《穿成女主的黑心女配》


 第 1 章 从今天开始当女配

    第 1 章

    【给你看个好东西。】

    滴滴滴几声提示音，阮心点开一看，原来是姐姐阮萌发来的。

    半睡半醒，她点开一看——

    《重生归来：灵眼黑道千金》

    简介：重生前，她本是掌上明珠，却被白莲花闺蜜替代。男友劈腿，恶毒妹妹的陷害，在她身败名裂后这三人更是在背后狠狠推了一把。

    重生后，她携异能与空间强势归来，发誓要夺回属于自己的一切；撕开闺蜜假脸，脚踹人渣男友，黑道商途皆在……

    阮心忍不住笑了。

    作为这类重生玛丽苏的忠实读者，她对这个套路太熟了。

    当然，她现在已经不喜欢看了。

    并不是说题材不好，而是有些剧情隔应到了她，就比如：剽窃、抄袭。

    这些女主往往以受害者姿态重生，骨子里草包，全靠抄袭的产物混得风生水起。

    虽然整天批判别人手段恶毒，但从来不觉得自己操作恶臭。

    起初阮心还没感觉，但后来越看越不是滋味，这就跟打哈欠，嘴巴里飞进苍蝇一样。

    到最后，她因为这一件事彻底恨上了，看到这种文如果不狠狠吐槽一顿绝不甘心。

    摩拳擦掌，一张嘴炮蓄势待发。

    阮心面无表情点开书——

    第一章基本套路，交代背景。

    《灵眼黑道千金》的女主叫叶慕颜，中规中矩的玛丽苏名字，苏中带着几分清新。

    女主家里条件不错，但多年前就与家里决裂，作为流量女星，当然是靠仙女人设和美貌混饭吃了。

    但叶慕颜怎么可能是仙女？

    私底下飙车、喝酒，性格可以说娇气到自负，但她本人其实没什么坏心肠，对身边人也特别好，属于嘴硬心软那种。

    这种人，妥妥被坑。

    果不其然，不过半章就出事了。

    叶慕颜先是被人诬陷，接着爆出丑闻，底子一筐筐被挖出，比如学生时代的一些黑历史。

    霎时间，全网的柠檬精疯狂黑女主。

    为了躲风波，叶慕颜打算去白富美闺蜜家躲一阵，但谁成想，司机居然把车开到了郊区，找借口要她下车。

    当然，叶慕颜信了。

    就在她下车给闺蜜打电话时，司机竟一踩油门直接从她身上碾了过去。

    “死了吗？”

    话落，反派三人组登场。

    她们分别是塑料闺蜜、人渣男友、恶毒妹妹，看到这里阮心险些骂人，因为女主的妹妹也叫阮心！！！

    接下来的剧情阮心已经猜出来了，但因为这个人物，她还是接着看了下去。

    闺蜜停步昂起头颅，居高临下俯视着血泊中的叶慕颜。

    兴许是觉得恶心又或者不忍，她看了看车上沾染的血迹，黑色与红似乎快要融合。

    就在二人泛恶心时，妹妹阮心眼中闪过一丝痛快。

    旋即，她挽着着男友，柔弱一笑道：“姐姐，你会祝福我们吧？”

    “祝福个屁！”

    阮心帮女主说了这句话。

    但叶慕颜却觉得心在被蛇蝎蛰咬，她不懂，自己分明那么宠这个继妹，可为什么……

    “姐姐你快死了吧？”

    妹妹还在继续说，“这些年来……我一直很累呢。我不明白，为什么你这个一无是处的东西就过得比我好呢？明明从小到大我样样比你强，但我从来不会炫耀，可是你——”

    她的语气一变，“你为什么总是爱在我面前炫耀？当年被全校当作小偷的滋味肯定不好受吧？你知道他为什么会站在我这边吗？因为你脾气太差了，就跟你妈一样!你以为谁

    真的愿意和你接触啊？你的助理，你的朋友都恨死你了！”

    女配阮心眼中充满怨毒，直直看着叶慕颜，道：“所以你活该！活该懂吗？”

    “……”

    看书的阮心气得一噎，终于感受到沙雕姐姐的恶意了……

    虽然女配和她同名，但对于这种弱还弱出道理的渣渣，她只想一脚一个。

    总而言之，第二章的剧情无非是给女主和读者解释这些年来一切坏事都是她们干的。

    比如闺蜜拿了女主的手链替代女主，养尊处优，美滋滋享受着大小姐的生活。人渣男友面上装的可好可好，但其实早跟女主妹妹混在一起了。

    后面的剧情阮心基本上猜了个七七八八。

    女主重生后彻底黑了。

    对待招惹她的人下手无比狠辣，越到最后越没同情心与亲和感，似乎除了钱和男主谁也入不了她的眼。

    于是乎，评论分成了两派，一边是说女主太无情太毒，可以善良一点，另一边是夸女主做事干脆不磨叽。

    对于叶慕颜，阮心没有什么好感，剧情全程跳着看，只关注恶毒妹妹的戏份。

    但不得不说，这个恶毒阮心是真能苟。

    看到最后她已经有些麻木了，甚至还觉得这个角色很可悲。

    女主的日常就是三件事：

    搞事业、谈恋爱、打妹妹。

    不仅打，还是花式打。

    女配阮心也是敬职敬业，每一次被女主虐完又爬起来升级，升完级去找女主，然后接着被打，反反复复。

    其实，按照叶慕颜的性格与实力，要弄死妹妹太简单了，但她偏偏念旧，还抱着一丝丝仁慈。

    但，也只是一丝而已。

    终于，在《灵眼黑道千金》要完结的前六章，恶毒继妹不堪其辱，选择了死亡。

    放下手机，阮心揉了揉眼。

    她感觉有些疲惫，抬眼一看，屋子里黑漆漆的。

    天已经黑了吗？

    她打了个哈欠，忽然觉得有些困。

    “嘤嘤嘤，我好惨啊。”

    黑暗中，一个细弱的声音凑到她耳边哼哼。

    “是谁？”

    阮心吓得弹起，睁眼后看见一个女人，那人的脸她看不清，但脖子却在喷血。

    看样子这是梦见鬼了。

    她冷静下来，问：“你是谁？我跟你无冤无仇，为什么要找我？”

    女人道：“我就是阮心啊，叶慕颜的妹妹。”

    “那你挺惨的。”阮心下意识脱口。

    说完她搓了错脸，心里想：难不成是自己看太入迷了？

    “这不是梦。”

    女配阮心好似看穿一般，然后问了这样一个问题，“你也讨厌叶慕颜吧？”

    阮心抱着一份公正的态度道：“也不是，如果你对叶慕颜好点，你的结局也不会这。”

    “闭嘴！”

    女配阮心大怒，语无伦次道：“我凭什么要巴结她？难道我就活该在她的阴影下苟且偷生？我才不想像那些哈巴狗一样捡她剩的东西呢!我不管，你是我好不容易找到的人，你必须帮我！”

    阮心嘲讽道：“你凶什么凶？有用吗

    ？都凉了话还那么多。”

    女配阮心近乎疯狂：“我斗不过她，你去啊！你去把她的生活弄得乱七八糟！去替代她！去抢她的男人！去让她孤独终身！我恨，为什么那么多人爱她？为什么！！！”

    阮心暗骂了一句，企图逃离这个梦境。

    “呵，你走不了了。”

    不等她后退，身后便传来女配阴侧侧的冷笑。

    紧接着她感觉被踹了一脚，身后的鬼哈哈大笑道：“去你的吧！

    ”

    ………

    “我不……”

    阮心挣扎，在她睁开眼的瞬间对上了一张大脸。

    “阮心！阮班长！”那是一个龅牙黑瘦的小姑娘，身上还穿着灰白校服。

    阮心神色恍惚，“叫我？”

    说着，她环顾四周，但这里怎么看都像医务室。

    “不好了!不好了!有人好像要打你姐！她们好多人！”

    小姑娘急切之下拉她起来，但碰到的瞬间又缩回手，像怕碰脏了别人。

    “什么！谁敢动她，我弄死他！？”阮心暴怒，起身穿上鞋怒冲冲往外走。

    小姑娘被她这举止吓得不行，跟老鼠一样低声吱吱道：“要不然……我们先告诉老师？”

    告诉老师？

    这句话让阮心反应过来了。

    不对，她和阮萌已经毕业了。

    前几天，阮萌跟对象外出旅游，而她则在家看，还有她的声音……

    阮心低头望着自己的手。

    白白嫩嫩风，但很瘦，脆弱得好像一掰就断。细细的小手指透着淡淡的粉色，手背上还粘着一个医用胶带，中间充着一层棉花。

    “这……”

    她张了张嘴，喉咙有些哑。

    阮心再次望向小姑娘，问：“你是谁？”

    小姑娘吓得张大嘴，忙安抚道：“班长你是不是烧糊涂了？你身体不好不要太激动，我是数学课代表李子婌，李—子—婌。”

    “梨子树……”阮心昂头一想，险些卧槽。

    这不是女主妹妹的小跟班么！？

    按照原文，阮心当然不屑让这种难看又卑微的人当队友，但她要利用李子婌。

    她是全班围绕的中心，跟孤立的李子婌交朋友一来显得她很善良很大度，二来可以用李子婌称托自己，最重要的是——

    这个人好使。

    “李子婌，我知道了。”

    回过神，阮心僵硬点了点头，心底不知道把原主骂了多少遍。

    作为一个看书多年的人，她立马就反应过来这是什么套路了。

    看人穿书不稀奇，但自己穿书可就稀奇了。

    她没有急着去找，而是看了下李子婌胸前的小身份牌。

    初一a班：李子婌。

    阮心初一的时候叶慕颜读初三。

    初三……再结合当前的剧情，她断定女主已经重生快两个月了。

    “嗡”

    随着一声闷响，阮心忽然感觉脖子微微刺痛。

    她伸手一摸，感觉脖子上像是有什么东西在不断收紧，每每收紧都伴随着电流感。

    紧接着，她耳边传来欢快的提示音：

    “作为入侵者，请完成原宿主的心愿：【抹杀当前异性对叶慕颜的爱意】”

 第 2 章 第一次正面交锋：

    第 2 章

    阮心呜咽一声，脸色变得越来越难看。

    这具身体实在是太脆弱了。

    脆弱到连大声说话都会嗓子疼，现在让她承受这种痛感，这无疑是折磨。

    她抓住李子婌的手，问：“叶慕颜现在在哪里？”

    李子婌结巴：“我，我带你去……”

    她步子飞快，边走心里还纳闷：今天阮心怎么了？居然这么叫她姐，平常她开口闭口一个姐姐，那可亲热了。

    出了校门左拐，走几分钟就到紫藤花公园。旁边有奶茶店，这里是学生聚集点之一，谈恋爱、告白的居多。

    阮心缓了缓，发现脖子上的疼痛似乎有所缓解。

    “你就是姓叶的？”

    在一帮看热闹的少年少女中站着两个人。

    阮心艰难挤入人群，摇摇晃晃，勉强看清了女主。

    叶慕颜面容有些稚气，眉眼很精致，眼镜下的神色有些冷淡，有些禁欲系的感觉。她与她们一样穿着校服，白皙纤细的手扶着自行车，在落日的映衬下既有种通透感，又如镀金一般。

    “我是。”

    她下颌微微一抬，气场高雅如天鹅，但又暗藏着一股攻击性。

    哦豁!不愧是女主，表情拽的跟二百五一样，看上去就很拉仇恨。

    拽是拽！但真好看啊！

    阮心知道叶慕颜的空间里有灵泉，照这样调养下去，以后还会更漂亮。

    这么一想，阮心酸了。

    再看看她？屁都没有，还要玩命帮女配完成心愿。

    叶慕颜似是有所察觉，扭头看向人群中的阮心。她扶了下眼镜，唇边扬起轻笑，只是那笑中略带讽刺。

    她盯着像小狗一样呆立的阮心，不禁感慨：自己这个“好”妹妹还真是不放过一点机会啊。

    不，准确说是看她狼狈出丑的机会。

    “贱人！”与叶慕颜对立的红发女生骂了一句，趁叶慕颜扭头的瞬间将饮料泼了出去。

    霎时，叶慕颜纯白的校服上染黑了一大片。

    不对。

    阮心一惊，按照重生后的剧情，叶慕颜应该躲开了的。

    见此红发女生心底一阵痛快，只恨自己手不稳没泼脸上。

    “你居然泼她？！”

    盯着叶慕颜校服上那滩可乐，阮心脾气一上头，话不经大脑脱口而出。“你是有病还是没素质！？”

    “操，关你屁事？！”红发女生也是个暴脾气，直接走到她面前质问!“你TM谁啊？!”

    显然，初一的她和这个高中女生之间的身高差距太大了。

    在围观者看来，红发女生轻轻一掌就可以推倒她。

    一听骂娘，阮心把书一扔，眼神比红发女生还凶恶，“就关我事怎么了？你什么事不能说，怎么？是年纪轻轻就哑了还是不会说人话了？”

    李子婌张大嘴，想不到平时好说话的班长居然这么毒。她蹑手蹑脚捡起地上的书，后朝叶慕颜投去了求助的目光。

    这次阮心究竟想干什么？

    叶慕颜将自行车停放到一旁，感觉这一幕十分有趣。

    她了解这个人，说话不是博同情就是软刀子，真的是杀人不见血。

    人前人后装可怜，对所有人都是一副“我姐姐最棒！我姐姐赛高！”的嘴脸，但心底却跟生了刀子一样的阴暗，巴不得她早点死。

    回想上一世，她已经被自己这个“好”妹妹坑过很多次了呢……

    红发女生指着她，泼妇一样吼道：“说谁呢！你TM问她到底要不要脸？敢抢我男人？我就问你，这他妈要不要脸？”

    围观众人动作僵住，仿佛时间被定格了一样，有些胆子

    小的更是吓得不敢出声。

    且不论这个红发女生是不是仗势欺人，但看身后那十几个凶恶的同伙，吓唬一般人足够了。

    “你说话未免太好笑了。”阮心打破了平静。

    “班长……”李子婌小声劝道。

    阮心没听见，只是笑着讽刺道：“敢情你男朋友是金子啊？他又不是物件，你说抢就抢，证据呢？”

    “我……”

    “有本事你把他带来对峙！说别人贱，你空口污蔑人就不贱了？”阮心这一喝让红发女生打了个激灵，“丢人现眼还赖别人！我问你，”

    “你喜欢他？”

    她转头质问叶慕颜，这话太带命令感也太强势了。

    眼神挺凶的，但声音太软。

    叶慕颜总结了下，然后一脸无辜道：“我为什么会喜欢上一个陌生人？”

    说这话时，人群中有一个男生默默低下了头。

    红发女生盯着阮心，她的仇恨已被拉偏，表情也变得狰狞起来。

    很多时候，打人根本没有理由，男人往往只是一个借口，说白了其实是单纯嫉妒或者看不顺眼。

    阮心松了口气，她感觉到脖子上的刺痛已经彻底解除了。

    【提示音：当前积分5+】

    “你算什么东西？”红发女生按住她的肩膀，接着推搡了一把，“现在小学生能了是吧？”

    不好，这女的说不过要动手了。

    阮心瞳仁一缩，望着红发女生抬起的手。

    躲。

    她第一反应是躲开，而不是还击。

    阮心虽然脾气差但很清楚自己现在处于弱势，正面反击纯属作死。

    众人张大嘴，在她们看来这个小朋友已经被吓懵了，圆圆的小脸煞白，黑瞳怔怔望着红发女生。

    望着这一幕，有人不忍，心想：这要是一巴掌扇下去不得打肿？

    巴掌已经挥过来了，就在阮心要闪躲时，忽然有只手抓住了红发女生的手腕，与对方略黑的手相比，这只手要白多了。

    阮心嗅到了汽水味。

    她微微抬头，见叶慕颜正抓着红发女生的手。

    女主居然……

    阮心难以置信，眸中闪烁着别样的光彩。

    这一刻，她对女主的看法动摇了。

    一记响亮的耳光。

    叶慕颜打人了。

    这一掌把红发女生打得踉踉跄跄，一个不稳直接坐在地上，她想伸手捂脸，但手却在发抖。

    红发女生瞪着叶慕颜，她耳中嗡嗡作响，脑子也晕乎乎的。

    “你敢……”敢打我？

    她话没说完，直接哭了起来。

    好狠。

    阮心下意识摸了摸自己的脸，一想到原主后来没少挨叶慕颜的打，她就觉得脸疼。

    “你没有资格打她。”

    叶慕颜摘了眼镜递给阮心，面色阴沉道：“这一巴掌，算我还你的饮料。”

    阮心拿着眼镜，觉着看女主打人比看剧还有意思。

    叶慕颜扫视红发女生的同伙，微微一笑，“来，不是要打吗？”

    “啊啊啊啊啊！你们还站着干什么！？”红发女生哭着喊着

    ，声音比土拨鼠还尖锐。

    “□□妈的！騒货敢打我姐妹！”受红发女生鼓动，一个染着金毛的少女把校服一脱，气势汹汹走了上去。

    “啪！”又是一巴掌。

    叶慕颜甩了甩手，揪起晕乎乎的金发女生连着掴了两掌，“姐妹？你说的姐妹算什么？”

    阮心忽然心虚，觉得这话像是对自己说的。

    要知道，女主重生前可是被这帮人虐的很惨。

    作为妹妹，阮

    心虽然站了出来，但她却对这帮人说：“你们不要为难我姐姐，她不是故意的。”

    这无疑是代替叶慕颜承认了。

    于是，红发女生当场揪着叶慕颜的头发，把饮料直接头上淋，当众打骂、要她下跪。

    第二天，叶慕颜勾引别人男朋友的事全校皆知，升旗仪式后更是当着全校被点名，之后同学开始排挤叶慕颜，阮心不仅没帮忙甚至还让人污蔑姐姐是小偷。

    一切的一切导致叶慕颜叛逆，本就中等的成绩更是跌到倒数，叶爸本就不喜欢叶慕颜，嫌她烂泥扶不上墙，一怒之下断绝关系直接给她赶了出去。

    正因如此，叶慕颜才会遇见塑料闺蜜，身份没了，亲人没了；好不容易在娱乐圈混出了名堂，却也是悲剧。

    作孽啊作孽。

    阮心唏嘘不已。

    但前面有多虐后面打脸就有多爽。看着女主把这帮小碧池打得痛哭流涕，阮心莫名有种欣慰。

    等等。

    她回过神，低头看着手里的眼镜，问题是她为什么要站在这里围观呢？而且还乖乖帮人家拿东西。

    不，她才不想理女主！

    不对！不对！女主似乎没有她想象中那么讨厌，而且看上去挺有爱的。

    或许，她们可以和好，这样她以后也能更好完成任务。

    阮心纠结了下，眼见打的差不多了，最终还是走上去把眼镜递给了叶慕颜，“喏，你的眼镜。”

    叶慕颜接过眼镜，顺带把自己的书递给了她。

    ？？？什么情况。

    阮心有点懵，但反应过来就懂了。

    女主重生后拥有异能和空间，对她来说叶家就是狼窝，待久了恐怕会暴露，于是就借着吵架的机会搬了出去。

    但原主怎么可能放过她？

    借关心之名，阮心每天放学主动陪女主回家，可这么做不过是为了观察女主罢了。

    再来，司机王叔每天都在叶慕颜楼下接阮心，她当然想利用这一点刺激叶慕颜，意思无非是：看看哦，你走了以后爸爸妈妈多宠我，羡不羡慕？嫉不嫉妒？

    但现实却是……

    叶慕颜不仅没反应，甚至倒打一耙。

    原主不是喜欢装病装弱吗？女主就以锻炼为由，让阮心抱着书跟在她自行车后面跑，那画面，活脱脱是一遛狗的。

    阮心再怎么机灵也只是个十三岁的小朋友，被坑了还以为自己占了多大便宜，每天乐滋滋跟在女主自行车后跑。

    李子婌见状也走了过来，握拳打气道：“班长，今天锻炼也要加油啊！”

    说着，把书还给她，挥手告别，“班长再见！”

    “再见……”

    目送李同学离去，她转身望向叶慕颜。

    叶慕颜道：“走了，你还没看够吗？”

    “不是，”阮心刚说完两个字，就见叶慕颜在推自行车，她忙追上前道：“我生病了，你不能让我一个人走路！”

    叶慕颜手一顿，但还是淡淡道：“小病，出出汗就好了。”

    出汗？她怕自己出的不是汗而是命！

    阮心咬牙切齿，对女主的好感再次清零。

    她好气啊！气自己现在打不过叶慕颜，但如果现在走，女主的计划得逞了，那这货回去后岂不是要笑死？

    是你逼我的。

    阮心唇角扬起一抹冷笑，以迅雷不及掩耳之势一腚坐在自行车上。

    她黑黝黝的眸子蒙着一层水雾，肉麻兮兮撒娇道：“嘤～～颜颜姐姐，人家也要坐车车嘛～”

    哈哈哈哈哈，恶心吧？

    老实说，她自己都觉得恶心。

    然而——

    “哦。”叶慕颜反应不冷不淡。

    她并没有被恶心到，而是从那辆自行车后面拉出一辆蓝色自行车，学着阮心的腔调道：“但是哦，这辆才是姐姐我的啦!你为什么要坐别人的车呢？”

    wtf？！

    阮心表情一僵，险些从车上摔了下来。

    叶慕颜笑了，用手指了指脑子。<

 第 3 章 壁咚女主

    第 3 章

    “……”

    大概尴尬了几秒。

    “老娘不伺候了！”

    阮心把叶慕颜的书往车筐里一扔，下车拍拍屁股就要走人。

    “王叔可不会来这里。”

    没走几步，身后叶慕颜悠悠开口道。

    阮心步子微顿，稍稍斟酌了下。

    她刚得罪这帮小太妹如果一个人坐车回去恐怕容易出事，再摸摸口袋……

    嗯，她没钱。

    叶慕颜没有看她，只是很随意说了句：“不来自己走回去。”

    “……”

    阮心倒退几步，最终还是躲不过真香定律，默默坐上了叶慕颜的车。

    她往前靠了靠，打算抱住叶慕颜免得坐不稳，但她刚碰到，就听对方忽然警告道：“别碰我！”

    阮心险些吓到，但还是收回了手。

    她能理解叶慕颜的行为，如果她恨一个人别说碰了，没打死就算好的了。

    叶慕颜双唇微动，接下来的话还是没有说出口。

    她吸了口气，压抑着心底的恨意，她对阮心说不上嫌弃，只是单纯怕痒而已……

    “你终于装不下去了？”

    路上，叶慕颜试着挑明。

    “装？”阮心反应很快，立即就理解了女主话中之意。

    重生后，原主是什么人叶慕颜再清楚不过，这段时间她不止一次向阮心挑明，但原主偏偏装傻充愣，这一装就是十几年。

    这样一来就很悲剧了。

    所以原文中阮心的下场很惨，勾引男配男主不成被撕了人设，身败名裂 ，斗到最后一无所有，最终崩溃发疯，自己割喉了。

    作为穿越者，阮心当然不会傻傻重蹈覆辙。

    何况这是个好机会，如果直接亮牌反而不会让女主怀疑自己是穿越或者重生了。

    “对，这才是真正的我。”阮心学原主嘻嘻一笑，干脆承认：“行啊，既然你知道我是这种人，干嘛还和我走那么近？”

    叶慕颜亲耳听这番话后心情变得复杂。她发现阮心这个人很可怕，她们现在都还是少年，可这个人的心却像掺了剧毒，阴暗无比。

    “为什么？”叶慕颜问。

    这个答案她至死都想知道。

    “这个……”

    阮心陷入了沉默。

    叶慕颜接下来没有说话，想听一听这个理由。

    难道她其实是有什么难言之隐？

    不，并没有。

    阮心想了半天理由，最终还是打算装个逼。

    稍稍酝酿了一下，她故作深沉悠远道：“叶慕颜，这个秘密…你总有一天会知道的。”

    这句话如果用她原声说大概会显得很高深莫测，神秘反派人设就稳了，但她现在只是个十三岁的孩子，这么成熟的话一说出口，竟让叶慕颜有种心酸感，甚至有点……

    怨意？

    到底为什么？

    叶慕颜表情略显沉重，觉得自己根本不了解阮心。或许剥开那次柔软的假面，今天她看见的...才是真实。

    看来过段时间要好好调查调查了。

    这么想着，身后传来窸窸窣窣的声音，阮心吃着糖道：“要糖嘛？”

    “不吃。”叶慕颜想都没想就拒接了。

    然而阮心还是摸出另一颗糖塞到她口袋里，稚声稚气道：“我这个人也不想欠你，糖算我还那一巴掌了，实在不行我以后请你吃饭。”

    叶慕颜笑着拆穿，“吃饭？你有钱吗？零花钱都是规定了的。”

    阮心：“emmm……”

    “你不用这样。”叶慕颜收了笑意，表情不冷不淡道：“今天是你先帮

    我说话，我也不想欠你。”

    “嗯，挺好的。”阮心满不在乎，不过还是忍不住反讽了句，“你最近怎么戴眼镜了？不会是游戏玩多近视了吧？”

    叶慕颜不恼，反而笑着问：“心啊，你看见那是什么了吗？”

    阮心顺势看去，答：“是垃圾堆。”

    叶慕颜道：“你这么啰嗦，信不信我下车把你推到垃圾堆里？”

    好的，阮心闭嘴了。

    一路沉默，这两个人虽然坐在一起却无比嫌弃对方。

    阮心因为碰了几次壁打消了跟女主做朋友的想法，而叶慕颜同样也很纠结妹妹的另一面。

    叶慕颜忽然问：“你既然讨厌我，为什么要站出来？”

    阮心装傻充愣道：“我有说讨厌你吗？”

    叶慕颜更不明白了，但还是道：“你骂人的样子像烧水壶。”

    阮心不甘示弱，“哪儿啊，比不上你，打人的样子像电风扇。”

    说完，两个人都笑出了声，心底都在骂对方沙雕。

    “叶慕颜。”阮心咳了一声，止住笑意。

    叶慕颜接话：“有话直说。”

    阮心道：“你既然问了我那，我也问你。你…是不是特别讨厌我？”

    叶慕颜手一僵，道：“这句话该问你自己。”

    是了，原主对女主造成了极大的伤害，先是勾搭男友，之后又联合外人陷害。

    最绝望的是，临死前还不忘插上一刀。

    说不恨？怎么可能。

    阮心嚼碎硬糖，一股浓浓的苹果味在口中扩散，她有些心不在焉，嚼糖如嚼玻璃渣。

    可能她跟叶慕颜注定无法成为朋友了。

    想着，阮心也铁了心，“也好，你讨厌我也无所谓，有些事我还是会做。”比如踢开你身边所有的男人。

    “你以为我会怕？”叶慕颜却释然了。

    她不怕正面的敌人，就怕阮心的暗箭与阴谋。不过，阮心越是这样她越是好奇，为什么这个人那么执着于毁掉她？

    是她对这个人不好吗？

    不，她觉得自己已经足够仁慈了。

    回想重生前，她把阮心当成唯一的亲人，无论是落魄还是荣耀她都想对这个妹妹分享，可是对方呢？

    “到了。”叶慕颜刹住停车，态度不善，“屁股生根了吗？下来。”

    阮心吸了吸鼻子，头虽然有些晕，但还是麻溜下车了。

    可是，就这样被赶下去难免有些不甘，想她铁骨铮铮一条，怎么能这么轻易就被女主压下去呢？

    现在穿书女配的文那么多，到底谁是主角还不一定呢……

    阮心不知不觉受原主影响，眼神顿时变得阴冷起来。

    “叶慕颜。”

    她微微仰头，转过身，手插在校服兜里。

    “讲。”叶慕颜放好车。

    阮心迈着六亲不认的步伐走来，“碰”的一下，她十分暴力的抬脚把对方堵在墙边。

    嘻嘻嘻，傻了吧？

    虽然她现在比女主矮，但那又怎么样？

    虽然她头刚好怼着女主的胸，但那又怎么样!？

    虽然她这一脚踩在墙上脚有点疼，但那

    又怎么样!!!

    这一切都无法阻挡她一米九的气场！

    阮心暗暗得意，然后仰头，很是冷酷道：“这段时间，你很狂……啊”

    “啊啊啊啊！谁让你踩墙的！！！”她话还没说完，一个大妈冲她发出杀猪般的怒吼。

    闻声，阮心吓得虎躯一震，身子往前一倾，脸撞在了叶慕颜身上。

    叶慕颜捏住妹妹的狗头，一脸歉意道：“唐阿姨对不起。”

    喵喵喵？这</p

    是女主的声音？

    阮心鼓着大圆眼，难以想象自己耳边那充满活力又清脆的声音出自叶慕颜。

    “原来是小叶啊。”大妈表情一改，整个人如沐春风，脸上也笑出了褶子，“哎呀，也没多大事！”

    叶慕颜有些为难，欲言又止道：“那个我妹妹…她脑子有点……嗯……是有点笨。”

    说着敲了几下阮心的头，语气温柔到肉麻：“心心乖～要给阿姨道歉哦。”

    女主你杀了我吧！

    阮心浑身起鸡皮疙瘩，僵硬转身，面对唐阿姨表情略显尴尬，“对不起……”

    唐阿姨一看，心想：哟呵，这孩子傻呵呵的，不会真脑子有点问题吧？

    当即，阿姨苦口婆心劝道：“小叶啊，你也不要打你妹妹的头了。”

    “知道了，唐阿姨。”叶慕颜依旧挂着微笑，手还时不时搓着阮心的脑壳，没过一会就乱成了鸡窝。

    “走吧，王叔来了。”

    等唐阿姨一走，叶慕颜就上演了川剧变脸。

    阮心瞪了叶慕颜一眼，心里憋火。

    可恶的女主！

    说她脑子有问题就算了还敲她头！她妈和她姐都没敲过她！！！

    叶慕颜没理会她，拿着书就自己上楼了。

    走到门口，她又往楼下看，等车开走才拿钥匙开门。

    进屋换鞋，叶慕颜把书和眼镜一扔，在房间里找了套衣服。

    洗完澡后，她坐在窗边，盯着对面楼有些出神。

    这段时间她一直盯着对面的动向。

    那里住了个不得了的人，眼下正是落魄的时候，如果在这个时候伸出援手，她觉得自己会多一张底牌。

    现在她可不能再像以前那样任性了。

    叶慕颜握紧项链，心下思忖：这段时间赌石淘货手头上有些钱，算起来也不少，同样可以利用一下……

    收神，她起身掏出校裤里的糖。

    想靠一颗糖就打发她？

    叶慕颜眼底掠过一丝讽意，她捏着糖的手伸向垃圾桶，只要手一松就会掉进去。

    但她松不下手，动摇的时候脑中总会浮现第一次见阮心。

    那个时候的阮心似乎才五岁，她看上去有些怕自己，做事小心翼翼的。

    “来。”自己向她招手。

    阮心见状冲她一笑。

    那个笑很澄澈，她至今都记得。

    后来每天放学，阮心总是扯着她的衣服跟她说自己在幼儿园有多乖。

    她们不是亲姐妹，但她觉得她们比亲姐妹还亲。

    可为什么？为什么她能狠心看她死？

    “姐姐是世界上最好的人！”

    “姐姐你快死了吧？”

    “叶慕颜，这个秘密…你总有一天会知道的。”

    三个声音同时在她耳边响起。

    叶慕颜默默剥开糖纸，浅茶色的眸子看上去很平静，心底不知道计划着什么

    那颗糖是草莓味的。

    入嘴很酸，又渐渐变得很甜，她慢慢嚼碎草莓糖，唇边弧度似笑非笑。

    别说，这糖挺好吃的。

 第 4 章 阮心开挂：我好强啊！

    第 4 章

    可恶的叶慕颜!!!

    阮心坐上车，气呼呼理着头发。

    她侧过头看窗外的景色，忽然有种很空，很迷茫的感觉。无论是她本身还是看见的一切都让人难以想象……

    是的，这是真的。

    她直直往后一靠，因为疲惫一动也不想动，最初的那股新鲜感也早没了。

    她还能回去吗？

    阮心问自己。

    不过，回不去也没关系。

    她自问自答，不知道这算不算安慰。

    回顾自己这二十几年，虽然有磕绊，但没经历过什么大的风浪，家里也算稳。

    姐姐找了女朋友，父母身体很好，过段时间还打算回老家住。

    似乎……她已经没有什么可担忧牵绊的了。

    一切都是那么普通，无论是她还是她的家人。

    如果一定要说特别，那应该是姐姐和她的女朋友。

    在学生时代，阮萌就是个书呆子。虽然和她是一个爹妈生的，但姐姐的性格与自己截然不同。

    阮萌对外人话很少，不说话还好，一开口就是跟人抬杠。

    同样，她的青春埋没于书中，像死了一样安安静静，没有搞出任何事。

    可谁也没想到这个又怪又孤僻的姐姐忽然有一天拉回一个女的，然后笑着对家人说：“我，和她在一起了。”

    再说回这个对象。

    模样好，条件应该也不错，看上去蛮斯文的，但有时候说话总是莫名其妙的中二。

    对，人中二，名字也中二。

    但或许这样的人才能陪她穿一辈子哥特系Lolita吧……

    所以，她现在该怎么办？

    还有自己为什么要想阮萌啊啊啊啊！如果不是因为这家伙发来的，自己根本不会穿书好吗！！！

    阮心敲了敲脑袋，内心抓狂不止。

    “心心回来了？”

    不等她思考出个结果，车就已经到了叶家。车外，一个约莫四十几岁的女人敲了敲车窗。

    阮心打量这个女人，目测应该是家里的阿姨黄嫂。

    “嗯，下午好……”

    下了车，阮心面对这栋豪宅，总感觉很是刺眼。

    黄嫂看了眼车里，然后愁眉叹气道：“小颜又没回来啊？”

    对此，阮心见怪不怪了。

    黄嫂这句话就相当于NPC的固定台词，而且她本身就是女主母亲当年招入的人，在叶母死后，可以说是这个人和保姆照顾大了叶慕颜。论感情论人情阮心没话说，可偏偏原主不那么想。

    走进客厅，她道：“她现在初三了，忙着下学期考试呢。”

    “说的也是……”

    黄嫂点了点头，接着又一惊，“怎么比早上去的时候还烫？”

    阮心贴了贴自己的额头，语调轻松道：“还行。”

    黄嫂表情有些讶异，纳闷这个平常手擦破皮都要哼半天的小娇气怎么变坚强了？

    难道是烧糊涂了？

    思来想去，黄嫂道：“不行，我得给叶先生和太太打电话。”

    一提这俩阮心就头疼，她可不想面对那两个麻烦，尤其是阮心妈，这个女人可厉害着呢。

    论装贤惠柔弱，她是一代目。

    阮心妈妈这些年虽然没能给叶爸生孩子，但凭借着体贴会哄人，愣是把叶爸迷晕乎了。

    “不用。”

    她忙劝住黄嫂，学原主装懂事：“爸爸妈妈不是去b市参加宴会了吗？一时半会也赶不回来，还是别让他们担心了。”

    “那我一会打电话给张医生。”

    黄嫂有些心疼，语气不觉温和

    了许多：“心心还想吃什么？”

    “平常一样就行了。”

    阮心觉得嘴里没味，也没多说什么。

    黄嫂虽然更亲叶慕颜，但也是疼她的，这顿晚饭很精致，喜欢的餐后甜点和水果一样也没少。

    于是，嘴上说不要的阮心吃了三大碗饭。

    这可把黄嫂跟一些女佣吓坏了。

    但阮心本人并没有什么感觉，和原主不同，穿越前她食量就大，同样，她也比原主高。

    一说到身高，她的心情就变得悲伤了。

    如果她是原身，早就把女主按在地上不能动了。

    好气！

    阮心咬牙切齿，从今天开始渴望长高。

    ……

    晚上阮心吃了些药，她躺在柔软舒适的床上，意识逐渐放空。

    她先是摸了摸与自己原身有七分像的脸，再是脖子，脖子上空空的什么也没有，但痛感是真实的……

    “等等！”

    阮心猛然回过神，“如果按照那个声音说的，那我岂不是随时都有危险？这个世界怎么可能会没有男人喜欢女主呢！”

    “滴。”

    她话音刚落，一个声音就忽然解释道：“也不是这样哦……”

    阮心吓得心一提，接口道：“你不会是系统吧？”

    声音答：“是的哦，亲亲我这边刚刚更新语音包哦！”

    说着，阮心眼前出现十几行画风少女的数据。

    首先第一行是白色的心，数值为100；第二行则是黑色的心，当前值为5；最后还有什么红色小恶魔、紫色宝石、绿色小树苗……之类的。

    系统没有开口一个字一个字解释，但她瞬间就明白了。

    其余那些五颜六色的数值她没管，只是问：“白色是我的生命，黑色是原主的怨念对吗？”

    系统：“可以这么理解～你有没有在思考怎么样完成原主的心愿呢？就比如今天嘛，叶慕颜被不良少女泼脏衣服，然后她的举动导致爱慕者内心产生了什么样的变化呢？”

    阮心道：“我猜那个男生不喜欢强势的女生，所以才会对表面文静的叶慕颜产生爱意，但他是个懦弱的人，叶慕颜当着这么多人做的事说的话让他感觉很强势，有点咄咄逼人。”

    系统：“对啦～不过有几点要提醒亲亲哦！”

    阮心：“什么？”

    系统：“一：这些数值可以互相兑换，但黑心值不可以。

    二、疼痛只是警告，行动时会立即撤销。

    三、异性的爱意必须24小时抹除，面对男配、男主时时间延长，超时黑心数值扣除，当指数减为零时将会有一些小惩罚～

    四、好感不等于爱意，但抹除这些好感可以增加黑心的数值。”

    阮心松了口气，懒洋洋靠着枕头，“吓死我了，我还以为不完成心愿就要死呢。”

    系统：“是的哦，当黑心值清零三次或者得负分三次你就会丧失理智，然后把自己的头割下来～”

    “……”

    阮心毛骨悚然，下意识摸了摸脖子。

    “我怎么这么惨。”她如咸鱼一样躺在床上感觉人生都是灰白了，“我好歹也是个穿越者，这种情况不

    应该我才是主角吗？多多少少也得给我个外挂吧？”

    系统：“这个好解决哦*^_^*”

    闻言，阮心一下子来了精神，“来吧！给我开挂！我要最好的挂！”

    系统：“那么亲亲用什么交换呢？”

    “交换？”阮心愣住了。

    系统：“开挂是要付出代价的哦～”

    阮心一时陷入了沉思，她盯着自己那些数据，到底这具身体有什么可值得交换的？<

    “用舞蹈天赋怎么样？”过了片刻，阮心问系统。

    不可否认这具身体的舞蹈天赋很强，再加上自小训练，如果原主不作死跟女主斗，结局早就是e国皇家芭蕾舞团下一任首席了。

    但是，这个技能放到现在就特别鸡肋了。

    要知道叶慕颜已经不是重生前那个娇纵无脑的流量明星，而是一个拥有空间与异能的古武高手，同时手握黑道脚踩商业，手底下小弟小妹、高人、蓝颜知己不晓得多少。

    她能怎么办？

    当然是变强啊！不然要学某禁之巅和女主用尬舞一决胜负吗？

    不行，她不能再拖了!再拖下去就只能被女主打脸搓狗头了。

    “怎么样？用金色舞鞋那条数值交换。”阮心再次问。

    系统：“当然可以～”

    阮心道：“我要最好的挂！首先体质要很强很有力量，像女主一样能打，然后就是要有异能，最最最好是能把女主像弟弟一样按在地上摩擦的那种！”

    “滴！”系統分析着她的话，顿了几秒才道：“好哒！超强体能精通古武术最后再附赠一个异能～”

    “对对对。”阮心满意点头，心底开心的不得了。

    系统提示：“礼包已发出～祝您愉快。”

    说完，页面出现一个紫色的礼盒。

    阮心笑得合不拢嘴，用手戳了戳礼盒，“砰”的一下，礼盒中炸开无数彩带。

    紧接着，她感觉身体在充满力量，每一次握拳都是那么有力。

    系统：“最后提醒，异能过几天才会生效哦。”

    “知道了。”阮心敷衍，人就像打了鸡血一样，什么感冒发烧，这些小伤害完全无法阻挡她对着空气拳打脚踢。

    “我好强啊！”

    她一个翻身下床，冲着书桌就是一拳，只听“咔吧”一声，木料书桌碎成几块。

    阮心盯着报废的书桌，她不仅不慌甚至还很得意。

    现在她怕个屁，女主是什么？女主就是弟弟！

    “哼，还敢打我的头……”阮心哼哼唧唧，寻思着星期一上学的时候再堵一次女主。

    这一次……她要一把按住女主，然后狠狠搓她的狗头！

    “滴！”

    就在她得意的时候脖子又开始疼了。

 第 5 章 打架打架！

    第 5 章

    机会来了！

    阮心眼前一亮，拿了些钱，从衣帽间找了套黑色运动装穿上。

    但就在她要出门的时候又顿住了。

    叶家除了她可是还有另外几双眼睛，大半夜跑出去肯定会被打报告，到时候两口子回来指不定要批评她，搞思想教育。

    不然，翻窗出去？

    阮心后退，轻轻溜到一楼转角。

    接着，她打开窗户纵身一跃，落入夜色消失的无影无踪……

    “系统，能导航吗？”

    阮心边翻墙，嘴里还不忘问上一句。

    系统没有吱声。

    差评，辣鸡系统！

    阮心心李嘀咕，走了一会，到路边招手拦了一辆车。

    上车后，她开始回忆剧情。

    老实说这本书又水又长，全文共八百多章，当前的剧情…她记得好像女主是出去见谁了。

    到底是谁呢？

    思来想去，阮心还是在古玩街附近下了车。

    她过了一条街，对比古玩街附近，这边就显得现代化多了。

    但时间线毕竟是十几年前，就跟阮心的原世界一样，无论是路人的穿着还是建筑都非常有时代感。

    女主究竟在哪里？

    走着走着，她忽然停下脚步，直直盯着面前这栋装修古式的茶楼，“啊，就是这里！”

    阮心猛然想起，脑中立即涌现那段剧情。原文女主去找一个高人，路上顺道帮助了一个富二代，哪成想这个富二代跟这个高人认识，于是三个人就在茶楼一起谈玉石的事了。

    “叶小姐，不如我送你吧？”

    一个温柔谦和的男声道。

    阮心听见声音把兜帽往头上一罩，跟兔子一样躲开。

    有那么一瞬，她觉得自己既像偷窥狂又像在捉出轨的已婚怨妇。

    “谢谢，我自己回去就可以了。”

    接下来是叶慕颜的声音，客气中略带几分疏离。

    “嘟嘟嘟～”

    随着欢快的提示音，系统道：“男配安琛已出现，请在七天内改变原文安琛对叶慕颜的爱～”

    七天！！？

    阮心险些吼出声。

    首先要知道这个男配是谁？

    答：安琛。

    原文中安琛是一个温柔斯文、特别暖心的富家公子。第一次见面的时候，他觉得女主与众不同，后面渐渐了解才被攻略，然后？

    然后他因为求而不得就黑了。

    起初阮心是站这支股的，所以在看原主剧情的时候连带着安琛的剧情也看了一些。

    首先这个事要从叶慕颜母亲说起，叶妈本名穆芸，是个背景雄厚的豪门千金。

    当然，千金都是有脾气的。

    叶慕颜的性格和穆芸很像，可穆芸是因为任性和家里断绝关系才跟了叶爸。而叶爸性格软，当然就被强势打压了，就连管理公司也是穆芸更强。

    但这个强势的女人还是死了，临死前只给女儿留了一条手链。

    后来有一段剧情是叶慕颜受邀去安家，安妈妈见女主的项链吓了一跳，结果一问当时就哭了。

    这让安琛很不解，于是安妈妈就解释道：“这就是你大姨的女儿啊。”

    话落，安琛只觉得五雷轰顶，整个人都呆住了。

    难以想象，这居然是自己大姨的女儿？

    真是应了有情人终成兄妹。

    阮心看的时候既同情又想笑，因为这个时候安琛爱女主已经无法自拔了。

    是妹妹又怎么样？有血缘关系又怎么样？

    安琛越想越难受，眼见女主身边的男人越来越多，他开始黑化，

    最后还跟阮心联手了。

    不过话说回来，对付这么执着的人，七天…真的够吗？她觉得是个男人都会被叶慕颜吸引。

    阮心叹了口气，望着走出茶楼的三个人。

    站在唐装中年男人身边的是安琛，这个人真像里一样英俊优雅。一身西装，金边框眼镜，嘴角含着笑意，儒雅中透着浓浓的亲和感，斯文中又蕴含着随时会爆发的力量。

    这，这就是斯文败类风？

    这腿！这脸！我可……

    不，我不可以！

    阮心摇了摇头，虽然她站过黑化安琛x恶毒妹妹，但谈恋爱多麻烦，她可是要当无cp大女主的！

    不过安大兄弟你放心！虽然没了女主，但姐姐我一定可以为你找到别的女朋友！

    这么一想，阮心更加坚定要拆了这两个人。

    “滴！”

    系統：“请在24小时内抹除。”

    什么情况？

    阮心发慌，但等她镇定后就发现不对了。

    她的视线转向另一边，发现有一个戴着摩托车头盔的男人鬼鬼祟祟观察着叶慕颜。

    是这个人？

    阮心眯眼，估摸这应该是一个变态。

    “再见。”

    叶慕颜告别二人。

    头盔男见状站起身，混在人群中尾随叶慕颜。

    阮心当然没有干站着，跟在这两个人后面。

    相比于头盔男，矮个子的她混在人中更显优势了。

    走在最前面的叶慕颜斜了一眼，若无其事买着宵夜。

    买完宵夜，她没有走平常的路，而是转进一条黑暗的小巷子里。她的步子很轻松悠然，看似很随意拎着那份轻巧的宵夜。

    但是，只要她一转身，这个头盔男就得被打的半残不死。

    头盔男有些得意，看着那抹俏丽的身影，他一手掏小刀一手伸向裤.裆，心底寻思：不愧是被有钱人包养的，妈的，看上去真好看啊！

    叶慕颜顿步，就在她要趁其不备转身攻击时，一个黑影忽然把头盔男拖走了。

    这真是惊悚的一幕，头盔男也是一脸懵逼没有反应过来。

    阮心拽住头盔男，一脚把对方踢到墙角，这一脚下去险些把头盔男踢的灵魂出窍。

    “md！”头盔男骂了一句，掏出小刀就想刺人，但没等他出手这个小个子女生就已经抬脚狠狠踩在他手上。

    “什么沙雕玩意儿!还敢跟我动刀子？”

    阮心真是被恶心的不行，觉得沾惹上这个人都脏，如果叶慕颜是普通女生那接下来会发生什么？

    她不敢想。

    因为无论谁，遇见这种事都是可怕的。更让她想不到的是，这种变态的好感也算好感？

    阮心越想越恼火，等小刀掉落立刻踢开。

    “刚刚那个女的好看？她是你能看的吗？”

    阮心揪着头盔男的衣领冲脸一拳打下去，挡风塑料瞬间破碎，细小的碎片扎进脸皮，让头盔男疼得嗷嗷叫。

    但她可不管那么多，脾气一上头就是一拳接着一拳，嘴里很是凶狠的骂着：“看看看！看你爸个头！你想干嘛？我看你自己就是□□！”

    “我不敢

    了！不敢了！你别打了！”头盔男嘴里求饶。

    【当前积分+5】

    听到提示音阮心才停手。

    打人打够了，任务也完成了，她也没有在这里多逗留。

    没收小刀，她刚走几步，不想迎面就撞见不放心跟来的安琛。

    她扬了扬下巴，示意让道。

    安琛看上去有点反应不过来，但还是呆呆让了几步。

    阮心迈着六亲不认的步伐离开，临走前还不</

    忘补了句：“麻烦解决了，她不用你送。”

    安琛笑着点了点头，等阮心离开才继续去找叶慕颜，哪成想她就在巷子转角处看着。

    黑暗中，叶慕颜眼中满是惊疑。

    这是阮心吗……

    她的妹妹不应该躲在她后面，或者说装出一副很柔弱的样子吗？

    这个暴戾的人是阮心？她到底为什么要在她面前装？又为什么要帮她？

    还是说……她也重生了？

    不，如果她跟自己一样的话，那她白天说的话做的事未免太矛盾了。

    安琛询问：“叶小姐你没事吧？”

    “谢谢，我没事。”叶慕颜有些心不在焉。

    安琛：“你认识刚刚那个小姑娘吗？”

    叶慕颜道：“她是我妹妹。”

    安琛表情惊讶，不得不说那个小丫头打人是真狠，力气看上去也很大。

    他委婉道：“她的性格似乎很张扬？有点小叛逆？”

    张扬？叛逆？这可是新鲜词。

    叶慕颜笑了，“她从小就是优等生，性格温和，听话懂事。”

    这让安琛有些郁闷了。

    他实在无法理解姐妹之间的感情，更让他吃惊的是那个凶恶的小女孩居然会和优等、温和懂事沾边。

    “她看上去很担心你。”

    “是吗？”叶慕颜低笑。

    如果这个人真担心自己这个姐姐，那怎么会设计让人撞死她，又为什么要说那些恶毒的话？甚至一次一次诬陷她？

    不，她不会因为这些事就原谅阮心的。

    叶慕颜收起笑意，可还是忍不住问：“安先生为什么会觉得她在担心我？”

    安琛不假思索道：“你是她的姐姐，妹妹担心姐姐不是很正常吗？”

    叶慕颜没有再说话。

    安琛则有些苦恼：“真是越来越不懂现在的小朋友了。不过她这个年纪的孩子应该是希望引起别人注意的，尤其是家人和朋友。”

    “注意？”

    叶慕颜更疑惑了。她虽然重生到了十五岁，但真实年纪和安琛差不多。

    她少女时期也别扭过，疯闹过，可那是曾经。

    对于少年人的思维举止叶慕颜已经猜不透，甚至还感觉很不理解。

    安琛猜这两个人在闹矛盾，于是试着引导道：“那在你眼里，妹妹是什么样的呢？”

    叶慕颜想了很久，最终只是说：“娇滴滴的讨厌鬼而已。”

    ……

    “啊嘁！”

    阮心打了个喷嚏。

    只听“叮！”的一声，数据页面又出现了。

    可喜可贺，这一次黑心的数值变成了10。

    “这个是什么？”

    阮心忽略黑心，反而注意到了那个小恶魔的数据变化当前是：25/9999。

    9999？

    她“啧啧啧”几声，心底腹诽还好不是任务，否则这根本不可能完成好吗！

    但吐槽归吐槽，阮心已经困了。

    什么恶魔什么数值，打不起精神，她想都懒得想。

    最后，她要说一件很悲催的事，那就是……

    窗户和门

    进不去，她被关在外面了。

 第 6 章 女主觉得自己很棒

    第 6 章

    第二天。

    周六假期，阮心做完作业就像咸鱼一样躺在游泳池附近的休息椅上一动不动。

    今天天气不错，吹着凉风她感觉很惬意。

    但是，她是不是忘了什么呢？

    “唉。”

    阮心叹了口气，她当然没有忘只是有些不知所措，很多事看起来容易，但实践起来太难。

    “你在提前养老吗？”

    一个温缓又不失韵味的女声问。

    阮心吓得一颤，肌肉不觉绷紧，她想她知道是谁了……

    扭过头，一个穿着白色家居服的美人正双手抱臂看着自己。

    她看上去才二十多岁，但又有点熟韵，眉眼和阮心有几分像，即便不笑给人感觉也很柔和亲切。

    不愧是一代目，果然比原主更强。

    “可以啊，大半夜跑出去。”面对女儿，阮桃没有伪装，反而还有些调侃。

    阮心默默转过头，心有点虚，害怕面对这个老娘。

    阮桃走到阮心旁边的休息椅躺下，又问：“说吧，你去找谁了？”

    不等阮心回答，她就直白道：“别到时候跟不三不四的人搞大了肚子。”

    这话说起来轻松，但不难听出担忧与质疑。

    因为阮桃就是少女时未婚先孕，后来被人抛弃，成为未婚妈妈，她可没少受周围人的白眼和嘲讽。

    但这话险些让阮心从椅子上摔下来，她当即辩解道：“说什么呢？我去找叶慕颜了。”

    闻言，阮桃冲女儿假笑：“哦？你找她干什么？难道你真喜欢这个姐姐啊？”

    “你为什么……”

    阮心不解。

    阮桃点了一只女士香烟，“什么？”

    阮心问：“你也不喜欢她吧？为什么要让我跟她争？”

    其实看书的时候她就很疑惑，这个继母说讨厌女主吧却又从不出手，但说不讨厌……她提起叶慕颜时语气又很轻蔑，甚至帮原主策划如何去对付女主。

    阮桃指了指她的脑子，吐出一个烟圈，“你怎么就那么笨呢？我和她已经不是一个时代的人了，而且我讨厌她又能得到什么好处呢？”

    她声音压低，继续道：“但你不一样，你是我的孩子，我想你过得比所有人都好。你和她…还可以争。”

    说着阮桃笑了，“你不是做的很好吗？让她觉得你是个好妹妹。是，她底子是比你强，但你要学会利用优势，控制利一些人做事往往比自己动手更好、更干净……”

    这，就是驾驭。

    可是妈呀，我已经和女主撕破脸了。

    阮心捂脸，听了阮妈这话心更虚了。

    阮桃又问：“说吧，你见她干嘛？”

    阮心想了想，瞎编道：“昨天和她一起回来的时候东西落她那儿了，然后晚上我去找她，发现她和一个男人在一起。”

    “男人？”阮桃捏着烟的手一顿，立即来了兴致，“什么男人？这是个好把柄。”

    阮心故作气恼道：“一个有钱的男人，我看他的西装都是高级定制，长的还帅，看起来才二十几岁。”

    话落，阮桃的脸色变了，她盯着女儿，一脸“人家能遇见，你怎么不行”的表情。

    阮心又道：“我不想这两个人在一起。”

    “那是肯定的。”阮桃拍了拍女儿的肩，语重心长道：“这种男人不能便宜了她。”

    “对对对。”阮心敷衍附和。

    “所以你有什么办法？”阮桃问她。

    阮心沉默了。

    办法……她现在就一个办法：

    等安琛的好感到一定指数，再借机露出女主的项链。

    但问题是安琛并不知道项链的来历，叶母和穆家断绝关系后也从没被人提起过，怎么样才能让安琛明白呢？

    七天，她只有七天。

    阮桃将烟掐灭，站起身，临走前道：“你要让这个人自己知难而退。”

    自己知难而退？

    阮心头都大了，她仰望着天空，感觉人生再次陷入灰白……

    今天她该去做什么呢？

    想了很久，她摇摇晃晃从休息椅上爬了起来。

    “心心，你要去哪里呀？”

    在人前，阮桃恢复了自己的人设。

    阮心瞥了眼她身旁的几个富婆，装道：“我去找姐姐。”

    “这样啊。”阮桃笑得和蔼慈爱，道：“女孩子出去玩要穿漂亮一点。”

    言下之意，你穿成这个破烂样是想被姓叶的比下去？

    阮桃补充：“快去换衣服吧，顺便让几个阿姨看看。”

    “我现在就去。”

    阮心盯着另外几位笑容和蔼的富婆，顿时起了一身鸡皮疙瘩。

    ……

    两个小时后，街上。

    “王叔再见。”

    阮心撑着蕾丝小洋伞，感觉自己走在人中十分羞耻。

    在这之前，阮妈和她的闺蜜鼓捣了半天，首先翘翘的发梢要拉直微扣，头上一定要有可爱的头饰，穿着要乖巧，裙子要过膝，最后是小皮鞋和白袜子。

    最最最重要的是一点口红。

    可爱。

    现在的阮心怎么看都很乖巧可爱，想当初她去见相亲对象都没搞这么精致。

    同样为了精致，她揉了揉空空的肚子，怕弄脏白裙子，最终还是忍着饿去找叶慕颜了。

    和昨晚一样，阮心去了古玩街附近。

    按照原文，这段时间女主应该都在这附近晃悠捡漏，而每一次女主都能靠主角光环捡到宝贝。

    哼，真气人！

    转着转着，她已经走到古玩街。

    眼神扫视，她现在只想马上找出叶慕颜，只要这个人在身边，她打扮的再精致都不会显眼了。

    “哟？”

    瞧瞧她看见了什么？

    阮心后退，定在人中看着安琛与叶慕颜。

    这两个人正蹲在一个摊位前，摊主是个穿着寒碜的老婆婆，摊上是一些盘子。

    见此，阮心露出奸笑，迈着小碎步，肉麻喊道：“姐姐～～”

    这一声喊下来，安琛和叶慕颜皆是虎躯一震。

    “叮！”

    数据再次浮现，小恶魔数据：-1当前变为24/9999。

    怎么回事！！！！

    阮心笑容一僵。

    叶慕颜转身。

    人流中的阮心正看着她与安琛，只是不知道为什么，她的笑容逐渐变得有些僵硬，似乎有些意外。

    难道是因为安琛？

    叶慕颜打量着阮心，嘴角不觉勾起一丝嘲讽，当初这个人第一次见人渣男友的时候打扮也特别细致，开始她还觉得妹妹是重视，后来才知道是想挖墙脚。

    “叮”

    又是一声提示音，小恶魔数值变成了5/9999。

    啊啊啊啊啊

    啊！！！

    阮心内心有一万只土拨鼠在尖叫，她不就是和女主见个面吗？为什么小恶魔掉了二十分！？

    “是小叶的妹妹吗？”安琛笑容温暖。

    “对。”叶慕颜心不甘情不愿点了点头。

    安琛看着这个青涩可爱的小女孩，一瞬间无法将昨晚那个暴躁的小丫头和这个白裙阮心联系在一起。

    小叶？？？

    耳朵尖的阮心听到这两个字眼珠子险些掉出来。不行，

    她要加把劲，不能让安琛再涨好感了！

    “小叶妹妹很粘小叶。”无辜的安琛还夸了一句。

    “谁粘她！？”

    “她粘我！？”

    两个声音同时道。

    安琛先是一愣，然后又忍不住笑了起来，觉得这两个小妹妹很有意思。

    “你找我？”叶慕颜问。

    “找你？”阮心皮笑肉不笑，“我找你干嘛？”

    安琛忍住笑，低声道：“你看，小叶妹妹闹变扭了。”

    闻言，叶慕颜什么也没说。

    “叮”

    小恶魔数值：25/9999。

    这是在做过山车吗？

    眼见积分恢复，阮心松了口气。

    好了，她明白了。

    这个数值应该是怼女主数值，她越怼就越涨。

    嗯，一定是这样。

    阮心走了过来，问：“叶慕颜，你干嘛？”

    叶慕颜没有理她，而是买了摊主的所有盘子。

    “你好，小叶妹妹。”安琛倒是热情，冲她打了个招呼。

    “你好，我是阮心。”阮心冲安琛一笑，拉着小老弟的手连说“幸会幸会”。

    “我叫安琛，这是我的名片。”安琛也跟着笑，感慨阮心变脸太快的同时又掏出名片。

    “谢谢。”阮心接过名片，心底越来越觉得安琛是天使了。

    老实说，并没有几个人会给一个十三岁的小朋友递名片。

    说话间，叶慕颜已经买好盘子，淡淡睨了眼阮心。

    “叮”

    两道提示音同时响起。

    【当前黑心积分15】

    系统：“加油～安琛的好感快拉过来了，剧情也在改变哦～”

    阮心既开心又难过，开心当然是因为黑心值，而难过……

    可怜，小恶魔积分已经-1了。

    “走吧。”叶慕颜弹了下她的额头，另一只手还提着一大捆盘子。

    “去你的！”阮心气鼓鼓跳起来搓叶慕颜的头。

    叶慕颜也不甘示弱，抬手把妹妹的发型搓了个乱糟糟。

    阮心的头发很软，搓起来很滑很顺，手感就跟摸小猫一样好。

    这一来一回之间小恶魔的数值又涨了回去。

    安琛无奈笑道：“小叶，还是我帮你提吧。”

    说着接过叶慕颜手里的盘子，又问：“我看这个不像真品，为什么要买？”

    叶慕颜压低声道：“有一件是真的。”

    安琛听罢点了点头，他可是一点也不敢小看这个小姑娘。

    “我看你是觉得那个阿婆可怜，想做慈善而已。”看过原文的阮心当场吐槽。

    说完之后，她又不禁垂下眸。

    虽然这本书的套路她知道，可她还是喜欢前期的女主，这个时候的女主是有人味的。

    而后期？那个时候的女主根本不会可怜别人，遇见这种情况估计用低价买了盘子就走。

    至于这个老婆婆会怎么样关她什么事？

    是，别人卖盘子攒救命钱，可她是慈善家吗？

    不，叶慕颜不是慈善家，她怎么做是她的自由。关键不

    是她的行为，而是她后期已经神化了。似乎她的身边值容得下有强者，弱者只配被她踩在脚下或者无情抛弃，这样的主角不仅让人没有代入感甚至还想搞死她。

    不过，对于叶慕颜这样的变化阮心也能理解。

    重生前叶慕颜做过不少好事。比如捐款、建立动物救助网站、发生灾难的时候能放下偶像包袱去帮忙，真的是靠一腔热血。

    可惜，在人设崩塌后，网民只记得她在酒吧一掷千金，什么捐款什么网站

    都是作秀，就连汇款去向也被篡改，真的什么也说不清了。

    “我做慈善又怎么样？”看她低着头，叶慕颜又往她头上敲了下。

    这一次阮心没有反击，而是不自觉道：“我比较喜欢这样的你。”

    叶慕颜怔住了，心情不知道是喜悦还是变扭。

    她别过头没有说话，默默挽了下耳边的碎发。

    【小恶魔数值：100/9999】

    这才是姐妹嘛。

    走在两个人后面的安琛颇为感慨，觉得这一幕很美好。

    “小叶、小阮。”

    安琛叫住两个人，道：“上车，去宋叔家。”

    宋叔？这好像是昨天那个唐装高人？她记得原文里这家伙很讨厌阮心，脾气也怪，女主这次去应该是谈玉石了。

    算了。

    阮心转身打算道：“不了，我要回……”

    叶慕颜拎着她的后领子把她揪了回来。

    这个举动是不由自主的。

    “干嘛？”阮心瞪她。

    既然拉了回来，叶慕颜也不好再赶她，答：“大发慈悲，让你一起去。”

    “嘁！”阮心翻白眼，但还是跟了去。

    ……

    宋高人家特别古式，庭院养着兰草和鱼，阮心盯着那些细致的雕花，寻思这清理起来得多麻烦。

    “来了？”

    宋高人穿着练功服，悄无声息从三人后面冒了出来。

    看样子，应该是练拳才回来。

    “吃饭了吗？”

    阮心闻声望去，那是一个穿着枣色的旗袍的中年女人，她外面搭着小开衫，头发高高盘起，虽说上了年纪，但气质却很知性得体。

    宋高人哼了一声：“我就不请了，要吃就吃，哪里那么多话。”

    果然是个怪脾气的老头。

    阮心暗暗犯嘀咕。

    刚嘀咕完，宋怪脾气好像注意到她了，问：“这又是哪个没礼貌的小丫头？”

    叶慕颜笑道：“是我妹妹。”

    宋老头打量，“那你们真不像。”

    “噗嗤”

    阮心直接笑出声，小声嘟囔：“我要像她，半夜照镜子恐怕会吓死。”

    “吓死就谢天谢地了。”叶慕颜敲她头，皮笑肉不笑。

    宋老头看了二人好一会，很是淡定道：“少打情骂俏，饭吃不吃？”

    打情骂俏？！？

    阮心一脸嫌弃，表情皱的像窝瓜。

    “宋叔叔人很好，就是脾气……”安大好人在一旁打圆场。

    宋妻也道：“家里难得来后生，这糟老头子开心得很，就是嘴硬！”

    宋老头没有吱声，但瞄了眼妻子。

    入席，三人等两个长辈先动筷才端碗。

    阮心来的时候没吃饭，她饿得快，盯着这桌子菜早就眼馋咽口水了，可就在她要夹菜的时候，忽然有一只手捏住了她的脸。

    阮心：“？？？”

    她的脸被掰向另一边，直接对上叶慕颜那张漂亮冷漠的脸。

    透过镜片，她发现这个人的双眸很澄澈，瞳色是茶色的，睫毛像立绘一样精致，看久了有些梦幻。

    糟了，这是什么感觉？她怎么感觉这段有点不对劲啊？话说女主这么搞让她想起狗血霸总文了怎么办？不过女主眼睛真好看啊!是距离产生美吗？

    糟了糟了，美美美…

    嫉你太美！

    阮心脑子乱糟糟，甚至已经开始循环魔性的bgm了。

    面对目光呆滞的阮心，再看看那水润诱人的粉嫩小嘴，叶慕颜选择——

    掏出纸巾，“啪”的一下拍在对方嘴唇使劲擦了擦，顺带吐槽了句：“吃饭涂什么口红，像鸡屁股。”

    啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！可恶的女主！！！！

    幻象湮灭，阮心内心暴漫脸。

    小恶魔：【120/9999】

 第 7 章 新世界大门

    第 7 章

    “年轻人真好。”宋妻笑着为二人夹了些菜，眼底难掩落寞。

    阮心说了声谢谢，她知道老宋夫妇原本有一个女儿，但可惜，这个女儿因为一场意外死了。

    因为文里这段剧情作者水了两章，所以她还是记得的。

    宋老头通玄学会算卦，是叶慕颜道贵人，女主一路走来没少受宋老头指点。

    然，千算万算还是改不了女儿的命。

    在她看来，这个意外很残忍，是有意的。与其说意外，不如用谋杀更合适。

    阮心记得有一段很有趣，文中宋老头见叶慕颜时当即就说!凤凰浴火，天命贵女，后来再见阮心……

    简单概括：这晦气！这眼神！老头子我一看你就知道是反派，走开走开！

    不过这次为什么……

    阮心默默咀嚼着饭菜，虽说这段剧情原主没有出场，可后来还是厚着脸皮硬跟了过去。

    来了以后，结果别说吃饭，坐都没让她坐。

    这老头……

    她抬眼瞥了几人，腹诽：真是奇怪。

    饭后。

    这三个人在讨论玉石的事。

    h市到底不如d国，d国的玉石才是最好，恰好x国和d国相邻，边境来来往往交易的商人不少，等叶慕颜放假后倒是可以去哪里碰碰运气。

    阮心全程都没有说话，对于这种事她又不了解，到时候装逼不成反翻车。

    一没事、二没手机，干脆在院子里逗鱼去了。

    她起初还兴致勃勃，但后来就这样跟鬼打一样愣了半天，最终是被叶慕颜敲醒的。

    “脚生根了吗？走了。”

    “哦……”阮心有气无力拖长音，蔫巴巴拿着伞跟在两个人后面。

    没有手机玩也没有看，她感觉要死了。

    离开宋家，阮心和叶慕颜坐上了安琛的车。

    和来时一样，她们没有坐在一起，一个在副座一个坐后面。

    可怜安琛被夹在中间，怎么想都觉得气氛微妙。

    这姐妹俩太怪了，好的时候特别亲，不好的时候看对方像仇人一样。

    作为没有妹妹的人，对此他感到十分不解。

    或许……女人之间就是这样……

    吧？

    “话说回来……”

    安琛试着缓和气氛，问：“为什么小叶和小阮不是同姓呢？”

    叶慕颜双手抱臂，一脸冷淡道：“我们没有血缘关系。”

    阮心冷呵呵一笑：“和你有血缘关系就见鬼了。”

    原来是这样，这种关系不和倒也正常。

    安琛明了，但还是道：“但你们还是姐妹，既然成为家人那就说明你们很有缘分。”

    孽缘。

    二人内心吐槽。

    阮心想：她一个正常人穿越到里跨越次元和女主作对这不是孽缘是什么？

    叶慕颜依旧没有说话，她没那么贱，别人哄两句又跑回去和坑害她无数次的人和好，如果阮心不能给她一个解释，她是不会原谅这个人的。

    安琛像个大哥哥一样劝道：“我没有姐妹，不过我有一帮兄弟，小的时候吵架恨对方恨的要死，后来都是打一架就好了。我想，你们之间是不是出现了什么误会？”

    这段话他是发自肺腑。

    安家说起来也是豪门，手足争斗他小时候也见过不少，然而这种做法并不利于发展，所以安家和穆家很重视培养家族感情。

    乘这两个人那就还小，他能劝就劝上几句。

    阮心脑子晕乎乎的，总感觉安琛像劝两口子别离婚，说什么感情啊什么体谅之类的，那语气跟妇联大妈一样。

    误会？

    叶慕颜觉得根本没有误会，扪心自问，她以前对这个继妹不好吗？

    “其实，我们没什么误会。”

    阮心试图终止这个话题，然后打了个哈欠，困意一阵阵的。

    宋家的位置偏僻，h市又大，她估摸回去要点时间，干脆闭眼补觉了。

    她可不信女主还能把她从车里扔出去。

    “小叶怎么想？”安琛问。

    叶慕颜微微抿唇，不知道怎么开口。

    安琛是个值得相交的朋友，但她的事怎么可能说出口呢？她还没有那么信任这个人，重生的事也无法对人说。

    “如果，我说如果。”叶慕颜试着道：“如果你的亲人她忽然开始恨你最终为了一些利益毁了你，让你万劫不复，你会怎么做？”

    接下来，两个人开始了原文没有的对话。

    安琛笑了，坦然答：“我会在矛头出现的时候就找原因。我知道你担心，不过小叶啊，有些事如果不找出根本解决是不会改变的。难道你要一直讨厌妹妹让事情恶化吗？还是说杀了她？现在可是法治社会。”

    说着，安琛又笑了。

    叶慕颜也笑了，听对方继续道：“我觉得小阮是个直爽的人，很多事你直接对她说更好，而且她很亲你，如果真的想和你冷战就不会来找你了。”

    睡着的阮心怎么也没想到安琛会做出这样的评价，对比原文【心思沉重】这个评价不知高了多少。

    叶慕颜点了点头，“上次找她坦白，她说我总有一天会知道原因的，但无论如何有些事一定会针对我。”

    安琛：“那她是让你猜了？”

    “我知道了……”

    叶慕颜若有所思。

    是，她无法杀了这个人，而且阮心也不好对付。

    再来人非草木，动物养个几年都有感情更何况是人，她也不愿阮心站在她对立面。

    想想今天阮心来的时候还叫她姐姐，打扮也那么细致，一看就是花心思准备了。

    可是为什么又忽然变脸呢？

    如果直爽是阮心的真面目，那她以前那样是为了什么？迷惑还是讨好？

    “我比较喜欢这样的你。”

    阮心那句话仿佛又在耳边响起。

    “是这附近吗？”

    安琛问。

    叶慕颜回过神，抬眼看向外边，“是，我送她进去。”

    说着，她下车弄醒还在睡的阮心。

    阮心有点懵，“干嘛？要扔我吗？”

    叶慕颜绷着脸，“到了。”

    “哦。”

    阮心迷迷糊糊点头，麻溜跟着叶慕颜下了车。

    这一带是叶家，两个人走在路上和家里只隔了一道墙和围栏，望着墙上那层铁制尖顶，叶慕颜纳闷阮心晚上是怎么偷溜出来的。

    叶慕颜问：“你今天找我干什么？”

    阮心接话快，“稀奇，我找你就一定要有事吗？”

    叶慕颜：“收起你的小心思。”

    阮心唱反调：“不存在的。”

    叶慕颜拉住她，“为什么要这么做？”

    “这个……”

    阮心盯着近在咫尺

    的大门。

    “是这样。”她先是咳了一声，然后若无其事按了下门铃，等修剪花园的女佣来开门才道：“其实……”

    “说。”叶慕颜等着。

    “我矮，你凑过来一点。”阮心向她招了招手。

    叶慕颜一脸狐疑，但还是凑了过去。

    霎时，阮心眼底划过一丝得逞，扣住她的脖子往头上一顿狠搓，嘴里还道：“因为我不这么做会死啊，哈哈哈哈。”

    她语速飞

    快，说完就要溜进去。

    嘻嘻嘻，让我占到便宜了吧？

    然而，阮心还没得意多久，身后就有股力道拉住了她的后领子。

    “你会不会死我不知道，但我想打你。”叶慕颜顶着乱蓬蓬的头发干笑道。

    “什么？打我！”阮心一听来了精神，转身就要脱开衫，“来来来，我们打一架。”

    她现在一点也不虚，毕竟她可是氪金开了挂的女人。

    “打架？”

    叶慕颜一脸好笑，白皙纤长的手弹了下阮心的额头，“心啊，你还是好好吃饭多长几年吧。”

    可恶！！！又开始扎身高刀了！

    阮心整个人要气成烧水壶，蹦哒道：“你以为我打不过你？”

    嘿！可叶慕颜偏不打。

    她精致的下颌微扬，唇边扬起嘲讽的弧度，答：“是的。”

    “你——”

    阮心想骂叶慕颜，可怎么也骂不出口，同样，叶慕颜不动手她也无法动手。

    好吧，这次是她怂了。

    “等着！”

    狠狠撂下这两个字，阮心回家了。

    闻言，叶慕颜笑得更欠了。

    阮心头也不回，这个时候小恶魔数值又涨了，当前：250/9999。

    天杀的，连数据也嘲讽她！

    “回来了？”

    走进客厅，阮老妈正弄着自己的新美甲，听见脚步声只懒懒睨了她一眼。

    “回来了。”阮心把开衫一扔，也懒懒躺在沙发上。

    阮桃凑了过来，幸灾乐祸：“你不会是热脸贴了冷屁股吧？叶慕颜这段时间脾气怪着呢。”

    阮心疲惫道：“您这话是亲妈吗？”

    阮桃看了看自己的美甲，疑似开车道：“不是那你怎么来的？”

    阮心一噎，不知道该说什么了。

    “对了，”

    阮桃问“过段时间有场比赛你报名吗？”

    阮心道：“我不想跳芭蕾舞了。”

    “什么？”阮桃整个人顿住了，连声音也尖锐了几分，“那你想干什么？”

    阮心胡乱瞎想了个：“搞设计。”

    阮桃一脸难以置信甚至想笑，但最终她还是把怒意压了下来，“行，你怎么做后果你自己承受，不过有一点，自己多大本事做多大事，做事前先掂量掂量自己几斤几两。到时候你要是不行就给我找个有钱人嫁了！”

    “那我还是自己有钱吧。”阮心顺口道。

    说完溜回了自己房间。

    “皮丫头!”阮桃骂了一句。

    洗澡换衣服，阮心舒舒服服躺在床上，悠哉点开数据页面。

    除了原主自带的几个优势积分较高，其他的都很低，小恶魔数值积分在其中算是拔高的了。

    她问了句：“系统，这个小恶魔积分值钱吗？”

    系统：“值啦～这个分不好得哦。”

    阮心又问：“满了以后会怎么样？”

    系统：“会有大惊喜～”

    “惊喜？”阮心眼前一亮，幻想满9999积分后冒出一个豪华大礼包之类的。

    系统：“亲亲，鉴于您是新手，这边为您准备

    了新手小道具，只需99积分即可领取。”

    阮心：“什么道具？”

    系统：“是随机道具，命中概率是百分之五十～”

    阮心思考了下道：“命中率只有一半，那命中后成功率是多少？”

    系统答：“百分之百。”

    阮心心动了，当即一拍大腿道，“好，我买。”

    系统：“感谢惠顾*^_^*”

    ……

    夜里。<

    忙碌一天的安琛打开电脑，指尖敲击键盘，打出：姐妹之间的感情。

    点击搜索，打算吃起各种鸡汤和心得经验。

    但，这个时候他被一个词条吸引了。

    《帝色花》GL古代、姐妹、宫斗冷傲姐姐与偏执妹妹的故事～

    gl？这个gl是什么意思？

    安琛下意识点开了这个《帝色花》，粗略看了下简介，觉得这个应该是双主宫斗文，最后妹妹称帝的故事。抱着了解的心态他又点开了第一章，后来又想着打发时间就接着看了下去——

    两个主角，姐姐是相府小姐，妹妹从民间带回来培养的，其目的就是为了保护姐姐；姐姐虽然冷漠矜持但很照顾妹妹，儿妹妹看似天真可爱其实是披着羊皮的小狼。

    两个人的小互动很可爱，让安琛姨夫笑。

    在姐姐十六的时候二人都被选进了宫，接下来两个人开始误会，然后作对甚至互相伤害。

    由于视角偏向姐姐，所以安琛很不懂妹妹。

    安琛看入了迷，但觉得这个剧情越来越不对劲了。

    妹妹谋反，推翻了文中昏庸的皇帝，可接下来的剧情——

    【白衣女子跪在地上，微微抬首，冷冷望着那红衣女子。

    此时的她已不复昔日高贵，衣衫不整，发髻散落，落魄中又带着几分傲气，红唇冷冷吐出三个字：“你赢了。”

    “是啊，我赢了。”红衣女子俯视着姐姐，旋即莞尔一笑，幽深的美眸中暗藏着不明情绪。

    她伸手抚.摸着姐姐的青丝，动作轻轻，指尖由青丝滑到下颌，“我就喜欢你这阶下囚的模样。”

    白衣女子眼神变得悲绝，后缓缓合眼道：“大局已定，你杀了我吧。”

    “杀你？”红衣女子表情委屈，“好姐姐，我怎会杀你呢？”

    白衣女子不语，心如死灰。

    忽然，红衣女子抱住了她，轻唤她的闺名，态度软和了些，“你可知我等这日等了多久？我多想像这般拥抱你，可你？你自入宫就变了，视线从未在我身上停留过。”

    说罢，她捏着白衣女子的肩，双唇凑上，相覆辗转。

    “你这是做什么！”白衣女子惊愕。

    红衣女子大笑，语气偏执道：“姐姐怎还不懂妹妹的心意？如今挡在你我之间的障碍皆已清除，贵妃也好，狗皇帝也罢通通都得死!从今往后你只有我，也只许看我一人！”】

    “砰”

    安琛从椅子上摔了下去，人怔怔坐在地上。

    他是谁？他看了什么？

    “哒哒哒”

    房间的钟在走，人却像死了一样安静。

    脑子卡壳了好一阵，安琛不禁回想昨夜，那个穿着黑色运动服的阮心爆锤头盔男，嘴里还道：“刚刚那个女的好看？她是你能看的吗？”

    再结合叶慕颜的话——

    这一瞬，阮心似乎和主角重叠了。

    难道……

    安琛脑子里蹦出一个大胆的想法。

    不，不会的。

    他缓缓从地上站起来，企图摆脱这个可怕的想法，再看看那篇——

    安琛打算点退出，但还是坐了下来继续看。

    怎么办，感觉有点上头了……

 第 8 章 不由自主

    第 8 章

    “叮”

    【积分+30，恭喜亲亲扼杀了安琛的爱意～】

    阮心一觉醒来就听见了系统的提示音。

    啊，成了吗？

    她呆坐在床上，眼皮半睁，人还没有完全醒过来。

    愣了好一会，阮心终于抬眼看了下数据：黑心值45；小恶魔昨天用掉了99但晚上又涨了，当前是172。

    “遥遥无期啊。”

    阮心盯着黑心值的进度条叹道。

    系统：“亲亲要找出原主真正的心愿。”

    阮心靠着枕头，道：“她不就是要我抢叶慕颜的男人吗？”

    系统：“主要是什么男人哦～什么男人值积分？另外一提，好感只是产生兴趣，爱意是明确的喜欢上叶慕颜又或抱有欲.望。”

    “这样啊。”

    阮心不假思索道：“我觉得男主一定很值积分，毕竟原主可是为他发疯了。也就是说这种积分能大大抵消原主的怨念，推动数据……那么他值多少积分呢？”

    系统没有再吱声，阮心则皱了皱眉。

    莫名其妙被女配踢到书里不说，就说这个系统，她就感觉很诡异。

    阮心觉得自己就像被困在实验迷宫的小白鼠，每当她停顿迷茫的时候系统就像一只手，不动声色在背后推她。

    或许，她只是达成某个目的的工具。

    可是她能怎么办？阮心这个人没多大野心，也不想多惊心动魄，日子过得可以，每天上上班没事宅家里这种日子就够惬意的了。

    而当这种安逸的局面发生改变，她现在的目标是什么？

    无论如何，这算是一个目标吧？同样也是代价吧？

    既然享受着别人的身体和优渥的物质，你总得为这个人做些什么以此为交换代价吧？

    当然，她也无法选择。

    “真是的!想那么多干什么？”

    阮心一拍脑门，整个人再次打起精神，“那么接下来该做什么呢？”

    周日风平浪静。

    解决完安琛的事她等了半天也没听见系统提示。

    作业做完了，阮妈又不让她玩电脑，呆在家没意思，干脆跑出去上网吧了。

    h市再大就那么个地方，更别提网吧，这一去阮心就碰见了熟人。

    “班长好……”

    李子婌紧张打着招呼。

    “你好……”

    阮心也不知道该说什么。

    等等，有点尴尬是怎么回事。

    学校是禁止学生去黑网吧的，然而她们两个班级干部却……

    这就好比俩公司的上下级在某大宝剑中心碰面了。

    “你也上网啊。”李子婌多嘴问了一句。

    “是啊。”阮心找了个位置坐下。

    李子婌表情怯懦又有点激动，她小心翼翼坐在阮心旁边，一来是想和阮心拉进关系，二来又怕对方嫌弃。

    她微微低头，掩饰着不好看的小脸。

    阮心倒是没有在意那么多，点开页面搜，但问题是现在太早，很多读起来都是一股古早味，剧情也很俗。

    不过要说李子婌……

    她转头瞥了眼这个小跟班，脑中顿时涌入关于这个人的所有记忆。原文对这个小配角的描写很少，而通过原主的记忆她才知道，原主真的很过分。

    班上有一股小势力针对李子婌，但作为友人，作为班长，她却可以将这几个人安排在一起值日，那么情况会是怎么样？

    当然是被霸凌了，所有值日工作推给李子婌一个人。

    这个时候阮心就出场批评，如此一来既能增加威信又能拉一波好感。

    李子婌之后的剧情呢？

    她们学校是私立学校，校长是信仰国外一教，圣诞节的时候一定会搞活动或者班级表演之类的，这个时候问题又来了……

    她不记得具体是怎么样了，反正班上一些人推李子婌上去表演，在一众嘲讽中她根本无法发挥，最终李子婌因为崩溃险些自杀，之后就再也没有出现在学校了……

    这一回她可不能学原主了。

    阮心敲击键盘的手停住，微微歪头看了下李子婌那边的电脑屏幕，“李同学在干嘛？”

    “诶！”李子婌吓了一跳，然后紧张道：“这个……我在赚钱。”

    “厉害了。”阮心夸了句，顺带把头又挪了挪。

    这一看，她惊道：“你是在……”

    “嘘。”

    李子婌打断她，紧张兮兮的。

    “真的很厉害啊。”阮心发自内心，李子婌才十三岁就当黑客了，而她十三岁……

    这就很丢人了。

    过了一阵，李子婌已经到另一个页面了，她再次看了看，原来是某论坛。

    “李同学叫什么？”阮心随意问了句。

    “啊？我就叫李子……”李子婌没有理解她话中之意，反应过来才道：“格子。”

    “哦哦哦，格子，格什么！！！”阮心先是点了点头，然后整个人险些从椅子上翻下来。

    她压下心底的惊疑，直直盯着李子婌，手也悬在键盘半空。

    该死的!当初她为什么要跳着看剧情呢？

    阮心在心底这么问自己。

    文中叶慕颜有一个手下，她是【新社】的核心人物，头衔是从海外归来，精通几国语言的美人骇客。

    而她对外的ID是——

    格子。

    可是，她实在无法将这个黑瘦腼腆的小格子和文中那个美人格子联系在一起。

    也就是说，李子婌在遭受霸凌离开这所学校后和叶慕颜联手了。

    但要说最戏剧的是，暴露阮心黑历史暗中攻击她的人就是格子。

    或许，除了叶慕颜、阮妈，没有人比她更了解阮心丑恶的一面。

    “班长你怎么了？”

    李子婌也吓得愣住了。

    “没事。”阮心摇了摇头，心底五味杂陈，同时又带了点幸灾乐祸。

    原主我让你得瑟！

    没想到吧？你得罪的人都联合起来搞你了。

    出于对李子婌的好奇，阮心又在网吧做了一会。

    从聊天中她得知李子婌的家境并不好，至于为什么会这些也是跟着邻居学的一些皮毛，平时再翻翻书之类的。

    是了，现在的格子虽然不能和以后的格子比，但关于这方面的技能已经点亮了。

    看了下时间，阮心告别李子婌回了家。

    路上，她摸着自己的短发，再想想叶慕颜那头长发，不禁感慨：到底什么时候才能长成扎双马尾。

    ……

    第二天是星期一。

    作为班长，阮心当然不能迟到，家里的女佣也是到点就叫她起床。

    迷迷糊糊收拾好出门，上车后，王叔把车直接开到了叶慕颜楼下。

    好吧，原主的习惯

    。

    “叶慕颜早啊。”阮心靠在墙边，对刚出门的叶慕颜打招呼道。

    “早。”叶慕颜态度不冷不淡。

    阮心大步上前，两手一伸，把对方抵到墙边。

    这一次用手不会被骂了吧？嘻嘻嘻。

    心里得意了一会儿，她一本正经道：“叶慕颜，我不是不讲道理的人，同样也不想拐弯抹角。这么说吧，我俩放学打一架怎么样？”

    “？？？”叶慕颜怀疑自己没睡醒

    ，满头的黑人问号。

    她一大早去上学被人拦着说要打一架，然后这个人还是自己的妹妹——

    请问这是什么魔幻现实？

    “跟你打？”叶慕颜差点笑出声，抬手按住妹妹的狗头。

    她好歹也是成年人（灵魂的），打这种小朋友传出去岂不是很没面子？

    “对啊，来嘛？”阮心点头。

    叶慕颜手伸，一下子就把这个沙雕妹妹像举娃娃一样举起来放到一边，问：“心啊，你看到那是什么了吗？”

    阮心顺势一看，瞪大眼道：“垃圾桶。你不会要把我扔垃圾桶里吧？!!”

    叶慕颜扶了下眼镜，露出毛骨悚然的笑容，“很聪明，你再啰嗦我就真把你投垃圾桶里。”

    阮心噎住了。

    好吧，这次她又怂了。

    她真的相信叶慕颜会把自己扔在垃圾桶里。

    因为原主就被扔过，还是被倒扣在垃圾桶里那种。

    叶慕颜径直走向自行车，开锁后骑上就走。

    阮心尔康手：“叶慕颜你等等，我还没上呢！”

    叶慕颜没回头，捧读一样不带感情夸道：“加油！姐姐相信你可以的！夸夸哦！”

    “我去你的！”阮心边跑边在后面骂，“辣鸡叶慕颜！等我追上，看我不把你一脚踹下来！”

    叶慕颜骑自行车也没有多快，悠哉悠哉，听身后人这么说，反而回头对阮心比出一个嘲讽的心，那笑容要多欠有多欠。

    “啊啊啊啊啊！你这个辣鸡讨厌鬼！”阮心的尖叫像烧水壶，人跑的更快了。

    这个时候，旁边追上一辆公车，公车里探出一个头，那是李子婌。

    李子婌声音脆脆的，冲她喊：“班长加油！你是最棒的！”

    说着还冲她一笑，表情无比崇拜。

    话落，公车瞬间超过二人。

    加油个鬼！李子婌你也是恶魔吗？！！

    阮心哭笑不得，后来还是笑出了声，跟在自行车后面跑了一路。

    到学校门口，阮心停下来喘气。

    “班长好棒！”

    “班长喝水！”

    她还没喘几口，班上那个霸凌李子婌的小团体就很狗腿的凑过来扇风递水。

    阮心没有接，问：“你们干嘛？”

    “那个……叶慕颜是你姐吗？”一个女生反问。

    阮心瞄了一眼叶慕颜，“问她干嘛？”

    另一个跟班直接道：“哇，你们星期五那天好牛啤啊！我们想请叶姐帮我们撑场子！”

    阮心想笑，冲她们摆手，“你们省省吧。”

    说完她刚要走，就听身边有人议论：

    “原来她就是叶慕颜啊。”

    “是她啊。”

    “今天才知道。”

    “……”

    巴拉巴拉诸如此类的。

    她环顾四周，觉得今天校门口人特别多，有些看着不像本校的学生。

    “叮”

    忽在这时，系统开始警告，“请抹杀爱意！请抹杀爱意！请抹杀爱意！请抹杀爱意！请抹杀爱意！”

    一连警告了五声，脖子传来的痛感让她面色一白。

    “班长你没事吧？”李子婌关心道。

    阮心吸了口气，道：“没事。”

    来到教室，阮心按照原主的记忆办事，比如收作业或者检查之类的，做完这些事她才开始思考系统的警告。

    她猜是星期五那天叶慕颜坐的事太惹眼了。

    虽然红毛女混混的男朋友已经死心，但同时也让更多人关注到了她。今天有不少人过来围观，叶慕颜这么好看，这么拉风，小男生谁不喜欢啊？

    那么这五个人是谁？怎么会那么快从好感变成喜欢？

    阮心有些想不通，她低下头。

    “叮”

    好死不死，这个时候系统提示又响了。

    “请抹杀！请抹杀！请抹杀！请抹杀！请抹杀！请抹杀！请抹杀！请抹杀！请抹杀！请抹杀！请在24小时内抹除。”

    一连又是十声。

    阮心捂着脖子，耳朵、脑子都快要炸了，脑中回荡着抹杀、十五、二十四小时。

    怎么可能？她怎么可能在二十四小时找出这十五个人？并且抹杀？

    她闭眼，呼吸有些发窒。

    “班长？”李子婌有些担忧。

    阮心站起身，但随着脚下不稳，一下子摔倒，晕了过去。

    “啊！流血了！”

    顿时，班内炸开了锅，那声势比皇帝驾崩还大。

    ……

    初一在

    二楼，而初三在四楼，坐在窗边的叶慕颜隐隐听见了动静，班内的同学已经涌了出去纷纷抬头往楼下看。

    “哇，初一好像有人晕倒头摔流血了！”

    班里一个大嘴喊。

    “谁啊？”有人接话。

    不知道。

    大概看了一会，一个女生跑进教室道：“叶子，好像是你妹妹！”

    闻言，叶慕颜一顿。

    她大概愣了一秒，忽然推开所有人跑了出去。

 第 9 章 次饭饭

    第 9 章

    来到初一a班的教室，叶慕颜走进人群。

    她看到了阮心倒在地上，头上还有血。有学生已经去叫老师，剩下的学生一脸惊恐，不敢轻易触碰。

    “怎么回事？”叶慕颜冷冷扫视瑟瑟发抖的众人。

    “班长摔倒的时候磕到东西了。”

    李子婌怯怯道。

    这一刻，叶慕颜脑子空空的。

    她心底没有痛快，也没有难过，只是很急，抱起阮心就跟赶来的老师一起去了医院。

    ……

    黑暗中，阮心听见了很多声音。

    在这些乱七八糟的声音中男人的批评声最大——

    “你妹妹早饭都没吃！怎么可以让她跟在车子后面跑？”

    “如果出事了怎么办？她是不是跑的时候脚崴了？”

    “为什么不说话？”

    “你这是什么眼神？真是……越来越像你妈了!”

    不是这样的!

    阮心想起身辩解，可是她发现身体怎么也动不了，仿佛被禁锢在一个铁盒子里。

    身心疲惫。

    来到这个世界后她经历不多，但这件事却让她崩溃了。

    真是脆弱啊。

    其实她并不强，小时候的她和李子婌还有点像。

    有一天，年幼的她对阮萌说：“姐姐，我该怎么办？要是长大就好了，长大以后就不会被欺负了。”

    年纪不大的阮萌转过身，一脸丧气嘲讽道：“天真，你不要做梦了。弱者无论走到哪里都不会变，弱者长大以后就是大弱者，回被更强的人欺负。你以为离开学校就不会有人欺负你了吗？不，外面这样的人更多，就算告状也不会有人帮你。”

    “那我该怎么办？”

    “打倒比你强的，然后替代她，你害怕疼害怕伤，但弱小会像影子一样伴随着你，让你痛苦一辈子。”

    可是啊……

    阮萌，这一次我该怎么办？

    阮心感觉脑子乱哄哄的，即便是昏厥都在想怎么解决问题。她不怕死，但比起死，她更想活着。

    “嘀”

    系统出声了：“抱歉，亲亲～由于异能适应不稳，您的灵魂与身体出现交错，导致了暂时崩溃。”

    原来是这样，她还以为是自己太脆了。

    阮心松了口气。

    系统提醒：“您可以醒了。注意，原主身体五个小时内不能说话，面部肌肉已被锁死，身体暂时不能剧烈运动。”

    闻言，阮心迫不及待睁眼，但这一开眼，亮白的光线便直直刺到她眼里。

    她眨了眨，侧头一看，发现手背上插着针。

    病房里没有人，在惨白的灯光下显得更加冷清。她磨磨蹭蹭从病床上爬起，拉开窗帘，外头漆黑一片。

    再看看墙上的钟——

    为时已晚，这点时间她什么也做不到。

    阮心注视着走动的钟，表情没有一点变化。

    “醒了。”

    是叶慕颜的声音，语气比起早上那会儿要缓和一些。

    阮心转身，她没有说话，神色有些冷郁……

    个屁！

    她是因为还没有恢复，不能说话，不能做表情，根本不是故意装深沉。

    叶慕颜与阮心对视，这个活蹦乱跳很是聒噪的妹妹安静了……

    她白瘦细瘦的手握着点滴架，头上也缠着纱布，表情不知道是呆傻还是淡漠，身影好似随时都会消散的幽魂。

    阮心不能说话，只好默默坐回了床上。

    她很想对叶慕颜解释，也很想向她道个歉，毕竟自己晕倒和她根本没有关系。

    反而是叶爸的话

    ，每一句都扎叶慕颜的心。

    上一世，阮心也摔倒了，原因是因为脚崴了。

    虽然没有摔得头破血流，但脚却骨折了，这就代表那段时间她不能跳芭蕾舞。当时在医院，阮心留着泪安慰所有人，一副懂事又让人心疼的模样，可以说博够了怜爱和好感。

    但这一次呢？

    阮心吭都没吭一声，就乖乖坐着，妹妹头也没有挽到耳后夹一字夹，而是跟人一样乖巧，软塌塌的。

    没有喊疼，没有问她，更没有骂骂咧咧。

    不会是摔傻了吧？

    叶慕颜有些不忍心了。

    她想拥抱阮心，但这个念想在实践时转瞬即逝。

    “为什么不说话？”

    你以为我不想啊。

    阮心翻了个白眼，脸直接朝向另一边。

    哟，会翻白眼，看来没毛病。

    一见她这表情，叶慕颜立即放心了。

    她又恢复了往日的态度，问：“饿了没？”

    女主居然这么好心？

    阮心眼中掠过一丝惊奇，但还是点了点头。

    叶慕颜的脸上这才有了几丝笑意，起身去取饭盒。

    太阳打西边出来了：

    阮心觉得这一幕真是太稀奇了，甚至让她很不自在。

    她穿上鞋，拿着点滴架又跟了过去。

    叶慕颜闻声回头，道：“爸妈有事走了。”

    阮心一听也不好再看了，默默退了回去。

    “也不是哦。”

    系统忽然道。

    阮心求解。

    系统接着说：“叶慕颜的父亲责备了叶慕颜，而原主的母亲却说问题不大，但这件事她必须要负责，所以让叶慕颜这段时间照顾亲亲，这些事她和叶爸爸就不会管了噢～”

    然后叶慕颜就答应了？这事倒是有点意思。

    不得不说，阮妈还真是了解自己女儿，阮心自打心底就更胜姐姐一筹，现在头部受伤是个好机会，恰好可以使唤叶慕颜。

    叶慕颜虽然没了亲妈，但家里照顾她的人一大堆，前世被赶出去后是落魄狼狈过，可老天爷赏饭吃啊，即便一无是处也能靠脸蛋吃饭。

    命好的人就是命好，都是别人照顾她，她哪里会照顾什么人？

    唉，她也不是个黑心的人，使唤女主什么的……

    有点刺激是怎么回事！？

    阮心乐了，如果她现在能笑，那一定会露出反派式的微笑。

    “吃饭了。”

    就在她瞎乐呵的时候叶慕颜回来了。

    她边打开饭盒边道：“黄阿姨怕你醒，特意送来的，我热了一下。”

    语气一如既往，没有温哄也没有关切，只是在说一件很平常的事。

    阮心看着那些清爽的粥菜，肚子开始咕咕叫了。她也没有客气，等叶慕颜一摆好就拿起勺子开始吃。

    叶慕颜坐在一旁看着，她总觉得自己不像照顾人，而是像喂小动物，比如兔子、仓鼠、猫一类的。

    这几天阮心不粘她了，以前她从不会搓妹妹的头，都是对方主动跑过来拉着她的。

    有点可爱。

    她抬手，却又想起临死前看见的

    阮心。

    那个狠毒的女人……和眼前这个阮心真的是一个人吗？安琛让她找出原因，那到底是什么导致阮心变了？

    晃神之际，勺子已经快递到她面前了。

    阮心还是没有说话，脸上也没表情，但黝黑明亮的眸子却望着她，大概是示意一起吃。

    阮心内心：看看吧，她多好心，她可是觉得女主也没吃饭让女主也吃呢！

    当然，叶慕颜这一天也确实没有吃饭，或者说没心情。

    望向递来的勺子，一开始她是拒绝的，可当她刚冒出这个想法，人竟不受控了——

    叶慕颜挽了下发丝，抓住阮心的手，低头吃下这一勺粥。

    哇，女主手挺舒服的。

    被抓手腕时阮心有点小猥琐，但当叶慕颜吃粥的时候她立马瞪大了眼睛，直勾勾看着对方。

    叶慕颜本来还后悔，可一看阮心这反应，顿时恶趣味又上来了。

    她笑了笑，舌尖舔了下樱色的下唇，笑容不像平常那样讽刺或客套，而是带着几分狡黠与甜感。

    这是要气死她吗？

    阮心内心咆哮：我是让你自己拿勺子，不是让你和我吃一个勺子啊啊啊！看我吃瘪有意思吗？!

    “叮”

    吐槽之际，系统提示：【小恶魔当前积分：300/9999】

    “眼睛瞪出来了，你要吃眼珠子汤？”

    叶慕颜收了笑意，上一秒的笑容好似昙花一现。

    算了，颜狗终是妥协了。

    阮心也没嫌弃，把另一个勺子给叶慕颜然后自己吃自己的。

    叶慕颜就当她是赌气了，她也觉得阮心今天摔倒自己也有责任，心虚的人终归是心虚，再加上阮心不吵不闹，她也不好再嘲讽什么了。

    一个人瞎折腾，终归是没意思。

    吃完饭，点滴也差不多打完了。

    拔针后，阮心扭了扭脖子，之后冲叶慕颜摆了摆手示意接下来不用管了。

    她感觉自己没什么事，反观叶慕颜，明天还有课。

    叶慕颜也道：“我回去了。”

    听罢，阮心反而转过身，眼中流露出几丝忧色，不过这份担忧还没持续三秒，她就开始骂自己脑子真摔出问题了。她不应该担忧女主的安危，而是该担忧那些坏人……

    叶慕颜走后，阮心一直盯着那走动的钟。

    “抱歉。”

    不知道过了多久，她终于等来了系统提示，“二十四小时已过。”

    阮心试着开口，很平静道：“我要接受惩罚吗？”

    系统：“是的～十五人的积分总是95，亲亲当前已被扣到负分，理应接受惩罚。”

    这辣鸡妹妹果然是狠人。

    提及原主，阮心就想鞭尸。为什么让她三次失败就要死？这显然是一种鞭打式的威胁，原因无非是害怕她怠惰。

    原主的思想就是：帮我搞叶慕颜一切好说，搞完身体随便你，如果不行？抱歉，你这么弱鸡就别想占便宜了，陪我一起死吧！

    “不过，”

    系统忽然又道。

    “不过？”阮心仿佛看到了曙光。

    系统道：“虽然原主的心愿属于强制性，但昨天的事源于故障，系统决定补偿24小时与两次【绝对抹杀】，可放置，需要时使用。”

    这值！

    时间对她来说太重要了，还有两次绝对抹杀，据她所知，女主爱慕者中有几个难处理的……如果遇见棘手的男配，恰好可以使用。

    相比之下，未黑化的安琛实在太好对付了。

    “好的～不要紧张哦，很有意思的小惩罚～那么——”

    交代完后，系统口吻变得无情：

    “惩罚开始。”

 第 10 章 打弟弟去了

    第 10 章

    阮心闭眼，等待着所谓的“小”惩罚降临。

    “阮心。”有人喊她。

    这个女人的声线让人痴迷，但太过冷漠正经。

    阮心吓得浑身一寒，她还闭着眼，总觉得像上课时搞小动作被老师点名。

    紧接着，有什么冰凉而尖滑的东西勾起了她的下巴。

    阮心睁眼，看见与平常不同的叶慕颜。

    她坐在沙发上，黑发染成了蓝色扎着侧马尾，耳朵挂着夸张的耳环，另一边还垂着根小辫子，天鹅般优雅白皙的脖颈上配着三段式项链。

    皮草夹克，超短热裤，束带的裹胸似乎要把整个胸部挤出，可怜项链上的十字架被夹在胸沟里。

    此刻，叶慕颜整居高临下看着自己，忽闪的睫毛长而轻盈，茶色的双眸略带几分笑意，一条修长暴.露的腿随意翘着，黑色的尖头高跟鞋抵着她的下巴。

    这不是中期有段剧情的叶慕颜么？穿的真露啊。

    阮心目瞪口呆。

    她最怕中期的叶慕颜那个时候新社已经很有规模了，但由于动作太嚣张，国外某炮灰黑色团伙搞事，因此得罪了女主。

    女主那脾气怎么能忍，捏造了个假身份去和炮灰会面，一言不合，冲突就起来了。

    叶慕颜嫌qiang声和惨叫太吵，于是直接踹死了炮灰团伙的头目。

    文中描述很细，那一脚炮灰肝脏都碎裂了。

    而处理完这一切，她只是笑着道：“如果可以，这把火其实可以烧大一些。”

    惹不起惹不起，真是个好看又狠辣的婆娘。

    阮心垂眼看着抵再她下巴的高跟鞋，虽然不害怕，但却紧张自己的下巴会不会脱离身体。

    “好看吗？”

    叶慕颜吐出一口烟，有种说不出的颓靡与朦胧感。

    “你不喜欢抽烟就别装了。”

    阮心几乎是习惯性的怼了一句，但说完之后又瞪大了眼，“我的声音……”

    她低头看了看自己，那显然是成年人的身体。

    然而这股欣喜没有持续太久，她再次看向表情不定的叶慕颜，心想：完了，下巴要分家了……

    叶慕颜却笑了起来，接着从身后掏出厚厚的一堆纸，“来吧，这里有你最喜欢的数学试卷。”

    no——

    阮心的内心在尖叫，她不要不要！不要！真的不要做数学试卷！

    “不多，才五十张而已。”叶慕颜笑容客气。

    阮心问：“如果我不做呢？”

    叶慕颜笑容变得阴冷，语气徒然一低，“那我就踩烂你的头。”

    闻言，阮心往后挪，嘴里一个劲儿叫，“系统！系统！我拒绝这个惩罚，能不能换个！”

    叶慕颜微微歪头，对阮心的行为感到不解。

    她踩着那十二公分的高跟鞋走到她面前蹲下，然后拍了拍阮心的脸，问：“你在说什么？”

    阮心脸上起鸡皮疙瘩。

    “你为什么要怕？”

    叶慕颜蹭了蹭她的脸，叹道：“我那么喜欢你。”

    不不不，我承受不来。

    阮心欲哭无泪，还在喊：“系统你快来救我～～”

    “来了呢，亲亲～”

    系统语气欢快。

    如果它是人，那大概是心情不错。

    “救我，我不要这个测试。”阮心一动也不敢动。

    “好吧……”系统无奈，紧接着一切消失，包括叶慕颜。

    “好险。”阮心松了口气。

    “吔？亲亲不喜欢嘛？”

    系统感到困惑，道：“和姐姐大人一起做试卷多美好啊～这边可是特意重新

    准备的呢？虽然是惩罚，但算补偿亲亲的！”

    “谢谢，我承受不来。话说系统你脑子里在想什么？这种惩罚让我想起某站无脑的种马猥琐文是怎么回事？”阮心对系统一顿吐槽。

    系统委屈：“可是，我本来就没脑子呀？”

    “……”阮心无言。

    她缓了缓，她又问：“原本的惩罚是什么？”

    系统：“是这样～惩罚需要做三件事，1：拥抱叶慕颜、2：让叶慕颜哭一次，当着叶慕颜的面对她说三句原主的台词，以下有六句，亲亲可以挑选一下～”

    台词：

    1：叶慕颜，你这个烂.货！贱.人！

    2：只要是跟你有关的男人，我都要毁掉。

    3：姐姐，我可是很在乎你呢。

    4：你一个废物什么都比不上我，凭什么比我过的好？

    5：你简直是自以为是，从来不会想想别人。

    6：我就是要看你生气，你越是气我越是要抢。

    系统：“请在七天内完成。”

    “这个……”阮心为难。

    叶慕颜是打心底里恶心阮心，最过才搓搓头，怎么可能抱到，而且抱人什么的……

    好肉麻好变扭。

    再来是流眼泪，以女主那种钢铁性格，就算是打死都不会掉泪的。

    至于这个台词……

    阮心看了这六句很久。

    归根结底，原主就是怕她站在叶慕颜那边，完全扼杀了她成为正派的可能。

    “我选……”她又上下看了遍，道：“2、3、6。”

    系统：“好的*^_^*。”

    话落，眼前再次陷入黑暗。

    ……

    “醒了。”

    有人淡淡道。

    阮心皱了皱眉，被一股烟味熏醒，阮桃就坐在她身边，她又在抽烟了。

    阮桃灭了烟，往身上喷了些香水，“猪醒了？”

    阮心打量她这一身低调奢侈，问：“你是要去哪里逛街吗？”

    一提这事阮桃就特别开心，笑眯眯道：“也没多大事，就是我跟你爸打算去国外玩个十几天，最近刚好有场秀我很喜欢，还有你米阿姨，她也在那里，我们刚好可以一起去喝茶。”

    “挺好的，挺好的。”阮心敷衍点头。

    阮桃道：“我下午就走，顺带给黄嫂王叔、小张他们也放了假，你的东西我也给你收拾出去了。”

    ？？？阮心懵了，“我也去？”

    “想什么呢？”阮桃冲她一笑，很是幸灾乐祸：“你不知道，昨天你姐把你爸气的呀!不过看在她把你带到医院的份上我也是劝了的，她自己也过意不去，答应这十几天照顾你，今天出院后你就跟她一起住。还有，钱我给你压衣服里了，想买什么就买，不吃白不吃。”

    “不行。”

    阮心一想到和叶慕颜住在一起就浑身不自在，完全无法和叶慕颜同吃同住。

    她重复道：“不行，我们住在一起会打起来的。”

    “你傻啊。”阮桃恨铁不成钢，“她怎么可能打你？你只要装病装弱，她道歉都来不及呢!这么好的使唤机会你偏偏不要？要说叶慕颜这丫头也是

    ，越长越怪，折腾她多有意思？”

    真是亲妈。

    不出手还好，这一出手就给自己女儿安排的明明白白。阮心除了佩服已经不知道该说什么了。

    “不过…”过了几秒，她问：“是叶慕颜送我来的？”

    阮桃把香水放进包里，“对，她跟着来了，衣服上还有点血，当时我差点没吓晕过去，以为她打你了。”

    这么说来叶慕颜人还挺好？

    阮心这个人心软，一

    听这话更不想使唤叶慕颜了。

    “我走了，叶慕颜放学会接你的。”阮桃站起身理了理衣服，最后又叮嘱了遍，“想吃什么就买，回来我给你带新裙子。”

    “好。”阮心应了一声。

    阮妈走后，她思考着抹杀好感的事。

    即便任务失败，接受惩罚，可她还是要清除这十五个人的爱意。也就是说，任务是不受影响的。

    跟游戏一样，失败重来。

    “一般路人的积分是5，那么十五个应该是75才对，为什么扣除我95积分？也就是说这些人中有一个男配？虽然积分比不上安琛……”阮心自言自语，眸光逐渐亮了起来。

    对，她好像找到了突破口。

    “班长！”

    突如其来的声音把阮心吓了一跳。

    她转头一看，原来是班上的小团体和李子婌。

    “已经放学了吗？”阮心看了眼时间，问：“叶慕颜呢？”

    李子婌道：“初三今天好像有事，放的晚一点。”

    “原来这样。”阮心点了点头。

    李子婌道：“我们是来送作业的。”

    说着，她把笔和书本放到桌上，“然后我和刘籽她们整理了些笔记。”

    “谢谢。”阮心有些感慨：这种朋友不是很好吗，原主你为何要作呢？

    “不谢不谢！我先走了。”李子婌摆了摆手，说完就先走了。

    阮心看向还没走的小团体，问：“你们还有什么事？”

    小团伙头头：“好像没有。”

    “对了。”阮心忽然想起了一件事，问：“你们消息是不是很通？其他学校的事也知道一些吧？”

    “一般一般。”领头女生笑了笑，这个时候反倒谦虚了。

    阮心又问：“你们是不是知道高中那边有人对叶慕颜有意思？还有，你们找她真是为了撑场子？”

    几人面面相觑，嘴里只嘀咕却不知道怎么回答。

    “你们认识俞乔天？”阮心语气中带着几丝审问。

    “没错……”几个人有点怂。

    她们并不敢惹阮心，因为在她们看来这个人看起来好说话，但其实又阴又表，总是喜欢背后搞人，好死不死还是老师的心腹，再加上上次的事，就更不敢了。

    十三岁的少女最终还是顶不住压力，如实道：“我哥和他一个学校，上次打架俞乔天看见了，反正就想和叶姐交个朋友，然后让我们套近乎叫班长劝劝叶姐。”

    “好的，谢谢你们。”

    谢谢你们帮我想起剧情。

    阮心学原主道，“钟同学是好同学，这个我记下了。”

    闻言，几人掩饰不住的欣喜，放了一堆彩虹屁后也开开心心走了。

    阮心靠着枕头叹了口气，她拿起笔和草稿，写下俞乔天三个字。

    唉，这是一个弟弟。

    俞乔天和安琛一样也是男配，不过这个小老弟脾气特别爆。

    不同于安琛谦谦公子，俞乔天是家里有钱人却混，校霸一个，学什么就是不学好，一些读者称他为：乔小狼。

    原文套路是阮心骗了叶慕颜，俞乔天本来想在叶慕颜面前耍一波帅，结果反被教做人。

    这个家伙好对付。。

    阮心心情愉快，忍不住在草稿上画了张蓝发的叶慕颜。

    嗯，自己果然很有艺术天赋。

    阮心满意点头，收拾好东西，哼着曲儿去找乔弟弟了。

 第 11 章 我可是很在乎你呢

    第 11 章

    俞乔天是高中生，因为脾气混经常旷课早退，起初老师还会管，但久而久之就麻木了，心想：既然管不着，干脆由他自生自灭了。

    那么问题来了：现在的俞乔天在哪里？

    答：网吧。

    阮心想都没想，时间紧迫，她赶紧打车去了俞乔天学校旁边的网吧。

    走进网吧，浓浓的烟味充斥鼻腔，许多不良少年手上一顿操作，嘴里还骂骂咧咧。

    “俞乔天在不在？”

    阮心视线扫向众人。

    嘿，这可是有意思了。

    一些人转头望向她，寻思着又哪个个没脑子的小姑娘倒贴霸王龙了。不过……眼前这个女生很怪。

    她大概是个小学生，头上还绑着绷带，看他们像看猴子一样，那表情似乎很有底气，看样子不像是来告白的。

    “他到底在不在？”

    阮心又问了一遍。

    “你谁呀？怎么这么叫俞哥？”一个高瘦的男生质问。

    阮心道：“我是叶慕颜的妹妹。”

    “叶？”高瘦男生先是一愣，旋即猛地点头：“哦哦哦哦！我知道了！”

    说着，他跑进里厅喊，“大哥，你妹找你！”

    “你妹！”

    男生话音刚落，里面传来一个暴躁的声音，“我tm哪里来的妹妹？”

    高瘦男生答：“是嫂子的。”

    嫂子个鬼！敢占叶慕颜便宜，小老弟你嫌命长啊！

    阮心伸手抱臂，努力维持着高冷，但在听见这句话后表情有点崩。

    “来了，我的妹！”

    一提到叶慕颜，俞乔天就屁颠屁颠跑出来迎接阮心了。

    阮心打量眼前这个俊朗的少年。

    嗯，确实是张很符合校霸小狼狗的脸。

    “妹啊。”俞乔天喊人特别亲热。

    他笑脸盈盈问：“你姐同意了？”

    阮心无情道：“死心吧，叶慕颜不会喜欢你的。”

    “为什么？”俞乔天难以置信，“我tm这么帅她为什么不喜欢我？而且我还有钱！”

    不，是你爸的钱……

    阮心腹诽。

    “是不是她有别人了！”小狼狗内心崩溃，感觉自己被绿了。

    阮心想了想，道：“对，所以你死心吧。”

    “呵呵。”

    俞乔天冷冷一笑，撸起校服袖子，“他人在哪里？我现在就去跟他打一架，孙子！敢抢我的女人！我要让他知道，美人只配强者拥有！”

    强者？

    阮心险些笑出了声。

    “你带路，哥哥打完请你吃饭。”俞乔天把手一挥，那模样很是阔绰。

    “这么说吧。”

    阮心也不绕弯子了，挑明道：“首先你要叫我姐，其次，我今天是来找你打架的。”

    “？？？”

    俞乔天怀疑是不是自己被刺激糊涂了。

    霎时间，网吧里陷入了沉默。

    许多人都想笑，但碍于姓俞的他们不敢笑，只能强憋着打着游戏。

    “噗嗤——”

    不知道是谁笑出了声，汽水顺着鼻孔喷了出来。

    “哈哈哈哈哈哈，我的妈呀！哈哈哈哈哈！”

    这一笑所有人也跟着笑了起来。

    阮心却很淡定，首先把网吧的卷闸门拉了下来，在荧屏昏暗的灯光下，她的身影显得更加娇小，但影子却被巨大拉长，直直稳稳站在门口。

    “砰！”

    一拳锤门上，声音巨响。

    阮心问：“你们谁先打？”

    俞乔天这个时候也敛了笑意，正色

    道，“我不打女人。”

    阮心也一脸正经道：“那你叫人和我打，别到时候说靠这点占你们便宜。今天我话就撂这儿，在的人都给我竖起耳朵听着，你们谁都不可以喜欢叶慕颜，谁敢喜欢我就打谁。”

    “凭什么啊？你一个妹妹又不是妈，未免管太宽了!”有人从椅子上站了起来，接着把校服外套一脱。

    这时，俞乔天反而是冷静的。

    他拦住那人对阮心道：“这样，我让人跟你打，要是你赢了我们谁也不喜欢你姐，谁敢我弄谁，但如果你输了…你就要帮我泡到你姐!”

    阮心皱眉。

    她不喜欢这种拿人做人交易的方案，但为了活着，为了不帮乔弟弟泡女主……她是不会输的。

    “可以。”阮心郑重道。

    俞乔天笑嘻嘻道：“你先动手，打哭了别怪我们啊。”

    阮心也没有什么花哨的招式，她从初中就开始打架，靠的就是经验。

    阮心原身本来是一米七，但现在变成这样也不得不适应原主的身体了，小个子其实也无所谓，能不能发挥优势才是最重要的。

    网吧的空间不足，其实并不利于几人施展身手。

    出手，她的动作干净利落也没有使阴招，直拳直脚，关键在于灵巧和变通。

    被阮心打中的人一个个都倒了，他们捂着胸口，觉得胸腔堵着一口气，疼得叫都叫不出来。

    伴随着惨叫，阮心听见了系统不断在提示增长积分，格外悦耳。

    看着这一幕，俞乔天叼着的烟掉了。

    他觉得这个人很执着，但他很不懂到底是为了什么。

    不过有一点可以确认，这个人——

    不简单。

    “来吧。”

    阮心看向已孤立无援的俞乔天。

    俞乔天吸了口气，打算认真打一……

    “啊！要死人了！要死人了！”

    他还没反应过来，只觉一道残影掠过，等回神时人已经被阮心扣住胳膊，用脚踩在地上。

    妈呀！手快折了。

    阮心脸上扬起灿烂的笑容，“弟弟，叫姐！”

    俞乔天冷笑几声：“怎么可能？我不要脸啊？”

    阮心把他手更往逆方向拧，“说话不算数算什么男人。”

    俞乔天倔强道：“男人什么时候说话算数了。”

    呸!男人的嘴骗人的鬼！

    阮心已经没有耐心了，道：“臭弟弟！不要跟我开玩笑。”

    “……”俞乔天额头冒汗，手已经开始失去知觉了。

    好狠！虽然他打别人的时候更狠……

    但是，他从小到大就没这么憋屈过，千算万算，怎么也没想到会在小阴沟里翻了船。

    “我叫，我叫。”俞乔天快掉眼泪了。

    “姐——”

    “哎！”阮心笑得更开心了，松开俞乔天，对那帮还没缓过来的少年道：“刚刚动手的，从今天开始都要听我的。”

    “你也是。”

    说着，她瞥了眼俞乔天。

    “你想当老大？”有人问。

    阮心纠正道：“是姐，懂吗？”

    “懂懂懂。”众人点

    头。

    没办法，他们又打不过人家。

    阮心掏出纸笔，道：“过来把名字、学校、pp号写一下。”

    众人纳闷，但还是乖乖照办了。

    写好之后，她细细看着这份名单，表情十分满意。

    这样一来她在其他学校也有线人了。

    “弟弟啊。”阮心扭头看向俞乔天。

    “哎。”俞乔天嘴贱，下意识应了一声。

    阮心道：“别忘了</

    你说的话。”

    俞乔天心不甘情不愿，“行了，我知道了。”

    阮心点点头，然后对小弟们说：“有一件事还要拜托你们，去打听一下谁还对我姐有意思，要是有就揍一顿，打不过直接找我，懂了吗？”

    “懂了懂了。”众人如复读机一般。

    “真的懂了吗？”阮心一拳敲在桌子上，顿时桌上出现了裂痕。

    “懂了！懂了！”这一回就积极多了。

    “这还差不多嘛。”阮心整理了下书，拉开卷闸门——

    ！！！woc!

    拉开卷闸门的瞬间阮心吓了一跳，望着门外的人，出于对那个惩罚的阴影，她在看到对方的第一眼竟被吓得往后退。

    是叶慕颜和安琛。

    叶慕颜什么也没说，只是静静看着她，表情让人捉摸不透。

    阮心心虚，寻思着不会听见了吧？

    叶慕颜答：“我在外面站了二十分钟。”

    也就是说，她听见了。

    安琛倒是一如既往，笑着缓和气氛，“小叶很担心小阮啊，刚刚去医院发现你不在就到处找你，路上刚好遇见我。”

    等等，安琛你为什么像是在解释？

    叶慕颜道：“你打算在网吧过夜吗？”

    “哦。”阮心应了一声，拿着书走出了网吧。

    毕竟这事是她理亏，再来这段时间她还要和女主住，她惹不起，暂时就乖一点了。

    不过没关系，等阮妈回来她又是一条好女！

    没错，她阮心是绝对不会向女主低头的！

    安琛道：“我送你们吧？”

    叶慕颜摇头，“我们自己回去就可以了，顺便我也有些事想跟她说。”

    事？

    安琛的眼镜片反射出一道诡异的光，脑中闪现今天刚开始看的校园青梅gl文。这一联想，她对阮心的印象再次刷新，连带着叶慕颜也无法直视了。

    作孽啊，作孽，gl真是害人不浅！

    ……

    告别安琛，阮心默默跟在叶慕颜后面。

    叶慕颜取了自行车，道：“哑巴了吗？”

    阮心嘀咕：“我不跟你吵。”

    “我也没和你吵。”叶慕颜语气很平静，她把车子弄出来，下意识想敲阮心的头，但最终只是道：“是你乱跑。”

    阮心没有辩解，目测叶慕颜大概真花心思找她了。

    叶慕颜：“愣着干嘛，你要跟在后面跑吗？”

    哟，女主良心发现了？

    阮心蓦地抬头，心底或多或少有些开心。

    “你到底为什么？”

    路上，叶慕颜重复原先问过的问题。

    “我说过了啊。”阮心忽悠。

    叶慕颜知道她又在跟自己打哈哈，她实在不明白这个人既然说不讨厌自己为什么要那么做？

    系统：“亲亲，这是个好机会～”

    对啊！这是个说出台词的好机会。

    阮心眸子一亮。

    她先是吐出一口气镇定镇定，然后才道：“叶慕颜，你真想知道为什么？”

    叶慕颜：“说。”

    “因为…”阮心想了想那个台词，语调一改道：“只要是跟你有关的男人，我都要毁掉。对，我就是要看你生气，你越是气我越是要抢！”

    话落，叶慕颜的反应很平静。

    她以为自己是会忍不住打阮心，可是没有，她的心意外的冷静，不像上一世。

    老实说，她并没有生气，甚至还挺乐意阮心为她清除麻烦的。

    叶慕颜笑了，“你以为我会生气？”

    阮心目瞪狗呆，内心：女主你清醒一点！我可是在抢你的男人！

    叶慕颜补充了句，“是我的，你抢不走。”

    不不不，你后宫真的没了。

    阮心内心吐槽。

    于是，她带着几分试探道：“如果我一定要抢呢？难道你要为了男人打我？”

    闻言，叶慕颜顿了顿。

    她并不讨厌和人公平竞争，但她讨厌背叛。

    一路无话，叶慕颜在想自己的沉默会不会让阮心失望。

    同时，她的内心还有一个声音反驳道：不，她失望又怎么样？自己根本不在乎！

    阮心当然没有失望，她只是在想怎么说出最后一句话。

    真是太羞耻了！搞不好还会被叶慕颜笑死。

    “下来。”

    不知不觉间已经到了。

    阮心有一半意识还在思考中，闻声

    迷迷糊糊从车上下来。

    此刻，叶慕颜正背对着她放车。

    这又是个好机会，她可以趁机拥抱。

    阮心直勾勾盯着对方的背影，只可惜有贼心没贼胆。她步伐不定，但内心又跃跃欲试。

    算了，大不了打一架！

    最终一咬牙，阮心像赴死一样抱住叶慕颜。

    叶慕颜直接愣住了，她想质问，但听对方小声喃喃：

    “姐姐，我可是很在乎你呢。”

 第 12 章 女主她不会做饭

    第 12 章

    完了完了……

    阮心闭眼，她的脸贴着叶慕颜的背，能很明显感觉到对方那一瞬的僵硬。

    好温暖，好柔软，再闻闻这香气——

    她很猥琐的吸了吸鼻子，下意识抱紧了点，就跟树袋熊一样。

    没错，只要她抱的够紧，女主就打不到她！

    时间慢慢流逝，每一秒都好漫长。

    女主你为什么不说话？你这样让我很尴尬啊！

    阮心眼闭更紧。

    “有袋子吗？”

    叶慕颜终于开口了。

    阮心一愣，接话：“干嘛？”

    叶慕颜答：“我想吐。”

    “吐？”

    阮心脸忽然有些烫，恼羞成怒下抱紧道：“吐吐吐，我就是要恶心死你！”

    叶慕颜就那样立着，她总觉得这感觉有点微妙，却又说不上来。

    她道：“不，我改变想法了。”

    “什么？”阮心问。

    叶慕颜道：“我要拿袋子把你装起来扔垃圾桶里。”

    阮心道：“你跟垃圾桶过不去吗？”

    叶慕颜答：“不，我和你过不去。”

    “小叶吃饭了吗？”

    忽在这时，楼上传来熟悉的声音。

    闻声，阮心吓得立马抽手，装作什么也没发生的样子。

    没过一会，就见唐阿姨从楼上下来扔垃圾。

    叶慕颜微笑回答：“我们刚刚吃过了。”

    “哎哎！那好那好。”唐阿姨笑着点头，视线落在阮心身上。

    阮心也不知道说什么，就笑着打了声招呼。

    “走了。”叶慕颜看她呆呆愣愣，忍不住提醒了句。

    “知道了。”

    阮心哼了一声，她边走边想：女主的房间像什么样呢？

    叶慕颜倒是没什么反应，取出钥匙打开门后道：“脱鞋。”

    “哦。”阮心有些不自在，视线落向屋内。

    和想象中不一样，里面空间挺大的，但客厅里很空，没有什么东西，如果一定要说……

    叶慕颜取了双拖鞋，道：“你的东西你自己收拾。”

    阮心气道：“我才不用你帮忙!”

    叶慕颜笑了笑：“那最好不过。”

    说着，她又指了指右边，“你睡那边。”

    阮心应了一声，进屋后把行李拖到房间。再看看房间，她怀疑阮妈她们昨天晚上就安排好了。

    东西放好，阮心走到对方房门口道：“叶慕颜你这里有没有吃的，我饿了。”

    房间里，叶慕颜道：“红烧牛肉和红烧排骨，你选一个。”

    一听就是方便面。

    阮心瘪嘴，“不会吧，你不做饭的吗？”

    叶慕颜打开门，面不改色道：“太麻烦，平常外面吃就行了，我懒得做。”

    “你还真是……”阮心无言以对，但瞬间又变脸道：“你该不会是……不会做饭吧？”

    说着，她嘲笑出声。

    叶慕颜反问：“你会？”

    阮心谦虚道：“凑合吧。”

    “你像做饭的？”

    叶慕颜打量她。

    她们在一个屋檐下生活了那么多年还从没听说过这个人会做饭。

    虽然会做甜点，不过——

    “姐姐，我今天做了慕斯蛋糕，叫骏言哥也一起来吃吧！”

    她至今都还记得那天阮心捧着蛋糕的模样，那笑容天真又温柔，美好如晨间绽放的白玫瑰。

    那个时候，她和顾骏言刚吵架，原因是结婚生子。

    或许真的像姓顾的所说，她不是一

    个体贴的女人。

    她和那个人交往几年，不会做饭，不会哄人，拒绝亲密的肢体接触。

    她从小就是这样，抗拒和人接触，也知道这很不正常。

    但是，她真的很努力在适应，学着像一般女生那样依赖自己的男朋友。

    可是啊，无论她怎么学就是学不会。

    她也想结婚，但是没有生孩子的打算，因为她没准备，也认为自己无法成为一个合格的母亲。

    “你以为你真是仙女？是，我是没有绕在你身边的那些男人有钱，但你调子那么高谁受得了你啊？”

    所以，阮心赢了。

    但她不知道的是，这两个人自吃蛋糕那天就混在一起了。

    她的妹妹从来不会特意为她做什么吃，但是为了那个姓顾的男人——

    那天的慕斯蛋糕格外精致美味。

    “你这样不行啊。”

    阮心的话让她回过神。

    叶慕颜没有说话，只是看着阮心。

    阮心道：“方便面吃多了也不好。你这里有厨房吗？”

    叶慕颜：“有。”

    阮心顺着走进去，问：“菜呢？”

    她盯着那袋快要落灰的米。

    叶慕颜答：“我没买。”

    阮心转头看向她：“去买。”

    ……

    这个时间线不像阮心原来的世界，在外卖不发达的情况下，有些吃饭的地方就显得特别拥挤，寻思着自己做饭快也花不了多少钱，两个争执了几句，最终还是去选购食材了。

    阮心问：“你喜欢吃什么？”

    叶慕颜答：“随便。”

    行吧。

    阮心点了点头，拿起一小捆葱，“买点葱吧，下面的时候放一点更好吃。”

    叶慕颜：“不要葱。”

    阮心：“这个大蒜和姜不错。”

    叶慕颜：“难吃。”

    “青菜包菜呢？”

    “不吃。”

    “南瓜，鱿鱼。”

    “一个甜，一个怪。”

    “肉。”

    “有点腻。”

    “牛肉。”

    “行吧。”

    “芹菜。”

    “不要。”

    “土豆玉米。”

    “不怎么样。”

    “虾。”

    “还行。”

    “鱼。”

    “噢。”

    “蘑菇。”

    “不要。”

    “胡萝卜，西红柿。”

    “不要。”

    在食材区转了一圈，阮心额上青筋直冒。

    她转头望向推着购物车的叶慕颜，咬牙切齿问：“你到底吃什么？”

    叶慕颜答：“随便。”

    啊啊啊啊啊啊！我要杀了你！！！你他喵方便面都能吃怎么现在就这么挑嘴了！？？

    阮心内心抓狂，强压下怒意道：“光吃肉不行。”

    叶慕颜理所当然答：“但是好吃。”

    阮心懒得跟她讲道理了，只吐两个字：“闭嘴。”

    叶慕颜：“……”

    买完菜，两个人

    回来家。

    面对这些食材，叶慕颜有些茫然不知所措，她完全不知道接下来该怎么办。

    阮心也不指望她，撸起袖子自己动手。

    叶慕颜站在旁边，问：“你为什么会做饭？”

    阮心洗着菜，脑子里没有多想，直接脱口道：“我不像你，自己不做没得吃。”

    话刚说完，她手一顿，立马后悔了。

    但叶慕颜却没有怀疑，而是想起阮心来到叶家以前，那时候她

    年纪还小，听人说阮心和她妈生活过得不好，之后就有攀高枝、傍富款一类的言论。

    故此，初到叶家的阮心特别小心翼翼，会主动给她和爸爸盛饭。

    阮心道：“你好歹搭把手。”

    叶慕颜照办。

    因为对这方面的陌生，她显得很被动。

    两个人都饿了，做饭途中也没再扯皮。

    阮心随便做了三道菜，就丝瓜虾仁麻烦一点，芹菜牛肉和青菜还好。

    “怎么样？”阮心自顾着盛了一碗饭。

    叶慕颜吃着菜，道：“还行。”

    说着，又夹了一筷。

    “嘁！”

    阮心翻了个白眼，接着道：“一会你去洗碗。”

    叶慕颜手一顿，“凭什么？”

    阮心一脸得意，底气十足道：“凭我做饭了。”

    吃人嘴软，叶慕颜倒也干脆，“那我洗。”

    这才差不多。

    阮心美滋滋吃饭扔下这摊子就去洗澡了。

    由于头上的伤，阮心洗澡的时候很费劲，她没算，但也知道自己花了好些时间，外面恐怕叶慕颜已经等急了。

    就在她匆匆穿上衣服走出浴室，打算以此为理由时，却发现门外没有人，客厅也没有。

    走进厨房，阮心瞪大了眼，“你还在洗？”

    叶慕颜皱眉，道：“碗要洗干净。”

    阮心又惊又想笑，走过去一看，白白净净的碗碟正被水泡着。

    她提醒道：“可以了，差不多了。”

    说完，她打了个哈欠，道：“我去做作业了。”

    叶慕颜摆手道：“滚蛋。”

    阮心朝她瞪了一眼，默默回了卧室。

    做作业是假的，她一进房间就往床上倒了，头埋在被子中。

    不知道为什么，她的心莫名的伤感，眼泪不知不觉流了出来。

    她知道自己想家了。

    即便那个家普普通通，还有个喜欢占便宜还丧里丧气的阮萌。

    但是，她就是想家，想嘴啰嗦，爱占厕所的爸爸，想暴脾气的老妈。

    门外，叶慕颜没有出声，她挨着门，听见了房间里的抽泣声。

    或许，她真的不了解阮心。

    “以后对她好一点吧。”

    心底有个声音这样道。

    叶慕颜没有回答自己，拿着衣服走进浴室。

    热水洒在身上，她抹着沐浴露，手在腰上停顿。

    “姐姐，我可是很在乎你呢。”

    那个拥抱……

    水在哗哗流，叶慕颜的意识却飘远了。她在想阮心这句话是否发自肺腑，而自己……

    似乎不讨厌阮心的那个拥抱。

    所以你在想什么？

    叶慕颜质问自己。

    回神，快速洗完澡。

    ……

    回到房间，叶慕颜取出手机，这个时候手机当然不像未来，凑合用，能打打电话发发短信就不错了。

    她先是思忖了一会，然后发出这样一条短信：

    【早餐怎么做。】

    刚刚回家的安琛收到这条短信吓了一跳，他定定看着这条短信，脑补出了剧情——

    【回到家，阮心忽然抱住叶慕颜，此刻她的眼神不再澄澈，而是偏执又阴暗，“姐姐，我今天做的事你不夸我吗？”

    叶慕颜冷漠道：“我为什么要夸你。”

    闻言，阮心眼眶一红，“我不想你和别人在一起……”

    叶慕颜看着妹妹可怜的模样有些心疼，于是连带着语气也软了几分，“我没有。”

    阮心抽泣，抱着姐姐道，“那你刚刚怎么会和那个姓安的在一起。”

    叶慕颜摸了摸阮心的头，解释道：“顺路而已。”

    “我不管！”阮心耍横了，“今天我都没有吃早饭，我要吃你做的饭！”

    叶慕颜目光柔和又略带无奈，答：“好。”  】

    禽兽啊！

    安琛一拍脑门，暗骂：她们还是孩子啊！你怎么可以这样子！

    吸了口气，他扶正眼镜，为了让叶慕颜不再被妹妹为难，他决定将自己这些年下厨的经验传授给她！

    噼里啪啦好一顿打字，安琛花了一个小时才发出这条短信。

    写完之后他又吸了口气，打算找本gl压压惊……

    第二天。

    “起床了，猪。”

    叶慕颜性.冷淡的声音在耳边响起，然后？然后她屁股被打了。

    “啊！！！”阮心一声尖叫，人从床上弹做起来。

    叶慕颜假笑：“你把口水擦擦吧。”

    “你才是猪！我没口水!”阮心从床上起来，状态虽然迷迷糊糊，但却不忘顶嘴。

    磨磨蹭蹭去洗脸刷牙，叶慕颜也没再理会她，出了房间到厨房

    。

    “你买早餐了吗？”

    洗漱完的阮心出来时“咦”了一声，她看着桌子上的清粥和小菜有些纳闷。

    另一边，叶慕颜道：“自己做的。”

    “真的假的。”阮心眼睛瞪的更大了，她舀了几勺粥尝，讶异道：“挺好吃的嘛，原来你会做饭。”

    厨房里，叶慕颜语调轻松答：“当然。”

    说罢，她垂眸看着垃圾桶里那些做废的食物，默默将垃圾袋打结捆好。

 第 13 章 风雨中

    第 13 章

    吃完早餐，二人去上学了。

    阮心觉得今天的叶慕颜有些好说话，估计是看她受伤，也没让她跟在车子后面跑了。

    一如既往，阮心没有触碰到叶慕颜一点。

    毕竟，她不想翻车。

    昨晚她睡得很死，系统也安安静静的。

    她打开数据，发现黑心值还是12，一动不动。那是她昨天赚的，反倒是小恶魔，现在已经500/9999了。

    系统说难拿，依她看也不是多难嘛？

    “亲亲～”

    系统时宜的冒出来提示：“任务需要自己完成，外人操作属于自然消失，这部分将变成剧情的一部分，不会加积分哦*^_^*。”

    这样么？

    算了，没了就没了，她要是一个人硬刚只怕没命拿这些积分，到时候别因小失大了。

    现在，她只想一件事，那就是：

    如何让女主哭。

    这个实在是太难了。

    阮心想破头也想不通，就算剧情里男主九死一生，叶慕颜也没掉过一滴眼泪。

    仔细想想，叶慕颜什么时候掉过眼泪——

    抱歉，她跳过的剧情太多了。

    “叶慕颜。”

    阮心头都快想炸了。

    叶慕颜道：“有话直说。”

    阮心问：“你有没有觉得想哭或者害怕的事？”

    叶慕颜答：“看见你我很想哭。”

    阮心道：“我没跟你开玩笑，说真的。”

    叶慕颜沉默了几秒，答：“没有。”

    她好像确实没有什么觉得想哭的事，重活一世，她的心就好像死了一样。

    “嘁！”

    得不到答案，阮心也没有再问。

    这两个人就是这样，有话说的时候能吵得打架，没话说的时候气氛安静又古怪。

    “班长早啊。”

    来到教室众人纷纷向她打招呼，那笑容别提多灿烂。

    然而再是灿烂，昨天住院也没有几个人来看她。小孩子的演技很拙劣，这些同班同学是，阮心也是。

    就算阮心再能装，做出来的事还是会让人发现她是什么样的人，也就姐姐叶慕颜还傻呵呵的信她是好妹妹。

    阮心应了几声，把课堂笔记还给李子婌。

    但当她走到对方桌位前时却发现李子婌眼眶微红，默默用橡皮擦桌子上的脏话涂鸦，桌位里也塞满了各种垃圾和废纸。

    顿时，她火冒三丈，质问全班：“谁干的？”

    没有人回答。

    阮心当然不会打这些小学刚毕业的小朋友。

    李子婌惊恐道：“班长没事的，是我自己搞的。”

    阮心道：“你越是这样她们越会欺负你。”

    李子婌哑然。

    阮心拉着她去了办公室，打报告后对班主任道：“老师，有人欺负李子婌，还往她桌子里扔垃圾。”

    班主任闻言微微皱眉，一脸不解道：“好好的怎么会被欺负？”

    说罢，跟着二人一起去了教室。

    走进教室，搞值日的在搞值日，背书的在背书，李子婌的桌面也已干干净净，书桌里根本没有垃圾。

    班主任看向阮心，是想求一个解释。

    “班长，算了……”李子婌再次道。

    “阮心啊。”

    班主任语重心长道：“关心同学是好事，但有些事一个巴掌拍不响，还是要多和大家交流相处。”

    阮心觉得这话有些可笑，但她什么也没说，因为就算说了要没用。

    班主任是个成年人了，教学多年，真的看不穿这些幼稚的小伎

    俩？

    不，是这件事解决起来太麻烦了。

    ……

    中午吃饭时间。

    每个班都有固定的座位，偌大几层的食堂，她们班有五条座位。

    以往，阮心都是跟班上女生坐在一起。

    而现在，她正和李子婌坐在一起。

    李子婌不是h市本地人，她老家是在沿海的小村庄，放假就帮家里做事，所以皮肤晒得黑，再加上牙齿的原因，没有人和她坐在一起吃饭。

    人对于丑陋总是避而远之。

    “班长，你以后还是不要这样了。”吃饭时，李子婌闷闷开口，“你这样下学期她们就不会选你做班长了……”

    阮心当然明白。

    在这个班级，所谓的班干部其实就是这些辣鸡学生的保护伞，是为了让自己过得更滋润。

    班干部就好像同学手里的提线木偶，看似拥有权利，但力量还是在这群人中。

    原主从小到大就是班长，新晋初一，她当然也需要班长这个位置，自然，别人让她当选，那有些事就需要睁一只眼闭一只眼了。

    但与阮心不同的是，李子婌是被人推上去的，而她处于弱势，根本不敢管这些人。

    而这，就是那些人需要的。

    “当不了也没关系，我又不稀罕。”阮心喝了口汤。

    李子婌低声道：“她们会找机会搞你的。”

    阮心淡然道：“你看我像怕被搞？”

    “虽然你姐姐很厉害，但是如果人多……”李子婌手顿住，一脸担忧道：“你要斗不过的。”

    她心底清楚阮心是什么人，避害趋利，内心伪善。

    但这个人是什么样的她已经不在乎了。

    因为她太需要朋友了，就算阮心利用她，就算没有人真心待她，只要有人愿意理她……

    她以为自己会这样窝窝囊囊度过三年，可自己这个“朋友”……却忽然变了。

    “李子婌，你其实很有潜力。”阮心认真道。

    “诶？”李子婌蓦地抬头。

    阮心道：“我知道自己不能以自身标准要求你一下子做出反抗，但是，”

    李子婌看着她，在听她接着说。

    阮心叹气，“你以为你躲得了吗？就算我能改变现在班上的同学，那以后呢？出了社会呢？曾经有一个人跟我说，如果你无法改变别人，那么只能改变自己。这不是妥协，而是为了过得更好，难道你要如她们所愿堕落、然后毁了自己？”

    不！

    李子婌内心有个声音在呐喊。

    阮心道：“你现在还能反抗，身边也不是一个人。李子婌，我希望你能反抗，可能很疼，但挺爽的。”

    闻言，李子婌眼眶一红，笑着抹了抹眼泪。

    “……”

    不远处的叶慕颜表情奇怪，定定看着这一幕。

    阮心真的变了？

    她记得这个叫李子婌的女生。

    据说在她退学后，这个女生就因为精神状态辍学了，而当她再次听到这个名字时是因为一条新闻。

    没想到有一天这个唯唯诺诺的女生会在在网络撒病毒，甚至入侵某公司窃取资料，而在事情暴露后……

    她爬上高楼，结束了自己的生命。

    那时候李子婌还很年轻，网络上许多人觉得可惜，但没有人知道她经历了什么。

    “叶慕颜，你看什么呢？”

    阮心被盯得发毛。

    叶慕颜却道：“你不看我，怎么知道我看你？”

    阮心嫌弃道：“你很好看？”

    叶慕颜答：“我觉得比你强。”

    可恶的女主！！！一天到晚就知道和她抬杠</

    ！

    阮心气炸，恨不得拿勺子戳死她。

    叶慕颜抬手搓了搓她头顶，道：“我走了。”

    阮心：“一路走好。”

    叶慕颜停步，回首道：“哦对了，你回去记得洗头。”

    阮心：“干嘛？”

    叶慕颜很贱道：“我手上有油。”

    说完，溜得飞快。

    “你个辣鸡叶慕颜！”阮心追上去啐了几口。

    李子婌却感慨，“班长和姐姐的关系真好啊。”

    ？？？

    阮心干笑，“我和她关系好？”

    李子婌点点头，眼神里不掺丁点伪装，“叶姐姐虽然天天让你跟在后面跑，但其实挺担心你的。上次晕倒也是，她听见声音立马跑下来，看见你这样还以为是班上人干的，差点找人麻烦。”

    “是……吗？”阮心心底舒服了些，嘴里执拗道：“我才不信她那么好。”

    李子婌没说话，当她是嘴硬心软了。

    “班长。”

    下午快上课的时候，小团伙的头头找上了她。

    阮心问：“早上的事是不是你们干的？”

    “不是不是！”对方摇头，压低声道：“是吴思玫她们干的。”

    哦，那又是另一个团体。

    阮心道：“你找我说这个？”

    对方摇头，只是提醒了句，“你小心吧。”

    云里雾里。

    随着上课铃响，阮心暂且将这事抛之脑后。

    然而，放学后她早把这事儿忘了。

    下午天气很闷，天快像要下雨了，初三因为一些事还没有放学。

    阮心望着天，她本来想等叶慕颜，但一看这天气，她们都没有拿伞，如果等的话两个人都要淋雨。

    “我才不要等她！”

    阮心抱怨了句，乘兜里有零花钱就自己坐车回去了。

    回到叶慕颜的住处，她先是喝了口水，美滋滋坐在沙发上。

    此时窗外风声呼呼，其他的楼的玻璃被吹撞得很响，雷声也巨大，震耳欲聋，听着心跟着发颤。

    可是随着时间过去，她心里那股窃喜反而消失了……

    她在想：叶慕颜没有伞怎么办？身上有没有钱？这个人最不喜欢肢体接触，怎么可能挤公车，学校附近车又少，打车的话能打到吗？自己一声不吭回家，她会不会找自己呢？

    越想越难受，阮心起身从房间里翻出伞，匆匆穿上鞋子出门了。

    这段时间是拥挤的高峰，人像沙丁鱼罐头，车流湍急，出租车也是满的，看来拦车是不行了。

    豆大的雨噼里啪啦往下落.

    抄近路不用多久，就在阮心撑着伞要抄近道时，一只大手拽住了她的后领子。

    “哥，就是她姐欺负我！”

    一个熟悉的声音激动道，语气又尖锐又迫切。

    阮心回头，见红发女生身后站着一大群手持钢棍的社会青年。

 第 14 章 你抱我一下

    第 14 章

    “就你打我妹？”

    挂着金链子的社会大哥叼着烟道。

    “贱货！你敢不认？”阮心还没说话，红发女生就先抢话了。

    ？？？这是连坐吗？

    阮心真是佩服这个炮灰的脑回路，她先是观察了下形式，接着才道：“又不是我打的，关我屁事。”

    “小妹妹，我劝你还是不要那么狂。”一个跟瘦猴似的小弟冷笑道。

    “还行还行，没你狂。”

    阮心脸上没有什么表情，h市入秋的雨有些阴冷，淋湿后能把人冻的麻木。

    “所以，你们要干嘛？”

    红发女生这才露出了得意的笑，整个人顿时快膨胀的飞起。她先对付叶慕颜的妹妹，然后再对付叶慕颜。

    要她说，这姐妹俩都不是什么好货色！就跟打一顿扒衣服!

    “什么东西！敢这么跟我说话，你说干嘛？”

    红发女生冷哼，阔步走到阮心面前，抬掌就要打。

    阮心直接接住那只手，碍于女生不能打肚子，这一巴掌弧度一改，挨脸上了。

    好响亮的一声。

    社会大哥听了面部表情微微扭曲，吐烟低骂，当即抄起钢棍就向她打了过来。

    阮心把长柄伞一收，朝这个比她高壮数倍的男人捅过去。

    然而，棍子还是打在她肩上了。

    阮心眉头一皱，细瘦的手臂迸发出巨大的力量，瞬间戳倒社会大哥。

    她毫不犹豫，撸起袖子就往他脸上一顿狂揍。

    天色阴暗，雨势越来越大，躺在地上的男人双眼被血红模糊，他看见了无比凶恶的眼神，甚至有些扭曲。

    见老大被打倒，一帮小弟涌了上来，这是很可怕的一幕，仿佛裹着黑泥的蚂蚁在吞噬一个小白点。

    在群攻的情况下，手上如果没有武器那基本上就要挨揍了，就算阮心也不例外。

    伞当武器不挨抗，她反应很快，拾起社会大哥的钢棍。

    围攻呈现圆形，一些人被挡在外围，也就是说与她正面攻击的只有几个人，阮心抄起钢棍就是疯打。

    “班长！”

    一个熟悉的声音喊道。

    随后，围着的人被一股外力冲散，其中一个人更被踹飞老远。

    阮心扭头一看，是叶慕颜。

    她没有伞，人从头到脚没一处是干的，雨水顺着白皙的脸颊滑落到脖颈最后融入湿透的衣服中。

    看上去有些狼狈，但更像拍出水广告的明星。

    也不知道为什么，阮心看着这一幕有些心酸有些自责，但在这两个情绪之间又还挤着那么一丝丝欣喜。

    叶慕颜冻的没有什么温度了，凉手触碰她冷麻木的脸，指尖轻轻抹了抹流血的划痕。

    她再次转望这帮小混混，沉声道：“我已经报警了。”

    闻言，众人面色大变，一个个四散逃跑。

    红发女生则吓愣在原地，看着叶慕颜慢慢向她走来，眼中蕴含着怒意，每一步都让她感到很害怕。

    “啪”

    这一掌才是真的响。

    叶慕颜什么也没说，面无表情打着红发女生。

    她不知道自己为什么要那么在意这个背叛过她的妹妹，但她心底就是有压不住的怒火，恨不得直接杀了这些人泄愤。这区区几巴掌根本不够。

    “班长。”

    李子婌撑着伞走到阮心身边，“你没事吧？”

    阮心抹了抹脸上的雨水，问：“你怎么知道的？”

    李子婌沉默了两秒，道：“今天我来得早，听她们在说上次打人的事，不过我没有听清楚，她们一看见我来就不说了。听说这个

    高中女的认识社会大哥，我怕找你麻烦，就放学跟着你……”

    阮心打算拍李子婌的肩，但一想自己身上手上全是水，于是就作罢了。

    她只能口头夸道：“你的想法很对，谢谢你，下午的时候班上小钟也提醒我了。”

    小钟？

    李子婌想了想，反应过来是那个小团体的头头。

    “其实，”

    李子婌边掏纸巾边道，“如果你不出来，他们一定不会找到你的。”

    阮心接过纸巾没有说话，只是默默擦着脸。

    她转看向叶慕颜，而叶慕颜也正看向她。

    收回视线，她问李子婌，“你不怕被找麻烦？”

    李子婌吸了口凉空气，笑道：“班长不是说过我不是一个人吗？不过说真的……我害怕，但看见了这种事如果什么也不做的话我会内疚一辈子的。”

    因为，没有人比她更懂这种绝望无助的感觉。

    可是原主不会啊。

    阮心知道李子婌原来的结局。

    “不行，我要回去了。”李子婌看了下手表，似乎家里还有其他要事等着她去做。

    “班长再见。”

    “再见。”

    阮心捡起地上的伞。

    “回去吧。”

    叶慕颜显然心情不太好。

    阮心点点头，也没吱声。

    回到住的地方，两个人先是取浴巾擦头发。

    叶慕颜这边还好，但作为伤员的阮心就不太好弄了。

    那天摔的时候她不知道撞到了什么，现在头上肿了个包，不碰还好，一碰就疼。

    “真没用。”

    叶慕颜嘴里这么说着，但却接过浴巾几缕缕，轻轻擦着她的发丝。

    此时，两个人大概隔着一个半巴掌宽风距离。

    房间里安安静静，明显的呼吸声灌入耳中，清爽的洗发水香充斥鼻腔。因为都淋了雨，衣服黏在皮肤上，热量也随之挥发，两个人挨近时就能明显感觉到一股灼热感——

    当然，这是她胡扯的。

    总而言之，这种感觉很不自在，毕竟没有哪个正常人会挨得那么近。

    过了片刻，阮心苍白的脸上逐渐浮现烫红色，她不甘心道：“你才是！”

    “哄！”

    叶慕颜拿起吹风筒对着她道：“心啊，你怎么话那么多呢？”

    “我哪里话多。”

    阮心眯着眼，感觉自己发型一定跟飞起来的玉米须一样。

    叶慕颜开的中档暖风，小心翼翼捋着阮心细软的发丝。

    没办法，妹妹的狗头现在不能使劲搓，还是要小心一点。

    在这种惬意的状态下，阮心差点睡着了。

    “猪，换衣服去。”就在她要睡着时，叶慕颜拍了下她的肩膀。

    阮心顿时尖叫出声，“疼死了！”

    叶慕颜手顿住，扯开她的校服领口子一看——

    肩膀青了好大块。

    “刚刚你同学说，你不出来就没事。”叶慕颜这话有些自责的意思，如果她和阮心一起回去……

    那就不会这样了。

    阮心气道：“淋死你！早知道我就不出去送伞了。”

    叶慕颜心变软，

    心底既迷茫又觉得温暖，但她已经无法对这个人说出关心的话了。

    我会担心。

    这四个字对现在的她来说很沉重很谨慎，她害怕，怕再次被欺骗。

    雨还在下，闷雷阵阵。

    “阮心。”叶慕颜忽然喊了一声。

    “干嘛。”阮心回头。

    叶慕颜站在沙发旁，茶色双眸盯着她，“你抱我一下。”

    “什么什么？？？”阮心重心不稳，险些摔倒。

 第 15 章 同归于尽

    第 15 章

    “你真的没听清楚吗？”

    叶慕颜还看着她。

    【震惊！女主居然对自己恨之入骨的妹妹提出了这样的请求！】

    阮心满脑子都是震惊标语，还是加粗放大的那种黑字。

    怎么搞的，女主让自己抱她？难道……

    她想乘机捏死自己？！

    阮心黑黝黝的眸子凝望着叶慕颜，企图从对方表情中找出什么蛛丝马迹。

    两个人就这样对峙着，仿佛互相警惕试探的豹子。

    久久无话，看了那么久，她除了觉得女主好看就没看出别的。

    忽然有一阵冷风吹入，阮心一哆嗦，忍不住打了个喷嚏。

    叶慕颜似是清醒过来，上前弹了下她的额头，低声道：“愣着干什么？去洗澡换衣服。”

    真是越来越怪了。

    阮心甚至想，如果她是一个男人，女主湿着身体要她抱，她肯定会觉得这是在撩自己。但是，抛开性别不谈，她现在的身份是女主的妹妹，一个没胸没屁股的小朋友。

    带着这样的疑惑，阮心从房间取出衣服去洗澡，对于那个拥抱没有任何遐想。她觉得自己还是挺直的，至于对女性的好感，她觉得那应该是一种欣赏。

    不过，女主直不直……

    这就不好说了。

    进入浴室前，她转头瞥了眼叶慕颜。

    为什么她会这么说？

    那是因为原文中女主有一个女性情人，当然这是名义上的。

    那时女主的新社已经有些规模了，借出国旅游的机会私下在r国探情况，然后就结识了当地一个小财团的千金：

    飞鸟院  绪。

    那时，飞鸟院的父亲因为欠下巨债被黑势力注水泥扔到海里。可即便人死了这笔债仍是要还的，于是他们将目标锁定在飞鸟院身上。

    为了还债，飞鸟院在强迫下进入涩情行业，入驻红灯区。

    这种情况下，女主和飞鸟院是如何产生交集的呢？

    女主在r国并没有用女性身份，原因是不想暴露身份给日常造成麻烦。

    这里就必须说一下，叶慕颜以新社背景出场是有两个身份；一个男性，一个女性。

    女性那个就是蓝发状态，出场不过几次，见过的人基本上都死了。至于男性，那是一个戴口罩穿着衬衫和西裤的斯文少年，对外身份是自己的儿子。

    真.我演了一家。

    初到r国，女主和那股势力在k歌场合见面，对方很巧的叫来飞鸟院过来陪酒。

    这一见面两个人就聊上了。

    飞鸟院是个性格温和贤惠的女生，优雅有礼数，会做饭，会关心人，虽然身处黑暗中却有一颗善良单纯的心。

    阮心很喜欢这个角色，就和安琛一样。

    显然，对方势力也懂得看形式，看两个人聊的投机，就想让飞鸟院接近叶慕颜探底细。

    这一回难得。

    出于对飞鸟院的同情，女主收了飞鸟院做名义上的情人。其实这也算一种保护，起码飞鸟院不会像平常一样被客人打骂和虐待。

    传闻女主是个喜欢虐杀人的变态，当天晚上飞鸟院瑟瑟发抖，但出乎意外的是这个人什么也没做，第二天还和她一起出去买衣服、看樱花，飞鸟院也很贴心的为女主准备了便当。

    那段时间飞鸟院就像电视剧里遇见真命天子的落难女主，叶慕颜为她做的事让她心动，她真的好喜欢这个温柔的人，除了她已故的父亲，似乎没有人会这么温柔对待她了。

    故事当然不会照着这个方向发展，再这样写下去作者就要去某绿丁网站了。

    于是刹车一踩，飞鸟院注定要死。

    那天飞鸟院一如既往站在女主身边，她挽着女主的手，望着外面深蓝的大海道：“小叶的国家一定很美好吧。”

    叶慕颜笑道：“嗯，我过段时间带你去看。”

    飞鸟院却低下了头，喃喃：“人啊，其实就是骗子，明明不幸福却总要笑着说好幸福。遇见小叶我真的很开心，可是我却不能为你做些什么……”

    是啊，这段时间她过得太美好，都快忘了自己是谁，自己到底有多肮脏。

    飞鸟院知道这个人的性别，但她没有说。这让她很自卑，也知道自己和这个人更不可能了。

    但她对这个人产生了感情，已经没有办法像以前那样了。就好像一只流浪的猫，接受温暖后害怕再失去温暖。

    叶慕颜看向她：“你有什么烦恼吗？”

    飞鸟院轻轻摇头，转移话题道：“我准备了点心呢。”

    说完笑着去取。

    只可惜，这一次飞鸟院去的时间比平常长，当叶慕颜反应过来时只在海边找到一个盒子，盒子上放着一束樱花。

    盒子里是重要的资料，要拿到这些背后注定是黑暗屈辱的，而在资料最下面压着一张小卡片，上面写着：

    「永别。」

    不出意外，这章评论爆炸了。

    一些读者直骂作者煞笔写出这种剧情，甚者还扬言要拿作者祭天。因为飞鸟院篇的剧情略长，飞鸟院这个角色塑造又讨喜，给人留下的印象太深刻了。

    阮心当时险些气哭，然后没让作者祭天，可还是在评论区给这章打了个负分。

    她不知道叶慕颜对飞鸟院有没有感情，但这个女人一定是爱她的。

    所以有时候，阮心觉得自己不是在拆散后宫，而是在拯救这些单纯的少男少女。

    作孽啊作孽。

    阮心边洗澡边感慨，嘴里哼着一首歌，调子略悲，直至末尾：

    “月光如常

    照耀零丁秘密。

    真是可怜未曾知晓

    就如同麦穗干枯

    谁人知晓

    那被掩盖的花朵之名……”

    浴室外的叶慕颜听得一脸懵逼，不知道阮心到底在唱什么。

    她抱着衣服敲了敲门，道：“阮心，你融进下水道了？”

    阮心歌声戛然，酝酿的悲情顿时没了。

    她绷着脸擦了擦身体穿上衣服推开门，“小气鬼，你催什么催，饭煮了吗？”

    叶慕颜没想到她会反问这么一句，下意识道：“忘了。”

    “我就知道。”阮心哼了一声，看在这个人今天救场的份上决定去做饭了。

    ……

    走进厨房，阮心低声道：“系统，我的异能呢？都几天了。”

    系统上线道：“亲亲，这边已经给你冲上去了呀。”

    阮心一愣，“什么时候？”

    系统：“就是摔倒那天呀～这几天亲亲体验不是很棒吗？”

    阮心更懵了，“有吗？我根本没感觉。”

    系统道：“根据您的要求【能把女主按在地上摩擦】专门制定的呢！”

    阮心有股不详的预感，“这个异能是……”

    系统：“是魅惑哦！针对女主的，最最最重要的是，亲亲说的一些话有带命令性！这样既可以按倒她，又可以增加积分，保护宿主的安全，真是一个很棒棒的异能呢！”

    “我……”阮心眼前一黑，险些骂人。

    难怪这两天女主那么怪，原来是中了魅惑的效果。早知如

    此，她就该说自己要狂拽酷炫能使用闪电火焰的异能了！

    气归气，但又无可奈何。

    阮心憋着火继续做饭。

    当怒火化作动力时，她很快就炒好了一道菜，就在她要做另一道菜时她忽然注意到了旁边的洋葱。

    “你刚刚自言自语什么？”

    叶慕颜已经从浴室出来了。

    阮心未答，只是盯着这颗洋葱笑了。

    叶慕颜，我俩今天就同归于尽吧。

 第 16 章 震惊！作者为了让人哭，竟不惜写死一个生命

    第 16 章

    咳！不能暴露了。

    阮心敛了敛笑意，表情若无其事取出洋葱。

    仗着异能，她对女主发出命令道：“叶慕颜，帮忙。”

    闻言，叶慕颜眉头一皱，接着敲了下她，“阮心，你越来越嚣张了啊。”

    破异能！根本没有效果！

    阮心心里有点小气，但还是道：“行了，你快帮忙，再磨磨蹭蹭就变成宵夜了。”

    叶慕颜没有回答，而是看了眼窗外。

    这场雨真是没完没了，雷声甚至要盖过两个人的说话声。

    “叶慕颜！”

    阮心在她旁边喊。

    “有话直说。”叶慕颜看向她。

    阮心把洋葱递给她，自顾着去拿别的东西，“你把洋葱切一下。”

    叶慕颜低头望着这颗洋葱，问：“怎么切？要洗吗？”

    真是什么都不会啊。

    阮心无奈。

    她当初看别的主角都是在空间种菜种水果，可叶慕颜倒好，就是往空间扔玉石，好好的地都荒废了。

    不过这个文定义好像就是千金，而不是小家碧玉逆袭流，今天能做顿早饭就谢天谢地了，至于种菜？

    种菜是不可能的，这辈子都不可能的。

    “你站在一边看。”

    阮心知道自己在劫难逃，因为她本来就打算同归于尽的。

    抱着这样的想法，她开始教叶慕颜处理洋葱，由于这颗洋葱杀伤力太小，她只能边解释边把洋葱切小切碎。

    虽然被洋葱辣眼睛很痛苦，但一想到叶慕颜被辣哭她就想笑。

    当然，她也笑了，而且越笑越邪恶。

    叶慕颜隐隐觉得事情不对劲，但没等她多想，一股冲人的气味随着空气吸入鼻腔，而当这股气体与她的眼睛接触的一瞬——

    “别切了。”叶慕颜止住阮心，她的双目泛红，因为痛感不停眨眼。

    可即便如此，那股感觉还是挥之不去，就好像有什么东西强行掀开眼皮，将毒水滴在她的眼睛上。

    阮心吸了吸鼻子，眼睛里满是红血丝，泪水刷刷往下流，她转头望向叶慕颜，却发现对方闭着眼。

    到这个地步阮心也扛不住了，当即扔下菜刀揉眼睛。

    可即便如此，她还是觉得辣眼睛。

    “叶慕颜。”

    她努力睁开眼走到叶慕颜面前看看这个人到底有没有哭。

    “干什么？”叶慕颜显然有些不耐烦，应了一声后就直接冲出了厨房。

    阮心也低骂了一句，跟着逃离了这个辣眼睛的地方。

    来到客厅，她使劲眨了眨眼，稍稍缓过来后才望向坐在沙发上的叶慕颜。

    叶慕颜正用纸巾擦眼睛，时不时还仰头闭眼，看样子也是被辣的不行。

    阮心一下子就乐了，幸灾乐祸道：“哟，你哭了啊？”

    叶慕颜盯着这个始作俑者，上前揉捏着她那张笑脸：“被洋葱辣到也算哭？你以为谁都像你这么爱哭？”

    “你胡说！”

    阮心边挣扎边狡辩道：“我什么时候哭过？”

    叶慕颜没说话，脸上露出“什么时候哭的你自己没点x数”的假笑。

    “我不知道你以前哭没哭，但你哭的时候在后面。”

    末了，她才补了句。

    阮心一听，心里“咯噔”一下，感觉有点慌了。

    完了完了，女主记仇了。

    “呵呵。”

    慌归慌，她还在干笑顶嘴道：“不知道谁让谁哭呢。”

    听了这话，叶慕颜也呵呵一笑。

    “不过说真的。”阮心坐下来缓和，嘴里顺带

    问，“你好像从来不哭。”

    叶慕颜双手抱臂道：“哭有用吗？”

    “有。”

    阮心认真道：“眼泪这种东西看似没用不值钱但哭出来完全不一样了，整个人会轻松很多。我这个人是觉得，哭不是一件丢人的事，无论男女。”

    叶慕颜反应很平静：“哦。”

    阮心又问：“如果，我说如果，没有要咒你的意思。”

    叶慕颜吐槽：“你是吃如果长大的吗？那么多如果。”

    阮心瞪了她一眼，“如果你最爱的人，哎呀反正就是你觉得最重要的人忽然死了，你会哭吗？”

    叶慕颜回答干脆，“不会。”

    她问：“为什么？”

    叶慕颜道：“哭确实不是一件丢人的事。但于我而言，人死不能复生，掉眼泪能改变什么吗？到底是出于对这个人的在乎，还是让自己心里好受一点？如果这个人对我很重要，我大概会想和这个人一起去。”

    正因如此，她喜欢抓紧身边的东西，就算逃到地狱，她也要抓住。

    这边叶慕颜的话让阮心陷入了沉默。

    她想到已故的爷爷，那是一个特别豁达的老头，宠她们惯她们。小时候不懂事，有一次吵嚷着要吃冰棍，老爷子就从村里走到镇上给她们买了几支。

    可是啊，那么远的路，走回来的时候都已经化掉了。

    长大以后，她和阮萌去了城里上学。直到某天回家的时候，爸妈坐在沙发上，面色沉重。

    她们很不解，一问才知道爷爷死了。

    死了。

    这两个字到底是轻是重？

    当时阮心没有哭，只是感觉有什么东西轻飘飘的走了，那是在难以言喻的感觉，脑子也空空的。

    “或许吧……”

    “嗯？”

    叶慕颜看向阮心，听她缓缓开口道：“可能像你说的一样，不过有时候是哭不出来，就好像不知道怎么流泪了一样。”

    叶慕颜语气难得温和了些，问：“想爸妈了？”

    阮心默默点头，但她是想家里的爷爷。

    于是，两个人沉默了。

    心底各怀心事。

    有些人，不是天生就坚强。

    听着屋外的雷雨声，叶慕颜微微低头，抱着双臂的手不觉收紧了几分。

    她曾经听人说爱哭的女人才有依靠，但在她看来是：有依靠的女人才爱哭。

    “啊，饭熟了。”

    听到声音，阮心去了厨房。

    叶慕颜再次抬头，起身跟过去道：“随便弄点就可以了。”

    阮心本来就有这个意思，听她这么说就接话道：“你是吃随便长大的吗？”

    叶慕颜笑出了声，“行啊，顶嘴。”

    阮心笑了笑，一脸得意洋洋。

    其实叶慕颜挺好养活的。

    虽然买菜时这样不吃那样不要，但她做出来的东西，这个人还是会乖乖吃完。

    嗯，这点让她觉得不错。

    就是有一点。

    她感觉今天的叶慕颜有点不对劲。

    昨天吃饭的时候，她和叶慕颜可是边吃边吵，好几次差点笑喷噎到，可今天的叶慕颜从回来开始就怪怪的。

    她不知道怎么描述，但只要眼睛不瞎，是人都看得出来。

    阮心手中的筷子一顿，忍不住问：“我怎么觉得你有点怪怪的。”

    叶慕颜夹了些菜，一脸淡定道：“吃你的饭。”

    真是的。

    阮心嘟囔，眼睛偷偷瞄对方的手——

    好像有点抖，吃饭速度也很快。

    我去！

    阮心脑子里冒出一个大胆的想法：

    女主她不会是有什么毛病吧？比如下雨天会犯的那种？

    “你没事吧？”阮心又问。

    但这回叶慕颜干脆没理她了。

    对方不说话，阮心也问不出什么来。但这种情况下，她怎么好让叶慕颜洗碗？

    “你还是睡觉去吧。”

    吃完饭，阮心收拾的时候提醒了句。

    叶慕颜起身去了。

    阮心也想快点收拾好，因为她还有作业没做。就在她放好水，撸起袖子要洗碗时——

    有人从背后抱着了她。

    对方下巴轻轻搁着她的头

    ，身体很温暖。

    阮心先是吓了一跳，反应过来知道就是叶慕颜。

    她的表情又惊又疑，却不像平常那样吵闹，只是问：“你不会怕打雷吧？”

    叶慕颜没有回答，也不会承认这种事。

    阮心拉着她有些凉的手，语气轻松道：“你这是多大的事啊？怕就是怕，偶尔也可以依靠一下别人嘛。”

    叶慕颜不语，默默抱紧她。

    过了片刻，她才道：“你话真多。”

 第 17 章 气球气球

    第 17 章

    ？？？

    阮心转身道：“你居然嫌我啰嗦？”

    叶慕颜道：“你本来就啰嗦。”

    以前是现在也是，不过就是从软塌塌的啰嗦变成了尖叫式的啰嗦。

    阮心道：“信不信我把你一个人扔在厨房？”

    叶慕颜一脸无所谓，“哦。”

    辣鸡女主！

    阮心心底骂骂咧咧，但还是道：“你不是不喜欢别人碰你吗？”

    叶慕颜却像发现了什么，反问：“你怎么知道的。”

    是，她确实不喜欢别人触碰她，但是从来没有对阮心说不想被人碰到。

    阮心也知道自己失言了，卡壳了半秒才道：“还…用猜？我好歹也是你的妹妹，但你让我接触过你吗？”

    不可否认，叶慕颜对原主是真的好，但这个好是物质上的，给人感觉很疏离。

    因为她无法对不懂事的妹妹说“你不许碰到我，我讨厌接触”。等长大以后吧？她又觉得对方理解，就没有再提了。

    但是，在这种不明的肢体疏离下，本就敏感的原主心底是觉得叶慕颜在施舍自己的同时又在恶心自己。

    误解、嫉妒，再加上过去的经历，原主变得越来越扭曲，扭曲到要撕毁一切比她优秀的存在。

    “你这么大了，不需要再粘着我了。”

    叶慕颜想了想道。

    或许，除了这个她再也找不到别的理由了……

    阮心道：“对对对，那你粘着我干嘛？”

    叶慕颜松开她，但还是忍不住搓了搓她的头，心想：她以前怎么就没发现这个人这么有意思呢。

    阮心打她手，问：“不过话说回来，你为什么会怕打雷。”

    叶慕颜没有回答，只道：“心啊，你作业做了吗？”

    阮心：“没有，我洗完碗就去。”

    说完，她还是觉得缺少了点什么，于是补充道：“你要是怕就叫我。”

    叶慕颜盯着阮心瘦小的背影，不敢相信这个虚伪的妹妹会说出这样的话。  她上辈子试着依靠过两个人，一个是她爸，另一个是顾骏言。

    可这些人都没用，甚至还说：你本来就很要强，装小女人……太奇怪了吧？

    阮心也没再说话，要是再说就显得有点巴结的意思了。

    虽然她现在能和叶慕颜心平气和说话，但不代表她就要站在叶慕颜那边，她可不想和这个人有过多牵扯。

    她现在只想完成任务后去快乐，哪儿好去哪儿。

    至于人女主依靠别人？

    不，她觉得这句话作用不大。

    要知道男主可是提过无数次可以依靠他的话，但女主的反应总是不冷不淡，做事强势，完全不输男主。

    这导致阮心看书的时候一度怀疑女主是因为世上没几个像男主那样的男人，所以才跟他凑合过的。

    要说起男主，就不得不说这两个人的感情线了。

    总而言之两个字，很迷。

    两个人莫名其妙就对上眼，然后又莫名其妙开始走感情线。

    就好比a对b说，“诶，你好騒啊。”

    b抱拳：“承让承让，铁子你也很騒啊。”

    A邪魅一笑：“一起凑和过吧？”

    b也笑：“好啊。”

    大概就是这种感觉。

    阮心甚至怀疑作者是不是喜欢禁忌或者百合向。

    相比之下安琛和飞鸟院的感情线不晓得甩了男主线多少条街。

    碗差不多洗好了，叶慕颜还坐在厨房等她。

    她问：“你没有作业吗？”

    叶慕颜道：“这段时间没有作业。”

    “真好。”阮心内心疲惫，她恨原主，恨她为什么不让自己穿越到成年的时候，这样的话就不用重读更不用做作业了。

    叶慕颜：“你们也快了。”

    阮心问：“什么意思？”

    叶慕颜答：“明天学校组织活动。”

    一听活动阮心的眼睛立马就亮了，感慨道：“秋冬真好啊，我记得还有校运会和国庆、圣诞节吧？”

    看她这一脸兴奋，叶慕颜终于意识到阮心还是个小朋友。

    她接着道：“不放假。”

    “没意思。”

    阮心瞬间变脸。

    叶慕颜又道：“过两天学校会组织爱心活动。”

    阮心再次燃起兴趣，问：“什么爱心活动？”

    叶慕颜：“暂时不清楚，其他几个学校也在组织，听说以后每隔几年都要办一次。”

    阮心叹了一口气，这个所谓的爱心活动如果有趣还好，如果没意思那简直跟军训一样痛苦。

    太折腾人了。

    “算了。”

    阮心无力摆手，嘴里还重复：“做作业去，做作业去。”

    ……

    停笔后，阮心看了看时间，发现已经快到十点了。再看看窗外，雨也停了。

    叶慕颜睡了吧？

    阮心缓缓起身，她犹豫了片刻才打开走到叶慕颜房间门口，侧耳听了下房间里动静，轻轻转动门把拉开一条小缝——

    我的妈呀！

    阮心差点吓出心脏病。

    只见昏暗的房间中，叶慕颜在她开门的瞬间抬眼和她对视。

    那眼神直勾勾的，就跟猫一样，眼镜片还反射着诡异的光。

    叶慕颜问：“你有什么事？”

    阮心道：“我看你睡了没。”

    叶慕颜假笑答：“走吧，我已经睡着了。”

    不，你在睁眼说瞎话。

    阮心内心吐槽。

    “你既然睡了，那我走了。”阮心缓缓合上门，临走前又道：“走了哦，我真的走了哦。”

    房间里，叶慕颜觉得头有些疼。

    她果然不喜欢和这个人同在一个屋檐下。

    “咔哒”一声，门忽然打开。

    阮心感觉有股力量拽住了她的后领子，“你要进来就进来。”

    ？？？

    阮心很无辜啊。

    为什么一个两个都跟拽猫一样拽她，难道矮子没有人权吗？

    把阮心拽进来后，叶慕颜摘下眼镜，回床上睡了。

    这样一来阮心反而有点蒙圈，她在哪里，她要干嘛？

    叶慕颜睁眼，“心啊，你是要当猫吗？”

    “我看你比我啰嗦多了。”

    阮心哼了一声，掀开被子睡到叶慕颜身边，动作很明显有些僵硬。

    她是在陪一个十几岁少女睡觉吗？不，她这是在陪一只母老虎睡觉，还是头要搁在虎口那种。

    这时候，叶慕颜还道：“睡觉老实点，不让我把你扔出去。”

    “知道了知道了。”阮心随意应了一声，自顾着裹紧被子。

    两个人睡在一起很暖和。但叶慕颜还是感觉很不自在，即便对方是自己

    的妹妹，一个奶气还没脱的小丫头。

    不过这一回，她算是在改变吧？

    叶慕颜这样问自己。

    随着困意席卷，她缓缓合上了眼。

    这边叶慕颜已经睡着，但阮心还睁着眼，眼珠子不安分的转着。

    事实上，她在看数据。

    白心，也就是她的生命值少了三分之一。

    黑心：12

    小恶魔：700/9999

    还<

    差很远啊。

    阮心呆呆望着这些数据。

    随着提示音，系统道：“亲亲今天没有赚到积分哦。”

    阮心当然也想，但那帮小老弟办事效率太高，今天系统几乎就没响过。

    系统道：“加油鸭！只要加油，才能开启更多功能！”

    功能？

    系统好像知道她想什么，答：“黑心积分60时将开启探索模式*^_^*，可以帮助您更好寻找目标，清理好感。”

    有这种功能为什么不早开？！

    阮心险些骂人。

    这么一来她反而开始心疼被扣除的积分了。

    但是，以当时那种情况，扣分是无法避免的，这就像游戏开头的新手教程，送装备送积分然后让你死一次，再开始正式游戏一样。

    可惜了安琛的积分啊。

    阮心再次涌起一股紧张感，随着长大，尤其是在回了穆家以后，注意到女主的人会越来越多。

    那个时候，叶慕颜以让人眼红的姿态出现。

    由于这一代穆家都是男丁，穆老太和老爷子巴不得要个姑娘。

    这个时候叶慕颜出现了。本身优秀，模样又好，性格还像穆芸，这一回穆家立马就成了公主一样的存在。

    就是那种宠!使劲儿宠的那种模式。

    这可让原主酸掉了牙，心跟猫挠似的。

    如果提前阻止这些男配爱上女主会怎么样？

    系统：“可以这么做的，原主就是要叶慕颜身边所有男人离她而去，而且戏份越多的男配积分越高～”

    阮心还在想，她有两次绝对抹除好感的机会，她打算剩下一次用在男主身上。

    只要处理了这个家伙，她估摸任务也差不多要完成了……

    思考太久，阮心感觉睡着的姿势有点僵，缓缓挪了挪身体。

    她转头看向叶慕颜，这个人半张脸捂在被子里，样子睡得特别死，上面只露出一对眼睛。

    不敢相信，女主这种好汉居然怕打雷？

    系统提醒道：“小恶魔积分已达700，是否查看剧情？”

    剧情？什么剧情？

    阮心转过头。

    系统：“某些数值累积一定积分，将触发剧情。”

    “其他人也有吗？”

    阮心声音跟蚊子一样。

    系统道：“是的，不过因为无关紧要所以很少啦～”

    这个倒是有意思。

    阮心一下子精神起来。

    系统：【是否查看剧情？】

    这一次系统没有说话，而是通过字体显示。

    是是是！这肯定要看啊。

    随着【确认】点下，阮心只觉眼前一黑，轻快的儿童音乐响起。

    “好多人啊。”

    阮心睁开眼，发现周围全是人。男男女女，老老少少，建筑看上去十分梦幻，空气中弥漫着棉花糖的甜香，路过的小朋友时不时吹着泡泡。

    这里是游乐园。

    “这里！”

    一个奶呼呼的声音喊道。

    阮心闻声看去，一个小小的叶慕颜正朝这边挥手。

    她穿着粉蓝色的水手风背心裙，双麻

    花辫用同色蝴蝶缎带绑着，白嫩的小额头上盖着乖巧的齐刘海。

    “这里这里！”

    叶慕颜蹦蹦跳跳，真跟小兔子一样。

    哟，没想到小时候还挺可爱的。

    阮心走过去，想搓小叶慕颜的头，虽然她欺负不过大的，但她可以欺负这个小矮瓜啊。

    可惜，她这一手下去什么也没碰到。

    这时，一个中年男人出现了。他手里一手抱着小熊玩偶，另一只手拿着棉花

    糖。

    虽然在笑，但却给人一种僵硬疲惫的感觉，眼神也有点呆滞。

    “NPC都这样吗？”

    带着这样的疑惑，她接着看剧情。

    “周叔，爸爸呢？爸爸怎么没来？”叶慕颜扯着这个高个子男人的衣袖。

    从这里看两个人是认识的，再结合称呼和打扮，阮心怀疑这个也是家里的司机一类的。

    中年男人又笑了笑，道：“他要工作。”

    叶慕颜却道：“你也在工作呀。”

    中年男人没有说话，只是默默陪叶慕颜玩，就像一具没有灵魂的机械。

    阮心全程跟在后面。

    小孩子对事物很容易产生，但也容易失去兴趣。

    很快，叶慕颜就对游乐园失去了兴趣，她想找爸爸，想找黄阿姨，想要吃饭饭。

    大小姐一发脾气连小熊都不要了，眼睛湿漉漉的，哭的跟小兔子一样。

    阮心看着这个哭哭啼啼的叶慕颜再想想现实中那个，不禁哈哈大笑，她觉得这个小哭包可有意思了。

    忽然，头顶传来一阵闷响。

    她止住笑，抬头一看，发现天暗了下来，闷雷一阵接着一阵。

    又要下雨了？

    中年男人似乎和叶慕颜关系不错，看这天色，再待在游乐园也没意思，于是牵着叶慕颜离开游乐园，驾车走了。

    阮心当然不会跟着车跑，背景一变，中年男人拉着叶慕颜走在镇子上，也就是说，这两个人已经出了市里。

    这个时候阮心当然反应过来事情不对了，她心中的警铃大作，怕接下来有什么不好的事。

    中年男人的家普普通通，屋里挂着他和一个女孩的照片，那应该是他的女儿。

    阮心打量室内，穿梭在各个房间，她看见了一些还没来得及扯下来的丧布。

    她想，这个人家应该刚死人。

    中年男人打开女儿的房间领着叶慕颜进去。不得不说，虽然这家看起来不富裕但对孩子的房间却布置精心。

    “什么时候找爸爸？”叶慕颜揉着眼睛道。

    中年男子不语，脸上露出满意的微笑，那一刻，老板家的女儿和他仿佛已死的女儿重叠，最终变得一样。

    看着看着，他的眼眶逐渐泛红，不禁蹲下来抱住小叶慕颜。

    叶慕颜尖叫，显然不喜欢被人拥抱。

    中年男人有些惊慌，忙拿出小熊哄孩子。

    阮心皱眉，她感觉这个人……精神可能出了问题。

    且不论这个人现在的状态，就说工作，哪怕稍有不慎，都会刺激他做出疯狂的事。

    叶慕颜还是吵嚷着要回家。无可奈何，中年男人只能把她关在了房间。

    这对于一个内心脆弱的小朋友而言很可怕。阮心身边有些朋友也怕打雷，二三十岁了，听见雷响吓得上窜下跳，嘴里“哇哇哇”的喊。

    这场雨也很大，雷声让人瘆得慌，就连阮心也跟着闷闷的，觉得随时会有爆.炸物把这个房子炸平。

    叶慕颜边捂着耳朵边哭，嘴里还不停喊爸爸，可是无论怎么喊都只有她一个人。

    眼见着天都黑了，她哭没了力气，只能不知所措抱着小熊。

    阮心在一旁也是无能为力，同时也特别着急。

    因为这个房间在一楼，而且有窗户，最最最重要的是，窗户没有防盗网。

    在她的念叨下，叶慕颜终于开窍了！

    她扔下小熊到处翻，搬着小板凳努力开着窗户，使了好一阵劲儿，窗户终于打开了。

    就在阮心为叶慕颜开心时，一道闪电划过，黑夜亮如白昼。在闪光的映衬下，中年男人直立立站在她的窗边。

    光影黑白分明<

    ，白是惨白，黑是纯黑，面部线条在这一刻显得格外恐怖，他在哭，可在一瞬又挤出一个近乎狰狞的微笑。

    “轰隆”一声

    雷落，声音震心。

    ……

    “嘀！”

    系统上线：“观看结束，恭喜您获得【童乐气球】称号，服装【樱花垂耳兔】+1，在不定场合装备可增加好感度。”

    阮心才不管什么称号和服装，她问：“后来呢？”

    系统道：“几分钟后被救了哦。”

    阮心松了口气，“那就好。”

    惊魂未定，她再次闭上眼。

    “猪心，起来上学。”

    她入睡不长，迷迷糊糊感觉有人在拍她的脸。

    阮心不耐烦的哼唧了一声，将头蒙在被子里继续睡。可还没等她睡安稳，就有个什么东西隔着被子打她屁股。

    叫猪可以忍，但屁股打不得！

    “啊！！！叶慕颜你敢打我！”阮心蓦地睁眼，尖叫着掀开被子还击。

    但叶慕颜腿长，几步就窜到外面把门关了。

    “你太幼稚了！”

    无可奈何，阮心只能祭出幼稚攻击，“我才不跟幼稚的人计较。”

    “哇，心心你好宽容～”

    门外，叶慕颜很欠道。

    该死的女主！

    阮心气得跳脚，咬牙切齿的样子像极了表情包。

    “好了，吃饭。”叶慕颜收起玩笑，表情恢复如常。

    阮心叠了被子，气鼓鼓的去洗脸刷牙。

    吃饭的时候，叶慕颜问：“你头好了没？”

    阮心道：“没毛病，就是肩膀有点疼。”

    叶慕颜笑容有些冷，淡淡道：“以后这样可不会有人帮你。”

    阮心翻白眼，“良心呢？这事是因为谁啊？”

    叶慕颜沉默了几秒，道：“以后她不会出现在你面前了。”

    这回换阮心没搭理了，默默着吃饭。她总觉得叶慕颜这话有点肉麻兮兮的，人也越看越不对劲了。

    吃饭、收拾、上学。

    步骤一如既往。

    今天阮心在校门口直接遇见了李子婌。

    “班长好。”李子婌和往常一样向她打招呼。

    “好。”阮心点点头。

    她直接凑过去，认真道：“我跟你商量个事。”

    “什么事啊？”李子婌瞳中满是天真。

    阮心道：“班上上网的多不多？”

    李子婌答：“多。”

    阮心道：“你知道她们的号吧？”

    李子婌点点头，这些人从来不加她，玩游戏也不带她，但她还是可以通过一些办法不知不觉的……

    “很好。”

    阮心拍了拍李子婌的肩：“你看看你多强，昨天那么多人都不虚，你怕她们干嘛？这学期你是课代表，只要你在老师面前表现好，总不能中途废了你吧？今天该怎么收作业就收作业，她们要是让你写或者不交，你就说——”

    李子婌听着。

    阮心道：“说，可以，你的号没了。”

    闻言，李子婌笑出了声，但还是有些心虚：“那，我试试看……”

    说话间，两个人已经到了教室。

    教室里，一帮学生像咸鱼一样趴在桌子上，还有一些正在吃自己带来的早餐。小团体的老大小钟也在，还有昨天整李子婌的吴同学。

    可以说，班上最讨厌李子婌的非小吴莫属，原因就是李子婌抢了数学课代表。

    小钟看见阮心安然无恙不禁抱拳，表示佩服佩服，阮心也回了一礼，接着看向李子婌。

    李子婌收到眼神先是吸了口气，然后拿着数学作业道：“收作业了。”

    班上几个老实的乖乖交了，小钟道：“没写。”

    闻言，李子婌默默掏出本子记名字。

    “李子婌！你不是吧！”小钟瞪大眼。

    李子婌没理会，径直走向小吴等人，“交作业。”

    这一次，她抬眼对视了这个人。

    小吴不为所动，只是笑嘻嘻道：“不会自己拿啊。”

    李子婌打算取桌子里的作业，小吴却又变卦，怪里怪气道：“你干嘛！干什么动我东西！我那个本子和笔可是我妈妈从r国给我带回来的！”

    李子婌又吸了口气，道：“那我记名字了。”

    小吴再次变脸

    ，“我没说不交呀。”

    李子婌：“拿来。”

    小吴：“你自己不会拿啊。”

    李子婌：“你不让我拿。”

    小吴无辜摇头：“没有哦，我说了让你自己拿啊。”

    阮心微微扶额，见李子婌已经彻底被绕了进去。

    “可以。”李子婌又说话了。

    她显然不太习惯这样说话，嗫嚅了一会，鼓起勇气道：

    “吴思玫，你号没了。”

 第 18 章 一起腌酸菜吧！

    第 18 章

    吴思玫张嘴，然后嘲笑道：“你，你说什么呢。你电影看多了吧？怎么，难道还想盗我号啊？”

    李子婌抿唇，心底充斥着浓浓的不甘，她本来不想的……

    “你可以和我作对试试。”

    不觉间，她居然说出了这样一句话。

    吴思玫心底发毛。

    她笑了笑，什么也没说了。

    见此一幕，阮心心底松了口气，那句话总算让她找到格子的感觉了。

    说来也巧，阮心当初看李子婌番外的时候发现她黑入的公司就是吴思玫家的。

    当年李子婌因为霸凌成绩一落千丈，家里本来就重男轻女，看她这状态也不再送她上学。

    多年后，默默打工的李子婌遇见了吴思玫。

    老同学见面，面对这个人，吴思玫不仅没有悔意甚至还与一帮朋友暗暗嘲讽，借着李子婌是店内工作人员的身份就多次使唤戏弄。

    起因大概就是这样。

    结尾是李子婌的心语：

    虽然经历过黑暗，但我觉得自己现在好幸福啊。

    幸福对于我来说是什么呢？是充实，是好吃的饭菜，是陌生人对我友好的笑。

    可现在，一切都完了……

    “班长。”

    这时，一个同学把语文作业递给她。

    阮心回过神，她接过后开始收其他人的作业。

    “班长，我呢我呢？”

    小钟叫嚷着。

    阮心问：“你作业做了吗？”

    小钟道：“没有。”

    阮心道：“那我喊你有意思吗？”

    “不是。”小钟凑过来道：“昨天你没事吧？”

    阮心问：“你是想说隔壁高中那女的找人打我？”

    小钟点点头，道：“我不敢得罪啦，听说她认的那个哥哥是当地恶势力的小弟。”

    “没事，是我把他们打了一顿。”

    阮心一脸淡定道。

    她就不信了，这个社会大哥还找人打她这个初中生报仇？

    小钟目瞪口呆，“不是吧。”

    阮心还道：“那天我还打了俞乔天，现在俞乔天是我小弟了。”

    小钟难以置信，心里想：阮心原来这么猛的吗？

    阮心没理她，眼见班上人都到齐，她就略过小钟去收作业了。

    第一节课，班主任来了。

    她手里提着袋子，另一只手举着个盒子，看起来像抽签的道具，盒子外还贴着红色爱心。

    看这架势，教室里的小朋友一下子来了精神，闹哄哄议论着。

    班主任轻轻敲了下桌子，道：“从第一排开始。”

    孩子对于未知的东西总是充满兴趣和好奇，一个个都期待着抽签。

    阮心坐在前排，她也没说什么，只是很随意从箱子摸出一个纸条。

    回到座位，她摊开纸条一看：敬老院。

    末了，下面还写着一句话：

    请给爷爷奶奶送去温暖吧：）

    哦，原来就是志愿者嘛。

    阮心看向右边的李子婌。

    李子婌对她挥了挥纸条，做口型道：“敬老院。”

    阮心竖起大拇指，表示咱俩一样。

    小钟道：“班长我也是！”

    阮心：“……”

    接下来是发卡片和胸章了，班主任幽幽道：“你们别想做假，这个单子必须特定的人用特定的笔划勾。”

    “知道了——”

    有气无力的附和，大家多是在戴胸章或者观察卡片。

    等众人戴好胸章，班主任才继续道，“都出去集合。”

    “好哦!”

    众人一阵欢呼。那速度简直比中午吃饭还积极，几乎在话落的瞬间就冲了出去。

    教学楼区的人跟蚂蚁一样，人挤人一眼望去全是灰白的校服和黑黑的人头。

    阮心眼尖，在人群中一下子就看见了叶慕颜，她上前拉住对方的袖子，“你的是什么？”

    叶慕颜默默把纸一摊：动物救助。

    请帮助动物机构拯救流浪的小动物吧：）

    阮心忽然有点羡慕，虽然陪老爷爷老奶奶很有意思，但好像抓流浪猫和小狗更利于行动啊。

    很不甘心的“切”了一声，阮心随着班里同学去排队了。

    等队伍集齐，校长才拿着稿子出场。

    无非是一些感谢的话和什么社会啊爱心之类的话题，真可谓集合三分钟，演讲三小时。

    之后又说了一些注意事项，大概是觉得时间差不多了，这才让老师组织学生上车。

    本来，学校以前是有校车的。

    但因为在这里上学的多是本地人或者家庭富裕的孩子，校车反而有些废了。就算没有家长接送，也有学生自己骑自行车，再来少数家里困难一点的也不想交这个钱，公交比校车划算多了。

    于是，校车变成了旅行专车，像春游或者搞什么活动的时候才会动用这种大车。

    阮心占了个靠窗的位置，然后向李子婌招手，待到坐下才问：“你在哪里敬老院？”

    李子婌看了看卡片背面，道：“好像和你一个地方呢。”

    后面的小钟：“俺也一样！”

    她的小跟班和班上几个同学也挥了挥手。

    二人：“……”

    阮心道：“可能一个班都排在一起吧。”

    但结果和她想的不一样，除了她们几个还有同年级另一个班的几个学生。

    下车后，同样带着爱心胸章的女人正在门口等着她们。

    一路介绍事项，阮心时不时看见几个老人出来健身。

    在说话间，女生被安排陪老人家或者说做午饭，男生则是打扫卫生或者帮忙拿东西之类的。

    女人微笑道：“这里是活动室。”

    一进屋，喜庆的音乐让阮心和这帮小朋友险些愣住。

    在一帮鼓掌的老人中，一个熟悉的身影以极其风騒的姿势扭动着，他手中托着两块小红手帕，头上还用红头绳扎着个小啾啾。

    我的妈耶……

    阮心都快懵了，下意识喊了句：“弟弟啊。”

    “哎！”俞乔天扭头，应答也是下意识。

    “我的妈呀，真的是你啊。”阮心险些笑死。

    俞乔天把小手帕递给另一个人，心不甘情不愿道：“我这倒霉运气。”

    阮心对于俞乔天的出现一点也不意外，这个人虽然不良，但对于老人还是蛮孝顺，蛮有耐心的。

    “我没时间跟你扯皮，弟弟。”阮心冷哼一声，跟着小队伍向各位老人家问好。

    问完好，接下来就是做事。

    阮心和同学被安排到厨房，阿姨当然不会让她们这些小朋友切菜炒饭，一来怕伤着，二来怕搞砸。

    眼见天气转凉，阿姨就让她们包饺子，

    这个她们在生活课上都学过，再加上有阿姨指点，每个人包出来的都还过得去。

    唯独小钟……

    小钟哭丧着脸，“我的怎么这么丑？”

    说着，她又对李子婌的饺子吐槽道，“人不好看，饺子倒是好看。”

    阮心边包饺子边道：“小李还是有很多优点的，你干嘛老是针对人家。”

    小钟无辜道：“怪我咯，她总是那么窝囊，一看就让人生气啊。”

    阮心劝

    道：“那是因为你不了解，如果试着了解，你就会发现不一样。”

    “班长你别说了。”李子婌自己都有点不好意思。

    “就是就是。”

    小钟嘴里还在哼哼，但态度还是缓和了些。

    她瞥了眼李子婌，发现这个人虽然不咋样，但双手却很好看。

    再加上侧颜，头发挡着脸，这种情况下她只看见挺翘的鼻子和长长的睫毛。

    别说……这样倒是过得去……

    “钟灵钰，你看我干嘛？”李子婌浑身不自在。

    “你，你以为你好看啊？”钟灵钰结巴，直接转到另一边包饺子。

    见此情景，阮心只是笑着摇头，觉得自己的话还是奏效了的。

    “嘀”

    她还没笑多久，系统又响了。

    阮心下意识捂着脖子，她知道叶慕颜又在招蜂引蝶了。

    “班长你没事吧？”

    李子婌问。

    阮心去洗手，道：“没事，我们煮饺子吧。”

    “好。”

    班上同学应了一声，端起饺子下锅。

    煮好饺子时刚好到中午。

    阮心坐在一位老人家身边，因为她觉得这位老人家特别像她爷爷。

    “刘老。”

    这个时候，一个熟悉而谦和的声音道。

    阮心扭头，见穿着休闲的安琛拿着类似文件的东西走来。

    “来了？”

    坐在她身边的老爷爷懒懒道。

    “小阮也在啊。”

    安琛见她挺开心的。

    阮心笑着冲他挥了挥手，问：“安先生为什么会来这里？”

    安琛尊敬道：“来找刘之庞老先生讨论书。”

    “书？”阮心看着二人。

    刘老爷子咳嗽一声，示意不要多讲。

    阮心只能点了点头，道：“那你和刘爷爷说。”

    说罢，起身去找同学。

    书？到底是什么书？

    阮心有些不解，她路过俞乔天身边，见他正在陪老人画画。

    根据书里的设定，俞家是书香门第，俞乔天的爷爷还是书画界的大家，小时候俞乔天也学过现代画，底子很好。

    所以后来这货靠插画在网上火了。

    真好。

    阮心一直羡慕会画画的人，但羡慕归羡慕，她还是没有忘记自己的任务。

    大概下午三点半，她拿着完成任务的表格到厕所，“系统，能找到女主的位置吗？”

    系统没有回答。

    阮心又道：“我氪金的。”

    “好的～”

    话落，系统上线。

    “亲亲，在您的积分未满60时，探索需要100积分哦！”

    这也太黑了吧！

    阮心一听险些晕倒，但为了完成任务，她只能道：“我拿小恶魔换。”

    毕竟小恶魔不涨她不会死，但黑心值不涨她随时会挂。

    再来她现在积分这么少，要是再遇见什么突发状况那根本扛不住减分，这样下去迟早药丸。

    系统欢快道：“好哒～正在为您探路……”

    话音刚落，她面前出现了类似游戏的图标。

    阮心向众人告别，临走前还让钟李二人以头伤为理由帮她早退。

    交代完七七八八的事，她就以日剧跑的方式去找叶慕颜了。

    ……

    另一边。

    夕阳金红，她发丝如缎。薄荷柠檬是洗发水的香气，随着日光微热发酵，那感觉微甜。

    她背对着余阳，象牙乳白的肌肤好似刷上淡淡一层金粉，纤长的睫毛蹁跹间，眼中茶色盈如秋水，通透而又冷。

    她笑时，粉色如樱如荼靡的双唇在扬起的瞬间，犹如初晨的阳光，但更像千万朵蔷薇在瞬间绽放。

    少年默默捂着自己的心。

    啊，他的心要跳出来惹。

    他是谁？他只是个无名的赏花者罢了。

    “喵～”

    叶慕颜手里的小猫叫了一声。

    少年回过神，把小猫放进笼子里。

    叶慕颜挠了挠小猫的下巴，道：“差不多完成了。”

    少年点了点头，心底有点遗憾。

    因为他还不知道这个人的名字。

    最可悲的是，这一天下来，他与她的对话不过四五句……

    一如既往沉默，回到救助站画勾，终于到了要告别的时候。

    “等一下！”

    少年终于鼓起勇气喊住她。

    叶慕颜回头，表情有些不

    解。

    少年红着脸，结结巴巴道：“你，你你的名字……”

    对，他想知道这个人的名字!

    她那么好看，那么善良有爱心，想必她的名字也很好听吧？

    糟了，他的心越跳越快了！

    叶慕颜双唇微动，少年眼睛睁大，满脸青涩与期待。

    就在她要说出名字时，一个突兀的声音道——

    “翠芳姐！原来你在这里啊！不是说回去腌酸菜的吗？”<

 第 19 章 女主不开心

    第 19 章

    翠芳？

    少年呆愣在原地，他脑中的一切在这一刻停止运转，画面也如黑白一般。

    无形中，他心底好像有什么东西崩塌碎了一地……

    此刻，他耳边有个声音不断重复着：翠芳……翠芳……翠芳……

    叶慕颜转头看向还在喘气的阮心，一脸“小老妹你怎么回事”的表情。

    “嘀”

    随着系统提示，阮心吸了口气，冲对方露出了一个得意又灿烂的笑。

    “很好笑吗？”

    叶慕颜上前弹了下阮心的额头。

    “叶慕颜，车要走了！”

    叶慕颜班上一个同学走过来提醒。

    “哎呀～”

    阮心却哼哼两声，一脸戏精道：“翠芳儿～，我头晕～人家要回家～”

    叶慕颜二话没说，按住她的肩膀转向另一边，“翠芳她妹，你看见那是什么了吗？”

    阮心惊恐道：“下水道。不会吧，你这次要把我扔进下水道？？？”

    叶慕颜摇头道：“不，我觉得那是你的归宿，你还是自己掀开井盖跳进去吧。”

    阮心：“滚蛋！”

    “你先滚一滚？”

    叶慕颜笑了。

    提示音一响，小恶魔积分：900/9999

    wtf？？？

    阮心满脸黑人问号，这个小恶魔积分是韭菜吗？噶完一茬又长一茬？

    “走了，去拿自行车。”叶慕颜收起笑脸，拖着阮心就走。

    回去的路上。

    阮心和平常一样絮絮叨叨：“今天我在敬老院看见安琛了。”

    叶慕颜不冷不淡道：“哦。”

    阮心接着道：“还有俞乔天。不过我有点好奇，安琛说找一个姓刘的老爷子讨论书，也不知道是什么书。”

    叶慕颜还是没有接话，虽然她和安琛关系不错，但只有她们姐妹两个人的时候，还是不希望谈到男人。

    “喂，你在听吗？”阮心问。

    “阮心。”叶慕颜语气忽然有点正经。

    阮心：“干嘛”

    叶慕颜秀眉微微一皱，接下来的话不知道该怎么问。

    阮心没好气：“有屁就放。”

    叶慕颜道：“你有喜欢的人了？”

    阮心愣了一下，道：“干嘛？你想抢啊？”

    要是女主跟她抢的话，基本上没有人能躲过玛丽苏光环的魅惑吧？

    叶慕颜没想到她会这么说，但觉得一定是有喜欢的人了。

    这让她感觉有点不舒服，心情也很复杂，总觉得有什么离她远去。

    她其实还是期待阮心跟她斗？

    可是这个人却喜欢上别人。

    叶慕颜又问：“你喜欢什么样的人？”

    所以这是感情专场吗？

    阮心内心吐槽，但见女主难得和自己聊天，于是很认真的想了想，“我喜欢温柔的人？具体怎么样不清楚，反正就是要有很温暖很体贴的感觉。”

    温柔？温暖？

    叶慕颜唯一能想到的就是安琛，那个人怎么看都很符合阮心的要求。而且她脾气那么差，安琛也会包容她吧？再加上安琛家世不错———

    她甚至能想象两个人手牵手步入婚宴的样子。

    叶慕颜的第一感觉是不太舒服。

    但当这个想法刚冒出来的时候她又觉得很羞愧。她觉得这一世她和阮心解开了误解开始各自生活后，她又变得像阮心一样阴暗，见不得对方生活变美好。

    无论如何，阮心总会有自己的圈子和伙伴不是吗？为什么自己要这样？

    何况，上一世的自己不

    也这样吗？

    因为上了初中她不愿陪还是小学生的妹妹玩，后来离开h市有了自己的圈子，话题也因为圈子不同聊不到一起，只能分享发生的好事。

    她关心阮心吗？答案是当然关心。但因为身份的原因，她陪阮心逛街的次数屈指可数。

    自始至终，她对阮心的情亲都是建立在物质上的。

    重生后呢？因为那些事索性不理阮心，根本不想解决问题。

    忽然间，她想起了安琛的话——

    “或许你们有什么误会？”

    “她在吸引你的注意。”

    “她很担心你。”

    “小叶啊，有些事如果不找出根本是没办法解决的。难道你要一直讨厌妹妹让事情恶化？”

    阮心看她半天不说话，忍不住道：“叶慕颜，你怎么不说话？”

    叶慕颜：“我该说什么？”

    阮心道：“当然是说说你喜欢什么人。”

    叶慕颜的内心像挂着铅块一样沉，她不知道自己喜欢什么，语气很冷淡道：“我什么也不喜欢。”

    这是又发脾气了？

    阮心听出了她的语气，同时又觉得很莫名其妙。

    这个时候小恶魔数值也发生了变化，一会掉到一百，一会又升到九百，反反复复，最终变成了1200/9999。

    神奇。

    阮心除了这词就想不到别的了。

    “等一下！”

    她叫住叶慕颜，视线被街边的一家店吸引。

    叶慕颜脚一落地，停下车道：“你又有什么事？”

    阮心指着那家装修少女的店面道：“我们去逛逛吧？”

    叶慕颜随着所指的店看去，里面堆满了各种毛茸茸的公仔和小饰品，橱窗里放着只巨大的蓝眼白熊。

    阮心以前好像蛮喜欢这些小玩意。

    叶慕颜放好自行车，道：“不是说去看吗？”

    阮心点点头，嘴里连道：“走吧走吧。”

    叶慕颜对这些小玩意早已不感兴趣，就默默跟在她后面。

    阮心一进店，感觉整个人都美好了。

    虽然她平常看着挺糙的，但却喜欢收集这些毛绒绒的东西把房间填满。

    叶慕颜拿起一个兔子布偶，问：“这个？”

    阮心却道：“我喜欢这个。”

    叶慕颜一看，那是一个鸭子。

    阮心拿起毛毛软软的小鸭子一捏，发出“嘎”的一声。

    叶慕颜却看着兔子玩偶。

    兔子娃娃……

    那是阮心曾经最喜欢的玩具……

    买了小鸭子，两个人又到处逛了逛。

    由于今天的爱心活动两个人都感觉有些疲惫，一个不想做饭，一个不愿洗碗，干脆就在外面吃了。

    吃完饭，一杯饮料下肚，两个人慢吞吞回了家。

    洗澡后，阮心才美滋滋掏出今天买的娃娃。

    其实她并不想逛街，只是看叶慕颜心情不太好，出于同情拉着她起逛逛，放松心情罢了。

    不过，让她不解的是，逛完以后这个人心情好像更差了……

    事实上，叶慕颜仍没能从阮心“早恋”这个消息中走出来。

    或许这就是人设效应，好比一个以纯情美少女为人设的偶像忽然有天对粉丝说“其实我结了几次婚，孩子都生了仨”没区别。

    阮心无论怎么作，在她心底的人设就是喜欢钱只爱自己的女人，就算后面跟顾骏言搞在一起，她也觉得这是恶心她的手段。

    以这个人的性格真会看上没用的顾骏言？

    可笑。

    但是这次不同，这一次是安琛，那个会做饭又有钱又温柔知礼的男人。

    就在她思考之际，一个毛绒绒的东西快凑到她鼻尖。

    阮心将一只棕色小熊凑到她面前，语气别扭道：“喏，这个送给你。”

    叶慕颜收神，接过了这只小熊。

    阮心打了个哈欠，道：“该睡了。”

    “谢了。”叶慕颜应了一声，拎着小熊回了房间。

    “那个，叶慕颜。”阮心似是想起什么。

    叶慕颜扭头：“你又什么事。”

    阮心道：“借一下手机。”

    叶慕颜问：“你干什么？”

    阮心道：“给一个人打电话。”

    叶慕颜：“谁？”

    阮心道：“安琛，我问他一个事。”

    闻言，叶慕颜扶着门框的手一顿，直接转身关上门，只留下两个字——

    “不借。”

 第 20 章 震惊！女主居然&hellip;&hellip;

    第 20 章

    “嘁”

    阮心哼了一声，跟平常一样怼了句“小气鬼”。

    回到房间，她用被子把自己裹成蚕，心底对于今天的事感到十分纳闷。

    她看过原文，知道叶慕颜是什么性格。

    但按照书里的套路，如果叶慕颜不爽她早撂她一个人走了，哪像今天这么闷闷的闹情绪。再加上这几天的相处，她觉得这人还是挺好的，怎么今天就……

    这么一想，阮心不禁将头往被子里缩了缩，只露出眼睛盯着书桌上的小黄鸭。

    可女主为什么会发脾气呢？

    “你说……”阮心下意识想求助阮萌，但话说一半又噎住了。

    对啊，她忘了自己穿越了。

    阮心黯然垂眸。

    有时候，她真的觉得自己很笨，如果她像阮萌那样，估计早就摸清状况完成任务了。

    “唉！”阮心叹了口气，很快又打起精神试着寻找原因。

    她这个人就是这样，有些事一较真，就必须要搞明白。

    首先，早上叶慕颜一定是正常的，再来就是翠芳，她对这个称呼并没有生气，关键就在回去的路上，她提到了安琛——

    对!就是这个!

    “系统“阮心呼唤系统，问：“你说叶慕颜是不是讨厌安琛？”

    系统：“亲亲，外界已解锁，请查看外界第62条数据。”

    “哟，还真是。”

    阮心一看，发现页面多了颗绿色生命树，下面还有【外界】的框框。

    点开【外界】，里面是无数灰色的数据条，根据根据剪影看，每一个都不一样。

    系统提示道：“【外界】数据属于他人或他人之间的数据，不可交换，这边会根据您所见与原文做分析，最终判定出一个结果。”

    阮心边听边翻着数据条，在一片灰色中，她很快就锁定了第62条。

    只见在荆棘缠书的标志后面，有两条数据和两个分析盘，但她只能看到红色的那个数据和分析盘。

    阮心道：“怎么安琛的看不见？”

    系统：“亲亲～由于未达到一定好感度，提前观看需要氪金哦*^_^*。”

    算了，她觉得自己看叶慕颜的就够了。

    阮心瘪嘴，仔细看着红色数据。

    总结一下就是：路人以上，亲密未满。

    答：普通朋友关系。

    但这么一来就说不通了。

    女主既然对安琛没感情，再来又不讨厌这个人，那她什么发脾气呢……

    苦思冥想，答案只有一个，那就是：

    叶慕颜来大姨妈了。

    没错，往往姨妈期的女人多是血量-999暴怒Max，甚至会莫名其妙发脾气，即便叶慕颜现在只是个少女。

    妈惹，她居然和姨妈期的叶慕颜硬刚。

    阮心抹汗，寻思着要不要慰问一下……

    个屁！来大姨妈有什么好慰问的！除了“多喝热水”她能说什么？

    阮心一拍大腿，心底暗骂自己。

    与此同时。

    门外，叶慕颜端着热水，面色略显沉重。

    是的，她确实来大姨妈了。

    碰巧的是，自己起来喝水居然听见阮心在自言自语——

    具体在说什么她听不清，但她知道在这几句话说完后，阮心好像打了自己一巴掌？

    叶慕颜端着水杯的手不觉握紧了几分，心底觉得阮心有些可怜又悲凉，甚至怀疑是不是自己刚刚的话刺激了她。

    这一切是她导致的吗？

    叶慕颜皱眉，内心逐渐纠结。

    她记仇，同时又注重感情。

    尤其是从重生后，每当她动摇的时，恨意与亲情就像两个人格，立马涌上来撕扯她。

    她现在该怎么办？

    叶慕颜走到客厅坐下，感觉水温适宜，这才喝了一口。

    她现在怀疑……阮心可能脑子出了问题。

    “嘀”

    系统音响。

    阮心调回原始界面，发现小恶魔数值变成了2200/9999。

    ？？？什么情况？

    阮心一脸黑人问号，翻身起床打开门一看，叶慕颜正坐在客厅喝热水。

    闻声，叶慕颜看向她。

    好吧，打扰了。

    阮心默默关上门。

    叶慕颜却走过来推开门直面阮心。

    阮心扭头质问：“你干嘛？”

    叶慕颜不知道该说，只是看着这个嘴硬且脑子不正常的妹妹。

    接着，她迈步走了过去，然后抬手——

    阮心下意识要躲，但那只手还是落在了头上，“早点睡。”

    阮心愣了愣，也道：“你也是。”

    叶慕颜也没回答，默默走了。

    她在想……

    要不要再给阮心一次机会？

    ……

    翌日清早。

    两个人和平常一样，起床吃饭上学。

    唯一不一样的就是，路上两个人别说怼了，就连话都没有说，跟约定好了一样。

    “下车。”

    到学校时叶慕颜才开口。

    昨天，她想了一晚。

    对于昨天不借手机的事，她不但不道歉，甚至还要以姐姐的名义阻止阮心早恋。

    阮心倒是很干脆下了车，看叶慕颜心情不好，就打了声招呼：“我走了。”

    叶慕颜：“随便你。”

    真是个不领情的人！

    阮心哼了一声，迈着大步去了。

    一进教室，班上所有人都围着李子婌，一个个表情惊奇又崇拜，似乎是在说什么。

    “班长早。”李子婌看见她立马过来打招呼。

    “早啊。”阮心点了点头，但对今天这局势感觉有点微妙。

    等到中午吃饭，李子婌才说起了这个事。

    她似乎有点后悔，小声嘀咕道：“班长，我把吴思玫的号盗了。”

    阮心却不以为然：“你就是要放凶恶一些，这样她们才不敢。”

    李子婌沉默，看上去心事重重。

    今天她没有被扔垃圾，也没有被冷暴力，同学们还跟她说话……照理说这应该是开心的事，可她怎么也开心不起来。

    阮心问：“怎么了？”

    李子婌道：“我其实还是没有变……”

    阮心理解她话中之意，答：“你本身没有变，是外界变了。你是不是觉得，同学接近你是因为你把李子婌号盗了很厉害？”

    李子婌点头：“对。”

    阮心戳了戳碗里的香菇，叹道：“人啊，即便什么好处也得不到，但光是靠近强者就觉得很满足。这是不是说明她们还是承认你是个可以巴结的人？话说回来，你想和同学交朋友吗？”

    李子婌思考了很久，但最终还是摇了摇头

    。

    曾经的触不可及，但当她靠近后，却发现不是那回事了。

    阮心语叹道：“但你这样就很复杂了。这还只是初一，人总是要慢慢接触才会了解，这是个让别人了解你的好机会。你看钟灵钰昨天下午不是主动帮你了吗？今天也打招呼呢。再来，如果不想和这些人交朋友，干嘛想那么多让自己烦恼？”

    李子婌点点头，正要开口——

    “我……”

    “班长你说我呢！”

    钟灵钰端着饭菜来了。

    二人：“……”

    楼上，叶慕颜居高临下看着阮心和她的几个伙伴。

    看样子，她很开心。

    “小叶？”

    不知道过了多久，班上一个女生忍不住喊了声。

    她拿着餐盘，表情紧张，时不时还瞄一下叶慕颜的表情。

    她在想，这个人是不是魔怔了？要不是现在阳光明媚，她都以为这是厉鬼上身了呢。

    女生问了句：“你没事吧？”

    “没事。”

    叶慕颜闻声收回视线，无心吃饭。

    她没有在想阮心的事，只是肚子疼而已。

    ……

    转眼又到了放假的时候。

    这段时间因为有阮心在，叶慕颜放学后并没有出门去逛。

    这天，两个人刚出门就撞见了来找她们的安琛。

    三人去了宋老头家，但去了才知道这老头今天不在。

    白跑一路，只能再原路返回了。

    车上，阮心问：“话说回来，安先生上次找刘爷爷是讨论什么书？”

    “这个……”

    安琛笑了笑，只是道：“是这样的，我打算自己写些故事。”

    没办法，写gl的写手实在是太少了，想要吃到合自己口味的文更是少得可怜。前些天，他闲来无事，恰好在网上翻到了一个故事，标题【一本有意思的老书】，内容是楼主根据实体书一个字一个字敲键盘上传的。

    那是四五十年前的了，书名叫《活色》。

    《活色》 字数很少，虽说不是gl，但却绕着一层百合情节。

    主角是一名拥有体香的少女，故事围绕着她开始。

    前期她有一个朋友，戏份不多，但二人互动十分抓眼球，几字几句之间，感情就很生动很细腻了。

    虽然没有挑明说，但两个人却有种难以言喻的关系。在这样朦朦胧胧的关系下，两个人有了触碰与尝试，兴许是因为在初期，作者对这方面的描写有一种清新、雅气，给人感觉欲而不淫。

    难以想象，创作这本书的人是个男人，而且他现在已经六十多了。

    以现在人来看这是不可多得的精品，但在许多年前，这是不应该出现的东西，太腐烂太颜色，没有积极与正面。

    正因如此，如今还能再见真是幸运。

    安琛就是有一股热情，既然这位老爷子在h市，那不如见一见，谈一谈。

    当然，最让人开心的事莫过于得到了《活色》的原稿。

    “书？”

    阮心显然对于这类东西很感兴趣，她忙问：“你要当作家吗？”

    安琛轻松一笑道：“不不不，只是打发时间，顺便发到网站分享给同好。”

    阮心兴奋道：“那你这是网络啊。”

    安琛一听也乐了，“对，是网络。

    阮心道：“我觉得如果你写得好，火了以后肯定会封神。”

    “封神？”

    安琛笑了起来，道：“不，这类受众太小了。”

    阮心更加好奇，问：“你写的什么类型？”

    安琛没有说，

    只是道：“是古代题材。”

    阮心想了想才问：“仙侠？权斗？”

    安琛打趣：“小阮还挺了解的嘛。”

    阮心谦虚：“还好还好。”

    话落，两个人都笑了起来。

    “……”

    一旁插不上嘴的叶慕颜心情很郁闷。

    如果可以，她现在很想把阮心的嘴缝上。

    “到了。”

    两人最终去了安琛家做客。</

    “你这有点匆忙啊。”阮心一进屋，环顾四周跟叶慕颜租的房子一样空荡荡，并不是说东西少，而是太没人气儿了。

    “平常比较忙，闲下来又懒得管。”安琛笑了笑。

    阮心倒没觉得有什么问题，这个人本来就不是h市人，就算这栋房子是他的，但整天忙来忙去奔走各地，想必其他地方也有落脚点。

    这次他来不知道呆多久，哪里有功夫在这一套上花心思。

    “哟，你来了。”

    阮心还没多看几眼，一个熟悉的声音开口道。

    这是什么情况？？？

    她看了看安琛，又看了看俞乔天，不禁道：“弟弟，你怎么会在这里？？？”

    俞乔天瞄了一眼叶慕颜，正正经经道：“我当然是画画了。”

    “哟。”阮心眼神带着几丝调侃。

    安琛抬手看了下时间，道：“我去做饭，小阮和小叶觉得无聊可以看一下电视，书房还有电脑和书。”

    叶慕颜浅浅一笑，道：“不用麻烦了。”

    阮心也不好意思，跟着附和道：“对对对。”

    俞乔天却唱反调：“好哦，好哦，我要吃意面。”

    安琛道：“你看，小俞还是要吃午饭的。”

    阮心道：“那我帮忙。”

    安琛忍不住抬头揉了揉她的头，笑容温和爽朗：“小朋友看电视就好了。”

    天惹，白甜安人好好。

    阮心感慨，心底更加坚定要给这个小老弟找个好对象了。

    叶慕颜虽然什么也没说，但隐隐觉得自己地位不保。

    “那我去看弟弟画画。”

    既然帮不上忙，阮心干脆去书房看俞乔天画画了。

    叶慕颜也跟了过去，不过她不是为了看俞乔天画画，而是看书。因为她觉得自己有必要了解一下网络，这样她就不会插不上嘴了。

    这么想着，她已经打开了安琛的电脑。

    随意阅览了几个网站，她对于这些古龙傲和古言情兴趣不大，直到她点入了一个绿□□站——

    首先，她对这个网站的第一印象是：这个页面真丑，盗版页面都比它强。

    嫌弃之际，叶慕颜发现左上角居然显示着登录名，这也就是说，安琛是经常在这个网站看。

    带着几分好奇，她点开安琛的书架，随意翻了本叫《轻云》的书看——

 第 21 章 妹妹有点怪

    第 21 章

    叶慕颜不了解网络, 也没有看简介, 于是看书时特别细心专注。

    首先这本书有点架空，有些像民国。

    主角不是千金小姐也不是小家碧玉, 而是贫困人家的哑女。那年哑女老家一带大旱, 村里死了很多人，树皮都快没得吃了。

    没办法, 这种情况是养不活人了。

    剧情无非是卖了女主，女主借机逃脱，阴差阳错之下被一对好心夫妇救下收养改名：轻云。

    很标准的套路，接下来就轮到恶毒女配出场了。

    这个女配是好心人的亲生女儿, 她的年纪和轻云差不多大, 名字叫婉风。

    更套路的是, 这个婉风小小年纪性格傲慢还任性，就跟阮心一样让人不省心。

    总而言之，这是个做事说话都十分聒噪欠打的小丫头。

    轻云初到新家, 婉风就给了轻云一个下马威，心底觉得这个人贪财，看是她家有钱刻意来和她争宠的。

    虽然女主一直温柔以待, 后面婉风也渐渐软化，但却把陆轻云当作私有物，从不许她和别人说话，更不许别人接近她。

    按照原文一段就是：

    【她的贪念仿佛要吞噬整个心脏, 这已经不是小孩子的稚气，而是想要独占。

    是的, 她想独占陆轻云。】

    在叶慕颜看来，婉风是个很复杂的角色。

    说她坏可她为了女主命都可以不要，说她好她又喜欢捉弄人。

    至此，原文已经过去了三分之一。  就在叶慕颜纳闷男主什么时候出场时，时间一晃，两个人长大了。

    终于，本文有一个男性出场了。

    然而，没等这段感情线发展，婉风就跑出来插了一杠，彻底终结了这段感情……

    暴雨中，陆轻云比划着手语，无声质问着对方。

    而婉风表情一如既往高傲，“对，我就是要跟你抢，你找一个我就抢一个！你知不知道我看见你生气我有多开心啊？”

    啧，真是同一个世界同一个姐妹。

    叶慕颜面对这狗血的剧情直摇头，对于女配的话也感觉似曾相识。

    明明女配心底关心陆轻云，可为什么还要撬姐妹的墙角呢？

    答案？当然是继续看了。

    就在叶慕颜猜测这两个女人要为了争夺男人反目成仇时，陆轻云却因为淋雨再加受刺激而病倒了。

    【“醒了？”这天晚上，婉风醉醺醺回来了。

    陆轻云转头看向她。婉风穿着是白蕾丝长裙，外面配着浅青色小披肩，白皙的手上配着雪花型细钻手链。

    这身打扮……一看就是刚刚见什么人才回来。

    “身子好了吧？”

    婉风冲她一笑，手挽了下耳边的卷发，走路摇摇晃晃，眼神直勾勾的。

    陆轻云感觉不对劲，有点无法直视这种眼神。

    婉风默默脱了鞋，掀开被子，直接坐在她身上。

    陆轻云不解，眼神中透着股难以置信，不懂任性丫头究竟在发什么酒疯。

    婉风似是有所察觉，侧头望向她。

    陆轻云看了几秒，觉得心底生气，索性转过身了。她是个软性子，但再软的人都是有脾气的。

    “你这是什么意思？”婉风眼神一边，转过她的头道：“是我的错吗？”

    陆轻云眼底却透着浓浓的失望。

    她讨厌背叛的感觉。

    两个人就这样对视着，婉风脸上的强硬逐渐消失，眼眶有些红，表情又气又委屈。

    “你这个人…什么都不知道！”这句话从她嘴里说出来很无力。

    陆轻云再次别过头，心底却是一

    堵。随着长大，她无法像时候那样坦然面对婉风。

    其实，她没有旁人想象中那么好，有些无法实现的感情她想逃避，可这个人却一直在搞破坏。

    “你看过来！”婉风发起了酒疯，按住她的肩膀，尖利道：“我到底是为了谁！你告诉我！你为什么——”

    话说到这儿却卡壳了。

    她最终是把头埋在了陆轻云颈边，声音哭颤道：“就不能爱上我呢……”】

    等等 ？？？

    看到这里，叶慕颜怔怔盯着屏幕，终于意识到自己踩到坑里了。

    她按在键盘上的手顿住，耳边还回荡着书房里另外两个傻子的笑声。

    这种状态大概持续了好几秒，她机械化看完了后面那部分火辣辣的剧情，上一秒的姐妹情深直接变成速度与姬情了。

    “嘀”

    另一边，阮心听到了提示音。

    她也没多在意，知道又是小恶魔积分涨了。

    俞乔天还在笑，道：“我艹，你把你姐画太丑了吧，哈哈哈哈哈！”

    阮心伸手打了下他的头，骂道：“闭嘴，你个臭弟弟！”

    俞乔天还是笑，不过这次拿起了笔和橡皮帮她改。

    阮心则拿着俞乔天的画稿问：“这些是安先生的人设吗？”

    俞乔天点了点头，鬼知道他那天为什么会答应帮别人画画。

    小时候，他因为画画写字没少挨训，因为这些教训他打心底不喜欢在人前摆弄。

    不是不喜欢画，而是讨厌别人束缚他的想法，也不想像猴子一样被人围观夸好。@无限好文，尽在()网

    “这张是主角？”

    阮心抽出那张高束马尾，穿着唐风长袍的女性人设。

    俞乔天抬眼看了下，道：“之一。”

    阮心皱了下眉，拿着画像对着叶慕颜一看，当时就拽住这货的衣领压低声道：“你不会对她还有意思吧？”

    “滚蛋。”

    俞乔天骂了句，剑眉一竖道：“哥哥我是那么不守信的人吗？我是觉得你姐那张脸挺适合的。”

    阮心这才松开他，道：“行，以后姐姐给你加鸡腿。”

    俞乔天理了理衣服，一脸诧异道：“你这个臭丫头真是!我就不懂了，你管你姐那么多干嘛？”

    阮心道：“你以为我想啊？”

    如果可以，她想离所有主人物远远的，才不想掺和进来，当叶慕颜的小弟小妹。

    “你真是怪。”俞乔天甚至怀疑她脑子有点问题，什么时候都口不对心。

    阮心则一脸正色道：“不过俞乔天，我真的奉劝你不要喜欢她。”

    俞乔天嘴唇动了动没吱声，眼睛瞄了下叶慕颜。

    这个人很美，也很有个性，或许会遇见更优秀的人……

    如果要过一辈子，她并不是自己的选择。

    “小阮、小叶、小俞。”

    这个时候安琛喊了一声。

    “叶慕颜，吃面了。”

    阮心起身冲叶慕颜喊道。

    叶慕颜退出关了电脑，一脸淡定，好像什么也没发生过。

    ……

    下午，二人回了

    家。

    阮心看了眼身旁的叶慕颜，纳闷这人今天怎么这么安静了。

    叶慕颜察觉倒目光，问：“你什么事？”

    阮心道：“没事。”

    叶慕颜又问：“今天玩够了吗？”

    阮心皱了下眉：“你这个话怎么那么让人变扭？”

    叶慕颜不语，浅茶色的双眸盯着她。

    “你干嘛？”阮心浑身起鸡皮疙瘩，下意识后退。

    如果她是猫，

    那现在一定是处于炸毛状态。

    叶慕颜还是没说话，眼神先是上下扫量阮心，再是对视。

    “你看什么看？”阮心移开视线，跟落败的狮子一样转身道：“真是的，我去洗澡了。”

    “哦。”

    叶慕颜望着阮心的背影，表情一时变得迷茫起来。

    她怀疑阮心根本不是喜欢安琛，而是……喜欢她。

    这不是没有依据的，一般人当然不可能喜欢自己的姐姐。

    但阮心是一般人吗？敏感、爱哭、暴怒，疑似精神分裂。

    再结合她说的话和做的事，真是可悲又可怜。

    再来，如果她喜欢安琛就不会半夜溜出来跟踪她，不会在她被变态跟踪后那么愤怒，更不会警告安琛，看见她和安琛在一起的时候忽然变脸。

    所以，阮心喜欢的……

    其实是她啊。

    难怪阮心让她猜，说她总有一天会知道……

    叶慕颜心底刚松了口气，结果又提了上来。

    阮心不喜欢安琛她挺开心的，可阮心喜欢她该怎么办？难不成要在阮心的心上再踩一脚？刺激这个人更加偏激？

    在安琛家时，她坐在电脑前思考了很久。如果她对阮心好一些，再引导她走出误区，那这样是不是改变？

    “我睡了。”

    沉思之际，阮心已经从浴室出来了。

    “随你，跟我没关系。”

    叶慕颜抬头，慢慢起身去收衣服了。

    阮心扭头看叶慕颜，关门时嘴里嘀咕了句：“莫名其妙。”

    鞋一脱，床上一躺。

    阮心就像咸鱼一样躺着查看数据。

    这是她穿越到这个世界以后的习惯，总之就是不看不自在。

    当然，这几天她的积分涨幅也不错，黑心37积分，小恶魔3000/9999，距离达成目标又近了一小步呢!真是可喜可贺。

    “这个是什么？”

    阮心视线从数据上移开，发现左下角有闪烁跳动的小信封。

    系统：“是触发剧情呢～由于亲亲白天不便观看，所以这边暂时帮您放置了哦。”

    哟，还挺人性化的。

    阮心点开两个信封，问：“有两段剧情？”

    系统：“对～话说回来，亲亲是否无法查询原主的所有记忆呢？”

    “是。”

    阮心点了点头，她穿进这具身体后可以说就是阮心本人。

    两个人的信息在互相交融改变，渐渐异变的同时又像同化，但这种契合下又有点空白、迷茫。

    她可以像原主运用这具身体，也了解原主是什么人，过去大概怎样，性格又是怎么。但是，很多时候原主的记忆与原主身边人的记忆都是自动塞进她脑子里，而不是她自己记起来的。

    真像个工具人。

    系统：“根据原主的性格，她是不会便宜别人的哦～累积一定黑心值会以触发剧情的形式放送记忆～”

    好嘛！她懂了，反正就是跟这个任务一样的尿性。

    阮心不晓得把原主骂了多少遍。

    系统：“亲亲先查看哪段呢？”

    阮心想了想，道：“原主的吧

    。”

    系统：“好的。”

    话落，又是熟悉的黑暗。

    阮心睁开眼，垂眸时看见自己肉乎乎的小手泡在一个小脸盆里。

    她的手在混浊的水里摸了摸，好像碰到了一个什么圆乎乎的东西，抓住拿起来一看，原来是个水晶球啊。

    阮心盯着水晶球，感觉这种状态很微妙。

    她虽然是第一人视角，也能感受到这具身体的记忆和情绪，但却无法控制这具身体。

    这个水晶球是她从一个小朋友手里赢来的，虽然掉进泥坑里很脏，但她现在在努力清干净。

    “阮心，说了多少次不要玩水。”

    年轻的阮桃从后面把她拽起来。

    “妈妈，有球球。”

    这句话是从阮心嘴里发出来的，吐字不清，声音还奶呼呼。

    小小的原主转过身面对自己的母亲，这个时候阮心才发现这时的阮桃那么青涩，自己还是个大姑娘。

    阮桃盯着水晶球表情复杂。她默默拿了抹布把地上的脏水抹干净，然后道：“一会舅妈来记得叫人。”

    “她怎么从没来过？”

    年幼的原主问了句。

    阮桃眼神一黯，道：“妈…做错了事。”

    阮心当然知道这个错事就是怀了原主，或许阮桃以前真的很爱那个男人，以至于舍不得打下阮心。

    但她后悔吗？

    如果她后悔，就不会那么努力想经营好她们母女俩的生活了。

    心，这个简单字包含了太多太多。

    “桃儿啊。”

    说话间，阮舅妈已经来了。

    “来了，嫂子。”阮桃应了一声，把脏水泼了忙去开门。

    阮心也跟了过去，门外站着一个白胖的女人。

    女人似乎提着一袋什么东西，右手还牵着个穿公主裙的小女孩。

    这个裙子的颜色……

    真.死亡色彩。

    阮心有点被裙子上五彩荧光色的纱辣到了。

    然而，不懂事的原主却张大了嘴，眼底闪烁着不加掩饰的羡色，她也想穿蓬蓬带纱的公主裙……

    不，原主你不想。

    阮桃碰了碰阮心。

    原主回过神，道：“舅妈好——”

    “好诶，真乖。”阮家舅妈表情和蔼，笑容热切。

    但通过原主视角，她看见了这个人眼底的冷漠，尤其是在看见阮心的脏手时，眼角还跟着抽了一下。

    原主哪会察言观色，望着舅妈的笑，只觉得心底暖呼呼的，不禁跟着舅妈笑。

    阮舅妈对女儿道：“叫人。”

    小女孩没吱声，圆乎乎的脸微微扬，小嘴撅着快能挂油瓶了。

    阮舅妈佯怒：“你这孩子！”

    阮桃笑着打圆场道：“她没见过我，孩子嘛，总要慢慢适应。”

    “这是，我家这个哪像心宝这么懂事啊。”

    阮舅妈点了点头，跟着阮桃进屋坐下。

    阮桃倒了两杯水，道：“嫂子你从城里来不容易，喝水。”

    阮舅妈扫了眼水，没动，开门见山道：“桃啊，你最近怎么样？”

    阮桃这才笑了起来，道：“还好还好，前天我采茶还赚了些呢。”

    “哟，那挺好的嘛，不过啊……”阮舅妈话一顿，面露惋惜道：“哎唷，你脸蛋儿这么好看，生了个孩子还有这身段干嘛在这个破小镇上埋没自己嘛，你就没想到城里来做事再找个好男人？”

    “这个……”阮桃笑了几声。

    关键是那个人得接受阮心啊。

    “唉。”阮舅妈叹了一声，语重心长道：“我今天来是想跟你说个事的。这几天

    我和你哥要去外地进货，想请你帮忙看看孩子”

    阮桃道：“这不是事，都是一家人，孩子也是一样的。”

    阮舅妈接着道：“二来嘛，你也可以在城里适应一下，没准就遇见好事了呢？再来，你也不能一直待在这里吧？孩子大了，迟早要上学，姐是觉得城里还有咱和你哥，怎么说也有个照应，你干嘛不来呀。”

    阮桃有些被说动了心，一直捏着女儿的手。

    “哎，差点忘了。”阮舅妈把

    袋子取出来，“你一个人不容易，这个年纪的孩子长可快了，虽说都是些旧衣服但都新着呢，你也别嫌啊。”

    “怎么会嫌弃呢。”阮桃眼眶微红。  这三年没一个人来看她，再说兄弟姊妹谁没捡过谁衣服穿，有心就够了，哪里还嫌弃什么呢。

    阮舅妈看了下时间，道：“快三点了，我要回去做饭了。”

    阮桃道：“嫂子留下来一起吃吧。”

    阮舅妈摆手，“不了不了，你哥快回来了。”

    阮桃这才应了一声，起身送阮舅妈到门口这才继续去搞卫生。

    原主显然很喜欢这个舅妈，当时就蹦蹦跳跳道：“我去送舅妈！”

    “别在楼梯跳着走。”这点阮桃又欣慰又心酸，自己孩子小小年纪就懂礼貌知情故了。

    阮心能感受到原主异常开心的情绪，蹑手蹑脚下楼，她显然是想给舅妈一个惊喜，她还想把水晶球送给小姐姐。

    “还生气啊？”

    到一楼门口时，她听见了母女二人的对话。

    小女孩不满道：“我不要把衣服送人!”

    阮舅妈哄道：“那些你都穿不了了，都是旧东西，你留着干嘛？”

    小女孩还在哼哼。

    阮舅妈也在安慰，说到最后自己也带了极大的情绪：“你看她穿着有你好看吗？瘦瘦的，脏兮兮，穿龙袍都不像太子。这些都是你不要才给她的，以后妈还能给你买更好的，她呢？只能捡你剩下的、过时的。”

    阮心默默听着。

    无论是原主还是她的心情都不太好，她甚至感觉原主像毒针扎了一下。或许原主并不理解这番话的含义，但她懂这不是什么好话。

    施舍、鄙夷、自卑像恶毒的种子扎根在意识，生长在心底。

    阮心当初也遇见过这种事，有段时间她家里困难，那年的某一天，她们去条件不错的亲戚家串门，亲戚家的大姑娘直接把不要的旧衣服对着她和阮萌的脸上一甩，眼神像给狗扔骨头一样。

    当时她和阮萌直接懵了。

    剧情还在继续。

    画面一变，优雅舒缓的芭蕾舞乐响起。

    阮桃还是帮忙照看孩子了。

    阮心探头，看见练舞室翩翩起舞的孩子们，在阳光下，她们舞裙也像金色的。

    阮舅妈的女儿好像看见了她，转头冲她露出嘲笑，就好像在说「芭蕾舞，你这辈子无法触及。」

    羡慕，除了羡慕。

    “不许你这么说我妈妈！”

    随着奶气而愤怒的尖叫，画面又变了。

    这一次场面极其混乱，孩子的哭声，原主的尖叫，还有两个大人的扭打。

    阮舅妈占上风，一巴掌打在阮桃脸上，破骂：“真是大表子带的小拖油瓶！情美摔成这样怎么练芭蕾舞？！”

    原主当时就吓哭了，还在解释：“是情美姐姐自己摔倒。”

    “都是你！”

    阮舅妈怒目圆睁，一双虎似的眼死死盯着她，咬牙切齿，一字一顿道：“有娘生没娘养的小杂种！”

    为什么那么熟悉？

    阮心定定望着这一幕。她甚至怀疑写这本书的作者是不是身边人，不然为什么配角会那么巧叫阮心？还连生

    活细节和一些经历都似曾相识？

    当初父母稳定后接她们在城里上小学，但这样一来又照顾不好两个孩子，这个时候一个亲戚凑过来抢着照顾，嘴里说了一堆好话。

    想着亲戚好说话，情义过不去还是塞了些钱让亲戚照顾。刚开始还好，后来面子是都懒得装了，鸠占鹊巢，克扣零花钱都是轻的。

    忍忍忍，忍无可忍。

    终于有天，在她和那家亲戚的孩子打了一架。

    事情发

    生后，对方当时就指着她破骂了这么句。

    但原主与她们不同，一个是主一个客，帮忙发生这种事阮桃百口莫辩。

    最终，她带着女儿走了。

    母女俩的背影越走越远，离开小镇去了别的城市……

    “叫姐姐哦。”

    再次听到阮桃的声音时，这个女人已经换上奢侈的衣裙，无名指上也戴着大克拉的钻戒。

    阮心抬头，看见了站在楼梯上的叶慕颜。

    她好好看，比情美好看不知道几百倍……

    叶慕颜也看着她，原主后退，但还是喊了声：“姐姐。”

    叶慕颜显然很开心，道：“你来你来。”

    原主欣喜，奶气呼呼，踏着小快步上前想拉着姐姐的手。

    叶慕颜却避开了，领着她上楼，道：“这里是房间。”

    原主眸中一亮，她呆在原地看着房间里布置，从没见过这么好看的房间。愣了好几秒，她才从自己的小书包里掏出水晶球递给叶慕颜，那是她最喜欢的东西。

    叶慕颜盯着这个水晶球当时就皱起了眉毛，稚气的小脸写着不满。

    她把水晶球接过扔掉，像个姐姐一样哄道：“这个好破好旧啦，我以后要给心心买好多好多新的。”

    原主怔怔的，视线转向垃圾桶，笑容和手还僵在半空。

    那是她唯一拥有的东西，不是施舍，不是乞求，是她赢来的。

    ……

    “嘀！”

    系统上线：“观看结束，恭喜您获得【黑天鹅】称号。”

    随着剧情结束，记忆如刻在阮心脑中。

    黑天鹅。

    那是芭蕾舞剧《天鹅湖》中魔王的女儿，一个冒充白天鹅诱惑王子的魔女。《天鹅湖》有两个结局，一个悲情be，另一个则是喜闻乐见的邪不胜正，完美he。

    从某种意义上说，她觉得这本书应该叫《一个水晶球引发的悲剧》。

    可就算原主过去再惹人怜，却终是无法改变成为加害者的事实。毕竟，她毁掉的可不止叶慕颜一个人。

    “可是，”系统好像知道了她的想法，“宿主你就是阮心啊。”

    阮心愣了愣，道：“好像……”

    系统：“亲亲就没想过接受吗？”

    阮心若有所思，“我在试着接受。”

    穿越者似乎很少思考自身定位。作为一位读者，很多时候阮心考虑的更多，有多少是穿越者是一边排斥，想要出淤泥而不染，划清界限的同时又真香式享受着原主优渥的条件？

    当她穿越，自己是不是也陷入了这种人设中？

    她已经成为女配阮心，无论她如何想和原主撇清关系，但她还是阮心。

    这是现实，是她必须要面对的。

    @无限好文，尽在()网

    阮心当然不会再做原文里那些错事。

    但她必须完成原主的任务，用简单易懂的话说就是：狗命要紧。你想要做好事，得有命才能啊。

    阮心双眼半睁，就在她从剧情中醒来时，她迷迷糊糊看见床边站着个人——

    妈呀!某重生玛丽苏变成隔壁灵异片场了！？

    她被吓了一跳，但很快又缓了过来继续装睡，想看看这个沙雕女主到底想对她做什么。

    无声。

    过了几秒，她感觉一双手在轻轻替她掖被子，掖好之后又摸了摸她的头。

    “噗嗤！”

    阮心实在没忍住笑出了声。

    叶慕颜的手微顿，表情也跟着僵了一下。

    “哈哈哈哈哈哈哈！”阮心笑得停不下来，她抱着被子道：“叶慕颜，你大晚上有毛病啊，专门起来

    摸我头？哈哈哈哈哈嘠——”

    叶慕颜捂住她的嘴，终止了这让人羞耻的笑声。

    阮心抬眼看向叶慕颜，眼角弯弯的，她还在笑。

    叶慕颜另一只手按住她的头，表情平淡道：“你知道我半夜为什么要找你吗？”

    阮心的内心：鬼知道？

    叶慕颜道：“我刚刚做了个梦，醒来以后啊，我越想越气，现在就很想拿个铁锹把你头敲个洞。”

    阮心挣脱束缚，当即从床上爬起来道：“你敢！你敢敲就是谋杀！”

    叶慕颜道：“你怕我杀你？”

    阮心却道：“你不会的。”

    叶慕颜又揉了下她的头，“你很自信？”

    阮心回搓了一下叶慕颜的头，“法治社会。”

    叶慕颜再搓，“阮心，我真想打你。”

    刚刚的话不是借口，她真的做了个梦。兴许是看了那么的后遗症，她梦见和一个脸都看不清的女人……

    但在在这之前她从来不觉得……自己有同的倾向。

    大概。

    所以这个道理告诉她：不要乱动别人的电脑。

    阮心还了一击，“来啊，我们打一架。”

    叶慕颜还搓，“信不信我一拳下去你就要去投胎？”

    阮心再还击，“投胎我也要拖上你。”

    一起死吗？

    叶慕颜这回反而沉默了。

    阮心想：你不说，那我也不说。两个人像吃了哑药一样安静，脸上也没什么表情。

    你一下，我一下。

    眼看着对方的发型变成鸡窝头。

    “叶慕颜，你好幼稚。”先开口的是阮心。

    叶慕颜麻木脸：“幼稚是会传染的。”

    就是幼稚鬼！

    阮心翻了个白眼，理了理头后看了下时间。

    23：42

    是吃宵夜的好时间。

    “叶慕颜。”阮心喊了一声。

    叶慕颜在梳头发：“有话直说。”

    阮心问：“你吃不吃宵夜？”

    叶慕颜放下梳子，转身道：“吃，为什么不吃？”

    “那你过来帮忙。”

    阮心挽了下头发走到厨房。

    问题一扯到吃饭上，叶慕颜立马不杠了，起身跟去了厨房。

    她站在阮心旁边，能搭把手就搭把手。

    在这方面，阮心觉得她们还是蛮默契的，起码在表面上看着像姐妹了……

    “我不要葱。”

    面煮好盛到配好汤的碗里，正在她给面上撒葱花时，叶慕颜提醒了句。

    “哦。”阮心只给自己碗里洒了些，这是个人喜好，她也不好强求。

    两个人面对面坐着。

    阮心喝了口面汤，试探地问：“叶慕颜，这几天你不会因为我头上的伤才这么好态度吧？”

    “所以呢？”

    叶慕颜吃着面，抬眼道：“这件事本来就和我有关。”

    她不喜欢这种被拆穿的感觉。

    不可否认，她是因为阮心摔破了头，再加上这几天的相处才开始反思改观的。

    “其实，你还是讨厌我吧

    ？”

    阮心直白道。

    讨厌？刚重生时何止讨厌，简直是恨。

    但这几天，她忽然觉得这个问题可以解决。

    叶慕颜笑了几声：“你还是有自知之明的。”

    果然还是恨原主。

    阮心倒不意外，只道：“我摔到跟你没关系，如果你因为这个事就自责对我态度放好其实没必要。”

    “是吗？”

    叶慕颜吃着面，表情一点也不惊讶

    。

    阮心接着道：“有些事我想了又想，既然我俩早就坦白了，那我就直说了。其实吧，我从小学就想搞你。”

    闻言，叶慕颜握着筷子的手顿了顿。

    原来阮心在小学的时候就对她有想法了吗？@无限好文，尽在()网

    阮心表情难得认真了起来，“对不起说多了也没用，就算我说了还是不能解恨对吧？”

    叶慕颜神色变得有些冷漠，但很快又恢复如常。

    相比于恨，她更多的是愤，即便阮心是因为喜欢她才这么做。

    “所以啊，”

    对于叶慕颜内心戏毫不知情的阮心还在解释，“你想怎么样就怎么样，真的，你不欠我什么，没必要因为一些原因强迫当好姐姐。如果哪天你真觉得我这人不错，那时候交个朋友还差不多。”

    “朋友？”

    叶慕颜很想笑，眼神有些戏谑。

    只怕不是普通朋友，而是女朋友吧？

    她味深长道：“我们不是姐妹吗？还需要成为朋友？”

    姐妹？

    自从懂事后，她从来没真心叫过谁姐，虽然叶慕颜真实年龄也比她大一点，但是——

    “我觉得比起姐妹，我们更适合当朋友。而且我们本来就是组合家庭没有血缘关系，不是吗？”

    小小年纪就知道扯血缘关系了……

    阮心，你考虑可真周到啊。

    叶慕颜反问：“你的意思是不认我这个姐姐？”

    阮心铁骨铮铮：“我们关系好吗？不认。”

    叶慕颜问：“你以为我没办法？”

    “怎么，你要胁迫我啊？”

    阮心平平的胸腔一挺，饶舌如鹦鹉：“我就叫叶慕颜怎么了？叶慕颜！叶慕颜！叶慕颜！就不叫，就不叫，略略……”

    “叫我一声姐，一会我洗碗。”

    “好的，姐。”

    叶慕颜话刚落，阮心下一秒就接了。

    接完之后阮心当时一噎，恨不得扇自己一耳光。

    她这是智障了吗？刚刚自己了煮面，按照习惯，就算她不叫姐，叶慕颜都会洗碗啊！坑！

    叶慕颜得意了，一得意就开始戏精。

    她捧着妹妹的狗头，茶色的眸子亮晶晶：“哇哦～心心你好乖，姐姐要夸夸！”

    好贱的语气。

    阮心快被气炸了。

    到底是什么沙雕作者才能写出这种角色？狂的时候跟王八一样，贱的时候简直仇恨拉满。

    “叶慕颜你松手。”

    阮心伸手去掰捧着手，可怎么也掰不动。

    叶慕颜还是笑盈盈的模样，笑也就算了，还跟搓橡皮泥一样搓她的脸。

    “啊，你个沙雕！”阮心快要气成河豚，一口咬在对方手腕上。

    叶慕颜吓了一跳，万万没想到阮心急了也会咬人。

    她自认为反应快，但在缩手的瞬间还是被咬到了，好在力道不重，就是有那么一点点疼。

    “你属狗吗？咬人。”叶慕颜微怒，伸手拍了下阮心没有受伤的那边头。

    阮心还没松口，抓住咬着的那只手，另一只手拍对方的头。

    这个死丫头力气怎么这么大了？

    叶慕颜被拍了头自然不服气，这次她没搓头，直接往阮心腰上一掐。

    “哈哈哈哈。”阮心怕痒，一下子松口笑出了声。

    叶慕颜看了下被咬红的手，微微皱眉道：“阮心，我觉得我俩可能要去打一下狂犬疫苗。”

    说着，她走到洗手台前冲手，只是当她搓洗牙痕时动作有些僵缓，脑子里好像又浮现那个梦，那个陌生的女人……

    她无比虔

    诚，轻轻w着自己的指尖、掌心、手腕，气息吐出，轻盈如水鸟。

    可就在这个时候，那个人却忽然咬了一口。

    其实这种梦没什么好奇怪的，不少人梦见过和同性的梦，甚至对象还是熟悉的人。

    不奇怪……不奇怪……

    叶慕颜洗着手，心底不断催眠自己。

    她以前看着挺浪，飙车、蹦吧、喝酒，但在有些方面却很保守。

    她对同性了解甚少，这就让《轻云》那本的内容对她很冲击，更何况……她身边还有一个暗恋她的继妹。

    说到阮心——

    叶慕颜扭头看阮心，眼神很平淡。

    在她看来，这个继妹就跟刚破壳，连羽毛都没长出来的雏鸟一样；干巴巴的，可爱是有点可爱，但现在这个阶段没什么魅力和吸引力，至于长大以后……

    好像还行？

    “叶慕颜。”

    阮心喊了一声，走到她身边道：“你没必要让着，你不欠我，但…我欠你。”

    叶慕颜感觉她这话很有趣，反讽：“你良心发现了？”

    阮心：“什么良心发现，我一直很有良心好吗？”

    叶慕颜一脸“你有良心？”的表情。

    阮心还想再说点什么，却让叶慕颜抢了先：“你以后不会做坏事了？”

    阮心摇头：“有些事我还是会做。”

    “为什么？”

    即便知道了答案，可她还是想听阮心从嘴里说出来。

    阮心没回答，坐回去吃面，企图蒙混过关。

    这场对话阮心的话更多，等她吃面时叶慕颜碗里差不多空了。

    叶慕颜假意道：“你既然还会做，那我是不会原谅的。”

    阮心抬头，“如果我不做你就原谅了？”

    叶慕颜笑而不语，眼看着话题渐渐跑偏。

    怎么可能，才住了几天，和人家说几句就能原谅了？

    阮心自己想想也不可能。

    “这样吧。”阮心正视坐在她对面的叶慕颜，“你打我一顿，我不还手。”

    这事既然说了，那干脆做个了结，免得以后还背着这条黑历史翻不过身。

    “你说的？”

    叶慕颜抬手，阮心下意识闭眼。

    她知道女主打人有多疼，想原主第一次被打的时候，那半边脸可是直接肿了。

    “你这是多大的事啊？怕就是怕，偶尔也可以依靠一下别人嘛。”

    想到阮心的话，叶慕颜抬起的手滞在半空。

    她心底的怒意像挂了石头一样往下沉在，冒起来的都是点点火星。她不知道自己在想什么，但就是怎么也下不去手。

    如果阮心只是单纯讨厌她该多好？如果那天放学没有站出来帮她，如果没有那句“我比较喜欢这样的你。”，如果阮心雨天没有送伞……

    可是，阮心这么说了，也这么做了。

    阮心，你既然不想让我发现，那为什么要这么说呢？

    叶慕颜最终还是没打下去，只轻轻弹了下阮心的额头，“打你？你以为打了就算还了？”

    阮心睁开眼，“那你想怎么样？”

    刺客，她就像面对霸道总

    裁的贫困女主，接下来只差邪魅一笑，加一句：“还？当然是用你的身体还了”。

    叶慕颜道：“你一下子还不清。”

    阮心道：“行啊，那我慢慢还。”

    叶慕颜姿态高高，“也可以，我什么时候原谅看心情吧。”

    阮心乐了，听女主这话知道以前的事算翻篇一半了。

    “不过，有一点我要说。”

    叶慕颜：“什么？”

    阮心清了清嗓子，

    终于开始正题：“既然以前的事过去了，那么该说说现在的事了。”

    叶慕颜态度一般：“说。”

    阮心接着道：“我不会像以前那样，不过我还是要拆了你身边所有男人，你爱的，或者喜欢你的、爱你我都要破坏。”

    你以为这样就有机会了吗？

    叶慕颜不但没生气，甚至那么一丝怜悯。

    阮心忍不住道：“你这是什么眼神？”是同情我这个反派吗？

    叶慕颜道：“随便，是我的你抢不走，如果一个人真的爱我，会那么容易就被你破坏感情？”

    阮心势在必得：“你怎么知道不可能？”

    毕竟她可是开过挂的女人！

    叶慕颜挑衅：“你可以试试。”

    “试试就试试！”阮心冷哼一声。

    叶慕颜冷笑，表情嘲讽。

    她认为自己缺点太多了，就和阮心在她临死前说的一样，但凡过近接触她的人没几个受得了她这脾气。

    重活一次，这方面虽有所收敛，但她还是她。

    阮心为什么喜欢她？

    因为这个人从来没有近距离接触过她、了解过她，再加上上初中后的疏离，这才出现了一系列吸引她注意的事。

    总结一下就是：人设+距离产生美。

    叶慕颜以前是靠人设吃饭的，清楚人设崩塌会造成什么后果。

    阮心喜欢她对她造成不小的震惊，起码在她心底阮心外表乖巧内心阴毒的人设已经崩了，那么——

    如果她好的一面也崩塌了呢？

    只要是阮心喜欢的，她就反着来，总之就是要把自己在阮心心底美好的一面搅碎个稀巴烂。

    这样一来谁还会喜欢她？

    想到这儿，叶慕颜逐渐露出得意的笑容。

    阮心，你就等着死心吧。

    <hr size=1 />作者有话要说：黑天鹅那个，相当于：

    阮心（黑天鹅）

    闺蜜（魔王）

    叶翠芳（白天鹅）

    渣男男友（王子）

    重生前，闺蜜和原主得逞害死叶慕颜，对应魔王教唆黑天鹅迷惑王子，王子被迷惑了（虽然后来醒悟了），但白天鹅因此悲伤欲绝无法解除诅咒死亡。

    重生后就是he剧情啦，魔王、黑天鹅失败，王子白天完美结局。

    当初庸人看《天鹅湖》的时候看见一条弹幕刷“白天鹅和黑天鹅在一起吧”然后灵感一下子来了，我觉得无论是黑还是白都很有魅力，女配和主角cp我也一直很萌，awsl_(:з」∠)_。

    ————

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    s 5瓶；单絔 2瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第 22 章 搞事情搞事情

    第 22 章

    阮心见她这笑容隐隐发怵, 当即就问：“你笑那么诡异干嘛？”

    叶慕颜还在笑, 只是笑变得有些戏谑：“你不喜欢我笑吗？”

    阮心表情一皱，浑身鸡皮疙瘩都起来了。

    她连忙起身, 假装拍了拍手臂：“你肉麻兮兮的, 我吃完了，记得洗碗。”

    说完, 匆匆刷牙溜回房间睡觉。

    至于什么触发剧情？

    早抛之脑后了。

    ……

    “阮心。”

    有人喊她。

    剧情主动播放放了吗？

    阮心迷迷糊糊，没听清那声呼喊。

    “喂，二傻。”

    那声音没什么起伏，但很明显透着股嫌弃。

    “你谁——”

    阮心险些骂人, 但反应过来立马睁开了眼。

    她怔怔看着面前的这个和自己七分像, 但浑身上下都是黑麻麻的女人。看看这修仙后的黑眼圈、惨白的肤色, 再看看那一脸丧偶的表情。

    “阮萌？”

    阮心差点傻了。

    “找我有事？”

    阮萌俯视着她。

    和平常不一样，她那头黑色卷发散着，头上别这黑金缎带的蝴蝶结, 兴许是因为俯视的角度，她的表情看上去阴沉又高冷。

    “阮萌……”

    再次见到亲人，阮心没有激动到拥抱或者流泪, 而是爆出一句——

    “我去你的！”

    不等阮萌开口，她就噼里啪啦一顿诉苦：“你这个大煞笔！都是因为你！因为你发的那个破，我差点被那个破系统整死了好吗？”

    阮萌歪了歪头，后一脸正色道：“我什么时候发给你了？”

    “怎么没有？”阮心企图找手机, 但反应过来却发现自己不是在出租屋，而是在陌生的客厅——

    她又愣了一下, 环顾这过分性冷风的客厅，莫兰迪配色，简洁又不失细节；落地窗外是各种植物，抬头可见不远处的玻璃花房。

    再低头看看自己。

    她手上戴着一枚戒指，身上穿着婴儿蓝的织裙，白色拖鞋踩着浅灰色的地毯，上面还织着炭黑色几何花纹。

    “我……”阮心有点搞不清状况，她的租房可不像这样，而且自己也不喜欢装饰一些什么戒指手链。

    “你睡糊涂了？”阮萌还是板着脸问。@无限好文，尽在()网

    “你别说话，让我缓缓。”

    阮心捂着脸，脑子里乱糟糟的，有点分不清这到底是虚幻还是真实。

    阮萌却自顾着说道：“那是结婚结糊涂了？”

    “什么？”

    阮心猛然抬头，整个人目瞪口呆：“我……什么时候结婚了？”

    “……”

    阮萌略带同情道：“让你老婆带你去医院看看吧。”

    “老婆？”

    阮心复读机一样重复着阮萌的话。

    说着，她居然笑出了声，用眼神审视着阮萌：“阮萌，你这个大□□子！我连摸手的对象都没有，请问哪里来的老婆？说吧，是不是又合着你女朋友设计整我呢？再说了，就算结婚，你可是拉着你女票在爸妈面前公开出柜了的，结婚？怎么说也在我前面。”

    阮萌也笑了，但那笑给人感觉瘆得慌。

    她问：“拉着女朋友到爸妈面前公开出柜？”

    阮心习惯了她这么笑，很随意道：“难道不是吗？”

    “是吗？”

    阮萌漆黑的双眸看向她，一字一顿道：“做这件事的，不是你吗？”

    “什么？”

    阮心呆立在原地，她不知道做什么反应和表情，但头皮早已发麻，就连背后也凉飕飕的。

    此刻，她脑中空白一片，心底只剩下迷茫与自我怀疑。

    她并不是那种容易精神崩塌的人，但当一个人穿越后再回来发现事物、记忆和以前不一样了……怎么可能不怀疑人生？

    “阮心。”

    又有个人喊她。

    阮心还没反应过来，一只手就拽着她的后领子把她扯了过去。

    这要死的声音，这熟悉的扯领子……

    阮心僵硬扭头。

    这一看，她险些眼睛瞎了。

    “我的妈呀！”

    阮心既想笑又觉得吓人。

    她看见了叶慕颜。

    一个穿着死亡乡村七彩色大码童裙，用芭比粉和荧光绿发圈扎着双马尾的叶慕颜。

    “你在干什么？”叶慕颜眨了眨涂着亮蓝色眼影的眼睛，抗着她就往房间跑，“天黑了，我们该腌酸菜啦！”

    “不要！”阮心怕极了，手脚一个劲挣扎。

    她才不要和穿着死亡七彩的叶慕颜腌酸菜！

    “阮萌你快救我！”阮心快吓哭了，面色也得煞白煞白。

    她还在挣扎，可越挣扎眼前更黑，最后她只看见阮萌转过头，面无表情鼓掌：“好恩爱，好恩爱，好恩爱……”

    在机械化的重复下，阮萌的声音变得越来越尖锐扭曲，仿佛贴着她的耳朵播放。

    吵死了！

    阮心无法承受杂音，最终挣扎着坐起来。

    她眼皮沉重，努力眨了眨眼睛才看清是一只白皙的细手捏着闹钟凑在她耳边。

    “猪醒了？”

    叶慕颜关掉闹钟。

    阮心神色抬头看着叶慕颜。

    叶慕颜背对着窗，外面已经大亮，今天天气很好，阳光看上去很刺目。

    “啊？”

    她还没有从那个诡异的梦里缓过来，表情懵懂迷茫，人看上去迷迷糊糊，摇摇欲坠。

    “你睡死了吗？11点了。”

    叶慕颜放下闹钟。

    “哦……”阮心还有点懵，但起码从床上爬起来了。

    她摸了摸肚子，摇摇晃晃在外面走了一圈，最后转身问叶慕颜，“没有吃的吗？”

    刚睡醒时，她声音还是像原主那么软，语气和模样都有点可怜巴巴的。

    “没有。”

    叶慕颜见惯了阮心这套，再见这副小可怜模样早就免疫了。

    阮心肚子咕咕叫，眉头皱着，对杂乱的桌面还有地上的废纸很不满。

    一切都落入叶慕颜眼中，对于阮心的表情变化，她感到很满意。

    “阮心。”

    叶慕颜双手抱臂，反问：“昨天晚上你是不是说慢慢还？”

    “对啊，怎么了？”

    阮心打了个哈欠，心底隐隐升起一股不祥的预感。

    叶慕颜开门见山道：“既然你不装，那我也不装了。”

    “喔——”阮心拖着沉重的身子去刷牙。

    她满嘴牙膏泡沫，含糊不清道：“你这个铺垫跟老奶奶的裹脚布一样。”

    事实证明阮心的预

    感对的。

    叶慕颜扶了下眼镜，语气就跟初见时一样不近人情：“我一个人住挺不习惯，你既然来了就不用搬回去，直接留下来，”

    阮心停止刷牙，笑嘻嘻打断道：“没想到你还挺脆弱的嘛，不会是舍不得我吧？”

    叶慕颜面露假笑，捏着她的脸道：“给我打扫卫生、做饭。”

    “咳！”阮心笑容顿时凝固，险些把牙膏泡沫咽下去。

    她拍开叶慕颜的手漱了漱口，接着道

    ：“你这是把我当阿姨吗！”

    叶慕颜却道：“傻孩子，阿姨是雇佣关系，而你是卖身女仆。”

    “你这个坑！我不服！！！”阮心抗议。

    可恶的女主！今天她阮心不崛起岂不是要真沦为小弟小妹！她好歹也是穿越者，一个有系统有光环的女人，怎么可以被这本书的土著女主打败呢？

    叶慕颜秀眉一挑，“嗯，昨天谁说还的？”

    好吧，她说的。

    阮心哑然，感觉掉进对方设的坑里了。

    叶慕颜假装惋惜道：“这几天我装着也挺累的，既然你自告奋勇，那就先去铺床叠被子吧。”

    阮心难以置信，有些嫌弃道：“你也太懒了吧，居然连自己被子都懒得叠！？”

    对，越嫌弃越好。

    叶慕颜笑了，顺势接话道：“在家的时候我需要叠被子吗？”

    阮心答：“不用……”

    叶慕颜道：“那么现在呢？”

    阮心蔫了，最终屈服道：“我叠……”

    叶慕颜微微一笑，打开房间门道：“顺便把卫生搞一下吧。”

    阮心心底那个怨呀！走进房间后忍不住抱怨道：“辣鸡叶慕颜，你的心太黑了！”

    叶慕颜冲她比一个心，脸上露出招牌式的假笑：“对哦，黑色的。”

    阮心快气炸了，边铺床边道：“叶慕颜，我发现你不是人，等我上学我要把这件事散出去，让别人都知道你是个不搞卫生的人。”

    然后你就没有敌手了？

    叶慕颜不禁摇头，对此感到苦恼。

    阮心啊，你何苦这么执着于我呢？

    阮心显然不知道叶慕颜心底的苦恼。

    在她看来，她既然成为了阮心这个人，那没办法，这个锅她无论如何都要背了。

    比起和女主暗戳戳撕，她更喜欢打一架或者和平解决。

    好嘛，搞卫生做饭而已。女主也是人，女主也要吃饭，人家又不是仙女，是个人总会有这样那样的小毛病……

    阮心自我催眠，催着催着，忽然想到原文中不止一次提到过叶慕颜爱干净，以至于后来有点洁癖了。

    但看看这床和乱糟糟的梳妆台——

    她抬头看向叶慕颜。

    我的天，女主人设崩了。

    叶慕颜随意找了个黑色发圈扎起头发，转身问：“你还有什么事。”

    女主你太让我失望了，你粉碎了你洁癖精的人设知道吗？

    阮心面露惋惜，心底并没有悲伤。

    她不但不悲伤，甚至还有点想笑。

    洁癖精这个称呼并不是她取的，而是评论区读者。

    阮心喜欢边追文边看评论，有时候遇见开楼撕x就很有趣了。洁癖精这个称呼是女主太事逼太傲慢，尤其是有一章，有个爱慕者更是说某某某布料已经不配穿在叶慕颜的身上了，如果穿上简直是污浊了她的皮肤。

    此话一出，评论区纷纷笑骂舔狗，后来还有读者评论干脆叫叶慕颜洁癖精了。

    大概过了十几分钟。

    阮心搞完了卫生，冲叶慕颜嚷道：“叶慕颜，我好饿。”

    叶慕颜看了下时间，道：“做饭吧。”

    阮心摆了摆手，示意她去。

    叶慕颜敲了敲桌子：“心啊，你忘了是谁做饭吗？”

    阮心才不管，直接躺在沙发上把头埋在抱枕下，软趴趴嚷着，“不吃饭没力气，不吃饭没力气，不吃饭没力气……”

    说着说着，她都有些开始犯困了。

    照理说了那么久她不应该犯困，但要坏只能怪那个梦，那个梦…让她根本没睡好……

    叶慕颜走上前搓了搓阮心的头，阮心

    一个劲儿往抱枕下钻，嘴里还“嘤嘤”哼哼，总有种说不出的委屈。

    她也不指望真拿这个小朋友当苦力。

    叶慕颜找了件外套，拿上钥匙，穿鞋后出了门。

    不知道过了多久，等再回来时，她手里提着两大袋零食还有外卖。

    “阮心。”

    叶慕颜扔下钥匙，放下东西，伸手拍了拍阮心。

    @无限好文，尽在()网

    阮心嘟哝了几声还在睡。

    “越来越猪。”

    叶慕颜把她往一边挪了挪自己找个地方坐下。

    阮心翻了个身，迷迷糊糊嗅到了香气。

    顿时，她整个人就像充了电一样来了劲，睁开眼的第一件事就是找吃的。

    “叶慕颜，你中奖了？”

    找都不用找，一大堆都搁她面前呢。

    阮心翻了翻，发现还都是她爱吃的。面对这些吃的，她忍不住嘿嘿笑了起来，虽然知道这样很没出息，但她这人真是不太记仇。

    什么叠被子搞卫生，这根本都是小问题好吗？

    “翠芳啊。”

    她用手肘怼了怼叶慕颜，冲对方挤眉弄眼道：“你这个人还挺好的嘛。”

    呵，阮心的脸，六月的天。

    叶慕颜认为她太了解阮心了。

    她摘下眼镜，语气淡淡道：“不，我是一个黑心的人。”

    “小气，居然还记仇了。”

    阮心哼了一声，掏出一罐糖打开，从里面翻了翻，“草莓味的给你。”

    说着抓了几颗递给她。

    “是啊，我生气了。”叶慕颜假装生气，但还是接过了糖。

    阮心“咦”了一声，抓住叶慕颜的手盯着看，“你手起红印了。”

    叶慕颜顿了顿，随后在一瞬抽开自己的手，活像被炭烫到了一样。

    她不是抗拒，只是条件反射，不习惯被人拉着手。

    阮心也跟着吓得一抖，后来才意识到自己拉着叶慕颜的手了。叶慕颜不习惯被人拉着手，这点从飞鸟院篇的时候就可以看出来，所以向来只有她拉别人的，没有别人拉她手的。

    你要敢？分分钟高跟鞋踩爆。

    一提到高跟鞋，阮心就想到那个蓝发叶慕颜。

    噫。

    阮心打了个寒颤，现在都还记得那双十二公分的高跟鞋，那要是被踩上一脚……

    对比蓝发叶慕颜，黑发叶慕颜简直是天使。

    “傻子。”叶慕颜弹了下她的额头。

    阮心回过神，下意识道：“叶慕颜，我忽然觉得你长头发披着比较好看。”

    好看？好看等于喜欢，也就是说阮心喜欢她长发？

    叶慕颜眉头微微一皱，萌生了剪短发的想法。

    “吃粉了。”阮心麻溜取出那两份米粉，“是我们上次去的那家？”

    “嗯，是那家。”

    叶慕颜应了一声，帮着取出汤包。

    “哦。”

    阮心吱了一声，默默和叶慕颜处理着食物，

    她们什么时候都不默契，就吃饭的时候。

    “心姐不好啦！”

    刚吃

    完面，就听楼下传来尖锐又青涩的少年音。

    阮心当然知道在喊她，闻声跑下楼一看，几个挂彩的少年正一脸急切地看着她。

    “怎么回事？”她表情严肃起来。

    这是她这几天刚收的几个小弟，身手还行，算他们学校能打的校霸头头。

    这几个人既然被打成这样，那肯定是棘手事了。

    其中一个少年道：“这次碰见硬骨头了，我们几个都打不过，有人叫俞乔天去了，后面

    有剩下的兄弟盯着呢！”

    阮心纳闷了，“什么人这么能打？长什么样？怎么打起来的？”

    几个人跟在她后面解释道：“是这样的。我们刚从网吧出来，就听人说有个孙子打听你，我们以为是找你麻烦或者想套近乎泡你姐。”

    阮心想都没想，肯定是后者了。@无限好文，尽在()网

    “然后呢？”

    “然后我们去了，那傻毕穿西装的，样子看着狂的不行，我们问他干嘛，他说找你……”

    “等等？西装？”阮心心底“咯噔”一下，怀疑他们是不是打了安琛，但在一想又不对，安琛是知道她们住址的。

    “对，西装，西装款校服。”少年点了点头，“我们当然不可能把你住的地方说出来啊，反正就是警告他不要瞎问，结果？结果这狗币孙子就开始打人了。”

    会是谁？

    阮心目光一沉，她现在不确定到底是哪个个男配，毕竟光是能排上名的都有十几二十个，打酱油的也有那么多，她剧情还是跳着看，有些人不是不记得就是不认识。

    她记得好像有几个男配也有异能或者精通古武，如果是这类就很可怕了……

    加快步伐，几个人以最快的速度赶到了现场。

    “哟。”

    同时赶来的俞乔天冲她打招呼。

    他表情淡然，悠哉喝着饮料，显然不认为自己会输。

    时间快到傍晚，她仿佛穿越到那种有时代的高校剧中；残阳血红，一帮少年或负伤或躺在地上，踉踉跄跄，参差不齐中有一个人背影挺直的站着。

    那是——

    阳光刺眼，阮心眯起眼细看。

    那个少年果然一身西式校服，身形高瘦，但年纪应该不大，模样白白净净的，但却一手插兜，另一只手扛着钢棍，清俊的脸上写满不屑。

    看着是挺狂啊。

    阮心觉得手有些痒，生出想打一架的冲动。

    “你找我？”

    她开口问。

    少年看向她，道：“阮心？”

    阮心：“你是谁？”

    少年看了一会，然后从口袋里掏出张粉红色的纸。

    好小子，居然让她递情书？

    “你过来。”

    阮心冷笑，等着他走过来好让打一顿。

    少年果然走过来了。

    他把情书递给她，低下头大声道：“阮心，请你收下我的情书！”

    话落，众人一脸懵逼，动作在瞬间凝固。

    “你说什么？”阮心黑人问号。

    刚赶来的叶慕颜：“？？？”

    <hr size=1 />作者有话要说：画了个叶慕颜(?Д?)?

    其实阮萌比阮心矮。

    阮心、阮心、阮嫂子、叶慕颜的身高应该是，叶慕颜最高，其次阮嫂子，然后阮心、阮萌。

    本来想姐妹双开，但晋江越来越严惹，阮萌那本估计会红锁。

    ————

    感谢投出[地雷]的小天使：36281150、离 2个；35061231、给自己撒机智豆、东方

    1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    19668937、一一 30瓶；没有星熊我要扛不住了 20瓶；黑眼圈患者 9瓶；人在倚醉中、给自己撒机智豆 5瓶；韩月 3瓶；墨染离殇◎ 2瓶；浮沉、三流文人、哈 1瓶；

 第 23 章 风平浪静的一天

    第 23 章

    少年抬起头, 再次道：“请你收下我的情书。”

    “你哪位？”

    阮心打量少年, 正要开口，却被叶慕颜抢了先。

    “对啊, 你哪位？”阮心盯着他那身衣服, 笑着道：“你不是h市人吧？”

    虽然莫名其妙，但她心底还是蛮开心的, 她这还是第一次被当面送情书。

    以前她总是打架，男的都怕她，不是把她当老大就是叫她帮忙转带情书。

    毕业以后吧，好不容易给人留下软妹形象, 被拉去搞联谊之类的, 结果当场翻车……

    叶慕颜瞥了眼阮心, 淡淡道：“把你表情收一下。”

    你不是喜欢我吗？一封情书而已，激动什么？

    少年看了眼叶慕颜，他的眼神略带敌意, 答：“我叫厉哲。”

    厉哲？？？！

    阮心刚听到这两个字时脑子快炸开了。

    不，不应该，原剧情不是这样。

    震惊过后, 她开始认真思考。

    厉哲是什么人？那是原主最忠诚的追随者，唯一爱原主的人。即便后来原主暴露了真面目，一直在利用他，可他还是帮原主善后。

    作者对厉哲的描写不多, 阮心只知道他也是古武者，每次出场都是帮忙收拾烂摊子。

    然而, 这样的人站在主角对立方，无疑是个棘手缠人的角色。

    一次两次三次……从中作梗，读者对这个角色的仇恨也越来越大，也有不少人破骂厉哲舔狗不得好死，甚者从中期到后期骂了一路。

    终于，在原主败露自杀后，厉哲也跟着殉情了。

    在阮心看来，这个人很可悲。

    兴许是因为原主叫阮心，又或是厉哲死在原主墓前，最后咽气时那句我爱你。

    等一下，她扯远了！

    阮心从悲情剧情中缓过来。

    首先，厉哲这个人按照原剧情应该是中前期才出场，那个时候原主黑心阮已经20岁了……

    而且原文中厉哲的性格内敛，沉默寡言，且不论他现在怎么会找上她，就说这个性格就有点对不上。

    难道这个人也重生了？

    “……”

    厉哲还递着情书，面容青涩，表情坚定。

    阮心表情渐渐严肃起来，试探地问：“你既然不是本地人，那为什么会知道我？”

    “我……”

    厉哲内心激动，但还是扯了个谎：“我听说h市高中有个初中女生很能打。”

    h市有个女生能打，这个消息确实传开了。但在他印象中，阮心可不是那么暴的人。

    不过话说回来，阮心小时候真可爱啊……

    厉哲脸逐渐泛红，呆呆望着阮心，感觉自己重生后能再见真好。

    “啪”

    就在他幻想怎么跟喜欢的人拉近关系时，有人夺过情书，狠狠拍在他脸上。

    @无限好文，尽在()网

    “不好意思，我是她姐，阮心年纪小，你们不合适。”

    一个无情又嘲讽的声音碾碎了他的幻想。

    是她！那个害死自己妹妹的恶毒婆娘！

    厉哲听见这个声音顿时火冒三丈，目光寒冷，如出窍的刀。

    好了，现在可以确定厉哲真的重生了。

    阮心站在一旁看这两个人对峙。

    厉哲呵呵一笑，揶揄道：“姐？你和她关系真的好吗？你未免管太宽了，她是一个人，能为自己的事做选择，我追求她有什么不对？”

    “你可以，她不行。”

    叶慕颜扔下情书，也没有讲什么大道理。

    “你这个人很可笑。”厉哲表情冷了下来，如果叶慕颜是个男人，他早就动手了。

    她是走过歪路的。从姐姐的角度出发，她无论如何都不会赞同十二岁的阮心早恋，而从旁观者角度看，这两个人是不会有结果的。

    闻言，叶慕颜笑了，一帮少年见了有些失神。

    “叶慕颜，你能不能别笑。”阮心一看这架势，生怕又冒出好感要清除。

    叶慕颜搓了搓阮心的头，看厉哲的眼神透着同情，仿佛在对他说：少年，你醒醒吧。

    阮心会爱上这个小子吗？

    不，阮心喜欢的是她，所以她现在是救人，以免这个少年误入歧途。

    叶慕颜质问：“你觉得你能给她什么？爱？还是说耽误她的未来？”

    惊了，女主居然在帮原主说话？？

    阮心难以置信。@无限好文，尽在()网

    厉哲道：“我从来不会像某人一样玩弄感情，以后我会和她在一起，然后负责的结婚。”

    他看得出阮心现在和叶慕颜关系不错，可未来呢？这个狠毒的姐姐马上就要暴露自己真实的嘴脸。就是因为她傲慢嚣张、不断讽刺，才会让阮心变得那么可怕……

    这个恶毒的女人究竟祸害了多少人？男人、女人都对她巴结不已，被撩拨后求而不得的不在少数。

    “你想和阮心结婚？”叶慕颜仿佛听到了世界上最好笑的话。

    她会信一个十几岁少年的鬼话吗？多少男人在玩弄感情时会夸夸其谈，对人发出空头支票？结婚？这只是其中一个谎言而已。

    “咳！”

    一旁看戏的俞乔天听到这句话险些喷水，同时又觉得这个局面很有趣。现在他感觉这姐妹俩都不正常，一个两个都在搞破坏，不想让对方谈恋爱。

    有毛病啊!

    他当初怎么会喜欢这么强势的妹子呢？

    俞乔天摇头叹气。

    听这叹气声，厉哲扭头看向俞乔天。

    这个家伙……

    好像也是姓叶的走狗。

    俞乔天见他看过来，开口道：“兄弟，我劝你还是死心吧，别踩这趟浑水了。”这俩女的都不好惹，你就让她们自己霍霍自己吧。

    当然，狗命要紧，后面半句他没说出来。

    “呵，你当然向着她说话了。”

    厉哲露出看穿一切的表情。

    “？？？”

    俞乔天差点爆粗：“我tm……”

    “小俞，什么情况？”

    这时，四人局里来了第五人。

    阮心听声音都知道是安琛。昨天在他家吃了意面，她临走前说了，如果今天不忙的话一起吃火锅。

    安琛见二人一愣，“小阮、小叶也在啊。”

    说着，他转望那帮逐渐散去的不良少年。

    呵，叛徒来了。

    厉哲看见安琛表情黑了一大截。

    “嘀”

    系统上线提示：“恭喜，您已达成成就：【黑色同盟】，触发短剧情x1”

    黑色同盟？

    阮心愣了愣，回过味儿来才明白说的是原主、黑化安琛、厉哲三人。

    搞不清

    状况的安琛一脸白甜：“小俞你在打架？”

    俞乔天解释道：“还没打，不过应该完了。”

    安琛感慨，“年轻人真是火气大啊。”

    穿书的阮心：“……”

    重生的叶慕颜：“……”

    重生的厉哲：“……”

    安琛茫然：“怎么了？”

    俞乔天扔了饮料瓶：“走咯，吃火锅去咯！”

    “我觉得可以。”

    阮心

    对叶慕颜道，“走了翠芳，我们去吃火锅。”

    叶慕颜没吱声。

    阮心不禁回头看孤零零的厉哲。

    “阮心……”厉哲表情悲痛，看这一幕活像是三个恶霸掳走了村里的小媳妇。

    叶慕颜伸手拍了下她的背，提醒：“走了。”

    安琛倒是好心，转身问：“小朋友来不来？”

    厉哲埋下头，双手塞西裤兜，默默在几个人后面。

    ……

    天气已凉，火锅前热气腾腾，店里装横古式，看上去红红火火。

    这家店是俞乔天找的，哪儿好吃哪儿好玩，他比她们更熟。

    阮心专注于涮肉片，完全忽略了身旁诡异的气氛，全场可以说除了她，就俞乔天最没心没肺了。

    “我想问问……”安琛端着茶，望着对面正在用眼神对峙的叶厉二人。

    “阮心，我这边有丸子。”他刚要问，厉哲端着一碟丸子开口了。

    “好啊，谢谢”阮心起身要夹——

    “谢谢，她不吃。”

    叶慕颜手长，一下子接过丸子。

    厉哲：“阮心，我给你夹鱼片。”

    叶慕颜：“谢谢，阮心不吃鱼。”

    厉哲：“阮心，毛肚……”

    叶慕颜：“谢谢，不吃。”

    厉哲：“这个脑花好。”

    叶慕颜吃着脑花道：“好吓人哦，她不吃。”

    厉哲：“阮……”

    叶慕颜：“不吃。”

    我究竟做错了什么？

    阮心的筷子顿在半空，眼睛瞪着叶慕颜。

    叶慕颜把豆腐塞她嘴里，问：“是不是很辣？”

    辣你大爷！

    阮心咬牙切齿吃着豆腐。

    唉，女人啊。

    望着这幕，安琛忍不住叹了口气。

    一顿过后，几个人都有些撑。

    走出店的时候天已经黑了，路上亮着暖黄调的灯。

    “厉哲。”

    路灯下只有阮心和厉哲。

    “对不起，今天是我鲁莽了。”不等阮心拒绝对方，厉哲反而主动承认道：“我们才第一次见面。”

    @无限好文，尽在()网

    而且，确实如叶慕颜所说，阮心现在年纪还小。

    这次是他不好。

    阮心点点头道：“你明白就好。”

    “明白。”

    厉哲笑了笑，接着道：“其实我就是想表明心意，不是想你一下子……”

    “你放弃吧。”

    阮心打断他的话。

    她觉得自己有必要把这件事说清楚，也觉得这个人不应该把时间精力花在她身上。厉哲是一个不错的人，前途很好，性格很好，也有责任心，但是——

    “对不起。”阮心也不拐弯抹角，干脆挑明一切，“我不会喜欢你。”

    厉哲怔怔看着她。

    过了片刻，他才哑声道，“就……一点机会都没有了吗？”

    阮心摇头，“你能遇见更好的人。”

    “你……”

    厉哲觉得自己不像在和一个少女对话。

    阮心脑子一转，道：“你其实根本不了解我。”

    厉哲还不依不饶，“没关系……”

    阮心道：“放弃吧，不然我打你一顿信不信？”

    厉哲却道：“打我也一样，你必须给我个理由！”

    有狗屁理由啊！

    阮心头疼，“理由……”

    厉哲：“对。”

    阮心想了想，干脆道：“我有喜欢的人了？而且是无可救药，一辈子都不会</

    变，得不到宁可死的那种。”

    厉哲一脸不信，“是吗？”

    阮心：“信不信由你。”

    厉哲内心恐慌，脑中开始根据阮心的描述回忆目标。

    叶慕颜不耐烦再等，乘着对方发呆，拽着阮心打车回去了。

    一路沉默，叶慕颜也没有问她与厉哲的谈话。因为她知道阮心会拒绝那个小子。

    没办法，妹妹对她太执着了。

    叶慕颜心情愉快，但在回忆吃火锅时的事，她忽然表情一僵。

    等等，事情不对。

    如果她撮合这两个人，那阮心岂不是就不会执着于她了？

    既然如此，她为什么要帮阮心拒绝？又为什么要那么幼稚抢东西？

    叶慕颜越想心越烦，怀疑自己被阮心同化了，脑子也变得不好使了。

    回到家，两个人洗澡换衣服后，懒懒靠在沙发上。

    “喂，叶慕颜。”

    大概过了几分钟，阮心终于忍不住问，“你刚刚跟厉哲杠什么呢？”

    “说话。”

    阮心伸手推了推身边的叶慕颜。

    叶慕颜心里还是很不舒服，被这一推，猛然转过头道：“因为好玩。”

    “好玩？？？”

    阮心一脸懵。

    叶慕颜道：“既然你在阻碍我，那我也阻碍一下你，怎么样？”

    “啊？”阮心有点没听懂。

    “我睡了。”

    说完，叶慕颜起身要走。

    “你等一下。”

    阮心连忙拉住她。

    好巧不巧，叶慕颜刚好站起来，这一拉直接抓到了裤子，手上力道一扯，睡裤垮了下来——

    霎时间，世界安静了。

    <hr size=1 />作者有话要说：什么也别问，请大家远离沙雕室友，记得穿裙子。_(:з」∠)_

    ————

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：苏果、给自己撒机智豆 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    36281150 2瓶；墨染离殇◎、西头 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第 24 章 人渣女主，在线反省

    第 24 章

    也不知道是两个人愣住了, 还是这一秒太漫长, 她的手还僵在裤子上，双眼盯着那两条笔直的大长腿子。

    对方逆着灯光, 圆翘的地方被衣服半遮, 腿部好像用柔和的线条勾勒，肌肤就像厚涂画出来的一样细腻, 直直站着，柔而有力。

    十五岁，骨骼很纤细，模样太稚嫩。

    然而阮心无心赏腿, 入秋的风冷飕飕, 就跟她的心一样拔凉。

    不仅凉, 心底还有一万只土拨鼠在尖叫，暗骂自己为什么要手贱。

    这边叶慕颜还怔着，腿上的温度在逐渐消失, 但又能感觉到一道炙热的视线。

    十二岁，阮心才十二岁。

    她以为这个人什么都不懂，结果却趁她不注意扒她裤子, 现在就这样了，等到再大点岂不是还要扒衣服？

    她就这么觊觎自己吗？？？

    “阮心——”

    叶慕颜越想越气，脾气一来，咬着牙喊道。

    是杀气, 她感受到了杀气。

    阮心头皮发麻，人就跟炸毛的猫一样处于极度紧绷的状态。

    “我不是故意的！”

    她心里虚, 一个劲儿解释道：“不是，我是想拉衣服的，结果你自己刚好站前来了。我是正经人，真的，我是不小心，是你腰太细了自己挂不住裤子。”

    叶慕颜：“？”

    拉衣服？腰太细？

    “……”

    阮心也发现自己越描越黑，憋了半天，弱弱问了句：“那个叶慕颜……要我帮你把裤子提起来吗……”

    “哇，那我真是要谢谢你了啊。”叶慕颜挤出一个虚假的笑容，要多假有多假。

    我冤死了。

    阮心欲哭无泪，脸也烫呼呼的。

    叶慕颜穿好裤子，用手拍了拍她的脸，“心啊，你最近越来越长进了。”

    阮心缩头，看上去软怂了一大截。

    “算了，我去睡觉了。”

    她往一边挪了挪，“嗖”一下窜回了房间。

    “傻子。”

    叶慕颜望着合上的门，不由吐出这两个字。

    “你才傻。”

    阮心回到房间后，边小声嘀咕边点开数据。

    今天的黑心值没有变化，小恶魔一天下来也才涨了32。

    “水逆日啊。”阮心叹气。

    习惯小恶魔猛涨，今天乍一放缓，反而有点纳闷不平衡。

    这就好像像在玩游戏，或者说修行某种功法，开始的时候蹭蹭蹭涨飞快，但后面，就出现各种瓶颈和卡关了。

    系统：“亲亲～请问需要什么帮助？”

    阮心想了想，点开信封道：“我想看【黑色同盟】的剧情。”

    系统：“好的～”

    ……

    阮心习惯猛然一黑，再次睁开眼时，下意识扫视周围事物。

    “你确定这个办法有用？”

    一个低沉又磁性的男声问。

    听到这个声音阮心吓得一抖。

    闻声看去，见是安琛、原主黑心阮和厉哲。

    这时的安琛比起现实中要成熟许多，表情也不像平常，一张俊朗冷着，骨节分明的手握着酒杯，周身气场让人感到压迫。

    “安哥哥你要相信我呀。”

    接话的是原主，她冲安琛轻轻一笑，挽了下耳边的卷发。

    噫。

    阮心被那声“安哥哥”激起了鸡皮疙瘩，当初看书没觉得肉麻，可当她真听见黑心阮这么喊安琛——

    没什么感觉，就是有点出戏、承受不来。

    安琛心烦意乱，抬眼时神色阴戾，偏执。

    他正色道：“我必须得到小叶。”

    “当然，我会帮你的。”

    原主笑意更浓，巴不得这两个人在一起，这样一来叶慕颜就毁了，一辈子都要背负背.德的污名。

    “但愿。”安琛冷笑，讽刺道：“你可真是小叶的好妹妹啊。”

    原主听出他在嘲讽，但表情依旧那么温柔又纯白。

    “小阮这次来可不是让你讽刺的。”厉哲这时候开口。

    安琛撇了眼厉哲，悠悠晃着酒杯道：“但我也有权利不答应。”

    话落，气氛如一潭死水。

    阮心自顾着找了一处坐下。

    她知道这一幕剧情，那是安琛在知道叶慕颜是他表妹后几年，同时也是叶慕颜风生水起的时候，这个时候黑心阮当然就看不过去了，私底下找上安琛悄咪咪搞事情。

    “安哥哥。”

    大概过了几分钟，原主开口了。

    她语气难得正经了几分，但却十分蛊惑人，“我解你的心情，而且我也是最了解姐姐的人，作为妹妹怎么会想害她呢？我是真心为你们好啊。你想想，只有把她拉下来，阻止她前进，这样她才会回头啊。”

    “所以说，”原主语调一转，道：“这笔交易不亏。”

    闻言，安琛若有所思。

    阮心晃着腿，知道他的心动摇了。

    原主微微一笑，对安琛伸出手，“来吧，我们可是盟友啊……”

    话落，安琛望向二人，贪念与黑暗彻底吞噬了他。

    在一句“合作愉快”后，画面定格在安琛与原主握手的瞬间。

    ……

    “嘀”

    系统：“剧情结束。”

    阮心睁开眼，扭头往窗边一看，天又亮了。

    再看看闹钟，时间：4：33。

    阮心打了个哈欠，从床上爬起来，又开始了新一轮的校园生活。

    她没有急着去刷牙洗脸，而是蹑手蹑脚推开叶慕颜的房门。

    房间里没有人，床上乱糟糟的。

    “阮心，你在干什么？”

    探头探脑之际，身后冷不丁传来质问。

    阮心吓得连忙转身。

    叶慕颜刚从浴室出来，身上还绕着热气，可能是因为水太热，脸颊和耳尖有些泛红。

    她的头发在滴水，人却静静看着她。

    “咦？”阮心松了口气，看清之后指着对方的头发，“你的……”

    叶慕颜把毛巾盖她脸上，道：“小阮子，擦头。”

    “嘁！”阮心抓下毛巾，一脸心不甘情不愿。

    她看了下叶慕颜堪堪齐肩的中长发，很不解问：“你怎么忽然剪头发了？”

    叶慕颜以为自己计划得逞，笑着道：“想披着，不好看吗？”

    阮心“哦”了一声，对于这个新发型还有点不习惯。

    “好了。”

    过了一会，阮心理了理叶慕颜吹干的头发。

    女主头发很软她知道，毕竟这可是作者的亲女儿，花里胡哨的词砌了一大堆。就算叶慕颜生气时头发会变颜色，流泪变钻石，开心时甚至头顶冒青烟，她也不觉得奇怪。

    但这一摸

    ，她还是忍不住感慨，“照理说头发软的人脾气应该挺好的，怎么就你脾气那么臭那么横呢。”

    “我脾气臭？”

    叶慕颜撩了下吹干的头发，起身俯视阮心。

    阮心也仰头打量对方。

    这原本是很干练的发型，但十五岁的年纪还是太稚气来，给人感觉就很甜，久看还有那么些锐利和帅气。

    “可以，这个发型很符合你的王八之气。”看了一会儿，她竖起大拇指，像夸更像

    损。

    居然把她当王八？

    叶慕颜敲了下她，问：“小王八，叠被子了吗？”

    阮心道：“没有哦。”

    说着起身就要去，可刚要进屋的时候又顿住了，“叶慕颜，你后面没剪好。”

    “哦。”叶慕颜回答不温不淡，她对于头发没什么执念，剪了也不可惜，她现在觉得越难看越好，只要能让阮心死心。

    “你等一下。”

    阮心跑去拿了剪刀，剪的时候还一只手托着，免得头发掉到衣服里。

    由于身高问题，她不得不近贴对方。

    叶慕颜没动，隔着衣服能感觉到阮心的呼吸起伏，只可惜胸部平平，让人没有半点遐想。

    一个太平原想撩她？

    叶慕颜觉得自己太正直了。

    “OK。”

    阮心剪完头发成就满满，开开心心去叠被子了。

    叶慕颜注视着笑嘻嘻的阮心，似乎又在酝酿着什么计划。

    ……

    接下来三天，阮心终于感受到了什么是迷惑。

    不叠被子算什么呢？叶慕颜还能更懒更邋遢，简直就是一活祖宗。

    懒就不说了，还爱跟她杠，阮心严重怀疑她前世是铁杠成精，结果刚飞升到半道就被雷劈死了。

    对于这个女人，她还能抱有什么幻想？

    反正阮心已经看透了，对叶慕颜除了嫌弃还是嫌弃。

    如果一定要为这个事取个标语的话，那肯定是：

    【感动！所有人看见都哭了，十二岁妹妹竟在上学的同时照顾生活十级伤残的智障姐姐。】

    唉，她这造孽的命哟。

    阮心觉着自己真是劳碌命，没穿越前阮萌就经常坑她，穿书后又摊上了这么个女主姐姐。

    下午，又到了放学的时候。

    阮心一如既往告同学告别，和叶慕颜混在人流中。

    “小阮——”

    人群中，一个少年喊她。

    是厉哲大兄弟！

    阮心眼前一亮，仿佛看见了希望。

    @无限好文，尽在()网

    三天前，厉哲从外省转到了俞乔天的高中，她花了两天时间才说服了这个倔强的男配，两个人暂时成为了朋友。

    厉哲眼尖，一下子就看见了她，手里端着一份麻辣烫走了过来。

    好兄弟！

    阮心眼睛更亮了，就在两个人要因为这份麻辣烫相聚时，还是熟悉的那一幕——

    “谢谢，阮心不吃。”

    叶慕颜接过麻辣烫，领着阮心就走。

    该死!这个恶毒的女人！

    厉哲气愤皱眉，发誓总有要拆穿叶慕颜的伪装，让阮心知道她是哪种人！

    “小心、小颜。”

    正打算推出自行车，路边有人按了下喇叭，摇下车窗，是张熟悉又和蔼的面孔。

    “王叔？”

    两个人异口同声。

    阮心激动的不行，问：“您怎么来了？”

    王叔笑道：“叶先生和太太回国了。”

    “太好了！”阮心脱口道。

    叶慕颜从阮心意味

    深长一笑：“是啊，太好了。”

    王叔语重心长道：“小叶啊，你也挺久没回家了，先生平常忙，这次你回去看看吧。”

    叶慕颜没有回答。

    大概沉默了几秒，才跟着上了车。

    重生前，她和家里断绝关系被赶出去的时候是黄嫂、

    王叔送了她。比起亲爸，她其实和这些人关系更亲，自然，她也不希望让王叔为难。

    而且她这次回去，也是有件事想问阮桃

    。

    关门，开窗。

    阮心解开盒子上的结，美滋滋吃起麻辣烫。

    “阮心。”叶慕颜看了一眼。

    王叔以为叶慕颜嫌气味太大，正打算开口劝，可话没出口，他就看见阮心居然在喂叶慕颜？？！

    阮心倒是习惯了，自己吃一点，然后再给叶慕颜喂点，完全把对方当成生活残废了。

    不，准确来说这叫：投食。

    喂！是真的在喂！

    王叔瞪大了眼，一下子搞不清这两个人怎么一下子亲密了。还有，这孩子平常最嫌弃和别人混着吃，怎么今天……

    王叔既郁闷又有点欣慰。

    开车很快，吃个麻辣烫的功夫就到了家。

    “妈妈的猪宝宝～”

    刚一进客厅，阮桃就很热情的给了她个拥抱。

    是国外不好玩吗？

    不，当然是不是，她是怕自家女儿被虐待了。

    “妈呀。”阮心也激动，但不是因为思念这位老母亲，而是在激动老母亲会不会救她

    叶慕颜站在一旁，淡淡喊了声“妈”。

    “哎，回来就好。”

    阮桃点了点头，知道叶慕颜不喜欢别人碰，也就没跟她接触。@无限好文，尽在()网

    “你们快过来。”她笑眯眯冲两个人招手，“我给你们都买了东西。”

    一般女人购物，东西买来买去无非衣服、化妆品、首饰、香水、鞋子包包……之类的。

    这点阮桃也不例外。

    眼见着天气越来越冷，作为母亲，她当然是给两个人买了应季的新衣服新鞋子。

    围巾是一样的，其他的不一样。

    可能是过去的经历给她留下了阴影，阮桃这个人对于衣服特别执着。在她离开故乡的那一刻就变了，她不仅过得好，甚至还要让自己孩子常服不重套，每一天都要新的、好的。

    “还有帽子。”

    当阮桃把帽子扣投上，两个人身上已经快堆成了雪人。

    阮桃，这可能是除了厉哲以外，最爱原主的人了。

    这是阮心看原文的感觉。

    正因如此，原主觉得母亲应该站在自己这边，但每一次阮桃都会给两个人买同等的东西，这使得不懂事的原主心里很不平衡。

    小时候，原主不懂母亲对叶慕颜多好只是表面；长大以后，她又偏要和叶慕颜死斗，听不进半句劝。

    一步错，步步错。阮桃虽然爱看两个人搞事可却不瞎，未来，她作为旁观者可看得清清楚楚呢。

    论做人论伪装，原主跟阮桃比还欠缺了些。

    叶慕颜问：“爸呢？”

    阮桃道：“他啊，临时有事又去开会了，今天就我们三个人吃饭。”

    叶慕颜缓和了些，如果她爸在家，那这场晚饭指定是要吵起来了。

    “对了……”阮桃一脸贤母，笑容慈爱又柔和：“慕颜啊，你跟你爸也别赌气了，回家住吧。”

    叶慕颜道：“不了。”

    这话在阮桃意料之中，她知道叶慕颜不可能回来，越是劝越是逆反。

    “那心心呢？”

    这才是重点。

    我当然想。

    阮心话还没说，叶慕颜就帮她答道：“阮心特别喜欢和我住，平常我们两个都粘着，她是挺习惯的，一直缠着要继续住。”

    那表情要多诚恳有多诚恳，假的跟真的一样。

    “是嘛。”

    阮桃眼皮子抽了一下。

    亏得阮心是她亲生的，不然她还真信了。

    “是的……”

    阮心那个委屈啊。

    阮桃：“……

    ”

    这个死丫头！肯定是被坑了。

    这顿晚饭还算和谐，饭后，阮心跟着小彭去房间收拾还要拿的东西。

    叶慕颜在储物间转了一圈，这里她从小学三年级就没进来过了。

    说是储物间，其实里面都是她小时候放着不愿意扔的废品，比如什么涂鸦画册，小奖章，铲沙子的儿童铲子。

    走着走着，她好像踢到了什么东西。

    蹲下身，她伸手拿出来一看，原来是个古旧的水晶球。

    叶慕颜晃了晃水晶球。球体里的水已经混浊，雪花亮片缓缓降落，白色雪人五官已经迷糊，这使得它的微笑显得有点可怜。

    她记得，阮心刚来家里的时候送了她一个水晶球，当时自己还说会送她很多很多水晶球，可是小孩子记性太差，说了就忘，一直没有兑现。

    等长大后，水晶球这种东西又变得太幼稚了。

    “心心小时候很喜欢水晶球。”

    阮桃站在门口道。

    “嗯，我记得这个是爸给她买的。”

    叶慕颜垂眸望着水晶球，当初她为这个吵了一架。@无限好文，尽在()网

    阮桃想到了过去，叹道：“她原本有一个，特别喜欢，为了这个小玩意还和别的小朋友打了一架。每天没事的时候啊就晃水晶球，本来一直带着，来家里的前一天还说要送给你呢，不过后来好像不见了……”

    因为那个水晶球…被她扔了。

    叶慕颜的手僵着。

    “对了，”大概过了几分钟，叶慕颜才缓过来，问：“阮心以前有没有过不正常的举动？”

    “不正常？”阮桃自认为女儿一直很健康。

    叶慕颜道：“自言自语，脾气又大又不定，一个人的时候又闹又笑。”

    “这个……”阮桃严肃起来。

    叶慕颜指了指头。

    阮桃仔细回忆，看她指脸这才恍然道：“我想起来，难道她又开始了？”

    叶慕颜惊了一下，又问：“她以前就这样？你怎么从没提过？”

    阮桃纳闷道：“都是过去的小事，怎么我才出国几天怎么又开始了呢？你是什么时候注意到的？”

    叶慕颜这下心更闷了。

    阮桃自责道：“她太不会克制了，这疼起来多难受啊，都说了让她少吃……”

    话没说完，叶慕颜就冲了出去。

    她心有点难受，感觉自己在欺负人。她这些天究竟做了什么？

    在伤害阮心。

    如果她能再了解阮心一点，再耐心一点，结局就不会是那样了……

    明明她扔了这个人最重要的东西，可她却还一直喜欢着她，一直想让自己关注她。

    她说顾骏言是人渣，结果呢？

    她更像一个人渣。

    “什么情况？”

    与叶慕颜擦肩而过的阮心一脸懵逼。

    等到走远，她走到阮桃身边问：“你不会说她了来吧？”

    “老娘没那么蠢。”阮桃卸下伪装，表情也有点迷茫，“我就说你牙疼。”

    阮心更懵了，“那她怎么一脸我得了绝症的表情？？？”

    <hr size=1 />作者有话要说：今天安利一下小姐妹的文：

    《拯救反派［快穿］》

    by若水然

    _(:з」∠)_

    ————

    感谢投出[手榴弹]的小天使：Root的大槍 1个；

    感谢投出[地雷]的小天使：我大哥是陆铁柱、苏果、竹荫、大只 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    改了就不会变 10瓶；irony 5瓶；沢长 3瓶；墨染离殇◎ 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！</p

 第 25 章 女人变脸如翻书

    第 25 章

    母女二人都安静了。@无限好文，尽在()网

    过了几分钟后。

    阮桃笑了, 似乎反应过来了。

    她点上一只烟道：“说说吧, 你这事是什么情况？”

    “……”

    她能说什么？能说被女主坑了当苦力，每天给人家做饭洗头搞卫生吗？

    阮心一脸自闭, 自闭中又带着几分委屈, 像极了狗血爱情剧里刚过门就受委屈的小媳妇。

    “唉。”

    阮桃恨铁不成钢，吸了口烟道：“你真是没随我。”

    “。。。”

    阮心更自闭了。

    “行吧。阮桃挥了挥手, 转身道：“你既然要去她那儿就去吧，免得在我面前瞎晃晃，我看着就头晕。”

    果然天底下的父母都一样，看见久心里烦, 不见又想又盼望。

    “那我走了。”

    阮心临走前不忘吱一声。

    “随你, 没事回来也行。”阮桃无奈。

    “哦。”

    阮心转身走了。

    到门口的时候, 东西已经装上车，叶慕颜正坐在车里等她。

    阮心瞄了眼，发现她脸上干干净净, 没表情。

    叶慕颜现在给她的感觉就像一对夫妻，妻子怀了孩子，两个人开开心心走在路上, 哪成想这个时候忽然来了一辆车把妻子撞了。

    丈夫悲痛欲绝，老婆却吐着血道：老叶啊……我对不起你，其实这个孩子…不是你的……

    嗯，差不多就是这样。

    察觉到她的视线, 叶慕颜转头。

    阮心见状侧头，往窗外看。

    叶慕颜的手微微收紧, 指尖沾满水晶球上的灰尘。

    上次她们一起逛街买玩偶，当她知道阮心不喜欢兔子玩偶时的心情……

    当年阮心是不是也很失落？会不会躲在房间里哭？

    叶慕颜像植物人一样不动，但脑子里却在思考一大堆。

    这些天下来，她明显感觉到阮心乖巧了很多。和她住在一起，这个十二岁孩子为了一份感情承受了这个年纪不该承受的事。

    她不懂，思绪也很乱。

    不懂阮心为什么那么喜欢她，乱是不知道如何去面对这份感情。

    接受吗？可她不爱阮心，也无法爱上一个十二岁的女孩，太小了。

    拒绝吗？以阮心扭曲的性格，一旦她疏离或者拒绝，那一定又会重蹈覆辙。

    阮心，你究竟要我怎么办？

    叶慕颜往后靠。

    摊上阮心，这大概是她这辈子最磨人的事。

    现在，她要做什么……

    叶慕颜很迷茫，同时又害怕。

    这段时间，她也在受阮心影响而改变，学会了做早餐，也开始主动拥抱别人。

    在这之前她一直以为自己是独居动物，不想亲密接触，也不想别人介入她的生活，一切在表面就好。

    可现在？她在为这个人改变。

    上一次，她是因为顾骏言，她和他交往是欣赏他那份上进，即便他没有钱，偶尔软弱，但她还是试着改变去维持，到头来那个人不领情，她演独角戏。

    这一回不同，她感觉很轻松很自然。

    这正是她害怕所在。

    她在想自己会不会习惯了阮心在身边，最终日久生情，爱上这个人？

    不。

    她太强势了，又不擅长经营感情，也从来没有喜欢过女人。

    如果真的到了那天，她该怎么和阮心相处？在她看来，女人之间是充满敌意和嫉妒的，在一起的话，真的能维持好感

    情？

    这么想着，叶慕颜其实有些动摇了。

    试探边缘，也不是不行。

    “叶慕颜。”

    阮心晃了晃发愣的叶慕颜，“到了到了，下车。”

    叶慕颜收神，阮心已经先她一步下车，手上拿着轻巧的东西。

    “阮心。”

    叶慕颜喊她。

    “啊？干嘛？”阮心扭头。

    叶慕颜道：“拿来，我提。”

    我的天！生活残疾终于出手了？

    阮心张了下嘴，愣愣递出手里的袋子。

    大概是出于愧疚。

    叶慕颜接过袋子，伸手搓了搓她的头，“走了。”

    “哦哦。”

    阮心跟在后面。

    ……

    东西搬进来后，客厅里只剩下她们两个人。

    叶慕颜先洗澡，洗完之后就跟魔怔一样呆坐在沙发上。

    视线落向柜子上的毛绒娃娃，那是阮心融入她生活的一个证明。自从这个人来后，这里的东西已经越来越多了。

    阮心没主动凑上去搭理，关上浴室门洗袜子。

    借水声干扰，她对系统道：“我说系统啊……”

    系统：“亲亲，这边在呢。”

    阮心洗着袜子道：“你说你给我弄的那个异能，我怎么觉得没什么用呢？”

    系统解释：“怎么可能？这个异能很好用哦～不过碍于原主身体未成年，暂不支持开启到100％。”

    阮心险些吐血，压着怒意问：“那你告诉我，现在开了多少？”

    系统：“20％～”

    我去你个辣鸡系统！难怪是叶慕颜使唤她，而不是她使唤叶慕颜！

    阮心彻底愤怒了。

    她捏着袜子，手上力道一手，泡沫水“吧唧”一下溅到脸上，如果这是系统，早就鲜血四溅了。

    “亲亲亲亲亲！！！！”

    系统有点方，语速飞快道：“请谅解，异能会随着年龄增长逐渐开放，到时候您就可以命令女主帮您做事了，这波真的不亏！！！！您看女主这段时间不是对您态度改变了吗！！！”

    “哦？”

    阮心熄火。

    系统：“原主的母亲不是说过吗？控制一些人比自己动手更好，能拉住女主，您不是一人之下万人之上了？”

    这么说来，女主岂不是成了工具人？

    这么一想，阮心心里还有那么点小开心。

    系统难得装嗲：“亲亲～虽然只有20％，但素足够让女主对亲亲产生好感和怜爱惹！”

    怜爱？

    阮心浑身起鸡皮疙瘩，满脑子都是叶慕颜像对猫一样摸她的头。

    “唉，过一天算一天。”

    阮心叹气，把洗好衣服袜子之类的拿出晾，就在她要拿时，发现叶慕颜的内衣内裤洗好后忘了晾。

    @无限好文，尽在()网

    “这个人今天怎么搞的？”

    阮心顺手拿了下来。

    虽说这个人懒吧，但还没懒到内衣内裤也不洗，一般这种贴身衣物她们都是自己洗了拿出去晾。

    算了，大发慈悲吧

    。

    阮心一并拿去阳台晒了。

    这个时候，叶慕颜还在思考，面无表情看着阮心从自己身边走过。

    在她眼中，阮心的身影是那么瘦小。

    自从知道阮心真的有精神病后，她觉得自己这几天很过分，厚颜无耻到让一个十二岁孩子帮自己晾衣服。阮心有必要这样对她吗？这一世她又不欠，但她为什么要做这些？

    答：因为这个人喜欢她，爱她。

    而她在践踏这

    份感情。

    叶慕颜越想越揪心。

    就是无法回应这份感情，可作为姐姐，她该善待阮心？

    阮心除了脾气差了点，人还是挺细心挺贤惠的，而且性格也独立。

    这样的女生。

    她觉得，只要细心引导阮心总有一天会不爱她的，如果她还是爱自己……

    那就等这个人成年以后再说。

    而现在？

    从这一刻开始，她应该做个好姐姐。

    叶慕颜顿时豁然开朗，茶色双眸再次亮起光彩。

    她走到镜子前，调整脸上的微笑，让自己笑得不那么嘲讽。

    阳台上，阮心感觉风有些寒。

    两个人的衣服不多，她晾衣服也快，最后只剩下叶慕颜的内衣内裤。

    她拿起内衣，刚要挂，脑子里忽然冒出一个疑问。

    往往男频和女频不同，有些男作者直接把女性的胸围腰围写了出来，而且尤其喜欢描写胸和臀；女作者不同，往往更细腻些，比起这些，更爱描写穿着样貌还有发型头饰。

    那么问题来了。

    叶慕颜的胸到底多大？

    抱着这样的好奇，她不由自主把内衣拿到面前，凑近看内衣里那个紫色标着码数的布标。阳台光线不太好，数字颜色又偏暗，她必须要凑很近。

    大概过了几秒，她“噗嗤”一下笑出了声。

    哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！！没她大！没她大！没她大！

    重要的是要说三遍！

    怕叶慕颜听见，阮心憋着笑，脸都快憋红了。

    “阮……？”

    叶慕颜笑容满面，却见对方背对着她把自己的内衣凑到脸上。@无限好文，尽在()网

    不仅如此，肩膀还耸.动着，嘴里发出兴奋的低笑，小声念叨着什么。

    好变态。

    叶慕颜的笑容逐渐凝固，并默默后退。

    她还是…继续当人渣吧。

    <hr size=1 />作者有话要说：叶翠芳这类主角很难掰弯的，生下来就过得好，啥也不缺，人又强，爱慕者也一大堆，所以她弯的话心理变化和过程可能多一点，_(:з」∠)_

    不过，无论是阮心原来身体，还是现在这具，成年以后，欧派都比老叶大一点点。请记住某人在结尾说的话，以后要自己打自己的脸。

    ————

    感谢投出[手榴弹]的小天使：我有一个小太阳、空桑 1个；

    感谢投出[地雷]的小天使：二十年后的静寂、离 2个；2333、给自己撒机智豆、=^_^= 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    修稻 14瓶；哈皮不恰瓜皮、离、洛尘、奇迹 10瓶；moon 6瓶；谢俞小朋友 4瓶；七夜、离披帘幕破、绿色的大西瓜 2瓶；蠢弃、桐生战兔 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第 26 章 糟糕的一天

    第 26 章

    然而, 不知情的阮心还在瞎乐, 确认码数后笑嘻嘻把内衣内裤挂好。

    虽然自己很多方面不如叶慕颜，但是……

    她胸比人家大啊。

    阮心低头, 拍了拍自己平板的小胸脯, 期待原主这具身体能像她的原身一样，成年后长出一对大胸。

    抱着这样美好的期望, 她哼着小曲回了房间，关门前冲叶慕颜喊：“我先睡了，你一会记得关灯啊。”

    叶慕颜没应声，看她的眼神无比怪异。

    莫名其妙。

    阮心没多想, 关门后躺在床上看数据。

    黑心值已经92, 而小恶魔……

    小恶魔就从前几天开始就没怎么增长过, 阮心习惯后心态淡了，也就没抱多大期望了。

    果然，今天一如既往, 小恶魔数值：3256/9999。

    “什么时候才是个头……”阮心喃喃，目光盯着黑心值，她根本不知道要达到多少数值, 完成任务后能不能回去。

    一想到回去，她脑中忽然浮现起叶慕颜的脸。

    这个人……可以称之为朋友了吗？

    阮心的手顿在屏幕上。

    这段时间下来，她对于叶慕颜这个人有了新的看法。

    刚开始，她认为这个人什么时候都像书中呈现的那样。

    可惜不是。叶慕颜会挑食、懒惰、口是心非, 甚至戏弄人，和一个十二岁孩子抢东西吃。

    尽管阮心时常抱怨、嫌弃, 但这些缺点让她感到十分亲切。

    她这个人就是这样，心里憋着、客气着对她，反而不如有话直说，要打就打来的痛快。

    她可以肆无忌惮说着自己想法，也可以无所畏惧的招惹这个人。虽然吵来吵去，但遇见困难，这个人会毫不犹豫站出来。

    如果失去这样一个朋友，那应该是件很遗憾的事吧？

    阮心一时心情复杂。

    没有在这个问题上纠结太多，她缓缓合上眼，梦见了回家……

    在光明中，一家人正切着蛋糕。

    阮萌穿着紫色洋装，身边的女友穿着银白色西装，一只手还牵着孩子。最出奇的是爸妈，这两个人居然也换上了一身正装。

    “来了来了！”

    众人看见她似乎很兴奋，纷纷冲她挥手。

    今天是谁生日吗？

    阮心疑惑，呆呆站在原地。

    “愣着干什么，都在等你。”

    这时，叶慕颜的声音在耳边响起，轻柔好似一阵风。

    阮心回头，叶慕颜同样是正装，笑容从未有过的柔和，有点撩人心痒。

    阮心感觉心跳有点快，“你……”

    不等她生出美好的感情，叶慕颜就一巴掌按在她的头上。

    “吔？”阮心傻了，问：“你干嘛？”

    “你说干嘛？”

    叶慕颜微微一笑。

    只听塑料“哗啦”一声，她眼前一黑，人被装进了垃圾袋里。

    叶慕颜系着结，一本正经道，“垃圾分类，从我做起。”

    话落，她感觉自己被提了起来。

    “你才是垃圾！”

    阮心嚷嚷着，企图撕破垃圾袋，可这个垃圾袋特别坚固，就跟铁做的一样。

    “喂，叶慕颜！”

    她大声喊。

    叶慕颜没吱声，但能听到脚步声。

    “咦？是有毒垃圾。”

    阮萌的女票也走了过来。

    她笑了笑，语调一改道：“有毒垃圾，必须销毁。”

    NO！！！！！！

    眼见这温馨团圆变成惊悚片

    场，阮心的脸都吓白了。

    @无限好文，尽在()网

    她用尽力气呐喊：“我真的不是垃圾！”

    话音刚落，她从噩梦中惊醒，整个人差点从床上弹了起来。

    阮心坐在床上，后背还在发寒。

    太可怕了。

    阮萌女票她是见过的，那个中二废萌的人怎么可能用那么可怕的语气说话？要说人啊，什么都不怕，就怕伪装，然后在背后捅人一刀。

    缓了几分钟，她长舒一口气，正打算睡回笼觉。

    “醒了。”

    恰好，叶慕颜推门进来。

    她看着阮心，笑道：“可以，懒猪终于长进了。”

    阮心一听，脾气一下子又上来了，“你才猪，你个辣鸡叶！”

    叶慕颜敲她的头，道：“信不信我直接把你用被子扔出去。”

    啧啧啧啧！听听这话，这是人话吗？

    阮心裹紧被子，学厉哲道：“你这个狠毒的女人！”

    叶慕颜笑了起来，“对，狠毒的女人要你叠被子。”

    “叠叠叠。”阮心翻了个白眼，干脆起床。

    h市地理位置不在北方，但入秋后又冷又潮，刚掀开被子，一股阴寒的冷意就让她打了个寒颤。

    天气越来越冷了。

    她搓了搓手臂，飞快裹上一件外套。

    阮心叠着被子，心里却一个劲在吐槽。她扭头看了眼叶慕颜，就纳闷了，同样是生了张美貌，怎么阮萌女配就那么贤惠？能做饭会撒娇，还会给孩子的娃娃缝裙子。

    噫！

    越想越嫌弃了，阮萌的命怎么那么好。

    “你像苍蝇一样在嘀咕什么？”

    叶慕颜吃着包子，脸上表情又懒又欠，“等你起来我都要饿死了。”

    她认为，这段时间是她演技的巅峰了。这些天来，她已经完成变成了个懒鬼，还是个爱催人干活的懒鬼。

    嘁!饿死你个生活残疾！

    阮心扭头，眼神要多怨念就有多怨念。

    叶慕颜问：“什么事？”

    “没事。”

    阮心没好气，叠完被子就去刷牙了。

    叶慕颜似是想到什么，跟了过去。

    阮心刷着牙，含糊不清道：“看什么看？信不信我吐你一脸牙膏沫子？”

    叶慕颜却道：“你以后不用做饭了。”

    “什么？”

    阮心怀疑自己幻听了，“你刚刚说什么？”

    这表情还真是天真无辜啊。

    叶慕颜冷笑了一下。

    如果不是昨晚，她还不知道阮心有那种癖好。

    说到底，她还是低估了这个人，不，或者说不了解这个人。

    她道：如果你要做，那我就勉为其难吃吧。”

    “啐！”阮心狠狠吐了泡沫，“你也太不客气了！”

    叶慕颜假笑：“客气好吃吗？”

    阮心继续刷牙，五官都快皱在一起了。

    但转念一想，她眉眼一弯，漱口后笑着道：“我说叶慕颜，你不会是心里过意不去了吧？”

    叶慕颜顿了顿，问：“我有什么过意不

    去？”

    阮心知道叶慕颜是因为天气太冷，不想她手冻着，但为了占上风，她还是嗲声嗲气道：“嘤～～那颜颜姐姐一定是心疼我惹！”

    “阮心。”叶慕颜像被人踩中了脚，表情一绷，声音也带了点怒气。

    旋即，她又恢复平静，“来，你过来。”

    “不来，你想打我。”

    阮心不傻，当然没过去。

    叶慕颜道：“不，我想呕，吐你头上。”@无限好文，<

    尽在()网

    阮心“噫”了一声，眼神嫌弃：“叶翠芳，你这个人真是越来越邋遢了。”

    叶慕颜没说话，走上前把一个包子塞她嘴里。

    吃完早餐，两个人换了校服去上学。

    学校的冬服有裙子和裤子可以选择，但因为许多原因，女生穿裤子的反而比穿裙子的多。

    叶慕颜和许多人一样穿的是裤子，而阮心则是裙子。校裙是优等生长度的灰白蓝格，冬款料子厚实，穿着还是挺挡风的。

    出门打了辆车，两个人没对话，不是没话题，而是怕吵起来。

    阮心打了个哈欠，半睁眼，懒懒听着出租车上的广播。

    听了一路，内容大概是说过几天大降温，市里哪里哪里发生了交通事故，然后前几天发生了件命案，作案人数暂且不知，身份估测是出租车司机。

    听到这里阮心差点没骂出来，出租车司机也在抱怨这件事。

    这点她倒是能理解，都是过日子的人，出这种事肯定是会让人害怕，一害怕打车的人自然也就少了。

    人啊，总是在忙碌、劳累。

    阮心叹气，觉得自己穿成初中生上学就挺悲催的，她甚至想：

    自己…要不要跳级？

    ……

    清早的白雾正朦朦胧胧，学校也没来几个人，看上去冷冷清清的，坏心情也在逐渐变成坏运气。

    来到学校，阮心和叶慕颜发现昨天停放在这里的自行车……

    不见了。

    “怎么回事？”

    阮心火大，视线在几排自行车里扫视了一遍又一遍。

    叶慕颜看了一会，语气平淡道：“被偷了，走吧。”

    “王八孙子！”阮心低骂了句，心底寻思哪天要是让她逮着，一定要把这个人狠狠揍一顿。@无限好文，尽在()网

    带着这样的怒意，两个人在教学楼区分别，各去各班。

    “班长早。”

    李子婌迟她一些到教室。

    “早。”阮心瞄了眼，发现她居然和钟灵钰走在一起。

    “班长，”李子婌似乎有什么开心的事想和她分享。

    阮心有点好奇，问：“怎么了？”

    李子婌犹豫了下，道：“寒假……我想把牙齿整一下。”

    闻言，阮心眼前一亮，心情好了许多，“可以啊，这挺好的。”

    李子婌一听也笑了，以往她因为牙齿都是抿着嘴低头笑，难得像今天这样开朗。

    阮心也跟着笑，不过她的笑是欣慰的笑，比起整牙的事，她更希望这个女配能走出被霸凌的阴霾。即便这个班仍有同学对她有恶意，但也有人在为她改变。

    一切都在往好的方向发展……

    阮心这么想。

    然而，接下来的事打破了她的幻想。

    上课后，班主任在黑板上写了两个字：【剧夜】

    阮心看这两个字不禁陷入了沉思。

    剧夜……

    已经到这个剧情了吗。

    想着，她不觉望向李子婌。

    剧夜是学校圣诞节的活动，每个班都要选人参加表演比赛，届时邀

    请家长一同观看，奖品由校方准备。

    不过比起展示，学校更注重的其实是学生的独立性和创意、动手能力，所以无论服装、道具都要自己动手。

    但考虑到初中生的年纪和能力，学校当然不可能那么严苛。早早通知，这样学生们就有足够的时间去筹备练习了。

    看起来是不是很有趣？

    阮心看的时候也这么觉得，只是神仙打架凡人遭殃啊。

    剧夜这段作者写了三十多章，

    剧情主要是围绕比赛前原主与叶慕颜的交锋、暗斗。

    叶慕颜班级表演的剧是《罗密欧与朱丽叶》，阮心小组是《丑小鸭》。

    女配阮心自然是主演，但丑小鸭需要扮丑，别说她不愿意，其他人也不愿。

    这个时候，李子婌就被推出来了。遭到恐吓，李子婌不敢反抗，再加上原主暗中鼓动，事情就这么定下来了。

    丑陋的妆容，不合身的服装，周围同学的冷漠与质疑，这让李子婌压抑到了极点。

    即便叶慕颜在排练期间帮过李子婌一把，但在上台后，面对全校的哄笑她还是慌乱了。

    李子婌知道自己演砸会变成班上的罪人，尽管发挥失常，但还是坚持演到了丑小鸭变成白天鹅的那一刻。

    丑小鸭蜕变时，舞台灯光灭了。等再次亮起时，华丽而美丽的原主替代了她，并以一段惊艳的芭蕾舞完美收尾，掌声如雷。

    接下来就是李子婌彻底崩溃，自杀未遂后离开了学校。

    “那么同学们这节课就来讨论一下这一次演什么？又由谁来演？”

    班主任的话让阮心回过神。

    班主任接着道：“这节课自由讨论，班干部负责把剧目写下来然后投票。”

    说完走出了教室。

    班主任一走，班上顿时炸开了锅。

    “灰姑娘怎么样？”

    “我不然七仙女吧？”

    “青蛙王子？”

    “小美人鱼？”

    “铁甲勇者？”

    学生们从未有过的积极。

    吴思玫道：“白雪公主怎么样？”

    几个小跟班附和，“我觉得可以诶。”

    “让李子婌演吧！我觉得她特别像白雪公主。”

    人中也不知道是谁来了这么一句。

    话落众人哈哈大笑，然后跟着道：“李子婌行。”

    “对，她可以。”

    “哇哦，好漂亮的白雪公主。”

    “笑死我了。”

    “哈哈哈哈，我看是黑雪公主，煤炭公主。”

    “……”

    “你们放什么屁呢？”钟灵钰听不下去了。

    吴思玫一脸无辜道：“钟灵钰你那么激动干什么？大家都在很认真讨论啊，既然说李子婌可以，那是对她的认可啊。再说了，她自己都没生气，你是她什么人啊？起什么劲儿呢？”

    这话一出，李子婌一下子站了起来，对所有人道：“我不演，你们凭什么这么说我？”

    她也渴望参加，但没人喜欢被羞辱。

    终于有勇气了。

    这一幕被阮心看在眼里。

    不过她现在不打算出手，而是顺水推舟。

    吴思玫脸色有些难看，道：“同学之间开玩笑而已，你不演没人逼你啊。大家也是觉得你可以。”

    说着，她对众人道：“大家说对吧？”

    “就是。”

    “开个玩笑怎么了？”

    “你愿意演我们还不愿意帮忙、做衣服呢。”

    “有本事呢盗我号啊？”

    一时间班内对于李子婌的负面情绪达到了顶点。

    “少给我废话。”钟

    灵钰一拍桌子。

    “班长……”

    班上的中立派刘籽同学投来了求助的目光。

    阮心眼见局面达到预期，一拍桌子道：“都安静，吵什么？”

    班内噤声——

    阮心道：“我是班长对吧？本次活动一个班可以派两支队参加。刚刚大家说了李子婌对不对？那我决定遵从大众意愿让李子婌同学参加，你们觉得呢？”

    “好！”

    “我觉得可以。”

    “哈哈哈，我也想看黑雪公主。”

    班里一下子又热闹起来，以为阮心站在她们那边，态度顿时嚣张，个个有恃无恐。

    “班长！”钟灵钰不敢相信。

    吴思玫笑了，听到这话立马拍马屁道：“班长您太对了，我觉得李子婌真的很合适演白雪公主！”

    阮心冲她一笑，接着道：“是演《夜莺与玫瑰》”

    “啊？”

    所有人都傻了眼。

    阮心看向李子婌，目光十分坚定。

    这一次，她要李子婌当完整的主角，光芒集一身的那种。

    她道：“李子婌，你怎么看？你觉得你能不能演好？”

    李子婌答：“我能。”

    夜莺与玫瑰？阮心你这搞笑还是真我们作对呢？

    吴思玫想到李子婌穿戴着厚重的外套和鸟嘴面具简直要笑死。

    她自信满满，微笑着举手道：“既然这样，班长那我们也想参加，不过是演《海的女儿》哦。”

    阮心什么也没说，只是拍了拍李子婌的肩膀，示意她加油。

    李子婌秒懂，心照不宣。

    ……

    下午。

    放学后，阮心和叶慕颜一起打车回家。

    两个人静静低着头，一个看台词，一个策划服装道具。

    最终是阮心先抬头，她扭了扭脖子，问：“你们这次班演什么？”

    叶慕颜看着剧本，道：“《麦克白》”

    剧情怎么变了？

    阮心一脸惊奇，不过嘴上却道：“你演女巫？”

    “傻子。”

    叶慕颜敲了下她的头，“我演麦克白夫人，你们班呢？”

    一提到这个，阮心就叹气，“我们班两支队伍，一个《海的女儿》一个《夜莺与玫瑰》。”

    叶慕颜打量她的小身板，嘲笑道：“你演小美人鱼？”

    阮心摇头，“我演《夜莺与玫瑰》里那个想要红玫瑰花的姑娘。”

    不应该。

    叶慕颜微微蹙眉，在她看来阮心应该是班上的焦点，不应该只拿到一个配角的位置。

    阮心道：“你这是什么表情？”

    叶慕颜摸了摸她的头，算安慰了。

    阮心嫌弃，伸手狠狠在对方的头搓。这一搓，叶慕颜的头发丝跟着静电立了起来，真像炸了毛一样。

    “哈哈哈哈哈。”阮心越看越好笑。

    “你皮痒是不是？”

    叶慕颜正打算敲阮心，但见窗外的景色脸色一变。

    阮心看她脸上不对，随她视线望去，表情逐渐收敛。

    不对，这不是回家的路……

    <hr size=1 />作者有话要说：有时候危险就在身边，说个真事，庸人去年租房子，距离房子几百米的楼就杀了人，死者一个星期后才被发现，犯人在亲戚的帮助下逃了。几百米，庸人每天都会出门上班、买菜，很有可能和他擦肩而过，想想还是挺毛骨悚然。

    对啦，七夕那天换新封面，大家记得戴好护目镜，看见水晶球就是庸人的文惹_(:з」∠)_

    ————

    感谢投出[地雷]的小天使：苏果、迟木 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    纷繁 25瓶；谩染鸦青 17瓶；修稻、佛曰:不可说. 10瓶；给自己撒机智豆、泯然众人 5瓶；离披帘幕破、小九狐狸 4瓶；沢长 3瓶；小兔子乖乖 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第 27 章 有、可爱？

    第 27 章

    “叶慕颜……”

    阮心望着她, 手悄悄按在车门上。

    不行, 打不开。

    “停车。”

    叶慕颜对司机说道。

    司机不但没有停车，反而一踩油门, 像自言自语道：“嘻嘻嘻, 上次那个女人不行啊，这回才是真值了！有两个嫩学生妹陪我死。”

    阮心瞳孔一缩, 眼见车要直直冲出桥。

    “快拦住他！”

    阮心解开安全带去抓司机。

    叶慕颜的反应比话更快，她扯住司机的领子勾住脖子，瞬间把这个人拽离驾驶座。

    可惜，车速太快了。

    “叶慕颜, 快低下来！”

    阮心声音又尖又急, 扑过去抱住她。

    她肯定, 以这样的高度坠河，如果站着一定会被那股力气折断脖子的！

    话刚说完，随着失重, 她们连车带人坠桥。

    就好像有几千斤的机械在瞬间碰撞，人在这一刻显得太渺小了，不同一片被风带着跑的树叶。

    两个人被这股力道撞得七荤八素, 阮心感觉五脏六腑都被撞了出来，疼得叫不出声，头直直挨了一磕，脑中一阵晕眩后眼前一黑, 晕了。

    叶慕颜也不好受，人像坐了六天车一样晕, 看着晕倒后仍抱着自己的阮心，她双唇张了张却没出声。

    车子还在下沉，水在顺着前面的破口流入。

    她试着开车门，却发现被锁死了。

    咬着牙，她带着阮心到前面从破口，这时，意识已经恍惚的司机拉住她的腿，满是鲜血的脸露出狂笑。

    半分钟不到，水已经完全灌入车中，叶慕颜一个呼吸就呛了口河水。

    秋天的河水寒冷刺骨，她的腹部也不知道被什么刺伤，血一个劲冒，周身的水都晕了层浅红。

    她一个清醒的人还能控制呼吸，但阮心呢？这种情况根下，任谁也没有办法带一个人出去。

    再拖下去，她们都会死。

    空间。

    叶慕颜憋足了气，这种时候顾不得太多，直接把阮心送入空间。

    一个人逃生就轻松的多，叶慕颜借力，毫不犹豫蹬开司机，从破开的窗口奋力游出。

    这个过程无比漫长，她仰望头顶的水波，力气在一点点耗尽。等到要浮出水时，她才把阮心从空间里弄出来。

    而在浮出水面后，她听到了无数呼声。

    ……

    “亲亲～”

    系统无力喊着。

    “亲亲快起来，太阳要晒屁股了哦～亲亲～”@无限好文，尽在()网

    “吵死了。”阮心把头蒙在枕头下面。

    “……”

    “等等，不对！”

    大概过了几秒，她一个翻身，猛然反应过来。

    “小祖宗，你又有什么不对？”

    一个无奈又略带嘲意的声音道。

    阮心转头，发现阮桃站在门口。

    阮桃看上去有些憔悴，走过来用没点燃的烟戳着她脸道：“你这个小讨债鬼啊。”

    阮心也不太好受，知道让这位老母亲担心了。

    “怎么一声不吭？”阮桃又气又心疼。

    当妈的就是这样，她带阮心不容易，吃过苦，好不容易养这么大，如果阮心真出了事那她对生活还有什么期望？

    车祸、坠河、杀人犯，今天下午发生的事，差点要把她吓死了。

    阮心道：“我没事。”

    “哟？真没事啊？”阮桃调侃，伸手往她背上“啪”的一拍。

    “妈呀，疼死我了！”阮心顿时“哇

    哇哇”叫了起来。

    “我看你以后还犟不犟！”阮桃冷哼，把香烟扔垃圾桶。

    她像自责又像抱怨道：“这段时间发生这种事你还敢打的士？打个电话，让老王他们送你去不就不行？”

    阮心也没想到今天会发生这事。

    好巧不巧，h市那么大，偏偏让她们碰到了。

    “我怎么回来了？”她茫然问。

    阮桃皱眉道：“出了这种事我怎么放心你住外面？”

    阮心有些失落，解释道：“这个是意外。”

    阮桃道：“意外害死人啊，你以为你是神仙，能长出翅膀飞走？我已经帮你跟老师请了假，明天你不用去学校了。”

    话说到这里，阮心就纳闷了，问：“那叶慕颜呢？我又是怎么上来的？”

    “叶慕颜？”

    阮桃语气缓了些：“我刚刚去看了，她现在在医院好好躺着呢。别说这丫头脾气怪是怪，但好歹把你拖上了岸。”

    闻言，阮心有些自责，脑子也里像进了水一样沉重。

    @无限好文，尽在()网

    在坠河之前，她以为自己能帮她，以为能和她一起逃出去。不得不说，女主还是女主，作为主角，即便叶慕颜的性格再差，那也不会扔下她这个……

    名义上的妹妹。

    阮桃可能也觉得欠了人情，道：“你啊，不要老是想着作对、耍小手段。是，我是说过你可以和她争，但你脑子要清楚。”

    亲妈，我争得过吗？

    阮心忍不住搓脸，但随便一抬手，浑身都疼。

    “她情况怎么样？”

    阮桃道：“还没醒。”

    阮心又问：“那……”

    她卡壳了一下，吞吞吐吐道：“爸……爸呢？”

    “阮心啊。”

    阮桃忽然叹了一声，道：“你还小，但妈还是要说。以后找男人唉，宁可找你不爱但他爱你的。有些男人犟，有感情的到最后都没感情了，更别说本来就没感情的，那样日子过不好也过不长。”

    阮心当然听懂了这话中之意，这里是指叶父叶母，不过也适用与原主。

    文中阮桃对黑心阮也说过这样的话，但黑心阮并没有听进去。

    如果她真听进去了，也就不至于为了一个男人把自己搞到那个地步。

    想着，阮心问：“也就是说，爸他没去看叶慕颜？”

    阮桃道：“没呢。”

    “哦。”阮心点点头，过了片刻又道：“我要去医院。”

    阮桃看了眼天色，道：“都几点了，你去干什么？”

    阮心道：“看叶慕颜啊。”

    “看她？”阮桃又想笑又觉得奇怪。

    话虽然是这么说，但终究是拗不过阮心，叫小张送她去来医院。

    到医院时，叶慕颜还没有醒，远看一动不动。

    阮心向带路的小张道了声谢，走到叶慕颜的病床前看，结果越看越不是滋味了。

    @无限好文，尽在()网

    首先这本书是什么题材？

    重生复仇打脸爽文。

    叶翠芳这个人自从重生后就跟开

    了挂一样，爽文女主会这么狼狈吗？就算狼狈这个时候也应该有很多人来看她了吧？她记得原文有一段女主受伤，那可是十几个爱慕者嘘寒问暖、端茶倒水，分工那叫一个明确。

    可是现在……

    阮心望着叶慕颜，心底一下子有点内疚。如果她不在中间搞事情，现在应该已经有爱慕者来看叶慕颜了吧？

    骂归骂，作为女主党，她还是希望叶慕颜牛皮哄哄，什么时候都有人宠。

    再说今天的

    事，她真欠叶慕颜一个人情了。

    “唉。”

    阮心苦恼，寻思着原主的锅还没发下来，现在头顶又加一层帽子了。

    “我还没死。”

    叶慕颜睁眼，冷不丁冒出一句。

    “我去！”阮心吓得蹦起来。

    叶慕颜侧头打量阮心。

    可以，除了头上鼓包，没少腿少手。

    “吓死人了。”阮心松了口气，语气和表情难得温缓了许多。

    她问：“你没事吧？”

    叶慕颜却道：“没事，就是看见你眼睛疼。”

    “呸！你这个没良心的！”阮心气愤，想像平常一样打一下对方，但看在有伤的份上想想还是作罢了。

    “算了，我不跟你这种人计较。”

    叶慕颜一如既往假笑，“哦，那我真是谢谢了哦。”

    啐!太欠了！

    阮心瞪着她，认真道：“我说真的，你现在什么情况？”

    “没事。”叶慕颜敛了笑，道：“就肚子上有一道伤口，躺一躺，明天就能出院。”

    “肚子？”阮心好奇。

    她脑子没思考，一下子掀开被子撸起对方的衣服。

    噫!？居然有马甲线？

    阮心酸了。

    “你干什么？”

    叶慕颜没想到她手那么快，顿时反应极大，想要出手阻止。

    “我看伤口啊？”阮心一脸迷茫，嘴里吐槽，“难道我干嘛？”

    叶慕颜感觉露出的那部分皮肤都炙热了，这种感觉非常不好，就像浑身礻果着被人看了个遍。

    “不过你这个伤什么时候能才好啊？”

    阮心皱着眉，念叨：“不会留疤吧？”

    “闭上嘴。”

    叶慕颜拉下衣服，一巴掌捂着她嘴上，一只手支撑着坐了起来。

    “死没良心!渣渣叶！”阮心帮忙，嘴里还不忘嘀咕一句。

    渣渣叶？

    叶慕颜差点气笑出声。

    她道：“渣渣叶饿了。”

    阮心哼道：“那你饿着吧，我没饭。”

    “长进了。”叶慕颜弹了她的额头。

    “你这个手痒怪。”

    阮心“啧”了一声，然后问：“你……真的饿了？”

    叶慕颜：“不饿。”

    哟!傲娇了，还不承认。

    阮心露出看穿一切的表情，对叶慕颜道：“哎，真是拿你没办法，饿就直说嘛。”

    叶慕颜道：“难道你请我？”

    阮心干脆道：“请啊，来不来？”

    叶慕颜也不客气，掀开被子道：“扶我起来，我要吃肉。”

    阮心点头：“行。”

    ……

    医院附近有很多饭店小吃店，远一些的地方，路边全是烧烤摊、麻辣烫小推车。

    h市夜里风大，阮心挨着叶慕颜走，拿她当挡风板。大概转了一圈，这个事儿精终于决定要吃烤肉了。

    这点，阮心毫不意外。

    因为但比起蔬菜，叶慕颜更爱肉类。

    是的，叶慕颜对于肉有一种执着。

    不过，当人从饥饿到温饱，人对吃的追求逐渐上升，健康、精致是一种主流，爱吃肉似乎变成了一件很俗气的事。

    叶慕颜以前也是这样。

    不过目的大于爱，她吃蔬果更多是为了身材。

    她既是明星也是模特，几乎每天都会有营养师给她搭配食物，的确很健康、很低卡，但长期以往再好吃也会腻。

    她不记得自己吃过几次烤肉，大概是三次？或者说一次？

    进店后点了些东西，阮心道：“我晕过去以后你是怎么从车里出去的？”

    叶慕颜道：“你忘了车子挡风玻璃撞破了？”

    阮心“哦——”了一声，“原来是这样。”

    “阮心。”叶慕颜突然喊她。

    阮心不解：“干嘛？”

    叶慕颜反而不说话了。

    车子冲出桥阮心抱住她仿佛就在上一秒，她在想这个人为什么那么担心她？自己对她真的那么重要吗？

    她抬眼，盯着这个笑容很傻的妹妹。

    阮心很不自在，问：“你看我干什么？”

    “看你傻。”叶慕颜忍不住捏了下她的脸。

    虽然这个人有精神病，还有点变态，但嬉戏打闹也好，关心愤怒也罢，感觉都是那么真实。

    她觉得阮心好像……

    有点可爱了？

    <hr size=1 />作者有话要说：凌晨12点换封面，围脖有动态图_(:з」

    ∠)_，七夕封面只挂一天，这里提前祝大家七夕快落，明天你们都是我的翅膀（单身狗流泪）

    ————

    感谢投出[地雷]的小天使：李婷爱、名仔、日常DENG、醉卧南山麓 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    sleeppy 14瓶；moon 10瓶；丑人 8瓶；白神 5瓶；给自己撒机智豆 4瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！</p

 第 28 章 作死

    第 28 章

    “叶慕颜。”

    阮心托着腮, 道：“这次的事, 谢了。”

    叶慕颜回神，“你不也帮了我？”

    如果不是阮心及时按住她, 可能她也会晕过去。

    这种事换作以前, 她一定会觉得这个人心肠烂毒，救她肯定是有鬼。可现在她了解了阮心, 知道她有多在乎自己，甚至偏执到得不到就要毁灭的地步……

    回想曾经那些追求者，他们无论何时都在说自己有多爱她，顾骏言也是如此, 开口闭口我爱你, 就跟这话不值钱一样。

    说到底, 爱她最深的……可能只有阮心吧？

    叶慕颜低头，扶额笑了。

    这还真是讽刺。

    “你脑子是不是出问题了？”阮心对叶慕颜的表情变化感到十分莫名其妙。

    叶慕颜道：“多吃东西少说话，这样才会长高。”

    嘁, 又拿身高压她!

    阮心不爽，盯着桌子上的蔬菜拼盘灵机一动，道：“叶慕颜, 要不你先吃点菜垫一垫吧，光吃肉比较伤。”

    叶慕颜撇了眼蔬菜拼盘，打算取些金针菇——

    “天呐！你这是在干嘛！”刚下手，阮心吃惊怪叫道。

    叶慕颜一顿, 问：“难道有什么问题？”

    阮心一本正经科普道：“你以前没吃过吗？这种蔬菜拼盘是解腻的，要生吃。”

    生吃？

    叶慕颜一脸“你是不是逗我”的表情, 内心却在自我怀疑。

    阮心忍着不笑，“你可以拌酱油蘸酱。”

    @无限好文，尽在()网

    是这样吗？

    叶慕颜居然有点信了，她好像不记得当时和她一起吃烤肉的人到底是生吃还是烤过。

    应该是生吃？

    阮心咬着筷子什么也没说了，叶慕颜这个人坏着呢，说多了反而会露馅儿。

    大概是犹豫了几秒，叶慕颜开始把生的金针菇往嘴里送——

    “哈哈哈哈哈哈哈！”

    刚到嘴边，阮心没忍住，“噗嗤”一下笑出了声。

    叶慕颜反应也快，筷子一转，直接把金针菇反塞进阮心嘴里。

    “咳！”阮心险些噎到，下意识往垃圾桶吐。

    她擦了擦嘴，道：“叶翠芳，你出手也太快了吧！”

    叶慕颜道：“你知道我现在想吃什么吗？”

    阮心答：“哎呀我知道，烤肉嘛。”

    叶慕颜呵呵一笑，“是煲仔饭呐。”

    阮心毛骨悚然，嘀咕道：“你这个人真小气。”

    叶慕颜却悠悠道：“小气的人要吃烤肉，不小气的人不用吃。”

    “滚蛋！”

    阮心笑骂，手上抢对方的肉吃。

    解决完这顿，两个人肚子有些涨，这边路上人多，医院又不远，适合餐后散步。

    但当阮心从温暖的烤肉店走出来的时候，寒意像巴掌糊在脸上，冷不防让她哆嗦了一下，脸上也起了层鸡皮疙瘩。

    她来医院的时候带了外套，但因为急着出去吃宵夜脱下后扔病房里了。

    早知道她就不那么急了。

    阮心懊悔。

    真可怜。

    叶慕颜垂眼，看着像小鸡崽一样瑟瑟发抖的阮心。

    她笑了下，像嘲笑又像同情。

    再执着再变态又怎么样？还不是一个脆弱的小鬼头？

    这么想着，叶慕颜觉得自己忽然高大了许多。

    她犹豫了下，然后伸手揽住阮心的肩。

    ？？？

    等等，这一幕有点微妙啊。

    阮心浑身一僵，满脑子都是原剧情里，男女主在f国看雪，然后男主伸手揽住叶慕颜，邪魅一笑道：“颜，你若是累了就依靠我吧！别忘了，我可是你的男人。”

    男人个鬼！我还你的寒王呢！

    当初她看到这段邪魅一笑的时候头皮都发麻了。

    鬼知道作者为什么要在一本现代文里用这么古言味的台词，不过好在叶慕颜并没有选择依靠，而望着雪景道：“我已经习惯了一个人。”

    看到这句话阮心也想吐槽，她觉得叶慕颜可能不是习惯，而是…

    真觉得自己可以。

    再说回现在，女主这么一揽，她真怕对方下一秒会蹦出一句：“心，你若是累了就依靠我吧！别忘了，我可是你的女人。”

    吼吼吼!!!我的妈呀，太羞耻了！

    想到这儿，阮心差点笑出猪叫。

    这个人是又犯病，还是因为被抱太激动了？

    叶慕颜皱了下眉，问：“你在哪间病房？”

    “啊？”

    阮心收了笑，道：“我没住院。”

    是来看她的吗？

    叶慕颜没问出来。

    “叶慕颜。”

    阮心吸了吸鼻子，问了一个她看书时的疑惑，“如果有一天，你变得……”

    叶慕颜道：“变什么？”

    她挠了挠头，停下来想了想，“就是变得很有钱、很有势力，不用向任何人低头，那时候你还需要对象吗？一个人会不会觉得很孤单？”

    叶慕颜不知道她为什么要这么问，但还是认真思考了起来。

    老实说，如果一个人真能达到那种高度，那基本上就没有什么渴求了。

    每天醉生梦死，癫狂飙车，俊男美女呼之即来招之即去，怎么可能孤单？至于对象……

    她答：“我不知道。”

    “不知道？”

    阮心有点意外，如果是原文，这个人会毫不犹豫说不需要。

    叶慕颜：“为什么问这个？”

    阮心低头看着路道：“有感而发。”

    叶慕颜道：“哦，那你真是吃饱了撑的。”

    “你才撑！”

    阮心用手肘戳了下她，叹着气道：“这回我欠你人情了。”

    “傻子。”叶慕颜敲了下她的头。

    “我懒得跟你吵。”阮心看到医院不禁加快步伐，寻思着回去美美睡上一觉。

    “咦！！！”

    结果让她失望。

    阮心在医院里医院外找了一圈也没发现小张。

    叶慕颜道：“你是第一天认识他吗？”

    阮心扭头望着她，脑子里冒出关于小张的记忆。

    小张是叶爸爸的专属司机，今天是因为老王他们下班了才特意过来送她的，既然人已经送来，那肯定是回去等老板了。

    @无限好文，尽在()网

    “怎么办？”

    “凉拌。”

    叶慕颜转身回病房。

    阮心蔫巴巴跟在后面。

    叶慕颜脱了外套，道：“医院被子不怎么暖和，你要是不怕感冒后面还有架床。”

    这话出

    口她就后悔了，怕阮心趁她睡着以后占她便宜。

    阮心道：“那我还是跟你睡一起吧，感冒太难受了。”

    说完也不客气，洗把脸漱口后直接脱了衣服躺下了。@无限好文，尽在()网

    兴许是出于心理作用，她觉得病床的气味不太好，但脸贴着枕头，她闻到了洗发水的气味。

    没一会叶慕颜也躺下了，被子里暖烘烘的。

    四目相对，好看是好看，就是</p

    特别尴尬。

    “要不……”

    阮心转了个身，道：“我们这样吧，你手长，把灯关一下。”

    “可以。”

    这点叶慕颜赞同。

    灯灭后，病房里陷入了短暂的死寂，两个背靠背的人各怀心事。

    “叶慕颜。”

    阮心开口道。

    “嗯？”

    “你困了没？”

    “还没。”

    “那我睡了。”

    “随便你。”

    叶慕颜闭眼，背部的温度炙.热如炭。

    ……

    也不知道什么时候睡着的，朦朦胧胧间，她感觉有一只手在扯她的头发。

    “还在睡啊？”

    叶慕颜蓦地睁开眼，发现一个女人睡在她旁边。

    对方撩了下头发，露出姣好的面容，既陌生又熟悉。

    阮心？

    叶慕颜打量。

    阮心没穿，凑过来，胸贴着她的手臂了。

    叶慕颜双唇微张，惊得说不出话。

    阮心幸灾乐祸笑了，问：“动不了吧？”

    叶慕颜哑然，发现自己真的动不了。

    阮心坐她身上，抬起脸，目光闪烁着光芒：“你不可以，但我行啊。”

    听到这话，叶慕颜气到胸口发闷，而且这股胸闷感还越来越强，难受的要命。

    她像脱水的鱼一样挣扎，人从梦中惊醒过来。

    至于胸闷的原因……

    叶慕颜表情麻木，眼神死死盯着睡觉睡倒并把脚搁在她胸上的阮心。

    呵，果然是个变态。

    叶慕颜毫不留情推开妹妹的猪蹄，一想到昨晚被压的梦又憋屈又心虚。

    阮心哼哼了几声，似乎是因为没了脚垫而不满。

    叶慕颜心烦意乱，掀开被子，对着懒猪阮心的屁股就是一巴掌。

    “啊！”

    阮心一下子醒了，迷迷糊糊怒斥道：“你这个黑心鬼居然打我屁股！”

    叶慕颜弹了下她的脑门，道：“猪，该出院了。”

    “啊？出院？”

    阮心还有点恍惚，习惯性从床上爬起来叠被子。

    这个小傻子……

    叶慕颜扶额，有些看不下去了。

    回到租的房子，叶慕颜这个伤员就跟大爷一样躺在沙发上。

    阮心今天很纳闷，因为她又见识到了女主的变脸功夫。

    唉!同为女人，怎么叶慕颜就那么善变呢？

    明明昨天晚上还挺和气的，结果今天一觉醒来就跟来了大姨妈一样暴躁，如果她是个男的，可能都怀疑自己昨晚是不是对她做了什么不好的事。

    好气哦！她还只是个孩子啊！

    阮心委屈，但阮心不说。

    每当这个时候她都会埋怨系统给她异能，说好的怜爱？说好的好感呢？！

    “亲亲～”

    系统表示很无辜。

    “我不管！”

    倒热水的阮心都快气成河豚了。

    系统：“亲亲冷静～”

    阮心打开页面，作死道：“我要把魅惑开到百分之百！”

    “！！！！”

    系统忙劝：“亲亲不要啊！！！QAQ”

    “不试试怎么知道这个异能行不行？如果没用的话我要退货！”

    阮心铁了心，把代表魅惑的紫心数值不断调高。

    <hr size=1 />作者有话要说：做这种熟人的梦真的特别尴尬，庸人初中时候好像梦见对堂姐表白了，然后那个星期都不敢直视对方。

    在翠芳的潜意识里，阮心就是个河豚，没生气的时候软，生气了像皮球，_(:з」∠)_虽然被是变态精神病，但矮矮软软的构不成威胁，所以做了这个梦心里很冲击，感觉很方。

    封面的话蓝色也翠芳啦 ，手里的是小恶魔数值，本来头发是扎着的，不过文中剪短了画的时候改了

    阮心穿的是樱花垂耳兔，怀里抱的是小黄

    鸭

    ————

    感谢投出[手榴弹]的小天使：=^_^= 1个；

    感谢投出[地雷]的小天使：东方、LY、名仔、十木。、十心人山、36281150、苏果、巍笑的小澜孩 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    晏期 23瓶；七月纹 10瓶；小饭桶 6瓶；茶栗丝的糯米团、离披帘幕破 5瓶；云起 4瓶；文似看山不喜平 3瓶；风、十木。 1瓶；<

 第 29 章 真香哟

    第 29 章

    “你在干什么？”

    客厅里, 叶慕颜捂着额问。

    她的声音听上去有些烦躁无力, 应该是还没从那个梦里缓过来。

    “我在给你倒水啊。”

    阮心露出了反派式的微笑，要是让不知道人看见, 还以为她在下毒呢。

    叶慕颜愣了一下, 浅茶色的美眸一睁，眼底光彩闪烁, 心跳因为那个声音慢了半拍，如同卡壳的音乐。

    为什么…她觉得阮心的声音很好听？软乎乎的，像夹心糯米糍，听着就让人心里发甜。

    你给我等着吧！

    阮心把调满数值以后倒了杯水, 昂首阔步走出厨房, 就像开屏的公孔雀, 一步一扭，双眼迷离，浑身上下都透着股六亲不认的騒气。

    天惹, 她感觉自己现在充满了力量！

    “大郎～”

    阮心冲躺在沙发上的叶慕颜笑嘻嘻道：“该喝水吃药啦～”

    “阮心你是不是又讨……”

    叶慕颜话没说完，人在扭头的瞬间哑了，心跳加速。

    阮心端着水过去, 全然不知后台数据的小恶魔数值从3256开始跳动：

    【3406/9999】

    【4605/9999】

    【5523/9999】

    ……

    不断上升。

    叶慕颜已经无法从阮心身上移开视线了。她像刚跑完一场马拉松连呼吸也急促了起来，期待阮心更靠近一点。

    她闻到了对方身上奶糖味的香气，好温暖、好甜腻，仿佛要把她的心融化。

    叶慕颜吸了口气, 伸手贴脸，怀疑自己在胡思乱想。

    @无限好文，尽在()网

    “喂, 你有没有在听？”@无限好文，尽在()网

    阮心低头取着袋子里的药，眼帘半垂着，纤长软绒绒的睫毛掩饰了眼底的情绪，白嫩带着粉意的脸颊随着说话一鼓一鼓，粉色小嘴还嘀咕着。

    好可爱，真是可爱死了。

    她想咬一口。

    阮心怎么一下子这么可爱了呢？是吃了很多可爱吗？

    叶慕颜满脑子都是这个想法。

    “这个药是不是一天三次？”

    阮心等了半天魅惑的效果，终于忍不住抬头。

    【6223/9999】

    “上面…有写。”

    叶慕颜没看药，盯着她的脸，唇动了动，那声音是连她自己也没察觉到的温柔。

    哇！真的不暴躁了。

    阮心眼前一亮，就知道辣鸡系统是吓唬她。

    “哦，好像是两次。”

    她拿起药盒，取出药递给叶慕颜，“快，吃！”

    啊，我要死了。

    叶慕颜看着向自己伸过来的粉嫩小手，心像快跳出来一样，她觉得自己很可耻，可又忍不住被吸引。

    不！她怎么可能觉得阮心可爱呢？

    叶慕颜企图让自己清醒一点。

    “吃药了，叶翠芳。”阮心提醒道。

    我不会屈服的，我不会屈服的，我不会屈服的……

    叶慕颜双手微微收紧，不断压抑着。

    大概过了几秒，她开口道：“我…手疼……”

    手疼？？？你个十级残废！昨天抢肉的时候怎么不疼？？！

    阮心嫌弃，但看在对方救了自己的份上，凑过去了些，把捧着药的手一抬，催促道：“快点吃。”

    好香。

    叶慕颜有点眩晕，面上逐渐升温，耳尖也烫了起来。

    望着递过来的药

    ，她微微仰头，扬起白皙细长的脖颈，皮肤下青筋隐隐，宛如栀子花上曼妙的浅色脉纹。

    她张开双唇，昔日澄澈又骄傲的双眸透着几分痴迷之色，心思全然不在药上，而是在手。

    一点、一点……

    她的心随着接近近乎疯狂，脖子上脆弱细薄的肌肤因为激动而泛上了一层浅粉色。

    走你！

    阮心看准了，免得叶慕颜呛到，一下子把药塞进她嘴里。

    其实她觉得这个什么药的作用不大，叶慕颜有灵泉，再加上是古武者，身体好着呢，不会那么容易感冒。

    “喝水。”阮心看她乖乖把药吃了，心情一下子好了很多。

    碰了下杯子，发现水凉了些，就拿起来递了过去。

    叶慕颜接过，指尖碰到了阮心的手。

    她把杯子凑到唇边，还在想阮心手掌碰到她嘴唇的瞬间。

    遗憾的是，时间太短了。

    阮心心情愉悦，“还有冲剂，我给你到里面吧？”

    叶慕颜：“嗯，好。”

    阮心傻笑了一下，女主不怼她了，她忽然还有点不适应是怎么回事？

    喝完冲剂，剩下的就是给腹部的伤口涂药。

    那道伤口她昨天看过，好像还缝了几针，她估摸着一定很疼，自己弯腰不好涂，而且弯腰也不利于伤口恢复。

    阮心拿出棉签，嘴里哄劝道：“你把衣服掀起来，我不会笑你的。”

    【7289/9999】

    “好。”

    应声，叶慕颜乖乖掀起毛衣。

    阮心看着伤口皱了下眉，希望女主空间里的泉水能修复她这个伤疤，如果留疤，以后穿泳衣就不好看了。

    不过话说回来，女主的腰真细啊。

    阮心有点羡慕，原主这具身体因为她这段时间老是吃吃吃，肚子上都长肉肉了，虽然这个年龄层有小肚子挺正常的。

    【8999/9999】

    叶慕颜低哼了一声，也不知道是伤口的药水刺人，还是别的原因。

    她垂眸望着埋着小脑袋专心上药的阮心，抬手轻轻搓了搓阮心的头。

    阮心头发也是软软的，摸起来像小兔子一样。

    小兔子……

    叶慕颜看出了神。

    小兔子都要乖乖蹲在怀里不跑的，但阮心会跑；小兔子不会说话的，但阮心总是说个不停。

    所以，是阮心不听话。

    可是她真的好喜欢啊，好想拥抱，想亲亲，好想一直拥有，如果没有的话自己还不如去死。

    她眯眼笑了起来，表情温柔，眼神却暗了下来。

    【9998/9999】

    想着，她慢慢俯身，想要让这个人永远……永远……待在她身边……

    @无限好文，尽在()网

    阮心的手顿了一下，感觉有点不对劲。

    【！！！！】

    系统紧张起来。

    “滴”

    一声提示后，魅惑瞬间回归20％。

    叶慕颜顿住了，像耗尽能源的机器。

    不，这不正常。

    她清醒过来，心

    底一阵后怕。

    “叶慕……”

    阮心话还没说完，叶慕颜忽然站起身去了阳台，并且还把给玻璃门关上了。

    小恶魔数据再次下降。

    静——

    妈耶，不会是发现了吧？

    阮心扔了棉签，心里慌的一匹。

    “亲亲……”

    系统无力喊道。

    “怎么了？”

    阮心也察觉到了不对，但不知道发生了什

    么。

    系统：“刚刚太危险啦～”

    危险？

    阮心有些摸不着头脑。

    系统劝道：“亲亲以后不要随便开启啦～”

    “系统。”

    阮心若有所思。

    系统：“在的，亲亲～”

    “我……”

    阮心表情凝重起来，但又有些纠结，“可能把她当成朋友了。”

    如果不是这样，她才懒得管这个懒鬼呢!

    系统：“和女主做朋友也很棒呢～”

    “所以，”阮心吸了口气，道：“这个异能…我不要了。”

    “为什么呀？”系统不解。

    阮心叹了口气，没有回答。

    穿越前，叶慕颜只是一个平面的角色。而在穿越后，她还是把叶慕颜当成一个虚假的存在。

    在她眼底，这本书所有角色都只是棋子一样东西。主角又怎么样？不过是个土著、一个高级npc而已，她作为更高位面的穿越者，理应替代她。

    的确，作为一个反派来说，可以控制女主这种事确实让人很心动，起初她也觉得这样挺厉害的，但在刚刚涂药的时候，她突然想到了很多。

    把一个人当成朋友的话，她这样做真的好吗？

    这让她想起一本小x文。猥琐男男主是个重生者，拥有调节控制别人的能力，然后仗着这个能力像打桩机一样把许多美丽的女人不知不觉间都给侵.犯了。

    好糊涂啊。

    阮心忍不住拍了拍脑门。

    叶慕颜嘴欠也好，懒惰也罢，这些都是她自己的想法。

    她当初需要异能的原因是什么？

    是为了打倒这个人。

    虽然现在打不得……

    系统：“亲亲……”

    阮心吸了口气，低声道：“我就是大傻币，如果我真想让她听我的意见，我要靠自己去说啊。”

    系统：“您一直在靠行动累积好感。”

    “这样挺好的了，真的。”阮心释然了，理了理裙子，起身去阳台找叶慕颜。

    阳台上，叶慕颜大口喘着气，就连冷风也不能浇灭她那股情绪。

    她刚刚想做什么？

    叶慕颜无力靠着墙，眼底全是迷茫。

    叶慕颜，你疯了吗？

    她无声质问自己，内心充斥罪恶感，同时还残余着一点兴奋。

    难道，在她心里，其实一直很享受阮心对她变态？

    否则她怎么会因为一个梦而兴奋、纠结，甚至还想做出偏激的事？那个人是不是也像她刚刚那样？

    寒风阵阵，她愣神望着随风飘动的衣服，视线最终落定在阮心的校服开衫上。

    想到那天夜里的事，她用晾衣杆取下开衫，犹豫了下，缓缓凑到鼻尖嗅了嗅。

    是熟悉的馨香，就和刚刚一样。

    完了。

    叶慕颜越闻越悲凉，她用鼻尖蹭着毛衣开衫，觉得自己也变态了。

    “淦！”

    阮心瞪大眼，隔着玻璃看到这一幕后低吐出一句粗口。

    她什么都忍，就是忍不了这个！

    她们都住了这么久，是第一天认识吗？？？亏得她以为这个人生气了，原来跑出来是做这种事！

    “叶慕颜我杀了你!!!”

    阮心心底那叫一个火冒三丈，“哐”的一下推开玻璃，怒冲冲吼道：“你个大傻币！你居然拿我校服擦鼻涕！”

    <hr size=1 />作者有话要说：庸人又想唠嗑啦_(:з」∠)_其实当初十五天不能发文的时候，庸人特别卡，差不多写了两个入V章吧然后都删了，觉得不太行。

    可能有小天使觉得毕竟慢，说好的痴汉呢？看过以前文的小天使可能知道，我比较喜欢写过程，就，可能要慢慢写。

    这本书里两个女主都是大沙雕，需要逐渐适应、包容，叶慕颜在慢慢改变，阮心也在慢慢改变。

    然后拉前面

    的剧情或者东西回忆杀反复用，感觉挺重要的，为了以后，希望小天使们理解一哈_(:з」∠)_

    ————

    感谢投出[地雷]的小天使：给自己撒机智豆、大只 2个；修稻、苏果、前塵如夢 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    做梦幻想狂 6瓶；Shano 5瓶；文似看山不喜平 2瓶；独宠山风 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第 30 章 翠芳上酸菜

    第 30 章

    “叶慕颜我杀了你！”

    刚听到这声时叶慕颜如惊弓之鸟, 握着毛衣的手一下子僵住了。

    完了, 让阮心逮住了。

    “你个大傻币！居然拿我衣服擦鼻涕！！！”

    还好还好。

    下半句话让她立刻松了心，但反应过来又是一愣。

    擦鼻涕？

    “不就是让你吃个药, 至于这样吗？”

    阮心憋火, 把开衫从叶慕颜手里抢了过来。

    亏得自己了解叶慕颜，知道这货又懒又邋遢, 不然这乍一看还以为她有恋衣癖呢！

    叶慕颜无言以对。

    擦鼻涕就擦鼻涕吧，总比被发现要好。

    阮心冷哼了一哼，低头查看着自己的衣服。

    她这个人什么都能凑合，但唯独在卫生这点不能。

    衣服勤洗, 洗卫生勤搞。蹭鼻涕这种事, 就算叶慕颜是仙女, 她也忍不了。@无限好文，尽在()网

    叶慕颜没说话，心底也不知道在想什么。

    “你怎么了？”阮心抬头。

    “没什么。”

    叶慕颜移开视线，走进屋道：“我去睡了。”

    ？？？

    阮心拿着毛衣, 望着叶慕颜的背影喃喃道：“她该不会…是被我骂自闭了吧？”

    事实上，叶慕颜确实自闭了。

    她躺在床上静静望着天花板，内心既纠结又充满了负罪感。

    她拿起阮心送给她的小熊, 不禁凑到脸颊旁蹭了蹭。

    @无限好文，尽在()网

    以前，她一直以为自己把阮心当成妹妹，更觉得自己笔直笔直，可现在……

    她完了…真的完了……

    不!不对, 她和阮心不一样。

    阮心是闻内衣，而她只是闻衣服抱抱小熊而已, 什么也不会做……

    叶慕颜狠狠吸了口小熊，脑子里这样催眠着自己，她现在什么也不想听，什么也不想见。

    这是她最后的倔强。

    ……

    阮心把衣服放进桶里，心情因为刚刚的事蔫巴巴的。

    叶慕颜就算再邋遢也是个女主，自己这样拆穿人家，估计自尊心受伤了。

    但她是什么脾气？

    错了就是错了，作为一条有原则的钢铁直狗她才不会跑去哄叶慕颜呢！

    服软是不可能的，她这辈子都不可能服软。

    “真是的，她又不是我女朋友！”

    阮心边嘀咕边在客厅里转圈圈。

    大概转了十几圈，她有些晕，后来还是看在这个人救了自己的份上煮了些营养粥。

    行吧，可以出去浪了。

    忙完这些，阮心双手叉腰，走到叶慕颜门前敲了敲，“叶慕颜。”

    房间里没有人应。

    “喂，叶翠芳。”

    她又喊了一声。

    还是没有回答。

    “我进来了。”

    阮心嘴上提醒了句，也没犹豫，直接打开门。

    叶慕颜已经睡熟，眉头微微皱着，半张脸缩在被子里，怀里还抱着她送的小熊。

    “看样子还挺喜欢。”

    阮心心情转好，也没有打扰对方睡觉，临走前在桌上留了张便签。

    出了门，阮心直接去了学校，一心想的都是演剧的事。

    《夜莺与玫瑰》是她提出来的。

    她作为负责者、演出者，怎么可能不急？再来那帮小鬼本就对李子婌有意见，如果全都倒戈的话，那这出戏就难演了……

    不过在阮心看来，前面的问题都是小问题，她是怕自己这边的人先被整崩溃了。

    剧夜这段剧情，就像哽在她喉咙的刺，她越回忆就越想帮李子婌。

    “小阮！”

    距离放学还早，但她却听见了厉哲的声音。

    阮心回头，发现是厉哲、俞乔天还有几个小弟。

    “蠢妞，你牛批啊。”俞乔天竖起大拇指道。

    阮心一脚踹过去，“弟弟少损我！”

    “诶嘿嘿嘿，打不着，打不着。”

    俞乔天屁股一扭，嘿嘿一笑。

    厉哲关心道：“小阮你没事吧，我听说你昨天出车祸了。”

    阮心点了点头，道：“车翻河里了，不过人没事。”

    一个小弟惊道：“不会是昨天发生在明珠桥的那起吧？”

    阮心想了想，“好像是那个地方。”

    闻言，俞乔天表情一皱。

    昨天的事他了解一些状况。据说那个司机酗酒，还家庭暴力，逼走了老婆后自己不想再活了，就寻思着拉漂亮女人和他一起死，这样去了阴间也有人伺候他。

    “艹！”

    俞乔天一想就来气，忍不住低骂，“真tm损！”

    “行了，我没事。”阮心摆了摆手。

    她听说肇事司机已经死了，这个事就算再气，她也打不着鬼。

    俞乔天道：“我们都等你半天了，没事就请我们吃一顿啊!还有，你姐呢？把你姐也叫上呗!”

    “臭弟弟，少贼心不死提叶慕颜。”阮心跳起来打俞乔天的头。

    俞乔天冲她呲牙咧嘴。

    “你们该干嘛干嘛，我去学校了。”

    阮心取出校牌，临走前不忘补了句。

    正值午休期间，走廊上有不少打闹放松的学生。阮心顺着熟悉的路线到教室，一些关系亲近的同学纷纷凑过来打招呼。

    教室里，吴思玫脸上笑嘻嘻的，但却没有要打招呼的意思。

    阮心问英语课代表，“李子婌、钟灵钰她们呢？”

    英语课代表道：“她们在手工活动室呢。”

    看来已经在准备了？

    阮心说了声谢，转身去找这两个人。

    “班长。”吴思玫忽然叫住她。

    阮心扭头，吴思玫把一份名单递给她，笑道：“班长你看一下吧，这个是我们组参加的人哦，另一份我已经给班主任了。”

    阮心接过名单扫了一眼，果然不出她所料，除了钟灵钰的小跟班还有一些老实中立的同学，班上会乐器、舞蹈、手工、绘画的人基本上全被拉拢了。

    她们都是想看李子婌笑话的人。@无限好文，尽在()网

    吴思玫道：“怎么样？班长你不会是生气了吧？”

    阮心笑而不语，收下这份名单后接着找李子婌、钟灵钰去了。

    “班长你终于来了！”

    钟灵钰看见她立马跑了过来。

    “我来了。”

    阮心冲她们道。

    “班长，吴思玫她们把人全抢了。”

    李子婌还没说话，钟灵钰反倒跺脚告状了。

    阮心问：“什么

    情况？”

    李子婌道：“吴思玫说，如果这次她们组分数更高的话就在她家的山庄搞派对，请班上所有人。”

    “哟呵。”

    阮心只是挑了挑眉。按照原主的记忆来看，吴思玫家还是挺有钱的，不然也不会那么狂傲。

    钟灵钰：“怎么办！”

    几个小跟班复读机一样重复：“怎么办！”

    阮心道：“《夜莺与玫瑰》里的角色不多，我们人只多不少，几个月也

    够我们计划、排练的了。这事要慢慢捋顺，想想你们擅长什么，不会也没关系，什么事都是从不会到会，不急。”

    钟灵钰想了想道：“我会弹钢琴，需要伴奏吗？”

    阮心眼前一亮，“这个可以。”

    话落，气氛顿时活跃起来，都在说擅长的事。

    阮心一一记下，议论了半天，最后只剩下服装了。

    这方面还是要下一下功夫的，她总不能让李子婌插一对毛翅膀戴一个鸟嘴吧？这帮人里会唱歌的居多，虽然水平参差不齐，但练上几个月总是可以的。

    所以，她们唱的元素可以多一点。

    但问题是，怎么样才能让李子漂漂亮亮等场呢？曲子准备哪些比较好？

    整个下午，阮心都在想这两件事。

    ……

    叶慕颜睁眼时已经是下午。

    虽然是胡乱睡了一觉，但早上那股情绪差不多散净了。

    神清气爽，就是肚子有些饿。

    她看了时间，为了维持邋遢人设连头发都没梳，从床上起来直接去敲阮心的房门。

    “咚咚”两下，里面没反应。

    “懒猪。”

    叶慕颜推门而入，道：“阮心，出去吃……？”

    她话说一半，卡在喉咙口了。

    房间没人，被子整整齐齐叠着。

    叶慕颜转身又去厨房，但还是没看见人。

    “阮心。”

    她又喊了一声。

    双手抱臂等了几分钟，依旧没有回答。

    叶慕颜感到有些不适应，心底有点空。沉默了几秒，她开始怀疑是不是自己早上的事惹阮心生气了。

    所以，她是赌气出走了吗？

    叶慕颜心中隐隐不安，抱臂的手微微收紧。这个人去了多久？又去了哪里？是不是回了家？会不会被人堵截？万一遇见了上次的事呢？

    “这个傻子！”

    她不敢多想，换了件衣服，忽略便签，直接拿上钥匙出了门。

    “哈哈哈哈！”

    刚走到楼下，她就听到了阮心的笑音。

    还好是虚惊一场。

    叶慕颜表情缓了缓，但一抬头，却看见一帮十二三岁的少女。

    在这帮少女中，阮心笑得最开心，她伸手揽住几个人的肩膀，像后宫王一样道：“加油，你们都是我的翅膀！”

    真是让人瞎操心!

    看着这一幕，叶慕颜皱眉，脸上的表情逐渐冷漠。这个翅不翅膀她不知道，反正她想吃烤翅是真的。

    她吸了口气，觉得脖子被一股力量扼住，窒息又难受。

    难道自己很在乎阮心的安危？

    不，没有。

    只看了一眼，叶慕颜直接转身上楼了。

    “班长再见！”

    同学们送阮心回来后各回各家。

    “再见。”

    阮心挥了挥手，连忙追上叶慕颜。

    “喂，叶慕颜！”阮心心情不错，笑着喊。

    叶慕颜板着脸没搭理。

    她觉得自己很傻，又觉得阮心太没心没肺。

    “叶翠芳儿～”

    阮心忍着笑。

    叶慕颜还是不理。

    阮心道：“你等等，我跟你说个事。”

    “屁事算事吗？”

    叶慕颜每一个字出口都是那么难受。

    阮心又惊又疑：“不是我说，你难道没感觉吗？”

    “我感觉我想打你”

    叶慕颜嘲讽一笑。

    “不是！”

    阮心认真道：“你先别打我，问题是你毛衣穿反了！！！”

    闻言，叶慕颜顿住，伸手一摸——

    真反了。

    <hr size=1 />作者有话要说：阮心：同学们，你们都是我的翅膀，这次一加油呀！

    同学们：嘤嘤嘤，我们都是班长的小翅膀_(:з」∠)_

    叶慕颜：呵！一帮小妖精

    ————

    感谢投出[火箭炮]的小

    天使：喝冰水的红狐 1个；

    感谢投出[地雷]的小天使：我的水比你多、络安、36281150、苏果、纷繁、一直是SONE、AlvaroSoler 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    不甜 28瓶；38785020 10瓶；王九九九啾啾啾 6瓶；离披帘幕破 5瓶；文似看山不喜平 4瓶；想学习的我、铃家小肥猫、kirawolf、妍洋若雨、香草可乐、陈密 1瓶；<

 第 31 章 新的小妖精

    第 31 章

    阮心真的特别喜欢看叶慕颜操作翻车, 现在让她逮到这点, 当然是要幸灾乐祸嘲笑一下了。

    于是，她竖起大拇指道： “叶翠芳你真棒!衣服都穿反了。”

    叶慕颜没说话, 直接往她头上敲了两下, 先一步进屋换衣服去了。

    阮心换了鞋子，她走到厨房看了下, 发现煮的粥还没动。

    “叶慕颜，”

    她冲里屋喊，“你刚醒啊？”

    叶慕颜没什么好气，“不然呢？”

    阮心道：“我给你煮了粥啊。”

    闻言, 叶慕颜心底的气降了降。

    “便签你也没看？！”

    阮心心底直骂：叶慕颜这个铁憨憨！

    想着, 她走出厨房道：“你刚刚…不会是出去找我吧？”

    叶慕颜已经换好衣服坐在沙发上, 看她过来问，就很认真道：“你住在我这里，出了事谁负责？”

    好嘛, 这个她能理解。

    阮心怂了，拿着笔纸回房间，“行了行了, 你快去吃，粥还是热的呢。”

    叶慕颜没动，像一摊烂泥躺在沙发上，“我不吃, 我手疼。”

    “叶慕颜，你真是越来越懒了！”阮心气得跺脚, 那模样像极了嫁给酗酒懒汉的小媳妇。

    她以为叶慕颜只是单纯不愿意搞卫生，结果不是，这个沙雕女主再一次刷新了她的认知底线。不叠被子又怎么样？不搞卫生又能奈我何？行行行，到最后居然还想她端到嘴边喂她！！！

    不行，再漂亮她也不稀罕，这个十级生活残废谁愿伺候谁伺候去！

    钢铁直狗永不为奴！

    “饿死你个懒鬼！”

    说完，她直接回房间。

    “我手疼，肚子也疼。”

    然而，就在她刚要踏进房间的那一刻，身后轻飘飘传来这么一句。

    阮心：“……”你是苏大强转世吗？

    叶慕颜语气很假，“手像刀子割，疼呀，好疼呀……”

    “等着！”阮心瞪了她一眼，去厨房盛了碗粥。

    叶慕颜像大爷一样盘问自家女工：“你去学校了？”

    阮心道：“当然是去学校了，《夜莺与玫瑰》是我提出来的，当然也要由我来负责。”

    叶慕颜又问：“你们这次谁是主演？”

    阮心答：“我推了李子婌。”

    叶慕颜差点噎到，猛地一抬头道：“阮心，你脑子里究竟在想什么？”

    换作是以前，她根本不会管这个妹妹。是生是死，后果自行负责。

    但现在，她不想阮心重蹈覆辙，更希望这个愚蠢的妹妹能做个人。

    李子婌她有些印象，舞台剧的事正是导致这个人走向死亡的□□，而导致这一切的幕后推手是谁？是阮心。

    为什么要这么做？你一定要靠别人衬托吗？

    叶慕颜神色略显复杂。

    “你瞎想什么呢！”阮心一看这个眼神就知道女主在胡思乱想了，“我就是咽不下一口气，班上那帮小鬼就是想看她笑话。”

    真改邪归正了？

    叶慕颜仍存怀疑，“所以，你想怎么办？”

    阮心道：“现在人和故事都没问题，一切都可以慢慢来，关键是曲子和服装道具。”

    叶慕颜接着道：“那你想怎么做？”

    阮心叹了口气：“我不知道设计什么服装。”

    叶慕颜喝着粥，表情淡定道：“难道你要做幼儿园童话剧那种服装？”

    “怎么可能！”

    阮心一想到幼儿园那种表演服就连连摇头。

    叶慕颜道：“虽然是夜

    莺，但可以拟人化，衣服和妆容带一点鸟的元素，比如羽毛之类的。你也没必要太纠结于道具，要分清楚什么是主什么是次，剧情、演技才是骨干，当然，如果服装和音乐配的好，的确可以加分。服装一套不行就再重置一套，总能做出一套顺意的。不过，我其实更担心你们到底能不能做出这套衣服，别忘了除了李子婌还有其他人，这几个月你们想光做道具吗？”

    “啊啊啊！你这个人啊……”

    阮心听得头都大了，“真是太不会安慰人了。”

    “你想要夸？”

    叶慕颜笑了起来，拍了拍她的肩膀，语气十分浮夸道：“天呐，心心最棒！姐姐相信你！”

    “滚！”

    阮心忍不住笑出声，伸手打对方。

    叶慕颜虽然受了伤，但反应飞快，一下子就站了起来。

    “辣鸡渣渣叶！”

    阮心冲她啐，但话却记到了心里。

    几个月时间，说长不长说短不短，她们还有其他事要安排，总不能真光做道具。

    “阮心。”

    叶慕颜忽然喊她。

    “干嘛？”阮心头疼。

    叶慕颜倒了杯水，道：“这次你们组要是能排前五，圣诞节我就答应你一个愿望。”

    哦嚯嚯嚯！！！！

    阮心一下子来了精神，飞速跑到她面前确认：“这可是你说的！”

    叶慕颜下颌微扬，笑得嘲讽：“问题是你能吗？”

    哟，拿下巴看人了不起啊？？？

    等我拿了前五，看我不把你这个懒癌当洗碗工、暖床奴、擦脚丫头、做饭婆子使！

    抱着这样的幻想，阮心冷笑了一下，踮起脚道：“叶翠芳，你不要小瞧人。”

    叶慕颜按住她的头，“你本来就小，还需要小瞧吗？”

    又是身高攻击！

    阮心抬头道：“行行行，你面条精你扁担怪，我也不想欠你，如果这次我真拿了前五，那我也答应你一个！”

    “哦，那你很棒棒。”

    叶慕颜眨了眨眼，笑着搓她狗头。

    “去你的！”

    阮心低骂了句，踮着脚打对方头，但这一出手，重心不稳，栽了。

    她就像多米诺骨牌，直愣愣倒在叶慕颜身上，头磕到人家下巴，脸也怼在胸上。

    真.洗面奶。

    太丢人了……

    阮心抓着叶慕颜的手臂，呼吸间全是对方身上的香气。

    “阮—心——”

    叶慕颜往后退，腰被磕了一下。

    “我好想杀你。”

    她绷着脸，现在一点也不觉得阮心可爱，只恨不能掐死这个便宜妹妹。

    “对不起！！！！”

    阮心撒手，“嗖”一下子跑开了。

    “……”

    叶慕颜扶着腰，无话可说。

    第二天。

    叶慕颜一如既往叫自家卖身女工起床。

    走进房间，桌子上随意散放着十几张设计稿，笔也不知道怎么滚到了桌子底下，垃圾篓里也全是废纸。

    看来还挺用心的。

    出于好奇，她随意拿起一张草稿看，然后发

    现阮心的画……

    ，真的好丑。

    不过丑归丑，看久了居然还能看出那么点细节来。可能是越画越困，有些画画到后面越来越潦草了。

    “阮心。”

    叶慕颜放下草稿图，转身望着熟睡的阮心，她缓缓蹲下身。

    大概迟疑了几秒，她伸出手碰了碰阮心的头发，然后捏着对方的脸道：“醒了，去上学。”

    阮心很不耐烦，呜呜了几声，冒出一只手打她，脑袋又

    缩回被子里。

    @无限好文，尽在()网

    叶慕颜盯着这只手，脑子里又想到了昨天，竟不由握住了对方的手轻轻摩挲。

    阮心的手很温暖，握着又柔软又细腻，手指头透着粉色，像小奶猫的爪子。

    她当初为什么会拒绝呢？

    叶慕颜摸着爪子，内心对自己产生了怀疑。她凑过去蹭了蹭，单纯觉得蠢妹妹的手有点可爱，让她忍不住想亲近。

    但就在这时，阮心的手忽然动了一下。

    “！”

    叶慕颜被这番动作惊了一下，蓦地抬头，却发现对方还在睡。

    她松了口气，不禁朝对方吐出一个字：“猪。”

    ……

    @无限好文，尽在()网

    接下来的每一天阮心都很忙。

    忙着打叶慕颜的爱慕者，外加照顾这个残废伤残者，忙着上课、筹备舞台剧的事。

    叶慕颜也忙，不过她没问，反正一放假就出门了，两个人基本上只有晚上才能扯几句皮。@无限好文，尽在()网

    关于舞台剧的进展还算顺利，尤其是李子婌的演出服，她大概和叶慕颜、安琛讨论了几次，终于确定了最终版本。

    至于俞乔天和厉哲……

    送这俩人八个字：直男审美，无话可说。

    今天是周六，她和李子婌、钟灵钰刚试完谱子，关于夜莺将荆棘刺入胸膛的那一幕，她思来想去不适合流行音乐，于是编了古典一些的曲子。

    但是，距离她想象中的效果仍有些差距。

    天气从凉到寒冷，阮心围着阮桃买的围巾，她觉得这条围巾什么都好，就是颜色太骚气了，是浅樱粉色。

    甜兮兮的。

    同行的钟灵钰拿着谱子哼着调调，哼完以后问：“这样往下降一点怎么样？”

    阮心听这段音乐都快听麻木了，想了想才道：“是不是太低了？”

    李子婌道：“我也觉得好像低了……”

    “去去去！”钟灵钰拿谱子对着她扇风，“哼！你懂个屁！”

    “不要吵。”阮心一见这架势就头疼。

    这两个人……

    怎么说呢，说她们关系变好吧，钟灵钰又时常找麻烦，可要事关系不好，她又在帮对方，为了这次舞台剧，真的是尽心尽力了。

    不过，好在让她欣慰的是，李子婌不像小软猫了，只要钟灵钰跟她吵，她马上就会还击。

    “你哼的是什么噪音？”

    就在三个人接着讨论曲子的问题时，一个年轻又疏离的声音道。

    woc！这个声音真他爹好听！

    三个人的目光一下子亮了起来，扭头一看，发现是个二十岁出头的年轻人，看上去挺青涩的。

    他背着一把乐器，黑色卷发略显凌乱，肤色可能因为常年不见光有些苍白，一张清俊的脸半藏在浅灰色围巾里，露出来的眼神既冷漠又不羁。

    但在阮心看来，最吸引人的还是他那双手。

    “谁啊？”

    阮心身旁两个小女生表情有些羞。

    谁啊？她也想知道。

    年轻人没有和她们废话，接过谱子扫了几眼，“你们要用在什么地方？”

    阮心道：“舞台剧，名字叫《夜莺与玫瑰》夜莺献祭心血染红玫瑰的那段地方。”

    “我读过。”年轻人把谱子还给她，取出乐器，临时弹了一下，“你们自己有没有发现问题？”

    真好。

    三人听完感慨。

    即便听过了无数次，但这个人弹出来却有耳目一新的感觉。

    钟灵钰有</

    些结巴道：“我们觉得好，好好像缺点什么。”

    年轻人道：“建议你们把那段多读一读，夜莺是带着悲伤将荆棘刺入胸膛吗？”

    “如果是这样呢？”阮心音乐天赋不如钟灵钰，但调子还是准的，为了符合原文，她把后面那段变得更加激烈。

    但是，年轻人却道：“还不对。”

    阮心好不容易带着这么一个机会，当然是厚着脸皮多试了几次。她哼调子，年轻人也跟着弹，两个人这样一唱一弹居然吸引了不少人围观。

    “怎么样？”

    大概是第五次了。

    年轻人没有回答，从口袋里摸出笔把谱子改了改扔给她，然后装上乐器走了。

    阮心三人拿着谱子一看，这么一来不知道比刚开始好了多少。

    李子婌和钟灵钰很激动，道：“班长，我们去琴房试试看吧！”

    阮心也很开心，“去我家，我家离这里更近。”

    说完，三个人上车去了叶家。

    身后，年轻人反方向而行。

    “谢谢了。”

    看着阮心离开，叶慕颜从角落走出来。

    年轻人道：“不客气，小事。”

    知道这个人脾气怪，叶慕颜也不多说什么，打算直接走人。

    “我说。”年轻人叫住她。

    叶慕颜停步，问：“请问还有什么事吗？”

    年轻人走近，微微俯身，沉声道：“你花那么多钱帮我，不会是就让我给一个初中生改曲子吧？还是说有钱人家的大小姐都这么任性？”

    他漆黑的双眸望着这个少女，企图从她脸上看出些什么。

    他知道，这个人搬进来就一直在关注自己的动向，甚至还知道自己的境况和家里的事。

    但问题是，他从来没有对人说过这些事。

    那么，她一个十几岁少女又是从何得知这些的？

    闻言，叶慕颜微微一笑，“不，我喜欢别人欠我的感觉，特别喜欢。”

    这算什么理由？

    年轻人愣了愣。

    “再见。”

    对方愣神之际，叶慕颜已经转身离去，只留下一抹漂亮的背影。

    “这个人……”

    年轻人望着叶慕颜的背影，虽然很不甘，却又说不出别的来。

    ……

    与此同时，车上。

    阮心眉头一皱，感觉脖子上一阵刺痛。

    “嘟嘟嘟～”

    随着魔性的音效，系统上线：“男配晏寒司已出现，请在十四天内抹杀宴寒司对叶慕颜的爱意～”

    <hr size=1 />作者有话要说：嘤嘤嘤，昨天有事情（土下座）_(:з」∠)_

    感谢投出[手榴弹]的小天使：喝冰水的红狐 1个；

    感谢投出[地雷]的小天使：苏果、一直是SONE、苔晓藓 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    修稻 10瓶；芙芙 2瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第 32 章 背锅侠叶翠芳

    第 32 章

    淦！

    阮心听到这个名字险些吐血, 想她千算万算, 居然没想到漏了这个家伙！

    俞乔天的抹杀时间是二十四小时，而安琛是七天, 但这货是十四天！

    再听听这玛丽苏一般的名字, 那肯定是大鱼，积分更多。

    当然, 重点是什么？

    重点是她忘了这货就一直住在她们对面楼啊啊啊啊啊！！！这是何等卧槽，也就是说她一直在拆其他男配和路人，却忘了中间还有这条大鱼！

    “我这个该死的脑子！”

    阮心忍不住打自己脑壳。

    李子婌以为她想不开，忙劝道：“班长你不要这样打自己。”

    “唉。”阮心叹气, 内心无力了。

    来到叶家。

    阮桃就像所有别人家的妈妈一样, 温柔、纵容, 什么小茶点小零食全安排上，那笑容要多和蔼就有多和蔼。

    显然，钟李两个小朋友被骗了, 只有阮心从这位老母亲的眼中看到了杀意，那眼神仿佛在说：

    “你这回要是敢给老娘丢脸，那就滚蛋吧！”

    来到琴房, 阮心取出谱子道：“来，你俩试一下，我看着。”

    “没问题。”李子婌吸了口气。

    钟灵钰：“OKOK！”

    阮心点了点头，等两个人都调整好才道：“开始。”

    随着钢琴曲响起, 李子婌低声吟唱，声音虽然稚嫩了些, 但却很认真。她嗓子不错，这才为了舞台剧一直在练习，这一回再唱显然比前几次要进步了很多。

    阮心看得出来李子婌想赢，比任何人都想赢——

    “等一下。”就在她的心情随着歌声逐渐激动时，这两个人又出了问题。

    “钟灵钰，你是不是在抢拍子？”

    “我……”

    钟灵钰心虚了。

    又开始了。

    阮心扶额，走过来道：“你想不想赢？”

    钟灵钰毫不犹豫道：“肯定想！”

    阮心向她招了招手，把她带到一边，就她们两个人。

    她没有急于开口，而是过了几分钟才问：“说说吧，什么事？”

    钟灵钰忸怩着，憋了半天才道：“班长，你为什么选她当主演？”

    好了，阮心明白了，原来这个小丫头是因为给别人伴奏心里不平衡了。

    阮心没有正面回答，而是道：“上次的事你也在场，你觉得我为什么选她？”

    “我……”钟灵钰哑然，到最后只憋出一句，“我不服气。”

    “小钟啊。”她语重心长拍了拍钟灵钰的肩，问：“你觉得这次如果少一个人能成吗？你说李子婌是主演，但她没有你伴奏行吗？”

    钟灵钰得意道：“没我她算屁！”

    阮心真的不太会哄孩子，但还是道：“所以你很重要。想想当初你为什么想帮她，又为什么和她当朋友？我们是一个集体，你、钟灵钰、小黄、小陈还有其他人对于她来说都很重要。”

    “我……”

    钟灵钰嘀咕，心里有点自责了。

    自从敬老院那次回来以后，她开始反思自己，回想阮心对她说的话，试着关注这个人。

    后来，她又去了李子婌家。

    那时，她才真正意识到李子婌家境不好。

    她们两个人看似很近，但其实相差甚远。

    就比如她是独生女，而李子婌有几个弟弟妹妹，她从小被人宠着，但李子婌却是一直被使唤的那个。

    怎么说呢，她对这个人的感觉很复杂。她想李子婌逆袭，却不太喜欢她的性格，说不服气吧，但又忍不住和这个人玩。

    再说这次舞台剧的事，李子婌真的很努力在排练，除了班长，最上心的也是她。这点大家是有目共睹的。

    她们搞砸没关系，但如果李子婌砸了，那肯定会被全班笑死的。

    想到这里，钟灵钰垂下头。

    她是不是…太过分了……

    “钟灵钰。”阮心表情认真。

    钟灵钰抬头。

    阮心道：“你是她的搭档，是她的路标，更是灵魂之一。”

    闻言，钟灵钰愣了一下，心底莫名升腾起一股责任感，觉得自己一下子高大了不少。

    她不太懂话中之意，反正自己很重要就对了!

    ……

    下午。

    阮心在叶家吃了饭匆匆回去，阮桃送她出门，心底泛着股忧愁。

    她总觉得自己女儿像嫁出去了一样，还是嫁的不好那种……

    到底是穿越有段时间了，这次任务阮心不但不慌，甚至还在半路上买了点小零食吃。

    比起晏寒司的事，她其实更急舞台剧的服装和道具。

    虽说她对晏寒司这个人物印象不深，但却记得这个人后来是歌坛巨星。

    脸蛋和才华双双在线，再加上那种冷漠与桀骜的气场，简直让女粉丝们欲罢不能。

    总之就是火的一塌糊涂。

    当然，冷漠只是外表，实际上这个人还是挺热心挺重感情的。

    所以，在叶慕颜重生后第一个想到的就是晏寒司。

    晏寒司不像安琛、俞乔天那么有背景，他出生普通，单亲家庭。

    按照原文，现在应该是他最惨的时候，空有才华，却无人赏识。更不幸的是，宴的母亲得了重病，住院吃药都要花钱。这个时候，人就算再有脾气有个性，也不得不向现实低头。@无限好文，尽在()网

    在此期间，他以为遇见了知音，结果对方却把他当木仓手、替身。当木仓手也就算了，用完还翻脸不认人 ，一分钱都拿不到。

    不过，无论遇不遇见叶慕颜，这个人最终都是会发光、成名的。只不过这回叶慕颜帮了他一把。

    别看晏寒司面对叶慕颜虽然嘴上犟兮兮的，但实际上是爱慕者里最喜欢争宠的一个，而且这货每一次出场都是修罗场。

    那场面，别提多刺激。

    所以说，这个人绝对不像安琛那么好说话，更不像俞乔天一顿架打完就完事了。

    这件事，还是得让他自己死心。

    阮心吃着零食，寻思着到底有什么办法能让晏寒司自己死心呢？

    办法只有两个：

    一、是叶慕颜拒绝晏寒司。

    二、叶慕颜有男朋友。@无限好文，尽在()网

    初期男配好对付，以他当前的好感度，如果叶慕颜有男朋友，他犟不了多久。

    靠叶慕颜主动拒绝是不行了，阮心现在唯一可选择的只有第二种。她现在要做的是，捏造一个男朋友，时不时在晏寒司面前来上那么几句。

    再不济她还有绝对两次抹杀，一个技能下去，管他是谁都得感情清零。

    啧，该死！

    阮心差点笑出声，自己怎么就那么机智

    呢？

    临时起意，她没有急着回去，而是到网吧给弟弟俞乔天发了一条消息。这货虽然已经放弃追求叶慕颜，但论搞事情，他一定比任何人都积极，想必这件事他也很有兴趣参与。

    果不其然，信息秒回。

    俞乔天表示：【这事我成！】

    阮心笑了，她觉得自己照这样干下去，以后穿回去再开一个专门拆人分手的公司，那绝对是一拆一个准，就跟噶韭菜一样。

    大概在网吧

    磨蹭了十几分钟，想到家里有服装要做，阮心也没有再和俞乔天聊下去，吃完零食，拍拍屁股就回家了。

    一般周六周日叶慕颜都会出去，大概在六点多钟才会回来，她看了下时间，现在才五点半。

    “咦？”刚走到楼下，阮心刚好撞见了给自己改曲子的年轻人。

    系统提醒：“晏寒司上线。”

    哟呵，居然主动送上门来了！

    阮心眼底略过一丝精光，暗道：机会来了。

    “是你。”

    晏寒司转身，他记得，这个小姑娘是那个人的妹妹。

    是时候炫一下演技了。

    在晏寒司注意到时，阮心顿时冲他露出崇拜的目光，一脸吃惊道：“大哥哥你也住附近吗？”

    原主的声音本来就软细，这回她没有捏着嗓子粗声说话，声音听起就更邻家了。

    晏寒司点了点头，“嗯，我在对楼。”

    阮心激动道：“哇，那我还可以找你问曲子的事吗？”

    晏寒司受她这份热情所感染，答：“可以。”

    兴许，在这个浮躁的社会，他只能从这样的孩子身上找到一丝纯真和对音乐的热爱吧……

    阮心道：“谢谢。”

    “不客气。”

    晏寒司没想到自己会和一个十二岁小女孩聊起来。

    他道：“我在三楼，有问题可以找我。”

    “好的！”阮心笑容灿烂。

    晏寒司道：“你姐姐没跟你在一起？”

    就等你这句话呢。

    阮心面不改色，看了一下时间道：“我姐姐应该快从男朋友家回来了呢！”

    “她有男朋友了？”

    晏寒司微微蹙眉，心里莫名有些遗憾。

    阮心紧张道：“你可千万不要说出去，爸妈不让她谈恋爱的……”

    晏寒司看她这个反应心底更加确信，并许诺道：“这件事我会保密的。”

    阮心点了点头，道：“一定不要说出去。”

    “放心。”晏寒司难得露出丝丝笑意。

    “对了!”阮心一惊一乍，问：“大哥哥怎么称呼？”

    说着伸出手道：“我叫阮心。”

    晏寒司握手：“晏寒司。”

    就在两个人互动时，叶慕颜恰好回来，定定站在远处看着这两个有说有笑的人。

    为什么这两个人会在一起说话？为什么手握在一起？为什么阮心笑得那么开心？为什么她要在这个人面前装可爱？

    叶慕颜没有让这两个人再聊下去，上前敲了下阮心的头，问：“站在外面吹风很有意思吗？”

    吓死了，女主什么时候冒出来的？！

    阮心活像被捉jian，猛然扭头，反应过来时已经被对方拎走了。

    晏寒司皱眉，对于叶慕颜这样粗暴的行为有些不满。他长这么大，还从没见过哪个姐姐把妹妹像拎小鸡仔一样拖来拖去的。

    而且，他记得这个女生姓叶，为什么妹妹姓阮呢？

    真是奇怪。

    抱着这样的疑问与不满，他开始关注起了对楼的动向。

    首先，他发现有一个高中男生经常跑过来嘘寒问暖，看

    样子这个人就是阮心口中的男友了。不过，姓叶女生对男友的态度似乎不冷不热，大冷天过来，结果连热水都没让对方喝上一口。

    太强势了。

    他觉得这姐妹俩的性格简直一个天一个地，比起姐姐，妹妹阮心看上去就直率可爱很多，完全没有那种大小姐的坏脾气。

    不过，在他看来，那种傲慢狂妄很有个性，特别吸引人。

    他个人就很喜欢这种傲慢不迎合的性子。

    随着

    继续观察，他终于知道这个姓叶女生叫叶慕颜，但是作为姐姐，叶慕颜似乎很喜欢使唤妹妹。

    这点有些减分。@无限好文，尽在()网

    这天，阮心哼着小曲，一如既往扔垃圾。关于垃圾这方面她们是约定好了的，当天谁垃圾多，那就由谁倒。

    没办法，都怪零食太好吃了，每次都是她的垃圾最多。

    她看了下，今天不算太冷，想着：既然出来了那干脆买一份麻辣烫好了。

    “阮心。”

    晏寒司叫住她。

    天气那么冷，一个小孩子独自在寒风里走来走去，任谁看了都不忍心。

    阮心抬头，冲他挥了挥手，问：“要一起去买东西吗？”这样我才好除掉你的爱意啊。

    “你们在干什么？”

    晏寒司取了条围巾下楼，但不等他说话，对楼冷不防传来一声质问。

    叶慕颜不知道什么时候下了楼，问：“你不是说你扔垃圾吗？”

    完了，机会被破坏了。

    阮心有些遗憾，摆了摆手道：“临时想买麻辣烫不行啊。”

    “行，”

    叶慕颜假笑，捏住她肉肉的脸道：“猪养肥了才好过年。”

    说着，抬眼看向宴寒司，“请问你有事吗？”

    “没事。”

    晏寒司也假装不认识，心底觉得她这话很微妙，甚至还有点敌意。

    哦豁，叶翠芳居然怼自己的后宫了。

    阮心看这一幕觉得特别稀奇，她记得原文这两个人可是合起伙对付黑心阮的。

    “小阮——”

    就在三人对立时，厉哲提着零食和麻辣烫来看她了。

    “这里这里！”阮心忙挥手，还好她昨天让厉哲带东西。

    叶慕颜借机走向晏寒司，低声警告：“离阮心远一点。”

    “什么意思？”晏寒司反问。

    叶慕颜没有和他多说，退回原来的位置，眼底满是警惕。

    自从经历了前两次的事后，她就对阮心的安全敏感起来。

    何况她不了解晏寒司。知人知面不知心，一个二十岁的成年人关注一个小女孩，这难免不让她怀疑……

    厉哲走向阮心，取出样板道：“这个是俞乔天叫我带来的，还有你的……”

    他话没说完，表情在看见晏寒司的那一刻冷了下来。

    呵，又是恶婆娘的走狗。

    这又是谁？

    不知情的晏寒司再次感受到了敌意。

    “谢谢，阮心减肥。”

    这边，叶慕颜一如既往拦截投喂，带着阮心直接上了楼。

    “这个恶毒的女人管阮心越来越严了！”

    厉哲盯着二人离去的背影，咬牙切齿道：“她想饿死人吗？”

    “恶毒？？？”

    晏寒司难以置信。

    厉哲望向他，脑中忽然灵机一动。叶慕颜，你不是喜欢装好姐姐吗？不是想让别人讨厌阮心吗？今天我就让你尝尝同样的痛苦！

    他笑中略带讽意：“你不知道吗？”

    晏寒司：“什么？”

    厉哲道：“这个人一直在利用阮心的

    感情，每天让她打扫卫生，使唤来使唤去，动不动就管着她。你知道她的目的是什么吗，就是想让阮心没有自己的圈子，这样一来更好让她掌控，你既然住在这里，难道看不见吗？”

    闻言，晏寒司若有所思。

    “信不信由你。”厉哲转身要走。

    “为什么她们一个姓阮，一个姓叶？”

    晏寒司叫住他问。

    厉哲嘲笑，“如果她们有血缘关系，叶慕颜会这么对待她吗？”</

    居然不是亲姐妹？

    晏寒司脸上掠过一丝讶异。

    有些事，耳听为虚，眼见为实。

    话虽这么说，但不可否认，他的内心已经出现了几丝动摇。

    也不知道是不是心理暗示，晏寒司看叶慕颜越来越怪了。

    这个人对阮心莫名其妙的好，莫名其妙发脾气，莫名其妙的占有欲，就好像妹妹是她一个人的东西。

    可惜的是阮心自己根本没发现，叶慕颜一对她好，她就活蹦乱跳的。

    晏寒司于心不忍，却又不知道怎么去帮助阮心。

    或许，叶慕颜只是特别在乎妹妹吧？但因为性格问题，不知道如何去表达？

    晏寒司这样安慰着自己。

    又过了几天，假期。

    “叶慕颜，我裙带散了，你帮我系一下。”

    两个人刚逛街回来，阮心忽然站住说道。

    是不是靠太近了？

    晏寒司望着楼下的两个人，叶慕颜正帮阮心系裙带，低下的头似乎要埋进对方的脖子里。

    然而，叶慕颜只是习惯性低头。

    “行了。”叶慕颜系好裙带以后，拍一下阮心的背，把她的围巾取了下来道：“你围我围巾上瘾了？”

    “啊，你这个小气鬼！”

    阮心脖子一凉，回打了叶慕颜一下道：“那个颜色我不喜欢。”

    “难道我不冷吗？”

    叶慕颜敲了她一下，然后围上自己的围巾。

    “你围巾那么多，缺这一条吗？”阮心打了个寒颤，抱着手臂，加快脚步上楼开门。

    “缺，怎么不缺？”

    叶慕颜没动，仰头望向楼上的晏寒司，这话不知道是对谁的。

    寒风吹过，两个人对视，谁也没有说话。

    叶慕颜吐出一口气，围巾还带着阮心的温度，很温暖，让她莫名心动。她不知道自己现在对阮心抱有什么感情，但她绝对不会伤害她。

    而这个人……

    她讨厌这个人监视她们的生活。

    似乎是有一个想法在操控她，令她不由自主垂眸，吻了吻围巾。

    再次抬眼，叶慕颜看向楼上的人，眼神寒冷又锐利，心中的那份想法毫不掩饰。

    晏寒司不敢再看，直接回了房间，心就像天气一样寒冷。他不是傻子，不会看不出来。

    “可怕。”

    缓了很久，他只能吐出这两个字。

    真的太可怕了！

    这个女人简直就是仗着自己有钱就为所欲为！明明交了男朋友却不当一回事，不仅如此还想对自己没有血缘关系的妹妹下手。

    想想她一个人为什么要搬出来？那肯定是因为脱离了父母的视线才好对阮心下手!

    他不排斥同性恋，相反还支持，但问题是叶慕颜不仅男女通吃，还脚踏两只船。真是可怜了绿油油的男朋友，可怜了无辜的阮心。

    晏寒司越想越气愤，想不通前段时间自己怎么会对这种变态渣女有好感呢!

    <hr size=1 />作者有话要说：厉哲眼里的叶慕颜：一个恶毒、心机的婆娘

    安琛眼底的叶慕颜：别扭，放纵妹妹的好姐姐

    晏寒司：渣女！渣女！渣女！

    俞乔天：两个人

    脑子有问题的沙雕

    ————

    感谢投出[手榴弹]的小天使：喝冰水的红狐 4个；御坂10032、一直是SONE 1个；

    感谢投出[地雷]的小天使：苏果 6个；御坂10032、苔晓藓、晋云、TANG 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    礼拜三君 30瓶；云起 3瓶；指匠 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！</p

 第 33 章 二五仔晏寒司

    第 33 章

    “叮”

    另一边, 正在换鞋的阮心听到提示音后愣了一下。

    系统：“积分+50 恭喜亲亲成功抹杀晏寒司的爱意～当前积分：282。”

    什么情况？

    阮心大概怔了两秒, 然后一下子笑出了声。

    哈哈哈哈哈哈哈！好巧不巧就剩三天，结果这货忽然就死心了。哈哈哈哈哈, 真是不枉她这些天了。

    系统：“是否开启命运盟友？”

    阮心止住笑, 问：“那是什么？”

    系统：“是黑色同盟哦～连接命运后，如果盟友帮助亲亲完成任务的话, 也可以获得积分哦～虽然比本人少啦……”

    这个好！

    阮心没犹豫，直接道：“开开开！”

    系统：“亲亲～这个要3700积分哦～”

    阮心一脸黑人问号。

    所以还是要她氪金？

    “等等，如果是他们的话，那我本人有积分吗？还是说只有那点？”

    系统：“亲亲～这边曾经提到过呢, 任务需要您本人完成才会有积分。同盟属于同阵营, 但非您本人, 所以您本人没有积分～”

    行了，她明白了。

    简单来说就是可以组团打人了。

    一般情况下她自己动手自己加积分，但要是刚不过地方, 让厉哲安琛帮她搞定的话，虽然她本人得不到积分，但可以靠这两个人赚一波啊。

    这波好像不亏……

    而且现在小恶魔有六千多积分, 虽然同盟加的积分少了点，但总比没有好，她可不想再翻第二次车。

    【是否花3700积分开启命运盟友？】

    这一次系统是字面提示。

    【是】

    阮心点击。

    “好哒！”@无限好文，尽在()网

    伴随着欢快的提示音，页面变成西幻画风。黑色同盟的关系图呈三角状, 代表安琛的图标下写着「教皇」而厉哲则是「鹰犬」。

    系统：“盟友的技能已强化～”

    还有技能？感觉很厉害的样子啊。

    阮心有点不明觉厉。

    “阮心。”

    叶慕颜敲门。

    “来了，别敲了。”阮心换了睡衣去开门。

    一打开门, 阮心又忍不住打了个寒颤，那个风，真让人窒息。

    “猪，把东西拿一下。”叶慕颜把袋子递给她。

    “真是的，刚刚怎么不叫我提上来！”

    阮心接过袋子，忙把门关上。

    叶慕颜换着鞋，阮心从袋子里取出零食，嘴里顺带问了一句，“你们演出服做好了吗？”

    叶慕颜道：“还没有。”

    “我记得你们班有一个女生设计服装好像挺厉害的，她姐姐在y国当设计师对吧？”阮心吃着零食边想象着。

    老实说，她还是蛮期待叶慕颜扮成麦克白夫人的。

    “阮心。”

    叶慕颜换好拖鞋，眼神审视着她。

    阮心抬头，问：“干嘛？”

    叶慕颜伸手拍了拍她的肚子，“你是在养膘吗？”

    阮心连忙捂住肚子，狡辩起来面不红气不喘：“我还是孩子，多吃才能长身体，懂吗？”

    叶慕颜呵呵一笑，那感觉就好像在说：吃零食长肉还是长身体你心里没点逼数吗？

    “等穿不进演出服的时候你就切肉吧。”

    “怎么可能。”阮心一脸得意道：“我可是经常运动的。”

    叶慕颜好像很吃惊的样子：“打人也算运动吗？”

    阮心道：“

    是，我说是就是。”

    “那你继续贴膘吧，少吃零食多吃饭。”

    叶慕颜没和她多扯皮，取下围巾，回房间换衣服去了。

    她觉得阮心长点肉也好，因为这个人无论是小时候还是长大以后都太瘦了。

    嘴刁食量小不说，再加上每天都要练舞，虽然手臂和腿都有肌肉，但给人感觉是病态的纤细。

    最重要的是，硌人。

    无论是拥抱，还是前段时间在医院背靠背睡觉，她都感觉有点硌人。

    想到这里，叶慕颜忽然有些心酸与自责。

    阮心自从搬到这里以后食欲就好了起来，这代表什么？这代表这件事和她有关。

    毕竟阮心有精神病，脑子有时候也不太正常，为了吸引她的注意力，这个人什么事做不出来？和那些事相比，把自己故意饿瘦又算什么？

    可是，她从来没有注意到这点。

    这也就算了，自己做的过分事还少吗？

    叶慕颜又想到了阮心感冒那天，她肯定是想姐姐心疼她，可自己却说：出出汗就好了。

    还有坐上自行车的那一刻，阮心是多开心多想依靠她。可她？因为怕痒吼了阮心。当时阮心听到那句话得有多难过？

    明明暗示了她，可她却不懂话中之意，后来还想扔人家的糖。

    叶慕颜揪心，觉得自己像极了狗血里的人渣配角。

    “叶慕颜！”

    阮心抖了抖零食袋，寻思她是不是回房间睡了。

    “喂。”

    她又喊了一声，眼睛则看着数据页面。

    不得不说这个小恶魔真的很玄学，有时候一动不动，有时候又飞速飙升。更騒的是，她每次用完积分以后自己又会涨回去。

    比如现在，小恶魔不仅飙回了六千，甚至还比使用前多了一百点积分。

    “什么事？”

    叶慕颜推开门，眼神看上去柔和了许多。

    女主这表情？！

    阮心眨了几下眼，确认是不是自己眼瞎看错了。

    叶慕颜看她这个反应，不禁道：“阮心，你在用眼睛吃辣条吗？”

    好的，很正常。

    阮心一听她这么怼顿时松了口气，问：“吃不吃，不吃我吃完了。”

    “我不吃。”

    叶慕颜只看了一眼，转身又回了房间。

    阮心盯着房门，纳闷这个人今天怎么不跟她抢零食了……

    晚上。

    阮心和叶慕颜挤一个被窝。原因是对方说太冷，她刚好可以当热水袋暖暖。

    这就让她很气了。

    心里恨不得立马圣诞节，然后名次排到前五，回来以后让叶慕颜暖床，等暖完后再一脚踹下去！@无限好文，尽在()网

    “别乱动。”叶慕颜抱着因为“开心”而活蹦乱跳的阮心，想心：这一回她总该被治愈了吧？

    难—受—啊——

    阮心一脸生无可恋，她睡觉就是喜欢翻来覆去，让她一动不动，那还不如拿钉子把她手脚钉上。

    而且她感觉很热，叶慕颜又挨她那么近，吐息撒在她脖子上了，痒痒的。

    反正她就很

    不自在。

    这在孩子间并没有问题，关键是她一个灵魂二十几的人被当成一样孩子抱着就很难受。

    “睡觉了，明天上学。”

    叶慕颜敲了下她。

    “睡了睡了。”

    阮心把眼一闭，侧了个身睡了。

    叶慕颜也闭眼，但怎么也睡不着。她发现最近阮心身上长肉了，抱着比原来舒服了很多。

    真好。

    她现在越来越觉得阮心可爱

    了，软乎乎的，奶凶又脆弱，真想捏死，然后一直抱着。

    @无限好文，尽在()网

    这个想法刚冒出来叶慕颜立马清醒过来，然后将头埋下，企图转移注意力。

    圣诞节，送什么礼物给阮心？

    ……

    这几天晏寒司一直在想叶慕颜和阮心的事。

    毕竟他活了二十年，还从没遇见过这么魔幻的事。

    还是和往常一样，阮心偶尔会过来问曲子的事。只是和一个月前相比，他现在已经无法直视阮心和叶慕颜了。

    对于叶慕颜，他早已没有了好感，更多是对阮心的担忧。

    她猜测阮心的处境并不是很好，否则也不会被使唤，被使唤就算了，关键是这个小姑娘还蒙在鼓里什么都不知道。

    她长大以后怎么办？会不会被这个渣女玩腻后抛弃？还是说被要求做什么更过分的事？

    这不见还好，可偏偏她们就在对楼，而且还经常出门，这真是让他越看越难受，晚上觉都睡不好。

    终于，晏寒司在看见厉哲后说起了这件事。

    “叶慕颜这个人很可怕。”

    嗬!走狗居然信了？

    厉哲得意一笑，道：“你现在终于知道叶慕颜是什么人了吧？”

    晏寒司严肃道：“知道了。”

    说着，他的视线落向俞乔天，十分同情这位还没成年，但头顶已经绿草如茵的小兄弟。

    唉，花样年华却要承受这样的痛苦。

    晏寒司道：“她是个变态。”

    “对，她就是变态。”厉哲十分赞同这话，因为只有他知道这个女人的手段有多凶恶。

    “她甚至对妹妹……”

    “你不用说我知道。”厉哲接话飞快，“这么对外人也就算了，但阮心作为她的妹妹，却动不动就被打，还有几次把她装进垃圾袋里。”

    “她……”

    晏寒司惊了，没想到叶慕颜居然还能这么变态暴力。

    他甚至可以想象，柔弱的阮心被一巴掌扇倒在地，哭不出声，却想拉住姐姐的衣角。如果不喜欢，为什么还要那么折磨人呢？

    “太狠了。”不会是想把阮心虐出斯德哥尔摩吧？

    厉哲道：“对，所以我要让小阮看清她的真面目，一年不行就两年三年，总有一天小阮会明白的。”

    晏寒司佩服这个小少年，但还是劝道：“她这个人的背景恐怕不简单，你要冷静。”

    厉哲忽悠道：“这位大哥，你忍心看一个无辜少女被这样残忍对待吗？”

    晏寒司沉思，少年的话仿佛附着了一层魔力。

    厉哲露出一丝不易察觉的笑，这个走狗的性格，他猜三秒后会答应。

    三秒后，晏寒司道：“我尽我所能。”

    “好！”厉哲抬拳锤他肩膀，“只要帮我对付……救小阮，你就是我异父异母的亲兄弟！”

    晏寒司：“可以的，兄弟。”

    ？？？

    俞乔天一脸懵逼，怀疑自己和他们不是一个世界。

    阮心需要救？？？这tm又是哪门子兄弟？？？

    <hr size=1 />作者有话要说：庸人以前看了一本总裁文，男主就是把女主关起来各种折磨，然后再对她好，再折磨，反正就是让她斯德哥尔摩了_(:з」∠)_后来溜了，结果又捉回去了，可把我气的

    ———

    感谢投出[手

    榴弹]的小天使：喝冰水的红狐、御坂10032 1个；

    感谢投出[地雷]的小天使：纷繁、38383338、苔晓藓 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    逢雪怜梅、幽哟哟哟 20瓶；nb 18瓶；. 16瓶；云羽 10瓶；黑子病患者 8瓶；城内纪事 5瓶；moon 2瓶；香草可乐、想学习的我、西头 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！<

 第 34 章 小美女快来呀～

    第 34 章

    “不是, 我说……”

    俞乔天试着开口。

    厉哲道：“俞乔天, 你要不要一起？”

    “……”

    俞乔天默默退后，他时常因为自己不够沙雕而和这帮人格格不入。

    ……

    第二天, 放学后。

    “明天我就要回z市了。”

    又是一帮人聚在一起吃饭, 不过这次厉哲居然把晏寒司也拉了过来。

    安琛有些感慨，发现自己来h市这段时间好像都和一帮小朋友泡在一起。

    叶慕颜道：“这么突然？”

    安琛笑容依旧温和：“最近有些事要解决。

    阮心喝着饮料, 对于安琛的告别并不意外。

    他老家在z市，处理完事，等叶慕颜放假，又会上线和她一起去新地图。

    相比之下, 她其实更好奇为什么厉哲会和晏寒司混在一起。

    而晏寒司本人则有不同的看法。

    他无话可说, 就是觉得这顿饭很微妙。一个绿油油的男朋友, 一个斯德哥尔摩妹妹，还有一个妹妹的爱慕者和疑似关系暧昧的有钱人。

    微妙。@无限好文，尽在()网

    尴尬。

    这顿饭不太好吃。

    “喝酒。”俞乔天别的没说。

    安琛笑容温和：“未成年喝什么酒，都吃饭。”

    行吧。

    阮心自顾着夹菜吃饭, 心底还是有点难过，她这好不容易开的命运，结果刚开, 教皇就跑了……

    厉哲给他加菜：“小阮，吃糖醋排骨。”

    “谢谢。”阮心要接。

    叶慕颜半路拦截，道：“阮心不吃。”

    ？？这样真的好吗？

    晏寒司筷子顿了顿。

    厉哲冷笑：“是啊，就你给的吃。”

    年轻人啊。

    安琛表情和蔼, 微微笑眯，眼底又透着一丝同情。

    唉, 这个小兄弟怎么就不明白呢？阮心其实是喜欢小叶啊。

    “你有什么问题吗？”

    叶慕颜回给厉哲一个极度虚假的笑，她给的东西阮心当然吃了。

    阮心对于这一幕已经见怪不怪了。叶慕颜，一个每天被俊男围绕，追求者如海的玛丽苏女主。然而现在被她拆了，没有人心疼，没有俊男嘘寒问暖，那心里肯定不平衡了。

    她夹着菜道：“算了，我自己夹。”懒得渣渣叶计较。

    叶慕颜更得意了。

    莫名其妙。

    俞乔天默默扒着饭。

    晏寒司表情依旧冷漠厌世，只是思绪已经飘远，脑中上演着一出狗血剧情。

    一记响亮的耳光。

    “阮心。”叶慕颜抬颌，一张脸又美又冷。

    她眼帘半垂，浅茶色的双眸望着倒地的阮心，神色近乎无情，“你不觉得你今天做错了吗？”

    “我……”阮心灵动的眼眸蓄满泪水，纤细脆弱的身子瑟瑟发抖，犹如暴风雨中即将折断的花。

    “你太不听话了。”叶慕颜移开眼，转身坐下，居高临下道：“那块肉你就那么想吃吗？”

    阮心强忍着泪意道：“叶慕颜，我没有!”

    “你没有？”叶慕颜捏着她的脖子，“一而再再而三。”

    “……”

    阮心发不出声，稚嫩的小脸涨红，眼中透着绝望与悲伤。

    叶慕颜看着她痛苦的样子忽然笑了，手上一松，阮心顿时干咳起来。

    “阮心。”她语气软了很多。

    阮心害怕，身体瑟瑟发抖，不敢和她对视。

    “阮心。”

    叶慕颜揽住她的肩膀，将头轻轻靠上去，似乎是有些懊悔，“对不起……”

    阮心眼眶红彤彤的，内心开始动摇。

    “我真的，叶慕颜抱紧她，喃喃自语道：“太在乎你了。”

    呸！这是什么狗血剧情！

    脑补到这里，晏寒司有点精神恍惚了，怀疑自己是不是陪母亲在医院看多了伦理爱情剧。不然他怎么可能脑补那么详细呢？

    他是谁？

    他在哪儿？？

    又为什么要来？？？

    阮心抬眼，看着连吃饭也透着股沉稳淡定的晏寒司，心底不禁佩服：不愧是要成为巨星的男人！

    然而，这样欢快跳脱的心情并没有持续多久。

    阮心今天没有戴手表，吃完饭也不知道到了什么点，反正出门的时候天已经黑了。

    终于，还是到了要告别的时候。

    阮心看着安琛离去，心底或多或少还是有些感慨，遗憾的是明天还要上学，送人是送不了了。

    “走了。”

    叶慕颜搓了搓她的头，语气难得不像平常那么欠。

    俞乔天：“那我们也摸回去上晚自习了。”

    厉哲不舍：“小阮再见。”

    晏寒司看向阮心：“我去医院，有事记得打电话。”千万别被叶人渣打了。

    “行。”

    阮心点了点头，向三人告别后转身跟上叶慕颜。

    她边走，心里还安慰自己：好嘛，她还有女主，还有其他人，等放寒假以后安琛还会上线。

    路上，两个人一前一后。

    阮心没说话，低着头，半张脸塞在围巾里。不知道是撑了还是别的原因，她现在不太想和这个人吵。

    “猪。”

    叶慕颜喊她。

    “干嘛。”阮心踩着路上的格子，对方叫她猪也没反驳。

    叶慕颜：“你不是要逛吗？”

    闻言，阮心猛地抬头。

    这段时间她在一直做衣服，都没好好逛逛走走。一个人又没什么意思，拉这个人她又不愿意。怎么……

    她望着叶慕颜，不禁道：“叶翠芳，难道你良心发现了？”

    叶慕颜回头，那个瞬间很好看，浅色的双眸在灯光的映衬下熠熠生辉，表情明明没变，但却有种说不出的感觉。

    阮心愣了愣，莫名心虚，缩头望着对方。

    叶慕颜弹了下她的额头，“你的脚生根了？”

    “你才生根了！”阮心搓乱她的刘海，人一下子来了精神，“走啊，不逛吗？”

    说完，她加快脚步。

    叶慕颜的步子反而慢了些，走在后面笑出了声。

    “傻子。”

    ……

    时间过的飞快，转眼十二月，明天就是圣诞节。

    这段时间，学校里的气氛比考试还紧张，没参加的人也就看个热闹，一到下课时间就在讨论这次哪个班怎么怎么样，这使得一部分参赛的同学内心十分沉重。

    李子婌等人也很紧张，尤其是在面对气焰嚣张的吴思玫时，两组都没有在学校排练过，摸不清底细，服装道具、演出方式都是未知。

    但据她们所知《海的女儿》不算演出的人数，光幕后就有十人。

    再看看吴思玫的态度，可以说自信到自负，她甚至认为这一次只要她赢了，那么下学期班长这个位置就该由她坐了。

    紧张。

    这让她们怎么可能不紧张？

    至于阮心本人？

    阮心最担心的是临时出状况，其余的倒不担心。

    不但不担心，甚至还买了一大堆东西做糖。</

    阮心本人并不信教，班上的同学也是，所以这种外来节日她们基本上就是瞎凑热闹，送东西也没那么讲究，除了什么贺卡、文具，她还想送点别的。

    小孩子似乎都喜欢糖、巧克力之类的。做点这些，算是给小翅膀们打气了。

    “你在干什么？”

    叶慕颜吃着苹果。

    阮心低着头道：“做糖果啊。”

    糖？

    叶慕颜脑子一转，明天是圣诞节，阮心现在做糖肯定是——

    她慢慢咀嚼着甜脆的苹果，莫名有点开心。

    “你现在改行下毒了？”

    “放屁，怎么可能！要是能毒死人我第一个先毒你。”阮心象征性冲她假踢了一脚。

    叶慕颜不为所动，嘴里悠悠道：“心啊，明天要加油啊。”

    “你给我等着。”阮心比出一个凸。

    叶慕颜难以置信，表情既浮夸又欠打：“天呐！阮心，你真下流。”

    阮心复读机：“天呐！叶慕颜，你真假。”

    “早点睡。”

    叶慕颜没和她多扯皮，转身走出厨房。

    阮心抬头，道：“你明天也加油。”

    “哦。”

    叶慕颜应了一声，早早就睡了，等着明天阮心给她送糖……

    又是早起的一天。

    叶慕颜睁开眼，扭头看见了枕头旁包装精致的糖，上面还有毛绒绒的小熊卡子，可以说少女心十足。

    心情忽然有点愉悦。

    “圣诞节快乐。”

    阮心推开门道。

    叶慕颜盯着糖看了一会，嘴角往上扬了扬，抬头时笑容依旧拉仇恨：“这么花哨，只有你能想出来。”

    “没良心的叶翠芳！”阮心习惯了她这么开玩笑，走过去摊开手道：“我的呢？我的圣诞礼物呢？”

    叶慕颜：“没有。”

    “你居然……”阮心不敢相信女主居然这么抠，但转念一想，对方早就许诺了她一个愿望。

    “叠被子。”

    叶慕颜已经走到她身边，俯身敲她额头。

    不过力道不重。

    啊，我这苦啊。

    阮心怨念，即便是过节，她还是一个悲惨的卖身女工。

    可怜她昨天晚上还特意做了可可蛋糕，打算晚上和这个连礼物都不送的黑心渣叶一起过节。

    “小阮。”

    门外有人敲门。

    “来了。”

    阮心应声开门。

    开门后是厉哲、俞乔天和晏寒司三人。

    厉哲掏出一个礼物盒子，“小阮圣诞节快乐。”

    “阮哥快乐快乐。”俞乔天把礼物搁她头上。

    “去你的阮哥！”阮心打他。

    “圣诞节快乐。”晏寒司中规中矩，取出礼物递给她。

    “你们等一下。”

    阮心接过礼物，回头拿这三个人的礼物。

    叶慕颜刚刷牙洗脸出来就见阮心风风火火去拿礼物。

    “来来来。”

    阮心把三个盒子递给他们。

    “什么东西？”俞乔天好奇，撕开包装打开一看，“是糖啊

    。”

    闻言，叶慕颜表情僵了一下，目光不觉落向俞乔天手里的盒子。

    为什么？

    叶慕颜眼神暗了，觉得心像沾了污渍一样难受。

    厉哲和宴寒司察觉到她的表情，两人纷纷露出呵呵式嘲讽。

    @无限好文，尽在()网

    厉/宴内心：看到没，你妹妹也不是那么在乎你。

    叶慕颜冷笑，挪步走进厨房一看——<

    “.……”

    全是糖。

    呵，糖一点也不好吃，苦死了。

    上学的路上。

    阮心现在有点懵，实在搞不清是什么状况。

    叶慕颜又是怎么了？

    她感觉自己像极了给女朋友送礼物的直男，明明满心欢喜，结果对方直接把礼物糊了她一脸。

    她可是把第一套送给了她！

    送出去的时候糖还是热的！！

    每一颗都是糖心的！！！

    口味不一样，其他人没有！！！！

    阮心内心咆哮着，但咆哮完后又释然了。

    寻思着：行嘛，既然这样，那她也不理这个人。

    于是，两个人陷入了短暂的冷战。

    一路无话，入校后各到各班。

    阮心到了班上，结果发现教室里大半空着，拉了个同学一问，原来都化妆、排练去了。

    白跑了一趟，她又跟着同学到后台。

    后台是临时设立的，每个房间的门上都写了剧的名字。

    “班长圣诞节快乐！”

    刚进门，李子婌和钟灵钰小团体就凑了过来。

    真是一帮可爱的小朋友！

    阮心心情好了许多，一一分发糖果。

    “班长圣诞节快乐。”

    这时，吴思玫推开门笑盈盈走了过来。

    “圣诞节快乐。”

    阮心送了一支笔。

    吴思玫看了看自己的礼物，再看看李子婌、钟灵钰的……

    钟灵钰故意道：“这个糖看起来好好吃啊～”

    有什么了不起的！

    小孩子的心思全在脸上，吴思玫嘴一瘪，拿了礼物就走。

    但刚走几步，她又回头道：“班长，你们这次要加油噢，班上同学都很期待的！”

    听到这话，钟李二人的脸色变了变。

    她们有排剧名单，每个年级被随意分散，安排在前期、中期、后期。吴思玫和她们是一个班，所以没有分开，就直接排在她们前面。

    “再见。”

    吴思玫得意，觉得这回一定会赢。

    ……

    下午，所有人都在后台化妆换衣服。化妆和发型这方面，考虑到学生手残，学校请了化妆师。

    期间，有不少穿着体面又风光的家长提前候在现场。

    @无限好文，尽在()网

    今天没有安排课程，大家都在排练，个别心理素质差点的同学念台词都发抖。

    这让阮心不禁想到了原文，李子婌一个人蹲在角落念台词，心里像窒息一样难受。

    “李子婌。”她拍了拍李子婌的肩膀。

    “班长？”李子婌回头。

    阮心问：“你紧张吗？”

    李子婌如实道：“有点……”

    钟灵钰跺脚：“班长！俺也紧张！”

    阮心安慰的话想了半天，最终还是道：“尽自己努力就好，能上就上，莽就对了。”

    “好。”

    众人异口同声。

    时间一分一秒过去。

    随着演讲结束，本次圣诞节活动

    正式开始。

    阮心没让这帮人去看别人演，毕竟才十二三岁，心理承受能力再刚强也是个孩子。

    而且她对于这段剧情也记不太清了，作者把路人剧情一笔略过，直接从叶慕颜的剧目开始的。

    是的，叶慕颜也排在她们前面。

    大概过了三个剧目，阮心忍不住跑到幕后去看了。结果比她想象中要好，到底不是专业的，演技很符合十几岁孩子。

    又过了四个剧目，《麦克白》

    开始了，阮心看得认真，在叶慕颜出场时不由怔了几秒。

    真……

    嘁，过得去吧！她才不会夸这个人。

    “哇，好漂亮，衣服也好看。”

    不知道什么时候，她的身边多了几个小脑袋。

    “！！！”

    阮心吓了一跳。

    她觉得太灼眼，没有再看下去，临走前还不忘嘟囔：“全班给她做衣服，能不好看吗……”

    李子婌等人面面相觑，不太懂她的反应。

    轮到《海的女儿》时一帮人才重新把她叫了过来。

    吴思玫是主演，但她的容貌没有达到那种美，海和大陆也不太好表现，也亏得有那么多人做道具，起码没让人觉得尴尬。

    再是刚开始那段吟唱，够伴奏有和声，这点应该加分。

    李子婌和钟灵钰听到这段的时候险些吓了一跳，但很快就镇定了。

    h市十二月的末尾很冷，在没有暖气的情况下，她这身清凉打扮着实让阮心佩服。

    同样，也可能是因为天气太冷，在小美人鱼长出腿的那段剧情时，吴思玫简直演技爆炸，真像脚下踩着刀刃与碎片，就差当场爆出一句：“这地板真他爹的冷！”

    “走吧。”

    阮心没有看完，拉着一帮孩子们去准备，一会儿幕布拉下来她们还要布置道具。

    准备迅速，吴思玫等人从另一边走下，而阮心等人则在登台。

    “李子婌这次是完了。”

    “我就不信一只夜莺能演出花来。”

    “她人丑没办法。”

    “诶，不过说真的，她最近白了诶。”

    一帮人演完后一身轻松，笑呵呵讨论着。

    吴思玫提着裙子，脸上也露出了势在必得的笑，但渐渐的，她笑意又收了回去。

    “思玫，礼堂是往这边。”

    一个死党指了指左边。

    吴思玫笑道：“你们先去吧，我拿一下外套。”

    “好哦，你快点。”

    “嗯，知道了。”吴思玫应了一声，直接走向后台，她没有去自己组的房间，直接进了阮心小组的房间，目标明确，就是桌子的上糖。

    凭什么不给她送？从小到大她还从没受过这种委屈！

    吴思玫越想越气，就连表情也有点扭曲。

    “这位同学，你在干什么？”

    就在吴思玫打算扔糖时，身后冷不防冒出一个声音。

    糟了，是叶慕颜！

    吴思玫吓得扭头，心里一下子虚了，“我，我来看看。”

    叶慕颜喝着热水，“看完就去礼堂。”

    “我，我现在就，就去的……”吴思玫挪动，一下子从她身边窜了出去。

    叶慕颜瞥了一眼，不动声色关门。

    她本来是碰巧路过，但当她看着桌上的糖时，双脚仿佛被什么东西固定在了原地。

    为什么给其他人也要送？

    叶慕颜冷着脸，走到桌子旁定定看着糖和礼盒。

    吃的时候一定很开心吧？

    可是她不开心。

    阮心是不是觉得自己快得手了？

    还是说她一个人

    不够，在钓其他人？

    叶慕颜仿佛被鬼附了体，眼也不眨，手不由地拿起桌子上的糖，一把一把，将这些散装的糖塞进自己的口袋里。

    直到只剩下最后一个没开封的礼盒。

    她没有犹豫，拿起盒子，一点一点撕碎包装，每一次都用尽力气，不像是撕包装，像是在撕人。

    一些她咬牙切齿想撕烂的人。

    包装里的糖没有被人动过，她拿起一颗，糖纸都没拆，直接凑到嘴边，

    齿舌感觉着上面那层淡淡的甜意。

    真甜。

    心满意足后，她把糖果全装进口袋，脸上再次恢复平日那种淡定，若无其事拿着水杯出了后台。

    这边，吴思玫已经坐在观众位。

    这个时候扮演学生的小孙正在为红玫瑰的事悲伤落泪，嘴里诉说着这件事。紧接着就是李子婌，她没有出场，两个人像一问一答。

    “他在为什么哭泣呢？”

    “是啊，他在为什么哭泣呢？”

    “是啊，他到底在为什么哭呢？”

    不多时，配角们一一出场发话。

    “他在为一朵红玫瑰哭泣。”

    话落李子婌缓缓登场，灯光跟上，她头上披着纱，那双眼睛明亮又好看，挺翘的鼻子下，铜色荆棘缠绕的面纱朦朦胧胧。

    她步伐不快不慢，一身浅棕色渐变白的轻纱裙子，袖口和裙摆上的小羽毛在灯光下晕着一层柔和的光，原本娇小瘦弱的缺点被量身定的服装做而掩饰。

    并不耀眼，却秀气又灵动。

    看到这里，吴思玫一下子凝滞了，表情像吃了苍蝇一样难看。

    这是李子婌？

    很好！

    站在黑暗中的阮心竖起大拇指。

    李子婌没有停顿，很自然演着下面的剧情，仿佛她就是这个角色，眼底没有半点慌乱。

    在这之前，她一直很迷茫，不自信、想退却，但又不甘，每天都在挣扎。

    当阮心让她演的时候她甚至怀疑，但这份怀疑很快变成了确定。这一次演出是她最大的反抗，作为主演，她付出了更多努力。

    反抗很疼，可如果她一直不反抗，那么她就会一直疼下去，直到万劫不复。

    可她现在慌了。

    内心再次陷入自卑，她害怕被拉入深渊，害怕嘲笑。但是，当她站上舞台的那一刻，她终于意识到自己从来不是一个人。

    原先的恐惧与自卑在这一刻消散，她甩开过去，豁然开朗，清楚什么是她真正需要的。

    钢琴声响起，调子逐降，然后又一个欢快活泼。

    另一道灯光打下，穿着黑白礼服的钟灵钰与她对视一眼。

    几个月的练习，她们早已默契。

    当指尖落下，双唇张开，演奏与发声几乎是同步，两个人用声音传递着剧情。当李子婌双手握紧放于胸前时，她的歌声变得更加嘹亮，琴声也变得快而急，几乎把情绪推向一个顶点。

    那是即将绝唱。

    众人的心随着歌声提到了嗓子眼，阮心手臂上也泛起了一层鸡皮疙瘩。

    渐渐的，当血色从她心口扩散，她闭眼，声音哑然又带着丝丝眷恋。

    余音回荡，观众心底激起阵阵涟漪。

    她倒下了，玫瑰树的扮演者拿着一朵红玫瑰。

    灯光落下，黑暗中先是学生开口，然后才是两人的对话。

    学生的热情，少女的轻蔑，对话再往下，一个转为愤怒，一个变得讽刺。

    结尾，学生边走边道：

    “爱情真是愚昧的存在！它不及逻辑一半管用，因为它什么都证明不了，而且总是告诉人们一些不会发生的事，并且还让人相信一些不真实的事。说实

    话，它一点也不实用，在这个年代，一切都要讲实际。我要回到哲学中去，去学用得上的东西。”

    话落，灯光亮起，地上只剩被践踏的红玫瑰。

    过了几秒，台下响起掌声。

    初一a班众人呆滞，无声。

    等到灯光全亮，阮心等人向观众微微鞠躬后退场。

    李子婌刚下台腿就软了，像是用尽了所有力气。

    阮心见状连忙和几个人把她弄到了后台房间，给她<

    倒了杯热水。

    钟灵钰哈哈大笑道：“你也太怂了吧！”

    李子婌囧道：“我今天没吃饱……”

    “啊！”

    就在两个人吃饭的事时，小孙尖叫一声。

    众人扭头。

    小孙一脸惊恐对阮心道：“班长，你给我们送的糖不见了！”

    “真的诶！”

    “怎么回事？”

    “……”

    一帮人惊了，阮心也懵了一下。

    她安慰了几句，转移注意力，等到李子婌缓过来后才去礼堂。

    “咔嚓”

    叶慕颜吃着一颗又一颗糖。

    今夜，她们都在期待一个结局。

    当最后一组结束，终于到了公布名次的时候。

    等待是漫长的。阮心在这个时候居然紧张了起来，祈祷能进前五，这样一来她就能把叶慕颜当擦脚丫头、暖床工、洗碗婆子、叠被奴使唤一次了！

    和原剧情一样，叶慕颜班是第一，第二名是初二c班，接下来是第三名——

    初一a班《夜莺与玫瑰》

    阮心听到后松了口气，与之相比，吴思玫等人特别激动，一个个简直想扑过来亲她。

    啊啊啊啊，她终于要翻身做人了！！

    阮心内心尖叫，只恨不能冲出去，在操场跑个十圈。

    这样的心情一直持续到散场后，她走到叶慕颜面前，什么也没说，只道：“我第三！”

    叶慕颜：“那你很棒棒哦，夸夸。”

    “噫!要不要那么假。”阮心十分嫌弃。

    “阮心。”叶慕颜似乎藏着什么东西。

    阮心问：“怎么了？”

    “圣诞节快乐。”

    叶慕颜将一个水晶球递给她。

    那是——

    阮心盯着那个水晶球，表情惊疑。

    原主的水晶球？

    叶慕颜声音很轻：“我找不到一模一样的。”

    即便找遍了h市，可还是找不到。

    阮心张嘴，结果嗓子肿疼一样，眼泪不由流出，心底也莫名的难受。

    她抹了抹泪，那不是她的眼泪，而是这具身体自己在哭，因为她能很感觉原主残存的那一部分。

    叶慕颜道：“说送你水晶球，但一直没有兑现。”

    她拥抱住阮心，头一次道歉：“对不起，我才知道它对你很重要。”

    这也是她头一次像个姐姐。

    水晶球这件事她想了很久，平常吵也好闹也是，总觉得应该給阮心一个回答。

    大姐，求求你能不能别说了。

    阮心抹了把眼，觉得自己眼泪跟不要钱似的，再哭下去鼻涕都要流出来了好吗！？

    她吸了吸鼻子缓了几分钟，道：“对不起。”

    既然叶慕颜道也歉了，那她也道歉一下好了。

    【当前黑心值积：458/5000】

    这一次系统提示毫无征兆。

    woc！！！！黑心值居然有上限值了！有目标就有动力，只要她苟到五千，就不用死了！

    阮心简直开心到想劈叉。

    “啊啊啊啊！”

    她又哭又笑，抱着叶慕颜摇晃。

    糟了，又犯病了。

    叶慕颜一见这架势立刻紧张起来，心底想打电话叫救护车。

    “太好了！”阮心还在摇。

    “哒！”

    这时有什么东西跌落在地。

    二人扭头，发现是颗糖。

    “？”

    阮心又摇了摇。

    一大堆包装熟悉的糖从叶慕颜斜角衣服口袋稀里哗啦掉出来</

    。

    ？？？

    阮心的笑容卡顿了。

    叶慕颜：“……”

    ……

    与此同时，h市机场。

    “闫先生，您来了。”

    几名男子微微垂首。

    “嗯。”

    那个声音沉而磁性，几个人的视线只能看见对方黑色的风衣，以及修长完美的双腿。

    “我那个蠢弟弟就在这里？”

    那个男人淡淡问道，周身散发着如帝王般的压迫感。

    “对。”其中一个人抬头。

    那个男人剑眉一皱，夜色的双眸如同寒潭霜雪一样冷冽，刀削般的五官令人一眼就无法自拔。

    他浅色的薄唇微抿，单薄的风衣随风吹动，人却沉稳无比，不怒自威。

    他不是随便站着，而是在立于高处俯瞰天下。周围的路人受到压迫，竟有一种想匍匐到他脚下的想法。

    好强，不愧是那个男人！

    几个人的双腿抖如筛糠。

    他吸了口凉气，双手插兜，仰望这夜幕。

    足足十分钟，他巍然不动。

    所有人也不敢，都像冰冻一般。

    不愧是那个男人！

    几人呼吸发寒，双腿早已麻木。

    “h市，”

    他音色撩人。

    “!”

    众人认真，但听他缓缓吐出四个字——

    “真tm冷。”

    <hr size=1 />作者有话要说：昨天本来想发的，想想还是多写点吧，然后就合在一起了。_(:з」∠)_

    今天中元节，大家晚上要早点睡哦（飘～）

    ————

    感谢投出[手榴弹]的小天使：喝冰水的红狐 1个；

    感谢投出[地雷]的小天使：苔晓藓、千叶玉子、御坂10032 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    桌上有只仙人球、Summer呀、奇迹 10瓶；。 5瓶；Shano 3瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第 35 章 你der闫总～

    第 35 章

    “来来来, 你给我个解释。”

    阮心望着地上的糖, 抬头再看叶慕颜时，她的眼神变得很微妙, 仿佛在说：狗子, 你变了。

    不，应该说女主这个人在她心底已经死了。是的, 叶慕颜已经死了，站在她面前的是叶翠芳。

    怎么说也是个玛丽苏女主，说好的王霸之气呢？原文你撒钞票的时候眼睛抖不带眨的，当小妖精勾引男主的时候你呵呵一笑, 怎么这回就偷起了小孩子的糖呢？？？

    叶慕颜表面镇定自若, 但内心真的有那么点慌。

    “我, ”

    叶慕颜随便找了个借口：“我饿了。”

    饿了？？？

    阮心一时不知道该做什么表情，直接脱口道：“你也太行了，居然连人家小朋友的糖都拿。”

    最重要的是, 一拿还拿那么多!!!

    叶慕颜没出声，内心却道：下次还拿。

    “喂，你倒是说话啊？”

    阮心看她没有回怼, 态度和语气软了一些。

    叶慕颜莫名想笑，默默低下头，免得对方看出来。

    这个角度，显得她有些可怜, 即便她比阮心高，但女人要是一软起来, 就是惹人心疼。

    “你也太怂了。”

    阮心看她委屈巴巴的模样心更软了。

    不过想想也是，她们早上就吃了几个包子，到学校后又一直排练，有些班紧张到连饭都没吃，她记得叶慕颜班上的人就没去。

    算了，看在礼物的份上。

    今天挺开心的，这事再拉着说下去也没意思。而且叶慕颜这个人有时候脸皮子挺薄的，自尊心也强，刚送完礼物就说她不是，估计回去后又要发脾气了。

    “糖的事不说了。”

    阮心转移话题，道：“我拿了第三，说好的愿望呢？”

    叶慕颜却道：“你不是也答应我了吗？”

    阮心也不墨迹，直接问：“什么愿望？你说。”

    什么愿望？

    叶慕颜想了想，根本不知道这个人能为她做些什么。

    “没想好，先欠着吧。”叶慕颜薅着妹妹的狗头道。

    “也行。”

    阮心理了理头发，心情激动，咳了几声道：“那我说了。”

    叶慕颜：“说吧。”

    嘻嘻，忽然有点小激动小害羞是怎么回事？@无限好文，尽在()网

    “我……”阮心笑得越来越得意，嘴角往上扬，角度看上去都有点扭曲了。

    这要是不知道的，还以为她要告白了呢。

    叶慕颜心底升起一股不祥的预感。

    “你，”

    随着开口，叶慕颜心里警惕起来。

    阮心缓了缓。

    说吧，你究竟想干什么？

    叶慕颜严阵以待。

    期间沉默了几分钟。

    终于，阮心想好了，并一口气说道：“叶慕颜，接下来的十天你要给我搞卫生给我暖被子给我喂饭、穿鞋端水！”

    话落，无声。

    “……”

    刚刚阮心说了什么？？？

    叶慕颜怀疑自己没听清楚。

    阮心幸灾乐祸道：“你不会反悔吧？反悔就是狗。”

    听到这句，叶慕颜才确定了前面的话不是幻听。

    “阮心。”

    阮心一愣，发现对方的表情变得凝重起来，仿佛下一秒就会宣告自己得了不治之症。

    叶慕颜抬手，搓着她的头。

    阮心抬头，道：“你干嘛？”

    叶慕颜答：“我反悔了。”

    说完，迈开长腿就要溜。

    “叶翠芳你太不要脸了！！！”

    阮心气炸，脚一蹬，立马追上去。

    校门外，李子婌等人望着这一幕，竟不由脱口道：“哇，叶姐姐真好，这个时候都还陪班长跑步锻炼！”

    听到这句话阮心险些崴了脚，暗道：狗屁的好姐姐！她这辈子就没遇见过!

    ……

    两个人是一路跑回去的。

    叶慕颜腿长人高，比她这个小短腿跑得快，活脱脱就是在遛她玩。

    “叶慕颜！你给我等着！”阮心咬牙切齿，心里那叫一个气。

    想她穿越前，学生时代可是运动健将，再说平常吧，出门抓小偷都能把小偷赶成弟弟。

    喝!这倒好，风水轮流转，现在她自己也被人遛成了个弟弟。

    还有叶慕颜。

    她严重怀疑这个人刚刚是装的，饿的话怎么可能跑那么快？就算是仙女那也要吃露水，更何况是人。

    不吃饭还能跑那么快，这也太不科学了。

    “亲亲，我觉得您能穿越就挺不科学的～”

    系统吐槽了一句。

    妈呀，辣鸡系统！

    阮心差点被这突如其来的声音吓到。@无限好文，尽在()网

    她望向前方，此时叶慕颜已经和她拉开了一段很长的距离，对方还时不时转身冲她比出一个心，脸上的表情简直能把仇恨值拉满。

    阮心怒气值冲天，嘴里还乱喊：“我*你！叶慕颜你给我站住。”

    艹我？

    叶慕颜猛地怔住，扭头看阮心时，眼底带着几分复杂。阮心的话又让她想起了医院里那个梦。

    长大以后的阮心坐在她身上，按着她笑道：“你不可以，但我行啊！”

    真是毛骨悚然。

    这个人现在才多大？闻内衣就算了，小小年纪就已经说出这种话，长大以后那还得了？以后面对床伴不会还有施虐倾向和其他恶趣味吧？

    不，她无法接受。

    一想到自己被阮心压，叶慕颜就一阵窒息。

    “叶慕颜，你怎么不跑了？”

    阮心吸了口气，忍不住冲对方竖了个中指，然后双手叉腰走过去。

    叶慕颜什么也没说，双手拍住阮心的脸。

    “干嘛？”

    阮心的脸像被夹住球，说话含糊不清。

    叶慕颜道：“你一点也不像妹妹。

    难道她发现自己不是原主了？

    阮心心底咯噔一下，以为对方看出了破绽，嘴硬道：“我一直是这样。”

    叶慕颜当然察觉到她眼底那丝异样。

    在她看来，阮心是个复杂的人，刻意的伤害她，又刻意泄露线索让她发现，其目的就是让她适应，并习惯这个过程。

    扪心自问，她还是当初那个自己吗？

    早就不是了。

    她感觉自己在被阮心拖入深渊，渐渐和这个人染上一样的颜色。

    可能，她也成了一个变态。

    叶慕颜自嘲着。

    阮心更慌了，心都快蹦到嗓子眼。

    只是捧脸都能让你兴

    奋吗？

    叶慕颜盯着她脸上的表情。

    woc！

    刚下晚自习给阮心送宵夜的厉哲惊了。

    他这还没到，就看见他的小阮被叶慕颜这个恶毒婆娘捏着脸，整个人吓得一动也不敢动。

    “她又在欺负小阮！”

    同行的俞乔天：“？？？”不就是捏个脸吗？

    这个女人……

    厉哲盯着这一幕，他从来不觉得自己是好人，也知道阮心</p

    做过很多错事。

    但这一次不一样了，他可以阻止阮心重蹈覆辙，阻止叶慕颜迫害阮心。

    “小阮！”厉哲一如既往喊道。

    终于有人来了！

    阮心眼前一亮，退后几步道：“咦？厉哲你怎么来了？”

    嘴上虽然这么说，但她心底已经把这个大兄弟夸了无数遍。

    厉哲道：“我是来送鼓励的。”

    这个小子又来了。

    叶慕颜视线转落向这个少年。她不喜欢这个人，不，应该是阮心身边所有的男人。在她看来，阮心再能打也只是个小女生。

    男人，无论是老是少，都不可信、太危险。

    “大半夜送什么鼓励？”她的语气不近人情。

    厉哲也不客气，笑了笑道：“跟你有什么关系？”

    完了，这两个人又开始了——

    阮心脑壳痛。

    “咳！”

    俞乔天也察觉到气氛不对，找了个话题道：“啊，对了!你们这次比赛怎么样？”

    阮心接话：“可好了！叶慕颜她们第一，我们第三。”

    俞乔天干笑：“哈哈哈哈，那你行啊!你说是吧？厉哲。”

    厉哲还在和叶慕颜用眼神对峙。

    我去！这个猪队友带不动啊！

    俞乔天暗骂。

    “叶慕颜。”

    阮心用手肘戳了戳叶慕颜。

    “蠢货。”

    就在气氛僵化时，一个冷漠而无情的声音道。

    随着话落，周围的温度骤降。

    一道狂风划过，四人眯眼，抬手挡住风力，但仍无法避免头发被吹得凌乱。

    是谁！

    阮心感觉刺眼，豪车在灯光折射出的光。

    是那个男人！

    厉哲瞳孔一缩，双拳握紧，不断发出“嘎吱”声。

    @无限好文，尽在()网

    车上的人不简单。

    叶慕颜微微皱眉。

    车窗摇下，那个男人有一张棱角分明，俊雅非凡的容颜。

    他眼神像刀一样锐利，又像无情的神，仅仅只是扫了一眼，就让人不由屏住呼吸，垂下头颅。

    压迫。

    好强的压迫感。

    阮心隐隐觉得这股王霸之气有点熟悉，但车身那道反光实在让她睁不开眼。

    嗯？

    男人的目光在叶慕颜身上。

    这个小女人竟敢直视他？

    呵，你是第一个。

    男人微微眯眼，薄情的唇角扬起一丝趣味。他悠悠晃动着手中酒杯，那红酒好像是血，杯中几颗枸杞与红枣随酒晃动着。

    “是你。”厉哲的表情冷了下来。

    男人道：“是我，愚蠢的弟弟。”

    居然是厉哲的哥哥？!

    阮心望向厉哲，可是原文从来没有提到过厉大哥这个人。

    “闭嘴！”

    厉哲忽然暴怒，身旁的俞乔天被这一喝吓了一跳。

    男人皱眉，似乎是不满他的态度。

    厉哲双目变得赤红，仇恨似乎要从他眼中溢出来，语气重重道：“我没有你这个哥哥。”

    末了，一字一顿吐出对方名字：“闫—国—根——”

    ？？？

    阮心一脸懵逼。

    闫什么根儿？？？

    <hr size=1 />作者有话要说：庸人同村的一个姐姐叫xx，然后她大我两岁，小时候我和其他人一直叫她狗子姐姐，后xx狗子姐姐。据说这种名字，好养活。_(:з」∠)_

    嗯，因为习惯了，长大以还是那么叫她。

    另外，国根哥不是男主，具体：原文男主是混血儿

    ————

    感谢投出[深水鱼雷]的小天使：二百五不找 1个；

    感谢

    投出[火箭炮]的小天使：御坂10032 1个；

    感谢投出[手榴弹]的小天使：喝冰水的红狐 1个；

    感谢投出[地雷]的小天使：△、归底先生、得闲饮茶、执事 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    纷繁、尼路班 10瓶；前塵如夢 7瓶；简简单单就好 4瓶；星辰大海 3瓶；冰岛 2瓶；24101731、△、三流文人、浪某人.、39100292 1瓶；<

 第 36 章 扬唇一笑

    第 36 章

    “闫壮民。”@无限好文，尽在()网

    那个男人的脸骤然一冷：“谁允许你提这个名字？”

    这名字？？？请问对得起你这逼格吗？！

    阮心憋着一口气, 差点笑出了声。

    很好, 厉哲完全粉碎了她的想象，让她无法直视这个坐在车里的男人。

    “嘟嘟嘟～”

    忽在这时, 提示音响起。

    系统：“男配闫易霖已出现, 请在二十天内阻止闫易霖对叶慕颜产生爱意～”

    听到这个名字，阮心愣了愣。

    等等, 她感觉这个事有点不对。如果闫易霖是厉哲的哥哥——

    阮心再次望向那个男人。

    这样一来，原文厉哲的很多事都解释得通了。为什么这个人有那么多人力财力帮原主善后，明明老是和阮心作死，处处针对女主, 可偏偏就是打不死。

    闫家在文中的设定是古武世家。老一辈虽然已经隐世, 但家中的后辈在社会各都一番成就。闫易霖作为家族最优秀的直系后辈, 后来是由他接管了家族及企业。

    而且，文中曾经提到闫易霖有一个同父异母的弟弟，只是这个弟弟一直没有出现。

    再来, 闫易霖和厉哲有过几次对话，当时她就觉得这两个人应该认识，但她看的时候并没有多想。

    可既然厉哲是闫家人, 那为什么——

    阮心又看向厉哲。

    为什么厉哲要用假名字？

    厉哲接收到她的目光，当即解释道：“小阮我不叫闫壮民，我跟他没有任何关系。”

    “蠢。”

    闫易霖语调不变：“你，以为这样就能摆脱闫家？”

    厉哲表情厌恶, 却无法否认。

    阮心当然知道厉哲不叫壮民，她只是不清楚原文厉哲到底和闫家还有没有联系。

    一个是被姐姐碾压的继妹, 一个是不受待见的私生子。这样看来，黑心阮和厉哲走在一起，也不是没有理由。

    但，闫易霖这个人……

    阮心感觉头都快炸了。

    霸总不需要理由，讲道理不听，劝更是劝不动了。

    再说打吧，这家伙战斗力挺高的，在叶慕颜的后宫里绝对能排在前几名。

    更可怕的是……

    那个女人。

    如果前期就碰上这个人的话，那绝对是个特大的麻烦。

    不行，绝对不能让叶慕颜和闫易霖有过多接触，实在不行就搬家。

    总之，绝对不能把那个麻烦引过来。

    这么想着，阮心接两人对峙的机会，悄悄拍了拍叶慕颜，扯住对方的袖子就赶紧走。

    “哈哈哈，挺晚了呀。”

    俞乔天也干笑几声，也悄悄溜了。

    于是，路上只剩下他们兄弟二人。

    闫易霖抿了口红酒，82年的口感还凑合，红枣和枸杞的混合恰到好处，独具特色，让人欲罢不能。

    这才是一杯酒的灵魂所在。

    “上车。”

    即便是面对亲弟弟，这个男人的态度还是那么冷酷强硬。

    厉哲没吱声，拉开车门，坐下，斜瞟了一眼对方。

    闫易霖翘起穿着红花棉裤的大长腿，分明只是那样简简单单坐着，但却如位高的君王。

    “你大老远过来找我什么事？”

    厉哲语气不善。

    当然，他也不指望这个人会说。他这哥哥从小就不可一世，根本不把人放在眼里，从那个老家伙死后，短短一年愣是窜了上去，家族那帮人都对付不过来，哪里有时间来看他？

    原因只有一个，这一次他输了，而且还有求自己帮忙。这件事，他可是记得清清楚楚。

    “棋下错了。”

    闫易霖晃着红酒杯的手一顿，眼底略过一丝寒意：“二叔赢了。”

    厉哲什么也没说，吃着本来送给阮心的宵夜。

    “蠢货！”

    闫易霖忽然发怒。

    他将红酒饮尽，怒斥：“少年不知青丝贵！壮民，你太狂妄了。”

    厉哲怔住。

    “难道你忘了，”

    闫易霖眸光一沉，周身气场更加凌厉，不觉握紧手中的酒杯，仿佛一柄权杖。

    不愧是那个男人！

    司机浑身发寒，握着方向盘的手不由哆嗦起来。

    他表情凝重，声音又沉了几分：“你忘了爸、二叔他们是怎么谢顶的？”

    闻言，厉哲心下一凛，犹如一柄重锤打在心上。

    不，他不能秃！秃了小阮就更不会喜欢他了。

    闫易霖取出一盒枸杞：“年轻人少熬夜，多养生。听我的。”

    厉哲越想越害怕，默默抓了把枸杞洒在夜宵上……

    第二天。

    清早，叶慕颜和平常一样叫阮心起床。

    “起来，上学了。”

    叶慕颜直接掀开被子。

    阮心哼哼几声，头往枕头下钻。

    好累啊，上学好累——

    “猪。”

    叶慕颜直接把她拖着拎起来。

    “叶慕颜你干嘛呀……”阮心还在半睡半醒中，身体像在高温下的猫一样软塌塌的。

    她下巴搁叶慕颜的肩上，闭着眼，嘴里却念叨：“我好烦，我好烦……”

    叶慕颜问：“你怎么了？”

    阮心叹了口气，这件事她当然不能说。

    过了半天，她才嘟囔了句：“反正你离厉哲他哥远一点就行了。”

    “我知道。”

    叶慕颜回想起闫易霖不禁皱眉。早在第一次见厉哲时她就察觉到了，那个小子不一般，如果不是有些家底，绝不可能那么狂妄自信的。

    再从昨晚来看，这事她基本上猜了个七七八八。

    无论是厉哲还是闫国根，这两个人都是古武者，只不过他掩饰的很好。

    她不怕事，但不代表她就喜欢惹事。那个姓闫的男人让人感觉很危险，如果不想惹上麻烦的话，的确应该离远一点。

    至于阮心话里的意思……

    叶慕颜把她拽下床，道：“我没管你，你管我？”

    阮心顶着一张稚气的脸道：“我是为你好。

    叶慕颜道：“为我好什么？”

    “这个…”阮心想了想，但又不能把那件事说出来。以叶慕颜的性格，如果说了，那接下来肯定会追问她是怎么知道的。

    “猪，快去洗脸刷牙。”

    叶慕颜也没打算让她真说出个理由来。

    “哦哦。”阮心

    “诶？等等。”

    阮心刚出门没几步又回来了，指着她的手道：“叶慕颜，你手怎么搞的？”

    叶慕颜看了一眼，道：“昨天道具刮的。”

    “……你也太不小心了

    。”

    阮心嘀咕。

    忽然，她又像想到了什么，问：“你肚子上那个口子，好了没？”

    “差不……”

    叶慕颜话说一半，在见阮心既心疼又内疚的眼神后，捂着肚子道：“没好，还是疼。”

    阮心感觉自己肚子也跟着疼了起来，“要不放学再去医院看看吧？”

    叶慕颜道：“前几天我刚刚看过了。”

    阮心：“那医生怎么说？”</

    叶慕颜：“医生让我什么也别干。”

    “……”

    阮心听了愣了几秒，反应过来拿起枕头砸向叶慕颜：“滚！叶翠芳你就是懒！”

    叶慕颜一下子躲过，紧接着，她眉头一皱，双唇一抿，捂着肚子缓缓蹲了下来。那模样要多脆弱就有多脆弱，仿佛随时都会晕倒、暴毙。

    “叶慕颜你没事吧!”

    阮心见这架势一下子慌了，把枕头扔到床上凑过去。

    “没事。”

    叶慕颜捂着根本不疼的肚子，对于阮心的这下反应感到……

    十分有趣。

    “你，你起来吧。”

    阮心支支吾吾，这下真不确定对方到底是不是装的了。

    她这个人就是狠不下心，嘴皮子是吵着嚷着，打架也凶，但如果真有什么事，她是怎么也使唤不下的。

    思来想去，昨天说让叶慕颜搞卫生的事就这么算了。

    两个人收拾好出门，在熟悉的店买了早餐，叶慕颜手里拿着一杯豆浆喂她。

    阮心觉得今天的豆浆不好喝，对叶慕颜肚子上的伤越想越不是滋味。

    开始，她确实是想搞垮叶慕颜取而代之，但那也只是想想而已。她本人真的没那么大野心，再来也懒得折腾。

    后来呢，她又想完成任务后离叶慕颜离主线远一点，但是计划永远跟不上变化……

    总而言之，她觉得自己把叶慕颜养废了。@无限好文，尽在()网

    如果不是这样的话，叶慕颜还是一个洁癖精，现在站在叶慕颜身边也不是她，而是一出修罗场。她甚至还在想，叶慕颜有钱吗？以后遇见其他反派该怎么办？而且叶慕颜都没出手过几次，战力是不是被削了，还打得过那些人吗？

    她只是想完成任务，真没想毁了这个人。

    不知情的叶慕颜挤了挤豆浆，道：“还剩一点，喝完。”

    “哦。”阮心喝完豆浆把壳子扔了，但心里还是难受的一匹。

    “叶慕颜。”她声音闷闷的。

    叶慕颜道：“有话直说。”

    阮心说不出口，人蔫巴巴的，表情因为年龄显得很孩子气。

    叶慕颜也没问，停步看着她，像大人看着做错事的孩子。

    忽然，阮心一声不吭抱住她，心里那份愧疚除了拥抱真的不知道怎么表达。

    叶慕颜怔在原地，对这个突如其来的拥抱有些不知所措。仿佛是一团棉花塞进怀里，轻盈又温暖，连心都感受到了那份温度。

    她低头问阮心：“你干什么？”

    阮心道：“我心情不好。”

    叶慕颜：“哦，那肯定是欠打了。”

    阮心打她，“你才欠打！太不会安慰人了。”

    叶慕颜道：“那你要怎么安慰？”

    阮心牙疼一样“嘤嘤”了几声，她也没想叶慕颜真安慰自己，毕竟要是女主会安慰人，那母猪都能上树了。

    真是的，亏她还为这个人的未来难过。结果？

    太没心没肺了!

    正在她这么想时，叶慕颜抬起她的脸。

    “啊!你干嘛!!你干嘛!!!”

    阮心吓死了，

    以为叶慕颜要把她头拧下来。

    叶慕颜道：“很丢人吗？”

    阮心呆呆睁着眼，不懂她在说什么，心底既别扭又紧张。妈耶，难道叶慕颜要哄她了吗？

    我的天！我的天！母猪真的要上树了？？？阮心一下子激动起来，期待这个人会说什么，她一定要记下来，以后也这么哄别人。

    大概过了几秒，叶慕颜微微一笑，捏着她脸颊的肉肉，道：

    “加油，你是最胖的。”</

    说完，松手就要溜。

    辣鸡叶慕颜!!!

    阮心又气又想笑，心底的期待如山体崩塌。

    真的，指望这个人哄人不如期待母猪上树。

    @无限好文，尽在()网

    “叶慕颜！你等着！”

    叶慕颜站在不远处，招手：“等着，你来啊。”

    阮心直接跑过去，打算来个扣头杀。但这一次，是叶慕颜抱着她，她就像自己直扑过去的。她的头被按在怀里，抱得紧，呼吸都有些不畅。

    但她没有挣扎，手扯着叶慕颜的衣服。其实比起安慰，她更需要一个依靠。

    两个就这样抱着，谁都没开口说话。

    “傻子。”

    过来一会，叶慕颜才道：“你……”

    “小阮！”

    刚开口，远处传来一道声音。

    两个人松开，脸各朝一边，装作若无其事。

    “小阮早。”

    不多时，厉哲来了。不过这次他穿了棉裤，身边还多了个人。

    没错，是那个男人。

    “早啊。”阮心打着招呼。

    闫易霖靠着豪车，寒风吹不动他那打了发胶的浓密黑发，黑色棉服也无法阻挡他像洒水机一样散发的荷尔蒙，一双老西京布鞋彰显着这个男人低调又不凡的品味。

    他有罪，罪在让人恨不得跪倒在他的棉布鞋下。

    “呵。”他冷笑一声，像是对这冷漠世界的轻蔑。

    闫易霖盯着阮心露出的腿脖，顿时面色大变。

    恐怖如斯，天这么冷居然只靠一层羊毛袜就能御寒？

    他心底一阵后怕，暗道：女人，果然不是一般的存在。

    卧槽，这个霸总老盯着她干嘛？？？

    阮心心里慌了，生怕自己引起这个男人的注意。她的预感告诉她，此地不宜久留。

    “我们先走了。”

    也顾不上什么好心情坏心情了，阮心哈哈几声，拉着叶慕颜溜了。

    “这个小女人。”

    闫易霖如锁定猎物一般。

    接着，他扬唇一笑：“想靠露腿脖吸引我的注意吗？有意思。”

    厉哲：？？？放你爸狗屁？

    ……

    “阮心。”

    “快走快走”

    叶慕颜拉住她的衣领，把她拽停住：“你怕什么？”

    “怕？我没怕啊。”

    阮心一脸迷茫，企图蒙混过关。

    不过这话也是真的，她的确不怕闫易霖，而是怕闫易霖背后的女人。不，与其说怕不如说是烦。如果黑心阮是暗戳戳搞事恶心人，那这位就是当着面搞事了。

    不凭演技，就是莽，就是狂，就是操作如疯狗。

    没错，那个女人就是本文第一癫婆娘，闫易霖素未谋面的未婚妻——

    乔曦。

    <hr size=1 />作者有话要说：国根哥的媳妇儿下一章出场_(:з」∠)_

    ———

    感谢投出[手榴弹]的小天使：以澧、喝冰水的红狐、御坂100

    32 1个；

    感谢投出[地雷]的小天使：归底先生、一直是SONE 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    初九泣 60瓶；八段女流氓 7瓶；子矜 5瓶；Shano 3瓶；墨染离殇◎ 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第 37 章 你好狠心！！！！！

    第 37 章

    提起乔曦这个人, 阮心就觉得可惜。

    当初她看文的时候, 觉得闫、桥这俩其实挺般配的。@无限好文，尽在()网

    但乔曦走错路了，一步错步步错。

    原文闫易霖出场时，闫家和乔家已经解除了这两个人的婚约。

    没有这层关系，国根哥这才对叶慕颜逐渐产生好感。而比起天降的叶慕颜，前未婚妻乔曦其实更有优势。同样是古武者，同样是大小姐, 也完全有那个资本公平竞争。

    何况闫易霖有意但叶慕颜无心，这段感情完全是单箭头, 如果乔曦不搞事的话, 叶慕颜一个助攻，这俩的事就成了。

    但问题是乔曦就不是个正常人。

    做事不分青红皂白，刚出场就想给叶慕颜一巴掌。再加上有黑心阮在一旁煽风点火，绑.架、毁容，什么恶臭的事都敢干, 纯粹是自己把自己的好感给败完了。

    如果这是普通总裁虐文, 那叶慕颜也就受了, 只要等闫易霖来救就行了。但问题是这是本重生女强爽文，成年后的叶慕颜早就不是一般人，且秉承着人不犯我我不犯人的原则，既然乔曦主动惹事，那她当然也不客气了。

    论撕逼, 乔曦撕不过。

    论人，叶慕颜身后那帮一米八后宫男团个个是大佬。

    作为反派, 不是所有人都能像黑心阮那样苟到最后。

    说到底，还是叶慕颜对这个恶毒继妹手下留情了。

    阮心叹了口气，呆呆看向叶慕颜。

    她感觉现在的叶慕颜好脆弱，如果乔曦那个疯婆子这时候跑过来的话……

    阮心头皮一麻，不禁把身旁的叶慕颜拽紧了几分。

    ……

    又是周六。

    阮心和平常一样，瘫在沙发上一动不动。

    这段时间下来，她发现闫易霖这个人除了养生、壁咚，强迫别人穿秋裤以外就没别的爱好了。

    兴许是因为念着未婚妻，这个人怎么看都不像对叶慕颜有意思，相反更像个爱多管闲事的老头子。

    “发什么呆？”

    叶慕颜走过来敲了下她。

    “我没发呆。”

    阮心抬手摸了摸额头，语气没什么劲儿，甚至懒得还击。

    “你最近怎么了？”

    叶慕颜自顾坐下。

    这一幕在几个月前是不可能发生的，她不会主动关心，更不会为阮心的刻意疏离而隐隐不安。似乎……

    她在害怕这个人离她而去。

    这次，叶慕颜没有等待阮心的回答。

    两个人静静坐在沙发上。

    钟在走，电视没开。

    她的手微微收成拳，脑中再次陷入自我怀疑。

    她曾经想，如果阮心不再做错事，不会爱上她，能离她越远越好。但，真到了那一天却和想象中完全不同，一点也不开心，闷得慌。

    “出去逛吗？”

    叶慕颜松手，自己都没发觉那语气有点哄人。

    她很少用这种的语气。

    有时候，甚至阮心忘了年纪，觉得这个人体内有另一个灵魂，一个和她年纪相仿的灵魂。

    “不去。”阮心心不在焉。

    的确，她这几天在有意疏离叶慕颜，除了上学放学，她很少和这个人出门，说话也客气了不少。

    这不是一时兴起，而是思考过数次后的结果。

    作为处在上帝视角的读者，书里的内容就好像一张平面图，阮心知道剧情的走向，也知道读者和配角的内心活动。

    但她只是个普通人，穿越后面对的是一帮真人，真人更加立体，再加上有各种日常，

    这样一来就更复杂了。

    开始，她还能凭借穿书优势走，可一旦剧情脱纲，她就像一只无头苍蝇，四处乱撞。

    接下来会发生什么？因为她的介入，叶慕颜的结局会是什么样？

    起码在她眼底，叶慕颜现在和原文里已经有些差距了。而导致在这一切的，正是从她搬过来以后。

    试想一下，既然厉哲能重生，那其他反派呢？如果因为她而导致叶慕颜以后被反派虐打的话，那她重生一次未免太惨了。

    所以，是时候拉开距离了。

    作为朋友，她觉得叶慕颜对自己的好感已经够了。

    想着，她调整了下心态，道：“你去吧！去吧！我想睡觉。”

    看了是困了？

    叶慕颜往好多方向想，问：“那你要吃什么？”

    阮心想了想，道：“奶茶？”

    闻言，叶慕颜也没多说什么，换了套衣服就出门了。

    “今天真是出奇了。”

    阮心盯着关上的门，忽然觉得真的有点困。

    她打开冰箱看了看，寻思着先睡上一觉，等对方回来后一起煮面吃。

    至于乔曦？都这么久了，应该不会找过来吧？

    她吸了口凉气，心情放松了不少。

    “是叶小姐吗？”

    叶慕颜出门没走多远，一辆车停在她旁边。

    摇下车窗，是个陌生的男人，口音不像本地人。

    “有什么事吗？”

    叶慕颜看了眼车牌号。

    男人笑道：“闫先生找您有事。”

    借口拙劣。

    叶慕颜笑了笑，表情如常。

    “出门？”

    刚回来的晏寒司向她打招呼。

    “嗯，出门。”叶慕颜笑了一下，不过很假。

    晏寒司默默点头，扭头走了。

    “叶小姐。”

    司机提醒道。

    叶慕颜望向司机。

    这个人为什么要打着闫易霖的名头？还是说有谁以为她和闫易霖关系很好，想设局套她？

    叶慕颜坐上了那辆车，问：“他找我什么事？”

    司机道：“您去了就知道了。”

    “哦？”

    叶慕颜捋了下耳边的发丝，随意发出一条短信。

    过了一会，打开手机再看。

    哦，果然是外地人。

    那是谁？

    叶慕颜抱臂，心情顿时烦躁起来。本来今天特意陪阮心，出来买个奶茶，结果刚出门就遇见了这种事。

    这种被窥探的感觉就像苍蝇一样恶心，让人恨不得一下全拍死。

    司机忽然后背发寒，心里感慨，这个姓叶的小丫头恐怕不是那么好对付啊……

    一路无话，气氛可以说压抑到了极点。车里的两个人，叶慕颜怎么看都不像有危险的那个。

    “到了。”

    司机停车。

    他暗暗松了口气，那一刻终于感觉到了解脱。

    叶慕颜望着面前这栋别墅，引路的是一个穿着黑色西装的男人，身形很壮实，像保镖，不是一帮人。

    不单单只这一个人，门外还站

    着一排，个个表情冷峻。

    “你就是那个叶慕颜？”

    走进客厅，一个穿红裙披貂皮的少女正坐在沙发上。

    看模样应该才十八九岁，胸大腿长，一双黑色尖头高筒靴锃亮，面容秀丽，一对凤眼，这头一抬，总给人感觉一股咄咄逼人的社会气息。

    红裙少女不屑，打量穿着普通的叶慕颜。

    呵，也没什么了不起的嘛，不就是比她好看了点，高了一点，白了一点，皮肤好了一

    点，有什么了不起的？

    有她胸大吗？

    有她有钱吗？？

    有她这身貂儿吗？？？

    可是！为什么！！！为什么她的未婚夫还是会喜欢这个穷酸又可恶的女人！为什么……为什么……

    国根！你为什么要这样对我！！！

    红裙少女越想越悲伤，美眸中逐渐蓄满泪水。

    她知道自己会嫁给那个男人。

    那个男人原本叫闫国根，后来叫闫易霖，但她不在乎这些，她只在乎那个人。

    她见过那个男人小时候的照片，很可爱，所以这样的根根只能是她的！

    可是为什么？为什么闫易霖不去找她，偏偏来了h市！为什么……

    “小贱人！”红裙少女忍着泪，因为悲伤而一字一顿。

    “？”

    叶慕颜：“请问你哪位？”

    红裙少女傲然道：“我是闫易霖的未婚妻乔曦，未婚妻，懂吗？”

    神经病？难怪阮心让她离闫易霖远一点。

    叶慕颜反应平淡，道：“你有事吗？”

    乔曦道：“你说呢？”

    “再见。”叶慕颜懒得搭理，不太想打女生。

    太嚣张了！

    这个小贱人！！！

    “你以为你走得了？给我站住！！！”

    乔曦声音尖锐，踩着十公分的高跟鞋走过来，抬手，一掌甩了过去，“老娘今天就是来教你做人的！”

    叶慕颜抓住那只手，毫不留情，反手就是一巴掌，直接打在乔曦的右脸上。

    这一巴掌让乔曦怔住了，愣是好几秒没缓过来。

    “做人？”

    叶慕颜垂眼看向倒地的乔曦，本就糟糕的心情一下子累积到了一个极点后最终爆发。

    她眼神死气沉沉，质问：“你有什么资格？”

    @无限好文，尽在()网

    “你，你——”

    乔曦一口气哽在喉咙，脸上火辣辣的疼，眼泪跟豆子一样噼里啪啦往下直掉。

    她居然敢打她！

    她爸爸妈妈都没打过她！！！

    “我打了。”叶慕颜微微抬头，笑得嘲讽：“怎么样？”

    “给我打！给我打！”乔曦脸气得涨红，声音也哑了。

    闻言，一帮人冲了进来。

    “来？”@无限好文，尽在()网

    叶慕颜一把拽起乔曦，微笑着像众人招手。

    众人犹豫。

    叶慕颜捏着乔曦的脖子，忽然出击，距离最近的人只觉得膝盖一疼直接倒地。紧接着是一个、两个、三个、四个，她一脚踹过去，一米九的大汉险些被踹吐出血来。

    烦死了，她现在只想这帮人去死。

    乔曦吓懵了，虽然她也是古武者，但平常都是被家里人宝贝着，还从没被人这么打过。再加上叶慕颜的眼神，她怕真的会出人命。

    她瑟瑟发抖，一脸惊恐道：“别打了！！！”

    叶慕颜把最后一个保镖踹到她面前，道：“这不是做人吗？”

    乔曦吸着鼻子，哭着道：“我不打了！你你你你快走吧!”

    末了，又弱弱补了句：“不要跟我抢国根了……”

    “走？为什么要走？”

    叶慕颜不仅没有要走的意思，甚至还冲乔曦挤出一个毛骨悚然的笑，“乔曦小姐，你以为我会放过你们吗？”

    她重重合上门，转身时表情完全沉了下来，“今天，你们还要陪我演戏呢。”

    乔曦一听心里拔凉拔凉的，抱着膝盖，“呜呜呜”又哭了起来，那模样像极了言情里即将被糟蹋的女

    主。

    呜呜呜呜，这个恶毒的小贱人好可怕，国根你快来救我呀！

    ……

    “亲亲～”

    阮心是被系统吵醒的，她感觉自己睡了很久。

    从床上爬起来，迷迷糊糊看了一眼时间，居然已经晚上八点了。

    “八点！叶慕颜怎么还没回来？”阮心找了一圈，发现连人影都没有。

    买个奶茶至于去那么久吗？而且叶慕颜从来不会这么晚都不回来。

    阮心心里慌的不行，匆匆换了衣服出门。

    “阮心。”

    刚下楼，对楼晏寒司喊她。

    阮心抬头，一脸急切：“你看见叶慕颜了吗？”

    晏寒司道：“她上了别人的车……”

    等等！白天到现在都没回来？

    这事恐怕不简单。

    晏寒司一拍大腿，这是个抓歼……不，是揭露叶慕颜真面目的好机会啊！必须把厉哲他们也叫上！

    他拿上外套，道：“我跟你一起去找。”

    阮心点了点头，路上给厉哲打了个电话，三个人不到几分钟就赶了过来。

    “小阮你别担心！”

    厉哲一脸严肃安慰着阮心，其实心底早就乐开了花。

    几个人坐上闫易霖的车，阮心白天刚放松的心又紧张了起来，害怕家里那个十级生活残废出事。

    “亲亲～是否花600积分探索？”

    系统上线坑人。

    是是是！

    阮心在心底应答，也没在意这个价格有多坑。

    “叮”

    随着提示，系统：“感谢惠顾*^_^*”

    “往右边。”

    阮心接收的地址，立马对闫易霖道。

    闫易霖也是知轻重的人，没有废话，直往阮心所说的方向开去。

    目的地是一栋别墅。

    “来了来了！”

    当车停在大门口时，几个穿黑西装的人吓得直跑。

    有那么吓人吗？

    大门开着，几个人直接走了进去。

    阮心走在前面，几个大男人跟在后面，心里各有各的想法。

    她没心那么多，步子很快，门没关，一推就开。

    但等她看到屋里那一幕时，险些眼前一黑。

    “艹！”

    阮心一锤门，怒道：“你在干什么！”

    哦哦哦，来了来了！！！！

    晏寒司和厉哲的内心：

    这是抓到jian/露馅了？？？

    几个人激动不已，忙跟上来一看——

    叶慕颜正被一个红裙子的女生扯着头发，抬起的手掌停在半空……

    她就知道会来。

    叶慕颜抬眼看向阮心，散乱的头发遮住了嘴角的笑意。

    此刻，她的内心得到了极大的满足。

    震惊。

    赶来的四个男人安静如鸡，一时不知道做什么表情。

    厉哲难以置信：叶慕颜居然输了？

    闫易霖：大冬天露膝盖，可怕。

    晏寒司：打架？？

    俞乔天：？？？这是在干嘛？？？

    我是无辜的……

    乔曦憋着泪。

    “你动她一下试试！”

    阮心的火气一下子冲到了脑子，她没想那么多，忙着把叶慕颜拽了出来。

    “老宴，你这消息不靠谱啊。”

    厉哲看着这一幕忍不住冲晏寒司抱怨。

    宴？

    闫！！

    乔曦听到这个“闫”猛然抬头，双眸亮起虎狼之光。

    “根！！！！！！！！！”

    她爬起来大吼一声。

    众人被吓得虎躯一震。

    乔曦带球袭人，直直撞进晏寒司怀里大哭，嘴里迸发出如土拨鼠一般尖锐的声音：“根!!!你为何要这样对我！！！！！”

    一旁的闫易霖：？？？哪里来的哈婆娘？

    <hr size=1 />作者有话要说：翠芳要开始卖惨了

    感谢cp给俺做的新封面，图依旧是庸人的灵魂画作

    ————

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[手榴弹]的小天使：喝冰水的红狐 2个；

    感谢投出[地雷]的小天使：大只 2个；36281150、纷繁、千叶玉子、我的水比你多、一直是SONE 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    38900736 20瓶；都说了我不是傲娇、38383338、Summer呀 10瓶；叙川 5瓶；简简单单就好 4瓶；清悸 2瓶；香草可乐、清酒。、五堰、幻 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第 38 章 叶翠芳：俺啥时候失身了？

    第 38 章

    “呜呜呜呜……你好狠的心！！！”

    乔曦一把鼻涕一把泪往晏寒司身上蹭。

    妈呀, 她的男人肩膀真宽真温暖!呜呜呜呜……

    晏寒司先是微微皱眉，然后整个表情都开始扭曲起来，活像有条毛毛虫落在了身上。

    “不是, ”俞乔天看不下去了, “闫哥在这里。”

    乔曦哭声戛然, 一下子又扑倒闫易霖怀里：“根！！！！！！！”

    “滚。”

    作为一个有原则的人, 闫易霖很是无情地推开了这个刻意接近他的女人。

    那动作是那样冷酷那样无情, 仿佛高高在上的神明, 推开的也不过是个稻草人。

    呵, 他绝对不会因为一个投怀送抱就动摇的。

    因为, 他的心里只有未婚妻。

    国根！！！！！！你为何这么狠心！！

    乔曦连呼吸都是痛的, 人几乎要晕厥过去。

    她抹着眼泪道：“我，我是乔曦啊……”

    闻言，闫易霖眼底掠过讶异，冷漠的脸上出现了几丝裂痕。

    这个女人……

    他莫名心痛，却又不知如何去接近。

    “呜呜呜呜呜！！！”

    乔曦的哭声像烧水壶，趁对方不注意, 再次扑了过去。

    “乔曦！”

    阮心语气不善。

    乔曦听到这声吓了一跳。

    阮心火气“噌噌”直冒, 拽住乔曦的衣服，“你——”

    “阮心。”

    就在她动手之际, 叶慕颜拉住了她。

    “你干嘛！”阮心都快气炸了。@无限好文，尽在()网

    她这个人就是脾气大, 就是见不得身边人受委屈。如果她知道会发生这种事的话, 打死也不会让叶慕颜出门买奶茶。

    乔曦从小习武，虽然半吊子, 但怎么说也比叶慕颜这个半路出家的强，打不过也在意料之中。

    如果她晚来一点话会怎么样？

    一想到叶慕颜被打，她就肺疼。

    还在叶慕颜遇见的是初期的乔曦，如果是中期、后期，那估计早就毁容了，根本不可能这么好好的站在这儿。

    @无限好文，尽在()网

    “嘤。”

    乔曦躲在闫易霖怀里哭打嗝了。

    她今天真的好惨，h市又不供暖气，呆在这里快冷死了。而且这个恶毒的女人还把她关在这里，连饭都不给她吃!!!真是太过分了！

    她爸爸妈妈都没这样饿过她！！！

    她好惨，真的好惨。

    早知道这样她就不惹这个姓叶的了……

    乔曦越哭越越凄惨，心像雪一样冷。

    ？？？

    阮心黑人问号脸，不懂她一个绑架人的怎么比被绑架的还委屈。

    叶慕颜道：“算了。”

    “怎么就算了。”

    阮心吸了口气，强压下心里的怒火，但同时又升起一股委屈。

    她不是自己委屈，而是替叶慕颜，委屈好好的一个女主愣是变成了个没人疼没人爱的炮灰——

    真的好憋气，虽然平常她总是骂叶慕颜渣渣叶、辣鸡，但从没真出重手打过……

    总之，她心底不是滋味。

    “叶慕颜，你没事吧？”

    阮心吸了口气，把注意力转移到叶慕颜本人上。

    “没事。”

    叶慕颜假装不耐烦，微微俯身，任由对方仔细观察。

    她望着阮心。

    兴许是因为急着找她，这个人身上的

    衣服很单薄，手也是冰凉冰凉的。

    她发现自己错了。

    开始她只是一时兴起，测试自己对阮心是否重要。

    但这个做法是错的，她忘了阮心的年龄，忘了这个人该去哪里找她。

    真是傻。

    叶慕颜发觉自己变笨了，和阮心一样笨。

    “傻子。”

    “没良心的渣渣叶!”

    阮心不禁抱着她。

    叶慕颜计划得逞，回抱阮心。

    从讨厌接触，再到现在的拥抱，她不知道自己是在让步，还是在往前进。但有一点可以确定，那就是她习惯了身边有个人吵吵闹闹。

    人啊，果然是群居的动物。

    她把头低下，不禁抱紧了些。

    阮心什么也没说，默默拍了拍叶慕颜的后背。

    作为朋友，这种时候她只要给这个人拥抱就好了。一来可以保住对方的自尊，二来也是无声的安慰。

    是的，她懂的。

    叶翠芳这个人就是脸皮薄，肯定是因为被关了一天冻的瑟瑟发抖，但是又不好意思说，才抱着她取暖的。

    “好了好了。”

    阮心最后还是安慰了几句。

    叶慕颜把头埋低了些，被小朋友安慰莫名想笑，却还是装作一副委屈的样子。

    抱了一会，阮心松开她道：“没事就行。”

    叶慕颜一听，立马微微捂着肚子强装。

    阮心吃惊，问：“是不是伤口又疼了？!”

    叶慕颜还在装，嘴上轻描淡写道：“没，就是有点饿了。”

    我的天哪!

    我的天哪!!

    这个女的也太臭不要脸了！！！

    乔曦望着这一幕简直目瞪狗呆。

    神tm疼！！神tm饿了！她一个被打的都没说疼，而且这个人中午让保镖叫的外卖都不给她带一份，一个人吃那么多，结果说饿了？？？

    装！太能装了！居然连小孩子都骗，真是太不要脸了。

    乔曦强烈鄙视，鄙视到翻白眼。

    阮心有点心疼，直接道：“走走走，我们回去吃宵夜。”

    多好啊。

    晏寒司暗暗叹气，他希望叶渣女通过这次的事能对阮心好点，争取改过自新，重新做人。

    呵呵呵。

    厉哲一脸呵呵，一下子就看穿了叶慕颜的伪装。这个女人可能这么惨吗？他才不信。

    “人家也饿……”

    乔曦抹着眼泪，在闫易霖面前收起了社会大姐的脾气。

    嘁!不就是装嘛，她也会!

    “我说，”

    全程看戏的俞乔天问出了最关键的问题：

    “我们现在去哪里吃啊？”

    嗯，这是个好问题。

    众人就这个问题进行了认真的讨论，决定去个好地方，吃顿好的。

    ……

    “今天的事…对不起……”

    吃饭前，乔曦心不甘情不愿道了个歉。

    “没关系”

    叶慕颜冲对方露出一个客气的微笑，道：“我也有不对的地方。”

    噫！！！

    乔曦顿时毛骨悚然。

    阮心无话可说，只求乔憨憨能收敛收敛，不要再搞事了。

    因为她，叶翠芳连主角光环都快没了，再搞事情，她怕叶慕颜会暴毙。而且按照某些穿书文的套路，除非有人替代叶慕颜成为主角，不然一旦主角死亡，世界就会崩坍。

    她还想回去，不想死。

    当然，她也不希望叶慕颜死。

    距离太近会毁了这个人，可是离远了又无法保障这个人的安全。</

    怎么办？

    阮心托腮，心里纠结着这件事。

    “发什么呆，吃饭。”

    叶慕颜提醒。

    “哦。”

    阮心猛然回过神，拿起筷子夹菜。

    “小阮，吃红烧肉吧。”

    厉哲依旧不死心夹菜，他看似随意，其实手绷紧着，生怕被叶慕颜拦截。

    但这一次出奇了。

    叶慕颜没出手，只是微微蹙眉，一脸忍痛的模样。

    那表情，知道的以为她伤口疼，不知道的还以为是怀上后动了胎气呢。

    “你肯定是饿的。”

    这回是阮心主动给叶慕颜夹菜。

    装了！又开始装了！!

    厉哲暗骂。

    他抬眼，却见叶慕颜皮笑肉不笑，活像得宠的妃子。

    啧啧啧，这宫斗呢。

    乔曦咋舌，莫名觉得这三个人关系有些微妙。

    愚蠢的弟弟。

    闫易霖薄唇抿紧，晃着酒杯中的大枣参茶，深邃的双眸仿佛看穿一切。

    这是一场精彩的饭局。

    饭后，闫易霖和叶慕颜走在最后，她知道这个人在吃饭的时候就有话想对她说。

    “乔曦不是你的对手。”

    闫易霖冷不防来了这么一句，那声音很沉，话中之意再明显不过。

    叶慕颜对他这话一点也不意外。

    她早发现这个男人在查她，知道她是古武者，也知道乔曦打不过她、斗不过她。

    所以？

    她面不改色，笑道：“我不是一个刻薄的人，希望闫先生能管好自己的未婚妻。”

    闫易霖沉默。他第一次见这个女人就很特别，这几天下来也探明了一些事，一些有趣的事。

    他道：“你们只是姐妹。”

    什么意思？

    叶慕颜的心像被刺了一下，视线落向闫易霖，眼神带着几分审视，她在心虚，也在抗拒、逃避、接受。

    她从不会刻意去想这件事，因为一旦想到，她就会陷入其中。有时候她觉得自己像个变态，但有时又十分清醒。

    时而执着，时而放松，内心反复横跳着。

    @无限好文，尽在()网

    “厉哲也不是你的对手。”

    最后，闫易霖说了这么一句。

    叶慕颜笑而不语。

    不是，当然不是她的对手。

    ……

    回去以后，阮心第一件事就是询问叶慕颜的伤。

    “乔曦没打你吧？是不是又伤着了。”

    叶慕颜：“心啊，你越来越啰嗦了。”

    “没良心，你就是喜欢装！”

    阮心抬手想往这个沙雕肚子上打，但也只是想想而已。她怕自己这一巴掌下去叶慕颜就挂了。

    叶慕颜弹了下她的额头，什么也没说。

    阮心打了回去，但精神状态还是跟白天一样，没什么力气，有些敷衍。

    她是觉得该处理的已经处理了，这个人既然没事，那也就没必要再担心了。

    大概在沙发上躺了几分钟，阮心先去洗澡了。

    睡前还不忘提醒：“我先睡了，你一会记得关灯。”

    还是熟悉的话，但语气却不同了。

    “知道了。”

    叶慕颜似乎有些不耐烦。

    “嘁！”

    阮心冲她挥了挥拳，“砰”一下合上门。

    望着关上的门，叶慕颜的心情逐渐烦躁起来。

    她一个人也没意思，在沙发上坐了一会，也洗澡睡了。

    躺在床上，她辗转反侧，满脑</

    子是闫易霖那句“你们是姐妹”。

    姐妹，姐妹，如果阮心真当她是姐姐的话，会说从小学开始就想搞自己吗？会不停拆散姐姐身边的男人，会抱着姐姐说我很在乎你？

    明明想方设法吸引她的注意力，可等她靠近后又故意疏离她？

    阮心，你可真心机啊。

    叶慕颜冷笑了笑，索性蒙上被子睡了。

    日有所思，夜有所梦。

    “叶慕颜。”

    梦里，她看见了长大后的阮心。

    那个阮心骨骼纤细，看上去轻盈盈的，身上穿着白色长裙，微卷的长发披散着。眉眼灵动，又很顺从，定定站着，却像一个舞者那样优雅。

    “你终于来了。”

    阮心看着她，笑容柔和。

    她疑惑：“你怎么长大了？”

    阮心又笑了笑，张开双手想拥抱她。

    叶慕颜没动，还站在原地。

    忽在这时，又有一道声音冲她喊：

    “渣渣叶！你干嘛！？”

    叶慕颜闻声扭头看去。

    那个女人和她差不多高，长得和阮心一模一样。

    但她看上去一点也不温柔，很张扬很强势，又有点可爱。又甜又辣，扎着双马尾，一双长腿笔直笔直，让人有种想去征服的感觉。

    叶慕颜觉得心跳好快，都快挤到嗓子眼，喉咙也又干又疼。

    这个女人走过来，一把拽住她的衣领，像刚吃过草莓冰沙一样水润红嫩的双唇距离她越来越近，两个人的鼻尖都快碰到了。

    叶慕颜垂眸，情不自禁。

    可偏偏，对方却在质问：“你爱的到底是谁？”

    她爱的到底是谁？

    这句话仿佛是苏醒的魔咒，直接把叶慕颜话给吓醒了。

    冬日，清晨的空气很冷。

    叶慕颜坐在床上，额头冒冷汗，心跳依旧很快。她脑子十分清醒，知道那个女人是阮心。

    但她爱的是谁？到底爱还是不爱？明明都是一个人，可为什么感觉却截然不同呢？

    她疯了。

    叶慕颜扶额，搞不懂自己怎么又做了这么奇怪的梦。

    “咚咚咚。”

    阮心在敲门，元气满满道：“喂！叶慕颜，我出去了，早餐我给你放厨房了。”

    是的，一个晚上她已经想明白了。

    叶慕颜就应该放养，这段时间是她太惯了。但是考虑到这个人的生活和安全问题，她还是要继续留在这里。

    不过，从今天开始她不会在和这个人粘在一起，会多给对方一些升级走剧情的空间，就像普通室友那样。

    嗯，这样一来，她们就能继续扯皮了！

    “你要去哪里？”

    叶慕颜开门，脸上没什么表情。

    阮心心情特别好，笑嘻嘻道：“废话，肯定是找李子婌她们。”

    又是李子婌这帮人。

    叶慕颜心里烦躁，脸上反应冷淡，“哦，不关我的事。”

    说完，把门关了。

    真是个小气鬼。

    阮心对这个反应也没多在意，毕竟是刚开始，等叶慕颜以后有了新闺蜜，就不会这样了。

    “我走了啊。”

    这么想着，阮心出门了。

    叶慕颜坐在床上没吱声，脸色看上去不太好。她不懂为什么阮心找那帮小朋友就这么开心。

    过分。

    叶慕颜绷着脸，心情可以说压抑到了极点。

    缓了几分钟，她似乎是想到什么，换了套衣服后出了门。

    等再回来时，她手里提着一大袋酒。

    她从重生后就一直没有喝过酒，反正自己</

    在阮心眼里已经烂了，喝酒又算什么？

    “砰”

    走进客厅，她随意脱鞋，把酒重重放在桌子上。

    拿出杯子，倒上。

    一口下去是久违的亲切感。

    叶慕颜闷声，一杯接着一杯，感觉越喝越快乐，就是有点热，脖子和脸像贴着炭火一样，高领毛衣像一层枷锁扣在她脖子上。

    她皱眉，用手扇了扇风，但这样反而更加难受了。

    脱！

    叶慕颜又喝了一杯，直接把外套和毛衣脱了。

    这一脱果然凉快了很多，就连心也变得悲凉起来。

    是阮心，是阮心让她变成这样的，回不了头，更无法前进，什么也得不到。

    凭什么？

    她皱着眉踢了下桌子，脸上红彤彤的，双唇抿了抿。就算顾骏言这个人渣绿了她，她都没像这样……

    叶慕颜垂下头，她不会因为这件事哭，只是像停电的机器一样不动。

    大概过了好几分钟，她才默默拧开下一罐啤酒。

    忽然，她低声冷笑了几下，拿着酒走进了阮心的房间。

    叶慕颜步子很欢快，喝完啤酒后开始转圈圈，边转圈圈还边脱衣服，衣服裤子就像撒花一样自由。

    她直直倒在阮心床上，抓紧被子狠狠吸了几口。

    真舒坦。

    她把头埋在被子里笑，从没笑得这么开心过，这一回真是破罐子破摔了。

    ……

    中午。

    阮心看了下时间，发现已经到了饭点，拿起包包就向李子婌、钟灵钰等人告别。

    其实她挺想和这帮小朋友继续逛街的，但她怕家里那个十级生活残废饿死。

    而且叶慕颜知道她这个点一定会回来。

    叶慕颜不想让她担心，同样，她也不想让这个人担心。

    “叶翠芳，我回来了。”

    阮心没到门口就开始叫唤了。

    奇怪。

    阮心有点纳闷，按照平常，叶慕颜早就开门了。

    “叶慕颜？”

    阮心掏出钥匙，寻思这个人是不是又跑出去浪了。带着这样的疑惑，她打开门，可扑面而来的酒气愣是让她倒退了好几步。

    什么情况？

    关上门，走进客厅，一眼望去桌上地上全是酒瓶。乍一看还以为家里招贼，贼临走前还和同伴喝了几瓶。

    阮心有点担心，加快脚步往前走，但下一脚险些踩到什么。

    她低头一看，是叶慕颜的毛衣和外套。

    不对，这个气氛不对。

    她捡起毛衣，心底升起一股不祥的预感。

    “叶慕颜！”

    阮心冲向叶慕颜房间，“哐”一下子推开门，“你——”

    房间里没人。

    阮心把话咽了回去，再次冲向自己的房间。

    “哐”！

    又是一下。

    她一把推开门，道：“叶慕颜，你——”

    她傻了，瞪大眼，怔怔看着自己的房间。

    仿佛是伦理爱情剧里出轨的男女主角，总之地上衣服裤子被扔了一路，内衣内裤还搭在椅子上。

    床上乱糟糟的，中间裹着一个蚕型人。紧接着，她看见那个人翻了个身露出熟悉的脸，还有——

    “……”

    阮心盯着叶慕颜看了几秒，然后默默关上了门。

    坏了……

    她无力靠着墙，眼眶一红，心里百感交集。

    叶慕颜该不会已经………

    失身了吧？

    <hr size=1 />作者有话要说：阮心：我绿了我绿了QAQ

    叶慕颜：？？？

    ————

    感

    谢投出[手榴弹]的小天使：喝冰水的红狐、御坂10032 1个；

    感谢投出[地雷]的小天使：苏果、摸鱼的泗小汐、=^_^=、24101731、惹不起、(?▽`??)、唐语冰 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    以澧 28瓶；墨墨屠 13瓶；不甜 10瓶；(?▽`??)、集婷狂魔孔肖吟、PQY! 5瓶；恩恩吖 4瓶；浪某人.、这个杀手相当冷、香草可乐 1瓶；

 第 39 章 叶慕颜：呵呵呵：）

    第 39 章

    阮心拍了拍脸, 清醒了下才进房间。

    叶慕颜还在睡, 这回又把被子裹紧了。

    阮心闷闷坐在床边, 脑子里空空的，整个人看上去都不好了。

    悲凉，除了悲凉还是悲凉。

    女主平常看着挺欠打的，但好歹也是颗水灵灵的大白菜, 这要是真——

    阮心扭头看向叶慕颜。她感觉自己坐在这里很微妙，像极了发现老婆出轨的老实人。

    她能怎么办？当然是选择原谅了……

    个屁！

    现在是想这的时候吗？她应该看看叶慕颜有没有受伤才对！

    阮心压下心底的悲伤，慢慢掀开被子。她大概看了几分钟。

    嗯，白花花的什么都没有，没有受伤, 也没有奇奇怪怪的痕迹，看样子应该是没事。

    对嘛, 女主毕竟是女主。

    这么一想，她又乐了, 一乐就开始笑。

    谁在笑？

    叶慕颜皱眉，她的头很疼，状态恍恍惚惚的, 而且感觉很冷。

    她艰难睁开眼, 视线直直对上了正冲她身体“痴”笑的阮心。

    ！

    如同一瓢冷水从头浇到尾, 叶慕颜在瞬间清醒过来。她扯住被子盖住, 连带着语气也不好了：“阮心, 你干什么。”

    “我干嘛？我没干嘛啊？”

    阮心收起笑，被她这反应搞得有些懵。

    呵, 怎么可能。

    叶慕颜早就看透了阮心这个人。

    可怕，她最担心的事果然发生了。

    请问，一般人会掀开被子，盯着别人的果体傻笑吗？

    答案当然是：不会。

    阮心啊阮心，你到底在想什么？

    还是说真的已经沦落到这步了？

    叶慕颜心底不自在，却又发不起火来。她是一个注重隐私的人，对于被看光这件事，就算是同性、亲人也抗拒。

    最关键的是，这蠢妹妹是什么时候回来的？有没有对自己做过什么？或者说对自己衣服做了什么？

    阮心碰了碰叶慕颜，问：“喂，你没事吧？要不要报警？”

    叶慕颜头很沉，嗓子也很干，“没事，报警干什么？”

    “没事就好。”

    阮心彻底松了口气，然后态度一百八十度大转变。

    “起来!”她扯着对方身上的被子，道：“没事你睡我床上？你看看到处都是酒味，难闻死了！滚滚滚，赶紧给我起来！”

    叶慕颜撩了下凌乱的头发，道：“你把我衣服拿来一下。”

    “真是的！下次我也这样！”

    阮心嫌弃，但还是给她拿了套衣服。

    叶慕颜抖了抖衣服，道：“我换衣服好看吗？”

    “啊？”

    阮心愣了一下，反应过来道：“好看个屁！”

    “换好了出来洗澡。”

    说完，转身出了房间。

    阮心长吐出一口气，觉得刚刚挺尴尬的。

    尤其是盯着叶慕颜身上看的时候。这个人吧，好看是好看，但脱光光直愣愣看着真的会尴尬，眼睛也不知道往哪儿放。

    她作为一个保守的人，也就小时候和一帮同龄小猴子下河洗过澡，长大以后，在现实中就没见过谁光光在她面前的。

    作孽作孽。叶翠芳这个邋遢鬼居然喝酒以后在她床上果睡，睡就睡吧，好歹穿条内裤啊。

    阮心敲了敲头，真是越想越劲爆，越想越不忍直视了。

    最后，她只能骂一句：

    该死的叶翠芳！

    心里骂着，阮心把酒瓶扔到垃圾桶里，窗户也

    敞着，好把酒气散一散，然后又把自己房间的被套床单换了。

    处理完这些事，她才坐在沙发上吃东西。@无限好文，尽在()网

    “你怎么这么早就回来了？”

    叶慕颜从浴室出来。

    阮心瞪了过去，“对哦，我才去了半天，你看看你邋遢成什么样子了。”

    叶慕颜微微低头，并不是心虚，而是想笑。

    “你还真是……”阮心不知道说什么了。原文中，叶慕颜很少喝酒把自己喝成这样，一次是操作大翻车，还有一次是她的贵人宋高人去世。

    叶慕颜洗澡后清醒了很多，回想刚刚做的事就又头疼了。

    她疯了才会脱衣服。

    “大傻逼，你有病。”

    阮心憋了很久，最终还是忍不住骂了这么一句。

    她真的，真的怕叶慕颜被那啥了。

    叶慕颜敲她头，骂了句，“小傻逼。”

    阮心咬着牙憋住笑，扑过去掐住对方脖子，“你给我去扔垃圾！”

    “那你掐死吧。”

    叶慕颜瘫着，一脸不在乎的模样。

    “喂。”

    就在两个人打闹时，有人敲门喊着。

    二人互相对视。

    “谁啊？”

    阮心松开叶慕颜去开门，探头一看——

    “那个我……”

    “砰！”

    对方还没说完，阮心直接把门关了。

    “啊！！！！！”

    乔曦在外面踹门，嘴里叫嚷，“我他妈是来道歉的！”

    呵呵，老娘信了你的邪。

    阮心白眼一翻，但怕扰民，她还是给这个憨婆娘开了门。

    “我是来道歉的！真的!”乔曦捧着一个礼物盒。

    “哦，那谢谢了啊。”阮心没接，她怕这里面有什么危险物品。

    乔曦道：“我今天要回去了！喏，道歉，礼物，快收！”

    这语气真是道歉吗？

    阮心心里吐槽，嘴上道：“你的道歉叶慕颜收了，礼物就算了吧。”

    “哟呵？小丫头片子话挺多的啊。”乔曦冲里屋喊，问：“喂，叶慕颜！”

    叶慕颜也没废话，接过礼物后直接把门关了。

    “哼！果然是姐妹！”乔曦瘪嘴，高跟鞋一跺。

    不过都蠢。

    似乎是想到了什么，她临走前露出了诡异的笑容……

    乔曦没走多久，厉哲兄弟俩就来了。目的和上一位一样，都是来告别的。

    “是啊，快放假了。”

    提到这事，阮心忽然想起等放假以后安琛会找叶慕颜去y市……

    想到这儿，阮心不禁陷入沉思。这个支线剧情她就不打算陪叶慕颜去了。一是怕扰乱剧情，再是想给这个生活十级残废一个锻炼的机会，哪怕中途会出现爱慕者和男配。

    不就是掉积分吗？积分掉就掉吧！反正能再涨回去。

    “小阮，开学还能再见的！”厉哲安慰。

    阮心点了点头，心底为厉哲的离去有些难过。

    “这个是什么？”

    闫易霖眯眼，忽然察觉到

    桌上的礼盒。

    这个礼盒……像乔曦早上买的。

    阮心道：“是……”

    “乔曦临走前叫我们转交给你。”叶慕颜撒了个谎，顺手把礼盒递给闫易霖。

    该死！这个甜美女人就这么想让自己恋恋不忘吗！

    闫易霖冰山一样的气场微微溶解，眼底掠过几丝温柔。

    打开包装盒，里面静静躺着两排精致的马卡龙。

    哟，乔憨憨真那么好心？</

    阮心看着盒子里的马卡龙有些难以置信。

    闫易霖拿起其中一个，轻轻将娇妻送给自己的马卡龙送入嘴中，全程都没有说话。

    那个男人闭上尊贵的眼，表情平静，缓缓享受着马卡龙的甜腻。

    这!

    闫易霖倏地睁眼。

    入口的瞬间，马卡龙又冲又辣又甜的滋味直充七窍和大脑，这，这是灵魂的激荡！是心神被撕碎的感觉！

    “咕。”

    在咽下的那一刻，闫易霖墨黑的睫毛微动，一滴晶莹的泪从他俊美如艺术品一般的脸上滑过。

    是的，那个如帝王一般的男人哭了。

    这其中包含太多感情，是爱与柔情，像恨，又像是眷恋与不舍。

    闫易霖放下另一半马卡龙，然后缓缓捂着脸。

    阮心纳闷，拿起一枚马卡龙尝了一点点，这一尝——

    事实证明，怀疑是对的。

    ……

    轻松的时间总是过得很快，转眼已到寒假。

    叶慕颜怎么也没想到阮心会选择不去即便她主动询问，但阮心还是拒绝了。

    @无限好文，尽在()网

    临行前，阮心送她。

    等到这个时候，叶慕颜才发现自己曾经是那么轻松，一句“我走了”就抛下了阮心 。。

    可阮心面对她的离去会怎么想？而且她再次出现时身边还多了一个顾骏言。毫无疑问，这对于阮心来说是一个致命的打击。一个人一直在等，可等到时，那个位置却被一个陌生的男人替代了。

    又或许，阮心以为自己永远都不会有机会。

    刚到陌生的地方，第一夜，她很不习惯。没有人吵吵闹闹，也没有人在她洗澡的时候催她，没有两对牙刷，没有人和她一起吃宵夜。

    一个人。

    叶慕颜静静躺在床上，就算现在冷，也不会有人躺在她身边。

    为什么她以前会习惯一个人呢？

    大概是因为她以前真的很懒，习惯了舒适的现状，故此不愿意做改变，更不想退让一点。

    最终，她变成了一个让人讨厌的人。

    “哈哈哈。”

    叶慕颜忽然听见了过道上有孩子在笑。

    听到笑声，她脑中里仿佛已经出现阮心背着手，站在门口说：“渣渣叶傻了吧？我其实跟过来了！”

    叶慕颜翻身下床，打开门一看——

    结果令她失望。

    第二天早上，她和平常一样早起，只是这一次她不知道叫谁来叠被子。

    安安静静，还是只有她一个人。

    第三天和前天一样。

    第四天慢慢习惯。

    第五天心底不太舒服。

    第六天再次陷入纠结。

    第七天。

    她和安琛在湖边的餐厅。

    “想小阮了吗？”

    安琛问。

    叶慕颜望着外面那片湖，道：“我为什么会想那个啰嗦鬼？”

    “啰嗦鬼？”

    安琛愣了愣，然后又笑了起来，“你觉得小阮很啰嗦吗？”

    “啰嗦。”

    叶

    慕颜叹了一声，回想着道：“明明才十二三岁，却像成年人一样指责人，整天把一些事挂在嘴边絮絮叨叨。”

    “是吗……”

    安琛听她说着，杯子里的咖啡没动。

    “你——”安琛开口略显犹豫。

    叶慕颜还望着那片湖。

    “喜欢小阮吗？”

    叶慕颜眼瞳一缩，唇边的笑僵了僵。

    她转头看向安琛，问：“你在说什么？”

    安琛没有重复，只道：“她可以，但你不行。起码现在不行，在她懂事前，你只能是姐姐。”

    叶慕颜没出声，不敢承认。是喜欢，是单纯的喜欢，喜欢这个人能陪着她。如果她真的只有十五岁，她可以大胆的承认。

    可她不是。

    安琛笑容温和，接着道：“等待，也是种爱。”

    “你说得对。”

    叶慕颜抬头，似乎是想明白了什么，拿着外套起身就走。

    安琛不解，举了举杯子：“午饭不吃了吗？”

    叶慕颜回头，道：“我提前一天回去找啰嗦鬼。”

    是的，她发现她是可以喜欢阮心的。

    以姐姐的身份，以朋友的身份，而且在这个过程里她可以停下来认真思考这件事……

    同时，h市。

    今天阮心心情特别好，因为明天她那个含辛茹苦照顾七天就花了几百积分单独送出去历练的生活十级残废叶.渣渣.特欠打.翠芳.慕颜就要回来了。

    虽然一回来她又要当女工，但她就是开心。关键是，她特别想看叶慕颜吃瘪，要不然就是洗心革面，这样也不枉她几百积分了。

    带着这样的好心情，她挎上小包包，去找这几天刚刚结识的新朋友了。

    “来了！”

    一个高挑的身影站在路边。

    对方不过十六七岁，一头长发散着，头顶戴着针织帽，五官秀丽，眉眼英气，一对浓眉愣是让她看上去有点憨憨的。兴许是因为等了太久，她半张脸塞在围巾里，鼻尖和脸颊都冻的泛红，水灵灵的大眼睛一转一转，看上去有些可爱。

    “来了。”

    阮心下车，“嗖”一下窜到她面前。

    “你小心点啦……”

    少女拉住她，声音很低。

    “还行，没事。”

    阮心拉住她。

    少女反应慢吞吞：“阮心，我们今天去干嘛……”

    阮心道：“吃串串吗？我们去吃串串吧？”

    “嗯，好哦。”少女笑着点头。

    妈惹。

    阮心被这个反应萌到了。

    就在前几天，她在广场捡到了这枚朋友。对，就是捡，当天这个叫唐羽琳的少女穿着jk制服元素的服装在广场瞎转，转着转着忽然蹲下了。

    她好奇，上前一问，果然是迷路了。

    唐羽琳是外地人，但姑姑嫁到h市，这段时间是串门过来玩。但这个人有点路痴，出了门找不到回去的路，死活又不肯打的士。

    原本，阮心送完这个人就打算回家，没想到出来的时候这个人居然也跟着跑了出来。后来留了个联系方式，唐羽琳这才回去。

    “你很开心吗？”

    路上，唐羽琳盯着她的脸道。

    阮心干脆道：“开心啊。”@无限好文，尽在()网

    唐羽琳：“为什么啊……”

    阮心道：“沙雕叶要回来了。”

    “哦——”

    唐羽琳是知道的，听后点了点头：“有姐姐真好，我也想要。”

    阮心问：“小唐家呢？”

    唐羽琳想了想，“家里就我一个人，姑姑家

    有一个弟弟。”

    “弟弟啊……”

    阮心感慨：“比姐姐好啊。姐姐麻烦死了，又懒还打人，老是和我抢东西。”

    这是真的。

    她这辈子可能只有遇见姐姐的命了。

    无论是阮萌这个大傻逼还是叶慕颜这个生活十级残废，这俩都一个德行。阮萌起码仗着脑子比她聪明忽悠她，而叶慕颜……

    忽悠都懒得忽悠了。

    “这样吗？”唐羽琳认真听

    着，然后拉住阮心道：“那我当阮心姐姐吧。我有钱的哦，可以天天给阮心买奶茶和零食……”

    小老妹啊，我当你姐还差不多。

    阮心没忍住，捂着嘴笑出了声。

    唐羽琳不解：“好笑吗？”

    阮心道：“我只想要弟弟妹妹。”

    唐羽琳：“这个有点困难。”

    “别想了。”

    阮心还在笑，只是眼底有几分落寞。

    嘴上损归损，但她还是想阮萌，想叶慕颜的。

    前者像家人，后者更像是朋友。这两个人，无论人设多糟糕，但都是能在关键时刻站在她前面的人。她们的年纪都不大，但因为一个称呼，愣是把自己撑出了个姐姐的样子。

    姐姐、家庭、朋友。

    她就是个普通人，父母双全，有姐有友，牵挂太多，做不到像别的穿书者那样洒脱。可另一方面她又纠结，她不知道会在这个世界待多久，但越久就越舍不得。

    这些人和她一样，都是活生生的。

    两个人边走边聊，唐羽琳没什么事也没有指定要去的地方，就跟着阮心逛了。

    阮心前段时间和黄嫂学了一道甜点，最近有点手痒，想自己做一下试试。而且明天叶慕颜回来，刚好可以做给这个家伙吃。

    这一逛，两个人就在外面晃荡了一天。

    这边，叶慕颜匆匆收拾，下午时就到了h市。

    回到家后，她把东西一放，就直接去找阮心了。

    据阮桃和黄嫂说，阮心最近总和朋友去一家店喝奶茶。

    叶慕颜想都没想，断定阮心去了熟悉的店，这个人恋旧，习惯了就老爱去那一个地方。

    果不其然，阮心在那家店。

    她先是欣喜，紧接着脸又冷了下来。

    阮心正和一个十几岁的小丫头坐在一起喝奶茶，两个人有说有笑的。

    呵，果然多她一个不多，少她一个不少。

    叶慕颜盯着这一幕。

    她发现她没办法再像以前那样了。她能做什么？冲上去质问吗？又或者对一个小朋友发脾气？

    呵，哪里来的小妖精？

    “你看我们干嘛……”

    唐羽琳喝着奶茶道。

    阮心扭头。

    woc！wocwocwoc！！！

    “叶翠芳！”

    她眼前一亮，十分激动，立马冲过去道：“你怎么回来了！”

    叶慕颜毫不留情按住妹妹的狗头，眼睛盯着唐羽琳，而唐羽琳也看着她，仿佛两只敌对的猫。

    “这个女生是谁？”

    她问阮心。

    唐羽琳自顾道：“是姐姐哦。”

    叶慕颜：？？？

    她想笑，怒搓阮心的狗头，“心啊，你的姐姐弟弟还真是多。”

    <hr size=1 />作者有话要说：唐羽琳大家注意了，hhhh

    咱啥也不说（笑容阴险）

    ————

    感谢投出[手榴弹]的小天使：喝冰水的红狐 2个；御坂10032 1个；

    感谢投出[地雷]的小天使：纷繁、以澧、逢雪怜梅

    、亦心、无限掉节操人设、苔晓藓、大只 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    空桑 113瓶；玥缡 48瓶；唯遙 18瓶；佛曰:不可说. 17瓶；小小日月、集婷狂魔孔肖吟、苔晓藓 10瓶；朵朵的野泡芙 7瓶；专注磕cp100年、泯然众人、嘻嘻哈哈 5瓶；芙芙、青枫未宣 3瓶；乃、moon 2瓶；木木、三流文人 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！<

 第 40 章 小唐冲鸭！！！！

    第 40 章

    唐羽琳道：“你这个人好过分。”

    “过分？”

    叶慕颜眉头一挑。

    阮心这个时候冒头, 道：“她是我刚交的朋友，唐羽琳。”

    “哇。”唐羽琳似乎很吃惊，“你就是阮心那个凶巴巴的姐姐啊。”

    姐妹, 你吃火.药了吗？

    阮心简直想死。

    她凶巴巴？

    叶慕颜表情不变, 淡然中透着几丝欠, “对, 我就是阮心的姐姐。”

    说着, 她捏着阮心的脸，一脸和蔼道：“姐姐真的好开心!姐姐才去几天心心就交到新朋友了呢，真是好棒棒哦～”

    求你正常!!!

    阮心起鸡皮疙瘩了。

    “对哦，我和阮心关系好好的。”

    唐羽琳盯着叶慕颜道，声音还是很低。

    “关系好才是朋友。”

    叶慕颜微笑礼物。

    切。

    唐羽琳噎了。

    “你怎么突然回来了？”

    阮心抬头问。

    不回来等你多几个姐姐吗？

    叶慕颜冲阮心呵呵一笑，“现在几点了？”@无限好文，尽在()网

    阮心看了下手表：“快四点了。”

    叶慕颜敲了下她的额头, 道：“回去了。”

    “阮心……”

    唐羽琳望着她, 一双澄澈的大眼睛满是无辜和可怜。

    阮心不忍心，道：“等我把小唐送回家吧，她不认识路。”

    真不认识路？

    叶慕颜淡淡审视着唐羽琳。看上去傻里傻气的，的确很符合阮心交朋友的审美。

    总之，在她眼底，这个女生怎么看怎么不顺眼。

    “走吧……”

    唐羽琳又笑了起来, 开开心心挽着阮心。

    叶慕颜盯着那只手, 心里一阵膈应, 恨不得拿刀剁了。

    但旋即，她又笑了, 只是那笑里没有半点好意。

    她知道阮心是真傻了，忘了自己从前是怎么装可怜装良好的。

    抛开偏见，她一眼就看穿了唐羽琳。不过没关系，她才是阮心的姐姐，阮心喜欢的也是她，只要她对这个人好点，唐羽琳算什么？

    但考虑到阮心的安全，路上她对这个人进行了审问。

    “不知道你是哪里人？”

    “是b市人……”

    b市，她记得生母也是b市人。

    “家境不错吧？”

    唐羽琳想了想，道：“不清楚，开公司的……”

    “不过，”

    唐羽琳话锋一转，眉眼一弯道：“我有很多零花钱的，可以全给阮心买零食。阮心说你不许她吃零食，真是过分啊……”

    “心啊。”

    叶慕颜视线落向阮心。

    “……”

    阮心简直想挖个洞钻进去。

    讲真的，零花钱全给她买零食这份心意她领了，但姐妹你是刚!想想叶翠芳什么脾气啊啊啊啊！人艰不拆！人艰不拆啊！

    唐羽琳还在道：“胖也可爱啊，小朋友本来就喜欢吃零食嘛。”

    对不起。

    二十几岁的小朋友低下了头。

    呵，幼稚。

    叶慕颜不打算回答，而且还从这句话里找到了什么灵感。

    阮心夹在中间十分煎熬，现在只希望这两位神仙不要再打架了。

    “阮心，我们明天还出去玩吗……”

    唐羽琳又问阮心。

    这时，叶慕颜来了致命一击：“心啊，你作业做完了吗？”

    “我！”阮心本来想反驳，但却只能道：“嘁！没做完又怎么样！”

    叶慕颜：“随便你。”

    唐羽琳：“……”烦。

    @无限好文，尽在()网

    “到了到了！”阮心插嘴道。

    叶慕颜抬头望着眼前这栋别墅，感觉不太对。

    “阮心要坐坐吗？”

    唐羽琳一脸期待。

    “什么？不了不了。”

    阮心有点意外，不过一想唐羽琳现在寄宿在姑姑家，再来叶慕颜今天刚回来就陪着她跑，想想过意不去，还是不打扰了。

    “再见。”

    叶慕颜搓着阮心的头笑了。

    唐羽琳不舍，愣愣冲她挥手，等女佣开门后转身进屋了。

    叶慕颜微微皱眉，发觉女佣在看见唐羽琳时脸上那一瞬的恐惧。

    不太对劲。

    “喂！”

    阮心并没有留意，她扯了扯叶慕颜，道：“走了走了。”

    叶慕颜没出声，临走前盯着大门看了几秒。

    路上，阮心和叶慕颜保持着距离。

    叶慕颜看上去有些沉默，心底是按耐不住的激动。她拽着对方摇晃道：“你不是明天才回来吗？”

    “对，我应该明天才回来。”叶慕颜面无表情晃着，一想到阮心和朋友嘻嘻哈哈，重逢的欣喜立马就没了。

    “你怎么了？”

    阮心凑近看她表情。

    叶慕颜表情绷着。

    阮心眨了眨眼，脑中在思考这件事。

    原剧情里，叶慕颜应该去了八天才回来，期间结识了一个女配和几个大佬，并且收获了女配哥哥和另两个男配的爱。回来以时，她身边跟着安琛和一个叫金泽的男配。

    问题是，安琛呢？金泽呢？

    该不会这次吃瘪了吧？

    阮心忽然有点难过。

    可能，叶慕颜提早回来就是想让她安慰，结果刚好撞见她和唐羽琳在喝奶茶……

    这就尴尬了。

    阮心也不知道怎么安慰叶慕颜，只道：“我以为你明天才回来，所以今天才出来买点东西逛逛，打算等你回来一起庆祝的……”

    叶慕颜别过头，脸上终于有了那么点笑意，最终忍不住笑出声。

    “叶翠芳！”

    阮心以为她在不屑，当即拍了一把，“你说话啊。”

    “我要说什么？”叶慕颜怒搓她狗头，“说我去了七天，我要夸夸要抱抱吗？”

    “别，抱你不如抱小狗。”

    阮心一脸嫌弃，嘴里还不忘损着。

    叶慕颜悠悠道：“对，毕竟你讨厌我，抱小狗比我开心，和别人玩也比我开心。”

    阮心一听心底又不好受了，用手肘戳了戳对方，“行了你。”

    叶慕颜这次没躲，表情变得认真起来，“阮心。”

    “怎么了？”阮心对这突然的改变有点懵。

    叶慕颜微微垂眸，笑容平淡，“明天你出去玩吧。”

    “啊？”

    阮心愣了。

    叶慕颜道：“唐羽琳这个朋友不错。我也没有权利干涉你

    ，因为这样只会让人更加讨厌、碍眼。”

    “你说什么呢！”

    阮心难以置信。

    为什么叶翠芳会说出这种话？如果连她也不理这个人的话，不是连朋友也没有了吗？而且她平常嫌弃只是嘴上嫌弃而已，真的没有讨厌这个人。@无限好文，尽在()网

    “没事。”

    叶慕颜轻轻搓了搓她的头，“只是想明白了一些事。认唐羽琳当姐姐也没什么，多一个人</p

    疼挺好……”

    “你傻逼了！”

    阮心越听越不是滋味，抱着这个生活十级残废骂道。

    叶慕颜先是愣了愣，望着扑到自己怀里的阮心。

    她没有回抱对方，依旧是那种丧偶式的冷淡，微微仰头道：“你要勒死我吗？”

    说着，假装推了推。

    “大傻逼傻逼傻逼傻逼！”

    阮心抱得更紧了，把头埋着一直骂。

    她要骂醒这个人，明明她把这个人当朋友，明明这次回来开开心心的，可是这个人却说出这种丧气的话。

    是，她就是憨憨，就是粗鲁的人，也不会把心里话挂在嘴边。

    但她也是有心有肺的，怎么可能因为一个新朋友就抛弃这个大傻逼呢！

    计划得逞的叶慕颜仰头憋笑，道：“大街上动手动脚，你是想被车撞吗？”

    “滚你，少咒我！”

    阮心这才松开。

    “我刚刚给王叔发了短信，别走了。”

    叶慕颜敲了下她的头。

    “不早说。”

    阮心瞪她。

    叶慕颜一脸欠笑，“你有问吗？”

    可恶！渣渣叶！！

    阮心一看这表情，心底的自责顿时没了。

    叶慕颜还在笑，两个人并排站在路边。两个人挨得很近，她望着阮心，总觉得阮心长高了，头发也长了。

    ……

    另一边。

    唐羽琳转身时表情已不复人前的天真，眼神死气沉沉，表情也淡漠到了极点。

    “小凌回来了啊！”

    刚进屋，一个面容憔悴的中年女人立马凑了过来。

    唐羽琳笑容恶劣，一下子把包砸在女人脸上，“你瞎了吗？”

    女人还是一脸讨好，“对，是我没看见。妈妈今天给你煲了汤哦，还是热的，快去喝吧。”

    “什么汤？”唐羽琳赤着脚走过来，汤已经给她盛好了。

    “小凌啊。”

    女人把鞋子捡好，凑过来道：“你不要这个样子了……”

    “嗯？”

    唐羽琳歪头，瞪大眼道：“我什么样子了？我这样不好看吗！”

    “……”

    女人张了张嘴，没出声。

    “恶心。”

    唐羽琳把汤泼向女人，笑着嘲讽道：“你现在装良母有什么意思？当初你怎么不像现在这样让我不穿这些呢？啧啧啧，你当时笑得多开心啊？是吧？”

    女人十指收紧，没有说话。

    唐羽琳把碗一砸，目光凶戾，“这个汤不热，起码没有你当时泼我的热。”

    女人被吓了一跳，绷不住，哭出声道：“你放过我们吧，小之怎么说也是你弟弟啊！”

    “杂种。”

    唐羽琳当即吐出这两个字。

    她是表情扭曲起来，嗤笑道：“放过你？你当初怎么不放过我？想想你们做了什么！你随时可以走啊!拿着那个老不死的钱到这儿买房子养小白脸，你可真能耐，你又不是我亲妈，鬼知道唐之是谁的种？”

    “唐翊凌你说什么！”

    女人的声音顿时尖锐起来。

    唐

    羽琳高高端坐，“走，随时可以。”

    女人爬起来，打算走出门。

    “走出去我不会给你们一分钱哦，这栋房子也别想哦，唐之也不好说哦。”

    就在这时，唐羽琳笑嘻嘻道。

    这个小杂种!

    女人僵住，咬牙切齿。

    唐羽琳一字一顿道：“我才是继承人，而你们，什么也不是。”

    闻言，女人浑身凉透了。

    她绝望不已，滑<

    坐到地上大哭起来。

    唐羽琳走到她面前，低声道：“贱人，这是你应得的。”

    “不过哦，”唐羽琳脸上是忍不住的笑，他抱住自己，语调偏激道：“我真的好喜欢现在的自己啊，我已经找到一个妹妹了，为什么要那个杂种弟弟？”

    “你要干什么？干什么!”

    女人惊恐，抓着头发尖叫起来。

    唐羽琳还在笑，笑得特别开心。

    但笑了几秒，他又不笑了。

    啊，他想起来了。

    阮心已经有姐姐了，而且那个女的不太友好，还老是问东问西，特别警惕的样子。

    唐羽琳面色逐渐阴沉。

    “对了！”

    唐羽琳灵机一动，双眸亮起，“我把她干掉不就行了？”

    “疯了疯了。”女人坐在地上嘴里念叨。

    冲呀！干掉叶慕颜阮心就是他妹妹了！

    唐羽琳兴奋不已，穿上拖鞋直接出了门。

    一路直走，但走着走着他懵了。

    这里是什么地方？

    阮心家又在哪里？

    唐羽琳望着四周，呆呆立在寒风中。

    这要怎么冲哦……

    <hr size=1 />作者有话要说：叶慕颜：我没朋友

    阮心：我是你朋友！

    叶慕颜：我没钱

    阮心：我成为大佬养你啊！

    叶慕颜：我好弱QAQ（→_→）

    阮心：我能打！

    叶慕颜：我没有老婆

    阮心：我是你老婆啊！

    等等，好像不对……

    阮心：债见！

    叶慕颜：！！！

    ————

    小唐以前被继母虐过，脑子有点问题_(:з」∠)_

    感谢投出[手榴弹]的小天使：喝冰水的红狐、御坂10032、云起、祁笙 1个；

    感谢投出[地雷]的小天使：苔晓藓 2个；ALEXIA十四、我大哥是陆铁柱 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    立黎梨 10瓶；天秀尊者 9瓶；一元N次方程 7瓶；北、moon、薇晓 2瓶；幻 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

章节目录 第 41 章 叶慕颜输了

    第 41 章

    回到家, 兴许是因为一个星期不见, 阮心看上去比平时积极很多, 尤其是在吃饭的时候。

    阮桃看着女儿给叶慕颜夹菜, 心底不禁犯起嘀咕。

    真不知道这是回来了一个女儿呢，还是一个女婿……

    吃完饭坐了一会, 叶慕颜又回到了这个熟悉又陌生的房间。

    她躺在床上，不禁回想曾经的事。那仿佛是一场梦, 无论是顾骏言这个人, 还是阮心和江忻妍。

    闭上眼, 临死前那一幕重现。

    “看到这条手链了吗？叶慕颜, 你真是好大方啊！还好我没有爸妈, 还好我遇见了你，如果不是你，我这辈子都不可能过这么好啊。”

    如果是当初，叶慕颜一定会愤怒，但现在剩下的只有嘲讽。

    太可笑了, 她最好的朋友江忻妍偷走了她母亲留给她的遗物, 从一个不知名的练习生摇身一变，成了b市富人圈的顶级白富美, 而叶慕颜？

    她就像死了一样。

    当初，她一直不懂江忻妍为什么从不让她去穆家, 甚至一直告诉她要用艺名。@无限好文，尽在()网

    这件事, 阮心也是参与了的。

    但是。

    叶慕颜闭眼，一想到现在的阮心, 她完全恨不起这个人。

    是，阮心现在喜欢她，可未来会怎样，一切都不好说。

    这几个月她已经装够了。

    作为一个姐姐，也该有个姐姐的样子。何况阮心根本不在乎她到底多懒多邋遢，再继续崩人设也没什么意思了。

    叶慕颜揉了揉太阳穴。

    而且她怕装太久，真的会变成阮心眼底那副懒样子了。

    再加上昨天的事，不难发现阮心是个吃软不吃硬的人。

    想到这儿，叶慕颜露出了一个意味深长的笑。

    装弱，其实也没她想象中那么难。

    “谁在说我！”

    正在看积分的阮心打了个喷嚏，总感觉有点怪怪的。

    她揉了揉鼻子，没有细想，继续看数据。这七天她一直属于休假状态，黑心值的积分只减的比涨的多，全靠安琛给她赚的积分苟着。

    但在怎么苟，也快掉的差不多了。

    阮心寻思，既然叶慕颜已经回来了，那也是时候带这家伙出去溜一圈然后收割一波积分了。

    系统：“亲亲～今天有触发剧情哦。”

    “谁的剧情啊。”

    阮心好奇，点开那个信封后陷入了沉睡。

    但这一次她没有睡太久，就像做了噩梦忽然惊醒，挣扎着坐了起来。

    可怕可怕可怕。

    阮心捂着胸口喘气，因为她看见了唐羽琳，不，准确说唐翊凌。

    如果不是这个梦，她完全不会想到这个人。

    百万字的书，她不过粗略一看，许多细节她已经记不太清了。

    难怪，难怪她觉得唐羽琳这个人有点熟悉，原来是反派唐翊凌。

    对于这个人……

    阮心不好评价。因为唐羽琳是比黑心阮还复杂的人。

    不，其实也不能说他是反派，应该说中立。不能说他真坏，但也又不能说他是个好人。

    说白了，唐羽琳这个人脑子有问题。

    阮心双手抱臂，感觉有些冷，心也有些发寒。

    刚刚，她看见了唐羽琳的童年，看见了继母对他拳打脚踢，甚至把烧开的热水倒在他身上，把他的头往墙上撞。然后那个人被扔了出去，大雪天呆呆坐在地上，恍恍惚惚，眼神没有聚焦点。

    但，她只能看着，什么也做不了。

    阮心不喜

    欢这种感觉，自从长大以后她就没受过什么委屈，身边也都是强势的姐妹，不服就干，哪里像现在这样……

    她敲着额头，眉头不觉皱紧了一下。

    “亲亲～”

    系统冒泡，本就没什么感情的声音比起平常更平静：“您又想回去了吗？”

    阮心懒懒躺着道：“家那么好，为什么不想？再说了，人活着总要有个目标，没有目标我会疯的。”

    系统：“您一定能回去的*^_^*”

    阮心无奈，但还是说了声谢谢。

    但就在这时，系统却道：“回去以后，您会想起这里吗？”

    阮心愣了一下。

    是啊，她会想吗？

    系统：“还是安心走任务吧～”

    “对，走一步看一步吧……”

    阮心望着天花板，忽然又坐起身道：“话说系统，你真的没有感情吗？”

    系统下线，没有再回答。

    辣鸡系统！

    阮心哼了一声，对于这个莫名上线又莫名下线的监管系统恨不得揪出来爆打一顿。

    但日子总是要过的，想这么多顶屁用？

    她搓了搓头发，干脆睡了。

    ……

    放寒假后，阮心在家里显得十分懒惰，尤其是叶慕颜外出的那七天。

    阮桃和家里人都惯着她，早上没人叫她，有时候一觉睡到中午才懒洋洋爬起来出去玩。

    也不知道是不是心理作用，阮心睡着后意识朦朦胧胧的，总觉得叶慕颜会推开房门，过来叫她。

    这种状态持续很久，可她一直没有等到叶慕颜掀她被子，或者说打她屁股说：“猪，给我起来。”

    最终，她是自己等醒的。

    睁开眼，天色已经大亮。

    阮心耷拉着眼皮，拿起闹钟看了很久。

    已经十一点了。

    她打了个哈欠，晃晃悠悠从床上爬起来，整个人就跟被女鬼吸了阳气似的，走路软塌塌、慢吞吞的。

    刷牙洗脸，换衣服，打开门下楼。

    “醒了。”

    叶慕颜的语气很平静。

    听到这个声音，阮心一下子醒了。

    糟了！

    她控制不住想叠被子的手了！

    “吃饭吧，妈约朋友出去了。”

    叶慕颜翻着书，人看上去既精神又利索，完全不像平常那一摊烂泥的模样。

    “叶翠芳，你没毛病吧？”

    阮心打量叶慕颜。

    这个十级生活残废居然没让她干些什么？

    “你是在等我给你喂饭吗？”

    叶慕颜合上书，起身，轻轻敲了下她的头。

    阮心捂着头，现在满脑子都是【震惊！某生活残废女主重新做人居然是因为……】

    难道，这就是传说中的变形记？？？

    “鬼打了吗？快吃饭，一会和我去找安琛。”

    叶慕颜想笑。

    “哦。”

    阮心默默去吃饭了。

    吃完饭，两个人去了安琛家，到的时候俞乔天也在。

    “弟弟，你怎么也在？”

    阮心盯

    着俞乔天。

    “你管我？”

    俞乔天想敲阮心的头，嘴里还不忘问：“老晏的歌你们听了没？”

    “听了，你个臭弟弟！”

    阮心躲过。按照原文，晏寒司应该是一年后才出人头地的，但因为有闫易霖帮忙，这段剧情自然也提早了。这次的歌，想都不用想，肯定是要火了。

    果然是新的一年，一切都在往平稳顺畅的方向发展。

    阮心感慨，觉得除了黑心值积

    分和叶慕颜，就没有什么让她担心的事了。

    “好了，小朋友们。”

    安琛拦住打闹的两个人，道：“我打算去宋叔家，有人要一起吗？”

    叶慕颜道：“去，昨天走太急忘了跟他说一声。”

    说着，她转头看向阮心：“你在这里等着。”

    该不会有什么鬼吧？

    阮心心底犯嘀咕，但没有当面说出来。

    等这两个人一走，俞乔天和阮心算是翻天了，她揪着这个弟弟，问：“弟弟，你凑什么热闹呢？”

    俞乔天道：“我凑个屁热闹！我是来整理画稿的。”

    阮心故作吃惊，“我的天，你真行，居然还没画完？”

    俞乔天道：“屁！早画完了。”

    “哦嚯嚯嚯！！！在哪里？快给姐姐看看？”阮心四处寻找。

    俞乔天冷哼：“不给。”

    阮心叉腰：“做人不要那么小气。”

    “快点，拿来。”她用手肘戳了戳这个高瘦像面条的男生。

    俞乔天心不甘情不愿，也不知道从哪里摸出来一沓纸。

    “有钱就是好，写网络随便氪金让人给自己画图。”

    阮心翻着画，感慨这一张张都是钱啊。

    “好像和刚开始不一样。”@无限好文，尽在()网

    她拿着那张和叶慕颜有些像的画。

    俞乔天道：“我又改了。”

    “哦。”阮心继续翻着。然后她发现在那些画中有很多熟悉的面孔。

    比如琴师打扮的晏寒司，文官安琛，还有一身贵气表情嚣张跋扈的乔曦，和将军模样的闫易霖，以及像纨绔子弟的厉哲。

    @无限好文，尽在()网

    “这个是我吗！”

    她忽然眼前一亮，拿着那张打扮轻浮，但表情不屈的抱琴歌姬。虽然是成年体，但五官和表情越看越像。

    “不是不是！”俞乔天夺过，嘴里一个劲反驳。

    阮心却问：“我在书里戏份多吗？”

    俞乔天幸灾乐祸道：“恭喜，你第一章就死了。”

    “滚蛋！我没你这个没良心的弟弟!居然把姐姐画成炮灰！”阮心假装踹他屁股。

    俞乔天哈哈大笑，不过笑着笑着又道：“不过我说，z市桃花谷，你去不去？”

    “好玩吗？”阮心接话。

    俞乔天：“还行吧。”

    阮心：“去啊，怎么不去。”

    俞乔天也来了劲，道：“多久几个人啊，人多才有意思。”

    阮心竖起大拇指：“你说得对。”

    “对了，”她想了想，又道：“我想带一个朋友。”

    俞乔天不解，“谁啊？”

    你说是谁？

    是你的宿敌啊，老弟。

    阮心神色复杂。

    原文唐羽琳和俞乔天可是死敌，具体原因她略过没看，但这两个人就是想杀了对方。既然她穿越进了这本书，唐羽琳也好，飞鸟院绪也是，她都要改变。

    但由于国籍不同，也不知道具体住址和联系方式。为了给飞鸟院绪发出提示，前段时间，她整整氪

    了一千的积分。

    好嘛，都过去这么久，到底有没有她都不知道。

    不过比起飞鸟院绪，唐羽琳改变起来就容易多了。

    “不然，你跟我去看看？”

    她犹豫半天才道。

    “谁啊，看你那个怂样!你还是我心心哥吗？”

    俞乔天嘲笑道。

    笑吧笑吧，总有一天你会笑不出来的。

    阮心翻了个白眼，“走，我带你去找他。”<

    俞乔天也不怂，跟着就去了……

    “阮心，你怎么来了……”

    再见时，唐羽琳一脸迷茫。

    他以为阮心今天会陪她那个讨厌的姐姐，不会来找自己了。而且——

    “这个人是谁啊？”

    唐羽琳吸了吸鼻子，显然是感冒了。

    “他叫俞乔天，是个弟弟。”阮心伸手拍了拍俞乔天。

    “哦——”

    唐羽琳反应平淡。

    他不喜欢弟弟，但阮心喜欢……

    这个女孩子看人好直白。

    俞乔天有点不好意思，但又忍不住偷瞄对方。想他在h市这么多年，哪家高中没被他踏过，但怎么就从没见过这个女生呢？

    “我叫唐翊凌。”

    唐羽琳态度一般，并且说了真名。

    “小唐，你感冒了吗？”阮心贴了下唐羽琳的额头。

    “有一点的……”

    唐羽琳表情一下子又委屈起来。

    他再也不随便乱冲了，昨天跑出去找了好久才回来，h市晚上冻死了……

    “要打针吃药啊。”阮心收手。

    唐羽琳：“你们是来找我玩的吗？”

    阮心道：“明天我们打算去z市。”

    唐羽琳眸子一亮，“我也要去……”

    阮心点头，“那明天我们找你。”

    说着瞥了眼身边的俞乔天。

    似乎，这两个人第一次见面还行？

    “安哥电话来了。”就在三人谈话之际，手机响了。

    俞乔天接通后又等了一会，就看了安琛的车。

    唐羽琳眉头一皱，半猫在门边，眼底略带警惕。

    紧接着，他看见车上走下来两个人。

    是叶慕颜！

    唐羽琳笑了，心底升起一股杀意。

    不对！

    他的笑意收敛，眼前出一道十分耀眼的金光。

    不，这不对！

    唐羽琳眯眼，表情难以置信。

    他仿佛知道自己身处在一本现代沙雕文里，而这光芒根本不像和他们一个剧组的人！

    是谁!

    究竟是谁拥有如此豪华的特效！？

    “你们怎么出来了？”

    是安琛。

    在唐羽琳眼底，他整个人散发着金光，表情慈爱到让人害怕。

    好刺眼。

    唐羽琳下意识后退。

    阮心道：“我们明天想去z市桃花谷玩。”

    呵，她刚回来就想着出去？

    叶慕颜只笑，这个时候笑就对了。

    安琛笑道：“是吗？那里很漂亮。”

    阮心问：“你去吗？”

    安琛：“这个不太好说。”

    这倒是，现在几个出场的配角里，就闫易霖和安琛最忙。

    阮心点了点头。

    “这位是……”安琛打量唐羽琳，莫名觉得有些眼熟。

    唐羽琳躲了躲，阮心道：“他叫唐羽琳，是我朋友。”

    叶慕颜自始至终没有说话。

    她只是双手抱臂，望着这一幕有点悲伤又有点欣慰

    。

    阮心能敞开心扉，收获更多朋友，作为姐姐她当然是开心，但是朋友越多她的位置也就越少。

    阮心已经不会只把目光停在她一个人身上了。

    这点，她心里很清楚，就算再怎么说阮心喜欢她也无法改变。

    “喂，叶慕颜。”

    就和几个月前一样，两个人在家不远的地方下车。

    叶慕颜道：“有话直说。”

    阮心加快脚步超过她，把头凑

    近道：“你回来以后怎么了？”

    叶慕颜弹了一下妹妹的狗头，“我怎么了？走路看路。”

    “真是的。”

    阮心小声嘀咕着。

    叶慕颜走很慢，淡淡望着阮心的背影。这个人在变，她也在变，变得越来越在乎，越来越脆弱。

    “我输了。”

    她忽然停下来这么说。

    “啊？你说什么？”

    阮心扭头，一脸不解。

    叶慕颜却道：“阮心，我走不动了。”

    “屁！你懒毛病又犯了，明明才下车。”

    阮心停下脚步嘟囔道。

    叶慕颜伸出手，道：“你拉我一把。”

    woc？女主居然让她拉手了？

    阮心望着那只手，呆愣在原地。

    她望着那只好看的手，大概过了几秒，她才道：“不拉！你就是故意赖人！”

    叶慕颜笑了笑，料到她会这么说。

    “赖人鬼。”

    嘴里这么说，但阮心还是回头牵住了对方的手，握紧。

    一只冰凉，一只温暖。

    这是她们第一次牵手回家。

    <hr size=1 />作者有话要说：庸人今天出走，文设定时间，草稿箱发出～

    安琛技能：

    教皇光环（用爱与温暖感化你）

    传教（小兄弟，来一起磕百合吧_(:з」∠)_）

    ————

    感谢投出[手榴弹]的小天使：喝冰水的红狐 3个；御坂10032 1个；

    感谢投出[地雷]的小天使：青枫未宣、苏果 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    半片薯片 25瓶；子华青yankee 20瓶；嘻嘻哈哈 7瓶；香草可乐、绪绪绪几、AL 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

章节目录 第 42 章 辣鸡阮心，毁我青春

    第 42 章

    回去以后, 阮心一直在想安琛的。

    但很奇怪, 这个人写总给人感觉偷偷摸摸的，她又不是看网络, 明明平常这个人和她聊这个话题的时候特别积极, 怎么轮到自己的书就遮遮掩掩了呢？

    于是，阮.大傻.福尔摩斯.心，开始了她的解码。首先这本的背景是古代，根据服饰来看像唐代, 但一定是架空朝代。再来, 参考叶慕颜外貌的是女主, 男主未知, 配角有官员、将军、歌姬……等等。如果不是群像的话, 就是男扮女装做官。

    这么一想，好像还挺符合安琛口味的。

    “真是的, 不就是女主当官嘛，搞那么神秘。”阮心蹭了蹭枕头, 找了个舒服的姿势闭眼睡了。

    “陛下！”

    熟睡中, 有人高喊一声。

    “什么鬼！”

    阮心当场吓到，睁开眼，原来是慌慌张张的李子婌。

    只见宫人打扮的李子婌指着外面，面色煞白道：“不好了！皇后娘娘又打人了！”

    “黄什么娘？”阮心有点懵, 但还说跟了过去。

    “呜呜呜呜呜！！！！！”

    她人还没到就听见熟悉如烧水壶一般的哭声。

    一个华贵娇媚的女人捂着脸坐在地上大哭, 真是闻者伤心，见者落泪。

    “陛下！！！！！！！”

    女人见她, 一个撑地，“嗖”一下从地上站起来软塌塌倒她怀里。

    ？？？

    阮心瞪大眼看着乔曦。

    乔曦道：“您可要为我做主啊，呜呜呜呜呜！！！！”

    “陛下，皇后昨日还将你赠我的袍子给剪了！”

    紧接着，厉哲也扑了过来。

    嗯？？？

    阮心黑人问号。

    “厉妃说的是，臣妾那琴也是她所毁。”

    晏寒司冷冷道。

    嗯？？嗯？？？

    阮心满头黑人问号。

    “今日，您定要给我们个交代啊！”

    说完，一个两个都冒了出来。

    阮心出了说卧槽不知道说什么。

    “聚众喧哗，成何体统。”

    就在这时，熟悉的声音从右边传来。

    霎时间，一帮作妖告状的家伙安静如鸡。

    阮心抬头，看见像凤凰一样趾高气扬的叶慕颜在一帮人的簇拥下走过来。

    她忽然有点虚是怎么回事？

    阮心往后退。

    叶慕颜朝乔曦睨了一眼，道：“随我来。”

    阮心犹豫了几下，跟着她去了寝宫。

    “你——”

    “我手打疼了。”

    她话还没说完，叶慕颜就抱住了她。

    阮心代入了俞乔天画的人设，直愣愣怼了句：“你一个习武的怎么可能手疼？”

    闻言，叶慕颜推开她，眼神幽怨，“是啊，我这手和心都是铁打的，所以才不讨人疼啊。”

    阮心一听这话觉得自己很不是人。

    而且这话听起来其实蛮心酸的，毕竟叶慕颜就是因为强势才被顾渣嫌弃，后来还绿了她，最后还被自己的妹妹和闺蜜害死了。

    “唉，你以后别这样了。”

    想想，阮心没说对方什么。

    “行吧，就这样，我走了。”

    说完，起身就要走。

    “慢。”

    叶慕颜叫住她。

    “干嘛？”

    阮心扭头。

    叶慕颜道：“此事错在我，我认。”

    哟，表情都变了。

    阮心盯着叶慕

    颜脸上的表情，似是想到什么，干咳几声道：“那你是不是要听我的。”

    “自然。”叶慕颜颌首，看着低眉顺眼。

    阮心道：“那你给我按一下肩膀！”

    说起这个事她好气，以前都是她给这个懒癌按肩膀，这回怎么说她也要占一下便宜。

    “是。”叶慕颜给她按肩膀。

    阮心笑了，觉得真是太阳打西边出来了。

    “行了行了。”按了一会，她也不好意思再占人家便宜，打算拍拍屁股走人。

    “走？”

    叶慕颜似是不解，伸手拉住她。

    “不然呢？”

    阮心想抽手，却发现对方握很紧。

    叶慕颜站起来，抬头时脸上的乖顺已不复存在，唇边挂着讽笑，“你走什么？我还没侍寝呐。”

    “阮心。”

    最后两个字加重。

    卧槽！！！

    阮心虎躯一震，当场被吓醒了。

    坐在床上，她望着熟悉的现代建筑，不禁松了口大气。

    关掉在响的闹钟，她从床上爬起来去刷牙洗脸。兴许是因为那个梦，她脑中一片清醒，完全不敢再犯困，生怕被叶慕颜给侍寝了。

    “猪今天早起了？”

    叶慕颜站外面。

    阮心听到这个声音吓得一抖，扭头道：“你怎么……”

    “少说话，快点刷牙。”

    叶慕颜把她本就乱蓬蓬的头发搓得更乱了。

    阮心冲她“嘁”了一下，不过刷牙洗脸的动作倒是快了不少。

    “我今天穿什么？”

    但轮到穿衣服的时候她又纠结了。

    叶慕颜道：“穿短袖吧。”

    “滚！”阮心拍了她一下。

    叶慕颜躲过了，道，“随便穿，反正你穿什么都一样。”

    听听！听听这是人话吗？这是一个玛丽苏女主说的话吗？

    太直男了!

    阮心不服气：“叶翠芳，你不会说话就不要说了。”

    翠芳牌复读机：“好看好看，心心最好看了。”

    阮心埋头翻着衣服，她穿越前没那么麻烦，衣服都是那些，现在面对这一大堆……

    她有点头痛，想求助阮桃了。

    不过以阮桃那种追求精致的性格，想想还是算了。

    于是在叶慕颜的嫌弃下，阮心整整找了十套，才拼出一套让这个人满意的。

    换好衣服，接下来就是梳头发了。

    叶慕颜站在她旁边，“你要扎起来吗？”

    阮心道：“肯定扎起来啊，今天又不冷。”

    叶慕颜拿起梳子帮她扎头发。

    “叶翠芳，你要是敢乱扎就给我等着!”

    阮心嘴硬着，但心里慌的一匹，生怕叶慕颜给她扎个冲天辫。

    叶慕颜垂眸，细心扎着头发。

    她记得几个月前阮心的头发才齐下巴，现在都已经齐颈了，再加上有好好吃饭，个子也长高了一点。

    时间，总在不知不觉。

    “好了。”

    叶慕颜往她头上别好发夹。

    “行，还过得去吧。”

    阮心盯着自己特别少女的发型，没想到叶慕颜居然挺会扎头发的。

    “心心～”

    这时，外面传来阮桃温和的声音，一听就是在伪装。

    “你同学来了哦。”

    果不其然。

    “走了，李子婌她们来了。”

    阮心拿着包包，起身出了房间。

    叶慕颜还在阮心的房间里。她慢慢走到床边，被子叠得整整齐齐，把手放在上面已经没有半

    点温度了。

    “喂，叶翠芳！”

    突如其来的声音让叶慕颜心下一紧，手跟着僵了一下。

    阮心回头，在外面叫嚷道：“你怎么还不走？”

    “马上。”

    叶慕颜又放松下来。

    ……

    z市距离h市有些远，到的时候已经是下午，而桃花谷又在z市一处古城附近，现在赶去显然已经来不及了。

    这次除了晏寒司因为母亲的事走不开，其他人基本上都去了。

    兴许是因为昨天晚上那个梦，阮心总觉得自己像带着一波后宫移驾出行，这简直让她有些不忍直视了。

    吃完饭，找好住的地方，接下来就是找玩的地方。z市俞乔天来过几回，虽然不能说很熟，但显然已经成了她们这帮旅游团的导游。

    这一带的温泉比较出名，众人说来说去，还是打算去泡温泉。

    阮心来的时候没想到会泡温泉，该带的什么都带了，唯独没有泳衣。

    其他人也是，毕竟开春不久，大冷天去一个地方玩又不是海边谁会带这种东西呢？

    带是没带，但也用不着担心。

    有泡温泉的地方，那附近肯定也会有泳衣一类的东西卖，商人是不会放过任何一点商机的。

    阮心这个人凑合，反正是一次性，就随便买了。相比之下，正处少女期的钟李等人就显得纠结多了。

    “麻烦拿一下这套。”@无限好文，尽在()网

    “我要这套！”

    两个声音同时说道，只不过后者有些突兀。

    阮心扭头看去，叶慕颜和一个少女同时选中了一套泳衣。

    果然来了。

    她就知道会有炮灰挑衅。

    她微微扶了下额。无论是现代文还是架空古代，只要是这类爽文，总会有那么些不长眼的炮灰挑衅主角，或着抢主角的东西。

    像这种场面，她早该料到了。

    而且，她猜测这个炮灰不是暴发户就是没本事的无脑富二代。颜值上的话，路人水平就可以完全判定是炮灰，颜值高一点的话算小反派，还能苟几轮。

    心里估测了那么一下，阮心扭头打量着这个少女。

    嗯，长相七八分，是张标志漂亮的脸，看着有点似曾相识，服装是牌子货，家里应该挺有钱的。

    都挺好的，就是表情太趾高气扬了。

    唉，小妹妹你要抢也得有人家那个身材啊。

    这套泳衣，无论是颜色还是码数，都不太合适这位少女。

    阮心唏嘘。

    叶慕颜脸上依旧挂着礼貌的微笑，她当然不会和一个十五六岁的少女争一套泳衣。

    “这款还有的。”好死不死，店员这个时候插了句嘴。

    少女一听不乐意了，道：“把剩下的几套都给我拿过来，我全买了。”

    “麻烦我拿这套。”

    叶慕颜想了想，这么说道。

    呵，有什么了不起。

    少女露出了得意的笑，她就是喜欢打人脸，凭什么这个女的和她选一样的泳衣？

    憨憨！

    阮心暗骂，直接刚了句：“叶慕颜你品味越

    来越低了，居然选那个颜色！”

    钟灵钰也跟着唱，“就跟谁没有钱买似的。”

    闻言，叶慕颜没答，表情看上去有点无奈……

    个鬼！她明明就是在笑！

    少女瞪大了眼，从她的角度正好可以看见叶慕颜在偷笑！没错，她看到了！这个女的就是在笑！

    那一刻，她才反应过来自己被利用了！

    想到这，少女的表情不觉扭曲了一下，就跟吃了苍蝇一样难受。

    这个时候，安琛和俞乔天早已经买好了泳裤在外面等着。

    其实，比起李子婌和钟灵钰，唐羽琳才是最纠结的那个。

    怎么办？

    真的要买泳衣吗？可是他长的好壮，也没胸，穿着一定会暴露的。

    他真是太难了。

    “我感冒，还是不泡了……”

    想了好一阵，唐羽琳还是放弃了。

    “没关系。”

    他刚说完，安琛伴随着神圣的bgm和金光缓缓走来。

    他脸上依旧挂着和善的微笑，道：“这里风景很好，还有娱乐设施。”

    可怕，这个男人又来了！！

    唐羽琳表情抽搐，就像光芒下无处遁形的恶灵，被吓得连连往后退。

    “小唐，走了。”

    阮心冲两个人道。

    “来了——”

    唐羽琳借机溜了。

    ……

    准备好一切，终于到了泡温泉的时候，阮心几个人走在前面，唐羽琳则跟在后面。

    等到走了一段，他干脆坐在长廊的凳子上看风景。外面还有大的露天汤池，人很多，他没靠近，但莫名觉得很头晕。

    “喝点热水吧。”

    圣歌bgm又来了，他想都不用想，知道是安琛。

    “谢了……”

    唐羽琳接过水，被那道金光刺的眼睛疼，“为什么叶慕颜也来……”

    即便他和安琛不熟，但还是忍不住问了一句。

    安琛笑道：“小叶不放心小阮。”

    “是吗？”唐羽琳不信，“可她总是和阮心吵架，不像个姐姐。”

    确实不像。

    安琛认为自己比任何人都明白这两个人的关系，他坐下叹道：“我是去年认识她们的，多少了解一些。”

    唐羽琳静静听着。

    “那个时候她们之间大概有什么误会，小叶确实不像姐姐，但必须要承认的是，她心好，就是有点脾气。每个人表达的方式不同，而她不是一个擅长表达的人。”

    安琛不知道那天叶慕颜是怎么把阮心从河里带上来的，但阮心那天从医院跑出来和俞乔天打架，叶慕颜紧张兮兮找了半天，这他是看见了的。

    “可她总是敲阮心的头。”

    “阮心也经常踹她。”

    “可她说阮心笨。”

    “阮心也说她辣鸡。”

    “可她不准阮心买零食。”

    “这倒是，不过她每次给阮心买零食最凶。”

    唐羽琳迷茫，不太懂这种关系。

    他生长在一个畸形扭曲的环境，无论家庭还是外界的，但凡有肢体、语言上的冲突都将被他定义为恶，而面对这股恶意，他需要防御需要反击。

    安琛问：“你觉得小阮的性格怎么样？”

    唐羽琳想了想道：“不会让自己吃亏……？”

    安琛笑了，“那么，你觉得如果小阮真讨厌这个姐姐的话，她真的会让自己在叶慕颜面前吃亏吗？”

    唐羽琳摇头。

    “这两个人啊。”安琛又叹了一声。

    他懂这种套路的。看起来互怼争夺其实都在各退一步，

    包容和改变都在无形之间。而且这两个人总是说打架打架，但从没真和对方打过。

    阮心打人多凶他见过，叶慕颜真的对付人他也见过。说白了，这两个人，一个甘愿吃亏，另一个嘴硬心软。

    好像很深奥的样子。

    唐羽琳看安琛身上的光芒似乎没那么刺眼了。

    另一边。

    “话说刚刚那女的谁啊，看上去好狂。”

    “就是，说话也太冲了。”

    刚一入水，同行的几个小姐妹就叽叽喳喳起来。

    “就是，她以为就她家有钱吗？”钟灵钰也嘟囔着。

    阮心没搭话，半泡在水里，眼睛往叶慕颜身上瞄。

    当视线落在胸上时，她忽然觉得叶慕颜发育挺好的，穿上衣服能看，但脱了……

    她呆呆的，又想到那天这个人喝醉了睡在她床上。

    啧，真是越想越不忍直视了。

    “你在看哪里？”

    阮心刚要移开视线就被按住了头。

    “我什么也没看啊？”

    阮心狡辩道。

    不愧是你，阮心你真变态。

    叶慕颜呵呵一笑，道：“是很冲，我觉得那个表情很像心心呢～”

    “哪里像我了？”阮心啐道。

    “诶！”钟灵钰一惊一乍，道：“好像真有点像诶！”

    像吗？？？你们这卖队友也太快了吧？

    阮心眨了下眼，泡着有些犯困犯晕，眼皮子也往下沉，她觉得自己不像在池水里，而是在泡在某个容器中。

    “快了吧？”

    “嗯，快了。”

    慢慢滑入水中，她双眼半睁时仿佛看见了两个人，一个是阮萌，另一个……

    深红的双眸转看过来。

    那张脸，是阮萌的女友。

    “阮心。”

    叶慕颜的声音叫醒她。

    阮心猛地清醒过来，用手扇了扇风，道：“你们先泡吧，我先去坐一下缓缓。”

    说着，披上浴袍去找唐羽琳了。

    “阮心……”

    唐羽琳一个人坐在那儿，看上去有点无精打采。

    “怎么了？”

    阮心走过去关心。

    唐羽琳问：“你喜欢渣渣叶吗……”

    阮心被这一问吓到了，语无伦次：“她，我喜欢她干嘛什么？我怎么可能喜欢她？我，”

    唐羽琳默默低下头。

    真好。他只是希望这个女孩能幸福，而不是像自己那样。但显然，阮心和他不一样，有朋友，有很多关心她的人，生活也一片光明。

    “阮心要喝水吗？”

    他抬头问。

    “你要喝吗？要不然我和你一起去。”阮心站起身道。

    “好啊……”唐羽琳很快又调整了心态，站起来和她一起去。

    “等一下！”

    阮心盯着地上那一滩水。

    “啊？”

    唐羽琳迷茫，已经踩了上去，然后脚下一滑，重重摔晕了。

    “你没事吧!？”

    阮心愣了一秒，怕滑倒，小心翼翼走了过去。

    “艹！什么情况？”

    刚从另一边上厕所回来的俞乔天呆呆盯着这一幕。

    阮心紧张道：“快叫人，小唐摔晕了。”

    “等一下！”

    只见俞乔天大手一拦。

    阮心疑惑，声音有点急：“你干嘛？”

    俞乔天一本正经道：“这个我知道，要人工呼吸！”

    阮心：？？？

    我读书少，你别骗我？

    “别人工呼吸了！这个

    时候谁呼啊？呼呼呼，呼个屁!”她转身就要去叫人。

    “我来！”

    俞乔天大喝一声。

    阮心吓得一抖，表情有点嫌弃，“你？”

    @无限好文，尽在()网

    “我来！”

    少年的表情是那样认真，琥珀色的双眸中透着几丝温柔，凝望着倒在地上的“少女”。

    “她”黑色如缎的头发披散着，美丽的面容略显苍白，尤其

    是那浅色的薄唇，让人心中生怜。

    俞乔天擦了擦嘴，心跳加快，看样子是真打算人工呼吸了。

    “住嘴!你别！！”阮心立马拉住这个臭弟弟。

    但俞乔天反应飞快，一下子就趴着撅嘴亲了过去。他嘴磕唐羽琳嘴上，心里想：@无限好文，尽在()网

    人工呼吸是怎么呼来着？？？

    哎呀，反正不管了，救人要紧!

    他把手搁唐羽琳胸口按压，但总觉得有点不对劲。

    难道，女生的胸也那么平硬吗？

    阮心看着这一幕，目瞪狗呆。

    狠人，俞乔天你是狠人！

    “你们这是什么？”安琛也是一脸懵逼。

    “臭弟弟你给我起来!!!”

    阮心回过神，立马把这货给拉起来。

    俞乔天道：“阮心你个大妹妹!为什么要阻止我人工呼吸？！”

    安琛：？？人什么吸？

    “小俞，人工呼吸不可以乱做的。”

    老大哥严肃批评了这位小同学。

    唐羽琳皱眉，被杂乱的争吵声惊醒。

    “小唐你没事吧？”

    阮心忙拉他起来。

    唐羽琳摸了摸后脑勺，眉头还皱着，“我没事……”就是嘴上感觉不对。

    “没事就好。”阮心松了口气，接下来也没去泡温泉，就一直陪着这位受伤的路痴。

    等到回酒店，已经是九点了。

    一帮人对于今天的旅程显然还算满意，但唯独阮心。

    阮心觉得有点对不住唐羽琳，因为她真的把这个人当姐妹看了。

    而俞乔天则跟离了魂一样，满脑子都是人工呼吸。

    他觉得这个妹子可以的，而且看着还那么温和，和同行的这些癫婆娘、蜘蛛精完全不一样。

    思来想去，他翻身下床，走到唐羽琳房间门口，决定找这个人表一下白。

    敲了敲门，他道：“小唐同学，你睡了吗？”

    屋里没反应。

    “咚咚咚！”

    他不死心，又敲了几下。

    “咚咚咚。”

    再敲！

    今晚，这个白他表定了！

    俞乔天敲了四下，打算再敲，结果门自己开了。

    唐羽琳睡眼惺忪，长发凌乱披散着，身上穿着单薄的睡衣，胸前平坦如原。

    没关系，胸小他也可以接受的!

    俞乔天瞄了一眼，酝酿道：“我……”

    “找我什么事？”

    他还没说完，清朗又略带哑的男声从唐羽琳嘴中传出。

    “我……”

    俞乔天表情卡壳了一下，以为是幻听，打算继续说。

    但就在这时，唐羽琳有些不耐烦的撩了一下头发，然后露出了喉结……

    喉结……喉结……喉结……

    俞乔天脸上彻底褪色，嘴张了又合，合了又张，呆滞地望着唐羽琳的喉结，心中如怒起的海啸。

    “干嘛？”

    唐羽琳又问。

    俞乔天过了几秒，嘴中只爆出一个字：

    “淦！！”

    <hr size=1 />作者有话要说：小剧场《剧组》：

    阮心：我要打作者！抗议！天气这么热，居然让我们演冬天春天的戏！

    叶慕颜默默走到一旁吹空调，没吱声。

    众人：真的好热，而且还泡温泉，要窒息了……

    _(:з」∠)_

    庸人发怒：不孝女！你们不要太过分！你们剧组衣服那么多，还有房子和小车车组团旅游吃吃吃！我对你们不好嘛！(ー_ー)!!

    阮心：不好→_→，你看隔壁梅浅剧组，人家就是夏装。还有大姐白棠二姐伊琳，阔以飞来飞去，就我是走地鸡。

    梅浅冷漠脸：姐妹我求你做人，我就这一套衣服，平常出门为了省钱公交车都舍不得坐，经费全花在洋楼上了，我连方便面都舍不得吃。为了拍戏一次喝五碗粥（粥真香），为了演鬼上身身上揣冰块，谁有我惨？

    阮心：（目瞪狗呆）

    梅浅：等到冬天我还是一身夏装信不信：）没办法 穷，就我不是亲生的，连人设图都没有。

    梅浅：……

    伊琳：蹲楼吃瓜。

    白棠冷笑：一帮臭妹妹，敢和老娘比惨！

    其他女主：我们也惨，嘤嘤嘤_

    (:з」∠)_

    ————

    俞乔天和唐翊凌是cp

    感谢投出[手榴弹]的小天使：喝冰水的红狐 1个；

    感谢投出[地雷]的小天使：御坂10032 3个；一直是SONE 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    礼拜三君 45瓶；吃糖? 8瓶；在这个世界上最喜欢是 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！</p

章节目录 第 43 章 小老妹，你挺行啊

    第 43 章

    “干？“

    ”干什——”

    唐羽琳像是意识到自己用的是本音, 再看看门口的人——

    他沉默了两秒，一把把俞乔天拽了进去。

    “砰”

    关门。

    ……

    第二天。

    阮心一早就被叶慕颜叫了起来，吃完饭一帮人按照原计划去桃花谷。

    谷里风景很好，有条小溪, 附近生了许多鸢尾。林里时不时还有那么几只颜色奇特的鸟飞过, 只可惜来的太早, 桃花都还没开。

    她估测，等到花开估计都已经开学后好一段时间了，不过就算没有桃花, 出门看看风景也不错。

    阮心吸了口新鲜空气, 感觉人轻松了不少。

    “班长你快看！有猴子！”李子婌指着一处道。

    阮心扭头, 果然看见一团棕色从树梢飞跃而过，她下意识捂紧包包。

    可以说，她对于猴子这种生物没有半点好感。

    但就在捂包时, 她看见了失魂落魄的俞乔天。

    他看上去和刚来的时候不一样, 总觉得憔悴了不少，连胡茬都长出来了, 一张脸煞白的像纸。

    这个臭弟弟！昨天亲完唐翊凌不是还神清气爽的吗？

    阮心暗暗腹诽。

    反过来再看唐羽琳, 这个人倒是还和平常一样, 时不时跟她身边那帮小姐妹开玩笑。

    不对劲。

    她总觉得这两个人有点微妙。

    阮心的双眼在两个人之间来回移动。

    “你在看什么？”

    叶慕颜固定住她的头。

    阮心还盯着, 嘴里念道：“你不要老是摸我的头，长不高了怪你!”

    叶慕颜还是在搓她的头, 如果可以，她认为阮心这么高就够了, 因为这样完全不会出现梦里那种情况。

    “叶翠芳，你有没有觉得俞乔天今天有点奇怪？”

    阮心回过头问叶慕颜。

    叶慕颜望向俞唐二人，脑子里回忆了下昨晚一幕，语气平淡道：“告白失败了吧。”

    “？？？他去跟唐羽琳告白了？”阮心张了张嘴。

    真是狠人，她服了。

    不过，根据现在的情况来看，这货应该是表白失败了，不然不会这么丧气。

    可怜的弟弟。

    阮心摇头叹气，这个家伙先是喜欢女主，现在又喜欢上一个女装大佬，而这两段感情都不可能达成，这眼光，可以说十分精准了。

    仔细想想，这本书的女配不是恶毒就是叶慕颜的小妹和马仔，而且有些人连好下场都没有。就比如飞鸟院绪，还有夏千瑶、艾荧、宁笑笑……等人。

    归根结底，还是因为叶翠芳这个大猪蹄子！

    “阮心，你眼睛出问题了吗？”

    叶慕颜看她不断变化的表情，断定她精神病又犯了。

    “我懒得和你说。”阮心摆了摆手，干脆走到另一边看风景去了。

    俞乔天坐在旁边，机械性扔着石子，表情脆弱，像随时都会升天。

    “阮妞。”

    他喊了一声。

    阮心道：“有屁就放。”

    俞乔天一听更难过了，苍白嘴唇动了动，半天才发出声音，“昨天……我应该听你的。”

    阮心拍了拍他的肩膀，道：“听你姐的，没错的。”

    俞乔天叹气，捂着脸道：“我……”

    “我他妈的……”

    俞乔天快说哭了。

    阮心一脸同情，难得安慰道：“没关系，天涯何……”

    “我和唐羽琳……交往了。”

    她还没说完，俞乔天就冷不丁冒出这么一句。

    “……？”

    阮心话半噎在喉咙口，黑黝黝的眼珠子盯着这个捂着脸的少年，表情和动作像被按了暂停。

    “你说什么玩意儿？”

    她怀疑自己耳朵是不是出问题了。

    “唉……”俞乔天只是叹气。

    “你叹个狗屁！”

    阮心一时间都不知道是该担心俞乔天还是担心唐羽琳。

    @无限好文，尽在()网

    “我……”俞乔天表情皱成了窝瓜。

    “你既然亲了她，那要好好负责。”最终，阮心只能扔下这句话了。

    说是负责，其实是希望这货自求多福，毕竟唐羽琳可是狠人，他既然答应和俞乔天在一起，那肯定是在乎的。

    要是这货哪天采野花被发现——

    没准会被阉了。

    “我！！！”俞乔天恨不得磕死在石滩上。想他h市高中一霸，打不过一个初中女生就算了，现在连个假女人都打不过，他能不和唐羽琳交往吗？

    当然不能啊。

    毕竟，狗命要紧，他怕被揍死。

    “想开点，兄弟。”阮心站起来，拍了拍衣服。

    “你们在说什么？”

    她刚站起来没多久，叶慕颜就悠悠飘过来了。

    阮心道：“你猜一下。”

    “翅膀硬了。”

    叶慕颜敲她头。

    “你们两个能让一让吗？”

    就在两个人打闹时，一个突兀的声音高叫道。

    阮心一看，原来是昨天那个跟叶慕颜抢泳衣的女生。这回她身边跟着几个人，一个个看人不善，趾高气扬的。

    女生冷着脸，瞪了眼她们，在擦肩而过时刻意撞了下阮心。

    然而，阮心躲闪飞快，这一撞她落了给空，重心前倾给，直接摔倒在地上。

    阮心一见这架势赶紧拉着叶慕颜闪到一边，这种情况她太熟悉了，这是炮灰的固定技能：碰瓷。这种技能一般啊在遇见主角的时候，也就是说，炮灰的血量将瞬间降为1。

    什么被主角推倒在地，被主角弄坏东西，简直是最基础的操作。

    “你——”

    少女那句“你居然推我”还没说出口，阮心和叶慕颜就已经闪了老远。

    可恶！！！

    少女咬牙切齿。

    好险。

    阮心松了口气，拉着叶慕颜又走远了些。

    “叮。”

    系统提示响起。

    阮心下意识抬头，但却没有听到任何消息，只是一声提示而已。

    ……

    下午，众人回了h市。

    和去的时候一样，回来的时候已经很晚了，两个人匆匆吃饭洗澡后就回房间了。

    阮心看了下今天的数据，发现下角闪动着熟悉的信封。

    系统：“亲亲，您解锁了隐藏剧情哦。”

    “隐藏剧情？”阮心从床上坐起来，整个人兴致勃勃道：“居然不是触发剧情？看看看！”

    系统：“好的～”

    阮心闭眼，进入这段剧情。

    睁开眼后，她发现周围人的穿着和黑心阮小时候那段剧情很像，而且环境也很熟悉。

    这件事大概与阮桃有关，开场就是少女阮桃和父亲的对话。

    家庭应该不错，起码这个时候穿着还是不错的，而且还住在城里。

    紧接着一个男人出现了。

    兴许是从大城市来的，那个男人温文儒雅，文艺又沉稳，一下子就俘虏了阮桃的心。郎才女貌，两个<

    人很快就坠入了爱河，时间从春到秋。

    但随着画面一转，一个牵着两岁小女孩，打扮贵气的年轻女人出现了。

    这一段可以说信息量爆炸。

    原来，这个男人，也就是原主黑心阮的父亲，他一直隐瞒了自己是有妇之夫的事。而那个打扮贵气的女人就是他的原配，小女孩则是和叶慕颜抢泳衣的炮灰少女。

    难怪了，难怪是隐藏剧情。

    原文黑心阮没有去桃花谷，已经是说错过了这段时间。

    而且，钟灵钰她们说她和炮灰少女像，虽说原主模样更随阮桃，但还是有那么几分像那个渣男的。

    而且，阮心依稀记得原文黑心阮后来和阮桃断绝关系，离开叶家后去认了自己亲爹，再出场时她已经是继承了一笔巨额财产，这也是她对抗叶慕颜的一张牌。

    至于这个原配和原配之女——

    文中只字未提。@无限好文，尽在()网

    她猜测，很有可能是黑心阮把这两个人搞死了。

    唉，造化弄人。

    阮心摇了摇头，继续看剧情。

    兴许是想以后还联系，那个男人临走前还在骗阮桃，阮桃信以为真了。

    但等着等着，肚子越来越明显了。

    阮爹妈都是保守的人，发生这种事觉得丢脸极了，再加上外面人的冷嘲热讽，叫阮桃把那个男人找回来结婚。

    但是，无论阮桃怎么联系那个男人都没有结果，信也像石沉大海。

    和原文一样，阮桃被赶了出去。她没有任何经验，也不知道怎么办，生完之后更没人照顾。

    这里阮心才知道，不是这个人不想和叶爸生，而是身体条件不允许了。

    剧情再接上水晶球那段回忆。由于阮舅妈对她的刺激，白甜桃彻底变成了现在的黑心桃，也意识到自己是有姿色有资本的，彻底从过去走出来。

    孩子、钱、地位，这是她心底最重要三样。

    “嘀”

    画面定格，系统上线：

    “观看结束，恭喜您获得【命运交错】称号，服装【棘铁欲色】+1，在不定场合装备可增加好感度。”

    阮心睁开眼，外面天没亮，看样子过去的时间不长。

    “棘铁欲色？”她醒过来后念叨这个名字。

    算起来她总共有三套服装了，一套是叶慕颜童年阴影的【樱花垂耳兔】，还有一套是圣诞节后另一个触发剧情的【流光】。

    这两套她都看过，垂耳兔是lo风，流光是礼服。

    那这套呢？

    系统：“这套还是建议以后装备呢，效果更佳～”

    “怎么了？难道有鬼？”阮心就喜欢跟系统反着来，抱着那份好奇点击装备。

    随着身上一凉，衣服已经换了。

    看看自己套着过膝袜的大腿，她搓了搓手臂，跑到衣帽间的落地镜前看了看。

    “我的天哟。”

    阮心忍不住发出啧啧声，盯着自己那身极其风骚，游戏风十足的服装。仔细看看刺绣和材质，比起她穿过的一些c服质感好很多。

    唯一的缺点是原主身体平平板板，穿着没那种感觉。

    再抬起头，她又摸了摸头饰，特意蹦哒了几下，发现头饰居然不掉。@无限好文，尽在()网

    这个好!这个好!

    阮心笑了，对镜子里的自己竖起大拇指，“哈哈哈哈，我喜欢，这也太騒…了……”

    话没说完，她就看见叶慕颜端着一杯牛奶站在她后面。

    阮心脊背一寒，扭头，僵硬吐出最后一个字，

    “吧？”

    叶慕颜目光平淡，把原本端给阮心的牛奶喝了，最后还不忘补了句，

    “嗯，是挺騒的。”

    <hr size=1 />作者有话要说：大家换完衣服拍照片的时候记得关门，_(:з」∠)_，猴子的话，庸人这边的猴子就很凶，抓人咬人的。

    关于剧情的

    时间线，会跳着来的，不会初中高中大学慢慢慢慢全写，毕竟没成年，啥都干不了，咳！！！（虽然这才重点。）

    ————

    感谢投出[手榴弹]的小天使：喝冰水的红狐 2个；

    感谢投出[地雷]的小天使：南歌、=^_^=、一直是SONE、唯遙 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    空桑 17瓶；南歌 10瓶；迷途的归客 2瓶；君清婉、北 1瓶；<

章节目录 第 44 章 一位特别的女人

    第 44 章

    “不是…我说……”阮心盯着那逐渐变空的牛奶瓶有点心疼，想抢, 但又碍于自己这身衣服一动也不敢动。

    凉飕飕的, 尴尬到爆炸。

    阮心觉得自己像被看光了一样。

    她和这个端着空瓶子的人对视了大概半分钟，最终是她败了。

    看！还在看！！！

    叶慕颜脸上没什么表情, 只是看她的眼神像在看什么稀奇动物。

    阮心本来觉得这套衣服挺帅挺暗黑的，但被这么一看，简直不要太羞耻了。

    兴许是觉得视线太灼热, 她脸上有点烫, 但身上又很冷。

    她不动声色, 两根手指悄悄提了下有点往下掉的过膝袜。

    叶慕颜眼球转动, 视线落在阮心过于纤细的腿上。她嘴上说阮心胖, 其实这个人还是很瘦, 一把就能拎起来。

    她不知道阮心是从哪里弄来的这套衣服, 但肯定是为了吸引她。

    问题是, 她是那种人吗？

    叶慕颜又瞥了眼牛奶瓶, 她不太喜欢喝牛奶，喝了以后觉得喉咙有点干，不太舒服。

    这个人到底想干嘛？

    阮心都有点绷不住了，往前冲了两步想质问对方。

    叶慕颜抬头，以为她又想出了什么别的操作。

    阮心被这一抬头又吓了回去, 嘴唇动了动, 嘴里愣是没冒出半个字。

    “你, ”

    她支吾了几下，眉头一横, 双手叉腰，鼓起勇气道：“看什么看！你这个愚蠢的凡人！”

    叶慕颜：？？？

    傻了吧？

    没想到吧？

    阮心看叶慕颜脸上的表情，一下子又来了底气，迈着大步走到这个人面前，质问：“叶翠芳，你干嘛？”

    叶慕颜：“你又在干什么？”

    “你管我？”阮心一只手撑着墙，像个霸总一样把这个比她高很多的人逼到墙角。

    叶慕颜拍了下她的小肚子，“胸挺小的，脾气倒是挺大。”

    “胸小？”

    阮心下意识捂了下自己半露的胸，虽然真的没有，但她嘴上还是硬着，“有问题吗？我现在小没准以后就有了呢？”而且如果她原身穿的话绝对可以的，绝对不会像这样。

    当然，后面半句她没有说出来，只是单纯的怀念而已。@无限好文，尽在()网

    每次，她被怼身高和身材的时候，都会怀念自己原来的身体，想想当初，她多行啊，而且胸也比叶翠芳大。

    以后？

    叶慕颜仿佛感受到了威胁，按住阮心的头，皮笑肉不笑道：“心啊，你这么穿着不冷吗？”

    “冷啊。”阮心还接了一句。

    叶慕颜道：“换了吧，这套不适合你。”

    “行吧。”

    阮心借机开脱，一步一步挪回卧室，飞快把这套衣服给换了。

    叶慕颜跟了过去，盯着那堆乱扔着的衣服，竟不由走上前拿了起来。

    那套衣服还带着温度，她的捏了捏，但立马又反应过来，意识到自己在干什么。

    “你拿我衣服干什么？”

    阮心眼巴巴看着。

    叶慕颜没有回答，拿起剩下的那条过膝袜，若无其事地走了出去。

    但刚走几步她又回头，补了句，“这种衣服我没收了，猪睡吧。”

    “砰”

    说完，把关门了。

    ？？？有毛病，专门跑过来溜一路？

    阮心愣在原地，心底那叫一个憋气，牛奶没喝到就算了，现在就连衣服也被没收了。虽然这套衣服看着很

    羞耻，但她还是蛮喜欢的……

    系统：怪我咯？

    “算了。”

    她抓了抓有点乱的头发，关灯，决定睡了。

    ……

    “亲亲～亲亲～亲亲您快～醒～醒～”

    早上，叫醒她的不是叶慕颜，而是系统跑调而无力的声音。

    “吵死了！”

    阮心头埋在枕头里，手狠狠锤了下床。

    “亲亲～您的积分越来越低啦～”

    系统嘀咕。

    “是我的，又不是你的。”阮心闭着眼，嘴里不耐烦念叨着。

    但说着说着，可能是因为太烦，她竟不禁把头往床上磕，“烦死了!烦死了!要是有什么办法让这些人都不喜欢叶慕颜就好了……”

    系统：“也不是没有哦……”

    阮心：“什么？”

    系统：“这些男配喜欢的其实是叶慕颜的脸啦，如果把她的脸……”

    “疯了！”阮心直接打断。

    的确，她现在不算什么好人，但她要干什么是当着叶慕颜说过的，再使什么手段，她也不可能毁了这个人的容。

    “我说你。”

    阮心整个人都清醒了，“你最近是不是飘了，居然提出这种鬼主意？”

    系统：“嘤～”

    “别撒娇，我不吃这套。”

    阮心态度很坚决，心里火气大得很，直接从床上爬了起来。

    起床后，又是三个人的早饭。

    叶爸早早就上班去了，这么久以来她还没见过这老头子几回呢。

    “今天怎么不吵架了？”

    阮桃看着二人，发现今天的气氛不太对。

    “我们没什么好吵的。”阮心还因为昨天晚上的事隐隐心虚，当时她还觉得自己挺能的，但一觉醒来，真是越想越后悔……

    叶慕颜吃着自己那份早餐，淡淡道：“对，愚蠢的凡人不配和仙女吵架。”

    “咳！”阮心差点噎到，这句话再被拖出来说无疑是公开处刑。

    不行，不能和这个家伙计较，她那身衣服还押在这个大煞笔那儿呢。

    阮心压下怼人的想法，默默喝着粥，那动作飞快，明眼人一看就知道是心虚了。@无限好文，尽在()网

    “我吃饱了！”

    吃完之后，她立马溜回了房间。

    这个死丫头。@无限好文，尽在()网

    阮桃怎么会看不出来？想都不用想，她知道阮心这次又在叶慕颜面前栽了……

    “哦对了，”阮桃像是想到什么，笑着问叶慕颜，“小颜觉得周伯伯家那个哥哥怎么样？”

    周？

    叶慕颜手微顿，脑中回忆了一下，前段时间他家来过，那个男生年纪比她现在大一点，似乎在j国念书。

    “我看那个孩子挺懂事的，模样也不错。”阮桃笑眯眯道。

    “妈是什么意思？”

    叶慕颜直接问。

    阮桃觉得这个孩子眼光还是不错的，就拉着说道：“我前些天和你周家阿姨去大师那里算了下，你妹和小周八字很

    合嘞。”

    闻言，叶慕颜脸色变了变，面部肌肉像石化了一样，怎么都抬不起来。

    阮桃问：“你觉得呢？”

    叶慕颜只道：“是不是太早了。”

    阮桃哈哈大笑，但同时又愁，“她不像你啊，各方面都不如你，你看她整天嘻嘻哈哈，傻傻愣愣的，长大以后怎么办？我愁啊。”

    叶慕颜没说完，但赞同阮桃的话。阮心确实傻，而且是越来越傻，根本不像从前那么机灵了。</

    但，她不认为这些男人可以被阮心当作依靠。

    阮桃道：“我也不是希望她立马能嫁出去，只是希望能多一个人疼她。妈没想她有多大作为，这辈子能像现在这样无忧无虑，安安稳稳就够了。”

    她自己这孩子有几斤几两她心里最清楚不过。虽然嘴上总让阮心学这学那，但一句话不学了，她也没有再逼阮心。

    将来，她也只希望这个孩子当个悠闲的阔太太，有人疼有人宠，平常做点自己爱好的事就够了。

    阮心和叶慕颜不一样，叶慕颜是天生命好，老天爷都照顾着，无论怎么折腾都会有大出息，后面跟着人追。

    说是让阮心争，但她清楚，争不过的。

    叶慕颜握着水杯的手收紧了下，她无法想象阮心和一个陌生男人订婚或者说结婚……

    她早该料到，还有她爸和阮桃这一关呢？无论如何，现在她们还是姐妹，这点她无法反驳。

    沉默了几秒，她抬头像稍稍思考了一下，道：“我觉得这个人不行。我身边有同学认识这个人，他在j国混得很烂，还同时交了几个女朋友。”

    阮桃有些吃惊，眉头皱了皱。

    毕竟人在j国，天高皇帝远想怎么玩就怎么玩，这个事还真不好说……

    “哎！她身边不是有两个小伙子吗？妈看着也不错。”

    俞乔天？厉哲？

    叶慕颜心底冷笑，这两个人连竞争的机会都没有，早就出局了。

    “他们有女朋友了。”

    “是吗？”阮桃半信半疑。

    叶慕颜表情淡定，道：“这件事阮心是知道的。”

    阮桃没再说话，搅着杯子里加糖的红茶，心低暗骂：这个死丫头果然不行啊！

    “我吃饱了。”

    叶慕颜微微笑了一下，放下勺子，起身离去。

    阮心听见脚步声，打开门道：“你今天吃饭很慢啊。”

    叶慕颜停下脚步望着她。

    阮心：“你要打架啊，这个眼神。”

    叶慕颜不知道该对阮心说什么，转身回了房间。

    阮心从房间里迈出来，敲了敲门，道：“叶慕颜，出去玩吗？”

    叶慕颜开门，就问了一句：

    “过几天就要开学了，你作业做完了吗？”

    “……”

    阮心听了这话默默退回房间，这一天都沉浸在作业之中。

    初中作业对她来说没什么难度，关键就是懒，她一懒起来连任务都懒得做了。一想到要干掉一个个棘手男配，她就头疼不已，觉得很麻烦，甚至产生了逃避心理，就跟不愿去上学的小学生一样。

    再抬头时已经是晚上了。

    她用了一天时间把剩下的作业赶完，在此期间她满脑子都在胡思乱想。

    叶慕颜那张脸就像是钞票，只要拿出去，搁哪儿都扎眼有人喜欢，但要是揣兜里藏着就没人知道了。

    可问题是，人可能一辈子不出门吗？她又不是变态，作为一个阳光向上的好青年，她怎么可能搞黑屋子那种邪恶的事？

    阮心薅了把刘海，感觉头又疼了，她忘了就算是藏，她还是要赚积分回去啊。

    “阮心。”

    外面叶慕颜敲门，没过一会开了条门缝，“猪，吃饭了。”

    “来了来了。”阮心早就饿了，顾不得那么多，“嗖”一下子站起来，跟出去吃饭了。

    ……

    与此同时，大门外。

    h市春日的风还有些冷，一个模样清秀斯文的少女站在门口。

    她穿着并不起眼，一件旧且不合身的薄毛呢外套，脚下是双洗泛白的球鞋。

    少女的纤瘦身躯挺得笔直，头发扎着，虽然站在这样的房子前有些寒碜，但却没有想象中那么突兀，她有一种气质，那是不属于这个年纪的清冷。

    “就是这里？”

    她望着大门喃喃自语。

    “嘀”

    一个提示音响起，答：

    「是的，宿主。」

    少女“哦”了一声，转身离去，她的步子很快，转眼就走了很远。坐上那辆熟悉的坐骑，她指了指前方，认真道：“回家。”

    话落，车子发动，渐渐远去，只是空中还回荡着悠扬的女声——

    “收旧洗衣机，收旧冰箱，收旧锅碗瓢盆……”

    <hr size=1 />作者有话要说：阮心：哟，新来的啊，作者请你演戏这部花了多少钱？看你气场那么高，应该和叶翠芳价格差不多吧OAO？

    “钱？”

    对方不屑，翻了个白眼，临走前冷冷抛下一句：

    “一日三

    餐，每顿加一个汤。”

    ————

    提示，这位是友军。

    感谢投出[手榴弹]的小天使：喝冰水的红狐 1个；

    感谢投出[地雷]的小天使：唯遙、Vater、ALEXIA十四、纷繁 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    空桑 10瓶；屋檐下泊着只船 3瓶；把门关了 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

章节目录 第 45 章 你的名字

    第 45 章

    “小阮——”

    第二天, 厉哲来h市了, 同行的还有晏寒司。

    “在的！”

    阮心看见厉哲特别激动。

    看看，她的帮手又来了！

    她又可以偷懒了！

    系统：“是什么让您产生了这样可怕的想法？！”

    阮心没搭理系统, 下楼打招呼, “你这么快就来了啊。”

    厉哲只道：“呆在家没意思, 闫国根那个人我见不得。”

    “哦？”

    阮心打量他脸上的表情, 他不知道这兄弟俩到底有什么矛盾, 但看样子关系应该是缓和了些。

    “小阮, 这个送给你。”

    厉哲从背后拿出一束花, 这个套路挺俗的, 但架不住花好看。

    “谢谢。”阮心也不好拒绝, 接过那束花——

    “林姐, 麻烦把这束花插到花瓶里。”

    叶慕颜中间拦截。

    这个恶毒的女人又开始了！

    厉哲脸上还挂着微笑，暗暗咬牙。

    叶慕颜冲他笑了笑，看上去有那么几丝挑衅的味道。@无限好文，尽在()网

    少年啊，你这么做是不对的。

    晏寒司端着刚泡的热茶, 像是吹热气，其实是在摇头。叶慕颜这个变态的渣女怎么可能允许阮心接花呢？

    虽然她最近看着是像个人了，但人啊, 是不可能一下子就改变的。

    “说起来, 俞乔天怎么没来？”

    厉哲转移话题道。

    “他啊。”

    阮心又开始同情了, 叹道：“他交对象了。”

    “啊？”

    “！”

    “？”

    三双疑惑的眼神同时落向她。

    阮心差点被水烫了嘴, 意识到自己当着晏寒司的面说漏了嘴。

    但一想这个人既然对叶慕颜没了爱意，而且她只是暗示, 并没有说俞乔天就是叶慕颜男朋友，干脆放宽心道：“对，他交往了。”

    “谁那么倒霉？居然摊上这个小子？”厉哲忽然有点酸了。

    阮心道：“唐羽琳，我最新交的一个朋友。”

    唉，真是因果报应啊。

    晏寒司没有参与话题，默默喝了口茶水，嘴角止不住往上扬。这个人万万没想到自己绿了别人，到头来也会被别人绿吧？现在男朋友没了，我看你还怎么浪。

    没看透他心思的叶慕颜笑了一下，只道：“这两个人，挺配。”

    看样子是愤怒了？等你妹离开，你就知道自己有多飘了，等着火葬场吧!

    晏寒司心里乐的不行。

    “唐羽琳？唐羽琳？”厉哲眉头紧皱，反复念着这个名字，他隐隐觉得有些耳熟，但又说不上来。

    叶慕颜心情舒畅，觉得这是个不错的消息。

    毕竟唐羽琳这个人很烦，如果跟俞乔天在一起的话，就少了个碍事的家伙。当着她的面自称姐姐……

    叶慕颜越想越想笑，现在省的她处置了。

    阮心瞥了眼她脸上诡异的笑，手臂一下子起了鸡皮疙瘩。

    有时候，她真觉得叶慕颜像深宫里时时刻刻在算计人的幽怨妃子。

    “你说的那个唐羽琳是什么样的人？”

    想了半天，厉哲有点好奇。

    “什么样的人……”阮心哈哈几声，心想：我是该说他漂亮呢？还是帅气呢？

    “这样，反正你刚来，出去庆祝一下吧，我顺带叫上他……”

    阮心想了想才道。

    出去？

    叶慕颜的好心情顿时减了一半。

    阮心拍了拍身边的叶慕颜，道：“叶慕颜，出去玩吗？”

    叶慕颜这才缓和了些，跟着一起出去。

    ……

    @无限好文，尽在()网

    “是男配和女主家的车。”

    一帮人出门不远，远处一辆白色面包车缓缓降下车窗，里面坐着昨天在叶慕颜家门口观察的少女。

    她叼着还没吃完的窝窝头，只看了一眼，开车跟了过去。

    她看上去有些憔悴，似乎是没睡好，盘起来的头发有点乱。也可能是营养不良，她看上去比一般女生瘦。

    系统：“宿主，请注意安全。”

    少女淡淡答：“我知道。”

    她的目光注视着前方，仿佛前面奔驰的不是一辆车，而是一块会动的黑色蛋糕。看看那如镜面一样的反光，简直就像刚淋上去的黑巧克力浓浆。

    很快就不用这样了。

    少女唇角扬了一下，心底安慰着自己。

    像是受到感应，阮心后背发寒，寻思着是不是出门的时候衣服穿少了。

    “亲亲～”

    这时，系统欲言又止。

    阮心没理，很多时候这个辣鸡系统的话就像是放屁，除了执行一些程序，真是一点忙都帮不上。积分的事急不来，现在慢慢苟，等到叶慕颜上高中，她又可以像噶韭菜一样，噶一波积分了。

    “……”

    系统似乎猜到了她心底的想法，对此感到十分无奈。

    “到了。”

    阮心下车，走到门口按了按铃。

    “怎么会这样……”

    躲在角落偷窥的少女瞪大眼，满脸难以置信。

    瞧瞧她看见了什么？她看见女主、男配，还有原文那个老是打不死的恶毒继妹跟她的护花使者在一起！？

    怎么回事？

    为什么这四个人会这么和谐的站在一起？

    不应该呀!

    厉哲这个人应该是后面才会出场的。如果这两个人凑在一起的话，那事情就变得很棘手了……

    少女看上去有点呆滞，突如其来的变化让她连饥饿都忘记了。

    但接下来的一幕让她更吃惊。在系统的提示下，她知道那个拽着人的女生其实是反派唐翊凌！而被拽的那个是唐翊凌的死敌俞乔天！！

    乱了，全乱了。

    这让她怎么搞？

    少女迷茫，心像下雪一样悲凉，嘴里慢慢咀嚼着凉透的窝窝头。

    她这个任务怎么那么难呢？

    不过，她的任务本来就很难。作为一个女频读者，她很清楚这本书的定位是什么。

    《重生归来：灵眼黑道千金》某云一本直到不能再直的打脸重生流，而不是绿弟弟网百合频道。就算是绿弟弟网，几个言情区的女主也是笔直笔直的好吗？

    要撮合女主和恶毒继妹？谁他娘想出来的？也不想想女主和妹妹多大的仇!

    那个作天作地的妹妹可是联合塑料闺蜜江忻妍和渣男顾骏言害死了女主！

    这也就算了，上学期间还各种搞事情，重生前的悲剧也是这个妹

    妹间接导致的。

    而且，从原文的描述来看，女主后期简直恨死这个人了。

    @无限好文，尽在()网

    就算她能说服女主放下仇恨，但架不住阮心爱搞事，这个女配的三观早就歪到天上去了，满脑子想的都是男主，请问这要怎么让她们相爱？

    很棘手，但少女的心已经麻木了。

    她继续观察着——

    出乎阮心的</

    意料，她没想到俞乔天也在。

    她忍不住问：“弟弟，你怎么在这里？”

    俞乔天目光悲凉，声音沙哑道：“做作业……”

    ？？？

    阮心眉毛一扬。

    唐羽琳这个时候添油加醋道：“夸夸哦，你真棒！”

    俞乔天咽下悲伤，心如死灰。

    这个人真毒，居然逼他做作业，还给他补课。

    “这个人是谁啊？”

    唐羽琳转头看向厉哲。

    “厉哲。”

    厉哲目光幽冷，全然没有被对方的外表所迷惑。

    因为，只有他清楚，这个男人到底有多狠。

    “唐翊凌。”

    唐羽琳察觉到他眼底的不善，语气也不客气了几分。

    “好了好了，既然认识了就好好相处。”

    阮心拍了拍两个人的肩膀，出面缓和着气氛。

    唐羽琳：“好哦……”

    厉哲无话可说。

    “感觉有点不对……”

    少女停止观察，认真思考起来。

    这具身体无父无母，她在孤儿院整整蹲了三年，好不容易摸清地图，攒够路费跑到h市兼职收废品，期间找了两个月，这才找到叶慕颜家。

    别人穿越惨，她穿越更惨，没有钱就算了连炮灰都算不上，这种情况让她怎么认识女主和女配？总不能直接扑过去说：“看我看我!我是来把你俩凑一对的！！！”

    太尴尬了。就跟跑到一个大明星面前说某某我很喜欢你，对方觉得莫名其妙，然后“哦”了一声，说句谢谢就走了是一个道理。

    少女指尖敲着墙，眼看着这帮人正打算上车，心一下子急了起来。

    机不可失，失不再来。

    “！”

    她像想到什么，灵机一动，心下一横，头朝墙上狠狠一撞。

    为了完成任务，为了蹭饭！（后面这句去掉）

    少女只觉得眼前一黑，睫毛微微扇动，红色顺着额头滑落，险些流进眼睛里。

    但她是何等敬业，强撑着，摇摇晃晃从转角走出去。

    “等一下。”

    几个打算上车的人忽然被阮心叫住。

    众人随着她的视线看去，发现一个脸色苍白的女生。

    她也不知道走出来，头上还流着血，整个人摇摇欲坠。但偏偏，她坚持住了，愣是走到距离车子一米的距离才倒下。

    “……”

    沉默了几秒，俞乔天不禁脱口道：“不会是碰瓷的吧？”

    闻言，几个人不禁皱眉。

    叶慕颜觉得这事古怪。但看对方头上冒血，还是慢慢凑了过去。

    “喂，你没事吧。”

    阮心蹲下来，轻轻拍了拍对方的脸。

    叶慕颜倒是直接，道：“真的假的送医院，把她抬上车。”

    在阮心和另外两个人的帮忙下，晏寒司把少女抱上了车，阮心也跟了过去，坐着车上查看对方的伤口，嘴里还在问：“你还醒着吗？有力气吗？叫什么？有家里电话号码吗？我们联系一下你的家人。”

    少女意识恍惚，双眼半睁，目光涣散。

    “我……我叫……”

    她苍白的嘴唇微动，用最后的力气吐出名字，

    “冷紫殇璃……”

    阮心：“……”

    好的，玛丽苏。

    <hr size=1 />作者有话要说：阮心：新来的，你没事吧？

    叶慕颜发矿泉水中……

    冷梨子擦着头上的血，低头道：作者今天不在家，我一天都没吃饭……_(:з」∠)_

    ————

    这位算是一个重要的配角？

    嗯。庸人在作者群马甲就叫：

    紫.羽苏泪.流萤.冰殇.薇嘉琳.陌颜落.庸人

    ————

    感谢投出[手榴弹]的小天使：喝冰水的红狐 1个；

    感谢投出[地雷]的小天使：ALEXIA十四、一元N次方程 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    芙芙 6瓶；尾巴 5瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

章节目录 第 46 章 宝藏女孩

    第 46 章

    一路无话。

    阮心仰头想着, 她好像不记得原文有个叫冷紫殇璃的嚣张狠人。

    但冷紫殇璃……

    她拍了拍脑门，不禁想到自己初中时写的校园玛丽苏。什么冷璃娜公主, 杀手组织皇家公主, 生气的时候瞳色会变红……

    冷紫殇璃。

    对不起, 这个名字她真叫不出口，比她换夸张的衣服然后被叶慕颜发现还要羞耻。

    阮心真不信有人会叫这个名字, 就算这个人告诉她，自己其实叫冷.花芳.二丫她都能接受。但这个名字……

    分分钟让人有种被玛丽苏支配的恐惧。

    如果可以，她也想重回初中，然后撕了自己写的玛丽苏。

    阮心呆呆坐着，脑子里已经开始胡思乱想了。@无限好文，尽在()网

    不对, 这件事的关注点不对。

    她回过神，仿佛意识到了什么。

    她现在应该关注这个人到底是谁, 想要干什么？以及刚刚发生了什么事？

    “冷……你还醒着吗？”

    阮心拍了拍对方。

    “……”

    玛丽苏没反应。

    算了。

    阮心觉得这人其实挺惨的。

    ……

    医院就在附近, 人很快就被阮心等人送到医院处理了伤口。

    据说, 这位冷紫殇离头部受到了重击, 但这只是晕倒的原因之一，至于另一半原因——

    说白了, 就是饿的。

    她在车上的时候摸了下这个人口袋, 虽然这种行为很不好, 但她发现冷紫殇璃同志身上除了几块钱, 就没什么可以证明身份的东西了。

    “人送到了, 走吧。”

    叶慕颜敲了下她的头，脸上表情不冷不淡, 心里还在为刚刚阮心选择上另一辆车而感到不快。

    不愧是女主，看起来好高冷。

    冷紫殇璃这个时候已经清醒过来，但眼睛还有些睁不开。

    “要不然你们去吧。”

    阮心坐在病床旁边。

    是恶毒继妹！！！

    冷紫殇璃听到阮心的声音差点被吓死，生怕女主和其他人走后这个歹毒的女人会折磨她，或者蛊惑她做恶事。

    不，不应该。

    女主这个时候明明应该重生了，知道自己妹妹的丑恶嘴脸。

    救命…救命啊……

    冷紫殇璃内心呐喊。

    叶慕颜发话：“这里有医生和护士，你留在这里打拳吗？”

    对对对。

    冷紫殇璃暗暗附和。

    “我……”阮心本来想解释，但转念一想，直接道：“叶翠芳，你怎么话那么多呢！”

    ？？？

    叶翠芳是谁？还有女配你为什么是这个语气？人设崩了啊你!

    冷紫殇璃像尸体一样躺着，一动也不敢动，默默听着这两个人对话。

    叶慕颜视线落向装死的人，一天的好心情全被这个人的介入毁了。

    她发现阮心总是热衷于交朋友，一个两个，越来越多。

    但她不喜欢这些朋友，真的特别不喜欢。

    “哈哈哈，那我先回家了。”俞乔天干笑几声，借机开溜。

    阮心点了点头，“你们先去吧，我下午再去找你们。”

    “行，哥走了。”

    说完，俞乔天就拉着厉哲开溜了。

    晏寒司也道：“我回去改一下取子。”

    “小唐呢？”

    最后只剩下唐羽琳了。

    唐羽琳道：“我留下来陪你……”

    “谢谢。”阮心站起来，干脆好人做到底，既然医药费都出了，也不差再买点吃的东西。

    一般情况下，她是不可能多管闲事的，但这次不一般，她敢肯定，这个人绝不是普通人。

    如果她没猜错的话，这个人不是她中途跳看剧情忽略的女配，那就和她一样，是穿越者。

    这种套路，她懂的。

    以买东西为理由支开叶慕颜和唐羽琳后。

    阮心走到病床边，问：“你醒了吗？”

    对方：“……”

    “你叫冷紫…殇…璃，是璃，对吧？”阮心回忆了下这个名字，接着道：“你不是h市人？”

    还是没有回答，但这样反而显得更古怪了。

    “叫我冷林就可以了。”

    兴许是察觉到这点，对方缓了片刻才开口，声音听上去有些虚弱。

    “可以，冷林。”阮心再次坐下来，问：“你遇见了什么事吗？”

    冷林胡诌，“只是遇见了个神经病而已。”

    阮心这下不知道怎么接，她就像个社恐，只有在网络和熟人面前放飞到像个傻逼，但碰见这种人，就跟撞墙一样，放不开也不知道接什么话。

    关键是未知、话题。

    “你……”阮心心底的预感愈发强烈，就是不知道怎么说。

    她语气很平常，问：“你看吗？”

    冷林保持着警惕，慎重答：“看。”

    阮心：“看过《重生归来：灵眼黑道千金》吗？”

    闻言，冷林蓦地抬头，心炸了一样，下意识脱口问：“你是？”

    阮心看她的反应就可以确定了。

    答：“我和你一样？”

    “什么意思？”

    冷林还想在确认一下。

    阮心道：“你穿了吧？”

    “!”

    冷林眼前一亮，不由打量阮心。

    为了好好完成任务，她认真记过原主的爱好和特征。而眼前这个人无论是说话方式还有打扮和原主都是反的。

    原文阮心喜欢优雅偏小女人的打扮，无论什么时候头发是披着的，而眼前这个阮心——

    “亲人，是你吗？！”

    冷林眼泪都快掉下来了。

    @无限好文，尽在()网

    “是的。”

    阮心眸子亮晶晶的，心里也很激动。

    @无限好文，尽在()网

    碍于是医院，两个人不敢尖叫，只能抱在一起蹦蹦跳跳，真是比见了亲人还亲。

    “三年呐！姐妹，我整整呆了三年！”

    还没等阮心开口，冷林就忍不住向她吐露这三年的心酸史，“真是人在家中坐，锅从天上来!我就骂了句作者傻逼，结果？结果就穿越了！”

    ？？？

    阮心黑人问号：“还能这样？你骂作者干嘛？”

    冷林真是憋了一火，现在遇见同乡就一口气全吐了，“你没看结局和番外吗？我怀疑这本文就是报复社会！作者就是水文圈钱，根本不是想用

    心写，真不知道她哪里来的脸还写那么长的番外。”

    阮心有点迷茫，她确实没看，因为她看过太多同类文了。这本书她只看了阮心和几个感兴趣的配角剧情、番外。

    而且这本书几百万字，她一天也看不完，剧情完全靠猜，本以为男女主角终章结婚、生子，然而？

    冷林道：“作者……把女主写死了。”

    “怎么可能！”

    阮心一下子站了起来，“怎么死的？为什么我没

    有看见评论说这个事？”

    冷林：“我不知道你是什么时候看的，但这本书当初完结的时候评论是炸了。”

    阮心想了想，她当初好像没有认真翻评论，而且评论全是说飞鸟院绪之死，还有原主阮心恶心、打不死、闺蜜江忻妍贱人之类的。

    什么这本文一般、报社都被她忽略了，毕竟这种评论挺常见的，很多读者味口叼，这类文又多，只要是爆文，就一定会有争议，评论区开楼撕逼更是家常便饭。

    冷林接着道：“是男主让人杀的，就在婚宴前的时候。女主成了亡妻，企业和势力全归男主了。我以为是男主人设崩了，后来我又回头看了一遍，发现狗作者其实早就暗示了我们，男主嘴上关心，其实是早有预谋。”

    阮心皱眉，嘴里直接骂道：“我的天，巨他爸恶心心！男主不是很宠女主吗？”

    冷林叹气：“你说一个女人和权势，男主选谁？叶慕颜太强了，狗比男主驾驭不了，也不会想被女主压制的。撕了江忻妍，搞死阮心，一路飙到最后，我以为完美了，结果男主背后开黑木仓!!!唉，女主在男人身上折了两次，败就败在这种恶心的小人身上。真的，我接受不了。”

    阮心听完憋火，踹了脚旁边的垃圾桶，“什么东西？这种屎结局谁接受的了？”

    别说是冷林，换作是她，她也会骂作者傻逼。

    这简直是大大的毒草，连粮都算不上。

    冷林：“虽然女主后期人设不讨喜，但总归是女主啊。”还真不如和恶毒继妹在一起，作归作，但面对同一个敌人的时候这俩起码还联手过。

    当然，后面半句她没说出来。

    “对了，你是怎么穿的？”

    冷林又问。

    阮心道：“我就更魔幻了，看完文后梦见原主，原主一脚把我踹到了这里，然后还跟着一个傻逼系统要我完成任务。”

    冷林一惊：“系统？这么巧。”

    “嘤～”

    阮心系统吱了一声。

    冷林系统：“您好。”

    “好好好。”

    阮心点了点头，觉得对方的系统比自己的正经靠谱多了。

    但她有一个疑问，既然原文是这种结局，那黑心阮何必要她拆散叶慕颜的后宫团，破坏男主的感情线呢？

    这样一来，叶慕颜不就能活了吗？

    笨！原主在大结局前第六章死了啊！

    阮心想来几分钟才反应过来，可能黑心阮也不知道这个结局。

    阮心又问：“对了，你需要做任务吗？”

    “这个……”冷林有点尴尬了。

    这她能怎么说？

    说自己要撮合你和女主吗？友谊的船儿分分钟翻好吗？

    “你呢？”

    她把这个话题抛回去。

    阮心当她承认了，“有啊，不完成我会死的，还是原主那种死法。话说你的任务不会是跟着反派搞事情吧？”

    “当然不是。”冷林立马反驳，然后干笑着道：“反正……算一件好事吧……”

    阮心有点怀疑，但还是道：“你想回去吗？平常我们以后可以互相照应。”

    冷林：“可以，不过话说回来，你怎么和男配、女主在一起？我记得女主挺恨阮心的。”

    阮心道：“还行吧，她这个人挺干脆的，不记仇。我用原主身份说自己以前做错了事。”

    冷林张了张嘴，竖起大拇指，“姐妹你真行！没被打吧？”

    阮心道：“我让她打一顿，她自己不打。”

    冷林：？？？这么强？

    阮心：“然后让我当了几个月的丫鬟，真的，叶慕颜这个人真懒，我都要给她喂饭了。不过前段时间变形计之后好点了。”

    ？？？女主是这种人？

    冷林瞪大眼，呆呆捂着头，怀疑自己是不是穿进了盗版。

    “唉，不说了不说了。”

    阮心点到而止，也没有把叶慕颜拿她衣服擦鼻涕，还有出门把衣服穿反这些事说出去。

    毕竟，女主要脸的。

    这可怎么搞？

    冷林苦恼了，女主这么懒，撮合她和这位姐妹不是害人了吗？

    也许女主是看原主现在年纪小，等长大以后家暴这个姐妹怎么办？虽然都是女的，但还是姐妹吃亏啊。

    冷林已经开始补脑阮心被家暴了，到最后越想越同情。

    唉，都不容易啊。

    说来说去，还是不能便宜了女主，一定要让女主意识到姐妹是宝藏。

    <hr size=1 />作者有话要说：当初庸人初中看了一本文，女主家境贫穷真的惨，

    男主还作，男二温柔，女主喜欢男二，后来女主生活渐渐好了，男主也做人了。结果，结果女主为了救男主死了QAQ，男二其实是女主失散的哥哥！我……

    看完之后缓了一天，以为还有后续，等啊等啊，作者还是没有更新，完结了_(:з」∠)_

    ————

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    溪歌 3瓶；冰岛 2瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

章节目录 第 47 章 我要你哄我！

    第 47 章

    另一边。

    叶慕颜和唐羽琳买完东西回去。

    “你不是女生。”

    叶慕颜忽而问了这么一句。

    “对。”

    唐羽琳也没有再伪装, 用本音道：“不是。”

    叶慕颜：“你觉得阮心喜欢被别人欺骗吗？”

    唐羽琳不语。

    叶慕颜：“我不知道你存着什么目的，但希望你安分点。”

    闻言, 唐羽琳抬眼看她，“你在担心阮心吗？”

    “担心？”

    叶慕颜反问：“我为什么要担心她？但作为一个姐姐，出了家门，我必须要对这个人的人身安全负责。”

    “哦……”

    唐羽琳有点被绕晕了，但还是抓住了关键, 道：“你觉得自己像姐姐吗？”

    “不像吗？”

    叶慕颜愈发厌烦了, 厌烦别人提起她和阮心是姐妹的事。

    老实说, 她当不好一个姐姐, 也不想当一个姐姐。

    唐羽琳道：“我觉得你很奇怪……”

    叶慕颜还在往前走。

    “你喜欢阮心吗？”唐羽琳问道。

    叶慕颜停步，“你想说什么？”

    “你还真是像那个人说的一样啊。”

    唐羽琳笑了笑，明明是个男人却长了张可爱的脸, “我曾经问过阮心。”

    “哦，她说什么？”

    叶慕颜继续往前走, 表面上反应很平淡。

    唐羽琳道：“我觉得她是喜欢你的。”

    叶慕颜嘴角往上翘了翘。

    唐羽琳接着道：“她是一个很好的女孩子, 也是第一个花整天时间送我回家的人。我喜欢美好的人，也希望你能善待她，即便她不是你亲妹妹……”

    叶慕颜不知道这个人的身世, 但突然可以理解这个人刚开始的行为了。他认为她不是一个好姐姐, 所以对她发动了挑衅。

    帮阮心出气吗？幼稚。

    她笑了。

    “无论你这个人怎样，你都是她的家人, 而我不是……”

    唐羽琳微微垂首，声音越来越低。但他不希望阮心和他是家人, 因为如果和他在一个环境里，只变得和自己一样不幸。

    “你，”叶慕颜叫住他。

    “什么……”

    唐羽琳抬头。

    叶慕颜：“医院在右边。”

    唐羽琳：“……”

    好吧，他不认识路没办法，只能乖乖跟着了。

    两个人步伐不快不慢，在刚走到病房门口时，一个女人超过了叶慕颜。

    “小林？我刚刚听和你一起的小张说你出事了？”

    病房里，阮心和冷林吓了一跳，差点抱在一起。

    阮心闻声望去，看见一个约莫二十五六的女人。

    @无限好文，尽在()网

    “这是谁啊？”阮心低声问旁边的冷林。@无限好文，尽在()网

    冷林道：“和我合租的，姓沈，叫沈霏。”

    阮心“哦”了一声，不过这个姓沈的女人看上去还是蛮担心冷林的。

    “谢谢，我没事。”

    冷林的态度很客气。

    沈霏点了点头，后来的叶慕颜和唐羽琳也走到了门口。

    “看来朋友也在啊……那我去拿药了，你好好休息吧。”她似乎觉得自己有点突兀，打了声招呼就走了。

    阮心盯着那个女人的背影看了好一会儿，然后冲叶慕颜道，“你可终于来了。”

    说着把东西接过去递给冷林。

    叶慕颜抬手。

    阮心知道她要打自己的头，下意识躲过。

    家暴!这是家暴!

    冷林皱眉，鼓起勇气，咳了一声。

    “阮心。”

    她喊了阮心一声，问：“一会和我去逛逛吗？”

    阮心懂她话中之意，直接道：“好啊，我也有话想说。”

    “……”

    叶慕颜站在旁边，静静看着这一幕，心里烦闷着。

    ……

    中午。

    命硬能抗物理攻击的冷林同志在吃饱后很快又生龙活虎了。

    出了医院，王叔送叶慕颜和唐羽琳回去，两个人则边走边聊。

    在接下来的聊天中，阮心知道了些对方的事，比如那位姓沈的室友。

    沈霏是离异，一个人带着女儿，兴许是看冷林年纪小，平常也就关照着。虽然这两个人已经认识几个月了，但冷林总是避着这个人。

    不过，出于还人情，冷林一有时间就会去接沈霏女儿。

    “我觉得，多一个朋友挺好的，你这样精神上很难支撑下去的。”

    阮心想了想，劝道：“为什么不试着和这个人交朋友呢？多个朋友多个照应啊。”

    “因为啊，”

    冷林微微仰头，表情很认真，“我要回去，所以我一直努力避开和身边人有过多接触。我不知道什么时候能回去，但如果和这些人太亲密的话，相处个五年、十年，然后遇见喜欢的人，一旦这些人际关系建立起来，等到回去的时候，你觉得我还舍得吗？”

    舍不得啊。

    阮心暗暗回答。

    “而且……”冷林严肃起来，“听系统说，在我穿越后原来的世界被重建了，很多人都死了，我还有家人……可是，我现在什么都不知道。”

    “等等？”阮心有点傻了。

    她觉得这个说法一点意思都没有，太老套太假了，甚至还有点玄幻的感觉。

    冷林道：“我也不信。”

    “绝对不可能。”

    阮心所以不觉提高了些，“如果是这样的话，为什么我还在，身边一点变化也没——”

    话说一半，她哑了。

    她发现自己有段记忆像被抽走了一样，明明那一段的经历是空白的，但却有股意识暗示她做过什么。

    话说回来，她在原来世界的朋友长什么样？叫什么来着？

    阮心头疼，太阳穴里像有什么东西在鼓动。

    系统提醒：“亲亲，这边建议您不要多想！”

    阮心吸了口凉气，没有再继续想下去，只道：“过一天算一天吧。”

    “嗯，只能这样了。”冷林点点头。

    阮心道：“我觉得这是一个真实的世界，既然能出去，那就一定能再回来。”

    冷林有点动摇了，但嘴上却的，“但愿吧……”

    阮心道：“还有，我不会让叶慕颜死的。”

    冷林却道：“你觉得叶慕颜这次会爱上男主吗？”

    “不，我不觉得。”

    阮心摇了摇头，“当初，我看文的时候觉得男女主感情线很莫名其妙。叶慕颜的性格你

    应该知道吧？男主一直在无脑宠她，不停说你可以不用那么累，可以依靠他，但叶慕颜没有，后来也是因为宋高人死了才软化的。我觉得，叶慕颜是被渐渐捂热的，不是第一眼就爱上了狗男主。”

    “所以，”她补充了句，“只要我们阻止这两个人接触就好了。”

    “可以啊，姐妹。”

    冷林鼓了鼓掌，又道：“别的不怕，就怕傻逼男主主动凑上来死缠烂打。”

    阮心底气十足道：“不虚

    。”毕竟系统给她送的【绝对抹杀】还没用呢。@无限好文，尽在()网

    “你还真自信啊。”冷林又叹。

    阮心道：“人要找自信点才能乐乐嘛。”

    冷林难得放松了些，道：“这倒是。”

    下午。

    两个人到兴趣班门口时沈霏也在。

    她看上去有点意外，似乎没想到冷林会来，看见她们后稍稍笑了笑，表情很温和。

    冷林也笑了笑，不过淡淡的。

    阮心戳了戳她，道：“你去吧，毕竟住在一起。”

    “不，我平常都蹲房间里。”冷林还想辩解一下。

    “行行行，我回去找叶慕颜了，明天见了。”

    阮心拍了拍这位同乡的肩，开开心心回叶家了。

    冷林：“……”她该说什么好呢？

    到叶家时，刚好是饭点。

    叶慕颜什么也没说，默默吃着饭，但周身却透着股压抑，整个人像刚参加完亡妻的葬礼。

    阮心一看这架势也没和她说话，自顾着吃着饭菜，三个人就阮桃老母亲在一旁絮叨个不停。

    “叶慕颜。”

    夜里，阮心敲了敲对方的房门。

    叶慕颜问：“有什么事？”

    阮心道：“我和你说会儿话。”

    叶慕颜道：“我已经睡了。”

    阮心：“放屁，你睡了是鬼在和我说话吗？”

    房间里安静了一会，然后门开了。

    叶慕颜探头：“你想说什么？”

    “我想想……”阮心也不知道要找这个人说什么，但莫名有点心虚，总想对这个人说些什么。

    叶慕颜扶着门框，一脸“我等你开始表演”的表情。

    “你今天，”

    阮心卡壳了下，问：“是不是发脾气了？”

    叶慕颜：“我为什么要发脾气？”

    阮心直白道：“我觉得你脾气挺大的。”

    “我脾气大？”

    叶慕颜皮笑肉不笑，恨不得按住对方的头狠狠薅一顿。

    阮心：“对，脾气大。”

    叶慕颜“哦”了一声，双手抱臂道：“对，我脾气挺大的。”

    阮心没心没肺，哈哈大笑，开口就是直男言论：“你看，你自己还认了。”

    叶慕颜俯身，冲她挤出一个假到不能再假的笑，道：“对，我发脾气了。”

    阮心：“哈哈哈哈……”

    叶慕颜：“你哄我吧，我发脾气了。”

    “啊？”

    阮心怀疑自己听错了。

    叶慕颜：“我发脾气了。”

    “哦，债见。”

    阮心立马不笑了，转身就要走。

    她决定叶慕颜今天不是吃错药，就是来大姨妈了，反正惹不起，还是早点溜了比较好。

    “走什么？”

    叶慕颜一把扯住她的衣领子，像拎猫一样拎进房间，道：“你惹我发脾气了，哄我。”

    阮心胡乱挣扎：“我没有！我没有！我没有！”

    叶慕颜松开她。

    阮心松了口气，刚理了理衣领，但听“砰”的一声闷响，叶慕颜一脚把门给踹关上了。

    阮心瞪大圆眼，背贴着门，心跟着颤了一下。

    “哄，不然你今天就蹲在这里。”叶慕颜眼神沉了，语气也认真起来。

    “……”完了。

    阮心表情是懵的，呆呆看着叶慕颜。

    请问，哄人怎么哄？

    在线等，急。

    <hr size=1 />作者有话要说：叶翠芳因为今天被晾了不开心，哄还是好哄的，关键是得阮心_(:з」∠)_

    ————

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    云起 2瓶；38324852 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

章节目录 第 48 章 女人之间简单的快乐

    第 48 章

    反正阮心是沉默了。

    哄……哄……哄……

    她满脑子都是个哄字。

    可恶!真是好久没遇见这么棘手的事了!叶慕颜怎么会就突然发脾气了呢？

    而且, 她记得原文叶慕颜是个对感情佛系的人, 也没对那个朋友发这么大脾气, 还指名要哄。

    关键在于, 怎么哄？

    阮萌家那个小丫头都没让她觉得这么难哄，给点零花钱, 一顿金拱门就打发了。她本人也是, 实在不行打一架或者出去吃一顿, 这事儿就这么完了, 但叶慕颜这个人——

    “叶翠芳～”

    阮心撅嘴，嘤嘤了几声。

    见惯了原主撒娇, 叶慕颜显然不吃这套。

    “哎呀, 你发什么脾气啊～”阮心拉着她的手晃。

    叶慕颜假笑：“因为我脾气大。”

    对, 你脾气是真大。姐妹儿!

    阮心内心吐槽, 但嘴上却道：“行行行，你脾气不大, 一点也不大, 你最好了, 一定不会发脾气的～”

    叶慕颜脸上假笑嘻嘻。

    “你不会发脾气der～”阮心睁着水灵灵的大眼睛，抱着对方的手臂晃，那模样真像个撒娇的小朋友。

    叶慕颜别过头。

    其实阮心服个软她也就没什么火气了，但她就是要怎么做。

    是啊, 她在别人眼底就是个不会发火不会任性的人, 她拉不下那个脸，所有人就以为她应该是这样, 就好像她真不会在乎，不用关心，不会难过，跟机器一样。

    “叶慕颜……”阮心都要扑她身上了，嘴里有气无力哄道：“你还没消气啊……你可真是个大宝贝啊，怎么那么难哄呢……难道要我抱抱举高高嘛……”

    叶慕颜打量她这个小身板，挑眉道：“行，你举一个试试？”

    @无限好文，尽在()网

    “举就举！看不起我？”

    阮心抱住。

    123，用力一举——

    “你看你看，举起来惹！”

    叶慕颜面无表情：“心啊，你低头看看。”

    “怎么了？”

    阮心像树袋熊一样抱着对方的细腰，眼珠子转动，往下一看——

    好吧，脚离地几厘米不到。

    那一刻，她感觉自己像抱着一块长木板的Q版小圆球。

    短手短脚，用尽力气，她自己都跳起来，但木板就是纹丝不动。

    也不是不能再举，主要是再举受力就为全倾到她身上，腰会断的。

    “怪你！”

    阮心直接甩锅，“怪你腿长，你就是欺负我现在没你高。”

    叶慕颜忍不住笑了，那表情就像在说：“对，我就是欺负你没我高。”

    “不哄了!老娘不伺候了!”

    阮心撒手，干脆蹲在地上撒泼，“我就待在这儿，像鬼一样盯着你，看你怎么睡得着!”

    “傻子。”

    叶慕颜敲了她一下。

    阮心摸了摸头，但却觉得被敲没那么让人生气了。

    老实说，她接受不了叶慕颜结局死了，说好的重生崛起呢？干掉了那么多障碍，还有一些配角的牺牲，到头来居然被人阴了。@无限好文，尽在()网

    白天时，她嘴上是自信，但叶慕颜如果真一眼倾心男主怎么办？随着她的介入，这个人身边爱慕者会越来越少，这个时候又帅又宠溺人的男主冒出来的话——

    叶慕颜盘查：“你今天和那个女生干什么去了？”

    阮心

    缓缓抬起头，道：“能干嘛？逛街啊。”

    叶慕颜道：“不要老是那么轻易相信别人。”

    阮心却答：“你也一样。有时候你相信的人、在意的人，未必像你想象中那么好。”

    叶慕颜：“我知道。”

    如果不是那样的话，她会被江忻妍骗吗？

    不，你还是会栽。

    阮心摇头，心像沉入海底的石头。

    她不能用本身来说这件事，只能借阮桃的经历道：“我觉得男人中有很多骗子。比如我血缘上的父亲，他本身已经结婚生子，但还在对妈说谎，但那个谎言也不是毫无破绽，只是恋爱中的人被蒙蔽了双眼。我觉得，无论什么在时候，人都要保持清醒。”

    叶慕颜听完微微仰头。

    她上辈子确实不清醒，或者说是在逃避她其实可以发现一些事的，但她不愿。

    “你觉得自己值得让人相信吗？”

    她问阮心。

    阮心道：“你觉得呢？信不信随你吧，有些事我必须要做，这点我说过很多次了。”

    叶慕颜笑得一如既往嘲讽，但没什么恶意，“也希望你能保持这份清醒。”

    阮心又扯皮了，“你觉得我不清醒吗？叶翠芳你看看我多好，我可是一直很努力让你不误入歧途啊！”

    叶慕颜道：“对，歧途是没入，你是直接给我带到沟里了。”

    “滚你！”

    阮心站起来，打算回自己房间。

    叶慕颜按住门，“你哄我了吗？”

    阮心翻白眼：“你还来？”

    叶慕颜微微一笑：“毕竟我是个脾气大又任性的人。”

    阮心心累：我的错，我的错。

    ……

    又是新的一学期。

    和上个学期差不多，还是熟悉的人，不过是改了新校服，学校里多了几棵树。

    阮心在小日历上画上一个勾，“过段时间就是叶慕颜生日了。”

    系统嘴欠：“亲亲的积分还是没有上去呢～”

    阮心没搭理，只道：“该送礼物吧？送什么好呢？”

    她当初看原文后期生日那段简直是华丽至极，就跟古代各路藩王进宫朝拜一样，一个个礼物花样百出。

    什么直升机空降，从z国空运j几万束鲜花，在各地大厦亮生日标语都是小意思。可以说，这帮男人为这个叶慕颜是费尽心机 ，秀尽操作。

    然而，叶慕颜不为所动。面对这些只是笑了笑，想到还有事情要处理，生日宴会露了个面，就无影无踪了。

    但越是华丽璀璨，就越让她想到这个人的结局。

    一切，都像烟花一样。

    “意思意思吧？”

    她觉得，作为一个普通朋友，生日礼物这种东西情意到了就够了，真正的别出心裁，那应该是叶慕颜男票或者女票该做的事。

    话虽如此，但到底送什么好呢？

    阮心敲着桌子，思来想去，趁着今天放假，干脆去找冷林了。

    “啊，生日礼物？”

    刚收完废纸的冷林听到她说起这个事有点意外，她认真想了想，“女生的话，送化妆品？”

    阮心道：“可是她现

    在好像不化妆。”

    冷林道：“你想想你喜欢什么，觉得对方送你什么会感到惊喜？”

    阮心答：“我喜欢黑卡!房子!一堆现金!”

    冷林乐了：“哈哈哈哈，我也是。”

    阮心也笑：“哈哈哈哈，对吧？这种很惊喜。”

    冷林：“但问题是女主不喜欢。”

    阮心：“对。”

    冷林又想了想，“要不然？送小首饰什么？”</p

    阮心：“什么首饰？”

    “我也不知道……”

    冷林站在原地，看上去呆呆的，但心底却在计划着什么……

    接下来的几天，阮心都没有多搭理叶慕颜，也没有和朋友出去玩，除了冷林。

    叶慕颜不明白这个人又是怎么了，直到某一天同学给她送礼物，她才意识到，自己生日到了。

    她很久没过生日了。

    叶慕颜望着这些礼物，一时有些感慨。

    无论是生日还是过年，都仿佛与她无关。到底是找个热闹的理由，还是真心想为人庆祝呢？

    在阮桃和阮心来家里之前，总是黄嫂她们陪她过生日。

    有一天下雨打雷，她还是坐在客厅等她爸回来，然后等到了第二天。后来她爸看她越来越不顺眼，几乎每次生日、过年都会吵架。

    等离开家，她又是一个人。

    她感谢记得她生日的人，但又不想麻烦旁人，更不想别人介入生活，就没有再告诉任何人自己的生日，一直这样直到连她自己都快忘了。

    但她现在忽然有点来兴趣了，期待和阮心一起过生日。

    春季多雨，放学时又下雨了。

    王叔来接人，阮心却像有什么事，没上车，跟林冷走了。

    今天生日，阮桃准备了生日派对，邀请了各路好友和班上的同学，，以及安琛、晏寒司一帮人。

    “生日快乐！”

    来到叶家，是无数张笑容灿烂的笑脸。

    “谢谢。”叶慕颜笑容客气。@无限好文，尽在()网

    “小叶，来吹蜡烛啊！”

    有人冲她道。

    怀揣着好心情，叶慕颜走过去吹了蜡烛。一帮人开始分蛋糕，但很少有人吃，多是拿来扔砸。

    叶慕颜觉得自己仿佛置身猴场，头快被尖锐的笑声和巨响的音乐吵炸了。

    她看了下时间，现在是九点。以为阮心在租的房子等自己，就干脆悄悄走了。

    “阮心。”

    来到租房，敲了敲门。

    没有反应，她自行拿出钥匙开门，开灯。

    房子里没人。

    叶慕颜脸上的表情彻底没了，换了鞋一个人坐在客厅，盯着墙上的钟。

    大概过了一会，她忽然拿伞出门了。她没有赌气，满脑子都在想阮心是不是出事了。

    ……

    “怎么搞的!”

    阮心头发都淋湿了，骂骂咧咧坐上车。

    冷林也道：“真是的，明明知道我们今天要来取东西，提早关门是几个意思？”

    阮心拍了拍辫子上的雨水，道：“不过东西拿到了，现在几点了？”

    冷林道：“十点了。”

    阮心一听急了，拍了拍座位，催促道：“快快快！开车!”

    说着，她扭头望了眼窗外，面色略愁，心想：叶慕颜在叶家，有那么多人陪着，应该不会怕打雷了吧……

    匆匆来到叶家，阮心找了一圈愣是没看见叶慕颜。这一问王叔才知道，这家伙居然溜回租的房子了。

    “她这是作死吗？”

    阮心骂了一句，又往租的房

    子赶。

    骂归骂，但还是担心叶慕颜。

    这个人因为童年阴影怕打雷，本来过生日开开心心的，哪想到会搞成这样。

    快步上楼，她用力敲了敲，“叶慕颜！”

    屋里没吱声。

    “你开门！我没拿钥匙！”阮心又敲了几下，还是没反应。

    不会是吓晕了吧？

    阮心紧张起来，就在她打算去找开锁师傅的时候，叶慕颜却自己冒出来了。

    “你去哪里了！”

    阮心松了口气。

    叶慕颜脸上一点笑意都没有，看上去很平静，就那样和她呈对立站着。雨伞还滴着水，脸色不知道是因为本身还是灯光，看上去有点苍白。

    阮心额前的刘海打湿了，发型也有点乱。

    她喘了口气，走过去，举起装在袋子里的礼物，道：

    “生日快乐。”

    叶慕颜没接礼物，一下子把阮心抱住，一只手狠狠搓着对方的头。

    她不会打阮心，只能用这样的方式责备这个让她担心的讨厌鬼。

    春季还有些冷，夜里有大风，阮心穿着略显单薄，被这一抱暖和很多，但忍不住发抖了一下。

    她有点懵，以为叶慕颜害怕了，就边拍对方的背边道：“行了行了，快看礼物。”

    叶慕颜：“我不要礼物。”

    阮心头疼了，问：“那你要什么？”

    这次，叶慕颜没有回答。

    时间不早了，考虑到明天要上学，两个人也没再吃宵夜，洗完澡就睡了。

    一般晚上打雷的话，阮心都会陪叶慕颜，两个人挤一张床。

    “我今天都没吃到蛋糕。”

    阮心睡不着，心底还在怨念没吃上生日蛋糕。

    叶慕颜闭着眼，道：“今天你陪我过生日了吗？”

    阮心狡辩：“可是我给你送生日礼物了啊。”

    叶慕颜：“我不要，我要别的。”

    阮心踹她：“滚!叶翠芳，我没钱了……”

    叶慕颜笑了一下，道：“想个别的。”

    阮心不做声，看样子是在认真想。

    “唱生日歌行吗？”

    过了一会，她问。

    叶慕颜头挨近了些，道：“唱吧。”

    “咳咳，”阮心清了清嗓子。

    “Happy Birthday to you……

    Happy Birthday to ……”

    “噗嗤。”

    “唉，你别笑啊。Happy Birthday to you……Happy Birthday to 叶慕……噗，这沙雕歌后面怎么唱来着？啊啊啊啊，真是的!”

    唱着唱着阮心自己也笑了，老脸烫的不行，到最后甚至有点抓狂。

    “跑掉了，不好听。”

    “去！就你事多!”

    两个人互相踢了一脚，人像疯了一样，蒙在被子里笑个不停，就连雷声也因此变得不再可怕。

    叶慕颜认为，她想要的，只是她在乎的人陪在她身边而已。

    <hr size=1 />作者有话要说：感谢投出[火箭炮]的小天使：喝冰水的红狐 2个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    纷繁 27瓶；小可爱 20瓶；嘻嘻哈哈 6瓶；乃 5瓶；做梦幻想狂 4瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

章节目录 第 49 章 天气晴朗的一天

    第 49 章

    “完美。”

    时间回到两个人在租房相遇时。

    雨幕中, 冷林撑着一把黑伞, 在不远处看着。

    当她看到叶慕颜拥抱阮心时, 她笑了。

    一切都在她意料之中。

    请问, 她是一个普通收废品的吗？

    不，她不是。

    她是穿越带系统, 兼职收废品的。

    重点是兼职。

    冷林以为叶慕颜在乎的并不是礼物本身, 而是礼物背后的那份意思。

    情意不够, 事故来凑。

    她不可能虐自家姐妹了, 要虐也是叶慕颜，最近经常下雨, 又恰好阮心说这个人怕打雷——

    我的天, 这个点不要太好用啊。

    虽然这本主强路线的, 但归根结底还是言情。言情的女主, 嗯，这个时候套路就要来了。

    定制礼物的那家店提早关门当然不是偶然, 而是她故意的。

    她就抓住了叶慕颜会担心阮心这点, 但她不敢百分百确定叶慕颜会不会离开叶家或者去寻找阮心。

    所以, 也是在赌。

    但无论怎么样，阮心都不会吃亏，因为光是这份不容易的礼物就让叶慕颜没办法对阮心发脾气。

    但如果出了门，她会为阮心的事急切, 同时又对雷声恐惧。

    而这个时候, 阮心出现了，且只有她出现。

    在情绪最低, 又恐惧的情况下冒出自己最想的人，再加上生日礼物，这么一来感情和意思差不多都到了，好感度瞬间被拉好高一层。

    计划通。

    还真是感谢今天这场雨啊。

    冷林暗暗感叹，转身后逐渐远去。

    ……

    “距离100厘米。”

    阮萌毫无起伏的声音这样说。

    她扭头，看见一团深绿色在逐渐接近。

    “七百米。”

    “五百米。”

    “三百米。”

    “一百。”

    “开。”

    随着这声加重的提示，一个面目狰狞东西的猛地朝她扑了过来，牙齿脱落不齐，荧绿的嘴还里满是菌丝。

    “卧槽！”

    阮心被这个扑脸的怪物吓醒。

    她拍了拍额头，打开窗户，吸了口冰凉的空气，人还没从那股冲击中缓过来。

    阮心自认为玩过不少惊悚求生向的游戏，可当这种恶心的玩意猛然扑过来，还是会被吓一跳。

    怎么老是梦见这些呢？

    其实对于冷林的说法她已经信了一半，可是，如果真的被重塑有很多人死去，为什么她觉得一切都像没发生过？

    今天周六，走出房间看了看，叶慕颜人不在，应该出门去了。

    阮心这才问：“系统，你知道这件事吗？”

    系统：“知道的呢，亲亲～”

    阮心又问：“你能给我透露一下吗？”

    系统：“这边只能说您死过一次呢～”

    阮心：“？？？你还能再透露点吗？”

    系统：“亲亲～身处于这个世界的您不应该知道第三个世界的事，一切都是需要代价和交换的啦～”

    阮心直接道：“说吧，你要多少积分。”

    系统：“四百哦～”

    呵，区区四百，她现在可是有七千小恶魔积分的大户人家！

    有积分就有底气，阮心出手阔绰，像个霸总，“给!四百积分而已。”

    “嘀”

    系统扣除积分，语气欢快道：“好哒～”

    啧，真是现实。

    阮

    心啧啧几声，催道：“你快说。”

    系统：“您在冷林描述的那次重建中已经死亡。不过您的姐姐将您与家人复活了，她似乎参与了某项活动并达成了协议以此交换复活～当然，您被选中也绝非偶然，您的灵魂很适合这具身体，崩坏程度低。”

    阮心消化了下，问：“那冷林呢？”

    系统：“这位是偶然。您要知道越是接近重点剧情的人物，就越需要契合度和灵魂韧性，正因为她是个偶然，所以穿越到剧情之外的路人身上，通过适应与系统帮助逐渐加入剧情。”

    阮心听完后沉默了，觉得这些事还需要花一些时间去接受。这就好比一个普通人走在路上，忽然有人跑过来对她说：“孩子啊！你其实是天选之子，而你父母也是神仙呐！”的感觉。

    “没想到她会参加那么危险的事。”

    她托腮，呆呆望着窗外。

    “亲亲～”

    这个时候，系统又说话了。

    “什么事？”阮心的语气略显沉重，心底还在想刚刚那个梦。

    她这个人啊，就是狠不下心，一想到阮萌救她一命就直接被感动了。

    系统：“您看看您现在的积分*^_^*”

    “怎么了？”阮心抬眼，很随意一看——

    “啊！淦！淦！淦！怎么会这样！！！！！”

    这一看她连骂三声，连声音也尖锐了几分，眼睛直直盯着已经负三百的黑心值。

    “系统你害我！为什么要扣黑心值！”

    阮心恨不得把系统揪出来爆打一顿，但奈何这个家伙没有实体。

    系统：“亲亲，您并没有明确告诉我扣哪项积分。”

    “放屁！你以前怎么不扣呢！居然给我玩文字游戏!”阮心都快气跳起来了。

    系统：“您要接受惩罚了哦～”

    阮心：“我拒绝！拒绝！”

    系统：“您无法拒绝。”

    阮心皱眉，脖子像被什么勒住，窒息一样难受。

    系统：“惩罚开始。”

    话落，眼前黑暗。

    睁开眼。

    阳光，很温暖。

    时间不明，但日光不强。

    她看见了花束、轻纱，还有一个正在试穿婚纱的女人。

    她背对着她，身段完美，长发披散着，白皙修长的手臂映衬出如珍珠一般光泽，定制的婚纱穿在身上，剪裁考究，面料高级，怎么看怎么好看。

    她还从没见过这么精致的婚纱。

    阮心愣了一下，看那个女人提裙转身，接着对上那张既陌生又熟悉的脸。

    这个叶慕颜看她的眼神不一样，准确说，她只是扫了一眼，停留的时间不过半秒。@无限好文，尽在()网

    叶翠芳这是要跟谁结婚吗？

    阮心有点懵，她想走过去问，但却无法迈动步子，声音也发不出来。

    她转动眼睛，发现这具身体不是她本人。

    画面看上去很不真实，像一副油画。叶慕颜端着那份高傲与矜持，面容未施粉黛，在暖光下淡雅又细腻。

    兴许是因为即将结婚，嘴角挂着丝丝笑意。

    真好啊，嫁人了。

    阮心感慨，幻想着叶慕颜和对象走入婚姻殿堂。

    “1。”

    耳边传来一个提示。

    阮心有点没反应过来，木仓声已经响起，那一声几乎让她身心都跟着一震。

    开木仓的不是别人，是她。

    为什么？

    阮心惊愕，呆呆盯着手上的木仓，然后缓缓抬头。

    接下来又是几声，连着不断，她眼睁睁看着<

    叶慕颜的婚纱被染红，表情还定格在开木仓的前一秒。

    子d和她想象中不一样，打在人身上很闷，但几乎让她喘不过气来。

    她睁大眼睛，对于眼前的一幕不能接受。

    不能接受这个人就像这样失败、死亡。

    系统。

    阮心喉咙发紧发疼，眼眶发红，却发不出丁点声音。她想尖叫，想阻止这一切。

    “2”

    冰凉的声音再次提示，她的手不由瞄准，对准那个人的头颅。

    系统！

    阮心内心呼喊，感情是那么强烈，甚至要把灵魂撕裂。

    我不要这个惩罚！

    系统回答我！

    听到没有!

    系统！

    系统没有回答。

    “砰。”

    扳机扣动，一切结束。

    无法撤回。

    阮心耳中还在嗡嗡作响，在恢复自由后双手发软。

    她缓缓走过去，但叶慕颜已经没了声息，血在流淌，在白色的地板上显得格外刺眼。

    她伸手，那个人的指尖还有丝丝温度，柔顺的长发沾满了污血，像一束被铁红虫子蚕食，花瓣折损的狐尾百合。

    即便她知道这一切是假的，可还是忍不住落泪。

    “您明白了吗？”

    画面消失后，系统问她。

    系统知道她不会理自己，就自顾着道：“亲亲这段时间实在是太懒惰了呢～随着时间线往前推进，叶慕颜一定会离开您身边，在此期间您要怎么保证您的积分不掉到负呢？又如何应对其他突发状况？去另一个陌生城市后您会不会陷入刚开始的情况？

    如果您连生命都没有了，连后期都撑不到，又要怎么帮助叶慕颜呢？不是系统故意为之～而是亲亲根本没有做好准备啊～

    哦，最后说一句，叶慕颜原文可是比模拟情况更惨，足足被补了四qiang哦。”

    阮心难得听到系统说这么长一段话。

    的确，如果她有足够的积分，根本不会因为四百积分就被扣一次血量。@无限好文，尽在()网

    再来，叶慕颜不可能一直待在h市，上次叶慕颜才去外省几天就减了那么多积分，如果离开个两年三年……

    阮心觉得系统的话不是没有道理，天天摸鱼是改变不了什么的，她不能一直沉醉在当前的安逸中。

    后面怎么办？遇见男主怎么办？还有太多太多问题。

    “亲亲？”系统提醒。

    阮心调整了下心情，道：“我知道了。”

    @无限好文，尽在()网

    系统：“亲亲明白就好～这边，衷心祝福您能走到最后。”

    随着对话结束，幻象消失，环境逐渐恢复。

    她还在租房，时间还是早上。

    这时，阮心听见了开门的声音，她跑出房间，看见刚买早餐回来的叶慕颜。

    叶慕颜正打算换鞋，看见她道：“傻了吗，把东西接一下。”

    “叶翠芳！”

    阮心再次看见活的叶慕颜心里别提多激动，一下子扑过去拽住对方的脖子，像猴子一样挂在身上，那亲热的，就差朝脸亲一口了。

    叶慕颜稳住手上的东西，搞不懂她又在发哪门子疯。

    “阮心，你想勒死我吗？”

    阮心笑嘻嘻道：“勒不死，勒不死。”

    叶慕颜：“我已经快死了，松手，不然我把你打包丢垃圾桶。”

    阮心“嘁”了一声，然后松开了。

    洗脸刷牙后，阮心和叶慕颜吃着早餐，想到昨天那份生日礼物，她不禁问：“叶慕颜，我给你的生日礼物你看了吗？”

    叶慕颜放下筷子：“这个吗？”

    说着，取出一条项链。

    链子很细，白金的，中心缀着一枚小小的心形粉钻。

    阮心猛地点头：“对对对，怎么样？可爱吧？”

    叶慕颜：“跟你一样幼稚。”

    阮心不服气：“明明很少女好不好，难道你想我给你送挂着金锁的大金链子啊？”

    叶慕颜怼道：“黄金我喜欢，那你再给我来一条吧。”

    “你想得美！”

    阮心嫌弃她，伸手道：“你昨天说不要的，既然不喜欢就还给我！”

    叶慕颜收手飞快，冲她一笑，“不还。”

    “你看，你还是喜欢的嘛～”

    阮心露出看穿的表情：“呵，女人啊。”

    叶慕颜要敲她。

    阮心立马缩头吃早餐。

    吃完早餐，她换好衣服，把头发扎起来，元气满满出门。

    叶慕颜问：“你去干什么？”

    她眸子

    亮晶晶的，扭头吐出四个字，

    “我去打架！”

    <hr size=1 />作者有话要说：感谢投出[手榴弹]的小天使：喝冰水的红狐 2个；唯遙 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    小帽子咕噜咕噜 16瓶；Lutz、kkkk 10瓶；面条 5瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！<

章节目录 第 50 章 糊你一脸

    第 50 章

    酷暑, 蝉鸣。

    在一处树荫下，高中少年。这种状态大概持续了几分钟，h市的天气闷热，即便是站在阴凉对方还是热。

    少年们没动，抿着嘴，鼻尖和额头上全是汗。

    站着他们对面的少女喝着一杯薄荷柠檬茶, 一只手扇着风。

    她长发盘紧, 身上随意穿者件T恤和运动裤, 身材是属于那个年龄段特有的青涩与姣好，但比起一般的同龄人, 她的前后更凹凸。

    “行吧, 一个两个啊。”

    她像大人一样，环顾这帮愣头青，劈头盖脸一顿教训，“你们是暑假作业做完了，还是游戏不好玩啊？一个个谈什么恋爱，有本钱谈吗？你们是成绩好能辅导叶慕颜，还是有钱给她买钻戒啊？谈恋爱不如学习啊，恋爱毁青春，回头才是岸。”

    站在最前面的男生怒了，“你这个女的贼他妈的现实，就知道钱钱钱成绩成绩！听说你挺厉害啊？有本事打一架？老子才不管你男的女的!”

    “哦哟～不得了不得了哟～”阮心阴阳怪气, 表情揶揄起来。

    她喝完饮料扔进垃圾桶，几个大步走到这帮人跟前, “要打是吧？”

    男生眼神又警惕又横。

    “他妈？你嘴吃屎了吗？弟弟！”

    阮心低喝一声，声音挺软的，但出手却猝不及防，一个勾拳，直接打在男生身上。

    男生张大嘴，只觉得喉咙噎了口气，疼得连声音都发不出来。

    @无限好文，尽在()网

    “服不服？弟弟。”

    阮心用脚踢了踢这个弟弟，她打人也有那么多年了，控制着呢，打不残，就是疼。

    “艹……”

    男生因为疼，嘴里骂骂咧咧，蹲在地上半天站不起来。

    “智障。”

    阮心骂了一句，嘴上还在教育，“我都走过来了还傻愣着，打啊，还有谁？都让我记记，以后我见一次打一次。看你们一个个狂的，我打人的时候你们还在初中小学啃泥呢？讲道理也不听是不是？”

    那语气恶狠狠的，收拾完这个莽货，注意力又转到了其他人身上。

    一帮血气方刚的少年听了这话心里哪儿能舒服，一个个冲过去送人头。

    那场面十分火热，情敌们纷纷打成一片。

    嗯，被打成一片。

    中午太阳大，除去那一阵阵“哎哟”凄惨的叫声，这里可以说一处十分幽静和谐的乘凉地了。

    叶慕颜站在不远处，抱臂看着这一幕。没有人知道她是什么时候出现的。

    几年时间过的飞快，明明都快上高中了，但还是不沉稳，整天因为她的事打打闹闹。

    夏天容易出汗。一个人对打那么多人，不可能不费体力。

    阮心脸都热红了，出手倒是利落，头发也没散。

    她的皮肤因为经常晒太阳没有那么白皙，但给人感觉很建康，很有活力，不像当初那样苍白瘦弱，但眼睛还是和原来一样，熠熠生辉。

    叶慕颜静静看着，有那么一瞬，她的心跳不禁快了许多。

    “嘀”

    随着系统的提示音，阮心停手，抹了把额头上的汗，朝叶慕颜招了招手。

    叶慕颜没出声，收神，撑着把太阳伞转身就走，示意她跟上。

    阮心也习惯了。

    也不知道从什么时候开始，叶慕颜这个人又变回去了。以前还能挨着抱抱拉一下手，跟好闺蜜一样，现在……真是边都沾不到了。

    而且，她总觉得这个人像故意躲她。

    阮心走过去，挤到伞下，和对方打一把伞，“叶翠芳，你怎

    么来了？”

    她歪着头，身上带着跑过来的热风，说话吐息都快哈到叶慕颜耳朵上了。

    叶慕颜微微侧头，“你怎么没拿伞？”

    阮心道：“我忘记了。”

    叶慕颜从口袋里掏出一包纸巾递给她，“每次都忘记，再晒下去就成煤炭了。”

    阮心不服气，道：“我哪儿有！”

    说着，伸出手臂和对方白到发光的手一比——

    好吧，她确实是晒黑了。

    真是不容易啊。

    阮心心底感慨，自从那年被扣四百积分后，她就一直在努力赚积分，三分、一分也不嫌弃了，能赚就是赚到。

    因为在她看来，每一分都至关重要。

    一支血条，三次死亡的机会，她已经只剩下最后一次了。

    人啊，总是作死之后才能看透，回顾、珍惜曾经。她不能死，更不能让叶慕颜死，甚至还要回去找阮萌好好问一问。

    “那你继续晒吧。”

    叶慕颜看她还跟自己比，干脆拿着伞往一旁挪了挪。

    “你也太狠心了，这么大太阳，你忍心让我暴晒吗？”

    阮心也跟着她挪。

    “傻……”

    叶慕颜想敲她的头，但还是控制住了，只道，“晒晒也没关系，等到军训还有你晒的。”

    “啊……你别说了。”阮心头都疼了，觉得这是最惨的事。

    叶慕颜这才笑了笑。

    “你别幸灾乐祸，暑假才开始不久呢！”阮心擦了擦额头的汗，嘴里抱怨，“天气好热啊，话说弟弟他们也快回来了吧？”

    叶慕颜道：“回来了，都在等你。”

    说话间，王叔已经把车开过来了。

    “猪，上车。”

    叶慕颜收伞。

    阮心不用说，飞快钻进车里。

    两个人在一家餐馆门口下车。

    这里是老地方了，地方不大，但装修挺舒服的，东西也好吃，阮心熟了每次都爱来这里。

    “哟，阮哥来了！”

    这欠打的声音一听就是俞乔天，这货正笑呵呵坐在那儿看着她，人比以前少了股毛躁，多了点沉稳。

    难以想象，这个整天混日子的不良少年居然被唐羽琳给矫正了，不过她也不知道这两个人现在到底是什么关系，只知道这俩在一个大学，觉得有点微妙。

    俞乔天脑子不笨，能扶上来也是件好事。

    “臭弟弟，讨打。”阮心挥了挥拳，最恨别人叫她哥。

    “姐妹！”

    冷林看见她一下子扑了过来。

    “啊，去了两个月，你可回来了！”阮心看见冷林也特别激动。

    冷林拍了拍阮心的背，抬眼瞄了下叶慕颜的表情，笑道：“是呀，是呀……”

    叶慕颜站在两个人后面，脸上的表情看上去再正常不过，只是拿着伞的手收了收，力道恨不得抓破伞。

    扯了几句无聊的话，一帮人讨论起这个暑假该怎么过。

    今年夏天比往年都热，h市再大，但总在一个地方也腻味。于是在商量之后，纷纷投票去g市海边。

    h市和g市隔得近，而且李子婌也是g市

    人。一帮人分工好，至于去那个地方，怎么玩还是由俞乔天安排，毕竟，提议去g市也是这家伙提出来的。

    吃完火锅，阮心和叶慕颜回家收拾，明天就出发。

    她的东西其实也只有那么些，什么衣服，防晒霜，伞，钱……之类的。

    阮心挺爱美的，上学穿的是校服，放假又跑出去干架，有些裙子买回来一次都没穿过，她自己看着都心疼。

    洗了个澡，把头发吹干，阮心在衣服堆里翻找了<

    找，扯出一套裙子穿上，然后跑到叶慕颜房间。

    “喂，叶慕颜！”

    她对叶慕颜喊了一声。

    叶慕颜扭头，道：“你又不敲门。”

    阮心：“我忘了。而且你不也没敲吗？”

    “双标!”

    她又小声嘀咕了句，真觉得叶慕颜真像到了青春期突然叛逆的孩子；不想和大人接触，也不想和大人交流，整个人都透着股反抗和敌意。

    @无限好文，尽在()网

    这个人到底怎么了？

    阮心虽然疑惑，但嘴上只问：“不是说去海边吗？叶翠芳你有泳装吗？我们出去买泳装吧。”

    叶慕颜打量她，这套裙子比刚刚那条运动裤看着文静多了。

    阮心抬手看了看，然后翻白眼道：“我知道你肯定想说我黑。”

    “看来你还是有自知之明的。”

    叶慕颜站起来，道：“走吧，不是说买泳衣吗？”

    “我懒得跟你计较。”阮心冷哼，嘴里催促道：“走吧走吧，磨磨唧唧的！”

    说着转身出门。

    叶慕颜望着她的背影，语气突然变得很古怪：“心啊，你真的要这么出门吗？”

    阮心步子顿住，心里“咯噔”一下，有股不祥的预感。

    自己不会把裙子塞内裤里了吧？

    她面色凝重，缓缓伸手摸了摸，但裙子好好的，没有塞到内裤里。

    还是说太透了？

    也不对，裙子里还有层衬裙，而且她拉链也拉了。

    难道说她来大姨妈，姨妈糊到裙子上了？

    阮心像被猫盯上的老鼠，这个想法刚冒出来又被她否掉了，因为她姨妈刚走不久。

    有病的叶翠芳！

    阮心松了口气，最后只能判定这个人不喜欢她穿这套裙子。但但那又怎样！呵，她是不可能因为这个人就重新换一套衣服的！直狗审美是不会妥协的！

    “要你管，我就这样出门！”

    想着，阮心头也不回。

    叶慕颜没说话了，嘴角的笑意逐渐扩大，脸上写满了幸灾乐祸。

    坐车上，两个人的手臂偶然碰到，手肘蹭了的胸。

    叶慕颜像触电般避开，靠着窗坐，头别到一边，望着外面。

    阮心也靠着窗，她本人倒是没有多在意，就是觉得叶慕颜手臂挺滑的。

    但说起手臂这事，她又想起狗男主了，想到这货搂着叶慕颜的手臂，那真是——

    @无限好文，尽在()网

    油腻。

    她头靠着车后靠，忍不住皱眉，感觉鸡皮疙瘩都起来了。

    等等，有点不对。

    阮心伸手往脖子背后摸了摸，然后忍不住低骂一声。

    她的防晒外套……

    居然忘了摘吊牌！!!

    “嗤！”

    叶慕颜微微低头，闷笑出声。

    “叶慕颜你坑我！”

    阮心怒扔吊牌，扑过去掐对方脖子。

    ……

    翌日清早。

    一帮人随便吃了顿早餐就开车往g市去了，等到海边的酒店时是中午。

    这里环境总的来说不错，里面装修风格偏森系或者波西米亚，最里面有浴池，站在窗户前从外看，眼前开阔，海天全揽入眼中。

    阮心坐在床上，行李箱已经打开了。

    g市，叶慕颜被赶出家后去的第一个地方。不知道她来这里会不会怀念呢？

    阮心把泳衣的上装当圈儿挂在手指上绕着，样子看上去像个流氓。

    但她本人毫无察觉，只是习惯性手上有点可以活动的东西，心思早就飘远了。

    “阮心，你在干什么？”

    叶慕颜换好泳装走出来。

    “我去！”

    阮心被这个声音吓了一抖，因为常年打架养成的习惯，以为有人偷袭。

    她眼神锐利，转过身，下意识投掷出手中的武器——

    啊!!!!!!!

    阮心内心土拨鼠叫。

    当她反应过来时，泳衣已经脱手飞出，“啪叽”一下，直直砸在叶慕颜的脸上。

    被泳衣糊脸的叶慕颜：“……”

    <hr size=1 />作者有话要说：阮心：黑心作者！天气热的时候让我们穿秋装棉

    衣 ，降温的时候又让人穿短袖！

    ————

    翠芳因为阮心开始长大了，不敢多接近了

    ————

    感谢投出[手榴弹]的小天使：喝冰水的红狐 1个；

    感谢投出[地雷]的小天使：星私语 2个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    纷繁、Banlerski 10瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！</p

章节目录 第 51 章 缘，妙不可言

    第 51 章

    叶慕颜鼻子里全是洗衣粉的气味, 她把泳衣扒拉下来, 随时会发动大招。

    “我的错！我的错！”

    阮心忍住想笑，跑过去, 一把夺过泳衣，转移话题道, “你换泳衣了啊。”

    “年纪轻轻, 眼睛就出问题了？”叶慕颜很随意的怼了句。

    阮心知道没什么恶意, 但嘴上还是气不过, “叶慕颜你这个人怎么这样！亏我还想夸你好看！”

    两个人买泳装的时候是互相选的，阮心觉得自己棒极了，选什么给叶慕颜都好看。叶慕颜的泳衣是白色，针织结构, 腰部菱形镂空，裙摆有流苏，走起路来一晃一晃的，使得长腿若隐若现。

    这套本来是她想买的，但考虑年龄，就选了这套少女可爱、偏保守一些的泳装。

    和平常的衣服比，这套就像缩水的吊带和短裤。

    “你觉得我好看吗？”

    叶慕颜忽然问了这么一句。

    不好看, 不好看！”阮心杠了起来，抓起泳装跑到浴室换衣服，心里还想着今年冬天一定要养白, 不然穿衣服都打折扣分了。

    她换衣服很快，出来的时候叶慕颜正在换凉鞋, 外面穿了件白色防晒衫。

    叶慕颜看了她一眼，挽了下耳边的垂发。她背对着光，有种通透感。

    由于是微微俯身，她站的那个角度刚好能看见对方的胸部。

    阮心也跟着换鞋，悄悄瞄了一眼。

    人真是种奇怪的生物，面对可爱或美丽的东西总是想碰一碰，即便触碰不会带来任何好处，甚至还可能遭到攻击。

    她像一只观察蝴蝶的猫，等到猎物降落，停止扇动翅膀的时候，一个猛虎下山，扑过去！

    “我出去了！”

    阮心扑过去抱了下叶慕颜，然后飞溜了。

    因为她知道，只要再慢一点，就会被这个人揪住后领子一顿教训。

    叶慕颜盯着打的开门，看上去也没多大反应。起身关门后，她把阮心忘在浴室里取出来的衣服收捡一下。

    她现在有些没办法像从前那样和阮心相处。几年前，她还能像对待小朋友一样敲敲打打，偶尔抱抱。

    但阮心开始长大了，已经被赋予了某种魅力，即便那股魅力还很青涩。

    青春少女，内心火热。面对一个虽然还没成年但已经有成年特征的阮心，她不知道该怎么相处，但那个人却像故意的，不断接近，偶尔还有点想撩她的意思。

    叶慕颜认为自己已经压抑了想接近的心，并避开了和对方有过近的接触。

    她垂眼看着手里的衣服，比起刚刚那件只有洗衣粉味儿的泳装，这件就有温度多了。

    ……

    阮心“哼哧哼哧”跑出去，等到太阳底下才发现自己又双叒叕忘记拿伞了，就连防晒霜也没涂。

    “沙滩上有几个人打伞的，美黑都来不及呢。”

    阮心自言自语，眯眼观察着沙滩。

    这片沙滩上人不算多，但也不算少，她没办法一下子找到俞乔天和冷林这帮人。看了一圈，她发现海水很蓝，漂亮小姐姐和身材好的小哥哥也很多。

    “这位小同学，你是在找什么人吗？还是迷路了？”

    就在她站在一边欣赏帅哥美女时，一旁传来亲和爽朗的声音，一听就是邻家大哥哥那种。

    阮心扭头，是一个拿着救生圈的少年。

    他大概十九岁，皮肤晒得有点黑，但胜在五官立体俊秀。

    少年冲阮心扬起一个大大的笑容，露出洁白的牙齿，一双眼睛像宝石一样明亮干净，表情朴实又有点腼腆。

    “没有，我只是站在这里看一看。”

    面对这位亲切的好少年，阮心的态度也跟着和善了不少。她估摸这个人不是救生员，就是在这里兼职帮忙的。

    “哦。”少年点了点头，然后指了指右边，“如果喜欢安静的话，那边还有亭子，不过站在石头上吹风也特别舒服。”

    “谢谢。”阮心点了点头，略过少年，瞄到了冲她挥手的厉哲。

    她说了声“再见”，快步朝厉哲走过去。

    厉哲望着远处那个少年的背影，隐隐觉得有些眼熟，“小阮，你认识那个人吗？”

    阮心摇头，道：“应该是这里的救生员吧，其他人呢？”

    厉哲：“不知道。”

    “要不然去找找？”

    阮心又往四周看了看，和厉哲聊了几句后就分开找其他人了。

    她在右边走，没过一会就看到救生员小哥说的那个亭子。

    阮心用手扇了扇风，走到亭子里乘凉。其实她找这帮人也没有什么急事，就是一个人无聊、没意思。

    找叶慕颜吗？

    不，不存在的。叶慕颜这个人有时候记小仇，她刚刚揩她油，要是这个时候跑过去找叶慕颜，估计会被敲头的。

    真是的!

    阮心皱着眉，不禁抱怨：“被女孩子碰一下又不会怀孕……”

    “浮华褪尽……”

    就在她絮叨叶慕颜时，一声幽怨的女声轻轻叹道。

    @无限好文，尽在()网

    妈呀！

    阮心差点被吓跳起来。

    主要是这个亭子本来就挨着树，阴凉阴凉的，这忽然冒出一声，她都以为自己是不是走到隔壁灵异片场了。

    “人比烟花寂寞。”

    后面半句让她确定了声音的主人。

    阮心侧头，看见一个穿着连衣裙的少女负手立于人工礁石上。

    她的白色蕾丝花边的裙摆随风摇曳，整个人像要融入海中。

    即便她背对阮心，阮心也能脑补出对方忧郁的表情。

    的确。

    少女的眼神很忧郁，忧郁的像蓝色，她的表情是那么超脱飘渺，仿佛这世间……

    已经没有什么值得她留念的了。

    少女美丽的眸子斜视坐在亭子的懵逼路人，浅色甚至有点苍白的双唇扬起一丝浅浅的自嘲。

    啊，这人间为何如此薄凉。

    凡人，都是凡人啊。

    这个女生在干什么？

    某懵逼路人.阮心呆呆看着少女。

    少女微微张唇，打算往前进一步吟诗一首，结果脚下一绊——

    艹！！！！

    她差点口吐芬芳，“噗通”一下跌进水里，然后溅出一个巨大的水花。水花在阳光下折射出一道美丽的小彩虹。

    阮心被突如其来的一幕吓到了，连忙脱了防晒衫，边喊边往海里跑，“溺水了！有人溺水了！”

    她刚喊不久，就有人跑了过来。

    这两个人速度飞快，一下子就游到女生落水的位置把她救了起来。

    阮心站在附近的浅水区定睛一看，原来是刚刚那个救生员小哥和俞乔天。不过还是救生员小哥出手更快，最终

    是他把女生给捞了起来。

    少女咳出几口海水，一副泫然欲泣，楚楚可怜的模样，感觉是一阵风吹过去就会折断的那种脆弱。她望着救起她的救生员小哥，蓄满水汽的眸子在阳光下折射出斑斓七彩，像极了她落水时溅起的彩虹

    为什么…

    少女微微咬唇，面上绯红。

    为什么这个男人要出现，难道她就这么吸引人吗？很好，老娘爱了。

    她的内心怦然，但表面上保持着那份

    矜持和倔强，道：“，我，我你们不用救。”

    ？？？

    阮心在旁边看着，莫名感觉这一幕有点似曾相识，但又说不上来。

    “阮心……”

    唐羽琳喊了她一声。@无限好文，尽在()网

    此刻，他是一身男装打扮。

    “啊？”

    阮心回神，也没有再细想。事实上，关于唐羽琳女装的事早在两年前就挑明了。

    唐羽琳有心理原因，但他没有去看医生，总是自我封闭，这样一来当然没办法走出来了。

    女装是一种勇气，一种自我保护。

    用女生的身份不仅不会被恶劣对待甚至可以吸引朋友。但他不敢暴露，他怕暴露后会被恶心、排斥甚至辱骂。

    所以，这件事是阮心主动挑明的。

    这两年来，唐羽琳心态改变了很多，人也从继母那件事里走了出来，不过还是会女装。

    看得出，这个人是真的很喜欢一些好看的裙子和小头饰，而且平常还会自己做手工，这让她感觉挺少女心的。

    阮心穿越前就认识一些女装大佬，对于这个爱好见怪不怪，其他人虽然有点惊讶，不过也都习惯了。

    沙滩上，三个人边走边聊，时间大概是下午一点半。

    阮心觉得自己傻了。

    因为早上上车的时候就说好了，等到g市以后先吃东西再去游泳，晚上再逛逛夜市，吃吃宵夜。

    结果？

    结果她自己忘了，半天找不到人就算了，后面还要让别人来找。

    “你们这是先去泳泳了吗？”

    等到餐厅，冷林打量三人。

    阮心有点不好意思，找了一个位置坐下，叶慕颜就坐在她对面。

    她道：“没呢，刚刚有个女生想不开跳海了，我们下水救人。”

    叶慕颜道：“不会是你吧？”

    阮心知道她又在和自己扯皮，直接道：“叶翠芳你滚蛋！我有什么想不开的！”

    冷林没说话，“哼哧”一下笑出声。

    叶翠芳，真是听一次笑一次。

    厉哲道：“某人就是喜欢损人，小阮别理她。”

    叶慕颜喝着汤，呵呵假笑。

    “不跟她一般计较。”

    阮心哼了一声，肚子差不多也饿了。

    吃完饭，阮心懒洋洋躺在沙滩椅上，感慨这才是生活。

    太累了，当学生累，完成任务更累，她已经很久没有这样放个假了。

    但辛苦是有回报的，看看现在的黑心值积分，她可以很自信，很有底气。

    不过话说回来。

    叶慕颜…快十八了啊……

    阮心望着海，她记得叶慕颜十八岁会回穆家。

    “姐妹啊。”

    冷林忽然喊了她一声。

    阮心微微侧头，“怎么了？”

    冷林招手道：“你过来，咱俩凑近说。”

    “干嘛，那么神秘。”阮心有点好奇了，从椅子上爬起来，走到冷林的沙滩椅旁蹲下。

    冷林压低声道：“你觉不觉得这段剧情很熟悉？”

    “有吗？”

    阮心昂头想了想，“我应该跳过了吧，不记得了。”

    冷林瞪大眼道：“这段你也跳了？？？那你记不记得一个叫夏兮柔的反派女配？”@无限好文，尽在()网

    “夏兮柔……”

    阮心低念着，想了想道：“哦，我记起来了!”

    冷林：“这可是你，不，是原主的高配版啊。”

    阮心头疼，“不

    不不，你高估她了。讲真的，夏兮柔脑子不如原主。”

    要说《重生归来：灵眼黑道千金》这本小破书，恶毒女配真是各式各样，夏兮柔真是那个让人爆炸的类型，人设白眼狼加病弱加恶毒加恋爱脑。

    总之就是那种矫揉造作，装病装柔弱，明明战五渣还喜欢搞事情的人。

    一提到这个名字她就想起原文了。

    啧，那剧情！

    真狗!

    同样是夏天g市旅游，夏兮柔偶然溺水，叶慕颜救了这臭妹妹一命。

    恰好，这个时候后宫团跑过来关心叶慕颜，夏兮柔睁开眼，看见这帮俊男后心里那叫一个花枝乱颤，以为是这帮后宫救了她，对叶慕颜连句谢谢都没有。

    夏兮柔恨上叶慕颜的具体原因她忘了，只记得有一次。

    这两个人在一场宴上相遇，夏兮柔当着所有人的面装可怜诬陷叶慕颜。当然，结果被叶翠芳同志打脸了。

    被打了脸后，她还不死心，联合塑料闺蜜江忻妍把人关在房间，里面还有几个醉鬼，那结果可想而知了……

    也亏得叶慕颜能打，并且销毁了隐藏摄像头。如果换作一般女生，这早就身败名裂了。

    真的，这些女人都有毒。

    “傻逼作者！”

    一想到这个剧情，阮心就忍不住骂。

    “傻逼!”

    冷林也跟着骂：“真的傻逼，这个文里女的一看见男的就全掉智商了，一个个没脑子似的。”

    “不过，”她话锋一转，附耳道：“你知道这件事的导.火.索是什么吗？”

    两个人挨的很近，从叶慕颜的角度看，冷林都快亲到阮心耳朵了。

    叶慕颜脸色沉着，白皙的手端着一只玻璃杯，手上的力道逐渐加重，玻璃杯出现了裂痕。

    “砰”的一下，玻璃杯碎了满地。

    噫！！！！！

    冷林慌的一匹，但为了任务，她没有怂，没有！

    这道声音吸引了周围的人，包括阮心。

    她回头一看，叶慕颜脚边全是玻璃渣，防晒开衫和泳衣上染了一大片蓝色。

    “叶慕颜你没事吧？”

    阮心有点搞不清状况。

    叶慕颜眼神像刀子，眼底也全是警告。她睨了眼冷林，回酒店经过二人时只抛下一句，

    “杯子真脆。”

    这杀气!怎么搞的？

    阮心浑身鸡皮疙瘩都起来了，她搓了搓手臂，接着问冷林，“导.火.索是什么？”

    冷林被那一眼看发毛了，回过神道：“是顾骏言，顾渣啊。你忘了他也是g市人？”

    阮心道：“我真没记，不过他和这件事……”

    她话还没说完，冷林忽然变得很激动，用手肘戳了戳她，眼神示意她往一边看。

    阮心好奇，扭头一看。

    “他？不会吧……”

    <hr size=1 />作者有话要说：感谢投出[手榴弹]的小天使：唯遙、喝冰水的红狐 1个；

    感谢投出[地雷]的小天使：纷繁 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    jeaussic 23瓶；零乱de疯子 10瓶；时分 5瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

章节目录 第 52 章 俺对不起翠芳

    第 52 章

    “对, 就是他。”

    冷林望着不远处的救生员小哥，表情有点讶异。

    这个人是顾骏言？

    阮心一脸难以置信, 歪头盯着那个救生员小哥。

    这次是她认真打量这个少年。

    他大概一米八, 头发短短的，表情很阳光，眸子像星星一样明亮, 衣服很普通但收拾的干净。

    这种人是渣男吗？

    阮心怀疑自己被这个人的外貌迷惑了。

    她其实一直很好奇, 今天一见才知道叶慕颜原来喜欢过这款。

    不过, 这个人看上去真的很像个好人，很踏实，很精神、很向上那种。

    但是, 顾骏言显然和叶慕颜不匹配，叶慕颜太强势太尖锐了，顾骏言是普通人，内心敏感, 还有点凤凰男，遇见叶慕颜这样的女人很容易自卑。

    而且叶慕颜身边追求者太多, 她本身又有钱, 不会撒娇，付出都在物质上, 一心只想帮对方把事业搞起来, 但这种帮助在顾骏言眼底像施舍, 很窝囊。

    但黑心阮就不同了，温柔、体贴, 看上去就是只小白兔，顾渣就很吃这套。

    当然，这是重生前。

    重生后，顾渣还是喜欢上了叶慕颜，迷恋她身上那份高傲、独特。但在一众追求者面前他显然不自量力，最騒的事来了！

    这段剧情她记起来了。

    叶慕颜把夏兮柔救起来以后就和后宫们走了，是顾骏言把夏兮柔送回了酒店。夏兮柔一下子就爱上了顾骏言，但问题是顾骏言在见到叶慕颜的那一刻就已经被这个人吸引了。

    夏兮柔这个没头脑酸了，心里想她爱的男人被叶慕颜这个狐狸精勾引了。

    叶慕颜知道顾骏言的人品，所以在被夏兮柔约见的时候就直说了。

    但夏兮柔表示一切都是扯淡，根本不信她这些话。

    叶慕颜也懒得在这种没智商的人身上浪费时间，直接走人，放她一个人在那里跳。

    然后，夏兮柔恨上叶慕颜了。

    “头疼头疼……”

    阮心敲头，一想到被夏兮柔这只平头哥缠身她就头疼。

    冷林道：“我算是看出来了，真的是这段剧情，话说你们刚刚救的不会是夏兮柔吧？”

    阮心表情严肃起来，道：“我怀疑是她。”

    冷林拍了拍她的肩膀，“虽然叶慕颜能刚，但这种事还是能躲就躲吧。”

    阮心点了点头，“有道理，我也这么觉得。”

    冷林叹气，显然对于这些搞事情的女配感到十分心累。

    阮心也心累，两个人就这样望着大海叹气。她忽然想起原文有段剧情，那是叶慕颜的回忆。

    那时候她刚被赶出家，处处受挫，还遇见了小偷，于是想不开，脱了鞋就往海里走。

    然后，路过的顾骏言把她拉了回去，给她买了份海鲜粥，劝道：“这世界上，还有很多值得我们去努力去珍惜的啊。”

    兴许是，叶慕颜就是因为这句话，因为笑容和澄澈的眼神才和这个人交往的吧？

    或许这个人现在还没渣，但步入社会后，迟早会变成和其他人一样。

    重生前的顾骏言已经彻底成魔，整个人掉钱眼儿里了。

    “算了，不想了。”

    阮心的脚都有点蹲麻了，“我去看看叶翠芳。”

    冷林见状开了句玩笑，“哟，真好哦，像哄媳妇儿～”

    阮心拍了下她，嘴里嚷道：“冷紫殇璃小老弟，你怎么满脑子都是些橘里橘气的想法，我怀疑你有问题！”

    冷林躲了躲，还笑嘻嘻开玩笑道：“少女，搞姬吗？”

    阮心：

    “滚蛋，不搞！”

    冷林道：“是哟是哟，你可是要搞女主的人。”

    “啊！”

    阮心要疯了，像被踩中尾巴的猫，跳起来掐冷林，“我掐死你信不信！你不要乱说，我……”

    “噫，你自己想歪了。不过叶慕颜好歹是个富婆，还是漂亮的富婆，你不亏啊。”冷林捂着肚子快笑疯了。

    “对哦，她是富婆。”

    阮心赞同，虽然叶慕颜脾气不太好，但人家好看啊，而且就算不走原文路线，她还有她老妈给她留的钱，还有穆家。

    阮心觉得自己有点能理解那些喜欢美人的有钱人了，那感觉像养猫。

    重点是猫，猫是最可爱的！

    “呸！不对！”

    意识到自己想歪了，她又道：“你这个想法太危险了！直女可能搞姬吗？醒醒，我们宁拆不弯！”

    “哎哟哟哟。”

    冷林笑眯着眼，满脸调侃。

    “你这个人太猥琐了，我不和你聊了！”

    阮心冲她摆了摆手，有点扛不住这表情，干脆溜了。

    冷林看她落荒而逃笑着拍手，等到消失后才收敛了笑容。

    老实说，她一开始也觉得这两个人不可能。但她在旁边差不多看了两年，多多少少也了解了些情况，再加上平常一些测试，就更验证了她的想法。

    怎么说呢，这两个人的关系很微妙，叶慕颜肯定是有意思的，但阮心就蒙在鼓里看不懂了。

    ……

    阮心一个人会酒店，挂在眼角和唇边的笑意垮了下来，感觉肌肉都笑疼了。

    从某种意义上来说，她和叶慕颜挺像的。

    叶慕颜是不想别人介入她的生活，而她是觉得谈恋爱麻烦。

    她觉得人不一定要谈恋爱，有朋友有电脑手机就够了，平常既能轻松又能充实，一个人吃饭可以吃到撑，不会为感情的事吵架，做事也不会被打扰，无拘无束，多好。

    所以，即便是穿越后面对各种美男，她也一点想法都没有。

    阮心觉得自己挺懒的，也喜欢逃避。

    毕业后，她经同学认识了一个男生，对方和她兴趣挺合的，当时就觉得：那行吧，暂时先试试看。

    但从那天开始，她就觉得不自在，出门撞见这个人会主动躲开，约她出去她也会以各种理由推掉，聊天斟字酌句，比较慎重。

    好累。

    阮心不懂为什么别人谈恋爱可以那么轻松，而自己就不行。她一想到自己以后会结婚和其他人一样生子照顾家庭，就很难受，很抗拒。

    想着，她已经走到门口了。

    @无限好文，尽在()

    “叶慕颜？”阮心敲了敲门。

    过了一会，叶慕颜来开门了。

    “你没事吧？”

    阮心打量她，发现泳衣已经换了。

    “没事。”叶慕颜语气淡淡的，开门后坐在窗户边。

    她刚刚就是坐在这里，看见阮心和冷林打闹嬉笑。

    冷林，一个突然杀出，当前她认为最碍眼的家伙。

    阮心关了门，走过去问：“你没划到吧？”

    叶慕颜：“没事

    。”

    阮心瞄了眼，是没事，没有被溅起来的玻璃碎片划伤。

    她坐在她旁边，道：“你小心点啊，杯子都端不稳。”

    叶慕颜道：“不怪我，怪杯子。”

    ？？？

    阮心不禁道：“你能再赖皮一点吗？”

    叶慕颜露出一个特别欠的笑，“能啊。”

    阮心翻白眼，表示对她这个举动感到十分不屑。

    叶慕颜也收起了笑容，双手

    抱臂，侧头看着窗外的云。

    “叶慕颜……”

    但过了一会，她又开口了。

    叶慕颜问：“什么事？”@无限好文，尽在()

    阮心难得犹豫了。

    “什么事，说。”

    叶慕颜转过头，阮心是个心直口快的人，很少这么犹豫扭捏，一般情况夏不是要她帮忙，就是懒得出门，想推她出去买东西。

    阮心过了片刻才道：“你，是不是嫌我啊？”

    如果是开玩笑的一般情况下，叶慕颜就说是了，但阮心现在问的这句显然不是玩笑。

    阮心看着她，眼底透着几分怀疑与探究。

    叶慕颜快忘了，忘了这个人有精神病，忘了这个人心理不正常，自己刻意疏离她，一定会刺激到她。

    她语气自然，道：“我嫌弃就不会理你了。”

    阮心“哦”了一声，感觉心底轻松了许多。

    她这个人比较脆，宁可和别人打一架也不愿意憋着。

    和叶慕颜的相处模式也是。她还是喜欢以前那样，两个人打打闹闹，就算叶慕颜敲她头也没关系。

    关于这件事，她觉得有必要提一下。

    因为这中间如果有什么误会的话，还是聊一聊比较好。毕竟只有这样才能解决问题，藏着掖着反而容易累积矛盾。

    “要是你心里不舒坦就说出来。”

    阮心拍了下叶慕颜，道，“你这个人越来越不干脆了！”

    叶慕颜有点想笑：“阮心，你脑子里究竟在想什么？”

    “就是忽然想起而已。”阮心托腮，脑子里空空的。

    “傻子。”

    叶慕颜笑容还是那么嘲讽，她伸手想敲阮心，但又顿住了。

    阮心抬眼，看着悬在自己头顶的那只手。

    叶慕颜什么也没说，又收回了手。

    “大傻逼！”

    阮心却忽然站了起来，一下子扑过去敲她的头，气息是那么近，孩子和少女的拥抱完全不同。

    叶慕颜心跳加速，像衣服上点着了火，反应很大，下意识推开阮心。

    阮心抓着不放，差点没把叶慕颜的衣服给抓下来，另一只手还怒搓对方的头。

    妙了，妙了。

    这种摸老虎头的感觉不要太好，被打死都值了！

    “松手！”

    叶慕颜头发乱糟糟，她皱起眉，拿出一个姐姐的态度，冲这个傻子妹妹低喝了一声。

    “有本事你打吧！打吧！”

    阮心一副泼皮无赖样，头贴着对方的胸，像只抱着树干的树袋熊。

    叶慕颜本就心情不好，这下子就更恼火了，再加上冷林的事，怒气一上来，直接朝阮心头上敲了三下。

    “切!”

    阮心哼了一声，吐息洒在身上，对这一击不痛不痒，还是抓着不放。

    “快点，松开。”

    叶慕颜又拍了下她的手臂，垂眼看着跟磨牙一样哼哼唧唧的阮心，感觉像极了小熊猫。

    “不要在我衣服上流口水。”

    “我哪里流口水了。”

    两个人就这样僵持着，房间里开了空调，抱在一起不

    热，就是有点勒，很难呼吸。

    阮心扭了扭头，感觉抱叶慕颜挺舒服的，跟抱枕一样，还香香软软的，她都感觉有点困了。

    “松不松？信不信我把你裹着扔出去？”

    叶慕颜吸了口气，呼吸不匀，白皙的脖颈和耳尖有点红。

    事实上，她的气也差不多消了。

    从现在的情况看，阮心还是在乎她的，说到底，冷林这个小妖精还是比不过她。

    她不可能打阮心

    ，但这种接触让她有点承受不住，既然打吓不到人了，那她只能换一个了。

    “你倒是扔个试试看？”

    阮心差点笑出猪叫，肯定叶慕颜不会扔她。

    叶慕颜二话没说，直接站起来，把挂在她身上的阮心使劲扯下来扔在床上，然后用被子卷成春卷，扛着往门口走。

    “妈呀！！！！”

    阮心一下子虚了，蠕动挣扎着，“叶慕颜你天杀了！别别别别！”

    叶慕颜顶着乱蓬蓬的头发，冲她露出一个和蔼的假笑，“心啊，你该回家了。”

    “干嘛干嘛！”阮心毛骨悚然，早知道这样她就松手了。

    叶慕颜也没真想扔她，就是想打开门，吓唬一下。

    打开门——

    三目相对。

    出乎意料，疑似是夏兮柔的跳海少女恰好路过。

    她被吓了一跳，表情惊恐，呆呆看着门口那个披头散发，手里扛着被子大.炮的女鬼。

    最重要的是，被子里还有个人。

    天呐！不会是在谋杀吧！

    夏兮柔花容失色，毕竟她可是一位美丽动人且有钱的花季少女。

    她还年轻，刚刚遇见心爱的人，不想那么早死。

    夏兮柔快哭了，被叶慕颜头发下的眼神吓得不敢动。

    她还——

    “砰！”

    下一秒，叶慕颜直接门关，掐断了这个人的脑补。

    她没陪再阮心闹，整理了下头发，也不想游泳，脱鞋上床睡午觉了。

    阮心打了个哈欠，也有点困了。@无限好文，尽在()

    她看了下时间，估摸顾渣还在下面，睡午觉避开这段时间也好。

    ……

    叶慕颜醒过来的时候是晚上七点。

    睁开眼后，她看见蜷缩在身边的阮心。

    愣了一下，她盯着还在熟睡的阮心，最终只是伸手捏醒了对方。

    “干嘛！”

    被突然捏脸的阮心不耐烦，人也迷迷糊糊的。

    叶慕颜掀被子：“起来。”

    怎么回事！

    阮心一听是叶慕颜的声音彻底清醒了。

    她睁开眼一看，发现自己睡在叶慕颜这边。呆呆回忆了下，她好像是因为冷，又找不到遥控器，朦朦胧胧和这个人挤一起睡了。

    好像又饿了。

    阮心回过神，抬头看了眼外面的天色，慢吞吞站起来跟着这个人收拾，然后一起出门。

    恰好，这个时候冷林和其他人过来找她们，一帮人正寻思着离开酒店去外面吃宵夜，结果，作孽的一幕来了。

    就在走到门口的时候，她们撞见顾骏言了。这场面就很有意思了，三个人，自己、男友、妹妹。

    一个被绿的，一个绿人的，还有一个让人绿人的。

    “嘀”

    随着二人相遇，系统提示：“请在4时以内阻止顾骏言对叶慕颜产生爱意。”

    啊……

    阮心感觉自己要窒息了，她就想问问这位大哥：

    请问你是剧情里必须要触发的npc吗？

    还是一天都在这里蹲点？

    怎么这么巧，回回都能遇见你呢？

    不止是阮心，冷林都有点看不下去了。她一只手盖住脑门儿，眼看着叶慕颜的眼神变得冷漠嘲讽起来。

    要死了，真的要死了。

    “怎么办？”

    冷林拉了拉身边的阮心，没出声，用口型说。

    阮心摇了摇头，想她干这行也有两年多了，早在之前就想好了面对顾渣的方案。

    这种人呢，好对付又不好对付。

    只是——

    阮心露出将要赴死的表情，这次她又要对不起叶翠芳了……                                <hr

    size=1 />作者有话要说：其实，阮心和翠芳挺风騒的（误）？

    ————

    感谢投出[手榴弹]的小天使：喝冰水的红狐 1个；

    感谢投出[地雷]的小天使：Vater 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    没感情的龙抄手 35瓶；以澧 20瓶；关鹫小新 10瓶；墨墨屠 5瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！</p

章节目录 第 53 章 阮心你绿我

    第 53 章

    顾骏言。

    叶慕颜眼底一片嘲讽, 面前这个少年顾骏言仿佛与当年那个顾骏言重叠了。

    即便她再强装镇定，但再见这个人时还是忍不住恨。

    这个男人窝囊透了，就连杀人都要靠女人，开始躲在背后，但其实比任何人都狠。

    叶慕颜认为, 这个人最有勇气的时候是他看见她没死，开车从她身上轧过去的时候。这让他第一次见面时说的话显得太虚假，太不真实, 太让人作呕了。

    “姐姐, 你会祝福我们吧？”

    她仿佛又看见阮心挽着顾骏言的手冲她微笑。

    那个笑容, 叶慕颜一辈子都记得。

    祝福？

    不, 阮心不可能喜欢这种货色。

    绝不可能。

    她也不会允许这两个人再接触。

    叶慕颜恨顾骏言, 一想到阮心为了达成目的围绕甚至讨好这个人就更火大, 恨不得立马叫人把他处理掉。

    顾骏言觉得这个女生很美，看她投来目光, 竟不禁有些愣神。

    大姐, 你快走别看了！！！

    阮心感觉空气中充斥着一股窒息的尴尬。

    真的太騒了, 挖自己墙角的妹妹, 还有绿自己的男友同时在场。她庆幸, 庆幸叶慕颜没和顾骏言发生什么, 不然这三个人……

    太尴尬太窒息了。

    眼见顾渣的注意被吸引, 阮心看不下去了, 伸手推了叶慕颜一下，道：“你看什么呢！走了走了。”

    叶慕颜恍然醒来, 扭头看了眼身后懵懂无知的阮心。

    “看我干什么？”

    阮心有点心虚。

    叶慕颜忽然笑了。

    阮心感觉有点惊悚，打算往冷林真后挪一挪，但还没等她挪，叶慕颜就拎着她后领子往前走。

    阮心感觉身后叶的慕颜像拿着一把刀抵着自己，她没敢回头，慢吞吞地往前走。

    事实证明，即便她现在已经长高了，但还是无法摆脱被提后领子的命运。

    路上。

    阮心没有跟叶慕颜吵架。

    兴许是她因为重生前临死时造成了阴影，叶慕颜一直握着她的手，人也有点焦虑。

    这可是稀奇事了。

    因为叶慕颜很少，不，是从没有像现在这样紧紧握着她的手。

    阮心觉得，这类主角挺惨的，无论是现代文还是玄幻古代。

    一般不是被绿就是被闺蜜妹妹陷害、就是关黑屋虐待，或者家人嫌弃。什么被毁容、废修为，挑断手脚筋、弄瞎眼简直是家常便饭。

    作者往往就是通过这些憋屈点形成对比，虐的有多惨，后面开挂就有多爽。

    她已经不记得自己看过多少本这类了。如果她重选一次，她一定会选那种混日子的配角，因为当主角实在是太累了、太惨了。

    “叶慕颜。”

    阮心感觉手有点热，她试着抽手，嘴上转移着注意力，“你没事吧？”

    叶慕颜不由握紧阮心的手，她像冲昏头脑的人，不知道自己在做什么，她只是觉得这样比较安心。

    阮心，阮心。

    她有时候真恨不得把这个人咬碎吞进肚子里。

    @无限好文，尽在()

    “那个……”

    冷林试图介入，但叶慕颜一瞥又吓了回去。

    她扭头，表情又恢复了冷静，嘴角还挂着那么丝幸灾乐祸的笑。

    看来，这两年还是有些效果的。

    原文叶慕颜对狗男主都没这么强的占有欲，那是什么导致这一切呢？

    当然是外界因

    素和不稳定性了。

    重生前，原主阮心可是和顾骏言勾搭在一起了，光是这一点对叶慕颜就是个刺激。

    而且，她记得傻逼作者还特意写了个叶慕颜重生前配角的番外，里面记录这对狗男女的故事。

    这俩货在叶慕颜死后美滋滋移民了，在加上叶和穆家的帮助，过的不要太好，后来还生了个孩子，可以说把恶心人贯彻到底了。

    不过话说回来。

    即便叶慕颜再信任阮心，但重生前的那个结果已经深深扎根在她心底，再加上阮心平时花蝴蝶的作风，慕颜其实更怕阮心接近顾骏言。

    就算阮心对顾骏言没有想法，但光是看见这两个人说话、交朋友就够她厌恶烦躁的了。

    ……

    吃完宵夜，一帮人在g市逛了逛才回去。

    回到酒店，两个人洗了个澡，打算看会儿电视就睡。

    “阮心你过来。”

    出乎意外，这次叶慕颜居然拍了拍床，示意她坐旁边。

    “干嘛。”

    阮心一脸警惕，仿佛一个刚考试完即将被父母问分数的小孩。

    叶慕颜：“坐着。”

    “你有话直说。”

    阮心很是警惕，一方面是心虚，另一方面是出于经验。

    她们还要在g市待几天，4时说长不长，说短也不短，为了永绝后患，明天她注定要黑叶翠芳。

    至于经验么，她太了解这个人了，但一般这种情况准没好事。

    “你有喜欢的男生了吗？”

    果不其然，叶慕颜接下来就问了这么一句。

    又是感情专场？

    阮心一脸黑人问号，总觉得这话很突然，很莫名其妙。再看看叶慕颜的表情，分明写着：你要敢脱单我就杀了你。

    我的错，我的错。

    阮心内心撞墙，都是她害得叶慕颜变成了无cp女主，没有爱情的滋润，愣是被逼成幽怨的fff团团员了。

    “怎么可能！”

    她求生欲极强。

    叶慕颜没说话，就看着她，仿佛是想从她脸上看出点什么。

    阮心挺直腰杆，她不虚！因为她本来就没有。

    “不过我很好奇，”

    叶慕颜像想到什么，又问：“为什么没有人追你。”

    “你还敢提？”

    一说这事阮心气不打一出来。

    为什么没人追她？

    问题是这些人敢吗？

    上次她和冷林打赌，半路拦截一个男生，结果对方像撞见恶霸的良家妇女，那小脸，花容失色，吓得煞白煞白的，腿往自行车上一跨，直接跑了。

    她不信邪，又拦了几个，结果她刚一站出来这些人不是吓得跑，就是鞠躬低头，一声“阮哥牛逼”后奉上钱包和香烟。

    作孽啊。

    黑心阮一个真软妹愣是被她搞成这个样子。

    “都怪你！”

    阮心使出了甩锅大法，“你看我多好，因为你，我天天打架，现在都没有男生敢追我了。”

    叶慕颜就喜欢听她说这些话，心情一好，回了句，“有人追才奇怪，你洗洗睡吧。”

    阮心却道：

    “才怪！虽然没有男生追，但是有女生啊。”@无限好文，尽在()

    闻言，叶慕颜的笑僵住了。

    小妖精。

    都是一帮小妖精。

    “你没有吧？”

    阮心还很得意。

    叶慕颜眼底神色冷淡，看上去全然不在乎，盖上被子睡了。

    ……

    熟睡中，叶慕颜闻到了药味的气味。

    房间里有什么东西</p

    在响，她是被亮光刺醒的。

    高跟鞋的声音走近，有人交谈，还有孩子的声音。

    是谁？

    叶慕颜斜视，但映入眼帘的一幕却让她如坠深渊。

    是阮心还有顾骏言。

    阮心挽着顾骏言，另一只手还牵着一个三岁的孩子，比起当初，她看上去更多了份温柔和熟韵。

    “姐姐，我带骏言哥来看你了，你开心吧？”

    她开口，话却那么毒。

    叶慕颜不知道该做什么反应，怔怔盯着顾骏言和那个孩子，恨不得从他们身上剐下一块肉。

    “叶慕颜，你命还真硬，这样都不死。”

    顾骏言的语气就差很多了。

    但叶慕颜只问：“谁的孩子？”

    顾骏言道：“当然是我和小阮的。”

    叶慕颜耳朵里嗡鸣，顾骏言那句话像是被消了音。

    为什么？为什么这两个人会有孩子。

    叶慕颜视线落在那个孩子身上，一时间无法接受这一切，怒意撕扯着她的理智。

    阮心看她一直盯着，就蹲下身拍着孩子的肩膀道：“我和骏言哥的孩子是不是很好看呢？姐姐。”

    叶慕颜没说话，心里疼得厉害，一想到阮心和顾骏言结婚生子就有种说不出的恶心。

    “怎么样？你是不是很开心？”

    顾骏言冲她笑，还道：“当初我让你和我结婚生孩子你故作矜持吧？如果你后悔了，我包你做二啊。”

    叶慕颜冷笑：“顾骏言，你还真是恶心。”

    “我恶心？”顾骏言像听见了太大的笑话。

    他道：“叶慕颜你真活该！亏你还是女人，但你看你哪里像个女人。表面上装着个样子，其实心里比谁都脏，居然喜欢自己的妹妹，真变态！”

    叶慕颜道：“我们没有血缘关系。”

    “没有血缘关系就可以喜欢吗？叶慕颜你真恶心，我们可是一起长大的啊。”

    这次开口的是阮心。

    “阮心，你在说什么？”

    叶慕颜难以置信。

    阮心道：“我说你恶心。”

    “恶心？”

    叶慕颜眼神沉了下来，死死望着阮心，“你不爱我了吗？”

    “阮心爱的是我，而不是你这个变态。”

    顾骏言嘲笑着。

    叶慕颜道：“我不是。”

    “不，你是！”

    顾骏言破口大骂：“你脏的要死，表面上不接近小阮，但私底下不会做什么吗？恶心！真恶心！恶心的要死！世界上怎么会有你这样的女人？”

    “叶慕颜，你太可笑了。”

    阮心嗤笑，举起手上的戒指道：“你醒醒，我怎么可能爱上你呢？我就是玩玩儿，喜欢看你这副可笑的样子，你能把骏言哥让出来，我真是谢谢你啊”

    顾骏言也笑了，“对啊，真是谢谢你啊，叶慕颜。”

    两个人哈哈大笑，就连孩子也跟着笑了起来，声音像吸血的蠕虫，一个劲往她耳朵里钻。

    “砰”

    突如其来的闷响。

    阮心被吓得一震，感觉有什么东西溅到了自己脸上。

    是血

    !

    叶慕颜拿起椅子砸在顾骏言头上。

    “砰”

    第二下。

    叶慕颜面无表情抡着带血的椅子，地上的人早已没了生息。

    她还在砸，整个人没有发出一声，宛如一抬重复操作的机器，白皙纤细的手臂像铁，每一击都蕴含着极大的力量。

    第三下。

    第四下。

    叶慕颜的眼睛里布满血丝。

    她一直在努力忍耐着<

    ，一直想让阮心拥有一个完整不受困扰的青春，一直纵容着这个人，一直努力当个好姐姐。

    为什么？

    为什么？

    为什么要毁掉这一切，为什么她不可以，为什么她要忍耐，为什么阮心要和顾骏言在一起。

    她绝不允许别人破坏这一切。

    死吧，都死吧。

    叶慕颜疯狂抡砸，望着已经死去的顾骏言，她茶色的双眸变得明亮，绝美的脸上扬起一抹堪称惊艳明媚的笑容。

    “啊！”

    也不知道是从哪里传来一声尖叫，把她彻底从噩梦中拉出来。

    叶慕颜睁开眼，头有些疼。

    房间里的灯没开，黑蒙蒙的。

    她揉了揉眉心，起床拉开窗帘，眼前一片开阔，外面的世界是暖色的；阳光、云、海、游客，一眼望去十分舒心，让人放松了不少。

    叶慕颜却缓缓蹲下，抱着手臂，把头深深埋下，嘴里忍不住发出笑声。

    还好，还好一切都是假的。

    她缓了缓，拿起旁边的发圈随意扎了下头发，看了下时间，现在是中午十二点。

    “阮心。”

    叶慕颜打算叫阮心出去吃饭，但找了一圈，人不在。

    另一边。

    阮心今天早早就溜出去了，毕竟这种事要悄悄办才好，如果当着叶慕颜的面和顾骏言说话，那估计是要绝交了。

    “所以，你和你姐姐，不，换个说法，你姐姐不是亲姐姐？”

    两个人坐在亭子里，顾骏言拿着草帽扇风，感觉这事信息量有点大。

    “嗯，不是。”

    阮心喝了口水，为了完成任务，她愣是陪这个人唠了五个小时磕。毕竟认识也是需要一个过程的，再来就是在这个人心底建立人设，控制话题。

    五个小时，她好不容易把一切铺垫好，引导出话题。

    喝完水，她继续着自己的表演，泫然欲泣道：“我的爸爸在还没出生的时候就死了，是妈妈一个人把我带大的，嗯……，姐姐家的家，比较有钱……”

    说着，阮心低下头，心里有点对不起叶翠芳同志，但为了永绝后患，她接着道：“我和妈妈搬到了那里，后来……”

    顾骏言感觉这段话哪里有问题，但出于同情他没有多想，而是顺着话题道：“后来怎么了？”

    阮心硬挤着眼泪，但挤不出来，她只能回忆自己以前养的动物，还有阮萌小时候欺负她的事。

    哇，真是越想越难过了。

    阮心又揪了自己一把，抿着双唇微微颤抖，眼泪顿时在眼眶边打着转转，让人有种说不出的心疼与悲凉。

    @无限好文，尽在()

    “她……”

    她她她她？

    等等，叶慕颜怎么虐待我来着？太久没使这招，她都快忘了。

    阮心拼命想啊想，毫无灵魂的眼泪像豆子一样噼里啪啦往下掉。

    过了半天，她才露出一个苦涩又天真的笑，“没事的……，可能我真的配不上那个家吧。姐姐虽然脾气大了点，爱打人，但这次旅行还是带上我了呢。”

    “嘀”

    她刚说完，系统提示：“积分+15，顾骏言对叶慕颜当前好感-300。”

    乌拉！！！！

    得到提示，阮心开心到飞起，就在她打算找个借口溜的时候——

    woc！

    叶慕颜来了

    阮心差点被吓得魂飞魄散，眼泪一下子就止住了。

    刚赶来的叶慕颜望着她，脚步顿住，眼底情绪不明。

    阮心站起来，双唇动了动，眼神躲闪，不知道该怎么解释。

    气氛一时变得紧张起来，两个人就这样对峙着。

    叶慕颜气大于愤，回想到梦里的事，她刚平复不久的心情又偏激起来。绿绿绿，她满脑子都是绿，以至于质问的话到了嘴边竟变成——

    “你绿我？”

    ？？？

    没听清的阮心一脸懵懂，内心so：她说什么？le？lu？  re？ne？

    略略

    略？

    <hr size=1 />作者有话要说：顾渣：救命，我好害怕_(:з」∠)_

    感谢投出[手榴弹]的小天使：喝冰水的红狐 1个；

    感谢投出[地雷]的小天使：。 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    。 19瓶；萌零 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！<

章节目录 第 54 章 女人的嘴，骗人的鬼

    第 54 章

    “略略略？”

    阮心不禁学出声。

    因为这个略略略, 她一下子就不虚了, 心里还想：嘿!没想到叶慕颜还挺可爱的嘛, 生气的时候居然会略略略。

    “我姐姐来了, 先走了。”

    阮心想溜。

    “小同学。”

    顾骏言叫住她。

    他有点同情，想了一会, 后语重心长道：“好好学习, 知识改变命运！”

    “嗯，好好好。”

    阮心装作感动，也不再跟他多废话, 应了一声后，飞快跑到叶慕颜那边。

    叶慕颜话刚出口就立马反应过来了。@无限好文，尽在()

    她刚刚在说什么？

    阮心会不会听见了？

    叶慕颜脑子空空的，虽然已经从噩梦中醒来，但精神上还是浑浑噩噩的, 尤其是在听见那声“略略略”后，情绪再次愤怒起来。

    这个人觉得这样很有意思吗？明明昨天说好了, 离顾骏言远一点，为什么这个人在答应她后又反悔了？

    难道她就那么想和自己唱反调吗？

    “叶慕颜。”

    阮心冲她招手。

    叶慕颜却往后退了一步，心底憋着一口气无处发, 那是种说不清的情绪, 让人发闷，仿佛心脏在被不断挤压。

    她没有在这个地方多待一秒, 直接转身走了。

    “喂！”

    阮心见状忙跟上去。

    叶慕颜加快脚步, 两个人一前一后，都一个劲儿往前走。

    阮心对于叶慕颜的反应一点也不意外, 只是没想到这次叶慕颜反应会那么大。

    但这一点她能理解。

    如果是她的朋友、妹妹和绿了自己的人聊天说话，她估计要气得冒烟。

    更何况，顾骏言还联合黑心阮、江忻妍害死了她。

    不过，阮心觉得叶慕颜这次发火不会持续太久，因为在这个人眼底，她还只是个孩子，和顾骏言根本不认识。

    “你等等。”

    阮心脑中一顿设想，脚下又加快了许多。

    叶慕颜却忽然站住，回过头。

    阮心也刹住脚步，刚想开口，结果却被对方抓住手拉着走。叶慕颜力气挺大的，她觉得手腕都被捏疼了。

    等到酒店，对方先把她扔了进去，之后才进来。

    “砰”的一声。@无限好文，尽在()

    叶慕颜把门关上。

    阮心转了转手腕，心跟着狠狠跳了一下。她眨了眨眼睛，对于这一幕莫名有点慌。

    还好叶慕颜是个妹子，不然她都要以为这个人是不是要对她做什么了。

    然而，没等她松口气，叶慕颜忽然像抱猫一样，手夹着她的腰，抬手朝她屁股就是两巴掌。

    “你居然打我屁股！”

    阮心感觉自己老脸都丢净了，虽然不疼，以前也经常被叶慕颜打屁股起床，但再次打，总觉得有些丢人、羞耻。

    叶慕颜又气又愤，觉得阮心太任性。可一想到平常，她又下不去手了。刚刚那两下，她也没有用多大力气，与其说是愤怒，其实更像责怪、失望。

    她把阮心看得越来越重要，可这个人呢？

    叶慕颜渐渐放手，她一个人坐一边，仰头吸了口气，然后又叹气。

    她不是怕顾骏言，而是不想看见这两个人在一起，因为一看见这两个人在一起，她就会想起那个梦，想到重生前的事。

    变态也好，恶心也无所谓了，她不在乎别人怎么看。但是阮心让她变成了这样，这个人也理应对她负责。

    所

    以，她绝不允许现实发展成梦里那样。

    如果真变成那样的话，她再也不会纵容这个人了。

    阮心当然不知道叶慕颜心底的想法，两个人就各自坐在一边，谁也没说话。

    阮心是想说，但就是不知道怎么开口。

    “叶慕颜……”

    过了一会，阮心才喊了一声。

    叶慕颜抱着手臂没说话，她又不能狠狠打阮心一顿，再来也舍不得，当然只能选择这种方式自己闷着了。

    “叶慕颜，你说话啊。”

    阮心伸手晃了晃对方，她自己都没发现语气有点撒娇。

    面对这份柔顺，叶慕颜略有动容，因为这起码让她不会再想到梦里那个恶劣的阮心。

    “你从没有信过我的话。”

    好一阵后，叶慕颜才说话，声音因为太久没喝水有点哑。

    阮心当然不可能把任务说出来，嘴里撒谎道：“我没有，我今天只是恰好遇见他，问一问这里的事情而已。”

    叶慕颜抬眼看向阮心，即便得到了解释，心里还是失落。她怕阮心像顾骏言一样慢慢变了，到最后说出：“我腻了，只是觉得你有意思，想和你玩玩而已。”

    无论是从前还是现在，她对待感情都是那份态度，只要是她认定的人，无论外界如何，都会坚定下去。

    正因如此，有一个和她关系不错的人说她太傻，因为一旦那个人变心，她将一无所有。

    “不用管我。”

    叶慕颜收回视线，头微微靠着玻璃，“你出去玩吧，我没生气。”

    才怪。

    阮心一眼就看穿了。

    她有时候，真的觉得叶慕颜很复杂，欠的时候让人恨不得打死，好的时候又真的很好，明明走到哪里都是焦点，可又意外的孤独。

    有点可怜、敏感，没有安全感。

    总之很孤独，就好像除了她，叶慕颜就一无所有了。

    这是她对这个人越看越发不起脾气的原因。光是任性，她可不会对这个人的行为买账，但叶慕颜脾气大归脾气大，好也是真的好，最重要的是还救过她。

    总的来说，这个人还是蛮在乎她这个妹妹的。

    “叶翠芳，你别生气了～”

    阮心还是希望这个人能开心一点。

    叶慕颜：“没生气。”

    “行，你没生气。”

    阮心顺着她的意，然后凑到她身边问：“你吃饭了没？”

    叶慕颜：“我不饿。”

    阮心太了解这个人了，这句话的意思无非是：

    虽然我没吃饭，虽然我很饿，但因为我生气了，我要你哄才吃。

    “我饿了。”

    她没有怼人，而是挽着叶慕颜的手，企图把对方拉起来，“你陪我去吃东西。”

    叶慕颜被拽了两下，人没动，但心动摇了。

    只要阮心再哄哄她，她一定会陪这个人去的。

    当然，阮心也是知道这点的。叶慕颜这个人就是口嫌体直，也就嘴上拉拉仇恨，给个台阶下就行。

    “走嘛走嘛。”

    阮心抱叶慕颜起来。

    叶慕颜脸上的表情看似平常，但内心得到了

    极大的满足，怕这个人真饿了，阮心提了她一下，她就起来了。

    这次她们没叫其他人，就她们两个。

    听说这附近有家店不错，而且糖水也很好喝。天气热，阮心也没打算外出多远，就带着叶慕颜去了那家店。

    点了东西，两个人找了个位置坐下，阮心坐在叶慕颜旁边，而不是对面。

    糖水最先被端上来，她和叶慕颜点的是一样的，都是木瓜银耳。

    “叶慕颜，你先垫一

    垫吧。”阮心看了下墙上的钟，都下午一点多了，这个人现在还没吃饭呢。

    叶慕颜：“你先吃。”

    阮心拍了拍她的肩，道：“行了，你赌气不吃还不是饿的自己。”

    叶慕颜本来想等饭来了一起吃，她可不会找虐，点了东西故意不吃饿自己，但听阮心这么一说，她干脆继续装了。

    她道：“我出来是陪你的。”

    “哎呀，你怎么还上头了呢!”

    阮心真是为这个怪脾气操碎了心，不，是连脾气都磨没了。

    她问：“说吧，你要我怎么哄你。”

    叶慕颜没有回答这个问题。

    阮心舀了勺糖水递到她嘴边，道：“我都喂你了，快吃，快吃。”

    盯着递来的勺子，叶慕颜也只是假装矜持了下，毕竟她为了找阮心，到现在连一口水都没喝。

    今天这家店里的人不多，喝着又冰又甜的糖水，吹着空调，再加上没有那帮碍眼的家伙在，叶慕颜的心情顿时好了不少。

    阮心也挺惬意的，毕竟她可是顶着三十□□度的高温，陪顾渣聊了五个小时。

    虽说是坐在亭子里，但g市实在是太热了，坐外面哪里有待空调房吃东西舒服啊。

    而且她觉得叶慕颜今天生气有一部分原因是天气热的。

    因为，从来这家店后叶慕颜就特别乖，她怎么喂都吃，一点性子都没有了。

    反正吧，她认为叶慕颜还是挺好哄的。

    叶慕颜道：“我不要木瓜。”

    “叶翠芳你真挑，木瓜那么好吃，它做了什么让你那么嫌弃！”

    说着，阮心内心还吐槽：等我发育一波，到时候胸一定比你大！

    “我不要。”

    叶慕颜也不客气，舀了勺木瓜喂给阮心。

    阮心看见有吃的递过来，顺嘴就吃了。但她自认为比叶翠芳要脸，喂食什么的还是蛮羞耻的，总觉得有人盯着她笑。

    “行了行了。”

    她打断道：“你把木瓜分到我碗里就好了。”

    叶慕颜假装失望。

    “好好好！我吃。”

    阮心真是见不得叶慕颜这个表情。

    叶慕颜唇角弯了弯，又重新喂阮心。阮心往她身边挪了挪，乖乖吃着木瓜。

    叶慕颜忽然喜欢给阮心喂东西了。因为这个时候的阮心特别可爱，眼底也只专注看着她一个人。

    @无限好文，尽在()

    “叶慕颜，”

    阮心大概想到了什么，有话要说。

    叶慕颜：“什么事？”

    “那个，”

    阮心想了想，先是问了句：“曾经的事你已经不计较了吧？”

    叶慕颜：“我没那么小气。”

    “行，一件事我想说。”

    阮心点了点头。

    回想原文，再结合和这个人相处的感觉，她认真的：“叶慕颜，我不管你信不信，也不管你怎么看，但我一直是信你的。真的，就算别人都变了，我还是会站在你这边，因为你是我最重要的……”

    阮心还没说完，叶慕颜就一下子抱住她，把她按在怀里，头低埋着道：

    “我知道。”

    阮心拍了拍叶慕

    颜的肩，心道：

    叶翠芳不愧是她最重要的朋友!

    <hr size=1 />作者有话要说：冷林：醒醒，直女不可能像你们这样!

    ————

    感谢投出[手榴弹]的小天使：喝冰水的红狐、唯遙 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    从前有个魔仙堡，有个 30瓶；时分 5瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

章节目录 第 55 章 夸夸

    第 55 章

    三天后, 一帮人回了h市。

    一到家, 阮桃就开始抱怨她又晒黑了，还夸大，说她是掉酱油缸里了。

    阮心表示自己太难了。

    因为，自从那天见过顾骏言后，剩下几天她都在陪叶慕颜，连海水都没碰到过，但万万没想到这样还是晒黑了。

    算了，黑就黑吧。

    阮心佛了，反正等到冬天又能白回来。

    不过这次去g市，叶慕颜还是挺开心的，尤其是最后三天，虽然这个人没说出来，但从那个态度就能让人感觉出来。

    两个人在家安安心心躺了几天, 当天下午, 安琛来h市了。

    脱离了原文的走向, 安琛这两年更加忙碌了。

    不过作为同盟, 是这个人的技能是真挺好用。微微一笑，无形间就收割了一波积分。

    “小阮小叶，好久不见。”

    再见时，安琛还是那副老大哥模样。

    “好久不见。”

    两个人异口同声道。

    安琛愣了一下，笑道：“你们越来越默契了啊。”

    阮心假装呕道：“你太肉麻了, 我和她有什么默契。”

    叶慕颜假笑：“挺好，有自知之明。”

    “还是老样子啊。”

    安琛笑得更厉害了, 感觉这段对话十分亲切。

    叶慕颜又道：“你最近不忙了？”

    阮心问：“对啊，你怎么突然有时间了？”

    安琛有点无奈，但脸上挂着怎么也掩饰不住的笑，“还是忙，不过最近忙的事有点特别。”

    阮心好奇：“什么事啊？”

    “这个嘛……”

    安琛笑里藏着几丝神秘。

    “快说，别卖关子了。”阮心催促道。

    安琛表情郑重，答：”我最近要订婚了。”

    “啊！？”

    “订婚？”

    太突然了吧？

    阮心被这话惊呆了。

    叶慕颜也有点讶异，这事还真是出乎意外。

    毕竟安琛不是个花花公子，他很年轻，很优秀，这样的人身边有女性追求很正常，但一个连女友都没有的人忽然宣布订婚，这就有点爆炸了。

    “谁呀？”

    阮心问出了她想问的问题，“她好看吗？性格怎么样？”

    安琛把请帖递给她们，笑道：“好看，她也是个写手。”

    @无限好文，尽在()

    “恭喜。”

    叶慕颜接过请帖，也笑道：“不过你这样就不够意思了，居然悄悄交女朋友，也不对大家说一声。”

    安琛笑着叹道：“没办法，她这个人比较害羞，去年才答应和我见面，交往也是，最近才答应让我公开这件事。”

    “行啊，原来是在忙着恋爱呢。”

    阮心忍不住打趣。

    “恋爱繁忙，恋爱繁忙。”安琛笑着朝她拱手。

    “其他人已经联系过了，到时候到了记得给我打电话。”

    “可以可以！”

    阮心对他比了个“OK”，嘴角忍不住往上扬。

    说起来，她还从没参加过订婚宴呢。而安琛作为她比较喜欢的配角，能找到好对象她还是挺开心，挺期待的。

    ……

    后来三个人又聊了会儿，但阮心更好奇这两个人的感情。

    想当初她也是写过的，虽然挖坑不填，码字两分钟，鸽子三五年，但多多少少还是了解一些的。

    比如作者和作者除了私信、互相打赏，那就是靠群、微博、贴吧、论坛之类的认识。

    当然，还有最玄学的一种。

    那就是是靠一种堪称奇妙的兴趣吸引对方。

    据安琛说，对方是全职写手，有点社恐，日常就是码字追剧。

    他和对方所在的频道不同，但加了共同的群。两个人刚开始是因为话题比较和，聊着聊着才加了好友，后来一爆马甲，对方惊了，因为安琛的书她看过。

    但她也只是惊了一下，因为安琛刚接触这一块，有些事比较小白，平常也就照顾着，之后两个人开文都会给对方砸雷。

    认识了几个月，安琛忽然意识到对方是把他当妹子了，于是就主动说明了自己的性别。

    结果，这一开口，愣是把这个女生吓得一天没和他说话。

    接下来的发展和阮心想象中一样，两个人互相了解，互相吸引。

    听着这段经历，阮心突然也想写了。

    但，这也只是想想而已。不是所有男作者都像安琛一样。比如有些邋遢的，大夏天待在网吧，整整七天不洗澡的都有，不过这类人还是少数的。

    邋遢就不说了，但光是见了妹子的猪哥模样和直男操作就足够劝退一大波女粉了。

    @无限好文，尽在()

    “所以，她答应求婚了？”

    听完之后，阮心不禁问。

    安琛道：“对。”

    “真好啊。”

    阮心感慨，莫名有点酸了。

    可恶，她现在怎么就没有人追了呢！为什么她就遇不到神仙爱情！连阮萌都比她惊天动地：世界毁灭重塑，为了拯救家人的少女，不，是女青年参义无反顾参加了求生游戏，并在途中攻略了美人和队友。

    这套路，感觉都能去绿江的橘气频道发文了。

    @无限好文，尽在()

    酸了，酸了。

    不想谈恋爱是一回事，但酸又是一另回事。

    人啊，总是矫情的。明明抱怨逃避，但又忍不住对美好向往。

    说到底，她还是想这种爱情，不过谈不谈就是另一回事了。

    大概聊到下午三点，安琛才接电话离去。这个时候阮心和叶慕颜也打算准备当天要穿的衣服了。

    阮桃一听阮心要去参加宴会，人就跟打了鸡血一样，别提有多积极。

    如果不是时间来不及，她都恨不得带阮心和叶慕颜出国去购物了。

    一切都不是问题，衣服的事简单。

    陪着阮桃逛街到六点，回到家的阮心和叶慕颜这才坐下来喘口气，好好看安琛送的请帖。

    请帖是浅调的蓝色，具体不好形容，像冰蓝又像婴儿蓝，然后上面印着银色花纹，看上去很精致。

    从现有的信息来看，安琛的对象叫舒汐，订婚宴在三天后。

    舒汐。

    阮心默念着这个名字，晚上睡觉前给冷林发了条信息，冷林也收到了请帖，并认真回忆了下这个人，表示舒汐并不是女配或者反派，而是跟她一样的普通路人。

    听到这儿阮心就放心了，生怕这个舒汐是个搞事的厉害角色。

    “不过姐妹啊。”

    通过系统，另一边传来冷林的声音，“你是不是忘了什么事？”

    “什么事……”

    阮心重复着，过了几秒才反应过来，“你是说原剧情安琛妈妈看见叶慕颜手链那段？”

    冷林：“对。”

    阮心想了想，道：“我知道了。”

    冷林：“这段还是按照原剧情走比较好。”

    阮心赞同：“对，我也觉得，我现在就去通知她。”

    说着，她起身出了房间。

    “喂，叶慕颜！”

    阮</

    心敲了敲门。

    “什么事？”

    叶慕颜只拉开了一条门缝。

    阮心也不客气，直接挤了进去，嘴里还嚷嚷着：“都这么熟了，你还藏什么藏，真是的！”

    叶慕颜弹了下她的脑门儿，问：“猪，有话直说。”

    阮心道：“我是来看你参加订婚宴打算怎么搭配。”

    叶慕颜：“又不是我订婚，当然是低调点。”

    阮心顺嘴接了句：“噫，你看你这个语气，你也想订婚了吗？”

    闻言，叶慕颜没出声了。

    她一安静，阮心心里就毛毛的，也知道自己说错了话。

    哪个女生不羡慕啊。

    她错了，错在不应该扎单身狗的心。

    “我又说偏了！”

    阮心转移话题，凑近问：“叶慕颜 ，你到底想怎么打扮？”

    叶慕颜道：“随便。”

    阮心道：“随便？那要不然我帮你搭吧？”

    “你？”

    叶慕颜眼底流露出几丝熟悉的嘲讽，似笑非笑打量她，“我能反悔吗？”

    “啧啧啧，你这个人啊。”

    阮心知道叶慕颜那张嘴说不出好话，于是直接拆台道：“你当初还嫌弃我送你的项链呢，结果还不是天天戴着？”

    叶慕颜笑得慈爱：“由此可见，我是个多么善良的人。”

    “滚蛋！我都要呕了！”阮心打了她一下，然后又道：“行了行了，不跟你开玩笑了，你到底打算怎么搭嘛？”

    叶慕颜打开柜子，里面放的全是首饰盒子。

    她无所谓道：“你觉得怎样就怎样。”

    阮心吸了口气，心道：我不觉得，我只感觉到了金钱的气息。

    “我觉得吧……”

    言归正传，她犹豫了下，打开一个个盒子，然后取出那挑复古镶嵌着蓝钻的手链，“这条和你的礼服比较配。”

    那是她母亲留给她的。

    叶慕颜疑惑，没想到阮心会挑这条。

    “对，就是它。”

    阮心语气坚定。

    不得不说，当她看到这条名为星海之闪的蓝钻手链时被惊艳到了。无论是设计、还是切面、净度、色彩让她感觉到了完美。

    真不枉作者水了那么字夸它，也难怪黑心阮和江忻妍那么眼红那么想要，

    因为没有一个人女人会拒绝它。

    即便没被它的外貌迷倒，也会被背后的价值所吸引。

    据她所知，和星海配套的还有项链和耳坠，其中项链是最。

    穆家老爷子宠女，本来是打算在穆芸结婚的时候把项链和耳坠当做嫁妆送出去，哪成想女儿叛逆，居然为了一个男人和家里断绝关系，跑了。

    老爷子气呀，再加上脾气臭，她估计穆芸强势的脾气也随了他。

    于是老头这些年一直不许人提穆芸，也赌气既不找也不问，但这件事已经十几年了，心底早已经后悔了。

    再见到叶慕颜后，那可是疼得不行，自然，项链和耳坠也就顺位给了叶慕颜，这可差点把黑心阮差点酸掉了牙。

    可她能怎么办？

    她又不是穆家人，而且还一直搞事情，请她参加宴会算给面子的了。

    “有点高调了？”

    就在她想事的时候，叶慕颜开口了。

    “不高调，一个手链而已，哪里高调了。”

    阮心把手链套在她手上，夸道：“你手那么白，戴着多好看！”

    叶慕颜垂眸望着手腕上的手链。

    她真是听不得阮心夸，一听就忍不住答应了。

    <hr size=1 />作者有话要说：提前祝大家中秋节快乐鸭，本来庸人是想画叶翠芳、阮心、孩子、阮萌、嫂子的人设当中秋贺图的，但成图感觉不满意，就用火柴人了。

    大家可以认一认，_(:з」∠)_，嫂子漂浮状态看着最高。（补脑，靠补脑吧）

    话到作者和作者的事，庸人几年前在一个群，x点的，群主就和一个作者结婚了，还在群里发红包和婚纱照了的hhhh?o V o。

    刚来绿江的时候，庸人注意到了一个作者的文，因为我看见她好几次了，封面还粉兮兮的。然后，然后我和这个作者成了cp_(:з」∠)_

    所以

    ，缘，妙不可言。

    ————

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[手榴弹]的小天使：喝冰水的红狐 1个；

    感谢投出[地雷]的小天使：蛇油 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    38253597 15瓶；DouSha_xg 5瓶；kumo 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！</p

章节目录 第 56 章 凄美爱情

    第 56 章

    阮心和叶慕颜提前一天去了z市, 两地距离比较远，但坐飞机用不了多久。

    要说让叶慕颜最不快的，还是冷林和其他人也一起跟了过去。

    不过好在几个人的位置隔的不近, 不然看着更糟心。

    在酒店住了一晚，第二天安琛派人接她们到指定地点。

    等到现场时, 阮心第一眼注意到的不是各路成功人士, 而是这里的布置。她发现场地和主题十分契合, 风格和请帖的风格很像。

    主色调浅冰蓝, 东欧风，装饰是白色或银色的纹样。有些地方还用白蓝两种玫瑰和羽毛做点缀。

    具体她说不上来，感觉就是比较轻奢侈而高雅。轻盈, 梦幻，照片和描述不及亲眼所见。

    这是阮心的第一感觉。

    “真好。”

    阮心发出一声感慨, 莫名有点被戳中了少女心。

    叶慕颜望着她脸上的表情, 轻轻牵住了她的手，道：“傻子，走了。”

    “噢噢。”阮心点了点头，跟着对方一起入座。

    叶慕颜的出现吸引了不少人注意, 她穿着很低调，只是一条蓝色的长裙。柔顺的黑发散着，一边挽到耳后, 显得脖颈更修长优雅, 虽然没有戴耳饰，但却透着那个年纪该有的青涩。

    除了手腕的蓝钻手链, 她脖子上只有一条很细的碎钻项链当点缀。

    面对外人，她脸上总是挂着给人感觉很随和的笑，但阮心知道，这是假的，没准这个人在笑的时候不知道把一些沙雕嘲讽了多少遍。

    比如她。

    随着时间临近，安琛和舒汐出现了。

    毫无疑问，这两个人才是今天的主角。

    舒汐没有她想象中那么美，但笑起来很甜，眼中仿佛闪烁着星光，看安琛的眼神温柔又带着几丝害羞，但又那么确定，仿佛他是唯一。

    安琛也在笑，眼神比任何时候都宠溺，像在无声回应着这份感情。

    有不少人遗憾，不懂安家公子哥为什么会选择这样一个平凡的女人。

    她的学历尚可，但家庭背景一般，容貌和气质在一众名媛中略显逊色。

    但她在安琛眼中是最美的，两个内心如在孤岛的人在第一次对话时，就注定会被对方吸引。随着慢慢的了解，他太想守护这个敏感又有点暖心的女生。

    当两个人对视，把戒指戴在对方手上时，阮心忽然鼻子一酸，有点想哭。

    这个时候，已经不能说酸不酸了，因为她心里全是祝福和祝福。

    恋爱结婚这种东西吧，当自己真的遇见，很多时候无论是感情还是那个人都不像自己想象中那么完美，甚至达不到自己的审美标准，体型也好，容貌、性格也是。

    可能她期待的是温柔体贴或冷傲矜持，但现实却是那个人总吵吵闹闹，主动粘着自己。

    但无论如何，那个人都是自己认为重要且必须认真对待的存在。

    人就是这样，因爱而改变。

    别的不说，能看见她喜欢的配角订婚就值了！

    叶慕颜扭头，发现阮心满脸是羡慕，双眸闪烁着泪光。

    她就这样望着，心莫名被戳中了，变得软了几分。

    阮心也想订婚结婚吗？

    想吧，如果不想她就不会露出这么让人揪心的表情了。@无限好文，尽在()

    叶慕颜不禁陷入沉思。她曾经和顾骏言在一起的时候从没想过结婚，这对她来说太早了，结婚之后她还要生孩子。

    但她没有准备好当一个母亲。

    而且，她觉得自己和顾骏言还年轻，应该以事业为重，把一切安排好。

    但是

    ，很多情侣都渴望和对方确定关系，并签订名为婚姻的契约，一辈子和对方在一起。

    顾骏言渴望，那阮心呢？

    不可否认，作为恋人她真的很不称职。因为除了物质，她给不了对方太多，无论是精神、感情还是肉.体上的。

    这一次呢？

    叶慕颜再次看向十指相扣的安舒二人。

    她发现对待女人的感情和对待男人完全不同。一想到会和阮心穿上婚纱，她好像又想结婚了。

    因为都过于柔弱，她有太多想给予这个人的，也太想这个人只专注她，只有她。

    叶慕颜叹息无声，取出几张纸递给阮心，面上嫌弃道：“哭起来真丑。”

    “滚!你才丑!”

    阮心吸了吸鼻子，把剩下的几张纸递给同样狗泪纵横的冷林。

    不知道为什么，冷林听着欢笑就忍不住落泪了。

    她心底百感交集，从未感觉这些人如此真实，更从未觉得这么寒冷。

    虽然平常会嬉笑打闹，但她总觉得和这些人隔着一层，仿佛对待有自我意识的npc。

    她真的太害怕被这些人的情绪感染了，就连阮心也是。

    因为她要做的事就是爬上阮心的肩，踩着这个人抓住回到原来世界的窗口。她只是个普通人，会自责，会孤独，会羡慕。

    唉，不想那么多了。

    冷林擦了擦眼泪，吸了口气，很快又调整好了心态。

    然而，无论怎么调整，她的心还是开始变了

    接下来，在一大串互动后，终于到了交流介绍的时候。舒汐虽然没见过她们，但却认得，甚至说出了她们的名字，阮心不禁问了一句，但对方却只是神秘一笑。

    宴会很快就结束了。

    就在阮心和叶慕颜打算要坐车的时候，另一辆车停在了她们面前。

    摇下车窗，里面是安琛的母亲和一个表情冷峻的男人。

    果然来了。

    阮心暗道。如果她没猜错的话，那个男人应该是穆家人。叶慕颜容貌这么出众，很难不让人注意到，而且这条手链就酸穆家的后辈不认识，但安琛的母亲一定会认得。

    显然，对方是有想和叶慕颜谈谈的意思。

    阮心什么也没说，这种时候说多了容易露馅儿。她和平常一样碰了碰叶慕颜，表示什么情况。

    叶慕颜心底疑惑，迟疑了几秒才上车。

    阮心和冷林在另一辆，两个人坐在后面，她花了两百点小恶魔积分开启了屏蔽模式后才开始对话，声音只有她们两个人能听见。

    冷林道：“这是蝴蝶效应啊，因为安琛和舒汐订婚，所以穆家人也来了，也就是说，这件事立马会传到穆老头那里。”

    “是啊。”阮心也才反应过来。

    冷林帮她回忆剧情道：“对，安琛妈妈知道这件事本来是想说的，不过叶慕颜让她把这件事瞒下来了，到上大学的时间才被发现。我在想，这样提早会不会影响现在的剧情呢？”

    阮心皱眉，道：“应该不会吧……”

    冷林思考了一下，道：“也对，亲人相认总归是好事。”

    “嗯。”阮心点了点头，什么也没再说。

    ……

    叶慕颜比她们先到。

    再见时，她正站在安母身边，安母握着她的手，眼眶还有些湿润。

    看样子是相认了啊。

    阮心和冷林望着这一幕。

    同时，叶慕颜也看向她。

    阮心朝她招手，口型说：你过来。

    “那是？”安母好奇。

    叶慕颜迟疑了片刻，答：“是我妹妹。”

    闻言，不远处的舒汐看了过来，对此若有

    所思……

    盛情难却，这夜她们住在了安家。

    安妈妈似乎有很多话想问，一直拉着她们说话到十点。

    阮心打了个哈欠，只想躺在床上好好睡一觉，但就在这个时候，叶慕颜拦住了她。

    “干嘛？”

    阮心抬眼，因为犯困有点不耐烦了。

    叶慕颜没说话。她觉得这件事有点巧，但就算是重生前，阮心也未必知道自己和安家有这层关系。

    这件事，问不出口。

    “你有话快说，我困死了。”阮心眼皮子直往下掉。

    叶慕颜最终还是没有说，只不过拍了下她的肩膀，道：“去睡吧。”

    “莫名其妙。”

    阮心忍不住犯嘀咕，转身回了自己那个房间。

    另一边。

    安琛感觉今天是疲惫而甜蜜的一天。就在他打算和舒汐道晚安时，舒汐反而主动联系他了。

    舒汐社恐严重，今天能有这样的表现不容易，安琛作为女票忠实的夸夸怪当然不会放过这个机会。

    但，就在他点开以后，信息就像弹幕一样，刷刷刷，一条接着一条。

    每天都日万的小汐：安？

    每天都日万的小汐：在吗在吗？

    每天都日万的小汐：安安！！！

    每天都日万的小汐：安安我要窒息了！_(:з」∠)_

    每天都日万的小汐：我刚刚看见咱们妈妈问叶慕颜阮心是谁？然后叶慕颜说是她妹妹。

    每天都日万的小汐：啊，请问这是什么凄美的爱情啊QAQ

    网络上，舒汐显得十分话唠，交流没有一丝障碍。

    安琛嘴角含笑，看着不断发来的信息。等到对方说完，他才问：怎么了？不过小阮确实是小叶的妹妹。

    @无限好文，尽在()

    每天都日万的小汐：她们没事没有血缘关系嘛，叶慕颜不是喜欢阮心吗？

    安琛：对。

    每天都日万的小汐：这多凄美啊！

    安琛回复：哈哈哈哈哈，我觉得欢脱比较合适。

    “不，是凄美！”

    舒汐企图纠正，接着飞快在敲击着键盘：你想想，她们都是女孩子，这种情况本来就很难开口了，而且还是姐妹关系，说出来一定会被送到德国骨科的!!!  而且你们家很有钱啊，如果这件事被发现，家里会不会让她们和男人订婚或者结婚啊？明明爱一个人，却因为这层关系被死死绑住……

    写着写着，舒汐都开始脑补了。

    当阮心来到这个家时，叶慕颜变成了姐姐。

    那时她像所有姐姐一样，别人都夸她好，叶慕颜本人也这么认为。但有一天，叶慕颜不想当姐姐了，直呼着妹妹的名字。

    阮心反击着，喊她叶慕颜。

    喊着喊着，那份感情就不同了，也不知道从什么时候，她们从小心翼翼到大声说出。

    那一天。

    家里几乎要吵翻了天，叶慕颜被打了一巴掌，阮心被长辈指着骂。

    她们年轻，乘着一股气倔犟着，面对这一切只是紧紧握着彼此的手，以为能够走到最后。

    直到有一天，阮心出事，她才意识到自己该放手了。

    如果是她让这个人处境变得危险的话，她宁可消失。

    后来，叶慕颜走了，无论阮心怎么找也找不到。

    再见已经是八年后，叶慕颜的婚礼上。

    比起八年前，两个人都成熟了不少，人群中互相对视。@无限好文，尽在()

    阮心望着叶慕颜，眼底是难以掩饰的激动，她眼眶泛红，喊对方叶慕颜。

    但叶慕颜却没有动，身边的人问她：“那是？”

    叶慕颜答：“是我妹妹。”

    阮心笑了，眼泪怎么也抑制不住。

    叶慕颜微微仰头，她的眼睛像被灼烧了一样，泪水无声滑落……

    想到这儿，舒汐忍不住抽了几张纸巾擦眼泪和键盘，哽咽道：“真虐，真虐，怎么可以这么虐……”

    <hr size=1 />作者有话要说：庸人身边就有一个爱补脑的作

    者，有一天另一个作者安利她一本文，名字忘了。然后她看完了，大半夜哭着发语音说难受，太虐了，她躺在床上就忍不住脑补，呆呆的，眼泪一下子都掉出来了。

    真的特别可爱，hhhh

    ————

    感谢投出[手榴弹]的小天使：喝冰水的红狐 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    雾松 10瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！<

章节目录 第 57 章 独白

    第 57 章

    “不不不。”

    安琛看着媳妇儿这一连串的脑补, 真是哭笑不得，连忙回复：

    亲爱的，你多虑了。

    每天都日万的小汐：哭了QAQ。

    安琛：抱抱。

    ……

    第二天。

    一大早，阮心就跟阮桃打了电话，阮桃别的没说，就是担心她会不会受气。毕竟那是叶慕颜的亲戚，而不是她阮心的，这一不熟, 二又不亲, 难免会被冷落。

    这倒是。

    阮心听电话另一头念叨起来。

    原文黑心阮去安穆两家时确实很受冷落，一方面是她本人作，再来这些人也不傻，怎么可能看不穿她的小把戏呢？

    不过这次阮心觉得还行, 按照这个方向发展下去，接下来就该去b市穆家了。

    果不其然，在安家待了两天，穆家人又邀请叶慕颜去b市。

    叶慕颜当然也不好拒绝, 这趟去肯定是要去了。

    她去不去呢？

    阮心现在就是在犹豫这个事，穆家这大家子对叶慕颜是真好, 但黑心阮吧, 她觉得还是挺尴尬的。

    但转念一想，她一个做任务的, b市肥鱼又那么多，搞不好就遇见几个男配, 这要是不趁机赚一笔积分实在对不起自己。

    “你跟我一起去。”

    叶慕颜按住她的狗头命令道。

    好吧，去就去，去吃顿好的也不错。

    阮心想法特别乐观，就当陪朋友回家了。

    这次跟去的还有安舒这一对，不过让阮心不解的是，这位大姐总用一种微妙的眼神看着她们。

    怎么说呢，感觉就像看一个身患绝症但仍对外阳光向上的人。有那么一瞬，她甚至还看见对方眼中闪动着泪光。

    太奇怪了。

    阮心心底直泛嘀咕，更难得的是叶慕颜居然没有和她吵架。

    她瞄了眼，看样子叶翠芳应该还是期待和穆家人见面的。

    没办法，相处越久，她就越觉得这个人孤独，没了后宫团，多帮亲人宠着惯着也好。

    而且穆老头爷子也十分欣赏叶慕颜，认为穆家的女儿就应该这么高傲，就应该是这种脾气，不是所有人都能入他外孙女的眼。

    想到这儿，阮心莫名有点难过了，怀念起自己的爷爷。

    的确，叶慕颜想见穆家人，只是这其中还有别的事。

    没有人知道她究竟在想什么，但与其说想，其实更像在计划着什么……

    阮心也没问，自顾着拿出眼罩，打算补补觉。

    她没算时间，下飞机的时候走路摇摇晃晃的，人还处于半睡状态，眼皮半合。她抬头看了下天，天空是橘红色，太阳的颜色像咸蛋黄，慢吞吞往下落。

    叶慕颜怕她摔倒，伸手按住她的肩膀。

    真好哦。

    舒汐走在后面看着这一幕，感慨再神仙的爱情都比不上现实，这俩小朋友就跟动漫角色一样，长的好看，还橘里橘气。

    但现实就是现实。

    她不禁叹气，心底再次担忧这两个人到底会不会有结果……

    路上堵车，穆家的位置有些远。

    阮心头晕，上车后，她的头靠着叶慕颜，也在意是什么时候到的。

    昏昏沉沉下车，但在见到接下来一幕后，她一下子就清醒了，望着面前古式豪宅，整个人目瞪狗呆。

    手机！

    如果有手机她一定要给冷林拍张照发过去。

    不得不说，傻逼作者脑洞是可以的，不枉水了那么多字描写，无论是那条蓝钻手链还是房子都让她跪了。

    不怕人有钱，就怕有钱人还高

    雅，这房子怎么可以那么雅致呢？

    阮心酸不动了，只想进去好好参观一下。

    跟着穆家小舅到客厅，那阵仗，差点把她和舒汐吓得往后一跳。

    这一眼望去，不知道多少双眼注视着她们。

    坐在最中的是一对老夫妇，老人家很精神，背笔直挺着，容貌虽老，但那份气质是不会被磨灭的。

    周围是几个儿子和媳妇，以及一帮年轻俊朗的青年，或者说少年。

    妈耶!

    这是什么男团，人均一米八，看着友善的，也有冷漠的、健气的、贵气的。

    玛丽苏不愧是玛丽苏！

    这么大家子居然没一个妹子，哥哥们一个个还那么帅。如果她是花痴，今天早跪在这帮一米八男团的西裤下了。

    阮心现在满脑子都是xx空间玛丽苏广告那句：宠！使劲宠！

    也难怪黑心阮会酸，这谁扛得住啊。

    阮心忽然又想到了原主。

    从童年说，这个配角的环境真不好，而这也是导致她扭曲的原因。

    这点，她和冷林曾经推测解析过。

    就从芭蕾舞这件事说，当初她和阮桃去自己舅舅家，看见小表姐跳芭蕾舞并且对她嘲讽一笑。这是后来黑心阮为什么那么努力跳芭蕾舞的原因。

    为的就是要做的最好，缺啥补啥。

    之后是小表姐摔倒的事。

    为此，阮桃和她被污蔑破骂，在结合叶慕颜重生前的回忆。所以黑心阮是故意摔倒住院，目的就是想全家人和同学都心疼她照顾她。

    从某种意义上来说，黑心阮是极度自卑的，她需要通过外界的一些正面的反馈来填补自己的心，一旦局面反转，她就会扭曲嫉妒，承受不来。

    再说水晶球的事，她怀疑叶慕颜如果不送她水晶球的话，黑心数值根本不会有积分条，就像无底洞一样，她要不停帮黑心阮做任务，直到永远。

    阮心现在回想，居然还有点毛骨悚然。

    “傻子。”

    就在她胡思乱想时，叶慕颜叫她。

    阮心回过神，发现自己已经被围住了。一米八男团似乎对她有点好奇，穆家老太太看她也挺和蔼的，感觉和原文不一样。

    “外公，外婆好。”

    叶慕颜怎么叫，她也就跟着怎么叫了。

    “好好好。”

    穆家老太太连点头，拉着她的手，笑得合不拢嘴：“我就喜欢丫头，这帮臭小子看着就惹人烦！”

    闻言，一帮年轻人笑了，假装不服气。

    老太太又打趣了句，然后拉着她们说个不停，其中几个舅舅和舅妈还时不时插句嘴。

    总得来说，气氛还是蛮轻松的，可能是怕她们紧张拘谨，语气和态度都很亲切。就是老爷子比较傲娇，想接近外孙女但又拉不下老脸，只能眼巴巴看着了。

    聊着聊着，到饭点了。

    一家人笑着入席，这个时候舒汐的社恐又犯了，不过好在有安琛帮忙夹菜。

    阮心望着互动的二人，莫名有点羡慕，感觉舒汐想吃什么安琛都知道。

    真默契啊。

    她吃着叶慕颜给自己夹的菜，心想：有对象夹菜真好。

    “唉。”

    穆家大舅妈似乎有些感慨，道：“没想到啊，眨眼间孩子都长大了。”

    “是啊……”

    老太太望着叶慕颜和阮心，一时不禁想到穆芸，她记忆里的女儿还停留在这个年纪，但眨眼间，女儿的女儿都已经这么大了。

    抹了抹眼角，她道：“安琛这孩子，真是越长大越体贴人了。”

    “可不是，我记得这家伙当年刚来的时候还因为一只鞋和我打了一架。</

    ”西装革履的穆家老三哈哈大笑。

    “还笑！”

    穆家舅妈瞥了他一眼，有点嗔怪，“都一把年纪了，有本事你也给我带个媳妇儿回来！”

    闻言，穆老三自闭了，默默吃着碗里的饭。

    慕老太太道：“慕颜今年十七了吧。”

    “嗯，今年十七。”

    叶慕颜笑着点了点头，温和又乖巧，很符合那个年纪。

    穆家二舅妈一听来了乐了，道：“十七，那是个大姑娘了！”

    “是啊。”

    老太太也好像反应过来，明年十八，是到了可以找男朋友的年纪了。

    “慕颜啊。”

    小舅妈心直口快，关心起叶慕颜感情上的事：“跟小舅妈说说，你有没有喜欢的男生？”

    完了完了。

    听到这话，舒汐筷子顿了顿。

    她知道的，按照里的套路，这种时候一定是要给叶慕颜安排对象了，比如找门当户对的富二代订婚之类的！！！

    相比之下，阮心就心大了。

    听到这话，她笑出了声，嘴里还嘀咕：“她怎么可能有。”

    “哄。”

    比她大个几岁的穆家小弟莫名笑出了声。

    小舅妈直接拆台道：“穆礼你笑什么？一天到晚惹事，别以为我不知道，你拿我的香水送小女朋友，这事我还没找你算账呢！”

    “妈，你别说了，我没有！”

    穆礼立马不笑了，他先是后背一寒，视线在瞄到阮心三个人后，脸和耳朵一下子红了起来。

    “呦，要脸了啊？你不是脸皮挺厚的吗？”

    这个时候坐在旁边的穆礼他哥开始嘲笑了。

    小舅妈冷哼，“还笑，你俩就没一个让我省心的！”

    穆礼他哥一噎，怂了。

    一帮人幸灾乐祸，但不难看出是为了活跃气氛。

    阮心本来不想笑的，但偏偏忍不住。

    叶慕颜笑而不语，心底隐隐有些不舒服。

    她不是很喜欢阮心对着别人笑，即便是重生一次，她骨子里还是叛逆的，如果给她贴上斯文文静的标签，她会忍不住想打破。

    叶慕颜垂眸，默默剥着虾，沾了点调料，然后塞到阮心嘴里。

    卧槽！叶翠芳你故意的！

    阮心本来张着嘴，被突然投喂当然就吃了，但嚼着嚼着她真是！！！

    被！辣！爆!了！！！！

    阮心脸色顿时爆红，赶紧喝了口牛奶缓了缓。

    “阮心是不是不能吃辣？”

    性格比较温和沉稳的穆家老大问了句。

    叶慕颜轻笑，道：“她喜欢。”

    叶翠芳，你这是在逼我胖虎！？

    阮心吃了块糖醋排骨，接下来开始了塑料姐妹的操作。

    她夹了片生鱼片，然后使劲沾了些芥末，笑眯眯对叶慕颜道：“姐姐～啊——”

    叶慕颜假笑：“姐姐自己夹，阮心多吃点～”

    ！！！！

    阮心内心暴跳，但很快，她又想到了对策。

    只见她小嘴一撅，娇滴滴的，很是任性道：“你吃嘛！”

    安琛起

    鸡皮疙瘩了。

    叶慕颜脸上的假笑僵了僵，盯着鱼片上那恐怖的绿色。

    可以，阮心你比我狠。

    “嘤，你快吃啊～”

    阮心嘴上都能挂瓶子了，水灵灵的双眸满含期待，这让一帮没有妹妹的一米八男团动心了。@无限好文，尽在()

    但他们不知道，这个时候的阮心像极了步伐妖娆的金莲儿对武大郎说“大郎，该吃药了～”

    最终，在众</p

    人的期待下，叶慕颜还是吃了。

    只是一口，就她体会了到了世间轮回和酸甜苦辣。

    但叶慕颜是什么人？那是能忍常人不能忍。她表情淡定，喝了一口茶后把沾了辣椒汁和芥末的虾喂到阮心嘴里。

    啊，真甜啊。

    舒汐看着这两个人“甜蜜”的互动，整个人也跟着冒粉红泡泡了。

    身边的安琛微微低头，忍着笑意给自家媳妇儿夹菜。

    一家人其乐融融，平常大家各自忙碌，很少像这样聚在一起。同样，因为有一帮小辈的胡闹，这顿饭显得十分轻松、有意思。

    以往穆家老爷子最注重礼仪，但这一次什么也没说，满是皱纹的眼角挂着丝丝笑意。

    穆家大舅妈笑看阮心和叶慕颜互送食物，一时不禁道：“这姐妹俩关系真好啊。”

    叶慕颜停止了投喂，笑了笑。

    “年纪轻轻，就应该有一番作为，目光更长远些。”

    穆家老爷子这个时候发话了，言下之意无非是觉得叶慕颜年纪还太小，比起谈恋爱，更应该好好学习，以后在开拓开拓眼界。

    “外公您说得对。”

    叶慕颜浅笑着。

    “不过，”

    叶慕颜垂眸，双眸被纤长睫毛遮掩，让人看不出情绪。

    大概停顿了两秒，不知道是什么让她不由说出：“

    我其实有喜欢的人了。”

    话落，众人安静了。

    啊啊啊啊，完了。

    舒汐提心吊胆，心中完全是弹幕模式。

    阮心握着的筷子顿住了。

    等等，她刚刚听见了什么？

    叶慕颜说……她有喜欢的人了？

    这是怎么回事？不对啊，叶慕颜什么时候会喜欢人了？@无限好文，尽在()

    到底是谁谁谁？

    阮心很疑惑，她可以肯定，这个人平常很正常，没有半点少女怀春。

    “哦？”

    众人反应过来，一个个都特别好奇。

    他们也不是思想落后的人，感情这种事也看得开，只要不搞出什么不良影响或者对不起人的事，恋爱还是自由的，尤其是从穆家老二的以事后……

    穆家老爷子和穆老太太已经没有什么看不开的了。

    面对众人的表情，叶慕颜唇角的笑意更浓了。

    因为，她太喜欢这种反应了。

    那份感情，她一旦认定就不会再逃避，只是考虑到这个人还太不成熟，她不会说出名字。眼前这种局面无疑是勇敢者的选择，也不知道是从什么时候开始，她变得越来越大胆，追寻着刺激。

    穆家小舅妈反应过来，问：“这个孩子叫什么呀？”

    @无限好文，尽在()

    “人品怎么样？”

    “性格怎么样？”

    “家庭怎么样？学习怎么样？”

    “长得帅吗？”

    “……”

    接下来是众人一连串的问题，有好奇，有关心。

    叶慕颜没有看阮心，凭心回答：“名字暂时保密。”

    一开口，心跳不觉加快。

    这是难得可以当面说出的机会。

    叶慕颜缓缓道：“她是一个冲动很凶的人，但做事很细心，还有点小温柔，会做饭。我以前觉得这个人很危险但渐渐的，又发现她变成了一个爱帮助人的笨蛋。她的成绩很好，但就是爱偷懒。有缺点，有优点，但在我眼底，她是完美的。”

    一旁的舒汐难以置信，没想到叶慕颜居然会这么说，这和她想象中的完全不一样。

    阮心静静听着，她觉得这一切有些不真实。</p

    兴许是原主留下的习惯，那句“他是完美的”，让她感觉有点违和。

    这个世界，怎么可能有让叶慕颜觉得完美的人呢？而且叶慕颜怎么可能喜欢这种听起来傻乎乎，做事糟糕的男生呢？

    正这么想着，叶慕颜又开口道：“在没有上大学前，我们不会打扰彼此。就像外公说的，这也是为了我们变得更好，拥有更好的未来。”

    听到这句，穆家老爷子也才点了点头，其他人也松了口气……

    饭后。

    众人坐在一起聊天，在叶慕颜理性懂事的回答中，这帮在恋爱方面忧心忡忡的长辈和哥哥们终于放心了。

    在看过房间后，两个人洗澡后打算睡了。

    “叶慕颜。”

    阮心没有睡意，直接跑到叶慕颜房间，问：“你什么时候有喜欢的人了啊？”

    叶慕颜道：“和你有什么关系吗？”

    阮心八卦心已起，粘着道：“别呀！你说嘛，我帮你考虑考虑，万一是渣男呢？”

    “心啊，”

    叶慕颜反而笑了。

    那个笑和面对穆家时完全不同，招牌式的毛骨悚然。“你怎么这么傻。”

    “你才傻！你大傻逼！”阮心没有细想，直接怼过去。

    叶慕颜难得，按住她的狗头，道：“你真信？”

    “我去！”

    阮心这才反应过来，瞪大眼道：“你骗人！”

    叶慕颜没有回答，模棱两可。

    “你也太……那啥了吧！”

    阮心话虽这么说，但就是掩饰不住幸灾乐祸。

    叶慕颜谈恋爱？

    哈哈哈哈哈哈，我的天，那母猪都会上树了!

    想当初狗男主追了叶慕颜那么久，又是送钻石又是送岛，还有情话和苦肉计一顿操作，这才勉强让叶慕颜接受。一个沙雕型和叶慕颜组cp，这么想都不合适嘛。

    “行吧。”

    阮心干咳一声憋住笑，双手背在背后，表情正经道：“小叶同志啊，你这个行为是很不好的，但姐姐我会帮你保密的。”

    叶慕颜一听阮心占她便宜，抬手就要打。

    “我走了！！！”

    阮心见状开溜。

    “傻子。”

    叶慕颜望着她的背影。

    <hr size=1 />作者有话要说：现实中出柜真的很容易遭到另类看待，严重的比如家人反对什么的就很窒息了。所以，庸人写文真的特别喜欢写助攻，而不是搞事情的，因为现实太难受了。

    大家看文可能是为了打发时间，或者缓解压力，庸人写文也是。所以这本还是比较轻松沙雕的，希望小天使们也能看着开心鸭！

    ————

    感谢投出[手榴弹]的小天使：喝冰水的红狐 1个；

    感谢投出[地雷]的小天使：kkkk 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    kkkk 25瓶；淡泽凯瑟 20瓶；奇迹 10瓶；黎 8瓶；清悸 7瓶；叫我小吉吧、叽里呱啦、条一鱼咸 5瓶；龍澤羽 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

章节目录 第 58 章 戒指

    第 58 章

    开开心心回到房间, 阮心躺在床上点开页面看着今日的数据。扫了一眼, 打开好友列表, 联系冷林。

    冷林：“穆家怎么样？”

    阮心：“壕！”

    冷林：“贫穷限制了我的想象。”

    阮心：“这不是重点, 重点是叶慕颜。”

    冷林兴致勃勃：“今天有什么有趣的事吗？”

    阮心：“有啊，叶慕颜今天说自己有喜欢的人了。”

    “！！！”

    另一边的冷林直接从床上坐起来, 有点手忙脚乱，脑子里胡乱猜测：

    什么情况!

    难道叶慕颜告白了？

    不，不应该啊？以叶慕颜的性格不会那么冲动，而且阮心也不应该是这个反应啊。

    阮心：“她骗人呢，根本没有。说什么喜欢的人是笨蛋, 但在她眼底是完美的, 这话说的，肉麻兮兮，差点连我都糊弄过去了。”

    冷林：“。。。。”

    不, 你就是个笨蛋。

    她松了口气, 接着道：“没准, 她真喜欢这款呢？”

    阮心：“怎么可能, 以她的性格怎么可能喜欢那种听起来就不太聪明的人。”

    “噗！”

    冷林听到这句话差点肚子笑疼了, 但还是附和道：“嗯，对对对。”

    阮心问：“话说你呢, 有没有遇见特别的事？”

    冷林：“没有，剧情当然是围着你们转, 我帮忙还差不多。”

    说着，她拿出本子和笔, 里面密密麻麻记录着各种事。

    随着穿越，关于这本的记忆只会越来越淡，这对她很不利。

    所以，在穿过来的时候，她就开始把能想到的事记录下来。不然，用不了一个星期，她就把这本破玛丽苏忘干净了。

    阮心却道：“不过话说回来，冷林，你打算一直这样吗？”

    冷林的笔顿了顿，当年和阮心见面的时候，她这具身体才十七八岁，还是上学的年纪，但她没有想过在这里待一辈子，上学的事也就那么算了。

    而且积分可以兑换成钱，虽然现在日子还过得去，但为了回去总要逼一下自己。

    然而，即便如此，她还是迷茫动摇了。

    冷林答：“我不知道。”

    “唉。”阮心叹气。

    冷林：“你早点睡吧，明天外一遇见男配记得联系我啊。”

    阮心：“ok，你也是。”

    冷林：“安。”

    阮心：“安。”

    “咚咚咚!”

    谈话刚结束，冷林就听到外面有人敲门。她穿上鞋走出去，打开门一看，是红着眼的沈霏。

    冷林愣了一下，盯着这个两年前的室友。她很久没有和这个人有交集了，怎么会突然找她呢？

    “那个……”

    冷林发现对方头淋湿了，询问的话到嘴边变成了，“进……”

    “小林，你看见小瞳了吗？”

    她还没说完，就听沈霏急切道。

    小瞳，沈霏的女儿。

    冷林回忆起这个孩子，不禁道：“她怎么了？”

    沈霏说话都没什么力气了，眼泪再一次掉下来，哑声道：“刚刚……吃饭的时候还在，我一转身，她就不见了。我以为，我……”

    “你先冷静一下。”冷林真怕她一个激动晕过去，安慰了句，忙回去拿伞，道：“我跟你一起去找她。”

    沈霏边抹泪边点头，整个人愣是半天发不出声来。

    冷林其实也能理解，这个人一个人带孩子不容易，沈瞳是她的精神支柱，小孩子很听妈妈的话，

    平常很懂事，应该不会随便乱来的。

    “怎么回事？”

    冷林问。

    “都是我的错……”

    沈霏自责，“小瞳一直想要来你这里玩，但是我……”

    冷林听后微微低下头，大概在这个人眼底她就是个不好接触的人吧……

    而且沈霏是个温和的性子，平常比较为别人着想，虽然没说，但也能猜出是不想打扰她，怕她生气。

    她道：“报警了吗？我们沿路找找吧？”

    沈霏点头，缓了缓才道：“已经打过了。”

    冷林听完没有再说什么，两个人就沿着往家的方向寻找

    静静，一路走，谁也没有说话。

    “妈妈！”

    直到在一家店附近，她们听见了熟悉的声音。

    两个人连忙跑过去，小丫头正蹲在屋檐下，衣服打湿了，揉着眼睛冲她们喊。

    “死孩子！”

    沈霏一下子抱住女儿。

    沈瞳也哭，委屈巴巴道：“我去冷林姐姐家，没有钱打车车……”

    冷林忽然有点哭笑不得，看她们母女团聚，提起的心也放下来了。

    “那我……”

    沈霏道：“先去我家吧，现在雨挺大的，你一个小姑娘大晚上我也不放心。”

    沈瞳也道：“我想跟姐姐玩。”

    “我……”

    冷林也不好拒绝，而且现在也确实挺晚了，雨又那么大。@无限好文，尽在()

    去吧。

    一个声音这样说。

    “那，”

    最后，冷林道：“打扰了。”

    跟着母女俩到家，冷林换鞋打量着房子里的布置，这还是她第一次来沈霏的新家。

    房间很整洁，有小动物的儿童板凳和一些娃娃玩具之类的，桌子上还放着盆小仙人掌，光是看着就像一个家，一个温馨的家。

    沈霏开了电视，然后去给孩子洗澡。

    冷林一个人坐在沙发上看着电视，时不时还能听见孩子的撒娇和笑声，这让莫名觉得安心，感觉下一秒她妈就会跑过来往她脑瓜子上拍一巴掌，然后大吼：“大晚上看电视，白天睡到大中午不起来！”

    想到这冷林忍不住笑了，手支着下巴看电视，但看着看着，她眼睛亮晶晶的，眼泪顺势划过脸颊。

    “宿主……”

    冷林的系统欲言又止。

    与此同时，出来的拿衣服的沈霏看见这幕怔了一下。

    ……

    b市。

    次日一早。

    阮心一大早就爬起来了，吃完饭，跟着穆家哥哥出去玩。

    这帮直男也不知道她们到底喜欢什么，就干脆带她们去买，看上什么就买什么。

    叶慕颜也没有什么想买的，对逛街兴趣不大，主要是陪阮心。

    阮心今天也有点抬不起兴趣，一米八男团陪逛，可能这在别人眼底是非常令人羡慕的，但她还是觉得女生自己逛比较舒坦，后面跟着几个男人总觉得有点不自在，怪怪的。

    反正就是瞎逛，阮心体力好怎么都逛都不累，叶慕颜也习惯了，默默跟着走，但几个大少爷受不

    了了。

    今天b市37℃，虽然说有空调，但逛久了他们感觉精神都飘忽了，满脑子都是衣服鞋子衣服鞋子……

    真的。

    真的不能再走了，再走下去就要意识恍惚了。

    几个人向她们打了声招呼，决定坐着歇一歇，这也让他们明白了一个道理，那就是：不要陪女人逛街，卡到位，让她刷就好了。

    这边，少了人跟着的阮心一下子就轻松了，拉着叶慕颜认真逛，兴致一下子</p

    高涨了许多。

    @无限好文，尽在()

    两个人走进一家珠宝店。

    叶慕颜扫视了一圈，走到右边，视线最终落在一枚戒指上——

    她想到了安琛和舒汐订婚时的画面。

    叶慕颜不是特别喜欢佩戴首饰，尤其是手上的，当初顾骏言送过她戒指，但这种就像个独特的项圈，束缚且带有占有性，仿佛是为了彰显自己属于这个人。

    婚姻如此，戒指亦是。

    当初她觉得，无论戴不戴戒指，她们都是情侣，而且考虑到顾骏言的收入，她觉得没必要。

    但现在，她想买戒指。

    “叶慕颜？”阮心歪头看了下她，又看了看那枚戒指。

    很秀气精致，是挺符合叶慕颜审美的。

    最后看叶慕颜的手。幸亏她不是痴汉，如果她是痴汉这只爪子她可以舔一辈子好吗！这不买个戒指装饰实在对不起它的貌美。

    “麻烦……”

    就在她要开口的时候，叶慕颜已经叫人把这枚戒指取了出来。

    看来蛮喜欢的嘛。

    阮心笑嘻嘻的。

    她这么着，叶慕颜提醒道：“阮心，把猪蹄伸出来。”

    她的手哪里是猪蹄了？她代表原主强烈抗议！

    阮心盯着自己的手，虽然没叶慕颜白，但好歹也是双漂漂亮亮修长的细手。

    伸就伸吧，戒指套手上，不大不小刚刚好。

    “就这枚吧。”

    叶慕颜扫了眼，付钱的时候毫不犹豫。

    阮心有点懵，这枚戒指在她手上还没带热乎呢。

    “我带钱了的。”

    走出店的时候，阮心盯着手上的戒指念叨，“叶翠芳你付钱也太快了。”

    “啰嗦。”

    叶慕颜准备敲她。

    “就啰嗦。”

    阮心胸脯一挺，哼道：“不过，看在给我送戒指的份上就不跟你计较了。”

    她嘴上虽然这么说，但其实心底还是挺不好意思的，甚至还想着等这个人下次生日一定要送回去。毕竟朋友都是互相的，就算是亲人，作为年纪差不多的人，也得回送个什么吧。

    “那你真棒棒哦。”

    叶慕颜笑容很欠，心情不错。

    “讨打！”阮心手肘戳了下她。

    两个人边走边损，叶慕颜牵着阮心，摩挲着那枚戒指，心想等阮心长大以后再定制一对。

    一对只属于她们的。

    ……

    大概在穆家待了六天，终于到了要回h市的时候。

    阮心在这段时间收了一波积分，心情不错，不过缺心眼归缺心眼，她对于外界还是有些敏感度的。比如这几天，她总觉得穆家有点怪怪的，但又说不上来。

    如果一定要形容，那大概是“哦，原来苹果还有绿色”的这种感觉。总而言之，就是和刚开始不一样了。

    但她有时候睡得早，也不知道发生了什么。

    “你过来，我有话和你说。”

    临走前，穆家老爷子对叶慕颜说道。

    说完，起身回了书房。

    “好。”

    叶慕颜

    应了声，跟了过去。

    阮心就在客厅等，不知道过了多久，叶慕颜往她头上敲了一下。

    “干嘛！”

    阮心回过神，吓了一跳。

    叶慕颜：“回去了。”

    “哦。”

    阮心应了一声，起身扯了扯裙子。

    等到上飞机，阮心才问：“外公刚刚跟你说什么了？”

    叶慕颜瞥了眼她，直接闭眼休息，睡前还说了句很讨打的话，“你猜

    。”

    你猜个鬼！

    阮心冲叶慕颜挥了挥拳，知道这事是肯定问不出来了。叶慕颜这个人就是这样，既然不说，那基本上是问不出来了，除非她自己从嘴里吐出来。

    死心吧，死心吧。

    阮心自我催眠，压下心中那份好奇……

    回到h市，一股熟悉感扑面而来，阮心浑身舒畅，整个人舒坦自在了不少。b市虽然也好玩，但还是不太熟，而且有一帮人管着，做起事来束手束脚的，也亏得她操作机智。

    在家瘫了一天，第二天上午，她出门去找冷林。

    还是老样子，两个人会向对方说这几天的情况，然后一起总结一下。

    “不过，说起来我总感觉有些不对。”

    但在阮心说完后，冷林沉默了。

    她默默端着奶茶，脑中思考着。

    怎么说呢？很多时候，不能说一个人傻，只能说当局者迷，明明是一件很好看穿的事但因为视角不同，愣是之后才看透。

    阮心这件事挺好解的，如果这个人和自己一样处于旁观视角也能想到。

    先从她们到穆家开始说，这两个人平常互动就腻不拉几的，到了穆家肯定也一样，然后再加上叶慕颜说自己有喜欢的人。

    那个描述她让阮心回忆后重复了遍，叶慕颜口中的是“她”，只不过阮心从一开始就误以为成男性的“他”。

    总之描述挺形象的。最后就是阮心做任务，穆家人在b市是什么样的存在？阮心做事虽然特别小心，但很有可能留下了破绽。

    这些事很难不让人怀疑。

    并不是腐眼看人姬，而是这两个人真的橘里橘气的，叶慕颜又故意暗示别人。

    “然后，穆家老爷子找叶慕颜谈话了。”

    冷林问。

    阮心：“对。”

    那是件好事。

    冷林或多或少能猜到了，如果穆家知道这件事却没有采取什么措施，后来还找叶慕颜谈话……

    这件事妥了。

    按照一般的套路，阮心应该受到刁难，然后给她塞个对象让叶慕颜死了这个心。

    但据她所知，穆家二哥是gay，也就是说出柜这事算他给叶慕颜和阮心当先锋了。

    慕老爷子和老太太年纪也大了，当年女儿的事本就是夫妻倆的心病，现在想想，其实也没有什么不能接受的。

    而且穆家还是很心疼叶慕颜的。

    乐观想想，这样不是挺好嘛，起码一颗水灵灵的大白菜不会被猪拱。

    “你这个笑让我有点发毛啊。”

    阮心看着冷林脸上逐渐扬起的笑。

    冷林笑出声，然后摆了摆手，道：“没事没事，穆家老爷子找叶慕颜应该没什么事，如果要说，我估计是说出国的事。”

    “出国。”

    阮心想了想，还真有这个可能。

    冷林瞄到她手上的戒指，又忍不住打趣起来，“等等，你这个戒指是怎么回事哦？”

    阮心道：“叶翠芳买的，等她下次过生日我也送她。”

    冷林吐槽：“然后你俩就算订婚了。”@无限好文，尽在()

    “滚蛋！”

    阮心拿起薯条直接塞到她嘴里，并提醒道：“宁拆不弯！宁拆不弯！”

    冷林吃着薯条：等你真香。

    “不过话说回来，”阮心企图转移话题，“沈霏最近又找你了？”

    冷林道：“算我主动找她吧。反正没事，帮忙看看孩子。”

    “这样啊。”

    阮心点了点头，若有所思。

    在她看来，冷林是把沈霏当朋友了的，但她把自己处于一个十分痛苦

    的位置，因为她一边在沦陷一边又渴望回去，到时候无论怎么选择两边都会留下遗憾。

    “唉”阮心头疼。

    这是一个让人不愿意讨论的话题，因为她总有一天也要面对。

    最后，两个人一如既往鼓励了下对方，然后各回各家了。

    一到叶家，她就感觉气氛不对。

    迎面撞见的叶慕颜对她道：“让开。”

    ？？？什么情况？

    阮心黑人问号，一脸茫然。

    她站在旁边，干巴巴问：“你去哪儿啊？”

    叶慕颜道：“我出去住。”

    阮心一点紧张感都没有，顺嘴接了句：“哦，那我一会去找你。”

    叶慕颜：“……”

    一旁的阮桃扶额。

    等到叶慕颜走了，阮心才走过去问阮桃：“叶翠芳干嘛？离家出走吗？”

    阮桃点了支烟，有点幸灾乐祸道：“你说干嘛？舍不得啊？人家现在认祖了，这个叶慕颜，起码要少个叶字。现在，人家急着和你撇清关系呢。”

    阮心：“她不是那种人。”

    “哟，小傻子什么时候那么信她了？”

    阮桃笑着，脸上看不出一点紧张与担忧，“但她确实不是你姐了，往后那个层次起码又要拉开几格了，穆家那是真的有钱人，人家认了穆家，往后还要出国呢，到时候回来未必记得你。”

    阮心知道阮桃的脾气，所以知道这话一定是真的。但她万万没想到，她和冷林刚讨论的事居然成真了！

    她问：“那老叶头怎么办？”

    阮桃正色道：“这点用不着你担心。你要知道，无论如何老叶都是她爸，就算法律上不是，但血缘上是改不了的。至于你，你就不同了。”

    “？”

    阮心有点云里雾里。

    阮桃敲了敲烟，“不过你们本来不在一个户口本，叫了那么多年姐，她还占你便宜了呢。”

    阮心：“这事她知道吗？”

    阮桃：“知道会那么傻？”

    阮心头疼，总觉得阮桃话里有话，但又搞不懂这到底是什么情况。

    她记得原文叶慕颜也没这么做，阮桃也没这么说啊。

    “她不会说什么过分的话气到你了吧？”

    阮桃掐灭烟，冷笑道：“她这个小丫头片子还嫩着呢，气到我？”

    阮心快把头发揪掉了，觉得脑子好乱。

    “算了，我还是去找她吧。”

    思来想去，阮心还是打算找对方问个明白。

    阮桃皱了下眉，道：“你现在找她干什么？回来！”

    阮心风风火火，“我一会就回来！”

    阮桃手里拿着掐灭的烟，原先的精明早呀散去，脸上更多的是疲惫无奈。

    她望着女儿离去的背影，不禁长叹一声，道：“这个死丫头……”

    <hr size=1 />作者有话要说：这里阮桃老母亲发现叶翠芳这个事了，所以才会那么说，对于这件事，她还是比较担心。

    现在评论在书页面看不了了，不过网页好像可以看，庸人在后台也能看见，刚刚还有个小天使发“第一”  来着，嘿嘿嘿_(:D)∠)_

    ————

    感谢投出[手榴弹]的小天使：38557296、喝冰水的红狐 1个；

    感谢投出[地雷]的小天使：Vater、桑落落落落 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    桑落落落落 20瓶；小萌宠 10瓶；久吾 5瓶；夜宇洛 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！<

章节目录 第 59 章 翠芳走时安详

    第 59 章

    “叶慕颜！”

    阮心跟着来到新住处, 一见叶慕颜就问，“你怎么了？为什么突然要出国？”

    叶慕颜道：“我要高考了, 想静一静, 明年再出国。”

    “哦。”阮心松了口气, 但一想又不对, 叶慕颜重生可是开了挂的，记忆力超好, 高考怎么可能紧张。

    阮心盯着叶慕颜, 语气加重道：“你…不会瞒了我什么事吧？”

    叶慕颜嘲讽道：“你这个脑子需要瞒吗？”

    “渣渣叶！你瞧不起人？”阮心打了她一下。

    叶慕颜微笑, “不, 我不是瞧不起你人, 而是你的智商。”

    “受死吧, 叶慕颜。”

    阮心一把勒住叶慕颜的脖子。

    叶慕颜任她勒自己，反正不疼不痒。

    阮心很久都没有说话，靠着叶慕颜，用这种方式缓解着焦虑，也同样是用这种方式来确定这个人没出毛病。

    其实她是在怕。

    怕叶慕颜会变得不一样, 怕出国以后变成原文那种叶慕颜。

    而且男主也在国外，如果遇见男主怎么办？甚至还有点阴暗的想：这个人出国是不是因为有什么见不得人的秘密。

    真的有太多担心的事了。

    都怪这个消息太突然, 让她一时间都不知道怎么办。

    不过还有一年时间，只要有足够的积分，一切都不是问题。她现在只是脑子有点乱, 太想把这件事搞清楚了。

    系统：“亲亲加油赚积分!”

    阮心没理会系统，过了片刻才道：“你到底怎么想的。”

    叶慕颜只道：“我很清楚我在做什么。”

    打谜语。

    阮心不禁皱眉, 真的恨不得勒死叶慕颜算了。

    这个人怎么就这么神神叨叨的呢？

    有什么不能直接说出来？

    “我烦死了！”

    憋了半天，阮心才吐出这么一句。

    叶慕颜道：“饿的？”

    阮心：“有点。”

    @无限好文，尽在()

    叶慕颜薅她头，道：“走了猪，去吃东西。”

    阮心也没反驳，吃东西也好，顺带和这个人好好聊聊。

    下午，阮心回家的时候阮桃也没说什么，就一个人坐在客厅看电视，看样子是在想什么事。

    现在的叶家很空，很安静。

    阮心觉得很不适应，天刚暗就睡了。

    可能是因为焦虑，也可能是因为不好受，阮心这天晚上一直睡不着，但又不知道在想什么，一整晚睁着眼睛，翻来覆去。

    她吸了口气，又看了下时间，决定联系冷林。

    阮心问：“冷林，你睡了吗？”

    冷林答：“还没有。”

    阮心叹气道：“今天又出状况了。”

    冷林问：“怎么了？”

    阮心一口气说道：“是关于叶慕颜的，她真的要出国，现在搬出去了。阮桃说她是要认祖归宗，叶慕颜起码要少个叶字，这是急着跟我撇清关系，人家出国回来未必记得你。接着，后面又说，叶慕颜不管怎么样，叶爸都是她血缘上的父亲，但我不同。”

    “等等等，让我消化一下。”冷林打断，实在是因为阮心的语速太快了。

    “你继续说。”

    过了一分钟，冷林才问：“阮妈妈接下来又说什么了吗？”

    阮心道：“她说我们本来就不在一个户口本，叫了那么多年的姐，她还占我便宜了呢。然后我问她叶慕颜知道这事吗？她说知道就不会那么傻。我又问她是不是说什么话气到你了？

    她说叶慕颜还嫩着呢。没了。”

    “你让我想想。”

    冷林从床上坐起来，认真思考着。

    从这一连串的对话来看，她的猜测是这样的——

    既然穆家人能发现叶和阮的事，那这两年，老母亲怎么会看不出端倪呢？

    所以，这件事肯定是阮桃一定知道了。

    再结合阮心说叶慕颜和慕老爷子谈话，这很有可能是叶慕颜为了和阮心在一起才怎么做的。

    这点冷林一点也不意外。

    因为重生前叶爸对叶慕颜也差不多，把女儿赶出去那么多年，是生是死都没过问，还有就是认江忻妍当女儿的事。

    可以说，叶慕颜对这个父亲完全狠的下心，为了阮心，这个人没什么做不出来的。

    但是，叶爸又很少在家，这件事肯定是先落到阮桃耳朵里了，不，或者说叶慕颜先告诉了阮桃。

    这对应阮桃说的“认祖归宗，叶慕颜要少个叶，撇清关系”这些话。

    叶慕颜少个叶，谐音不就是穆颜吗？

    不过叶慕颜只是搬出去，看来这件事暂时还没有成。因为就像阮桃说的，就算叶慕颜再怎么样还是叶爸的亲生女儿，哪有亲生女儿跟自己名义上的女儿搞在一起的？所以无论如何，她们还是姐妹。

    但反转来了。

    叶慕颜和阮心其实不在一个户口本上。

    这里阮桃其实是嘲讽叶慕颜说漏嘴了。

    毕竟阮心是叶慕颜名义上的妹妹，两个人一起长大，自己女儿被惦记也就算了，还傻乎乎的被骗，怎么不气？一时间怎么接受得了？

    “我想好了。”

    冷林感觉自己设想差不多了，把段信息稍加修改，道：

    “我觉得叶慕颜可能是对叶爸心寒了，而且她也快18了，肯定是想和叶家脱离关系，不过这件事应该被阮妈妈拦下来了，觉得她太无情，傍上叶家还要出国，所以有点气。”

    阮心想了想，这话没毛病，但总觉得还欠缺点什么。

    冷林道：“这件事信息量最大的还是阮妈妈那句不是一个户口，你不觉得，阮妈她从一开始就没想依靠叶爸吗？如果可以，她干嘛不把阮心改成叶心？这样你俩走在外面还不会被问为什么不是一个姓。我觉得原主在这个问题上挺尴尬的。”

    说着说着，冷林都觉得信息量大了。

    “你这么说还真是。”阮心一拍脑门儿。

    但阮桃为什么怎么做呢？

    这点，冷林和阮心都想不通。

    夜已经深了。

    两个人关于这个问题思考到了凌晨两点，最后因为太困了，就没说话，各自关闭系统睡了……

    再次醒来，时候已经是第二天中午。

    阮心睁开眼，发现床边坐着个大活人，这差点没把她吓死。

    阮桃语气很平静，道：“收拾收拾吧，我们去新家了。”

    阮心呆呆坐在床上，不解：“什么情况？”

    阮桃道：“我和老叶要离婚了。”

    “什么？！”

    阮心一下子清醒了。

    并不是离婚稀奇，而是她不明白，怎么会那么突然，一下子就提到离婚了？

    她和冷林不会那么乌鸦嘴吧？

    上午刚提叶慕颜，下午叶慕颜就离家出走；晚上说阮桃吧，今天阮桃又要离婚？？？

    阮桃扭头看向她，岁月没有在这个人脸上留下任何痕迹。

    她看上去很洒脱，嘲笑道：“小丫头片子，你还是太年轻了。离婚很奇怪吗？我们本来就是搭伙过日子，各取所需，现在叶慕颜也快十八了，我当妈这些年该给的也从没亏过她什么，你也快长大了，我打算专心做自己的事。”</

    “啊。”

    阮心有点没反应过来，愣了几秒后忽然能理解了。

    阮桃经历过很多。她是一个对于爱情已经不报希望的人，很现实，一切从利益出发，即便她的容貌和身材看上去还很新鲜，但心早就老了。

    或许就和这个人说的一样，她没有爱那个姓叶的男人，在她看来两个人就是搭伙过日子，等到差不多的时候也该散伙了。

    但是，原文里这个人为了黑心阮一直撑着，以母亲的身份替黑心阮求情。

    虽然阮桃不是叶慕颜的亲妈，但到底也照顾了那么多年。

    叶慕颜也是念着这点人情，和看在阮心是她妹上，才留她继续跳，自生自灭。

    但这一次不同了，日常平缓，她和叶慕颜没有发生什么冲突，阮桃当然也就放心了。

    的确，是到了养老的时候，每天逛逛街，和姐妹喝喝下午茶，再做点小生意，这才是阮桃想要的。

    和黑心阮不同，阮桃有自知之明，心里想的更多。

    现在，她是时候为自己而活了。

    “起来，刷牙洗脸搬家。”

    阮桃把她被子掀开。

    “我知道了。”

    阮心起身去收拾。

    ……

    又是一个暑假。

    这年，阮心快高二，叶慕颜毕业了。

    在这之前，叶慕颜和阮心都很忙碌。

    闲暇之余，她忙着给黑心值刷积分，保证在叶慕颜走后不会掉太惨。

    至于叶慕颜？她不知道这个人在干什么。

    高三的课是紧，但她分不清这个人是故意避开她，还是真的很忙。

    阮心没有主动打扰，两个人见面的次数很少，最长的时间是放寒假那段时间。

    现在倒好了，考完试，一身轻松。

    同时，b市。

    这天圈子里的人都知道穆家为叶慕颜举办了一场宴会。

    阮心记得原文里也办了，不过是在叶慕颜大学毕业的时候，期间别人只是从口中听说穆家老爷子有个外孙女，但一直不见本人。也正是这个原因，叶慕颜扮猪吃老虎，打了不少恶毒女配和炮灰的脸，

    但这一次既然提早被发现，当然也就早办了。

    虽然叶慕颜本人的灵魂已经快是个阿姨了，但身体还是十八岁，这是一个值得纪念的年纪。

    原本，穆家人打算给叶慕颜办生日宴，但又怕耽误了她的学习，所以就延后了。

    这次阮心是和阮桃一起去的。

    离开了叶爸，阮桃看上去更加自信了，眼底还透着股强硬。

    同样，也不知道是什么原因，这一年阮桃老母亲对她管的特别严，本来这次她可以待在穆家，看叶慕颜打扮，但愣是被拉了回去。

    “来了。”

    刚到宴会现场，阮心迎面撞见冷林。

    “阮阿姨好。”

    “小冷也好啊。”

    冷林向阮桃先打了声招呼，然后和阮心到角落聊起来。

    阮心低声道：“姐妹你挺早的啊。”

    冷林答：“我也是刚到。”

    闻言，阮心环顾了一番，这里的人个个斯文优雅，举杯间谈

    笑风生，其中还有不少熟悉的小辈，但唯独没看见叶慕颜。

    冷林看穿了她的想法，道：“套路懂不懂？主角一般都要被长辈领着出来的。”

    “懂，我懂。”

    阮心点头，收回视线，接过侍从端来的果汁。@无限好文，尽在()

    即便是看过，但当自己亲眼看见，阮心还是忍不住咋舌。

    只能说，玛丽苏中的有钱人恐怖如斯。</p

    “小冷、小心，好，久不见…”

    就在她和冷林观望时，舒汐冲她们打招呼了。虽然这位社恐的码字工说话还是有点磕绊，但已经会向熟人打招呼了。

    “好久不见。”

    阮心和冷林异口同声道，心里想这位社恐大姐可终于主动找她们了。

    太好了，终于看见熟人了！

    舒汐看见两个人差点掉眼泪，安琛现在不在，她一个人实在是太尴尬太不自在了，面对这两个熟人倒是还好一点。

    舒汐道：“听说……慕颜要出国，？”

    “对。”

    阮心点头，具体是哪天叶翠芳没跟她说。

    闻言，舒汐不禁投去同情的目光。这个套路她就更懂了，一般主角cp出国回来不是作死，就是渣了。

    叶慕颜这次去了再回来，很有可能身边会多个同样留学的白富美，或者金发大波。

    然后情况很可能是接下来这样——

    阮心苦苦等待，当天去接机，然后看见一个美人挽着叶慕颜。美人扫量阮心，眼底全是轻蔑，但脸上却挂着优雅礼貌的微笑。

    “这位是？”

    美人问。

    叶慕颜微笑，轻描淡写道：“以前一个朋友。”

    闻言，阮心的心像被针扎一样，她的笑半凝固在脸上，眼睛酸涩涩的，从没有觉得这么失落、难堪。

    哇，我的天！

    想到这，舒汐真是气到肺疼，不禁再次脑补。阮心忍着泪离开，但叶慕颜这个时候又心疼了，脚踏两只船，反复横跳，这就引来美人的不满了。

    她欺负阮心性子直，各种陷害嫁祸。然后各种误会和解，再误会，再和解，我不听我不听！你无理取闹！你无理取闹！巴拉巴拉……

    最后，阮心和叶慕颜站在海边，两个人终于和解了。然而，阮心已经精疲力尽，她知道叶慕颜已经不爱她，只是把她当成另一个人的替身。

    她累了。

    明明身处在光明之下，那么炙热，心却凉透了。

    最终，她在对方措手不及时，一跃堕入深蓝的大海中。

    那一刻，叶慕颜幡然悔悟。

    啊啊啊啊啊，这是什么狗血剧情！！！！

    舒汐站在旁边内心抓狂，甚至开始吐槽起来：

    话说这两个人为什么不说话？

    三个人呆呆站着很尴尬啊！

    阮心表面镇定，其实心底也挺尬的。

    冷林就更是了，故作成功人士，端着香槟一动不动。

    “……”

    “来了。”

    终于，等了半天，慕老爷子和叶慕颜来了。

    叶慕颜的出现几乎吸引了所有人的视线。作为玛丽苏女主，她模样本就好看，再加上一袭高定，阮心不知道怎么去形容了。

    感觉从头到脚每一处都散发着奢侈，而且整套的星海之闪和单单一条手链的感觉完全不同。

    她脸上挂着招牌式的笑容，很迷惑人，让人误以为她格外亲切随和。

    她的每一步，都是牵动人心的，让刚刚还有些自以为是的大小姐自惭形愧，忍不住低头。

    “真牛批啊。”

    冷林忍不住倒吸一口凉

    气，低声吐槽了句。

    “我也觉得。”

    阮心跟着点了点头。

    冷林听到阮心的声音愣了愣，反应过来这是个好机会啊！于是，她作死牵住阮心的手。

    woc，这个憨憨突然拉她干嘛？

    阮心一惊。

    叶慕颜恰好在人群中寻找阮心，这一眼就看见拉着手的二人。

    冷林后背发毛，但还是朝叶慕颜挤出一个十分友善而天真的微笑。<

    叶慕颜仍保持着笑意。

    她冲两个人回笑，笑意很浓，仿佛在说：“你已经死了，懂吗？”

    懂的，她懂的。

    冷林快哭了。

    宴会还在继续，叶慕颜作为焦点在慕老爷子的介绍下向其他老友以及长辈打招呼，至于其他人，论背景论地位，除非叶慕颜主动打招呼，不然还早着呢。

    “阮阿姨。”

    叶慕颜向阮桃敬酒，只不过这次她没有叫妈，目的很明显。

    喲？想撇清关系呐？你以为这样就能和阮心成了？

    阮桃一眼就看穿叶慕颜的心思。

    “好好好。”

    她的笑容和蔼又亲切，眼神慈爱，感慨道：“唉，不知不觉你都十八了，虽然我和你爸散了，但你也别赌气，你和心心在妈心底都是一样的。”

    叶慕颜从容一笑，道：“您说得对。”反正叫妈也是早晚的事。

    阮心全程吃甜点看戏，感觉气氛很微妙，但应该没什么问题，她打打酱油，看漂亮小姐姐和小哥哥就够了。不过偶尔也有一些人主动搭讪她，阮心没事干，就跟着聊了起来。

    叶慕颜全程看着这一幕。

    她喝了酒，心里有点烦躁，但还能忍着。

    “慕颜，你先回去吧。”

    穆家大哥低声道。

    这场宴会本就是让叶慕颜露个面，让人认识认识，不然他们可舍不得让妹妹受这个罪，真是又无聊又烦躁。

    叶慕颜点点头，但见阮心走向另一边她也跟了过去。

    到洗手间的阮心透过镜子吓了一跳，没想到叶慕颜也跟了过来。

    她问：“叶翠芳你有事？”

    叶慕颜没说话，只是用眼神责备对方。她觉得自己这样很清醒很正常，但在阮心眼底，她明显是醉了。

    阮心把手贴对方脸上。

    嘿，烫乎乎的。

    “热死了。”

    叶慕颜心里憋火，打她的手。

    阮心不服气了这个人居然打她手，就直接道：“热死，热死算了！”

    说着她自顾着上厕所去了。

    然而，还没等她走进厕所隔间，她又双叒叕被拽住后领子了……

    “你居然凶我。”@无限好文，尽在()

    叶慕颜心里更烦躁了，抓着阮心不放。

    阮心头都大了，直接道：“叶慕颜你松手，我上厕所先！”

    叶慕颜一听更难受了，语气里全是委屈：“厕所是谁！你为什么要上她……”

    “啊，你快点松手！”

    阮心感觉遇见这个酒疯子真是要疯了。

    叶慕颜不仅没松手，甚至还把她拽离了洗手间，两个人就一个拽一个犟，从另一个地方上车回了穆家。

    一下车，阮心就被拽着走，她一个劲嚷着：“你能不能走慢点！我高跟鞋七公分呢！”

    话刚说出口她就纳闷了，明明叶慕颜的高跟鞋更高，怎么她就能走那么快呢？

    “你凶我！你凶我！”

    叶慕颜边走嘴里还念，委屈巴巴的。

    “凶，就凶。”

    阮心恶狠狠的，等到客厅连忙喊人道：“李阿

    姨快来，快来拉住她，她喝醉了！”

    叶慕颜皱眉：“我没醉。”

    “啊？？？”

    一旁的李阿姨有点搞不清状况。

    这边叶慕颜拖着阮心飞快上楼回房间。

    “砰”

    门关后，叶慕颜这才松手。

    阮心转了转手腕，人已经被气得七窍生烟了，直接撂下一句：“你洗个澡快睡吧，我走了。”

    闻言，叶慕颜再次扯住她。</

    阮心回头，看这个人垂着头，一言不发，手扯着她的裙子。

    她有点不忍心了，语气缓和了些，道：“我就是去上个厕所。”

    “你怎么老是……”

    叶慕颜脑子很疼，她不知道自己在说什么，只是想把那份不满发泄出来。

    “你怎么总是不听我的。”

    她很难受，但她流不出一滴眼泪。

    阮心表示冤枉，解释道：“我没有 ，你怎么老是这么说呢？”

    “你有。”叶慕颜声音有点哑，无理取闹道：“你就是有。”

    阮心拍脑门，心累。

    她转身道：“好好好，那你想干嘛？”

    叶慕颜：“你听我的。”

    阮心哄小孩：“行行行。听你的，听你的。”

    听到这话，叶慕颜才满意。

    她走到她身边，隔的很近，香水混着酒气，一个像星光闪耀的人距离她不过几厘米，即便是女人，也会忍不住产生遐想。

    阮心有点不自在，下意识移开视线，盯着那条星海之闪。但盯着盯着，叶慕颜忽然把手伸到脖子后。

    ！

    不会是又要脱衣服吧！

    阮心吓了一跳。

    事实证明她想歪了。

    叶慕颜只是摘下星海之闪，接着把这条不菲的项链当绳子一样套在她脖子上把她拉的更近了。

    阮心莫名有点心疼这条项链，但现在这种姿势让她没办法再心疼项链，而是该心疼自己。

    她身体僵直着，只能直视叶慕颜，而叶慕颜则在帮她戴项链。

    兴许是因为喝醉了，叶慕颜项链戴了半天。

    阮心道：“我还是转过去吧，你这样扣不上。”

    叶慕颜：“不，你对着我。”

    阮心接机开溜：“行行行，不过能不能先上个厕所再戴。”

    叶慕颜红唇一瘪，道：“不行。”

    求求你做人吧!

    我要窒息了!!!

    阮心现在憋得慌，别说蓝钻了，就是赤橙黄绿青蓝紫钻搁她面前也没上厕所重要。

    这是要人命的！

    她感觉自己已经忍不下去了，于是一个缩身，用最快的速度溜去上厕所。但上完厕所，她忽然又心虚了，不知道叶慕颜一个人在房间怎么样。

    心跳像打鼓一样。

    大概过了几分钟，她才再次找叶慕颜。

    推开门。

    这个人已经趴在床边睡着了。

    “翠芳儿？”

    阮心凑近看了看，确定叶慕颜是真睡着后才松了口气，转身回去洗了个澡后，接着才拿着毛巾给叶翠芳同志擦脸。

    今天叶慕颜化了淡妆，口红也不知道什么时候被擦到了嘴角。

    叶慕颜的唇形很好看，看上去很饱满，弧度很好看。口红是偏三文鱼色的，薄涂了一层，应该还叠了蓝闪的唇釉，凑到她这个距离看闪闪的，和今天的星海之闪很配。

    因为这样没办法卸妆，阮心就只能帮对方擦擦嘴了，毕竟口红涂着睡觉不太舒服，可能还会舔到，擦到枕头、被子上。

    擦了几下，她发现叶慕颜的唇触感很柔软，就是有时候会碰

    到牙齿，虽然她没用多大力，但已经有点被擦红了。

    盯着这片泛红的唇，阮心迟疑了几秒，竟不由地伸手——

    但是，在指尖碰到的那一刻又飞快收了回去。

    阮心既尴尬又慌乱，生怕在碰到的时候叶慕颜突然睁开眼。

    手贱手贱！

    她暗骂自己，匆匆把叶慕颜的首饰取下来收好，然后拿着毛巾落荒而逃。

    这个时候，房间里又只剩下叶慕颜一个人。

    这个本在熟睡中的人忽然翻了个身，咬了下唇，不禁偷笑。

    ……

    “亲亲您快起来！！！”

    第二天，阮心是被系统吓醒的。

    她差点从床上翻下去，胡乱睁开眼，透过窗帘缝，依稀可见外面的明亮。

    “亲亲～”

    系统的声音无精打采，仿佛用尽了所有力气。

    阮心揉了揉脸，感觉清醒了些才问：“现在几点了？”

    系统：“已经下午一点了哦。”

    “一点！！”

    阮心一下子醒了，她还从没在穆家睡过懒觉呢！估计穆家人午饭都吃完了，这让穆家爷爷奶奶怎么看她！

    阮心慌极了，正打算翻身下床，但一转身，却发现身侧静静躺着星海之闪，下面还压着一张类似合同一样的纸。

    她拿起纸，那是叶慕颜的字迹。

    内容如下：

    「

    我对阮心（猪）的愿望清单：

    一：早睡早起。

    二：好好学习，不许和恋爱脑接触。

    三：少吃零食，奶茶也是。（不然小心胖成猪）

    四：夏天出门记得拿伞。

    五：来大姨妈期间不要吃冰。

    六：遇事见义智为，不要总是瞎莽。

    七：冬天多穿，少露膝盖。

    八：不许鬼混。

    九：不许喝酒抽烟。

    十：记得每天吃早饭。

    末尾ps：

    走了，不用送。

    初一时的圣诞节愿望现在讨回，这是三年的利息，如果不好好完成，等我回来打你。：）」

    “叶慕颜走了？”

    阮心看完以后脑子空空的，她不知道问谁，像是在自言自语。

    系统嘀咕：“是的，叶慕颜已经走几个小时了，但是亲亲您一直叫不醒～”

    阮心还呆着。

    系统：“亲亲？”

    阮心没回答，放下纸跑到叶慕颜房间。

    “叶慕颜？”

    推开门，房间是空的。

    阮心站在门口，望着空荡荡的房间，想到纸上的内容，她仰了仰头，眼眶酸溜溜的，眼泪愣是没忍住。

    喉咙哽着半天，才吐出一句：

    “什么愿望啊，明明全是唠叨……”

    <hr size=1 />作者有话要说：叶慕颜：为什么总是让我演人渣。

    阮心：因为你比我更像

    叶慕颜：抗议，我也要演小白花

    阮心：？？？你是不是对小白花有误解？

    ————

    嗯，接下来要长大啦oAo！本来昨天网页可以看见评论的，现在看不了了。

    最后再说评论，庸人发现大家很可爱啊hhh，有人放飞自我，有人第一第二，还有鼓励的和问剧情的。

    考虑到大家看不见，庸人想把评论复制到作话_(:з」∠)_这样大家就能看见了，然后也可以根据其他人的评论对剧情有个判断。

    最最最后建议，黑皮黄皮不要用三文鱼色→_→

    ————

    感谢投出[火箭炮]的小天使：38557296 3个；

    感谢投出[手榴弹]的小天使：喝冰水的红狐 1个；

    感谢投出[地雷]的小天使：ALEXIA十四 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    哦 30瓶；面条、土豆豆是马铃薯 5瓶；桉 3瓶；无所谓╮(╯_╰)╭ 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

章节目录 第 60 章 我怀孕了啊

    第 60 章

    两年后，冬。

    第一期大学生活刚结束, 阮心当天带人从d市赶回了h市。

    在上飞机前, 她先是给阮桃打了电话, 但老母亲表示这段时间太忙，估计这几天都回不来。

    对此阮心已经见怪不怪了。

    阮桃这两年挺顺的，感觉就像有在后面人扶着，以至于她都在想是不是叶慕颜在背后搞鬼。但再一想, 这又不对, 毕竟她俩都这么熟了, 这个人也没有必要再藏着掖着。

    而且，这本书的剧情早歪到十万八千里了, 对比原文那个理性、有后宫团、有实力的叶慕颜, 她们叶翠芳整个就是一人畜无害的大小姐。

    虽然脾气是大，但奈何战力只有五, 更适合走宠宠宠的路线。

    这么想想, 阮心还是挺惋惜的。

    相比依靠男人，她其实更希望叶慕颜强到没有人能伤害她，也希望她能对男人绝情一点, 这样就不会重蹈原文的悲剧了。

    而且就算宠，那也得有对象宠才行。一个女主总对妹妹撒娇发脾气有屁用？她们又不是绿丁百合频道。

    当然, 这不是重点，重点是叶慕颜什么时候才回来。

    算起来都快去三年了, 当初她以为这个人一放假就会回来。

    但这一去，就再也没见人影。

    阮心以为叶慕颜对她的友谊就这么淡了, 可每次过生日的时候，这个家伙又会给她寄礼物。

    今年，她就又收到了一枚戒指。

    想到这儿，阮心低头，呆呆看着戒指。随着角度不同，上面的钻石折射出不同光泽。

    戒指这种东西，又贵又不实用。

    叶翠芳是不是对她有什么误解？怎么老是送她戒指呢？

    “小心很喜欢戒指吗？”

    就在阮心盯着戒指看时，坐在她旁边的女生笑着问道。

    她的声音听起来很有耐心，音色像极了某位动漫声优，光是听着就能想象她是位怎样的美人。

    “啊？”

    阮心回神，扭头看去。

    的确，坐在她身边是位标志的美人。一头微卷的苦茶色长发，刘海乖巧，穿着香芋色仿水貂毛毛衣，耳朵上挂着系蝴蝶结的缎带耳环，头上带着贝雷帽，看上去很暖和，软乎乎的。

    “你一直在看戒指。”

    美人澄澈如小鹿一般的眼睛盯着她。

    真好啊。

    阮心整个人都冒粉泡泡了。

    她怎么也没想到飞鸟院绪会来x国留学，更没想到她们居然在同一所学校。

    在听到飞鸟院绪这个名字的时候，她整个人都惊了。

    因为按照原本的时间线，这个时候飞鸟院家应该已经破产了，然后飞鸟院绪沦为了红.灯.区女郎。

    但这个人出现了。这代表什么？

    这代表她委托系统的事办到了，飞鸟院的确收到了一份邮件。

    熟悉后，阮心问飞鸟院绪为什么会来x国，她的回答很诚实，她也不知道，在高中的时候她是想像母亲那样成为一名医生。

    如果一定要说，那大概是一种吸引力吧，忽然对x国产生兴趣，想来这里。

    总的来说，她的大学生活还是蛮正常的，没有像原文里那么魔幻，室友全员恶人，还有什么一堆搞事情的校花系花。

    “它对你很重要吗？”

    飞鸟院绪又问。

    虽然这种事隐私，她不好过问，但是她太好奇了。别人不识货，她可是一眼就能看出不菲。

    “这个戒指，”阮心又看了下戒指，她现在真不知道说叶慕颜是姐还是朋友。

    想了想，她还是道：“一个朋友送的。”

    飞鸟院绪笑了起来，低声问：“男朋友吗？”

    “不是。”

    阮心像被人揪了一下，吓得立马压低声反驳。

    “诶，是嘛。”

    飞鸟院绪依旧笑着调侃，挂着没办法让人讨厌的微笑。

    阮心道：“你真是越来越八卦了。”

    飞鸟院绪却道：“可是我很好奇啊，像小心这样优秀的女孩子，明明还有那么多追求者，为什么对男生不感兴趣呢？”

    “不是不感兴趣。”

    阮心老脸都被夸红了，努力维持着比较软妹的人设。

    叶慕颜出国后她也不用再做任务，这样一来喜欢她的自然也就一个一个冒头了，隔三差五就有人对她表白，但受欢迎未必是件好事，开始可能还觉得新鲜，到最后只会越来越烦。

    “小绪你不觉得谈恋爱很麻烦吗？”

    “麻烦？”

    飞鸟院绪认真想了想这个问题，道：“那或许是你不喜欢那个人，如果喜欢的话，你认为麻烦的事都会变得很有趣呢。或者说，你都感觉不到麻烦，会变得忍让包容很多，如果不是这样的话，感情是没办法继续下去的。”

    “我不懂。”

    阮心不明觉厉，感觉自己这么多年都白活了。

    大概，她就不适合谈恋爱。

    飞鸟院绪笑道：“不一定要懂的，遇见就明白了。”

    阮心问：“那你有喜欢的人了吗？”

    飞鸟院绪没有直接回答。

    她觉得恋爱这种事很美好，但她有些恐惧，比起经历这份美好，她更喜欢欣赏，“相比谈恋爱，我还是喜欢看剧。”

    阮心笑了，道：“果然吧，还是单身有意思，如果谈恋爱就没时间追剧了。”

    飞鸟院绪也笑道：“是啊，男孩子一般不太喜欢陪女孩子看剧。女孩子之间的话，因为有共同话题所以很有趣，相比之下，好像朋友更重要呢。”

    “这个……”

    说到看剧这事，她忽然想起高一的时候和叶慕颜一起看一部电视剧。

    好嘛，开始挺正常的，结果看到最后差点因为一句台词吵起来。

    她们兴趣爱好和口味不同就算了，就连电影的视角和题材也是。她真不知道自己怎么会和叶慕颜成为朋友的。

    “女生中也有些奇葩，看个剧跟杠精一样。”

    想着，阮心忍不住吐槽。

    飞鸟院绪道：“啊，那应该是比较严肃的人吧。”

    阮心语气坚定：“不，是一个欠打的人。”

    闻言，飞鸟院绪又忍不住笑了。

    她觉得阮心这个表情很有趣，她口中那位朋友也应该很有趣。

    “不过话说回来，送这枚戒指的人应该是十分在意你的吧。”

    阮心又看了眼手上的戒指，道：“我也不清楚，但是是个挺重要的朋友。”

    朋友啊……

    飞鸟院绪脸上的笑容依旧。

    恐怕不是一般的朋友。

    “是那个经常和你在网上聊的那位朋友吗？”

    接着，她又问了句。

    阮心道：“对，就是她，我上次提到过的。”

    飞鸟院绪：“姓叶的那位吗？”

    阮心：“就是她。”

    “哦，这样啊。”

    飞鸟院绪只是点点头，似懂非懂的样子。

    阮心提着的心又放松下来。

    别看飞鸟院绪平常与世无争像只小绵羊一样，但羊也是长角的，有时这位软妹子说话真是意外的尖锐、敏感，仿佛没有什么

    事可以瞒住她。

    明明不带恶意，她心里也没有鬼，可她就是怕，怕被挖出些什么东西。

    一些…挑明后就会发生翻天覆地的东西。

    也难怪，如果飞鸟院绪是傻白甜，那是不可能被黑恶实力派过去接近叶慕颜的，更不可能把重要的东西取出来交给叶慕颜。

    叶慕颜。

    这个人今年会回来吗？

    阮心不禁叹气。

    说真的，她还是挺怀念当初吵吵闹闹的。

    “小心？”

    飞鸟院绪看她又走神了，忍不住提醒了句。

    阮心看向飞鸟院绪，发现要下机了。她有点囧，搞不懂自己到底在想什么，她这次可是特意带飞鸟院绪来h市玩，想这些有屁用啊？

    而且如果叶慕颜现在回来，那场面不亚于她、顾骏言、叶慕颜三个人碰面。

    就算这俩什么也没发生，但在书里好歹也是情人关系，如果碰面的话——

    我的妈！我的妈！

    阮心内心土拨鼠叫，这两个人站在一起想想就刺激。

    都怪冷林！

    都怪作者！害得她看别人橘里橘气的！

    “？”

    不知情的飞鸟院绪忍不住看阮心。

    “姐妹儿～”

    说曹操曹操到，刚出机场，阮心就听见冷林销魂的呼喊。

    “你什么时候来的？”

    阮心见到冷林吓了一跳，她确实说自己要回来，但没想到这个人来的那么快。

    冷林还是以前那个老样子，看上去像个少女，不过衣品成熟了些。

    和飞鸟院绪相比，她有点太随便了，随便裹了件外套，里面也是随便穿了件黑毛衣。

    “这里。”

    冷林双手插兜，看见她们后挥了挥手。

    飞鸟院绪打量着这个不修边幅的女人。脸上没有妆容，眉毛没有好好修过，唇色也冻得有些苍白发青，好好的一头头发也没有精心打理过。

    不太行，这样子可不会给人留下好印象。

    很快，飞鸟院绪就解析完这个人了。

    而在她打量冷林的同时，冷林也在打量着飞鸟院绪。

    这本书她印象最深的是叶慕颜之死，接下来就是飞鸟院绪。

    主要是这一卷篇幅有些长，即便她对这个角色没有太多感情，但还是为这位女配的遭遇感到惋惜。

    “上车。”

    冷林指了指一边。

    都这么熟了阮心也不客气，上车后才介绍：“她是我朋友冷林，这位是飞鸟院绪，提到过的。”

    “你好。”

    冷林假装第一次听说，生疏中套着几丝热情，扭头向对方打了声招呼。

    “你好啊。”

    飞鸟院绪微笑。

    三个人先去阮心家放了行李，之后才上街吃东西。

    在照顾飞鸟院绪的同时，两个人时不时用h市方言说别的事，其实也没什么大事，就是觉得很微妙。

    像一本看完后久久不能平复的be女主忽然活了。

    阮心倒是习惯了，相比之下冷林就感觉比较稀奇了。

    在熟悉的店坐下，阮心看冷林今天挺兴奋，问：“你今天看着挺开心的啊，不会是中奖了吧？”

    冷林：“我能有那个好运气？是沈霏。”

    阮心：“她怎么了？”

    冷林笑道：“她要结婚了。”

    阮心惊了一下，道：“去的时候邀我。”

    冷林比出一个ok。

    飞鸟院绪没说话，喝水的同时观察着。

    “话说回来，叶慕颜回来了吗？”

    等吃饭的时候，阮心忍不住问了句。

    “姐，你都问了多少回了？”

    冷林叹气，然后又调侃道：“你是不是太爱叶慕颜了？实在不行你俩结婚吧。”

    “滚！不要搞橘色！”

    阮心假装要打她。

    飞鸟院绪消化着这句话，忍不住道：“所以，小心刚刚是在想那位姓叶的朋友呀。”

    闻言，阮心差点呛到。

    “哟～”冷林起哄，一脸“我就知道”的表情。

    阮心道：“冷紫殇璃，你不要带坏别人。”

    冷林顿时羞耻感爆棚，如果时光能倒流，她打死都不会说出这个名字。

    阮心也没和她再扯皮，拍了几张食物的照片发到空间，表示自己回来了，之后就是吃。

    晚上回家，阮心帮飞鸟院绪收拾东西。

    “等一下，小心。”

    飞鸟院绪忽然打断她。

    阮心纳闷：“怎么了？”

    飞鸟院绪在行李箱中取出一个粉色的袋子，然后从里面取出一条酒红色围巾围在她脖子上。

    阮心动了动脖子，觉得这条围巾很软，也不知道用的是什么毛线。低头再看看，她发现围巾一角还有个兔子形状的图案，这莫名让她想到自己有条红格裙，那条裙子的裙摆也绣了一只兔子。

    飞鸟院绪有些不太好意思，含笑道：“我记得…x国过年要穿红色呢。到时候寄东西应该不方便，所以…我提前织了这条围巾，提前祝小心新年快乐。”

    天惹！

    阮心感觉被暖到了。她看着眼前女生，莫名有点酸叶翠芳了。毕竟好的汉子妹子全给她占了，飞鸟院绪会织毛衣会做饭就算了，说话还那么有耐心，如果是她，她也要养飞鸟院绪！

    就在她打算给对方一个爱的抱抱时，家里似乎来人了。

    是谁？

    难道是叶慕颜来了？

    阮心一下子激动起来，走出房间，结果看见一个有些陌生又有些熟悉的女生。

    “小阮啊，你同学来了。”

    家里做事的陈阿姨道。

    “班长……”

    对方一见她，眼泪就哗哗往下掉。

    阮心一下子就认出来了，这个女生是她初中同学小黄，圣诞节还一起演过舞台剧。

    “怎么了？”

    阮心有点搞不清状况，给对方抽了张纸巾。

    “我……”小黄更伤心了，眼泪跟不要钱似的，一张如花似玉的脸蛋儿苍白发青，双唇颤抖着，仿佛寒风中一根枯草。

    “？”

    阮心拍了拍她的肩膀，等对方接下来的话。

    “我，我怀孕了……”

    小黄憋了半天才道。

    说完，她抱着阮心的大腿号啕大哭起来，鼻涕和泪全擦在对方秋裤上。

    一旁的飞鸟院绪一脸懵逼：“？？？”什么情况？

    阮心本人：“？？？”

    怀孕？但她也没那个能力啊。

    <hr size=1 />作者有话要说：与此同时叶翠芳正在赶来的路上……

    ————

    感谢投出[手榴弹]的小天使：喝冰

    水的红狐 2个；

    感谢投出[地雷]的小天使：斯巴达克斯、24101731 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    39900666 10瓶；嘻嘻哈哈 4瓶；驼鹿、无所谓╮(╯_╰)╭ 1瓶；

    ——以下为《穿成女主的黑心女配》 章节：59的评论——

    銀柏评论：

    舒：我的戲比主角多?：)

    冷：作死，我專業<

    阮：等會兒，發生什麼事了

    葉：借酒裝瘋

    姽魅评论：

    臥槽，終於可以長大了，可不可以在一個頻道說話？？姐妹幹得好，就是要讓葉渣渣有危機感，就想看葉渣渣追妻火葬場~~~~

    很想很想很平常?评论：看不了评论好难受啊

    嘻嘻哈哈评论：

    长大了可以谈恋爱了，心心也是很受欢迎的哈哈哈哈

    一元N次方程评论：

    冷林：我为你们这个家付出的太多了

    我以前一直在想，叶翠芳跟心表白的时候如果知道心不喜欢她，她会怎样？但是现在不用担心了

    W评论：加油！！

    夫子不曰评论：距离亲亲还会远吗！

    御坂美琴评论：?哈哈哈

    略略略评论：甜甜

    蛇油评论：心疼QAQ

    云起评论：花花

    阿九评论：我第几呀

    奇迹评论：叶翠芳这太难了(?.??)追妻路漫长啊

    罗敷评论：期待

    许如清评论：三文鱼色怎么你了

    任遗随塌评论：hhhhh翠芳也受了一回，不过怎么软，都没有心软。小舒是什么神仙女配啊hhhhh我粉了

    沐青木评论：翠花就这样走了么

    毫厘评论：打卡

    z11评论：不上厕所了嘛？

    驼鹿评论：　hhhhhhh太好看了大大加油鸭

    阿慢?评论：20.8%那里，应该是傍上穆家

    椎名凌濑狗比东西评论：。。。。黑皮黄皮最好用芭比粉

    平生所爱，不过加班评论：hhh等翠芳走了鸭，那阮心应该不去打人了哦，恭喜无辜的炮灰甲乙丙

    长颈鹿评论：长大了就可以做羞羞的事

    一个悲伤的故事评论：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈快复制沙雕评论吧！好奇

    这个人人很懒,什么都没留下。评论：就阮心自己不知道叶翠芳喜欢的人是她了吧

    不错评论：爪

    Lutz评论：?要长大！

    要加更！

    要粗长！

    更要亲亲！

    太太冲鸭！！

    拉缇娜的老公?评论：请让阮心在叶慕颜留学开始就有两个有钱有权的爱慕者，男女不限

    无所谓╮(╯_╰)╭?评论：?写的分离也这么棒!大大太牛了╮(╯▽╰)╭

    非我?评论：加油加油加油＾０＾~

    佐衈?评论：?唉…

    好好学习评论：渴望评论

    苏果评论：嘻嘻嘻嘻嘻

    喝冰水的红狐?评论：厕所是谁?为什么人人都要上厕所？

    芒蛰评论：甜甜甜甜～

    更言评论：终于大了

    沂柒宜玖评论：这个标题，标题君也要皮一下嘛，还以为翠芳去了呢(つд?)

    何为攻受?评论：太难了

    温公子评论：今天的冷林是名侦探·冷·智商爆表·林（原谅我真的记不住冷林那冰什么紫什么的玛丽苏名字）

    落空的期望评论：

    考虑到一个月以后会全部公布?我拒绝放飞

    土豆豆是马铃薯评论：嘤嘤嘤

    .....评论：花花

    卿也评论：

    噗哈哈舒汐的脑洞真大

    迷途的归客评论：

    嘿嘿长大后就可以……

    月魄寒霜评论：

    长大了是不是就可以有车了（暗示）

    领导的小迷妹n号评论：

    好期待好期待好期待！！！！！！！！！！！

    24101731?评论：

    玫瑰开在九月里，我的心中只有你，好想和你在一起，一颗地雷送给你！

    夏至评论：

    因为评论看不见！大家都补评论了！

    在篎矫嫔贤评论：好看

    阿欢评论：

    ？？？我是不是养的还不够肥

    娇躯巨震?评论：

    看完了看不够?很好看

    无所谓╮(╯_╰)╭评论：

    我这一天

    都来看了七八次了大大!╮(╯▽╰)╭啥时候更，!不用着急，就是想要个准信╮(╯▽╰)╭

    斯巴达克斯?评论：懒?不更。投诉你。?

    39900666?评论：

    好好看，大大会在以后开车吗？我觉得这样设定开车一定很刺激?要是有车可以给链接吗，出钱的那种！！！想想傲娇的叶慕颜被推倒哈哈哈，绝了

    七酒评论：

    哈哈哈哈哈哈哈这个系统可可爱爱的</p

章节目录 第 61 章 土拨鼠叫

    第 61 章

    “小心？”

    楼上的飞鸟院绪有些惊恐, 她好像听到了不得了的事。

    “班长！！！！”

    小黄还抱着阮心的腿哭, 嘴里嚷着：“呜呜呜呜呜, 我怎么办！怎么办！呜呜呜呜呜, 你说我该怎么办，现在我已经被家里赶出来了，呜呜呜呜……”

    怎么办？怎么办？

    阮心现在满脑子都是“怎么办”，整个人都快炸了。她觉得自己像极了拔x无情，事后被小姑娘找上门的渣男。

    “班长……呜呜呜……”小黄痛哭流涕, 她身上只穿着很单薄的衣服, 手瑟瑟发抖着，人都快哭噎住了。

    飞鸟院绪不禁皱眉，出于不忍, 回房间拿了件外套给小黄披上，又抽了几张纸巾递过去。

    阮心也不知道怎么劝人, 就问：“怎么回事？怎么就突然怀孕了？李子婌、钟灵钰她们呢？”

    小黄眼睛都哭肿了, 干巴巴的嘴唇动了动，过了半天才道：“我……”

    这种事确实有些难以启齿。

    “你先喝杯水吧。”

    飞鸟院绪温声安慰道。

    “先缓缓。”

    阮心点头, 心底有点担忧小黄现在的状态。

    小黄说来句“谢谢”，等到缓过来才道：“李子婌和钟姐她们都还没回来，我……”

    “你说，有什么难处还有我呢。”阮心眉头紧皱，看着这个还处在花季的少女。

    才十八岁啊。

    小黄又哭了起来, 道：“我被人渣骗了！”

    果然。

    阮心叹气，这种事她也不是没有遇见过, 以前上学时也常有些同学跟着男人私奔逃学啦，或者说两个人发生关系，结果女方怀孕了渣男不认帐的。

    “你把事情的经过说一下，不清楚我也不好帮忙。”

    其实根本不是不好帮，而是……感情这种事真的帮不上。

    在这件事上，阮心是有血一般的教训。

    那是很多年前的事了。有天她去外面吃饭，恰好朋友的男友就坐在她前面，这个渣渣当时和一个女的亲亲我我，还搞喂食。

    为了确认不是误伤，当时她拿手机拍照发过去。朋友一看这张照片，立马确认自己被绿了。

    回去以后，朋友一翻男友手机，发现相册里全是小三的照片，但某信某q的聊天记录又干干净净的，更爆炸的是这个女人已经有男朋友了。

    当天夜里，朋友找阮心哭诉了一晚，说已经分手了，但就是气不过。

    阮心当然也憋屈，越听越生气，脾气一上来，直接拿着家伙打了渣男一顿。

    结果？？？

    没几天，朋友又原谅渣男了，真是让人恨铁不成钢。

    这样就算了，渣男记恨她，枕边风一吹。

    行嘛，她倒是成了破坏别人关系的罪人。

    最騒的莫过于，这位姐妹最后还和小三成了朋友。

    惑行，太迷惑了。

    更让人头疼的是，这回可不是绿了那么简单。

    阮心揉了揉太阳穴，等小黄讲这件事的经过。

    “事情是这样……”

    小黄眸光黯淡，缓缓道：“我认识一个男生，叫李翊轩，是我学长。开学的时候他还帮我拎箱子来着，当初见到觉得这个人挺好的，家里条件很好，看上去特别有礼貌，长的又帅，我们又在一个社团，接着我们就……交往了……”

    套路，都是套路啊。

    阮心试探道：“然后你俩那啥了？”

    “没有！”小黄立刻反驳，解释道：“班长你知道，我爸妈管我严我真没和他上床，平常就拉了下手。”

    “那是？”阮心有点懵。

    小黄眼泪巴巴，哽咽道：“我以为他人很好，有次大家一起出去庆祝，然后我喝醉了他说送我，然后……”

    “行，我知道了。”

    阮心没有让她继续说下去，直接道：“那个垃圾居然做出这种事？报警吧，没必要給这种人留脸!”

    小黄低头，“报了但都是事后了，没有充分的证据……班长明白吧？而且我们又是情侣关系……但后来我还发现他和我交往的同时还交了另外几个女朋友。我还没去医院检查，但这几天老是呕。”

    “？？？”

    阮心差点气笑了。

    气是因为小黄一个好好的小姑娘被糟蹋了，笑是因为想打人，她这辈子最恶心的就是这种恶心的人渣。

    “我没办法啊班长，我爸妈也骂我……”小黄很迷茫，刚忍住的眼泪又掉了下来。

    “唉。”

    阮心敲自己头。

    她能怪小黄吗？木已成舟，怪也没用，责备也没用，她不搞受害者有罪这套说法。

    李翊轩这种渣男不晓得骗过多少女人，手段精着呢。

    小黄这个人她了解，平常看着小太妹，但心挺纯的，从小被宠着长大，根本不是李渣这条老腊肠的对手。

    发生这种事，本身就挺崩溃的，既然小黄找上她，那也确实是证明无处可去，信的过她。

    阮心问：“那你现在想怎么办？”

    小黄：“我不知道……”

    飞鸟院绪轻声道：“你先调整一下，接着再想想孩子的问题。”

    阮心：“对，孩子要吗？”

    小黄：“我不知道怎么办。”

    阮心冷静道：“你现在还年轻，大好的年华。同样，因为年轻，你连未来和应对的措施都没有，在这个孩子没有形成前我是建议你打掉。

    因为如果你没办法照顾好它，也不爱它的话，生下来这是你对你自己和对孩子的不负责。都是现代社会，现代人了，我总不可能让你为一个人渣生孩子，生生生，这又不是演《娘道》。当然，这是我个人提议，如果你坚持要生能承担这个责任，我无话可说。”

    “啊？什么是娘道？”小黄吸鼻涕，一脸懵逼。

    阮心：“一个电视剧。”

    “哦。”小黄点头。

    飞鸟院绪道：“你的想法是怎样的呢？”

    小黄道：“不，我不想生。我没办法当好一个妈妈，如果这个孩子长得像李翊轩我会疯掉的，我现在看见他就恶心。”

    阮心：“唉，这件事你就当是个教训。现在再说姓李那个人渣的事，这件事你打算怎么办？”

    提到这个人，小黄的情绪立马从悲转到愤，表情既厌恶又愤怒，“我要他跪着给我道歉，他毁了我，你知道吗班长。”

    “我知道。”阮心也干脆，道：“你打电话把他叫过来，看我不……不好好找他理论!”

    她话说一半，想到飞鸟院绪立马又把话改了。

    好险好险，人设差点崩了。

    阮心暗暗松了口气。

    “班长……”小黄泪光闪烁，觉得班长的身影一下子高大了不少，甚至还有点帅气。

    她一个没忍住，

    又“呜呜呜”哭了起来。

    “行了行了，你吃饭没？”

    阮心叹气。

    小黄：“没。”

    “那你先吃东西。”阮心趁着阿姨煮东西的时间，又安慰了小姑娘几句，接着掏出手机发短信給钟李二人，然后又说了小黄的事。

    另一头，钟灵钰气得七窍升天，语音里口吐芬芳。

    不出意外，一个小时后两个人拖着行李到了。

    “班长。”</

    这么多年，李子婌还是喜欢喊她班长。

    “来了，就等你两个。”

    说着，阮心瞄了眼小黄，问：“他回信息了吗？”

    小黄道：“他也想找我谈，已经来h市了……”

    “来了好啊，看我tm不撕了这个狗渣。”钟灵钰咬牙切齿道。

    姐妹，不要这么社会啊。

    阮心有点想捂脸，如果是以前她肯定跟着一起嚎了，但面对像樱花一样美腻的飞鸟院绪，她只想当一个斯文的小可爱啊。

    但今天，她这个小可爱是装不成了。

    换了双平跟鞋，阮心跟着三个人出了门，地点是一家酒吧。

    阮心觉得自己老了，来到这个地方被吵得头疼，在小黄的带领下，她们三个终于见到了那个人渣。

    她上下扫量了下这货，长的也就那样，不及叶慕颜后宫团分毫，噫，眼神还油腻腻的。

    “芮诗你来了啊。”渣男看见阮心三人眼睛顿时亮了，他让自己的笑容看上去亲切一些，时不时露出自己的名表，散发着自认为很帅气的气场。

    小黄冷着脸，眼底难掩厌恶，“你有话先说。”

    “唉。”

    渣男叹气，一脸为难，眼底含着真情道：“其实，我是喜欢你的，那天的事真是意外。还有家里那边……这张卡你收下吧，从今以后当做什么都没发生好不好？我们还和以前一样。”

    ？？？

    这是还打算占着？还是说当人出来卖的？

    阮心感觉这事很迷惑。

    一旁的小黄倒是笑出了声，看这个渣男全是嘲讽。

    钟灵钰又不是吃素的，笑呵呵问：“你是真心悔改啊。”

    渣男一脸诚恳道：“真的，我知道不对，我以后会一心一意对芮诗好的。”

    不然这样他怎么骗这三个人？他不瞎，这三个可比黄芮诗漂亮多了。

    “好啊。”阮心鼓掌，竖大拇指道：“你这个人真好，既然这么好，不差再给小黄道个歉吧？”

    渣男干脆站起来，道：“对不……”

    “别，这样道歉多没诚意啊，到学校正式道个歉也不迟。”

    阮心笑嘻嘻道。

    闻言，渣男脸色僵住了，干笑道：“这又何必呢？”

    小黄道：“这句话我同样送给你，你当初何必呢？”

    渣男解释道：“难道你要我负责？不是我不想啊，而是我们现在都年轻，不应该被一个孩子绊……”

    李子婌无情打断道：“但这件事确实是你错了，就算你转移话题也没用。”

    渣男有点被逼急了。他在学校好歹也是个风云人物，要他道歉，这种事传出去他还有什么脸？家里那个老头子恐怕要骂死他。

    “至于吗？”

    他的语气已经开始变了。

    阮心道：“肉不在你身上，疼的不是你，当然不至于啊。我这个人不喜欢拐弯抹角，你没必要装出那副深情的样子。我就直说吧，现在给你两个选择，一跪着道个歉，二在学校道歉。”

    “哈？我给她跪下！woc，我特么没听错吧？”

    渣男的语气一下子尖

    锐起来，然后哈哈笑出声。

    如果是几个大汉站在他面前他还可能觉得有点紧张，但这几个小女生？

    说话声音跟猫一样，吓吓就哭。

    “醒醒吧。”

    渣男终于暴露了他最真实的嘴脸。

    他下巴一扬，朝四人挥了挥银行卡，眼神轻蔑道：“不要给脸不要脸，我已经很有耐心了，你以为我想让你怀啊？谁知道会这样？拿着钱安安静静滚不好吗？这笔钱够你用的了，你TM还</

    想怎样？要我跪？你知道我是谁吗？还是说你不想在学校安稳待了？”

    小黄差点作呕，气得发抖：“放你md屁!谁稀罕和你一个学校？！”

    “行，讨打是吧？”

    阮心也差不多忍耐到极点了，她本来就不想和这个人渣多啰嗦。

    她喜欢打硬骨头，软包还不过瘾呢。

    渣男笑道：“还要打我？我可是黑带——”

    话没说完，阮心直接一脚踹在他脸上。

    不为别的，就是想让他尝尝她脚下泥土的芬芳。

    渣男：？？？

    他懵了，脸很疼。

    “黑带，我还白海带呢！你个憨憨！”阮心一把把渣男拽出去，拖到小巷子就是拳脚招呼。

    她已经很久没有打人了，再次打人，居然莫名有点怀念。

    很快，小黄和钟灵钰也加入其中，李子婌则站在一旁拍摄，然后默默发送。

    发给的不是别人，正是叶慕颜。

    “给我跪好，你个海带臭弟弟！”

    阮心狠狠啐了一口，脚踩着渣男的肩。

    老实说，h市已经没有几个敢作死惹她的了，她打人一向狠，而且很喜欢这个牌子的鞋，因为踢人特别得劲儿。

    “别打了，我跪！”

    最终，渣男受不了，擦着鼻血跪下。

    阮心这才满意，收起拳脚。

    “恶心。”

    小黄也出了口恶气，整个人舒坦后不想再看这个人一眼。

    临走前，李子婌道：“你刚刚的话我录了。”

    渣男哑然，呆坐在地上望着四人离去。

    渐渐，他表情由慌张变得扭曲，眼神阴鸷又怨毒，“臭表子，敢搞我，看我不让人干——”

    话没说完，他忽然一黑，接着被人敲晕过去。

    ……

    海上。

    天色朦胧，现在是凌晨三点，太阳还没出来。

    李翊轩李渣男眼神涣散，蔫巴巴望着大海，站在他身边的那个男人收着袋子道：“哟，大爷您醒啦？”

    “你们是谁！”

    渣男惊恐。

    其中一个年轻的男人道：“你不用知道我们是谁，你要知道自己惹了谁。牛皮啊，兄弟，敢这么骂她，你行！你真行！上次像你这么狂的已经被金主爸爸叫人送去非洲啦。”

    “报警，我要报警！”

    渣男呼喊着。

    “你别啊，咱一没打你，二没绑你，你想走随时啊！你可不能随便污蔑好人，我们还给你上药了呢。”

    年轻人还是嬉皮笑脸的。

    “送我回去！你们知不知道我是谁？我家有钱，你们……”

    “哦？”

    一个矮个子拿出手机举到他面前，“你家不行啊，不干净。”

    李翊轩看着手机，瞳孔一缩，顿时面无血色。

    “年轻人，做事还是不要这么嚣张。”

    年纪大一些的男人拍了拍李渣的肩膀。

    年轻人道：“本来想把你拉去做水泥桩，但这种事太强盗了，我们都是善良人怎么可以那么过分呢？对吧。所以啊，我们就谈谈

    心，聊聊诗与远方。”

    “送我回去！”

    李渣大声呼唤。

    “好好好好，你这声音谁招架得住，跟鸭子拉客似的。”

    年轻人摇头，叫同伴拿来一个小鸭子游泳圈套在李渣身上，接着道：“这里水浅，听说兄弟你是游泳健将啊，那你回去应该很快！几分钟，妥妥的。”

    “？？？”李渣懵逼。

    “走你嘞！”<

    年轻人笑容灿烂，一脚把抱着小鸭子游泳圈的李渣踢进水里。

    “记得好评哦——”

    船上人呼喊。

    ？？？

    水中的李渣傻了。

    望着驶远的船，再看看黑漆漆的海水，他心底悲凉，不禁迸发出一声尖锐如土拨鼠的叫声。

    “啊！！！！！！”

    <hr size=1 />作者有话要说：与此同时，叶翠芳还在赶来的路上……

    最后小黄其实没怀

    如果那天早上没更的话，就是晚上惹_(:з」∠)_

    ————

    感谢投出[手榴弹]的小天使：喝冰水的红狐 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    零乱de疯子 14瓶；39900666 10瓶；烟起、默语无心、叫我小吉吧 5瓶；

    ————上一章的评论————

    落入凡间的仙女 评论： 大大超棒的啊！

    哈?评论：?不够看啊啊啊啊?哈哈哈话说这是分分钟修罗场的架势啊嘿嘿嘿

    苔晓藓?评论：讲到戒指我还是比较在意水晶球（好像已经过去了），还有那几件触发神奇特效的衣服会不会登场。

    ?

    一位养猪大户?评论：叶翠芳啥时候回来呀

    忘川枫祭?评论：哈哈哈(?ω?)hiahiahia，我正愁看不到别人的评论

    阿慢?评论：看到标题惊了，看到内容松了口气

    平生所爱，不过加班?评论：哈哈哈，妈卖批，这么一看果然是很沙雕的评论哦

    28023606?评论：?快快快，我急需糖

    领导的小迷妹n号?评论：吓死我了，还以为谁怀孕了

    许如清?评论：?飞鸟可盐可甜，我觉得我可以！

    喝冰水的红狐?评论：?哈哈哈这时叶慕颜站在门口，行李都掉了，嘴角颤抖：“你又绿我了？还让人怀孕了？”

    晚舟争渡?评论：?修罗场预定

    温公子?评论：?此时，叶翠芳正在骑马来的路上！！

    然然?评论：?翠芳要是知道心心脖子上的是小妖精皇后（并不是）亲手织的围巾还不得醋死]

    zzzz?评论：想站邪教怎么办

    卿也?评论：?花花

    天雷滚滚?评论：作者给撩么

    日月入怀?评论：?嘿嘿嘿嘿飞鸟好萌的亚子

    云起?评论：?搞事情了-.-

    子矜?评论：?我要笑死辽，这个作者是个宝藏女孩

    略略略?评论：哇?还特地把评论打出来了！

    39900666 评论： 那个，大大如果要断更啥的或着啥时候更文几章能在文后说一下吗？我一天要刷新好几次看更新没有，太好看了，心里总是空落落的，不知道每天会发生什么，好焦灼，望理解。

    不错 评论：爪

    莫慌 评论： 麻麻快看我的评论上了

    玊殇 评论： 看不到评论，有点伤心

    绪绪绪几 评论： 长大了就快点在一起吧！！

    Vater 评论：

    会有私家车吗

    一元N次方程 评论： 哈哈＼(^▽^)／！

    叫我小吉吧 评论：这也太贴心了吧，评论都打出来了?

    君莫笑 评论： 看到怀孕的标图我就知道我想多了

    小萌宠 评论： 。。啊～翠花，什么时候回来啊？

    . 评论： 啊啊啊啊啊啊啊

    秋枫 评论： 飞鸟院我可以！！

    无所谓╮(╯_╰)╭ 评论： 看见大</p

    大写我名字好激动有木有╮(╯▽╰)╭

    ..... 评论： 花花

    落空的期望 评论： 小黄:唔啊啊啊 我怀孕了啊!我怀孕了啊！！！啊啊啊!~~~班长啊！！！~~~~~（抱着阮心大腿痛哭流涕）

    飞鸟院:？？？小心 这个孩子。。。

    阮心:？？？我不是 我没有 而且我也做不到啊!你起来行不行 别抱着我啊！（掰掰掰）

    满怀喜悦想给个惊喜结果一开门就看到狗血大戏的叶翠芳:……………………阮心 你必须给我一个解释:)

    阮心:我 我 我（卑微）

    修仙不睡覺 评论： 我已經忘記小黃是誰了

    蛇油 评论： 阮心：翠芳你听我解释，这不是我干的QAQ

    夫子不曰 评论： 啊啊啊啊啊卡在这里？？？！！！！！我要看翠芳啊啊啊啊啊！！！

    罗敷 评论：二更么

    罗敷 评论： 哈哈哈哈

    很想很想很平常 评论： 哈哈哈，叶拿着四十米大刀来了

    拉缇娜的老公 评论： 飞鸟院绪喜欢的人是？

    芒蛰 评论：我就说，咋就怀了呢

    一个悲伤的故事 评论： 哈哈哈哈哈哈哈一直在沙雕就没正常过哈哈哈哈

    W 评论：加油叭

    二百五不找 评论： 啊，老叶，对不起，你的形象一直过于沙雕，一点也不苏了。只给这一章的时间，足以让我我投向了飞鸟院小姐姐的怀抱了，织围巾什么的太可爱了。

    逢雪怜梅 评论： 没有评论区失去了一半的乐趣

    阿九 评论： 题目吓我一跳

    荡失路嘅大头虾 评论： 话说作者菌的味道怎样？想吃

    嘻嘻哈哈 评论： 哈哈哈哈越来越有意思了，追妻火葬场也很有意思

    紫罗兰 评论：这个标题吓到我了

    这个人人很懒,什么都没留下。 评论：哈哈哈哈哈……全都一脸懵逼

    加减乘除 评论： 啊呀终于 绪 出现了！还以为会有日本戏份时出来呢。

    日漫中的“好朋友”可不是一般的好朋友啊2333，根本是暧昧对象，死心塌地的那种。

    多年不见的普通同学怎么忽然跑来哭诉了…

    毫厘 评论：打卡

章节目录 第 62 章 不介绍一下？

    第 62 章

    几个小时之前。

    “李子婌, 你在给谁发短信呢？”

    回去的路上阮心八卦道。

    李子婌笑道：“没有啦，和一个朋友说自己回家了。”

    “哦？”

    阮心半信半疑，她怎么感觉这个人刚刚也在翻手机。

    李子婌依旧在笑, 嘴里问了句，“话说回来, 班长刚刚那个女生是谁啊？”

    “啊？哪个？”阮心问。

    钟灵钰也挺好奇的, 道：“就是穿紫色毛衣那个。”

    “她啊。”

    阮心明白过来了，道：“是校友, 叫飞鸟院绪。”

    钟灵钰惊讶：“四个字？外国人吗？”

    阮心道：“对, 是r国人。”

    小黄也才反应过来, 道：“哦！！难怪我听她说话有点不对！”

    飞鸟院绪？

    李子婌的手顿在输入法上, 脑中着回忆刚刚看见的那个女人。

    想着, 她输入内容：

    「教训一下也好, 班长这边的话, 你回来以后可能有份大惊喜。」

    发过去后，对方没有回复。

    李子婌收起手机, 这事她其实有点恶趣味，因为她还是挺想看叶慕颜吃瘪的。

    怎么说这事呢？

    就算现在，她也有点没缓过来, 记忆好像还停留在叶慕颜是阮心姐姐的时候。

    然而短短几年，一切都变了。

    事实上, 叶慕颜居然喜欢阮心。

    这？？？!!!

    唉, 但她能说什么呢？她也只是个打工仔而已。

    她们班长安好就行。

    在取了行李后，钟李两个人走了, 小黄也是，因为今天的事她也不好再打搅，跟着去了钟灵钰家。

    这下又只剩下阮心和飞鸟院绪了。

    “那件事怎么样？”

    飞鸟院绪忍不住问。

    阮心一脸自信道：“那个渣男当然是道歉了。”

    虽然是被她逼的。

    “那就好。”

    不知情的飞鸟院绪松了口气。

    就算是脾气再好的人也会有负面情绪，何况是这种让人讨厌的渣男。

    阮心叹了一声，靠着沙发，道：“如果是小绪，你会怎么解决这件事呢？”

    “这个嘛……”飞鸟院绪没想到阮心会这么问。

    她认真思考了一下，道：“我不会让这样的事发生的，如果真的发生了的话会很愤怒，见到这个人可能会想打他。”

    打人？这还挺难得的。

    阮心扭头看向飞鸟院绪，想象这位软妹打人的样子。原文飞鸟院篇对这个女配描写的很细，飞鸟院绪确实打过人，但代价比较惨烈。

    她对于那篇的记忆已经很模糊了，但叶慕颜和飞鸟院的对比特别强烈。和阳光下的叶慕颜比，飞鸟院绪就像一束开在阴沟里的美丽花朵，差一点点就能沐浴阳光，但无论她如何努力，她的根系还是在阴沟里。

    不过还好。

    还好飞鸟院绪没有重蹈原文的结局。

    “怎么了？”飞鸟院绪伸出她那只精心做了美甲的手在阮心面前晃了晃，语气认真道：“别看我平常不发火，其实我可是很凶的！”

    “对对对。”

    阮心忍不住笑了。

    飞鸟院绪也笑，“算了，不和你开玩笑了。都十一点了，早点睡吧。”

    “对啊，十一点了。你也是啊，早点睡。”阮心这才想起时间，说完就去洗澡了。

    飞鸟院绪：“晚安。”

    阮心：“安。”

    ……

    洗完澡，阮心躺在床上和叶慕颜发信息。

    “在？”

    “叶慕颜你不会睡了？？”

    “喂，叶翠芳？？？”

    一连三句。

    “我死了。”

    没过一会，叶慕颜回复了。

    阮心：“！！！你怎么了？”

    叶慕颜：“我被你吵死了。”

    “滚！”

    阮心冷哼，接着打字道：“你没良心。”

    叶慕颜：“良心是什么？好吃吗？”【滑稽】

    阮心：【爆筋】【爆筋】

    没过一会，阮心又问：“你今年到底回不回来？”

    这次叶慕颜答：“回。”

    “真的假的！”

    阮心看到这个字一下子惊呼出声，怀疑自己是不是看错了。

    今天真是太阳打西边儿出来了？叶慕颜居然要回来了。

    叶慕颜：“明天就回来打你。”

    “明天？”

    阮心确认不是开玩笑，再问：“明天回来？”

    叶慕颜：“明天到h市。”

    “可以的。”

    阮心回复，打字的时候莫名有点激动。

    她也不知道自己到底想不想叶慕颜回来。回来吧，不知道这个人变成了什么样，不回来又觉得少了个伴儿。

    明天应该准备点什么呢？还有就是怎么介绍叶慕颜和飞鸟院绪认识呢？

    老实说，她还是满期待这两个人相遇的。

    “完了，睡不着了。”

    阮心一拳捶在枕头上，接着又翻了个身，联系冷林。

    冷林倒是一点也不意外，算算阮心都十八了，她估计叶慕颜这次回来肯定会有一番操作。

    这么一来就很有趣了，不过飞鸟院绪呢？这可是叶慕颜原文里名义上的情人，叶慕颜现在都弯了，以后不会想脚踏两只船吧？

    冷林不禁开起脑洞，想到叶慕颜揽着阮心和飞鸟院绪，邪魅一笑道：“呵，小孩子才做选择，大人全都要！”

    啊啊啊啊啊！！！

    冷林揪头发，内心有一万只烧水壶在尖叫。

    她不能接受！她是坚定的1v1党，绝对不能接受多人或者三人、四人！想想都行，绝对不能这样！

    事实上，冷林一开始看的时候还是挺喜欢后宫文的，男频女频都看，但越看越不是滋味。

    这无论是男还是对女都是物化，当然，网文不比正经文学，她也不能要求太多，再说看后宫文也没危害。

    但偏偏，有些女性后宫向读者爱啐男频后宫向，同样，男配读者也是。

    冷林属于比较老实的，但渐渐对这类文越来越看不下去了，然后转向甜宠、无cp男主、女强。

    她可以接受别人追求主角，但无法接受主角脚踏几只船，开局就上人。

    在她看来，爱一个人就应该完完整整属于彼此，偶尔可以吵吵闹闹，但一定是坚信对方，尊重对方的。而不是把这个人当成一个可炫耀可玩弄可发泄的东西，又或者一个替代物。

    如果叶慕颜

    真渣了的话，她打死都不会撮合这两个人在一起的，哪怕不能回去。

    这是她的原则，一份看上去很可笑的执着。

    带着这样的心情，冷林又联系了舒汐，她这几年追这位大姐的文，既然认识，当然也顺带扩列了。

    “什么！慕颜明天就回来了？”

    另一边的舒汐惊了，表情变得凝重。

    来了。

    她担忧的那天终于要来了吗？

    这次，叶慕颜

    会带着金发大波或者留学白富美回来吗？

    这让舒汐太好奇了，穆家都纵着叶慕颜，那是自家人，作为媳妇儿，她当然是站在阮心这边了。

    于是，当天夜里她就做了个决定：去h市围观！

    今夜，注定无眠。

    第二天早上，阮心迷迷糊糊被闹钟叫醒，然后又迷迷糊糊去刷牙洗脸。

    “早上好呀，小心。”

    一开门，元气满满的飞鸟院绪对她笑道。

    “早啊。”

    阮心心情舒畅，她觉得如果以后谁娶了飞鸟院绪一定很棒，因为每天都可以看见这样赏心悦目的笑容。

    飞鸟院绪精神很好，语气温柔道：“太久没做饭了，我刚刚做了份玉子烧，你试试看这样？”

    “好啊好啊！”

    阮心眼前一亮，她在学校还没尝过飞鸟院绪的手艺呢，不过原文飞鸟院绪给叶慕颜做过便当，叶慕颜好像还蛮喜欢吃的。

    事实的确如此，阮心尝过后也觉得可以，恰好她也会做饭，于是两个人吃饭时交流起了做饭的心得。

    但说着说着话题又歪了。

    飞鸟院绪问：“小心很喜欢做饭吗？”

    阮心想了想，道：“一般吧，我不喜欢洗碗洗菜。但我姐完全不会做饭，我又没办法，所以……”

    话说一半，她噎了，意识到自己说漏了嘴。

    飞鸟院绪却笑道：“我觉得，如果自己做的东西喜欢的人也爱吃就很开心有成就感。”

    “这倒是……”

    阮心托腮，她做饭也确实因为有人需要她，比如叶慕颜，她觉得这个人吃饭的时候就很有意思。

    明明这也不吃那也不吃，但最后还是会吃完，即便她是故意做这个人不喜欢吃的东西。

    大概做饭就是这样吧。

    有人是为了满足自己，而有人是为了别人。

    “小绪真好啊。”

    阮心感叹，忍不住把心里话说了出来，“我觉得娶你的人一定很幸福。”

    “其实……”

    飞鸟院绪也敞开心扉，“我是不婚一族呢。”

    “啊？”

    阮心有点意外，但转念一想又能理解了。

    现在的飞鸟院绪和原文的飞鸟院绪不一样。

    原文的飞鸟院绪因为职业和环境变得脆弱自卑，被男人侮辱辱骂更是日常，她太想逃离那个地方了，也太想依靠叶慕颜，但又觉得自己配不上。

    而现在的飞鸟院绪没有经历这些。

    她家在当地有些名声，自己也算得上一位养尊处优的大小姐，且见识更广，更自信，追求者无数。

    将来，她会成为一位十分优秀的女性，可能找一位门当户对的少爷，也可能招人入赘家族，又或者自己继承企业。

    飞鸟院绪接着道：“结婚后就没办法做自己想做的事了啊。r国许多女人在结婚怀孕后都会选择辞职，身边人也认为作为妻子就应该料理家务。我的母亲是医生呢，婚后放弃了这份职业……但我不太喜欢这样的生活，我还是喜欢纯粹的爱情，恋爱的话只是恋爱。”

    说到这儿，飞鸟院绪顿了顿笑道：

    “人生啊，未必就是要结婚生子，然后把自己困在小小的家里。虽然我愿意为了那个人习惯麻烦，但不想把这份纯粹的爱变成一种任务、一种劳作、一种单方面的理所应当。而且我昨天也说了，相比于自己谈，我其实更喜欢欣赏。”

    “我觉得这样挺好的。”

    阮心听完后点点头。

    “小阮。”

    就在两个人聊天时，舒汐和冷林来了。

    “你们吃早饭了吗？”

    阮心扭头问。

    “这，这位是……”舒汐问。

    阮心道：“这位是我校友，飞鸟院绪。”

    哟，外国人？

    舒汐不禁认真打量起来。

    “你好。”

    “你好。”

    三个人认识后打了声招呼，接着飞鸟院绪就溜了。她不是一个怯场的人，而是她太在乎仪容仪表了，觉得自己这样实在不太礼貌，也不太好看。

    时间过得飞快，距离叶慕颜回来的时间越来越近，阮心莫名紧张了，心快蹦出来了一样，像极了一个在鬼混即将得知自己老婆要回来的人。

    收拾收拾吧？可不能当场被死叶翠芳嘲讽了。

    想到这儿，阮心立马回房间换衣服。

    但是，穿什么呢？

    “小心？”

    飞鸟院绪这个时候找她。

    阮心快哭了，开门求助：“小绪你觉得我该穿什么？”

    飞鸟院绪已经收拾好了，相比昨天，今天的她看上去大方温婉。

    服装的配色很柔和，风格偏好嫁系。栗色的长发盘了起来，做了一个十分精致的造型，耳边还垂了两缕卷发，简简单单挂着珍珠耳环。妆容也很搭，偏棕调，很适合秋冬，给人一种很温暖的感觉，配合焦糖奶茶色系的指甲油刚好。

    “我觉得小心穿什么都好看。”

    飞鸟院绪先是安慰了一下她紧张的心情，然后帮她搭配起来。

    阮心个子高，但并不显壮，看着偏瘦，长得又标致，什么风格都可以试一试。然后她选了和自己差不多色系的衣服，走闺蜜装路线。

    阮心换好衣服贼开心，毕竟谁都喜欢被夸，而且还是漂亮小姐姐夸，甜甜的，一口一个可爱，她整个人都要飘了。

    最后，飞鸟院绪又帮她做发型和化妆。对于这些事，这位樱花妹子显得十分积极。

    完成这一切，看着这两个衣着风格相似的人，舒汐和冷林莫名嗅到了危险的气息……

    距离叶慕颜说的时间差不多到了，阮心和其他人都在等着。

    大概过了几分钟，她看见一抹高挑出众的身影。

    叶慕颜看着比两年前又成熟了些，彻底褪去了青涩。身上裹着件黑色简约的外套，难以掩饰的是一双穿着高靴的长腿，每一步都让人移不开眼，但感觉太强势太冷硬了。

    长发披着没有扎起来但很干脆利落，唇上的口红正红偏蓝调，有点性感魅惑，但她漫不经心，眼神有点冷淡高傲，没有一点勾引人的意思。

    她拖着行李箱，无名指上戴着和阮心一样戒指。

    飞鸟院绪一眼就看见了，然后明白了什么。

    叶慕颜一下子就看见了阮心，冲对方笑了笑。

    但她很快又笑不出来了。

    因为，她看见了阮心身旁的女人。

    一个穿着和阮心相似的漂亮女人。

    飞鸟院绪倒是不惧场，冲对方友好一笑。

    这就是惊喜？

    叶慕颜皮笑肉不笑，问阮心：“不介绍一下？”

    舒汐望着这幕，莫名觉得有点似曾相识。

    不，是反过来了。

    <hr size=1 />作者有话要说：冷林：作者给你的小白花

    叶慕颜：作者你死了：）这是绿花

    ————

    感谢投出[手榴弹]的小天使：喝冰水的红狐 1个；

    感谢投出[地雷]的小天使：以澧、39900666 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    不才 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继<

    续努力的！

    ——上一章的评论——

    一元N次方程?评论：?1？

    卿也?评论：花花

    拾五不是十五?评论：?我jio着这个飞鸟可以当叶翠芳的第一大情敌

    祐?评论：小李是內奸!?後面悶棍是怎麼回事?

    阿九?评论：?2333看到娘道了，出来挨打。

    娘道没看，也不想看，从很多人的评论里就觉得它很恶心......

    作者更新了没?评论：?花花

    沐青木?评论：?翠芳不行阿，追媳妇不积极阿

    子矜?评论：?后面的小绿字让我有了写评论的想法，嘻嘻

    嘻嘻哈哈?评论：?顾渣？李渣？

    二百五不找?评论：?倒数第二个把李渣写成顾渣了。我还困惑了好久

    不错?评论：?呕吼，看到我的爪子了惹

    逢雪怜梅?评论：?啊?叶渣渣什么时候出来啊！

    以澧?评论：?打的好，渣男依然渣，管他有沒有懷孕

    是說作者渣男的姓氏好像錯了

    玄?评论：军训完看文就是好，而且还可以看到评论，大大真好

    夫子不曰?评论：要看翠芳啊啊啊啊！！！！！

    .....?评论：花花

    礼拜三君?评论：?想看修罗场

    不才?评论：

    没有评论区还是有沙雕的乐趣╮(‵▽′)╭

    平生所爱，不过加班?评论：?叶貂蝉！你再不过来，软布就要和你的后宫he了

    不才?评论：?哪个牌子的鞋？突然想入手一双

    （＞V＜）

    拉缇娜的老公?评论：?飞鸟院绪喜欢的人是？

    想学习的我?评论：?渣男

    书亦何欢?评论：?hhh，怎么还在路上

    东流遇水?评论：我的酒肉朋友啊

    苔晓藓?评论：?上次向，像你这么狂的……捉虫。

    娇躯巨震?评论：?哈哈哈哈哈?翠芳儿什么时候回来呀?想她的第二天

    小萌宠?评论：?。。宠妻狂魔

    四宫咲月?评论：?所以说，叶翠芳就是貂蝉是吧，哈哈哈哈

    一位养猪大户?评论：?叶翠芳果然没让我失望

    网友：?蛇油?评论：没怀可太好了

    网友：?驼鹿?评论：哈哈哈哈哈哈哈妙啊

    无所谓╮(╯_╰)╭?评论：?渣男！

    大丧尸。?评论：如果加更就好了

    犽?评论：?土拨鼠的尖叫！！！啊！！！

    云起?评论：花花

    246?评论：送去非洲...枯燥

    这个人人很懒,什么都没留下。?评论：?叶翠芳时时刻刻都在关注着阮心，然而阮心还不知道呢……

    豆豆的N次方?评论：?哈哈哈哈哈哈神特么土拨鼠尖叫，好有画面感

    许如清?评论：哈哈哈哈得罪了金主霸霸相当于当场去世呀。

    剿匪司令?评论：就是要这样对渣男

    毫厘?评论：?打卡

    ?

    落空的期望?评论：?李:想我李渣本渣?横行花丛许多年?万万没想到?这次居然被丢大海?啊啊啊啊啊（土拨鼠尖叫）

    路没有人权?评论：?嘎哈哈哈哈哈嘎

    低语Mur-?评论：?在里看评论，可以说很用心了

    喝冰水的红狐?评论：?咱阮心比叶翠芬还霸道总裁了

    阿慢?评论：?咦？？

    40016375?评论：作者真的是个宝藏女孩?

    姬洛书?评论：?飞鸟院我真的可以！！可以出邪教的if番外吗！！

    39900666?评论：大大好靠谱，爱了

    网友：?苔晓藓?评论：?但面对像樱花一样美

    腻（没打错吧？）的飞鸟院绪……

    苔晓藓?评论：?开学时他嗨，还帮我……捉虫。

    哈?评论：?哈哈

    漫秉奚?评论：?我想看修罗场！！！就是飞鸟阮心和渣渣叶的！！我想看前世的情人互抢阮心，而阮心偏向可爱妹子飞鸟！！！！（不过这个情况可能有些复杂，渣渣叶是重生的，阮心是穿书的，就剩一个啥都不知道特别无辜的飞鸟）

    归底先生?评论：?啊啊啊好想看下一章吖

章节目录 第 63 章 俺叶翠芳受不了这个委屈！

    第 63 章

    哈哈哈哈, 太好了！

    冷林看见这一幕不禁欢呼，心想：这下终于可以躲在幕后不用自己拉仇恨了！

    等等。

    不不不, 这事不妙啊！

    但很快，冷林又改变了态度，感觉这和她想象中的不一样啊。

    “嘀”

    “已触发剧情：【樱落之间】”

    阮心听着系统提示。

    回过神，看向正盯着自己的叶慕颜，道：“校友了解一下，飞鸟院绪。”

    校友？

    叶慕颜脸上的表情和悦了些，但心底的警惕还没放下来。很多时候所谓的校友, 就是校着校着校在一起了。

    是什么校友才认识一个学期就带回家了？同色的服装, 还有一样的香水, 甜丝丝的, 她一直不喜欢这款。而且这个叫飞鸟院绪的女人绝对不像表面上那么天真，那么简单——

    “你好，经常听小心提到你呢。”

    飞鸟院绪说话间也观察着对方。

    她脸上的笑容很自信, 心底清楚自己现在处于什么位置，更知道这两个人没有确定关系。

    有意思，这让她感觉很有意思。

    虚假, 碍眼的笑。

    叶慕颜丝毫没有因为这句话而买账，脸上露出虚假又客套的笑容，“你好, 叶慕颜。”

    “小叶, 多多关照～”

    飞鸟院绪的声音依旧元气十足。

    叶慕颜：“客气。”

    嘿，看样子还挺和谐的嘛。

    阮心松了口气, 莫名想到原文。

    如果原文的飞鸟院拥有这样的条件，或许会把心底那份感情说出来吧？

    “那，我们回去吧？”

    这时，一言不发的舒汐开口了。

    她觉得这真是太窒息了。

    万万没想到，叶慕颜老老实实回来了，但阮心这个浓眉大眼的却叛变了！

    看着这三个人，她甚至可以脑补出一段七形的感情戏。

    比如阮心和这个飞鸟院绪在这段时间越看越对眼，眼着眼着两个人即将发生不可描述时——

    是她！

    叶慕颜出现了!

    只见她破门而入，大喝一声：阮心你绿我！

    阮心冷冷一笑：叶慕颜你一走两年，其实我早动了别的心思！

    飞鸟院绪插嘴：嘤，我们是真爱！

    叶慕颜：？？？

    接下来叶慕颜悲痛欲绝。

    她气啊，她难受啊，最后一个电话叫来了一帮金发大波陪自己，并在心中发誓和阮心要互相伤害下去。

    然而，阮心对这一切不为所动，但叶慕颜爱她，不允许这样的事再继续。

    于是，她约出飞鸟院绪，扔出后面不知道写了多少零的支票，冷冷道：放弃阮心吧，你们不合适。

    叶慕颜，你在干什么！

    就在这个时候，阮心出现了。

    看似软软的飞鸟院绪低下头，露出一个得逞的笑容。

    叶慕颜计划失败，接下来开始了宛如紫禁之颠一般的决斗，阮心看不下去，同样也被叶慕颜的行为感动了。

    她紧紧拥抱住这两个人，哭道：哦！你们为什么要这个亚子！不要打了！不要再打了，你们都是我的翅膀啊！只有一双翅膀才能飞翔，我不能少了你们！

    闻言，叶慕颜和飞鸟院绪也被感动了，从此三个人开始了神仙一般的快活生活，注意这个快活是动词——

    动个狗屁啊！！！！

    舒汐内心咆哮，她一个甜文写手为什么要想这些狗血的东西！她怀疑自己被安琛影响了。

    对，一定是因为安

    琛把《朝歌》写be了！

    她记得这本书就是用叶慕颜和阮心当主角的，因为那个人设图和这俩长得贼像！

    这边舒汐内心挣扎着，被脑补的当事人阮心反倒什么事都没有。

    阮心只是觉得，既然飞鸟院绪是来做客的，她作为邀请人当然要更照顾飞鸟院一些。她和叶慕颜已经认识这么多年了，这个人聪明，人情世故还是懂的。

    也不想两个人尴尬，她提醒道：“握手就不用握手了，她不喜欢握手。都走吧走吧！”

    “是吗？”

    飞鸟院倒不意外，因为她也看出来了。

    呵呵。

    叶慕颜依旧保持着微笑，但心底跟x狗一样。是她不够吸引力人了，还是这个叫飞鸟院绪的女人太强，为什么阮心对她不为所动？

    分开快三年了，她爱自己的话不应该在这一刻激动到抱住自己吗？

    这个人——

    叶慕颜此时对飞鸟院绪的好感几乎降为零。

    在感情面前她没办法让自己很成熟。也不知道从什么时候开始在乎，到最后在乎到小气，见不得阮心和别人亲密互动。

    叶慕颜吸了口冷气，压抑着心底的烦躁，现在想的全是在这个叫飞鸟院绪的女人走后，自己要给阮心一个惩罚。

    阮心这个时候回头，道：“叶慕颜，先去我家放一下东西吧。”

    “随意。”

    叶慕颜应了一声，语气闷闷的，有点火气。

    今天h市太冷了，但舒汐觉得气氛更冷。

    她对于这个局面有数，再来作为一个不爱出门的阿宅，舒汐很快就退出了这场战斗。虽然她只是一个路人，但她还是怕被战.火波及，如果到时候中木仓就不好了。

    于是，现在只剩下冷林、飞鸟院绪、阮心和叶慕颜。

    考虑叶慕颜到h市坐飞机那么久，阮心的提议是让她现在好好休息一下。

    然而？叶慕颜怎么可能放任阮心和飞鸟院绪，以及小妖精冷林发展关系呢？

    想都不要想。

    叶慕颜不仅跟去了，并且还很快就从那股“惊喜”中清醒过来。

    换了件长款外套，她跟在阮心后面，看起来就像个从容大方陪妹妹逛街的大姐姐。

    她很清楚，阮心吃软不吃硬。

    果不其然，阮心扭头，“叶慕颜？”

    叶慕颜只道：“走你的。”

    woc？

    一旁的冷林目瞪狗呆，是她太倒霉还是叶慕颜这个臭女主看脸？怎么当初她牵阮心就要杀人，现在飞鸟院就不同了？？？

    “前面那是什么地方？”

    飞鸟院绪眨了眨眼，笑容有些狡黠，一脸好奇道：“小心，我们走近一点看吧？”

    说着，她拉着阮心走得更快。

    “哦，那个山上去要点时间，站在上面可以看见整个h市，夏天在那儿吹风特别舒服。”阮心像个导游一样回答，但这次她没有一直快走，而是等着冷叶这两位老朋友。

    跟我争？

    计划得逞的叶慕颜差点笑出了声。

    叶慕颜不会真有意思吧？

    一旁的

    冷林害怕极了。

    飞鸟院绪却不在意，抬头望着阮心所说的那个方向，站姿轻盈而优雅，“那里好高啊，上去再下来应该很费劲吧？”

    “是啊。”

    阮心点点头，确实很费劲，而且她们还穿着高跟鞋，这样就更不好爬了。

    抱歉，我丢人了。

    冷林看了眼自己那双平跟大棉鞋。

    三个人继续逛着，逛着逛着就逛到了精品店和文具店。也不知道为什么，阮心

    就是喜欢这些软乎乎亮晶晶的东西堆在一起。

    逛饰品逛文具就像在淘宝和收集，没准一大堆东西中就有那么几样吸引人的。

    至于文具么，她真的很喜欢收集各种笔和本子，喜欢那支笔或者笔写在某张纸上的感觉，有时候会因为太喜欢而舍不得写。

    当然，这些小爱好比起她穿越前的爱好不要好太多。什么手帐、手作、手办、bjdsd、jk、热缩片、簪子……真是吃土吃到死。

    想起当初，阮心心里一疼。

    相比之下，飞鸟院绪觉得单纯想寻找装饰了。

    无论是奢侈的，中古的，还是说廉价的，她都喜欢。因为不同的服装需要不同的装饰，看似只是个小小的点缀，但如果正确的话会让整体加分很多。

    一切看似又和谐了，冷林跟在后面松了口气。

    “阮心。”

    “小心。”

    然而，她这口气刚松一半，飞鸟院绪和叶慕颜又异口同声。

    “啊？”

    阮心下意识应了一声，抬头一看，飞鸟院绪托着一只小松鼠玩偶，叶慕颜则捏着一只小黄鸭。

    都很可爱啊。

    她是这么觉得的。

    “你在选哪个？”

    这个时候，叶慕颜又抛出了送命题，她的语气很淡，但却很认真。

    飞鸟院绪则只是微笑着道：“都无所谓的。”

    啊！！我要死了。

    冷林一个看戏的都怕了，吐槽：这选个屁啊！选谁都死！

    阮心觉得叶慕颜话里有话，这让她不禁看向这个人。那双浅茶色的眼睛和以前一样，但细看又有点不同。

    炙热？

    “我选——”

    阮心不敢直视，移开视线，选了一只海豹，道：“选这个。”

    说着，她又把两个人手里的松鼠和小黄鸭拿了过来。

    叶慕颜料到阮心会这么做，但心里还是一阵不快。

    是她的暗示不够明显，还是这个人不在乎了？

    这些人碍眼。

    叶慕颜现在很烦躁，恨不得一个电话把这些人立马送去非洲。

    但不行，作为对象她要给阮心面子，同样表面上还要维持那股大度。飞鸟院绪不是男人，如果是个男人，她早一脚蹬开了。

    大概逛到中午，到了吃饭的时候。

    这个时候阮心才想起来叶慕颜刚回国，不知道有没有吃饭，想想还是挺心疼的。

    “叶慕颜你饿不饿？”

    阮心觉得自己这话很傻。

    叶慕颜其实不饿，但一听这话立马饿了。

    当然，是假饿。

    上菜之后，阮心给叶慕颜夹菜，其实再这么一看，她发现这个人瘦了。

    外面伙食不好吗？

    不，叶慕颜有钱，伙食应该不差。

    “小心，这道糖醋排骨很好吃。”

    飞鸟院绪给阮心夹了块糖醋排骨，又笑道：“我下次打算做着试试看。”

    “真的吗？”阮心接了糖醋排骨，想到早上的玉子烧，道：“小绪做的糖醋排骨一定很好吃！”

    难吃死了，酸酸甜甜腻的要死。

    一旁的叶慕颜表情冷漠，嘴里吃菜像在嚼蜡。

    飞鸟院绪问：“小心会吗？”

    阮心道：“会呀。”

    飞鸟院绪棕色的美眸一下子亮了起来，像小猫一样，她满是期待道：“可以教我嘛！”

    阮心：“可以呀！”

    幼稚。

    听着两个人的谈话，叶慕颜唇角扬起嘲讽的笑。

    她垂眸，筷子狠狠戳进红烧肉里，像恨不得扎死某些小妖精。还有那眼

    神，像极了被冷落的怨妇。

    但，这也只是安慰而已。

    叶慕颜眸光暗下。

    她觉得自己的爱很自私。在物质上她对别人可以毫不吝啬，出手豁达，可这份感情不可以。

    她只有阮心，为这份感情等了很久，所以决不允许被别人抢走。

    同样，也没有人想看见自己爱的人和别人亲昵。

    吃完饭，四个人走在路上散步，每个人心底各怀心事。

    冷林感觉自己要短命了。今天这一路她都在提心吊胆，在想飞鸟院绪是不是心机女孩，看似亲近阮心实则惦记别人家的翠芳，或者说这叶慕颜和飞鸟院绪天雷勾地火了。

    紧张、担忧。

    她现在特别担心自家姐妹的幸福。

    “飞…飞鸟院绪是吧？”

    冷林鼓起勇气搭话。

    为了给阮心、叶慕颜创造二人世界，她豁出去了!

    来啊，来尬聊啊！

    “是的。”

    飞鸟院绪微笑礼貌。

    她该说什么呢？她好像和这个人没什么话题吧？

    冷林被这个笑吓怂了，一时陷入了沉思。

    “没关系的，有什么话可以直接说。”

    飞鸟院绪摆了摆手，轻声道：“真的，我可以听懂的。”

    “emmm……”

    冷林还在找话题。

    “你觉得叶慕颜这个人怎么样？”

    过了片刻，冷林用很低的声音道。

    “叶小姐吗？”

    飞鸟院绪也用了很低的声音，道：“我觉得她喜欢小心呢。”

    嗯？？居然看出来了！

    冷林惊了，但表面镇定道：“为什么这么说呢？”

    飞鸟院绪笑道：“因为她们戴了一样的戒指啊。我上次拉住小心的手仔细看过了的，牌子好像是情侣款呢，戒指侧面还有小小的“y”和“r”，是这两个人名字开头字母吧？不过啊，小心好像并不知情，而且完全不懂戒指的含义，戒指戴在了别的手指上所以有点不合适，但叶小姐是带在无名指上的，看样子她很清楚啊。而且，她刚刚一直在吃醋，眼睛都快要杀死我了。”

    牛批！老姐你勇气可嘉，知道叶慕颜眼神杀人你还插一杠？

    冷林内心吐槽，嘴上却问：“那你觉得阮心对她有意思吗？”

    飞鸟院绪反问：“你觉得呢？”

    冷林道：“我觉得是有的。”

    飞鸟院绪道：“所以这两个人是感情笨蛋呀，需要别人助力。”

    这么直白的吗？

    冷林感觉这个话题快聊不下去了。

    “你喜欢阮心吗？”

    她的提问更尖锐了些。

    飞鸟院绪道：“她是一个很好的女孩子，很可爱很天真，像晨间剧的女主角。我喜欢她，但是我知道她不会选我。”

    冷林道：“你抢不过叶慕颜的。”

    “是嘛？”飞鸟院绪笑着，但有点恼火。

    “冷林小姐？”

    飞鸟院绪喊她。

    冷林：“叫我冷林就行。”

    “好的。

    ”

    飞鸟院绪点点头，然后扭头看向她，笑容纯真道：“我有点好奇诶，为什么你对这两个人的事那么关注？还是说这件事能让你得到什么好处呢？”

    冷林莫名发毛，没有回答这个问题。

    她还真是……

    低估了这个人啊。

    ……

    回到家，飞鸟院绪早早就向她道晚安睡了。

    阮心洗完澡，在床上多来几个滚，最终还是敲了叶慕颜的房间门

    ，打算和这个人说说今天的事。

    “叶慕颜，你睡了吗？”

    站在门口，阮心心情有点紧张。

    白天有一帮人陪着她所以没有感觉，平常在网上聊天也没有感觉，但当她再次见到叶慕颜本人时，她总觉得不对。

    阮心不知道怎么形容，就好像很理所应当，不加掩饰的……感觉？而这也使得她不敢和这个人对视或者说单独相处。

    “叶慕颜？”

    阮心又喊了一声。

    房间里没动静。

    睡了吗？

    阮心举起的手半僵在空中。

    迟疑了几秒，她轻轻转动门把受，没没锁，叶慕颜睡着了。

    这个人的习惯还是没有变，半张脸缩被子里，柔顺的长发有些乱，眼睛闭上的时候很柔和，还有点脆弱，完全不像白天那么强势凌厉，仿佛是两个人。

    她今天应该累了吧？

    阮心微微俯身看着熟睡中的叶慕颜。

    兴许是手贱，看着看着，她忍不住伸出两根手指扒开挡住下半张脸的被子。

    还是很年轻啊。

    阮心看着这张完整的面容，一股熟悉感再次涌了上来。

    在她心底，叶慕颜还是那个会把头发扎起来，一脸青涩还有点傲气但口嫌体正直的少女。

    在阳光下，这个人像金色的，微微仰头时脖颈的曲线既优雅又稚嫩，像晨间最先绽放，上面还带着露珠的白色花朵。

    虽然白天的时候也很好看，但一下子转变服装风格和妆容，还真让她有点不适应。

    就在阮心专注看叶慕颜脸的时候，这个熟睡的人忽然伸手拍了下她的头。

    “叶翠芳！你没睡你装个屁啊！

    阮心惊了一下，有点心虚。

    叶慕颜睁眼时有些慵懒，抱住了她的腰，差点把她拉进了被窝里。

    “渣渣叶，我压死你!”

    阮心啐的。

    叶慕颜也不在意，直接把头靠在她身上，一言不发看着她。

    还是那种眼神，一点也不掩饰。

    这个人是不是有点问题啊，动手动脚的。

    阮心想往后推。

    叶慕颜道：“有话直说。”

    阮心被抱着有点不自在，但还是很认真道：“我是想说今天的事。”

    闻言，叶慕颜表情垮了。

    在她看来，今天没什么值得开心的事。

    阮心道：“你和我差不多快三年没见了吧？这次你回来挺突然的，我也没准备，飞鸟院绪人生地不熟，我邀请她做客当然不能晾着她了，当然我也不是想晾你。”

    “哦。”

    叶慕颜一脸平淡听着阮心解释，但心里却舒服了些。

    在她看来，有没有准备无所谓，她要的是这个人在乎她。

    阮心企图扯开对方的手，接着问：“明天冷林朋友结婚你去不去？”

    叶慕颜却问：“飞鸟院也去？”

    阮心如实回答：“去。”

    “哦。”

    叶慕颜笑了笑，只是这个笑不太友好。

    她是不可能放纵阮心和飞鸟院绪、冷林这两个小妖精混在一起的……@一秒记住

    杰米.哒x s63点看

    第二天，早。

    “怎么回事！”

    阮心在镜子前发出一声惊呼。

    她瞪大眼，扯开衣领，仔细瞧着脖子上红红的痕迹。

    怎么搞的？

    有鬼吗？？？

    <hr size=1 />作者有话要说：冷林：舒嫂子，你为什么那么执着于金发大波？</p

    舒汐：因为波大啊（认真脸）

    ————

    今天搬家，还没搞完，不过更新啦。评论明天搞吧，感觉好困辽_(:з」∠)_

    ————

    感谢投出[手榴弹]的小天使：喝冰水的红狐 1个；

    感谢投出[地雷]的小天使：无所谓╮(╯_╰)╭、夜玥 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    细碎光年 5瓶；帕帕的ruru 3瓶；独行、君清婉 2瓶；

    非常感谢大家对我的支持，

    ————上一章的评论——

    夜玥 评论： 作者更文辛苦了，来一个地雷提提神吧！

    作者更新了没 评论： 叶翠芳加入战场

    卿也 评论：花花

    拾五不是十五 评论：这个闺蜜装我喜欢，要让叶翠芳有点危机感

    何为攻受 评论： 不能在这里卡啊，快更，我忍了几天没看以为养肥了呢

    辞修 评论： 修罗场修罗场（大声！！嘿嘿嘿

    很想很想很平常 评论：叶渣渣好御啊！

    无所谓╮(╯_╰)╭ 评论： 其实可以不写评论的!我还真希望70％后面都是文呢！

    . 评论： _(:з」∠)_

    细碎光年 评论： 成了，修罗场

    这个人人很懒,什么都没留下。 评论： 这是要跟绿过不去啊哈哈哈哈哈哈哈

    淮风生竹簟 评论： 要是能，我一定追舒汐太太的文，她脑洞真的是大到画风清奇

    毫厘 评论： 感觉每天都是打卡有点儿像机器人但我又不知道说什么干脆就发这句吧

    网友： 夫子不曰 评论： 卡在这里！！！！！！翠芳终于回来啦！！！！！呜呜

    嘻嘻哈哈 评论： 哈哈哈哈这样才有意思

    zzzz 评论： 舒又要开始补脑了哈哈哈

    蛇油 评论： 前方火葬场_(:з」∠)_

    云起 评论： 花花

    独行 评论： 交出下一章！！！

    炸炸鸡啊 评论： 啊我爱修罗场

    网友： 领导的小迷妹n号 评论：啊啊啊啊啊和冷林的看书经历一模一样

    领导的小迷妹n号 评论： 花花

    君莫笑 评论：想看翠芳吃醋

    陌生人 评论：哈哈哈哈哈哈哈

    天雷滚滚 评论： 哈哈哈哈叶幕颜气炸了

    小萌宠 评论： 哈哈哈。是不是要黑脸吃了心心

    迷途的归客 评论：哈哈哈修罗场了解下，然而某人还没开窍

    平生所爱，不过加班 评论： 天呐，看看这个飞鸟！太爱了吧

    鞠婧祎的洛十二 评论： 搞事情

    沂柒宜玖 评论： emmm飞鸟：锅从天上来(T ^ T)

    唐语冰 评论： 小心不要怂！！！

    唐语冰 评论： 修罗场gkd！！！！

    阿无 评论：这本书可以改名为《我抢女主后宫那些年》（误）

    阿慢 评论：叶翠芳：你绿我！

    不错 评论： 爪

    屋檐下泊着只船 评论： 修罗场！安排！

    叽里呱啦 评论： 军中绿花这个名变得奇怪起来了。。。

    银鱼鱼 评论：看不见评论好难受 我也想知道其他沙雕们评论了什么

    d(?д??)

    咸鱼咸不咸?评论：两天没更了，怎么回事呀？

    一位养猪大户?评论：还没更新吗？

    挽歌?评论：?果然还是有评论有意思哈哈哈哈哈

    夫子不曰?评论：?等更新好久好久好久好久了，怎么还没有更新啊啊啊啊啊啊啊啊

    一个悲伤的故事?评论：?。比心，修罗场

    无所谓╮(╯_╰)╭?评论：晚安！

    无所谓╮(╯_╰)╭?评论：?晚安！

    无所谓╮(╯_╰)╭?评论：?我今天就等不到了吗？哭了(?_?)

    无所谓╮(╯_╰)╭?评论：?玫瑰开在九月里，我的心中只有你，好想和你在一起，一颗地雷送给你！

    无所谓╮(╯_╰)╭?评论：大大呀!求更呀!我好着急呀!

    无所谓╮(╯_╰)╭?评论：大大赶紧更新!╮(╯▽╰)╭

    落空的期望?评论：?舒:这不符合套路啊？但依旧很精彩

    阿启?评论：哈哈哈，小型修罗场，虐虐叶渣渣，让她走那么久

    史蒂夫?评论：作者大

    大真棒，么么哒！

    先取个名字吧?评论：?我全都要

    天雷滚滚?评论：哪里来的小妖精贾哈哈哈哈哈

    ?

    喝冰水的红狐?评论：?下一集请用小甜饼疯狂砸我的心！

    拉缇娜的老公?：飞鸟院绪喜欢阮心吗？还是会喜欢叶慕颜？

    TaeYangxi?评论：?这是修罗场吗

    礼拜三君?评论：?心啊，你可长点心吧我会继续努力的！

章节目录 第 64 章 告白

    第 64 章

    某人一脸云淡风轻, 扎起头发瞥了眼阮心的脖子, 道：“你就打算这么去？”

    “不就是几个印子嘛!这有什么去不了的？”

    阮心用热水擦了擦红色痕迹，一脸得意道：“我又不傻, 带条围巾还是条好汉！”

    “对，你是好汉。”

    叶慕颜表情一如既往嘲讽, 话里有话。

    阮心也没往她身上多想，回房间换衣服去了。

    考虑到是别人的婚礼, 她又不是伴娘，阮心今天的穿着没有昨天那么讲究。

    她就穿了件卡其色牛角扣外套, 里面是毛衣, 下面搭配着一条格子裙，脖子上系了条围巾, 总的来说比较日常、少女，很符合这个年纪。

    飞鸟院绪早早就准备好了，今天她穿的比较正式一些，没有多余的装饰，就戴了一对小耳环。

    薄丝袜？

    阮心盯着对方的细腿, 她特意凑近看了看，问：“小绪你不冷吗？”

    飞鸟院绪道：“不冷呀, 这双是60d的刚刚好呢！其实3d最好的。”

    3d只能修饰腿部瑕疵，那也太薄了吧？

    阮心低头看了看自己那双加绒的袜裤，什么丝袜上几d还有化妆技巧她都是通过飞鸟院绪才知道的, 同为女人，她失败了。

    飞鸟院绪道：“今天好像不太冷啊, 小心戴围巾不热吗？”

    阮心道：“不热啊，外面风挺大的。”

    “也对。”

    飞鸟院绪点点头。

    叶慕颜已经在客厅等着了，今天她没化妆，就很随意穿了件外套和裤子。

    果然吧!裤子才是你的本体。

    阮心盯着裤子心里犯嘀咕，她记得以前叶翠芳每天在家都是裹秋裤的，出门也是裤子。昨天穿裙子走了一遭，得了，又给打回原形了。

    “走吧，今天我开车。”

    叶慕颜看两个人收拾好，先出去了。

    “小叶会开车啊。”

    飞鸟院绪有点意外。

    阮心道：“小绪我也会的。”

    飞鸟院绪道：“真好啊，我也想学车。”

    叶慕颜没说话，脸绷着。

    三个人到现场后找位置坐下。她们来的有点早，但已经有许多人来了，很多她们都不认识，应该是男方那边的亲戚朋友。

    阮心打开数据页面，早在以前她和冷林的系统就联动加了好友。

    冷林发了一条信息：「给你直播新娘子。」

    说着，页面出现了冷林的脸以及其他伴娘和坐在床上的沈霏。沈霏穿着传统的婚服，红色的，头发也盘了起来，双唇朱红，脸上也化了精致的妆。

    她本身就是个美丽的女人，这么看真是温婉至极。

    女人啊，最美的时候莫过于少女时和婚礼上。

    阮心不禁感慨。

    “沈霏啊，等一下不要等老刘一哄你就下来了，要他背！一定要他背你！”

    一个姐妹这样说道。

    沈霏笑了起来，点了点头。

    老刘这个人阮心听冷林说过，这两个人能成，其实也是冷林在背后撮合的。

    “小林啊。”

    沈霏忽然喊冷林。

    冷林：“怎么了？”

    沈霏道：“我有件事想跟你说。”

    闻言，几个同事姐妹出去了。

    冷林有点不自在，道：“你说。”

    沈霏拉着冷林的手，道：“过段时间，我可能就要回s市了。算算我们也认识几年了吧？”

    说着，她笑了笑道：“当初我一见你啊

    ，就感觉你像我。都挺无奈的，都不容易。你这个人呢，表面上冷冰冰的，可是心很好。平常多亏你帮忙看着小瞳，老刘的事也是你吧？他是个傻愣愣的人，想不来那么浪漫的事。”

    沈霏一直说着：“带孩子不容易，有时候我有点撑不下去……真的谢谢你。我也没爸妈，一个人在外地漂，所以把你当妹妹一样。我不知道你过去经历了什么，但无论如何，我还是希望你能开心一点，将来找个好对象，开开心心的，有人疼，不要再孤零零一个人了。”

    冷林没说话，默默低下头，眼睛酸涩涩的。

    阮心眼眶有点红，她揉了揉眼睛，心底想法和沈霏差不多。

    “小心？”

    飞鸟院绪歪头看着她。

    叶慕颜也抬眼看了过来，抽了张纸：“傻子又哭了？”

    “我哭什么哭？”

    阮心嘴硬着，扯了扯脖子上的围巾，觉得这里暖气太热了，“我是热的！”

    说着，她把围巾取了，完全没有想起脖子上痕迹的事。

    “……”

    飞鸟院绪盯着阮心的脖子，眼底掠过一丝惊疑。

    难道，这两个人已经做过了？

    叶慕颜双手抱臂，侧头忍笑。

    “弟弟，这里！”

    阮心浑然不觉，看见俞乔天后招手。

    “来了！阮哥！”

    俞乔天一如既往嘴欠。

    “哥你个头！”

    阮心低声教训。

    俞乔天倒是笑嘻嘻，但笑着笑着他笑不出来了，眼珠子瞪得大大的，但没吱声。

    这是什么东西？!

    以他的阅片量和经验一下子就想到了某些方面。

    但是，阮心既然敢露，没准是他想歪了呢？

    嗯，一定是这样。

    俞乔天缓缓坐下，脸上的笑容干巴巴。

    他乖乖坐着，像极了一个弟弟。

    这个时候冷林也来了，并对此目瞪狗呆，同样没吱声。

    阮心隐隐觉得不对劲，但在找俞乔天说话，好奇问了句：“你老公呢？”

    “滚，他就是个弟弟。”俞乔天有点炸毛。

    “行行行。”阮心没打击他那点自尊心。

    俞乔天道：“他公司有事，来不了。”

    阮心：“哦。”

    俞乔天瞄了眼飞鸟院绪和叶慕颜，心里挺纳闷的，想不通这个人几年没回来，怎么突然出现了。

    但他没问，狗命要紧!

    趁着上厕所的空隙，冷林和阮心在洗手间的角落谈话。

    冷林问：“你和叶慕颜什么情况？”

    阮心一脸懵逼：“什么什么情况？”

    冷林：“你们是不是……”

    阮心：“昂？？？”

    冷林又说不出那个次，只能拍了拍手掌：“这个这个。”

    阮心也拍了拍手掌，然后一下子明白了，想到那种事，她整个人都不好了。

    她低骂一句“卧槽”，一巴掌“啪”在冷林背上，道：“冷紫殇璃你太污了，我们怎么可能那个！而且为什么你觉得我们会那个？我们是纯洁的好姐妹啊！”

    “纯洁见鬼咯。

    ”

    冷林嘀嘀咕咕，然后指了指她脖子。

    阮心下意识捂着自己的脖子，这才想起来脖子上那个痕迹。

    冷林道：“你看，你心虚了吧？”

    阮心气成河豚，脸涨红道：“真没有!我和她怎么可能？这个没准是我睡着以后自己挠的呢!”

    冷林没忍住，笑出声道：“挠的挺别致。”

    阮心心累，她昨晚逛了一天都睡死了，怎么可能做这种事。

    而且就是要做她也不能搞叶翠芳啊，就算搞了叶翠芳，也不应该是她被亲，就算被亲，叶翠芳也不至于把她亲成这样啊。

    看来被让拱了几嘴都不知道。

    冷林不禁“啧啧啧”。

    “不过冷林啊。”

    阮心忽然一改语气，“你到底怎么想的，关于沈霏的话。”

    冷林道：“我不知道。”

    阮心道：“你一直是说不想和这个世界的土著有接触，但其实早就融入了这个世界，偏偏你自己端着，放不开也放不下。我以前也在想我回去了怎么办，这里朋友会不会难过，但是，我渐渐发现这个世界和原来的世界并没有什么不同，朋友终有一天会成为你生命中的过客，你以为这些人会一直在乎你，一直牵挂你，可是不是。

    她们一直在向前看，每天为了新的一切忙忙碌碌，眼花缭乱，当你稍稍离开她们的视线就会被慢慢淡忘。但如果只有你停在原地，会发现自己把她们当成一切，到最后，因为淡忘而痛苦的只有你。这描述真是x狗了！我作文水平不行，大概意思你懂吧？我是真觉得你现在就处于这种阶段。”

    冷林低头：“我知道。”

    阮心长叹：“咱们也认识这么多年了，真的，都是老乡，我挺担心你的。”

    冷林也叹气：“姐妹，你别说了……”

    阮心点头，“行，不管怎么样，你还有我呢，有事别憋着，说一声就行。”

    冷林一听心里更不好受了，道：“你先去吧。”

    “嗯，我去拿围巾了，顺便骂死叶翠芳，难怪她刚刚一直偷笑！”阮心明白她的心情，吱了一句就出去了。

    这个时候的洗手间没有人，冷林沉默了片刻，抬头看着镜子里的自己，看着这张不属于她的脸。

    她已经开始习惯了吗？

    现在想融入又有什么用呢？她已经骑虎难下了。

    阮心一定会和叶慕颜在一起的。

    “对不起……”

    冷林心里自责愧疚，一个人喃喃，“这个任务…我真的…没办法……”

    “哦，原来确实是有目的呀。”

    忽在这时，飞鸟院绪从外面探头微笑道。

    卧槽！

    冷林差点没忍住爆出粗口。

    但很快，她又冷静下来，装作若无其事走出洗手间，然后加快脚步。

    飞鸟院绪笑着道：“你的任务是怎么样的？”

    冷林道：“跟你没有关系。”

    飞鸟院绪：“可我是小心的朋友呀，当然有关系。冷林，你心里有鬼吗？”

    冷林没有回答，步伐飞快。

    飞鸟院绪：“我可是会动手哦。”

    切，她一个天天扛破烂的还打不过一个软妹？

    一拳一个！

    冷林听到这话只是翻了个白眼。

    然而，还没等她得意多久，听着高跟鞋的声音接近，随后被猛然扣住。

    飞鸟院绪虽然踩着高跟鞋，但出手飞快，抬手扣住冷林，直接把她拖回洗手间按在洗手台上。

    妈呀！妈呀！

    冷林觉得自己胸快被洗手台压扁了，呼吸困难，手被反扣着，对方的手还勒着她的脖子，全身的重力

    倾在她身上。总而言之，这个姿势让她感觉很窒息。

    “能告诉我嘛？”

    飞鸟院绪笑道。

    冷林生无可恋：

    她能怎么办？

    她也很绝望啊。

    ……

    又过了两天。

    飞鸟院绪要回国了。

    阮心一开始听到这个消息还挺惊讶的，因为她们本来计划好了玩一个星期，算起来，约好的其他地方还没去。但据飞鸟院

    本人说家里有事，这就没办法了。

    机场。

    飞鸟院绪道：“其实不用特意来送我的。”

    阮心不舍道：“要的，要的，下次只能学校见了。”

    飞鸟院绪安慰道：“是呀，去学校还能再见。”

    “嗯。”阮心看了眼旁边等待的叶慕颜，不知道为什么，心情有点复杂，但又说不上来的感觉。

    飞鸟院绪依旧笑着，朝她挥了挥手道：“就到这里吧，我一会上飞机了。”

    “那，学校见。”

    阮心也挥了挥手。

    飞鸟院绪：“嗯，学校见。”

    说着，特意拥抱了下阮心。

    阮心被这个突如其来的拥抱吓到了，但还是拍了拍飞鸟院绪的背。

    紧接着，一道冰冷的视线投了过来，飞鸟院绪抬头，看着吃醋的那个人，也拍了拍阮心的肩。

    为什么她会认为自己和阮心不可能呢？因为无论是她还是阮心，都只停留在一个喜欢的程度，或许她的感情更深一些，但她们都在伪装，伪装成对方喜欢的样子。

    当然，她知道阮心并不软妹，可是她没有说。

    两个人潜意识都在对对方客气，这种性格很难改变，放不开，有隔阂。这样如果在一起的话是不会长久的，因为太累了。

    飞鸟院绪自认为自己对恋爱的需求并不是那么强烈，相比之下，她更喜欢喜欢的人幸福，或者说欣赏喜欢的人谈一段美好的感情。

    叶慕颜看着两个人，她很快收起了不善的目光，转而露出一个友善的笑。因为她没必要对一个要走的人发火。

    当然，除了单纯的敌意，她还有警惕。

    她看得很清楚，知道飞鸟院绪到底是个怎样的人。从一开始的试探，还有现在突然的回国，这一切实在太可疑了。

    “走吧，叶翠芳！”

    想着，阮心已经在拉她了。

    叶慕颜什么也没说，伸手盘了盘阮心的狗头。

    从机场回来。

    阮心进屋换鞋，心情有些低落，但又有点开心，想着这样就能单独陪叶慕颜了。

    “叶慕颜？”

    想到叶慕颜，她有点纳闷这个人今天怎么一直不吱声。

    喊了一声，她扭头看。

    但就在这时，叶慕颜去按住了她的肩膀，推着她上楼。力气不大，动作也很轻，像是在引导她。

    这是有什么话要说吗？

    阮心有点懵，但还是走了上去。

    直到走进房间，她觉得叶慕颜挨着自己太近了，头有些低，呼.吸洒在她脖子上。

    叶慕颜抱着阮心，嗅着香气，今天对方喷的香水是她那瓶。她把头埋更低，心中欣喜又激动，“终于只有我们两个人了。”

    阮心被抱着热啊，不解这个人怎么跟狗一样。

    她不耐烦吐槽着：“渣渣叶!你这不是废话吗。”

    叶慕颜一听以为有戏，垂眸看着阮心，眼底神采明亮。她立马亲了下阮心，额头、脸颊、嘴巴，最后两个人的口红色号混在一起。

    ？？？

    阮

    心脑子空空的。

    叶慕颜用温柔的语气道：“我知道你心底的意思，你没必要再装下去了。我们现在没有任何关系，可以光明正大在一起，无论你有精神病也好，变.态也无所谓，怎么样我都不在意，就算做更过分的事也没关系，我不会抛弃你的。”

    她抱紧她心爱的人，认真道：“等你毕业我们马上就去结婚，好不好？”

    阮心懵了，呆呆张大嘴。                        <

    <hr size=1 />作者有话要说：飞鸟院绪：我是不会轻易离开的*^_^*

    搬家七七八八终于搞好了，_(:з」∠)_。

    ————

    感谢投出[手榴弹]的小天使：喝冰水的红狐 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    天雷滚滚 10瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    ————上一章的评论——

    ?W?评论：

    加加加加油

    ?奇迹?评论：?

    小叶不是重生吗？那么应该认识飞鸟院才对吧。按照原设定，应该感情还挺深的吧？现在怎么emmmmmmm我觉得有点不对的亚子

    那个西瓜想干嘛?评论：?哈哈哈哈非洲警告！

    ?沐言?评论：?爱上飞鸟

    ??卿也?评论：?哈哈哈被草莓了

    ?网友：?平生所爱，不过加班?评论：?嫂子的想法很危险

    ?不错?评论：?爪

    ?莫央?评论：?？？？？？叶大佬趁阮睡着了偷香？？？？？？

    ?领导的小迷妹n号?评论：?冷林:“嗯……因为我磕她们的cp呀”

    ??毫厘?评论：?每次都发打卡好像个没有感情的机器人但是我又不知道发什么好苦恼啊

    ?淮风生竹簟?评论：?

    冷·小妖精·林：？？我一个助攻！我太难了orz

    橘胖二百斤?评论：?对就是有鬼，翠芳心怀鬼胎的嘬了你

    ?一个悲伤的故事?评论：?我也想知道怎么搞的！！

    ?略略略?评论：?好想看评论

    我要给自己一个可爱的id?评论：?我以前总把大波看成大波浪，指发型的那个。原来…

    ?沐青木?评论：?给翠花点赞

    ?拉缇娜的老公?评论：飞鸟院绪好可怜啊，在原著里，喜欢叶慕颜却抢不过男人，反而为她而死，在这里，喜欢阮心却没有多少胜算。

    夫子不曰?评论：?所以阮心就不行去啦？然后陪渣渣叶在家里，等一个渣渣叶表白，然后阮心：我把你当姐姐你居然想上了我？不过，妹妹快要开窍了吧哈哈哈，依旧希望作者大大可以快快更新呜呜呜

    ?叽里呱啦?评论：被啃了哈哈

    ?秋暮落火?评论：?波大就有理了吗hhhhh

    ?御坂美琴?评论：?吻痕？？？？！！！！！

    ?哦?评论：?我也喜欢，嘿嘿！金不金发无所谓?_?=_=

    久吾?评论：这红红的痕迹是什么呢[滑稽]嘿嘿

    ?落空的期望?评论：?叶:三年前一个小妖精?三年后再多一个小妖精?阮心你真是好样的:)

    ?我差叉察查茶岔?评论：?快快快我要康修罗场！各路各师会面然后修罗然后！把该办的事办了吧（滑鸡）

    ?芒蛰?评论：?大大的沙雕文风真是让人很开心～

    ?日月入怀?评论：?庸人大大在忙着搬家嗦，难怪最近没怎么更呀（斜眼笑），不要太累了哦，记得休息~

    ?阿慢?评论：?(?ω?)hiahiahia这是翠芳暗搓搓的宣誓主权阿

    ?不动的大图书馆?评论：晨间剧女主角hhhh，一时间我竟不知道小绪是在zqsg夸心心，还是在说她傻白甜了

    ?喝冰水的红狐?评论：?叶慕颜?汝亦有今日！（塑料古文）?阮心帮你打了这么多年后宫团?也该是叶慕颜赚点积分的时候了

    小萌宠?评论：吻痕！嘿嘿嘿

    ??加减乘除?评论：?绪让我想到了fate的间桐樱。

    其实我没看过fate，但因为混b站看番剧所以还算是知道一点，凛樱骨科不错。

    我吃很多动漫cp，是人生动力了。

    ?无所谓╮(╯_╰)╭?评论：大大你好!大大再见!

    ?蛇油?评论：?翠芳不要忍了，上了她！

    ??天雷滚滚?评论：?这就是惩罚吗

    ??这个人人很懒,什么都没留下。得……不紧被压还被吸了都不

    知道，果然是猪

    ?逢雪怜梅?评论：?

    叶翠芳怎么做到的！

    ?此狗恶犬?评论：?兴奋.jpg

    ?小龙虾?评论：?酒肉朋友拿酒赛酒好

    阮总轻笑买店改店招

    瞪眼气急败坏又无奈

    非洲船票抬手就安排

    网文产业发展需人才

    充钱使我枯燥且开怀

    礼拜三君?评论：叶:两个小妖精</p

章节目录 第 65 章 被家暴的阮心

    第 65 章

    卧槽？

    卧槽？！

    卧槽卧槽卧槽卧槽！！！！

    她是谁？

    她在干什么？

    她怎么了？

    阮心表情惊愕, 内心炸裂了。除了说卧槽, 她完全不知道该做什么反应。

    原谅她爆粗，但这tm的到底是什么操作？！！就算跟她说狗男主其实不举都没叶慕颜弯了劲爆！

    不不不, 原文叶慕颜本来就橘橘的, 她为什么说这个人弯了劲爆？关键是这个表白有毒啊, 她为什么向恶毒反派女配表白？什么说不用再装了, 还有什么是不会抛弃她？

    结婚？

    结婚？？

    结婚？？

    原文狗男主求了叶翠芳那么久才吐出一个结婚，她俩什么也没干, 天天打打闹闹的, 自己还骂她, 这个样子居然还想结婚

    ？？？叶慕颜怕不是m吧？

    阮心怀疑自己听错了, 完全忽略了刚刚的吻, 心里像有一阵海啸在打托马斯全旋。

    “你说什么？”

    过了半天，阮心才发出声。

    嗯, 可能是她听错了。

    叶慕颜凑得很近，两个人抱在一起很暖和，只是厚厚的衣服让这个拥抱有了一些隔阂。

    “我说你不用装了, 我知道你喜欢我。我接受了，所以一直在等着。”叶慕颜顿了顿, 握住她的手，扣紧，偶尔还会碰到对方带着温度的戒指。

    她接着道：“毕业以后我们就去结婚。”

    “……”

    阮心这回是真傻了。

    她不敢相信。

    阮心呆呆靠着门, 叶慕颜则像肌肤饥.渴，手穿过她的外套, 紧紧抱着她，头还靠着她的脖子，张嘴，咬了一口。

    结婚。

    她没有认真想过这件事，而且还是和这个人。

    “不是，叶慕颜，”阮心脸上的表情有些僵，这个变化太突然，让她一时间真的没办法面对。

    她当这个人是什么？是朋友吧？是好姐妹？

    阮心有点难受，伸手扯开对方的手，“我……”

    叶慕颜看着她。

    阮心皱眉，真的没办法那么冷酷，那么干脆说出“你搞错了，我根本就没喜欢上你。”如果叶慕颜是个陌生人，或者说换一个性别的话，她可以干脆一拳下去，但她面对是叶慕颜。

    唉，没办法……

    “什么？”

    叶慕颜不解，捧着她的脸道：“你对婚礼有什么想法吗？”

    “如果我说……”

    阮心憋得慌。

    她真的太难了。

    长痛不如短痛，与其让误会继续，还不如直接挑明。

    毕竟感情这种事不能凑合，她也不能骗人。

    想着，阮心鼓起勇气，一口气道：“叶慕颜你是不是对我有什么误解？我对你没意思！也没有精神病！”

    说这话时她没敢看叶慕颜，因为她能很明显感觉到气氛不对。

    “真的。”

    最后，她又补了句。

    而随着这两句话出口，房间里的气氛顿时冷了下来，就像屋外的寒风。

    叶慕颜很久都没有说话，但还是抱着她没松手。

    “傻子，开玩笑有意思吗？”

    她像平常一样敲阮心的头。

    阮心却道：“我没有骗你。”

    “假的。”

    闻言，叶慕颜看着她，脸上失去表情，浅茶色的双眸没有半点光芒。那是一种崩溃，是一种困

    惑，仿佛再说一遍就会立马杀了她，并且肢.解清除掉。

    但阮心还是要说：“如果做了让你误会的事，你打我也好，让我做其他事也行，但我没办法骗你。”

    她不是一个墨迹的人，如果她真的对叶慕颜有那方面的意思，不用提，她立马和这个人飞去结婚。

    但如果是因为害怕或者尴尬而选择和这个人在一起的话，谎言就像个泥潭只会越陷越深，到最后被发现，叶慕颜只会更难以接受。

    而且，她觉得这种行为和男主没区别。

    “嘀”

    阮心刚说完，系统显示小恶魔积分从9996/9999掉到8500/9999。

    “没办法骗我？”

    叶慕颜笑出声，她拽住阮心的毛衣领子，望着这个她爱的人。

    她以为这个人爱她无法自拔，以为她们是两情相悦的，以为这个人一直等着这天。

    到头来，陷进这里面的只有她？这些年她到底在干什么？

    打人吗？骂人吗？

    她没办法对这个人下重手。老实说她不在乎欺骗，她在乎的是这个人对她的感情。

    阮心现在没有半点畏惧，眼睛直视着叶慕颜。

    打吧，大不了打一顿。

    叶慕颜把她拽到床上，质问：“你为什么？你对我没意思为什么要抱着说在乎我？为什么赶走喜欢我的人？故意吸引我的注意力，闻我的内衣很有意思吗？这些年你做的事到底是为什么？”

    ？？？

    等等，闻内衣了？

    阮心一脸懵逼，道：“我什么时候闻内衣了！？”

    叶慕颜：“别装了，我看见了。初一的时候，你是不是拿着我的内衣在阳台偷笑着闻？”

    ？？？

    阮心感到很迷惑，因为年代久远？？？她盯着天花板想了一会，这才记起这件事，连忙解释道：“我没有！当时我是看你内衣码数，看你胸大不大！”

    叶慕颜：“？？？”

    这有区别吗？

    “嘀”

    又是一声提示。

    系统：“小恶魔积分+500，当前9000/9999。”

    阮心觉得这个解释有点不对，接着道：“你别瞎想，我当时是笑你胸小，我对你的胸一点兴趣都没有！”

    “我胸小？”

    叶慕颜仿佛受到了打击，然后自嘲出声。她把外套脱了，露出里面的黑色高领毛衣，身材凹凸，恰到好处，一点毛病都没有。

    “你嫌我胸小是不是？”

    她按着阮心，再次质问：“所以你喜欢飞鸟院绪那种？还是换个口味，喜欢一下冷林那种极致平胸？”

    “叶翠芳你冷静一点。”阮心打住，道：“我也不喜欢她们，对胸和你真的没想法。”

    她挣扎着想起来，感觉这个人脑子已经乱了。

    叶慕颜俯身问：“那你告诉我，你要怎样才有想法？”

    阮心被压得呼吸不畅，脸也有些发烫。

    她想推对方起来，但反而被钳制住了手。

    两个人力气都大，但因为姿势不利，反倒让她处于弱势了。

    她当然不怕被打，但就是觉得危险，现在

    想的全是怎么反击开溜。

    叶慕颜：“阮心你说话。”

    阮心叹了口气，有气无力道：“大姐呀，你放我起来行不行，咱们有话坐着好好说。”

    叶慕颜假笑：“这样不行吗？我觉得也可以说。”

    阮心吸了口气，道：“我真的不是变.态……”

    叶慕颜笑呵呵道：“变.态会承认自己是变.态吗？”

    “真没有！！！”</

    阮心要死掉了。

    叶慕颜反问：“你反抗了吗？你如果真没有不觉得自己这样很暧昧吗？”

    阮心脑子乱糟糟的，她不是不出手，只是不想伤害这个人而已。

    两个人就这样僵持着。

    “叶慕颜你起来！”

    大概过了几分钟，阮心忍不住动手了，不过没打人。

    叶慕颜按住她的手，两个人又开始了新一轮的僵持。

    阮心怒道：“行行行!我知道你心里不舒服，这样也没意思，你要打就打吧！来啊，有本事打一架，你总不可能一直把我这么按着吧！”

    然而，这只是虚张声势。

    她趁叶慕颜不注意，把对方掀在床上，打算跑路。

    叶慕颜太习惯这波操作了，一把就抓住她的后领子，又双叒叕把她给拖了回去。

    啊啊啊啊！这当她是老鼠吗？

    阮心崩溃了，心好累。

    她知道叶慕颜在发脾气，其实这种事她也能理解，如果是她，喜欢一个人那么久还下定决心要结婚，结果这个人居然说不喜欢自己？？？

    要是她，她估计想砍人。

    “要打是不是？”

    叶慕颜坐她身上。

    阮心很不自在，直接道：“打啊，来个痛快的。”

    叶慕颜也没废话，从床头找了条发圈扎上头发。

    看样子是要动手了？

    阮心乘着这个空隙扭了扭脖子，等着被打，不，是反击。其实她挺想和叶慕颜打一架的，当初看书就觉得这个人很狂，很讨打。

    就在她这么想的时候，叶慕颜直接把她给反扣住了。

    ？？？

    发生了什么？

    阮心脸埋在被子里，她很懵，根本没有准备好。

    “打啊。”

    叶慕颜一只腿横抵着她。

    “你这样我打个屁！”

    阮心勉强抬头，嘴里吐槽道。

    叶慕颜笑容得意，因为脱了外套，她身上的温度有些低，略带凉意的手盘着阮心的狗头，然后又往对方脸上咬了一下。

    “让你不听话。”

    woc！怎么又来了！她说的是打人不是咬人啊！！！

    阮心恼火，用尽全力挣扎，抽开手推叶慕颜。

    这次叶慕颜被推倒了，没有扎紧的头发有点凌乱，口红晕开到唇角，微微露出原本的唇色，挺拔的胸膛缓缓起伏着，黑白分明，诱惑至极，像黑岩上绽放的白色花朵。

    兴奋。

    莫名兴奋，她真的特别喜欢看阮心这个表情期待更进一步。

    但此时此刻，阮心一点也不觉得赏心悦目，只是按住叶慕颜尖声道：“你到底想干什么？”

    叶慕颜注视着她，美眸中含着笑意，仿佛并没有意识到自己的错误。她的手搭在阮心后颈。

    这次没咬人，而是亲了一下。

    蜻蜓点水一般，触感香香软软的，有点温度，那个口红特有的淡淡的奶油巧克力香气环绕鼻尖。

    很多略等的化妆品和口红为了掩饰产品缺陷，通常会加入过量的香精，有的芬芳无比，有的刺鼻冲人。

    在阮心用过的奢侈口红中少有带香气

    的。

    恰到好处的奶油巧克力香气。这不得不说很心机，哪怕再不喜欢带着口红接吻的直男，也会因为这份诱人气味而变得容忍，想要一亲芳泽，更何况还有这样丝滑舒适的天鹅绒质地。

    叶慕颜道：“我在打你。”

    “我打你个大爷！！！”

    阮心因为这个吻差点气到昏厥，怒气从心冲到脑门，她揪着叶慕颜的衣领，眼睛直直瞪着。

    她从来没有和别人接吻过，也从没亲

    过别人，然而这第一次就白白葬送在叶慕颜嘴里了。

    很闷，很憋屈，猝不及防，她觉得被人逗了又像被猪拱了。

    阮心心里委屈又烦躁，脑中也乱糟糟的，想哭又哭不出来。

    最终，她松开叶慕颜，抹了把脸上的口红印，从家里跑了出去。

    阮心往前走，一步都没敢停，更不敢回头，因为她知道自己现在一定很丢人、很难看。

    <hr size=1 />作者有话要说：叶慕颜：我真厉害，把阮心惹哭了：）

    冷林心力交瘁：我不帮了，火葬场见吧！

    飞鸟院绪：（围观中）

    封面换成叶翠芳、阮心、飞鸟院绪、冷林了，昨天上班摸鱼搞了一张，如果大家注意的画发现庸人很多封面都没有字，那是因为我不知道那些字可商用，在美工那里做封面每次都翻车，有些甚至自己都不知道可不要商用，自己做不花钱啦，能换就换了_(:з」∠)_

    绪酱的胸比叶慕颜比阮心大，冷林胸小点_(:з」∠)_，庸人发现自己真是个憨憨，写着写着本来阮心十三结果写忘了有时候十二，如果回头看的小天使不嫌麻烦在哪一章看见提醒一下，忽略也没事，以后俺有时间回头改改。

    咕

    ————

    感谢投出[手榴弹]的小天使：喝冰水的红狐 1个；

    感谢投出[地雷]的小天使：天雷滚滚 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    独宠山风 10瓶；清悸 5瓶；W 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    ——上一章的评论——

    喝冰水的红狐?评论：?下一集大家就能欣赏渣渣叶五雷轰顶了 继“你绿我了”后又一名场景

    深水咸鱼?评论：?小阮要懵了

    评论：?哈哈哈哈哈要出现修罗场了吗

    网友：?紫罗兰?评论：?我去，哈哈哈哈哈哈

    承此一诺?评论：?太带感，我喜欢

    鞠婧祎的洛十二?评论：?《阮心：？？？女主你肿么了？？！！

    罗敷?评论：?哈哈哈哈

    阿慢?评论：?(?ω?)小绪应该通过冷林知道啥了

    温与良?评论：?叶总gkd！！！

    毫厘?评论：?打卡

    38253597?评论：?加油！

    嘻嘻哈哈?评论：?好像知道结果哈哈哈哈

    蛇油?评论：?阮心：！！！！！卧槽！！！

    阿启?评论：?可以，这个表白6啊，如果这都能成我倒立洗头。看我阮哥不揍死渣渣叶

    作者更新了没?评论：越来越习惯叶翠芳这个名字了

    一个悲伤的故事?评论：哈哈哈哈哈哈哈艹！翠芳冲鸭

    沐青木?评论：被亲你也不反抗，从了翠花吧

    阿九?评论：?某心:我不是我没有别瞎说

    叽里呱啦?评论：哈哈哈哈gkd!

    云起?评论：花花

    W?评论：?阮·被神经病·被变态·心:？？？

    泉?评论：?终于要在一起了啊啊啊啊啊啊啊人生圆满

    子矜?评论：?心崽：满脸懵逼

    卿也?评论：?花花

    拾五不是十五?评论：原来渣渣叶还记得精神病这个事

    驼鹿 评论： ？？？这个封面！

    天雷滚滚 评论： 再过分的事？？？

    あいてしる 评论： 求更求更，要看火葬场

    淮风生竹簟 评论：来了来了，跨服聊天的终结

    不动的大图书馆 评论： 突如其来</

    的求婚，刺激。

    上一章评论说小绪有点像樱的那位，想了想还真是，表里都非常温柔，但是骨子里还是有小恶魔因子，偶尔展现出来的腹黑特别可爱，完全让人生不起气。不过正篇的樱太惨了，外传里能过着正常生活的小樱，这种幸福简直是奢侈。

    Summer呀 评论： good hentai!

    无所谓╮(╯_╰)╭ 评论： 渣渣叶从前就猜测小心喜欢她!看见小心懵逼我就想笑了!(?_?)

    莫慌 评论： 哈哈哈哈

    逢雪怜梅 评论： 感觉心心要死亡回复了

    28023606 评论： 让飞鸟和冷林在一起吧

    此狗恶犬 评论： ？？？莫名的感人哪来的？？？

    心心呐！上啊！

    网友： 芒蛰 评论： 会不会进度太快啦，大大

    一位养猪大户 评论：哈哈哈哈哈哈神他妈结婚 叶翠芳哈哈哈哈哈哈

    豆豆的N次方 评论：哈哈哈哈哈哈哈

    阮心:？？？你才有精神病你才是变态

    拉缇娜的老公 评论：冷林和飞鸟院绪是一对的？

    阿山 评论： 哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈翻车了

    小帽子咕噜咕噜 评论： 这两个人的脑回路终于在同一个频道上了

    橘胖二百斤 评论： 啪啪啪！就快上心了！开心！(不知道你们懂不懂我的意思。。。

    哦豁 评论：说清楚，谁有神经病，谁是变态啊喂！

    这个人人很懒,什么都没留下。 评论： 药丸……气氛肯定尴的不行

    领导的小迷妹n号?评论：哈哈哈哈哈哈

    秋暮落火?评论：?飞鸟就和知世一样啊，让人心疼

    唐语冰?评论：想看火葬场呜呜呜

    吃糖太多会牙痛?评论：?封面～(??)

    我差叉察查茶岔?评论：?心：我是谁我在哪我在（被）做什么…我姐妹把我亲了还要和我结婚怎么办在线等急

    沐夜孑孑?评论：?啊好喜欢飞鸟小姐姐

    落空的期望?评论：阮：我是谁 我在哪 这世界怎么了

    小金库都见底了?评论：?快点更新！！！我想要看修罗场哈哈哈哈

    小金库都见底了?评论：?介是个惊喜嘛

    非我?评论：新封面更好看了，哈哈，小心一脸懵逼啊

    T-ARA攻受不可兼得?评论：?笑容逐渐变态嘿嘿嘿嘿嘿嘿

    何为攻受?评论：?哇，小心心很懵逼

    很想很想很平常?评论：?阮心：一脸懵逼，发生了什么

    剿匪司令?评论：?居然又换封面了

    夫子不曰?评论：快出来～

    祁水?评论：?凄美故事

    先取个名字吧?评论：?死亡断章

    红烧肉?评论：?花花

    叽里呱啦?评论：章节：作者好喜欢换封面哦

    东方?评论：?看在封面的份上我就不计较为什么断在这种地方了

章节目录 第 66 章 出车祸

    第 66 章

    叶慕颜怔怔望着阮心离去, 情绪一下子跌落到谷底。她脑子还没清醒，或者说她因为阮心早就神志不清了。

    如果阮心不爱她的话, 她做的这些事又有什么意义？她把一切都安排好了，心态也从最开始的挣扎到坚定确定，她以为外界的问题都不是问题。

    到最后，这个人告诉她她不爱她？

    “害我变成这个样子, 不应该赔偿吗？”

    叶慕颜表情垮了下来，眼神死气沉沉的。

    她到底哪里不好？甚至冒着被绿的风险，纵容阮心把心怀鬼胎的小妖精带回家。

    这件事不会就这样完了, 她不可能放过阮心的。

    叶慕颜收拳，但一想到刚刚的吻, 她的心里又一阵舒适，不禁拿起阮心的外套拥抱在怀里，脸上再次扬起笑意。

    就在她闭眼感觉着阮心的气息时，忽然意识到这个人赌气出走了。

    叶慕颜倏地睁眼, 脑子里居然浮现阮心在路上奔跑的样子。

    如果遇见坏人怎么办？如果被车撞到怎么办？

    想到这儿，她的脸色变了变。

    这种情况一般被车撞的人都会失忆, 然后不记得爱的人, 紧接着以前那些小妖精也会蜂拥而至，什么红玫瑰、白月光, 一个个换上温和乖巧的嘴脸凑过去。而她，这个可怜的正室则被不断误解伤害, 甚至被当成替身。

    不，她绝对不允许这样歹毒的事发生。

    叶慕颜握紧外套, 想到飞鸟院绪和冷林冷脸瞬间冷了下来。

    她并不是那么粗鲁的人，阮心也是个吃软不吃硬的，她当然不可能对阮心做出什么过激行为，但至于其他人么……

    这么多年，阮心一直在迫害她身边的爱慕者，那她现在迫害回去应该也没有什么问题吧？

    叶慕颜低笑出声，很快就把心态调整了过来，发信息叫人跟上阮心，她坐在梳妆台前整理了下仪容，穿上外套去找冷林。

    她肯定，这个人一定会去找这只小妖精的。

    ……

    另一边。

    阮心漫无目的四处乱走了一阵，直到她觉得有些累了，这才在路边胡乱拦了辆车坐下。

    车里比外面暖和，但她还是忍不住打了个哆嗦，心里越想越不是滋味。

    真的，她一时间没办法接受这个事。

    以前冷林天天说叶慕颜怎么怎么橘气，她也没当回事，有时候警告两句，有时候还跟着开玩笑。

    现在倒好。

    叶慕颜真弯了，弯了就算了还对她动手动脚。

    还有上次脖子上的痕迹，很有可能也是这个干的！

    阮心想到这个事，火又上来了。

    但这股火是闷火，她憋着怎么也发不出来，真是说不出的难受。

    如果可以，她真想把叶慕颜咬死算了，因为这事真是太憋屈太弟弟了！

    「系统，你给我滚出来！」

    她望着窗外，内心呼唤道。

    系统：亲亲，怎么了～

    阮心：「我曰你大爷！」

    系统：_(:з」∠)_

    阮心噼里啪啦骂道：「你这个坑货！当初我说要像女主一样能打，把她按在地上摩擦，结果呢！？你看我现在成什么样？像个弟弟！」

    系统：亲亲～这边可以负责的告诉您，您的武力和女主是不相上下的，能不能打过关键在于您愿不愿意打，只要您愿意，您随时可以把女主按在地上鸭～而且，这边觉得她也很乐意呢！

    阮心气到七窍升天：「乐意个鬼！！！我说的按在地上是牛皮哄哄把她打成弟弟，她必须听我的！」

    系统：可以呀，只要您愿意，您完全可以打她，而且让她听您的话，从某种意义上说，是您赢了呢～

    狗屁，她一点也不喜欢这种赢法。

    阮心心里更堵了，无力靠在后座。她知道自己没办法真动手打叶慕颜，但她此时很焦虑，完全不知道怎么去面对现在的叶慕颜。

    而且，她觉得自己挺糙的，也没有什么优点，平常还老损这个人，可叶慕颜怎么会喜欢她呢？

    阮心垂眸，盯着手上的戒指，想到叶慕颜，她试图摘下戒指。

    刚刚的争斗耗尽了她所有力气，以至于手现在有点无力、发抖，明明只是枚小小的戒指，可她怎么也摘不下来。

    辣鸡!没用！你怎么那么没用！

    阮心烦躁，心里骂着自己，眼睛有点酸。最后，她放弃挣扎，只能抱着手臂，指甲一点点掐进肉里，咬牙切齿着。

    “妹子，和男朋友吵架了啊？”

    年轻的出租车司机突然问了一句。

    “我……”

    阮心不知道怎么回答。

    “有什么想不开的，什么事不能坐下来好好谈谈？没准谈谈，问题就解开了呢？”

    这个司机显然有些话唠。

    阮心不吱声，抬头看了司机一眼，不过没看清。

    她又低头在口袋里摸了摸，发现自己忘了拿手机，暂时联系不了别人。

    一路无话，她在冷林家附近下了车。

    出租车司机打下车窗，看阮心的背影，若有所思。

    接着，他拿出手机输入内容：「今天开车送金主霸霸的女人。」

    阮心浑然不觉，她不知道身后有人在注视着，更没发觉自己上的不是一辆出租车。

    “冷林，你在没？”

    阮心敲了敲冷林家的门。

    过了一会，没反应。

    “冷林？”

    阮心又“砰砰砰”敲了几声。

    还是没声音。

    迟疑了几秒，她通过系统发送消息：「你不在家？」

    冷林：「不在？出什么事了？」

    阮心望着这条消息许久，心里更悲凉了。

    可能冷林真有预言的技能，因为她说的很多事都成真了。也难怪当初她觉得冷林的猜测不完整，可能叶慕颜和叶家断绝关系根本不是对叶爸心寒了，而是因为想和她在一起。

    「没事。」

    最终，阮心回复了两个字，带着失落离开了冷林家。

    她不知道自己该去哪里，现在只想着一个人，再买一杯热奶茶，好好坐一会……

    “唉。”

    等到阮心彻底离去，房子里的人才发出声。

    她真的太难了。

    冷林生无可恋，扭头看着像大爷一样坐在她家沙发上的叶慕颜。

    “谢谢了。”

    叶慕颜笑容比起刚开始友善了些，也没打算在这里多停留。

    “等一下。”

    冷林忽然叫住对方。

    首先咱们要分析一下这个事。

    从叶慕颜来时的状态来看，她应该和阮心发生了摩擦，然后阮心又离家出走过来找她。这种情况在以前是没有的，即便这两个

    人什么都没有说，但她是什么人？她可不是傻蛋憨憨，从这股微妙中她一下子就猜到了问题——

    “你和阮心表白了？”

    “有什么问题吗？”

    叶慕颜对于有威胁的人态度很不客气。

    “不是呀，大姐。”冷林觉得自己这样下去有点危险，只怕狗命不保。

    于是，她选择亮牌，一脸狗腿子道：“我是站在你这边的呀！”

    “你？”

    叶慕颜

    觉得这个人的话有点好笑，从以前她对阮心的态度，和对自己故意的挑衅来看，这番话完全没办法让人信服。

    “真的，我特别想撮合你俩，当初我因为你不在乎阮心，就想着刺激刺激你。”冷林表情特别诚恳。

    “那你很棒棒哦。”叶慕颜的笑容假到毛骨悚然。

    冷林看她没走，知道这番话是说进去了。

    她接着道：“你这样不行啊，感情都是有个过程的，你表白那么突然，肯定是吓到她了。”

    叶慕颜扭头看向她，问：“你认为该怎么办？”

    冷林道：“你得让她主动啊！如果她主动抱你亲你这总没话说吧？”

    叶慕颜不出声，但算默认了。

    她也希望阮心能主动些。

    叶慕颜：“她不可能那么做。”

    冷林道：“那你得想办法呀。”

    叶慕颜疑惑：“所以？你有什么办法？”

    “大姐呀，你可是一个女人啊！你看看飞鸟院绪，你就不会……？？懂吧？”

    冷林有点说不出那个词，眼神暗示。

    叶慕颜抱臂道：“不会什么？你有话直说。”

    冷林小声道：“勾引，或者说装装可怜。”

    叶慕颜：“？？？”

    勾引？

    她万万没想到有一天她需要勾引人。不是她对容貌过于自信，而是她从没在这方面受挫，不用勾引，跟在她身后的人就有一大群。

    勾引阮心？

    怎么勾引？要卖.肉吗？？？女人和男人喜欢的东西可不一样。

    冷林有点忐忑，视线不禁往一个房间飘。

    “你在看什么？”叶慕颜观察敏锐，不过并没有追究，只是冷笑道：“你这么热心，真怀疑你是不是有什么目的。”

    冷林惊悚，心一下子提起来，她没想到女主会问她和飞鸟院绪一样的问题。其实她挺不好受的，尤其是飞鸟院绪那个事，算她暴露了。

    “和阮心距离远一点。”

    叶慕颜临走前道。

    冷林暗暗松了口气，干笑着关上门。

    “哟呼～”

    过了一会，房间里轻轻飘出软软的一声。

    冷林抬头，对拉开小缝的房间门道：“出来吧，走了。”

    飞鸟院绪推开门，冲她一笑：“好险呀。”

    冷林精疲力尽，也没注意形象，直接瘫在沙发上，嘴里还不忘提醒：“你小心点，叶慕颜不简单，她的人在暗处注意着呢。”

    飞鸟院绪穿着件毛绒绒的睡裙，走过来坐在她旁边道：“是呀，我知道，毕竟叶小姐是女主角啊。”

    冷林没回答，总觉得这话从一本的人物嘴里说出来很怪、很别扭。

    飞鸟院绪为什么会找上她？

    这个事还得从沈霏的婚宴上说起，当时她虽然被飞鸟院绪控制住了，但也没傻到把真话说出来。

    然而，谎言终究是谎言，她不傻，但她低估了飞鸟院绪。

    这几天，她已经被偷偷迫害好几次了，她虽然不停说着谎，可飞鸟院绪实在是太难缠了。

    就在昨天，系统的事暴露了。没办法，她只能把事说了出来，不过飞鸟院绪当

    时也没什么反应，听完就走了。她以为这事就这么算了，可结果！？？

    今天她本来想安安心心宅在家里，飞鸟院绪居然自己拖着行李箱找上门了。她能怎么办？她也很绝望啊。

    飞鸟院绪前脚刚来，叶慕颜接着也来了。

    冷林觉得自己太难了，她就是个弟弟！就是穿越者之耻！

    “你到底想干什么？”

    言归正传，冷林没有跟这位女配点墨迹。

    飞鸟院绪

    托腮，表情悠然道：“我没有地方去呀，所以只好来打扰冷林小姐了。酒店吗？酒店我一个女生来来往往太不安全了，租房子？那也要很多买东西呢，很麻烦呀，h市我又不熟……”

    听这语气还真是可怜巴巴的，但表情却懒得装一下。

    说白了，就是想祸害她，监督她，还有就是觉得有便宜不占白不占。

    冷林算是看透了这个女人。

    飞鸟院绪根本不是什么柔弱小樱花，而是一朵食人花。

    外表艳丽，但其实又恶劣，又嘴毒！

    飞鸟院绪接着道：“我不知道你会不会因为达到目的做一些阴暗的事，而且，我也很想看这两个人恋爱呀，如果需要我出面当情敌的话我也很乐意呀。”

    冷林内心吐槽：姐妹，何苦作死呢？

    飞鸟院绪好像看穿了她的不耐烦，笑眯眯警告道：“不听话我就跟阮心举报你的事！”

    冷林不怕飞鸟院绪跟阮心说穿书这事儿，怕就怕这个人说自己其实是为了回去为了完成任务故意撮合她们俩。

    当然，飞鸟院绪指的事也就是这个。

    飞鸟院绪看出她怂了，笑着扎刀道：“你这个人真是笨笨的，自以为聪明，看起来把所有人拒之门外，但漏了最重要的那个。”

    “姐姐你要不要这么毒？”

    冷林被扎心了，但确实如飞鸟院绪所说，她一直在抗拒和外界接触，和同为穿越者的阮心接近，却忘了她也是任务对象。

    一方面是逐渐产生的友情和同乡情，另一边是归家的渴望和亲情，她该怎么办？人啊，总是走到最后才发现错误，其实就像阮心在洗手间说的一样，除了另一边和家人，无论是这个世界还是另一个世界的人她在这些人生活中都停留太短，总有一天会被忘记，体验这一切，为此难过的只有她而已。

    不，或许回去以后她也会渐渐忘记这些事。

    “行行行，随便你！随便你！你要住就住，饭自己做，我不管。”

    冷林妥协了。

    “太好了。”

    飞鸟院绪笑得特别开心，语气跟着也欢快了许多：“那以后多多关照了！不过话说回来，就算你不答应也不行哦。”

    话说到这儿，她似乎很惊讶，捂着嘴吐槽自己：“呀，这种话太过分了，不过不小心说出来了！”

    变相要挟，我懂的。

    冷林葛优瘫，不想搭理这只聒噪的食人花。

    她现在在想，阮心会怎么处理这个事。

    ……

    阮心打了个喷嚏，接过店员递过来的热奶茶。

    她在人中看着有点突兀，因为她没有穿外套，样子显得很单薄很冷。

    随便找了个位置坐下，她握着暖呼呼的奶茶，大概过了一会，见有人坐在了她对面。

    “那个……”

    今天店里没什么人，她刚想询问，一抬头，发现对方是叶慕颜。

    叶慕颜什么也没说，脸上的表情看上去平静了很多，不像在家里的时候。

    阮心也没说话，握着奶茶，感觉有点不自在。她到底是怎么看这个人的呢？

    在发生刚刚的事以前，她觉得叶慕颜是个姐妹

    ，而不是一个对她有那方面意思的成年强势女性。

    或许是看着女主从少年到成年，表白也太突如其来，以至于让她不知道怎么处理，也不知道今后以什么方式和这个人相处。

    在阮萌出柜以前，她的生活中从来没有遇见过真正的女同。大多时候，其实是姐妹之间互相开玩笑，和同性依恋心理在作祟。

    叶慕颜瞥了眼她那根因为想摘戒指而被折腾发红的手指。

    阮心也意识到了，下意识藏

    了藏。

    但这一次，叶慕颜却很反常，因为她想起来冷林的话：

    卖惨。

    几乎没有犹豫，她当着阮心的面，把自己手上的戒指摘了下来，轻轻推到阮心面前。

    “？”

    阮心有点迷茫，心里挺不好受的。

    “你拿着吧。”

    叶慕颜缓缓开口，语气很淡，“没必要因为讨厌我就这样。”

    她面部红气不喘撒了个谎：“戒指是我自己设计的，也是用我赚的第一笔钱买的，这枚给你，遇见真喜欢的人给她，讨厌就一起扔了。”

    阮心看着戒指，忽然有点心酸，没想到叶翠芳挺有心的，就算是对陌生人，她也不可能那么狠心。

    让她扔，怎么可能扔得下手？

    叶慕颜把身上的外套递给阮心，站起身道：“东西我已经收拾了，你回去吧。”

    说完，她一个人走了。

    背影很落寞，还带着那么几丝失望。

    阮心很不是滋味，这不是她想看见的。伸手收起属于对方的戒指，她站起身追出去，问：“你去哪里？”

    叶慕颜没有回答，回头看了她一眼，就走了。

    仿佛是落在掌心的雪，带着点点冰凉，脆弱，转瞬即逝。

    走了。

    叶慕颜……从来没有这样狼狈过。

    阮心站在风中，心里难受得很，觉得自己做错了什么。

    随着车子远去，阮心转身回店里取了外套和奶茶回家。

    果真如叶慕颜所说，房间里的东西已经搬出去了，就像从没有回来过一样。

    她站在客厅，和昨天相比，真像死了一样安静。

    这下好了。

    要走的人都走了，安静了啊。

    阮心笑出几声，皮笑肉不笑，有点破罐子破摔的心态。

    她拿起桌子上的手机，手比刚刚抖的更厉害，按着好友列表然后又返回主界面，这种毫无目的的行为重复了几分钟。

    她越想越糟心，索性设置了个下午的闹钟直接蒙头睡了……

    “亲亲～”

    不知道过了多久，她没被手机叫醒，而是被系统叫醒了。

    阮心迷迷糊糊看了下手机，她睡的时候耳机没拔，难怪听不见，至于时间——

    “怎么就到八点了？”

    阮心揉了揉眼睛。

    系统：“亲亲，刚刚冷林给您发信息了呢～”

    回来了？

    阮心纳闷，打开一看全是问她在不在。

    「我醒了。」

    她回复了一句。

    对方秒回：“哦，你在就行。刚刚到底怎么了？”

    阮心吸了口气，睡一觉后脑子清醒多了。

    她回：“叶慕颜跟我表白了，还打算结婚。”

    冷林为了显示自己很惊讶，回复：“……！！！”

    阮心接着道：“我拒绝她了，然后跑出来找你，你不在我去喝奶茶，她把自己的戒指摘了给我，说不喜欢可以扔了，说完就搬走了。”

    冷林那边：“那你就让她搬出来了？去哪里了？”

    阮心：“我不知道。”

    @一秒记住

    杰米.哒x s63点看

    冷林：“唉，不至于啊，恋爱谈不成可以做朋友啊。”

    阮心：“我也这么觉得……”

    冷林助攻一把：“她还跟我打电话了呢，语气很紧张，怕你出事。”

    阮心没出声了，她觉得叶慕颜搬出去可能是以为自己不想看见她。

    冷林：“其实这个事好解决，她可能真喜欢你，都下定决心结婚了，你想你接受不了她突然弯了喜欢你，那她又能接受你</

    其实不喜欢她吗？

    你现在冷静了她肯定也冷静了，叶慕颜好歹是女主，拿得起放得下，你找她把这个事说清楚吧。”

    第一句是飞鸟院绪发的，后面那段是冷林。

    阮心被说心动了，其实一觉睡醒，很多事她都能想明白了，朋友难得，她不想失去叶翠芳这座快乐喷泉。

    “我去找她。”

    阮心回了一句。

    “加油鸭！ω”

    这句是飞鸟院绪。

    阮心飞快扎好头发，穿上外套，在被系统宰了几百积分后踏上了寻找叶翠芳的旅程——

    个鬼！

    阮心盯着系统显示的小红标，这个地方她知道，是酒吧。

    酒吧里。

    叶慕颜现在郁闷死了。

    按照她的原计划，阮心应该在她走后找她，这个时候她再假装出现，以此化解这次的危机，可是阮心没有，阮心还没有来找她。

    喝了酒她越想越悲观，可是却哭不出来。她觉得自己不重要了，阮心讨厌她了，她们永远都不可能了。

    总而言之：

    她完了，翻车了。

    “叶慕颜！”

    就在这时，阮心来了。

    叶慕颜的模样太出众了，即便在群魔乱舞和花里胡哨的灯光下，她还是一下子就认了出来。

    她不是很喜欢这种地方，走过去抓住对方道：“你来这里干嘛？回去了，我们把事说清楚。”

    叶慕颜却软塌塌趴在吧台不动，嘴里委屈巴巴念叨：“你不来找我，你不来找我……”

    “我来了，快走吧！”

    阮心受不了这个地方。

    叶慕颜发脾气：“我不走。”

    阮心推了推她：“走吧走吧，搞快点！”

    叶慕颜却道：“你凶我，你只会凶我，还找我凶我！”

    阮心头疼，道：“行，你不走，我走了。”

    说完，就往外面走，想着透口气。

    刚出门不远，一个喝了酒的鬼火少年迎面而来，她瞳孔因为灯光一缩，眼看着炫酷摩托撞向自己。

    在同一时刻，她又被人拉到一边。

    叶慕颜出手很快，可是当她把阮心拉回来以后，电视剧各种狗血车祸桥段像走马灯一样在脑中旋转。

    她害怕，慌里慌张抱紧阮心，像一个即将丧偶的人，表情悲痛道：“阮心你振作一点！你不要失忆！”

    阮心懵逼：？？？她失忆干嘛？

    <hr size=1 />作者有话要说：感谢投出[手榴弹]的小天使：喝冰水的红狐 1个；

    感谢投出[地雷]的小天使：苏果、一直是SONE 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    青榭 10瓶；林恃、天雷滚滚、杜若 7瓶；独行 3瓶；34489148 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    ————上一章的评论——

    不错?评论：爪

    amanya?评论：?我记得有人发过有哪些字体免费分享的吧

    夫子不曰

    ?评论：

    真的是最想看的永远是下一章呜呜呜，真的好希望您可以更多的更新呜呜呜我每天晚上最大的期待

    夫子不曰?：

    翠芳有点病娇的感觉，不过感觉小阮真的还挺直？......

    唐语冰?评论：火葬场火葬场！【大声

    红烧肉?评论：花花

    卿也?评论：花花

    叽里呱啦?评论：这时候就要等待一个助攻！！（我还以为翠芳会

    直接把小心给办了，哎呀莫名遗憾呢）

    沐青木?评论：?心阿，被拱的感觉咋样

    我要给自己一个可爱的id?评论：?又换封面了哈哈哈哈

    无所谓╮(╯_╰)╭?评论：大大我想要这封面做壁纸╮(╯▽╰)╭

    .....?评论：?花花

    无所谓╮(╯_╰)╭?评论：?呵呵←_←

    二百五不找?评论：今天才看到这个封面，一瞬间还在想，这是什么文？然后仔细一看，还想嘲讽一下，嘿，作者你终于找个还能看的代画一个不那么有个人特色的封面了，结果居然是自己画的？感觉收到了欺骗，我觉得巅峰灵魂之作还是女主太爱我那本

    蛇油?评论：?原来有一种平胸叫做冷林那种极致平胸，绝了！

    月魄寒霜?评论：是不是就快在一起了？女主终于要明白自己的心意了？(???ω???)

    淮风生竹簟?评论：?加油，叶翠芳，成功了你还有很多机会可以弄哭小心

    一个悲伤的故事?评论：接下来的神仙发展就看作者君是不是够沙雕了！！！冲鸭！翠芳！！！你是最胖的！！！！

    杜若?评论：飞鸟谈不谈恋爱都很好，她现在的人生态度真的很舒服。

    拉缇娜的老公?评论：将来让她俩收养几个女儿吧？

    淡然、回眸?评论：?凉凉了

    一直是SONE?评论：看的我嘴角上扬

    何为攻受?评论：?感觉接下来会有点尴尬是怎么回事。

    很想很想很平常?评论：哈哈哈哈

    喝冰水的红狐?评论：?可恶！失算了！没想到渣渣叶已经痴汉到不会五雷轰顶了

    这个人人很懒,什么都没留下。?要不久就姐妹变妻妻

    小金库都见底了?评论：?我们火葬场见哈哈哈

    无所谓╮(╯_╰)╭?评论：?小虐怡情，大虐伤身!我还是心疼我们渣渣叶的!大大适可而止啊！↖(^ω^)↗

    沂柒宜玖?评论：话说最开始阮心做了啥子事情，让圣父出现的→叶慕言自我攻略QWQ

    沂柒宜玖?评论：?自我攻略(;_;)

    林恃?评论：?去吧飞鸟！是时候上位了！

    炸炸鸡啊?评论：啊啊啊啊啊啊我想看车

    咸鱼咸不咸?评论：?我已经脑补了一堆剧情了，但是不要虐啊，不要虐啊，不要虐啊！(?△｀)

    秋枫?评论：！！！这次封面好高级阿?照顺序的话飞鸟院小姐姐跟我想像中不太一样(?

    芒蛰?评论：果然是我太天真，不懂大大的套路

    一元N次方程?评论：hhh我想象中的场景它出现了！！！它真的出现了！

    温与良?评论：场面好尬哈哈哈哈哈哈，不知道小绪什么时候出来搞事情啊“”

    琼花舞?评论：换封面了呀？挺好看

    苏果?评论：

    轻轻地我走了，正如我轻轻地来，我挥一挥衣袖，砸下了一颗地雷

    苏果?评论：?时隔多天，我终于回来了！学校终于放一天假了，可真是委屈死我了，我要爱的抱抱！不过话说叶翠芳就这么能脑补嘛，心心都被搞蒙了，现在哭唧唧的

    青榭?评论：啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈就等着看翠芳懵逼崩溃的样子呢！！！

    此狗恶犬?评论：?哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈冷林的极致小胸，好心疼冷林啊

    还有软心！你给我亲回去！亲回去！！！

    阿慢?评论：(?ω?)hiahiahia

    .?评论：_(:з」∠)_

    鞠婧祎的洛十二?评论：这是什么奇怪的走向……不过我喜欢

    拾五不是十五?评论：阮心：我把你当姐妹，你居然想上我？？？还想结婚？

    毫厘?评论：打卡

    许如清?评论：差点以为就要墙上了，但是叶渣渣还是有原则的

    小a?评论：?这封面画风突变啊，从石器时代到工业时代的进化啊。

    管中窥豹?评论：不得不说，标题太优秀了！！

    唱骑小毛驴?评论：大大，我还没看你的文，但看到“贫穷作者，在线要饭”笑死了，果断全买，容后再看，肯定笑感十足～

    落空的期望?评论：好戏好戏

    子矜?评论：！！又换了封面嘿！！

    hkkl?评论：?啊啊啊不要卡在这里

    无所谓╮(╯_╰)╭?评论：大大该更新啦╮(╯▽╰)╭

    啊<

章节目录 第 67 章 好姬烈啊！

    第 67 章

    “叶慕颜？”

    阮心晃了晃对方。

    她没想那么多, 毕竟这个人一喝酒脑子就不正常，说话做事和平常完全是反的。

    叶慕颜没回应，一只手在口袋里摸手机。

    阮心按住她的手，问：“你干嘛？”

    “打电话，叫救护车。”

    叶慕颜一脸认真，认为自己现在很清醒，也明白自己在做什么。

    阮心赶紧拦住：“别别别, 你叫救护车干嘛？我没事！”

    叶慕颜好像有点迷茫，人摇摇晃晃的，但眼睛却直直看着她。

    阮心忍不住皱眉，真不知道这个人喝了多少。这种情况如果她不来的话，被人渣捡尸了怎么办？

    “好了好了，快回去了。”阮心嘴上哄着，悄悄把叶慕颜手机没收后拖着拽着把她拉到一边拦车。

    “我不去, 你根本不想见到我……”

    叶慕颜像烂泥一样靠着她，嘴上这么说，但人却死死粘着。

    阮心翻了个白眼，低声抱怨：“你真幼稚。”

    这句叶慕颜没听清楚，嘴里虽然喃喃但人差不多快睡着了。

    阮心吸了口冷空气, 心里放松了很多。叶慕颜现在的状态让她像回到了从前，仿佛只是在扶一个醉酒的姐妹回家。

    然而，她这样的想法刚冒出来, 这位姐妹就凑她脸上亲了一下。

    “信不信打你！”

    阮心像暴怒的大豹，顿时炸了毛。

    叶慕颜昏昏欲睡。

    算了算了。

    阮心压下心里的火, 懒得再计较了。心里虽然这么想，但她对待叶慕颜的方式可一点也不温柔，像往柜里塞棉被一样，一把把人塞进车子里。

    “哦——接下来的剧情会是酒后乱.性吗？”

    同时，躲在角落的飞鸟院绪探出头。

    “你想多了……”

    冷林心不甘情不愿跟在后面。

    飞鸟院绪笑道：“你太不积极了，这可是你的任务啊。”

    “对，我的任务，所以你那么积极干什么？”

    冷林双手插兜，微微低头，半张脸在围巾里。

    飞鸟院绪十指交叉，一脸少女道：“因为爱情啊。我现在好难受啊，早知道这样我就不说自己回去了，这样一来我没准可以光明正大介入一下呢，我也想亲小心啊。”

    冷林呵呵一笑道：“你真是热爱作死啊。”

    飞鸟院绪不服气：“你这个人说话也很讨厌。”

    冷林没怼，眼见车子消失。

    她看了看时间，寻思着去吃宵夜。

    飞鸟院绪问：“冷林，你要去干什么？”

    冷林：“吃宵夜，不想带你。”

    飞鸟院绪却跟着笑道：“不要这样嘛。”

    冷林可不像阮心那样。她糙女一条，没什么怜香惜玉的心，既然这个女配知道了她的事，她可没必要装客气了。

    卖萌？你使劲儿卖!心疼这朵食人花算她输。

    两个人去吃烧烤，飞鸟院绪像老母亲一样絮叨：“女孩子晚上吃这些会上火？是上火吧？上火会长痘痘哦……”

    冷林笑了，得意道：“那不好意思了，我从不长痘。”

    “是吗。”

    飞鸟院绪这下没说什么了，她很少熬夜晚睡，也很少吃太油腻太辛辣的东西。她是觉得冷林这个人很糙，生活一点也不精致，感觉像个随时要退休养老的大爷。

    不过，很自由啊。

    两个人找了个位置坐下，冷林没搭理飞鸟院绪，默默等

    着烧烤，这里有一个人的，同样也有三五成群欢笑交谈的。她们是两个人，但却显得有些孤独。

    冷林有时候就像一缕烟，既存在又无形，捉摸不定。

    飞鸟院绪道：“你和我很像呢。”

    冷林打量她，道：“我不这么认为。”

    说着，她又问：“我挺好奇，你为什么会喜欢阮心。”

    飞鸟院绪笑道：“你没发现吗？她这个人看起来很粗心大意，但总在不经意间触动人心。她是个很温和很好心的人，会让世界都变得美好起来。”

    冷林想她明白了。

    阮心这个姐妹吧，虽然是个直女，但人家能撩啊，有时候真的会不经意间说出那么几句有意思的话，或者做一些感动人的事。

    她做不到那样，也或许叶慕颜就是这个才喜欢上阮心的吧？

    起码冷林是这样想的。

    “我在书里怎么样？”

    飞鸟院绪突然问。

    “你，”

    提起原文，冷林又心生怜悯了。

    虽说现在的飞鸟院绪是朵食人花，但原文也是真惨。好好的一个大小姐，前途光明一片，却因为破产还债被抓去当红灯区小姐，遇见不好的客人还会被虐待。这样就算了，后来过了几天好日子就那么死了。

    她喝了口汽水，在对方的期待下，想了想，最终是撒了谎：“你，原文和现在一样。不过没有遇见阮心，而是遇见了叶慕颜，两个人成为了好朋友，帮助她和男主在一起，后来成为了r国有名的银行家，又遇见了一个温柔的恋人。”

    “这样啊，原来我注定回来这里啊……”

    飞鸟院绪耐心听着，但在之前她家遭遇了一次危机，还好顺利化解了，不然她可来不了这个国家，更见不到这些人。

    冷林把一串肉递给她，忽然发现这本书真是恶意满满，无论是女配还是女主，女性角色里就没几个善终的。

    距离回去的时间越来越近了。

    这点她心里很清楚。

    话说她来这个世界几年了？

    冷林有点记不清楚了，但觉得有点遗憾，还有很多愧疚。没有人想看着熟悉的人死亡，她也一样，很多时候她都觉得自己身处于一场阴谋之中，而她是加害者的棋子。

    “如果做些什么能让自己开心一点，不如从现在开始？”

    飞鸟院绪像看穿一样。

    还有机会吗？

    冷林问自己。

    “冷林，我想去爬刚来那天看见的山。”

    就在她沉醉在深沉里时，飞鸟院绪又开始了恶魔一般的任性发言。

    “爬个屁啊，那么多台阶，累死了。”

    冷林瞪大眼。

    飞鸟院绪：“我想见阮心了……”

    冷林：……

    行，她怕了。

    ……

    阮心又打了个喷嚏，纳闷今天怎么有那么多人想她。

    扶着叶慕颜走进房间，她打算扔到床上就走人。

    结果？她还没转身，对方像树懒一样抱住她，把她也给带摔倒了。

    叶慕颜滚烫的脸颊依靠着她，不知道是因为醉酒还是别的原因，脸上泛着一层蜜桃色，酒气有香水

    的调和显得不那么刺鼻，反而让人有种喝了酒的醉感。

    叶慕颜蹭了蹭她，像粘人的猫。

    噫！

    阮心一下子起鸡皮疙瘩了，莫名有种自己是痴汉抱枕的错觉。

    叶慕颜闭着眼，依靠着那份柔软，试图听见对方的心跳声。她不想阮心忘记她，不想阮心变回从前，如果忘记的话不如在开始就一起死去。

    她从来没有像这样过。

    以前总以为自己很沉着很冷静，

    扬言是她的抢不走？不，她已经被抢走太多东西了。她想留住阮心，想和这个人结婚过下去，可阮心为什么不能把视线专注在自己一个人身上？

    “你不能失忆。”

    她还在重复着，手紧紧抓着阮心的外套。

    阮心想脱身，嘴里道：“我没失忆。”

    叶慕颜不信，把头埋下，生怕她跑了。

    “行了行了，你去洗澡吧。”

    阮心借机占便宜，怒搓叶慕颜的头。

    洗澡？

    叶慕颜皱眉，手又开始不安分起来，慢慢往她毛衣里探，指尖不经意间摩挲而过。她没有什么想法，就是手烫。

    “我不是让你掀我衣服！”

    阮心怕痒敏感，差点笑出声。

    叶慕颜抬起冷而矜持的脸，灯光洒在脸上，白的发光。

    不过和平时有些不同，此时的她看上去慵懒又勾人，浓密又轻盈的睫毛下，浅茶色的双眸半像撒了着点点碎金，浅粉像月季一样的双唇带着丝丝弧度。

    阮心愣了愣，有点不知道该怎么办了。

    叶慕颜还看着她，手却像抚过一件精致的瓷器，继续往上。她有点反应不过来，对方的发丝垂在她身上，肚子痒痒的。

    叶慕颜低头，吐出一口热气，轻轻吻了下。

    和十分温暖的身体相比，这个吻有点冷。

    “噗哈哈。”

    阮心没憋住笑出声，因为这股刺激下意识弓身，想捂着肚子，但下一秒有一只手按住了她。

    叶慕颜几乎整个人都要搁她身上了，跟一只海豹似的。

    鼻尖和唇距离身体只有几毫米，吐息像羽毛轻挠，一点一点向上。她像海中诱惑人的海妖，伴随着湿.润的雾气，在皎皎月光下出现，肌肤晶莹，眼神炙热明亮。

    她捧着失神的水手，在献上深情一吻后将其拖入海中，溺水的窒息感与快活并存。

    心仿佛是潘多拉盒，恶念被放大数倍。

    阮心倒吸了口气，侧过头，她觉得自己一定是疯了，因为她在想：

    继续也没什么吧？

    不行，这样下去迟早要完。

    两股声音在脑中交织着，可叶慕颜不会等她选择，双唇几乎快落到她的心口。张开双唇，牙齿轻轻咬了下内衣上的蝴蝶结，有时不经意间碰到皮肤。

    这谁扛得住啊！

    阮心真快扛不住了，内心仿佛有个李x龙大吼：

    “干她嬢的一pao！！！”

    干个屁啊！干了就完了！

    她可是要做一个青春、绿色、积极健康的女青年啊啊啊！

    阮心忍着那股感觉，赶紧把衣服扯下去，捧着叶慕颜的脸道：“叶翠芳你是狗呢！洗澡！快去洗澡！”

    叶慕颜真咬了下她的手。

    “清醒一点！”

    阮心使出全身力气把叶慕颜拖到浴室，粗鲁地扯下外套，直接开花洒来了个硬核洗头。

    “好烫。”

    叶慕颜眼皮抬不起来。

    “烫才好，烫死你！”

    阮心脸有点红，嘴上像毒妇，但还是把水温调低了一些。

    感觉差不多了，她才把花洒塞叶慕颜手里，

    “自己洗。”

    叶慕颜呆呆拿着花洒，下意识对着阮心。

    “啊啊啊啊！！！”

    阮心尖声，直接被水喷了一脸。

    她差点骂出声，眯着眼去抢叶慕颜手里的花洒。

    叶慕颜认为这样很有趣，故意把花洒举很高。

    “我，我……”

    阮心忍住口吐芬芳。

    真不知道刚刚是什么让她产生了这个人很好的错觉？

    死

    叶翠芳！太欠了！！

    “你自己玩去吧！”

    说完，她抹了把脸上的水，拿了条浴巾出去了。

    叶慕颜又朝她喷了下水，但看她头也不回，花洒也不要了，立马跟上去抱住她。

    怎么又开始了？

    阮心衣领子湿了，穿在身上感觉很难受。

    她问：“你又干嘛？”

    叶慕颜靠着她，声音有点闷：“你不能走。”

    那个语气让阮心有点于心不忍，转身再看，叶慕颜头发“哒哒哒”滴着水，脸上的水痕像泪，看着怂塌塌的，比平时弱势很多。

    花洒还喷着水。

    阮心没出声，叶慕颜也没松手。

    “算了，我帮你洗头吧。”

    过了一会，阮心才道。

    这回叶慕颜倒是听话了，乖乖让她洗头。

    给这家伙洗完以后，她自己又洗了洗，换了套被子，这才安心去睡觉。

    躺在床上，她不禁感慨：啊，一切都平静了。

    ……

    第二天。

    阮心这一觉睡得不好，翻来覆去，喉咙很干，头也很疼。

    已经九点了。

    难得早起，虽然睡眠质量低，但也已经睡了很久。

    她没什么力气，头痛欲裂，侧头再看，叶慕颜也不知道什么时候跑到了她房间。

    “叶慕颜。”阮心喉咙哑了，吸了吸鼻子，想推对方起来给自己拿点感冒药。

    叶慕颜微微蹙眉，眼睫扇动，睁开眼看向她，脸上看不出什么表情。大概看了几秒，她不确定昨天发生了什么，摸了摸摘下戒指的手，这才缓缓想起来。

    所以，她喝酒之后又干了什么？她脑子里只有一些亲吻拥抱的碎片。

    “叶慕颜你给我把感冒药拿来一下。”

    被子里，阮心用脚踢了踢她。

    叶慕颜的手贴在阮心的额头上，秀气的眉顿时拧紧。

    “你打算烧死吗？”

    阮心：“昂？”

    “傻子。”

    碍于阮心高烧，她没敲她，而是道：“感冒药不顶用，起来去医院。”

    “哦。”

    阮心也觉得自己快不行了，在叶慕颜的搀扶下起床。

    匆匆刷牙洗脸换了衣服后，两个人坐上了车。叶慕颜瞥了眼蔫巴巴的阮心，把冰凉的手搁在她额头上，问：“一会想吃什么？”

    阮心：“奶茶……”

    叶慕颜态度坚定：“少喝奶茶，这次不买，你换一个。”

    阮心有气无力：“我～要～奶～茶——”

    叶慕颜：“喝热水吧。”

    嘁！还不如不问她呢。

    阮心病重期间还不忘拿出手机翻着看。

    列表里，冷林给她发了消息，询问她醒了没？有没有找到叶慕颜？

    她眼睛有点疼，眯着眼回复了句：

    「找到了，发酒疯折腾了一晚，害我感冒，现在去医院，有事再说。」

    发完，她就变成一个废人了。

    与此同时。

    “卧槽！”

    收到这条信息的冷林惊

    了，下意识爆出一句：“搞那么激烈的吗？？！都感冒进医院了？？？”

    飞鸟院绪：“？？？”这个人在说什么？

    <hr size=1 />作者有话要说：冷林：震惊，醉酒之后叶慕颜居然阮心搞到进医院：）

    叶慕颜掐住冷林：造谣爆炸，我还没搞，搞了肯定更激烈：）

    阮心掐住叶慕颜：激烈你大爷，要搞都谁把谁搞进医院，医院是个好地方，要进一起进：）<

    ？？？

    飞鸟院绪黑人问号脸。

    ————

    感谢投出[手榴弹]的小天使：喝冰水的红狐 1个；

    感谢投出[地雷]的小天使：本皮真的很乖、蛇油 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    suzu 57瓶；这个人人很懒,什么都 18瓶；蛇油 12瓶；花样作死冠军 10瓶；Maarten。 6瓶；琼花舞、城内纪事 5瓶；在明明德 2瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    ——上一章的评论——

    ??阿斯顿?评论：?哈哈哈?不要失忆

    ?28023606?评论：叶翠花你个诱受

    ?落空的期望?评论：?。。。。。。。。我怀疑这酒吧的是假酒（拼命为翠芳挽尊）

    毫厘?评论：打卡

    我要给自己一个可爱的id?评论：?快了喷泉哈哈哈哈

    ?小煜?评论：呵呵哈哈哈，叶慕颜脑洞真大

    ?南来北往♂?评论：都死了，翠芳脑洞太大了

    ?云起?评论：?花花

    ?深水咸鱼?评论：?叶翠芳你肿么回事!你的高冷酷炫呢？怎么也这么沙雕了

    ?沐青木?评论：?翠花你要不要这么搞笑，脑补太过啦

    ?作者更新了没?评论：哈哈哈(?ω?)hiahiahia

    ?阿九?评论：哈哈哈

    ?这个人人很懒,什么都没留下。?评论：?叶翠芳脑补的和舒汐的脑补不相上下hhhh

    ?不想再见到自己名字的?评论：最后的失忆好搞笑

    ?芒蛰?评论：?翠芳脑补好搞笑

    ?灰色的丛林?评论：打卡

    花样作死冠军?评论：这就是脑补过多的结果，哈哈哈

    ?拉缇娜的老公?评论：?请让阮心尽快开窍。

    ?玄?评论：叶翠芳的头脑风暴

    ?阿慢?评论：(?ω?)hiahiahia

    ?逆风?评论：?真棒啊，想看下一章！(*??╰╯`?)?

    ?AHUANG?评论：

    我天啊

    我快笑傻了

    ?军犬?评论：?悄咪咪问一句冷林跟飞鸟是CP吗

    ?一只废龟?评论：哈哈哈哈

    不错?评论：爪

    ?苏锡常?评论：?阮心：那你很棒棒哦，连我会失忆这种事都想到了?

    ?琼花舞?评论：?哈哈哈，太沙雕了，神他妈不要失忆

    ?銀柏?评论：翠芳你終於也傻屌化了嗎?23333

    ?大大大怂包?评论：?叶翠芳到底看了多少本玛丽苏

    ?平生所爱，不过加班?评论：哈哈哈，太特么可爱了吧

    ?许如清?评论：哈哈哈哈这部里面的人戏都好多呀

    ?

    ?橘胖二百斤?评论：像两只哈士奇谈恋爱，走向永远让人眼前一亮

    ?七酒?评论：哈哈哈哈哈哈哈今日份沙雕源泉get√

    ?喝冰水的红狐?评论：?叶慕颜这一章好可爱！

    ?豆豆的N次方?评论：噗哈哈哈哈哈哈叶戏精吗这是，小阮一脸懵逼

    ?礼拜三君?评论：啊啊啊啊啊！作者大大更文吧！

    ?蛇油?评论：?地雷恒久远，一颗永流传！

    ?城内纪事?评论：?我太喜欢这俩主角了，太沙雕了，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈

    红烧肉?评论：花花

    ?卿也?评论：?花花

    ?无所谓╮(╯_╰)╭?评论：?哈哈哈，咱渣渣叶太逗了~╮(╯▽╰)╭

    东流遇水?评论：?换了封面后我一直

    没找到这篇文，感觉封面没有以前有灵魂了

    Vater?评论：哈哈哈哈哈哈gkd，太太已经能看评论了

    ?霖烟?评论：?哈哈哈哈哈

    ?天雷滚滚?评论：?我才知道，原来app上比网页版便宜啊

    uvi?评论：?哈哈哈叶翠芳你看上去才是个偏执神经病是

    ?一颗水果糖?评论：人设崩了..

    ?炸炸鸡啊?评论：哈哈哈哈哈我爱惨这篇文了<

章节目录 第 68 章 跪下叫姐。

    第 68 章

    “啊, 她们……真的发生那种关系了？”

    飞鸟院绪有点懵。

    冷林鼓掌，一脸激动道：“这车太快了！你说对了!没想到真酒后那啥了！”

    飞鸟院绪眨了眨眼, 然后托腮轻叹道：“我失恋了啊……”

    冷林心里那叫一个激动, 但嘴上还是安慰了句：“哎呀, 你人那么好看，天涯何处无芳草，干嘛一直单恋着一个人。”

    说着，她一口气喝完豆浆, 然后冲回了房间。

    飞鸟院绪歪头看了一眼，直接询问：“你是要去医院吗？”

    房间里，冷林答：“对。”

    飞鸟院绪又叹了一声, 可怜兮兮道：“我也想去呢。”

    冷林态度强硬：“别，你去了就露馅了。”

    “是呢。”飞鸟院绪垂眸，一只细心保养, 修正精致的手慢慢悠悠搅着豆浆。

    放弃是一回事，但因为喜欢的人和别人睡了而悲伤又是另一回事。

    说到底, 怎么会不在乎呢？

    即便是作为朋友，她还是想关心一下阮心。不过她有叶慕颜照顾, 应该没事吧？

    “啊，对了。”

    似乎是想到了什么, 她站起身走到房间门口, “打扰了——”

    象征性吱了一声, 飞鸟院绪推开冷林的房间门。

    两个人都吓了一跳，冷林刚脱下毛睡裤。

    “天啊。”

    飞鸟院绪捂唇。

    冷林表情惊愕, 心里也跟着咯噔一下，她的手脚僵住，看女配的表情脑中有弹幕飘过。

    她不会内裤穿反了吧？

    还是说她有腿毛？

    腿毛怎么了！

    难道有腿毛就不是女孩子了吗？！

    然而，飞鸟院绪关注点不在对方的腿，而是手里的裤子：“你打算这么搭配吗？”

    “有什么问题吗？”

    冷林看了看自己姜黄色的宽松毛衣，再看看这条同色的灯草绒加绒裤。

    飞鸟院绪眉毛一皱，她有点似曾相识，但又说不出来。当然，无论想不想的起来，她都觉得这一身姜黄太微妙，像行走的香蕉或者说黄姜人？

    冷林飞快穿好裤子，然后去外面穿自己的黑色大棉鞋。

    “啊！我想起来了！”

    身后的飞鸟院绪恍然。

    说着，她拿着手机翻出一张照片，并一脸认真道：“你们很像！”

    冷林一瞥，照片里是一个穿着黄色练功服和黑布鞋的……

    和尚。

    这个搭配真的这么毒吗！

    她差点吐出一口老血晕过去。

    “太糟糕了。”

    飞鸟院绪轻做出了最严重的评价。

    也亏得这个人的脸蛋过得去，虽然胸部平平的，但其他地方还是挺不错的，而且还是冷白皮。

    真是糟蹋自己啊。

    “不然这样？”

    飞鸟院绪笑着提出一个建议，“我想出去给小心买一点东西，以你的名义带过去，顺便逛逛衣服怎么样？”

    逛衣服？好麻烦啊。

    冷林这个人凑合，对于这方面的兴趣不大。

    “可以嘛？冷林。”

    飞鸟院绪棕色的美眸望着她，眉毛微蹙，嘴角弯了弯。

    这样才对嘛。

    冷林终于找回了点房子主人的感觉了。

    飞鸟院绪接着道：“不答应我就自己去找阮心咯？”

    冷林：“……”

    果然，是她多想了。

    ……

    同时，医院。

    “要死了……”

    阮心像咸鱼一样瘫着，眼看着手上被扎上针。打针不疼，就是感冒太遭罪了，头疼不说，喉咙也处于发炎状态，想喝奶茶但咽口水都疼。

    h市天气那么冷，昨天她裤子和衣服都打湿了，而且还帮叶慕颜洗头洗澡，但叶慕颜这太手贱了，洗完头就不听话了，一直给她浇水。

    所以，这事怨谁？

    “叶翠芳你有毛病啊，大晚上跑出去喝酒！”

    阮心用那只没扎针的手拍叶慕颜。

    叶慕颜一下子就躲开了，心里还在想她到底干什么了。

    她扯了下阮心的脸，假笑道：“心啊，有力气打人不如多吃点饭。”

    “怪你，怪你，你就是憨憨。”

    阮心扭头看着早餐，她昨天都没吃什么东西，现在早饿了。

    叶慕颜把豆浆递过去，阮心顺嘴就喝了。

    感觉还是像初中的时候，两个人在外面吃早餐，有时候叶慕颜会帮她拿豆浆，不过最贱的还是有一次，这个人把豆浆挤了她一脸。

    她气啊，追着这个人打，后来因为这件事她俩都迟到了。

    阮心低了下头，想到叶慕颜罚站就忍不住想笑。

    她觉得自己和叶慕颜当朋友就挺好了，如果再进一步会怎么样？

    亲情不像亲情，友情不像友情，爱情不像爱情。她可以把叶慕颜当家人一样照顾，也可以把叶慕颜当朋友，危急关头不抛弃，可以为这份感情两肋插刀，但是爱情呢？

    这一块在她的脑中是空白的。

    如果她和叶慕颜成为情侣，大概每天都会因为意见不合吵起来吧？

    昨天的事她没提，就想着当这就是过去了，或者说……一个梦？

    这样想的话，她才不会觉得自己的位置尴尬。

    “你在笑什么？”

    叶慕颜问。

    阮心道：“没什么，就是想起以前一些事。你记不记得初中的时候你把豆浆挤我脸上的事？”

    叶慕颜很欠道：“不记得。要不然我再挤一次？”

    “你试试？”

    阮心拿起另一杯豆浆，一脸钢直道：“看看谁先死。”

    叶慕颜也不怕，道：“那你很厉害哦。”

    阮心只动嘴皮：“你先啊。”

    “不试。”

    叶慕颜直接把吸管怼她嘴上，道：“安安静静喝豆浆不好吗？”

    阮心却接了句：“这样不是很好吗？”

    这话出口，她自己跟着惊了一下。

    叶慕颜反应平淡，继续给她喂着豆浆，嘴里反问：“那更进一步不好吗？”

    阮心垂下眼帘，默默拿过叶慕颜手里的豆浆。

    叶慕颜没有松手。

    阮心道：“我觉得这样就够了。”

    叶慕颜：“那是因为你习惯了，而我对你做的一切都是因为这份感情。阮心，我以为你在回应。”

    阮心很不解：“是什么让你产生了这种想法？”

    叶慕颜注视她道：“你做的很多事。”

    阮心：？？？

    真是云里雾里的。

    她做了什么？难

    道叶翠芳觉得她骂人打人的样子很好看？还是说被误以为吻内衣那件事让这个人感觉很变.态很兴奋？？

    “对。”

    叶慕颜好像知道了她在想什么，接着道：“你做的很多事都吸引我，让我喜欢，就算打人骂人我也喜欢。”

    ？？？

    阮心又被表白攻击了。

    “你除掉了我所有爱慕者，没有人敢选择我，那么你是不是该对我负责呢？”

    叶慕颜的语气越来<

    越温和，像在念婚礼的祝词，就连眼神都带着温度。

    “我对你不够好吗？无论如何我都在纵容着你，开始我是想把你当妹妹的，但是是你做错了。”

    她到底干啥了？

    阮心一脸茫然吃着包子，她一直在很努力完成任务，然后日常和叶慕颜打打闹闹而已。

    难道叶慕颜真是m？

    阮心被包子硌得喉咙痛，艰难咽下后，她开始仔细打量叶慕颜。

    叶慕颜这个人，

    按她说，差一点就可以当女王了，年纪再长个十岁就是御姐，就挺狂挺傲的，尤其是当年用高跟鞋抵她下巴还扬言要踩爆她头的那个蓝发叶慕颜。

    不应该啊，挺s的。

    “叶慕颜，你是不……”

    阮心打断，打算发表作死言论——

    “姐妹～”

    话说一半，冷林风騒的声音传来。

    两个人闻声望去，一个穿着暗血红色丝绒长裙的女人款款走来。她手里提着某牌秋冬新款包包，外面穿着件长外套，款式有点西式复古，耳朵上挂着金属感的耳环，嘴唇涂着牛血色口红，头发也做了点卷度和蓬松感，走起路来随风而动，很有感觉。

    再搭配合适的眼妆，苍白的皮肤，整体冷调，暖色的金属装饰又恰到好处。

    妖艳贱货。

    叶慕颜想到了这个词。

    这是要去相亲吗？

    吃包子的阮心还真被这架势吓到了。

    “给你带了蛋糕。”冷林把飞鸟院绪委托的小蛋糕放在桌子上，然后又看了看旁边绷着脸的叶慕颜。

    “那个……”冷林感觉自己有点尴尬，老实说，这身打扮对她来说还是挺羞耻的。

    “你要去相亲吗？还是说谈恋爱了？”

    阮心试探问道。

    冷林道：“没，我只是突然想这么穿穿。”

    “是吗？”

    一旁的叶慕颜皮笑肉不笑。

    “咳”

    冷林干咳一声，道：“那个叶慕颜，我有事找你说。姐妹你先缓缓吧。”毕竟昨天晚上肯定累坏了。

    ？？？

    阮心有点懵。

    叶慕颜把豆浆递给阮心，起身跟着去了外面。

    “你有什么事？”

    叶慕颜开门见山。

    冷林看四周没人，这才压低声问：“我跟你说的办到了？这么快的吗？你们做了？”

    “？”叶慕颜没听懂。

    “你们昨晚做了吧。”冷林重复，语气变得肯定。

    做了吗？

    叶慕颜皱眉，她昨晚的事记不太清了。她依稀记得回去以后她把阮心按床上了，但只是闻闻而已，紧接着——

    好像进了浴室。

    然后？然后发生了什么？

    “你不会那么渣吧？”冷林脸色一下子变了，道：“阮心怎么说也是我姐妹，你不会得到了就不承认了吧？她刚刚发短信说折腾了一晚，还害她感冒，都是女的，你就不心疼一下？”

    她不心疼？

    冷林的话让叶慕颜十分不适，但回过味来又是一惊。很有可能昨晚她

    们在洗澡的时候做过了，所以阮心感冒了，最后也能证明她为什么睡在阮心床上。

    为什么她不记得这段珍贵的经历？

    叶慕颜心底遗憾，这么说来，无情的不是她，而是阮心。

    是阮心用完她就不认账了，难道她不好吗？

    她想不通。

    叶慕颜道：“是她不想让。”

    冷林难以置信，道：“不会吧？她这个人挺直爽的啊。”

    叶慕颜微微仰

    头，不禁叹出一口白气，心底也隐隐泛酸。

    她也是个女人，同样也是第一次，可她爱的人根本不想承认这件事。对于这种事，她比一般人看得更重，她放下了重生前坚持的事，为阮心一点点改变，甚至连结婚和婚后都计划好了。

    可现实？

    阮心是一条艰难的路。

    “唉。”冷林心虚，询问：“要不，我帮你跟阮心说说？”

    “你去吧，我静一静。”

    叶慕颜心情难以平复，因为无论阮心答不答应她，她们之间都是发生了事。就算只得到身体，这也足够她兴奋好久了。

    冷林去了，走进病房到阮心身边，“姐妹，你——”

    “冷林，我怀疑叶慕颜是m。”

    她话还没说出口，阮心就突然说道。

    嗯？？？

    这让冷林有点懵。

    “怎么说？”

    “你说我老和她吵啊打啊，她怎么就喜欢我了？”

    阮心很认真道：“然后，她刚刚说她喜欢我很多事，打人骂人也喜欢。”

    ？？？这么刺激？

    冷林惊得说不出话。

    “姐妹你做个人吧。”

    她只能这样劝阮心，“她怎么说也是个女孩子，你不能这样啊。”

    阮心不解道：“我不就是把她当女孩子嘛，要是男的这么对我，我早捶死他了！话说她还打我骂我呢。”

    嗯？轮流来的？？？

    冷林感觉三观受到了冲击。

    阮心并不知道自己和姐妹跨服聊天了，继续说着自己的主意：“不行，我回去得试试。如果她真是m，我平常再也不开玩笑了，必须保持距离，让着她。”

    起码她是这样想的。

    如果叶慕颜一直这样下去，等她完成任务后，遇见真正喜欢的人被家暴了怎么办？虽然平常吵吵闹闹，但她还是希望这个人能被惯着宠着。

    冷林不知道该说什么了。

    她觉得，自己现在该回去好好计划一下。

    就在她发愣的时候叶慕颜回来了。

    想来想去，叶慕颜认为阮心在赌气。这点可以从她起床的时候说起，她身体并没有什么异样，很有可能是她单方面了阮心。阮心这个人要强，没打人，只发发脾气算客气的了。

    抱着这样的想法，叶慕颜耐心陪阮心打点滴，连怼人的话都少了。她本来就纵着阮心，虽然面子上硬着但里子是软的，既然这个人吃了亏生病了，她当然会更让着些。

    这个时候，她反倒像个姐姐了。

    ……

    吊完水的阮心感觉状态好了一些，但情绪却很复杂。

    她这次生病，叶慕颜对她未免太好了，甚至让她产生了自己是她怀有身孕的媳妇那种错觉。

    阮心上车后就没说话，心底还计划着之前想的事。

    最终，她还是决定作死一把。

    “叶慕颜。”

    回到家，阮心叫住正在脱外套的叶慕颜。

    叶慕颜瞟了她一眼，继续脱外套，她知道这个人有话会接着说的。

    “你跟我上来。”

    阮心上楼道。

    叶慕颜表情上处事不惊，实则心跳快了一下，以为有什么惊喜，于是跟着上楼进了房间。

    “什么事？”叶慕颜问。

    “碰”

    叶慕颜话音刚落，阮心一掌把对方抵在门上，另一只手抬起她的下颌。

    紧接着，阮心说了一句自认为很强势很狂拽的话——

    “跪下，叫姐。”

    叶慕颜：“？”                      </

    <hr size=1 />作者有话要说：叶慕颜：虽然什么也没发生，但我会脑补啊，脑补不出来算我输： ）

    昨天三次元出了一些状况，然后没能更新_(:з」∠)_锁的话，其实没写啥，然后就红了_(:з」∠)_不过有更冤的，lu个猫都被锁了

    ————

    感谢投出[手榴弹]的小天使：喝冰水的红狐 2个；

    感谢投出[地雷]的小天使：叫我小吉吧、叽里呱啦 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    亦心 10瓶；芙芙 6瓶；墨玉琉璃 5瓶；幻 4瓶；云起、迷途的归客 2瓶；很想很想很平常 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    ——上一章评论——

    无所谓╮(╯_╰)╭?评论：?没有进展的一节╭(╯ε╰)╮

    卿也?评论：冷和飞鸟是副cp吗

    此狗恶犬?评论：?标题不要这么秀

    红烧肉?评论：花花

    betsy_*?评论：?这俩人…

    耿直之人?评论：?绝赞，gkd

    蛇油?评论：?干他孃的一pao！！！

    迷途的归客?评论：?打卡

    喝冰水的红狐?评论：?无法表达自己的激动之情?唯有感叹号！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！国庆快乐！！！！！！继续感叹号！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

    喝冰水的红狐?评论：?无法表达自己的激动之情?唯有感叹号！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！国庆快乐！！！！！！继续感叹号！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

    杜若?评论：啊啊啊啊想看阮心攻！！！小心心要a一点！！拿下渣渣叶

    一只废龟?评论：?哈哈哈哈哈哈哈

    灰色的丛林?评论：?哈哈哈真好看

    终将?评论：?那不应该是硬核烫头吗?手动滑稽

    云起?评论：花花

    一位养猪大户?评论：?我在想阮心什么时候会掉马甲

    淡然、回眸?评论：?我觉得那位叫?军犬?的姐妹真相了

    阿斯顿?评论：?哈哈哈哈哈

    沐青木?评论：?心你从了翠花吧，真的

    W?评论：来了宝贝

    Lutz?评论：

    发出了我懂得的声音

    芒蛰?评论：?有哪儿修改了吗？我怎么没看出来鸭

    许如清?评论：飞鸟：？？？发生了什么，我怎么连接不上他们的脑回路

    陈密?评论：?期待上床的戏份

    军犬?评论：我没什么想发表的，我只是想在作者有话说看到自己

    这个人人很懒,什么都没留下。

    别人家是搞的下不了床，到你们这是搞到去医院，哈哈哈哈哈哈地表最激烈的?

    罗敷?评论：?我都不知道这章有什么好锁的

    流沙?评论：?太有趣了

    不想再见到自己名字的?评论：?脑补的各类助攻

    天雷滚滚?评论：?这算事后么？

    拉缇娜的老公?评论：?假酒害人系列。

    挽歌?评论：?完了，翠花也傻了哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈

    叽里呱啦?评论：啵啵

    拾五不是十五?评论：?叶翠芳喝醉之后就应该大胆的上啊！

    ！

    不错?评论：爪

    随?评论：?我的天！干她娘的一火包啊！！

    礼拜三君?评论：?同款脑洞

    淮风生竹簟?评论：

    姐妹一生一起走，谁先出院谁是狗，哈哈哈哈哈哈

    橘胖二百斤?评论：?哈哈哈哈哈哈哈小剧场可以

    清风折柳?评论：出来更新啦大大

    南来北往♂?评论：

    冷林和飞鸟是副cp吗

章节目录 第 69 章 不孝女

    第 69 章

    跪下, 叫姐？？？

    她垂眼看了下挑着自己下巴的手, 怀疑阮心是不是脑子烧糊涂了。

    叶慕颜就这样看了一会, 愣是没出声。

    你倒是说话啊！！！

    阮心感觉到了嘲讽，一时间尴尬癌都要犯了。她现在想叶慕颜要么打她头要么喊她姐, 至于跪就算了, 而且叶慕颜肯定不会跪的。

    但是, 你好歹给点反应啊！

    阮心现在进退两难, 脸上的表情格外深沉, 脑子里全是霸总语录。

    “啪！”

    紧接着, 一只手拍在了她头上。

    “！”

    阮心虎躯一震。

    “心啊。”

    叶慕颜挤出一个慈祥的假笑, 道：“你真要我叫你姐？”

    阮心还没能从霸道语录中挣扎出来, 习惯了, 顺嘴接了句：“听我的，这件事我一个人说了算。”说完她就后悔了。

    啊啊啊啊啊, 她真是太蠢了！

    请问现在这是什么地方？这是只有她们两个人的房间啊，如果叶慕颜对她做些什么奇奇怪怪的事怎么办？

    可以的, 阮心你真行。

    叶慕颜笑呵呵盘着狗头，很快就想到了对付阮心的方法。

    想着, 她凑到阮心耳边轻轻道：“阮心姐姐～”

    啊啊啊啊!

    我的妈呀，太可怕了！

    阮心浑身起鸡皮疙瘩, 在听到的瞬间缩了下头。

    这要是别人，听到这声早就腿软了, 但她心里除了惊悚还是惊悚，头皮都跟着这声“姐姐”发麻了。

    叶慕颜现在给她的感觉就像不停用尾巴绕她腿的猫。

    “你喜欢了吗？”

    叶慕颜仗着自己有声优一般的嗓子还在笑着说。

    “阮心姐姐。”

    阮心耳朵痒, 人快缩成一团了。

    叶慕颜收起笑，双手抱臂道：“还要不要我叫姐？”

    行行行，我错了。

    阮心不忍直视，但嘴还硬着：“就要你叫。”

    “那你很好哦，阮心姐姐～”叶慕颜语气特别假，再搭配原本的音色给人感觉嘲讽感特别浓。

    “你就不能好好叫吗，这个语气也太欠打了！”阮心一脸嫌弃，趁机收回壁在门上的手，打算开溜。

    叶慕颜抱着她，下巴抵在她肩膀上，道：“你真的很想要我叫你吗？”

    阮心头又开始疼了，赶紧解释：“没有没有，我开玩笑的。”说着就要开门出去。”

    叶慕颜道：“那我吃亏了。”

    阮心开门，道：“那你想怎样？”

    叶慕颜：“你亲我一下吧。”

    阮心：“？？？”

    叶慕颜等着。

    阮心找借口道：“不亲，我感冒了，感的好重。”

    说完故意大声咳了几下，为的就是让人嫌弃。

    “感冒小问题，死不了。”

    叶慕颜现在看阮心咳嗽都觉得可爱了。

    阮心再怎么犟也只是口嫌体正直而已，嘴上说不喜欢她，昨天还是不是听她的了吗？

    “走了走了。”

    阮心溜得飞快，出门的瞬间把门关上了。事实证明，叶慕颜不是m，而是单纯的…

    变.态了。

    她回到房间还嘀咕：“亲亲亲！亲个屁！要不是怕把脸打花了，我早动手了！”

    “咔”

    刚说完，叶慕颜就推门进来了。

    阮心吓

    了一跳，问：“你干嘛!？”

    叶慕颜道：“吃饭了。”

    “哦。”阮心松了口气，默默跟着出去吃饭。

    晚上。

    阮心闲着没事按手机。虽然头还有些晕，但比起早上的时候要好了很多，喉咙也没有那么疼了。

    「到家了哦。」

    飞鸟院绪发来用条信息。

    阮心回复：“！！！”

    飞鸟院绪：“小心今天怎么样？”

    阮心道：“不好，我感冒了。”

    飞鸟院绪：“摸摸～OVO”

    阮心发了一个躺倒的表情包。

    飞鸟院绪：“要好好照顾自己呀。”

    阮心笑嘻嘻：“好哒。”

    边回复她还在想飞鸟院绪在做什么。

    “小绪睡了吗？”

    这么想，也这么问了。

    飞鸟院绪：“在陪家里的狗狗散步呐。”

    阮心：“散步？天气好冷啊。”

    “r国还好啦。”

    飞鸟院绪笑着回复。

    “还r国……”

    一旁被比喻成狗的冷林喘了口气，叉着腰往山下看。

    她觉得自己真是上辈子作孽了才遇见飞鸟院绪，大晚上的跑到这里爬山，美其名曰：为了不暴露。

    神tm不暴露，白天还不是逛了那么久吗？

    “空气真好啊。”

    飞鸟院绪坐在亭子里。

    她虽然身处于这座城市，但却又像隔了一个世界。很多时候，她都觉得自己想太多了，而且都是无关紧要的。

    冷林坐在一边，道：“你大晚上来这种地方干什么？这里可是死过人的!我跟你说，以前一个女的跑到这里结果被变.态杀了，死好惨啊。”

    飞鸟院绪倒很自信，道：“我在啊，不会出问题的。”

    “打是能打，但你又不是高达啊。”

    冷林用手扇了扇风。

    飞鸟院绪却笑道：“不过你也有办法逃脱吧？还是说我小看了你？”

    办法？

    老实说冷林没有想过办法，因为她大晚上是不会来这种地方的。

    如果一定要让她想办法，那只能随机应变了。

    “你不会是因为阮心和叶慕颜那啥了，心里难过吧？”

    冷林插刀道。

    飞鸟院绪道：“是你你难过吗？”

    冷林：“不好意思，我没喜欢过人，没感觉。”

    飞鸟院绪叹悠悠道：“比不了呀。”

    冷林又问：“你为什么不竞争一把？”

    飞鸟院绪道：“这样不长久的，小心其实喜欢的是叶慕颜，叶慕颜也很在乎小心，这种情况下，如果我出现干扰更像反派吧？而且这样小心夹在中间也很为难，她是一个好心的人，怎么忍心伤害身边的朋友。而除了为难和短暂的获利，我能给她带去什么呢？我啊，不是一个喜欢打扰人的人。”

    冷林冷漠脸：“哦，然后你来打扰了。”

    飞鸟院绪：“……”

    “不管啦，如果哪天阮心抛弃叶慕颜，我就可以上位了。”她摆了摆手，接着又合掌

    说了句“阿弥陀佛”。

    冷林往后靠，就没见过这么佛系的追人方式。

    “不过话说回来。”飞鸟院绪微微侧头看向她，问：“冷林为什么会收到撮合小心和叶慕颜在一起的这个任务呢？”

    冷林望着天，道：“我也不知道。”

    没有答案。

    飞鸟院绪喜欢探索未知，她高中的时候还迷上了侦探。不过这并不是什么坏事，凡事多一份心总是好的，要是能知道这背后的答

    案，那种感觉就像神明一样。

    “我觉得这件事…很迷。”

    冷林微微皱眉，她有些疑惑但又说不上来的地方。

    骂作者傻逼的肯定不止她，穿越这种事只能说运气，可为什么她会被安排撮合这俩呢？这个任务太奇怪了吧？

    而且根本是不可能的任务，因为叶慕颜根本不可能爱上那个虚伪狠毒的继妹。

    看文多年，她记得这类的女配都很毒，还好原主没有摘女主肾脏扔海里或者说注毒，叫人侮辱后拍照、毁容……这类更恶臭的操作，不然就算阮心穿越过来再好，叶慕颜还是放不下会恨她。

    以前阮心说过，原主派她来这个世界就是为了搞事，搞断叶慕颜的桃花。

    “风景看够了，我们回去吧？”飞鸟院绪轻轻拍了拍她的肩膀。

    “才上来几分钟？”

    冷林慢吞吞站起来，陪这食人花走一遭，她这双老腿算是废了。

    “你认为接下来的剧情会怎么样？”

    飞鸟院绪边走边问，她的语气很轻快，感觉不到什么疲惫。

    “不知道。”

    冷林是真不知道。按照原文，出国的应该是阮心，叶慕颜在国内，现在一切都乱了，无论是主角还是配角。

    到底会发生什么？

    阮心你到底怎么办啊？

    冷林有点愁……

    然而，当事人阮心正在吃着零食看积分。

    可能是下午晚饭没吃饱，阮心总觉得肚子有点空，就开了包薯片又取了瓶黄桃酸奶和两袋菠萝面包。

    可喜可贺，昨天掉的小恶魔积分又涨回来了，至于其他数据……变动不大。

    “睡吧？”

    阮心吃饱喝足看了看时间，她把垃圾扔了洗手刷牙，完事又拍了点保湿水擦了手霜，这才去美滋滋睡觉。

    大概过了一个小时，房间门被轻轻推开了。

    叶慕颜视线落在熟睡的阮心身上，轻步走过去，又慢慢掀开被子睡在一起。她的手在阮心额头上贴了下，还是很烧。

    阮心有点不适，嘤嘤几声，头往被子里缩。

    叶慕颜唇角提起浅浅微笑，往阮心身边挪了挪，然后蹭了蹭对方的发丝。她真的没办法在人面前表现得很软弱，即便她很爱阮心。

    如果可以，她希望阮心能更在意她一点。

    ……

    清早。

    “起来，去打针。”

    阮心被叶慕颜拍了几掌。

    “你让我再睡一下……”阮心把头往枕头下缩，嘴里很认真说着。

    叶慕颜抓住她的肩膀帮她拉起来，“回来再睡，不然打完又到那个时候了。”

    “啊——”阮心发出不耐烦的哀嚎，冬天早起实在是太痛苦了，衣服都是冷的，尤其是穿内衣，那个带子凉飕飕贴在身上。

    叶慕颜搓了搓她的头，道：“快点，早点起来，下午好带你去逛逛。”

    “好好好！”

    阮心一听这话立马爬起来，为了一顿饭，冷一冷又算什么？

    等等，不对。

    就在她笑嘻嘻爬起来去找衣服洗脸时，她突然反应过来了。

    “叶慕颜你这话说的，

    凭什么你说了算？难道我自己就不能去吗？”

    叶慕颜：“你昨天是不是说了一句话？现在我反送给你。”

    说着，她弹了下阮心的额头：“听我的，这件事我一个人说了算。”

    阮心：“……”

    好吧，天道轮回。

    “快点去。”

    叶慕颜催她。

    “嘁！”阮心不甘心去了。

    到医院，她刚吊了两瓶水李子姝一帮人就来了。

    “你们这么知道的。”

    阮心有点意外。

    钟灵玉道：“冷姐说的啦。”

    “这样啊。”

    阮心点了点头，有问：“小黄的事怎么样了？”

    “那个我……”小黄尴尬一笑，道：“我没怀。”

    阮心道：“那是好事啊。”

    “嗯嗯。”小黄赞同点头，又问：“班长…那你怎么样？”

    阮心语气轻松道：“没事没事，挺好的。”

    “哦哦。”小黄呆呆点头，她有点怕叶慕颜，在医院坐了一会就和其他姐妹走了。

    叶慕颜见此情景，整个人就像争宠得胜的姨太太，下颌微抬，眼底还透着那么几丝得意。

    阮心见怪不怪了。她是不会答应叶慕颜的，硬刚不行她就来软的!只要这个人不死心那就这样耗着，她就不信了，大女主会对她有多执着。

    她认为叶慕颜这么做，很可能是觉得新鲜，或者说习惯了。

    当然，老年式的同性依恋也说不定。

    想着，阮心默默抽掉被叶慕颜握着的手，低头看着手机。

    吊完水，两个人正打算出院的时候电话又响了。阮心按着手上的棉签，微微抬了下下巴，示意叶慕颜帮忙取一下手机。

    叶慕颜从包里取出来一看，表情立马垮了。

    是厉哲。

    “谁？快接啊。”阮心催促。

    无所谓，一个手下败将而已。

    叶慕颜接了电话贴到阮心耳朵边。

    另一头，厉哲道：“小阮，我来h市了。”

    “真的假的？”

    阮心瞪大眼，这一两年厉哲可成了忙人，一起打架的快乐，自从初中后就一去不复返了。

    “你在哪儿啊？”

    厉哲道：“就熟悉的那家餐厅，我有一件……”

    “哦，那我去找你吧。”

    阮心没听清他后面说了什么，截下话又补了句：“一会说啊。”

    “你要去找厉哲？”

    叶慕颜收回手机。

    阮心道：“你不会想阻止我吧？这可是我的自由。”

    自由。

    叶慕颜语气酸不溜湫道：“是啊，自由。我什么时候阻止你了？我有资格吗？”

    行吧，她能说什么呢。

    阮心没跟她多废话，上车去了指定的地点。

    今天餐厅里没人，厉哲正坐在一个位置等她。

    “你怎么来了。”

    厉哲还是老样子，见不得叶慕颜。他有些讶异，没想到这个人居然回来了。

    叶慕颜微笑：“有问题吗？”

    阮心坐下问：“你这次怎么有空了？”

    厉哲眼神不善撇了眼叶慕颜，又对阮心道：“因为我想和小阮说一件事。”

    一件事？

    叶慕颜微微挑眉，心里的预感愈发强烈。

    厉哲道：“我想单独和小阮说。”

    叶慕颜故作疑惑，“有什么事不能直接说？”

    “你还真碍事啊。”

    厉哲皮笑肉不笑，心里不知道把叶慕颜暗骂了多少遍，“我记得你现在可不是小阮的姐姐

    了吧？”

    说起这事他就开心，甚至恨不得放他几天几夜的鞭炮。

    这真的是太好了！这样一来叶慕颜这个歹毒的女人就不能缠着阮心，更不能以姐姐为由捆绑阮心了。

    “不是姐妹就不能做朋友吗？”叶慕颜一点也不客气，直接坐在两个人一侧。

    “呵呵，真是阴魂不散啊。”

    厉哲快疯了。

    “你们行了，一见面有必要嘛。”阮心看不下去了。

    “小阮你生病了啊？”

    厉哲转移话题关心道。

    阮心：“没事，感冒了而已。”

    闻言，厉哲这才点了点头，道：“吃完说吧。”

    也行，估计也没什么急事。

    阮心也点头。

    于是，三个人在诡异的气氛中吃着东西。但东西总有吃完的时候，那件事总是要说的。

    此时的餐厅里有人拉着琴，有点充当bgm的感觉，明明是冬天，但桌子上却有鲜花。

    “小阮。”

    厉哲认真开口，清俊的脸上挂着微笑，道：“我们认识也这么多年了，以前觉得你是一个特别文静的女孩，结果见面的时候你意外的能打，但是啊……”

    卧槽，兄弟你这话说的。

    阮心也回过味来了，怀疑这家伙是不是又要跟自己表白。

    厉哲：“接触久了以后，我觉得你还是你，外表看着强硬，但内心很脆弱。你太需要别人关心了，我想一直守护着你，跟你在一起也特别开心，看着你为一些事而努力、执着，很多时候就像在看一个妹妹。真的，有点心疼，我想一直看着你。”

    嗯？？？转温情向了？

    阮心有点懵。

    “小阮。”

    厉哲喊道。

    阮心：“你说。”

    “我——”

    厉哲眼神带着温度，他的双手搁在面前。

    接着，他郑重道：“我要结婚了。”

    哦，结婚啊，吓死我了？？？？？？

    阮心真的要吓死了，但反应过来又是一？惊：“结婚？！”

    一旁喝着咖啡的叶慕颜也稍稍愣了愣，这段对话可以说转了几个弯。

    “要结婚了。”厉哲脸上带着笑意。

    “好事啊，恭喜，恭喜。”

    阮心一时百感交集，她很庆幸这个人能放下对原主的执念。

    到底是相处了几年啊。在她看来，厉哲已经不再是单纯的人物，而是一个活在她生活里的人，像一个朋友，像一个兄弟。

    “恭喜。”

    叶慕颜也道了声贺。

    厉哲把请帖放到两个人面前。

    叶慕颜拿起请帖，抬眼看向厉哲。

    她总觉得这个人还没死心。

    厉哲也看向叶慕颜，看着这个无论是表情还是态度已经和前世完全一样的仇人，“既然你来了，我也有话想对你说。”

    叶慕颜：“有话直说吧。”

    厉哲道：“私聊。”

    “那我先去车里了。”可能是bgm又点忧伤，阮心认为自己要好好消化一下这个消息。

    说着，她拿起请帖去了。

    “我本来没输。”

    等阮心一走，厉哲就这样说道。

    “是吗。”

    叶慕颜态度傲慢，全然不把这个手下败将放在眼底。

    厉哲自嘲一笑，“叶慕颜，你还真是厉害啊，当初我早该想到了的。你说你一个女人，为什么所有男人女人都爱你呢？”

    “爱我？还是爱我的外在？”

    叶慕颜道。

    她心里很清楚这个事实，她从不相信一见钟情

    ，只有对皮囊在初见时产生的惊艳和大量好感。

    厉哲却道：“但阮心爱你。”

    叶慕颜表情冷了下来，眼底透着质问：“你是在嘲讽我吗？”她和阮心还有一段过程要走，阮心其实没有爱上她，这点她明白的。

    厉哲嘲笑道：“你还真是自大啊，看不见别人的好和一点付出。我曾经向小阮告白，她说她其实已经有喜欢的人了，而且是无可救药那种，一辈子都不会变了，得不到宁可去死。你难道就猜不出

    来吗？”

    叶慕颜端着茶杯的手顿了顿，想着阮心亲口说出这段话。

    霎时间，她的心跳不禁加快，眼底也透着几丝兴奋，一股刺激感几乎让她开心的要死。

    阮心果然……

    果然还是爱她的啊。

    “嘀”

    坐在车里的阮心收到了系统提示，眼看停滞半年的小恶魔积分从9996往上涨。

    【9997/9999】

    【9998/9999】

    【9999/9999】

    “叮叮叮～！”

    接着是如通关一样的音乐。

    系统：“恭喜您达成女主的【终极之爱】。”

    【10000/9999】

    【12000/9999】

    【13000/9999】

    【……】

    阮心目瞪狗呆看着数据。

    这怎么回事？

    她还没从懵逼中挣扎出来，系统发出接着提示：

    “黑心值积分+3000当前黑心积分3568/5000。高级道具包+1”

    “？？？？”

    阮心始终处于懵逼状态，心里寻思着等回去以后一定要把这事向系统问清楚。

    餐厅里。

    “那真是谢谢你告诉我这个好消息了啊。”叶慕颜冲厉哲微微一笑，起身拿包。

    刚走几步，她又回头，“你不会玩弄了那个女人吧？”

    厉哲当然知道叶慕颜指的是谁，答：“我和她的目的一样，各取所需。”

    看来是形婚了。

    叶慕颜稍稍点头，走了。

    “厉哲跟你说了什么呢？”

    刚上车，阮心就忍不住问。

    “没什么。”

    叶慕颜看阮心的眼神更加炙热，如果可以她真想立马亲阮心一下。

    “那他找你干嘛？”

    阮心不信。

    叶慕颜故意道：“你吃醋了吗？”

    “？？？”阮心一脸嫌弃，道：“行，我就不该问。”

    叶慕颜笑了笑，心情舒畅。

    阮心低头看着手上的请帖，去年安琛和舒汐结婚了，今年是沈霏、厉哲，那明年呢？

    她不禁叹了口气，可能再过几年这俩孩子都能打酱油了。

    时间啊。

    阮心忽然想到自己已经结婚生孩子的小学同学，还有亲戚家的姐妹，仔细算算，好像就她单着了。

    看时间还早，两个人到熟悉的地方逛了逛，这才回家。

    刚进客厅，叶慕颜就忍不住抱着她。

    阮心吓了一跳，搞不懂这个人脑子里又在想什么。

    叶慕颜几乎快亲过了，低声道：“我就知道，你是爱我的。”

    ？？？

    阮心缩头。

    气氛再次变得温热暧昧。

    “你们！？”

    就在这时，一旁传来阮桃的声音。

    两个人一惊，心顿时提到一起。

    过了几秒，她们缓缓扭头，朝发声处看去——

    “……”

    阮桃手里端着茶，面

    色惊恐地看着这一幕。

    <hr size=1 />作者有话要说：叶慕颜：我的阮心虽然凶巴巴，但是口嫌体直而且最爱我了，得不到我就要死，她真的太爱我了，会做饭、会夸我，为了想方设法干掉自己的情敌

    冷林：然而这一切都是你幻想的

    叶慕颜掏刀：闭嘴，你死了：）

    嘤嘤嘤_(:з」∠)_，最近忽然产新女儿，昨天没更新，大家一定会原谅我的，因为大家都是我的翅

    膀

    ————

    感谢投出[手榴弹]的小天使：喝冰水的红狐 1个；

    感谢投出[地雷]的小天使：^卿！、一直是SONE 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    ^卿！ 26瓶；巍笑的小澜孩 10瓶；39281953、任遗随塌、落雨清云 5瓶；嘻嘻哈哈 4瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    ——上一章评论——

    霖烟?评论：哈哈哈哈哈

    Lutz?评论：不行啊～

    冷和飞鸟是副cp的话，冷林不得被玩死吗？飞鸟的等级太高了。不匹配啊

    小帽子咕噜咕噜?评论：?跨服交流又开始了

    阿山?评论：?哈哈哈哈给哈哈哈

    一只废龟?评论：?哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈脑补是病得治

    一个悲伤的故事?评论：我时常因为不够沙雕而跟不上作者君的脑洞然后笑抽哈哈哈哈哈哈艹！

    AIIQ?评论：?正在拖，脱外套的……捉虫。

    AIIQ?评论：?吃包子的阮心还真的被这驾驶，架势吓到了。捉虫。

    毫厘?评论：打卡

    云起?评论：?花花，总有种冷林和飞鸟院绪是副cp的感觉……

    此狗恶犬?评论：阮心你倒是开窍啊！！！

    这个人人很懒,什么都没留下。?评论：?胆肥了?不怕以后叶翠芳叫你喊她爸爸?

    拉缇娜的老公?评论：?叶慕颜:来，你过来，我让你在床上哭着叫老公。

    椎名凌濑狗比东西?评论：?哈哈哈哈哈哈哈！

    豆豆的N次方?评论：?哈哈哈哈哈哈哈哈哈最后这个真的笑死我了哈哈哈哈哈哈哈哈

    卿也?评论：?噗哈哈哈笑死了

    作者更新了没?评论：?花花

    一元N次方程?评论：?？第一次就这么莫名其妙的没了？哈哈哈，脑补是病，得治

    芒蛰?评论：?心，这是什么操作？？？

    不错?评论：?爪

    无所谓╮(╯_╰)╭?评论：咱小心太牛了吧。我都忍不住要尖叫啦！

    紫罗兰?评论：?你是在作死，哈哈哈哈哈哈哈

    沐青木?评论：?刚出院又开始作死了哈哈

    。。。?评论：　哈哈哈哈哈哈哈哈

    任遗随塌?评论：?hhhhhhh笑死我了5

    哦呼?评论：哈哈哈哈，跪下叫姐，可太秀了

    一直是SONE?评论：?跨服聊天

    夫子不曰?评论：

    更新太少了一点吧

    无所谓╮(╯_╰)╭?评论：我想看“跪下”(?_?)

    玄?评论：?频道不一样照常交流。就是这么强大

    小昕max?评论：笑到头掉下来

    管中窥豹?评论：?哈哈哈哈哈哈哈太羞耻啦啦啦！！！

    炸炸鸡啊?评论：?哦哟(?-ω-`)要反攻吗

    屋檐下泊着只船?评论：?哎呦我去！阮心作死啊这是

    沂柒宜玖?评论：?？？？叶慕言：这孩子不会傻了吧

    zzzz?评论：?妈耶

    琼花舞?评论：?叶慕颜：你这个妹妹，怎么滴，想造反啊？

    天雷

    滚滚(︶︹︺)哼?评论：?飞鸟这就退缩了啊，修罗场呢

    喝冰水的红狐?评论：阮心这么刺激的吗

    哈?评论：?好看加油

    28023606?评论：?这沙雕剧情我爱了

    moon?评论：?啊啊啊啊啊啊啊啊卧槽

    挽歌?评论：?在太阳边缘试探徘徊

    阿慢?评论：　(?ω?)hiahiahia

    汪汪汪汪汪汪?评论：　按爪

章节目录 第 70 章 叶慕颜：我太难了

    第 70 章

    卧槽！老母亲是什么时候回来的？

    阮心盯着表情惊愕的阮桃过了几秒, 反应过来哈哈大笑道：“惊不惊喜，意不意外，叶慕颜回来了。”

    “。”

    阮桃视线移向叶慕颜。

    “妈。”

    叶慕颜喊了一声。

    发现也好。

    反正这事总是早晚的, 何况她和阮心也成了熟饭, 既然大家也都认识，是时候说出来了。

    而且阮心是喜欢她的，这样一来也肯定很开心, 很感动。其实她早就该想到了，阮心有精神病，那天拒绝自己很有可能是因为太激动受了刺激。

    都没关系。

    等阮心毕业她们就去结婚, 去接受最好的治疗。

    “你们……”

    阮桃就这样端着茶，紧接着眼前一黑，晕了。

    卧槽！！！！

    阮心瞪大眼，连忙跑过去查看。

    “快送医院。”

    叶慕颜帮忙把阮桃扶起来。

    阮心点了点头, 不敢耽搁。

    两个人匆匆把阮桃送到医院, 阮心心里想这事怎么就那么戏剧呢？她还从没把谁气晕倒过去, 现在她就怕再来个绝症晚期。

    所幸, 阮桃只是累的，然后受了惊吓。

    年轻时阮桃的身体状况就差，上了年纪就更加不行了, 今天这事, 估计是算刺激到了她。

    两个人静静坐在病房, 没什么互动。

    其实也是理解，当初她姐阮萌把对象带回家的时候, 她爸妈可气的呀，愣是半天没缓过来。

    这事该怎么说呢？她爸妈这辈子都没听说过两个女人在一起，阮萌一直是家里的乖乖女、好学生，总之比她省心多了。

    可结果，最省心的反而闹出柜了。

    作为养女儿的人，面对另一家的女儿，这骂又不能骂，说也不知道怎么说，何况阮萌她对象好看，脾气看着也好。后来这事也慢慢接受了，感情的事有什么办法呢？至于最担心的后代问题，这俩也不知道从哪儿领来的一个小姑娘，随阮萌姓，平常她叫小女孩软软。

    系统好像知道她在想什么，并没有故弄玄虚，而是直接道：“软软也是那次游戏的参与者～”

    那得多危险啊，她才还那么小。

    阮心又想到几年前那个梦了。

    她忽然有种感觉，感觉她这一家就她最废，最天真。

    阮心胡思乱想了好一阵，搓了搓脸，再次看向病床上的阮桃。

    叶慕颜向她表白的事她都有点接受不了，更何况阮桃呢？无论是黑心阮还是叶慕颜都是她带大的孩子，虽然没有血缘关系，但跟亲的也差不多。

    女儿喜欢女儿，养大俩，结果凑了一窝，这谁接受的了？

    “你…什么时候回来的……”

    阮桃也不知道什么时候醒的，声音听上去没什么力气。

    见状，阮心起身给她倒了杯热水。

    阮桃摇了摇头，直视着一旁的叶慕颜。她本以为叶慕颜出国就死心了，以后会长期待在国外，再找个国外老公，从此和阮心断了关系。

    可没想到啊，叶慕颜又回国了。回国也就算了，还让她看见这一幕。她这个人疑心重，自己的事是一辈子的痛，所以她绝不能让女儿重蹈覆辙。

    不说别的，就说叶慕颜这个人——

    小时候，她还摸得透这孩子的心，可越长大越怪。

    叶慕颜在想什么？

    她不清楚。

    但她知道，像叶慕颜这样的女孩儿追求者肯定很多，将来她会和很多富家女一样，嫁给一个杰出的男人。阮心傻，心又直，一旦栽进去

    就出不来了，她不确定叶慕颜到底在想什么。

    可能她真的喜欢阮心，但总有一天会腻的，她可不希望女儿沦为富人的玩物。

    “妈，你怎么样了？”

    叶慕颜想表现一下。

    阮桃态度不冷不淡，道：“没事，你喊我阿姨也挺好的。”

    “嗯，好。”

    叶慕颜收起了平日的性子。

    “其实刚刚……”

    阮心想解释一下。

    阮桃道：“既然回来了，那就好好谈谈吧。”

    谈什么？？

    阮心清楚阮桃发现了叶慕颜喜欢她的事，但她就是有点转不过来。就好像全世界都知道了，只有她才发现并为此感到惊奇。

    阮桃对她道：“你出去。”

    “我？”

    阮心以为阮桃会让她留下来一起说这事。要是平常，她肯定死皮赖脸留下来了，但考虑到老母亲现在的身体状况，她还是乖乖出去了。

    等阮心走后，阮桃叹了一声。

    不难发现，比起几年前，她的眼角多了几丝细纹。

    正因如此，她很多时候都在感慨自  己老的太快，当年只有她腿高的两个孩子已经长大成人，年轻漂亮，还搞在一起了。

    阮桃视线落向叶慕颜，脑中不禁回忆起过往。记忆里，叶慕颜还是疼阮心的，小时候有什么吃的穿的都说要分给妹妹，再长大一点就开始变了，表面上还看得过去，但私底下变成了一种类似竞争攀比的关系，不过这在女人之间是常见的。

    然而，就在她这么以为的时候，事情又发生了转变。

    开始是不对劲，后来太明显了，她怎么可能看不出来？

    “你怎么就喜欢她了呢？”阮桃这话有点无奈，这喜欢谁不好，偏偏喜欢自己的妹妹。

    叶慕颜道：“她哪儿我都喜欢。”

    “唉。”阮桃又叹气，也懒得再装慈母，直接道：“喜欢她打你吗？”

    叶慕颜：“阮心舍不得。”

    “她心软，你就是掐她这点。”阮桃干笑，接着又道：“我要不同意，你俩也没没法吧？”

    闻言，叶慕颜有点担忧了。

    “为什么？”她问。

    “不需要为什么。”

    阮桃就特别乐意看这个死丫头吃瘪，她觉得叶慕颜的人生太顺了，需要点历练和折磨。

    “我真的爱她。”叶慕颜企图说服母亲，在她看来爱是一个慎重、比喜欢更加重的字。

    “你还年轻，现在哪个年轻人不是把爱挂在嘴边？”

    阮桃轻松反击，她不可能就因为一个爱就放心把阮心交出去的，而且她也不是没见过女人玩女人。

    她又接着道：“你爱她能怎么办？你的爱能持续多久？你和她都是女孩子，我也不好说你们什么，但作为一个当妈的人，有些难听的话还是要说。阮心和你在一起你能照顾好她吗？你外公你爸那边怎么办？以后你们走出去被人骂别人议论怎么办？又打算这么玩多久？几年？还是到三十岁？阮心比不了你，她玩着玩着就要完了。”

    叶慕颜静静听完阮桃的话，也明白阮桃在担心什么。她在怕自己抛弃阮心，在怕阮心被欺负，同时也在考虑将

    来。

    “我对她的感情不会变的。”

    叶慕颜的语气坚定。

    不等阮桃反驳，叶慕颜又道：“我已经等了几年，在这之前一直努力当好一个姐姐，没有想太多，更没有玩她。这件事外公外婆已经知道了，我认为外界的问题都不是问题，只有阮心愿不愿意，等她毕业我们就去结婚，就像普通的新婚家庭生活在一起。我比她年纪大，无论以后遇见什么困难我都会站在她前面，她什么没有也没关系，我可以养她

    ，等到老了还要照顾她。”

    她一口气把心里话说出来，可能是觉得不够，过了几秒又补充道：“我真的，真的想照顾她一辈子。我需要她。”

    阮桃哑然。

    话都说到这儿了，她还能说什么呢？

    靠在门口的阮心微微低头，心里有点不是滋味。

    她很久都没说话，脑子里回想起从前。

    叶慕颜真的是一个特别醋特别敏感的人，很少把心里话表露出来。她知道，初中那会她去跟人打架，叶慕颜好多次都悄悄跟着她，可回去以后又开嘲讽说：就想看她被人打哭。

    女人啊，都是喜欢听好听的话。

    这点阮心也不例外。

    “还照顾我呢……明明自己连饭都不会做。”

    阮心微微仰头，嘴里嘀咕着。

    “毕业以后和阮心结婚？”

    阮桃反问。

    叶慕颜：“对。”

    毕业？

    阮桃一听，这是个好办法呀。

    “好啊，既然你爱阮心，也肯定知道怎么样是为她好。”

    阮桃这才端起水，“话都说到这个份上了，我也不是不通情达理的人。主要是阮心现在还小，你呢也在上学，所以现在主要的任务还是学习。等也不差这几年，谈恋爱还是等毕业了再说，你等得到吧？”

    叶慕颜道：“可以。”毕竟阮心是爱她的。

    阮心：“……”

    她莫名觉得这段像民国恶毒婆婆在逼卖身嫁入家的小媳妇，还是那种生了孩子不让认，续给大房的那种剧情。

    “你们说完了吗？”

    大概是觉得这两个人说的差不多了，阮心探头问了一句。

    阮桃道：“你进来吧，也没什么事。”

    阮心：“哦。”

    “那个，慕颜啊。”

    阮桃喊叶慕颜，“你让小彭回家把桌子上那个红袋子拿来一下。”

    “好。”叶慕颜出去了。

    行吧，现在就开始使唤上了。

    阮心觉得阮桃是故意的。

    “你这个死东西哟！真是上辈子来讨债的。”

    等叶慕颜一走，阮桃就伸手打了下她的背，嘴里还道：“你说你在家干嘛呢？两个人这就搂搂抱抱上了？太不矜持了！”

    阮心摸了摸背道：“不是我抱她啊，是她抱我。”

    “哦，她抱你你就让她抱，要是她想和你睡觉，你不得也从了？”阮桃说话很直接。

    “这肯定不会啊。”

    阮心自信满满。

    “不会？”

    阮桃嘴一瘪，然后又“啧啧啧”道：“她那张脸，还有那个眼神，看你跟狐狸一样粘着，还一勾一勾的，别说男的，女的看了也受不了啊。”

    有吗？

    阮心一脸懵逼，她反而觉得叶慕颜眼神更像哈士奇，或者说猫？而且那天晚上她是抗住了的。

    “不过叶慕颜啊……”

    阮桃喝了口热水，“要是真心的话，条件好啊。重点是真心。”

    “！？？？”

    阮心：“你不要你的有钱女婿了？”

    “无所谓啊。”

    阮桃卖萌一样的眨了下眼，“亏我酝酿半天说那些话。男的女的不都行嘛，条件好最重要，跟了叶慕颜你还不用生孩子呢，多舒服啊。女人生孩子很容易老的，不生才漂漂亮亮身材好啊，你不想穿漂亮衣服了？”

    阮心：“？？？”那你刚刚那么大反应干什么？

    阮桃好像知道她想什么，故意把话说轻松：“我年纪大了心脏不好，不有个预防以后受得了吗？我刚回来，你俩在客厅搂搂<

    抱抱，突然来这么一下我扛得住？”

    阮心道：“你别扛了，我和叶慕颜肯定合不来。而且我和叶慕颜以前是姐妹啊，您老人家好歹为这事挣扎一下？”

    阮桃道：“这事我几年前就想了，不过你不能让人白占便宜啊。”

    阮心：“……”

    阮桃认真道：“妈想你以后日子过的好，不管怎么说，我心里都有数。”

    “不过啊。”阮桃话锋一转，眼底透着几丝幸灾乐祸的趣味，“我就喜欢折腾大小姐做事，叶慕颜转了转去多好玩啊。”

    阮心：“……”

    阮桃从包里取出烟，完全没有一个病人的样子，语气悠悠：“哎呀，有意思的日子又开始咯。”

    阮心：她真不知道该说什么了。

    ……

    在医院待了一晚上，阮桃第二天就出院了。

    虽然嘴上说不会为难叶慕颜，然而仗着这次机会，她还是好好使唤了叶慕颜一顿。

    这样就算了，还叹悠悠说会做饭好啊，还有哪家哪家的女儿孝顺会做饭。

    叶慕颜一听这是个表现的好机会呀，于是试着炖了一锅汤，然后就没有然后了，因为厨房差点炸了。

    真是没有天赋。

    阮心认为这个人的厨艺也只停留在会做早餐而已。

    而且这事她听安琛说过，菜谱还是问人家要的，如果是叶慕颜自己瞎鼓捣，那她估计也活不到今天了。

    晚上，阮心看了下厉哲给她的请帖，打算明天就去。

    敲了敲手机，她又发短信给其他人。

    “在吗？”

    阮心发短信给冷林。

    “啊_(:з」∠)_……”

    冷林瘫发了一个无力的字，自从吃了飞鸟院绪制作失败的糖醋排骨后她感觉自己要腻死了。

    阮心：“厉哲要结婚了。”

    冷林：“知道，这样挺好的。”

    “嗯，我也这么觉得。”阮心有点感慨，比起原文那种阴暗狼狈的结局，厉哲现在这个走向简直不要好太多了。

    冷林：“今天肚子疼。”

    阮心问：“你吃什么了？还是姨妈来了？多喝热水啊。”

    冷林生无可恋：“……好吧。”

    今夜的对话简短，两个人说了下明天汇合的事，就各自下线了。

    刚退出，阮心忽然想到积分的事。她连忙打开页面，结果页面的画风大变，整个变成了浅粉紫色，字体精致花哨，旁边时不时还冒出一个爱心小泡泡和小闪钻。

    系统：“因为达成新成就，页面换了新皮肤哦，如果亲亲达成【原谅之心】页面会变成晋江特有的原谅绿色哦。”

    这也太騒了！

    阮心扶额，不过她这个人凑合，页面怎么样都无所谓，关键是积分。

    看了看积分，确定不是梦后，她问：“你昨天说女主的什么爱？”

    系统：“【终极之爱】”

    阮心：“所以小恶魔积分是？？？”

    系统：“可以说是女主的好感值或者爱意值哦～”

    “卧槽！”阮

    心忍不住骂出声，“辣鸡系统你坑我，亏我当初还为这个积分爆涨开心，难怪叶慕颜会喜欢我！”

    系统：“_(:з」∠)_不好嘛。”

    阮心：“你看叶翠芳现在的样子。”

    系统：“挺好的鸭，而且好感爆表还可以加积分。”

    阮心却道：“但是为什么叶慕颜的好感爆表会加黑心值？原主如果知道自己恨的人喜欢自己不得恶心死？”

    系统又不说话了，像死了一样。<

    阮心也习惯了系统忽然消失，她也没多想，因为今天真的很累了，连礼包都没开就睡了。

    第二天一早。

    阮心枕头边的手机叫个不停，她被吓得慌慌张张，眼睛都没睁，赶紧接听贴到耳边。

    “喂——”

    她声音有点哑。

    “阮猪姐姐醒了吗？”

    电话另一头是叶慕颜欠打的声音。

    “猪你个头！你别提了！”阮心一下子醒了，听到这个姐姐鸡皮疙瘩都起来了。

    这件事真的太羞耻太中二了！

    “想你了。”

    叶慕颜没羞没臊道。她真的太想阮心了，和这个人的接触像会上瘾，她想亲她，想抱她，闻她的香水。

    阮心道：“哦，我不想你。”

    叶慕颜收起玩笑道：“我在外面等你，快点起来。”

    “你是闹钟吗！”阮心搓了搓脸，发现叶慕颜真的特别爱叫她起床。如果是平常她就赖了，不过今天她们得去厉哲那边，明天就到那个日子了。

    她挂了电话，又眯了眯眼，感觉清醒才后爬起来收拾。

    完成一切，阮心出门了。

    路上她走着走着，打算掏出手机给叶慕颜打电话，结果刚好来了。

    上了车，俞乔天和冷林也在。几个人都有点困，笑哈哈说了几句，就没什么话了，等到了以后也是先在酒店休息了下。

    阮心刚打算补个觉，叶慕颜又来敲门了。

    她走过去，只拉开一条门缝，问：“叶慕颜你干嘛？”

    <hr size=1 />作者有话要说：叶慕颜：等阮心成年我就熬出头了：）

    阮桃：成年都等了，你再等毕业吧

    叶慕颜：_(:з」∠)_我……

    我三次元认识一个妹子真的喜欢跟我说多喝热水，然后我笑她这句，可她却很认真跟我说了多喝热水的好处_(:з」∠)_

    ————

    感谢投出[手榴弹]的小天使：喝冰水的红狐 1个；

    感谢投出[地雷]的小天使：以澧 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    嗯，， 8瓶；糖星冥、天雷滚滚 5瓶；W 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    ——上一章评论——

    ?子矜?评论：?无中生有╭（′▽‵）╭（′▽‵）╭（′▽‵）╯

    叽里呱啦?评论：全世界：叶慕颜我们都知道阮心喜欢的人是你

    阮心：？？？不是！没有！别乱说！

    ?此狗恶犬?评论：?飞鸟追人有我的风格，坚决不当拦路狗

    ?唐语冰?评论：?大家都这么误会着我总有种软心被绑架的感觉

    ?作者更新了没?评论：花花

    ?以澧?评论：?見婆家的修羅場，嗨起來!!!

    ?哈?评论：?什么新女儿？

    ?无所谓╮(╯_╰)╭?评论：?神TM尴尬!你看不见我逐渐疯狂的笑容啊！

    ?amanya?评论：忽然？？？产？？？？

    ?这个人人很懒,什么都没留下。?评论：?阮妈妈不是知道了吗?为什么还一脸惊恐的看着她们

    ?一只废龟?评论：不知道剧情会怎么走到底说出了谁的心声

    ?W?评论：原谅你

    ?28023606?评论：?这沙雕剧情我爱了

    厘?评论：打卡

    ?AIIQ?评论：?恐惧，要完结了吗？

    作者回复?：

    还没有

    ??淮风生竹簟?评论：昨天没更新，我看看哪个敢做大大你的翅膀，我去给她掰掉，哼哼（恶魔）

    ?沐青木?评论：?继续，别停，我要看她们的表演

    拉缇娜的老公?评论：?阮桃是反对还是支持？是接受还是接受不了？

    ?糖星冥?评论：?哈哈哈哈哈哈哈

    不得行哈哈哈哈哈哈

    ?平生所爱，不过加班?评论：?可怜的翠芳

    何为攻受?评论：丑女婿总要见丈母娘的。。哈哈哈(?ω?)hiahiahia

    ?不错?评论：?爪

    ?喝冰水的红狐?评论：?阮心突然被翠芳从柜子里推了出来哈哈哈哈哈

    ?阿九?评论：?我笑抽了哈哈哈哈

    ?玄?评论：?这真是一个(美好)的误会

    阿慢?评论：(?ω?)hiahiahia啊呀

    ?蛇油?评论：?新女儿是莫子意思

    ?许如清?评论：阮桃：我瞎了

    ?冷眼看世俗?评论：喜欢

    ?七酒?评论：?哈哈哈哈哈哈哈咕咕咕咕咕

    ?椎名凌濑狗比东西?评论：鸡翅膀?

    美人绝不为受?评论：啧啧啧，这算是捉奸在床了啊

    卿也?评论：?花花

    小萌宠?评论：?。。感觉事情大发了

    ?无所谓╮(╯_╰)╭?评论：咱小心最不缺的就是神助攻啦！

    ?再熬夜就是狗(T?^?T)?评论：呕吼，那我就把翅膀都打折了_(:τ」∠)_吃

    ?月魄寒霜?评论：?

    作者大大，数据那里12000/9999少了一个0<

章节目录 第 71 章 来了，老弟

    第 71 章

    叶慕颜肆无忌惮, 推门进来敲了下她的头，“傻子。”

    “你不会就是为了跑过来敲我的吧？”

    阮心一点也不客气，抬手就薅了回去, 心里还想：反正现在她俩身高差不多, 看谁吃亏？

    叶慕颜故意道：“我过来亲你。”

    “亲亲亲！有个屁好亲的！”

    阮心一听这还得了, 直接把叶慕颜往门外推。

    叶慕颜抓住她的手，道：“出去逛逛？”

    “你怎么突然那么好心了？”

    阮心纳闷。

    “大发慈悲，逛不逛？”叶慕颜不想留在酒店跟冷林一帮人待在一起。

    “不逛。”

    阮心果断拒绝。

    出去逛是不可能的, 这辈子都不可能出去逛。

    她的黑心值好不容易才涨起来, 可不能又这么掉下去了。

    “真不去？”叶慕颜看穿了她。

    好吧，她挺想的。

    阮心：“你让我想想？”

    叶慕颜道：“哦, 那我先走了。”

    “等等，你别啊！”阮心赶紧拿外套, 这要让叶慕颜一个人跑出去, 她的积分一定会掉得更多。

    叶慕颜笑了笑, 在外面等她：“快点。”

    “来了来了。”

    阮心把大衣往身上一套，拿着包和围巾直接走人。

    和很多女生一样，她俩挽着手走在路上，阮心时不时打量街边的景色。

    厉哲老家这块地图她记得叶慕颜跟闫易霖来过。

    怎么说呢？

    原文初期的时候也才那么一两个会古武有异能的配角, 但剧情到这个地方基本上已经脱离现实向玄幻靠拢了。会古武的配角遍地跑，还有一堆特别玄幻的植物、古器，时不时蹦出几个搞事的邪恶势力, 走在路上还会爆.炸，活脱脱一个哥谭式世界。

    当然, 最魔幻的莫过于大学，什么绿茶□□校草和作死的富二代，室友个个堪比忍者、宫斗女。

    现在的学生都佛了，现实中谁tm会闲着蛋疼全揪着一个人啊。

    反正阮心是没遇见过这些事，这学期她只认识了飞鸟院绪一个排得上名字的配角，和她同一个宿舍的三个女孩子也挺友好的。

    魔幻归魔幻，但大学这几年作为原文的一个重点，一旦这段剧情变了，那么后面的剧情也会跟着脱节。

    她现在想的是：叶慕颜避开这些剧情到底是好是坏，如果突然出现像原文一样的危机又该怎么办？

    “你要去哪里逛？”

    阮心有点没底，随便找了个话题问叶慕颜。

    叶慕颜反问：“吃东西吗？”

    对啊，她们连饭都没吃呢。

    阮心有点饿了，拍了拍叶慕颜的手臂道：“吃，走走走。”

    “你选个地方。”

    叶慕颜牵着她的手。

    “叶慕颜你看。”

    阮心的注意力落在前方一家店。

    那家店的装修风格在一众现代化建筑中显得有些怪，具体说不上来，但看着就是很特别、很有趣。

    “我们去那家店吃吧？”阮心指了下。

    叶慕颜没反对，既然阮心想去，那她就陪她去了。

    进店点了东西，两个人找了个角落的位置坐下。阮心取下脖子上的围巾放在包上，视线打量着这家店，店里的人很多，估计东西还蛮好吃的。

    叶慕颜：“阮心，你在看什么？”

    “喂，叶慕颜，”

    阮心视线没转回来，压低声道：“你有没有觉得……”

    叶慕颜皱眉：“觉得什么？”

    阮心：“店里的漂亮小姐姐好多啊。”

    叶慕颜：“……”

    好看吗？

    哪里好看了？

    叶慕颜冷漠脸，见状直接拿起包道：“我走了。”

    “你别啊！”

    阮心赶紧拦住，“东西都点了，而且我还有话要跟你说呢。”

    叶慕颜微笑道：“不，你没有，和我说话哪有看漂亮小姐姐有意思？”

    又来了。

    阮心像个惹怒女朋友的直狗。

    头疼啊，怎么可能不头疼。

    系统上线皮了一下：“亲亲，这边给您提供三个选择：

    A：我就爱看漂亮小姐姐怎么了！

    b：不，你比漂亮小姐姐美多了，和你说话最开心了。

    c：行行行，你牛批，你走吧！”

    系统，我求你别害人了。

    阮心不忍直视这三个选项，第一个和第三个妥妥会被打死，第二个？不行，那也太肉麻了！

    但是，她突然想膈应一下叶慕颜。

    “颜颜～”

    阮心捻着兰花指拉住叶慕颜。

    “？”

    叶慕颜顿住，手臂起了一层鸡皮疙瘩。

    阮心又犯病了吗？

    阮心嘴一撅，道：“你比漂亮小姐姐美多了～我和你说话最开心了～”

    闻言，叶慕颜又坐了回来，手托起阮心的脸，用同样的语气道：“哇，那心心真的太好了。”

    “噗”

    阮心忍不住笑出声。

    叶慕颜却搓着她的脸，道：“你为什么不看我呢？”

    阮心愣愣的，意识到自己可能又说了让这个人误解的话。

    “我——”

    “算了。”

    叶慕颜好像知道了阮心的回答，眼底透着那么几丝心疼，“我以后不会再说了。”

    睡都睡了，感情也是有的，只可惜她爱的人精神有问题。

    这件事错就错在她表白太突然，以后她应该少，以免刺激到阮心。

    一下子这么好了吗？

    阮心难以置信，问：“你放下了？”

    叶慕颜喝了口热水，说谎道：“放下了。”

    真的吗？

    阮心还存有怀疑，叶翠芳昨天不是还信誓旦旦地说要和她结婚吗？居然那么快就放下了？不会是假的吧？

    叶慕颜表情平淡，道：“刚刚开个玩笑。你不喜欢我，我能怎么办？”

    “哦。”

    阮心没太信她的鬼话，真心道：“可以做朋友啊，我觉得我俩当朋友特别好。”

    “嗯嗯嗯，你说得对。”叶慕颜继续唬弄小傻子。

    阮心看她眼神有点怪怪的了。

    “阮心？”

    她本来还想说些什么，身后忽然有人拍她肩膀。

    “嗨，好巧啊。”

    阮心扭头一看，是室友。

    “阮心你是本地人吗？”

    室友站在旁边问。

    “不是，我h市的。来啊，一起吃东西啊。”阮心招手。

    “好呀，我也点了东西。”

    室友看了眼冲她

    露出浅笑的叶慕颜，内心那叫一个惊。

    我的个妈！

    这个女的好漂亮！而且衣服和裤子好好看，她也想买同款，还有口红，这个口红是什么牌子？什么色号啊？

    完了，她好想拍照，感觉比她那个要当明星的朋友还漂亮。

    室友莫名紧张了。

    再看看阮心，包包好像很贵啊，啊，还有那个香水，她闻过，一直想买。

    不会真是有钱人吧？

    她以前就听说这位室友家有钱，不过阮心平常打扮挺朴素的，对此也就没太在意，就觉得这个女生蛮好相处的。

    阮心回看叶慕颜，发现这次叶慕颜居然还挺友好的？？？

    “怎么了？”

    叶慕颜看向她，似乎不解。

    “没什么。”阮心松了口气，介绍道：“我朋友叶慕颜，这位是我室友，经常给你提的那个。”

    “你好啊。”室友怯怯打招呼。

    “你好。”叶慕颜笑容客气。

    开局不错，有叶慕颜配合，接下来气氛和话题也被带起来了。

    途中，阮心想上厕所，拿起包吱一声就去了。

    “对了，我记起来了！平常阮心就是在跟你聊天吧？我听她说过，是姓叶。”

    室友也放开了，觉得这个漂亮小姐姐还蛮友善的。

    “你们关系真好啊。”

    聊天嘛，夸就对了！女孩子都喜欢夸夸!

    叶慕颜微微一笑，语出惊人：“因为我是她女朋友。”

    嘎？女什么？

    室友脑子短路，怀疑自己是不是幻听了。

    叶慕颜：“对了，你们学校有人追阮心吗？”

    “有啊，特别多。”室友没反应过来。

    闻言，叶慕颜眸光黯淡，嘴角还挂着那么丝苦笑，光是看着就特别有戏。

    “唉，阮心都不喜欢他们啦！而且你人那么好看，放心啦。”室友很快接受了这个设定并安慰起来。

    女的喜欢女的也不是稀奇事，她高中时见过好几对呢。

    叶慕颜什么都没说，四十五度角装伤感。

    “咦？东西上来了啊。”上厕所回来的阮心有点懵，搞不懂气氛怎么一下子沉重了，就连室友看她的眼神也有点微妙。

    接下来三个人没什么话，各自吃着自己点的东西。室友瞥了眼互相给对方夹菜的二人，默默掏出手机。

    点开只有三个人的室友群，她缓缓打出一个：“在？爆炸消息。”

    “什么事？”其中一个冒头。

    被拉满好感度的室友：“阮心有对象了，女的，应该比她大个几岁。以后叫那个谁别惦记了，都有对象了，要是再惦记也太恶心了吧!”

    “！！！”又一个樱桃小丸子头像的出现。

    樱桃小丸子：“牛批，这么劲爆的吗！！！还是大姐姐类型？”

    她：“对！贼好看，比我朋友，江忻妍知道吧？比她还好看呢!刚刚聊了一下，这个人性格特别好。”

    最先冒泡的：“哇～”

    她：“不过阮心好像不想让别人知道啊，还跟我说只是朋友，我觉得那个小姐姐对这事挺难过的，估计家里也反对吧？”

    樱桃小丸子：“好惨。”

    “我一个脑洞。”

    最先冒泡的沉默了片刻，接着发出一大段：

    “她，家境贫寒，上天夺走了她许多，却给予了她一张美丽的外表。她的人生灰暗而孤独，直到有一天，她遇见了阮心。

    这个有钱的小女人她爱她，但却不承认她们之间的关系。她想逃，可她爱

    她，那个女人又强势的把她q禁在身边，在她绝望的时候挑起她的下巴，道!“别忘了，谁是在宠你。”

    某一天，阮心的母亲忽然出现打了她一巴掌，十分高傲道：“给你八百万，拿着钱离开阮心。”

    到底，她该何去何从？”

    樱桃小丸子：“6666”

    太强了!

    室友差点笑喷，抬头看了这两个人，“不过她女朋友看着很有气势啊。”

    樱挑小丸子</p

    ：“阮心：有气势又怎么样？我就想看她在床上被弄哭的亚子。【狗头】”

    另一个室友：“6666”

    “6666”

    室友惊呆了，内心激荡不已。

    最先冒泡的：“不过说真的，我好酸啊_(:з」∠)_”

    樱桃小丸子：“我也是……”

    室友又看了眼互动的二人，心有点暖，道：“可能是真爱，两个女孩子在一起也挺不容易的。她们真的好好哦，漂亮小姐姐还给阮心喂菜。”

    最先冒泡的：“【柠檬】”

    随着这个柠檬表情包发出，群里三只单身狗陷入了沉默。

    阮心差点被叶慕颜喂的那口菜辣死了!这个大傻逼居然给菜里夹姜!

    她悄悄掐了叶慕颜，喝水缓了缓，这才看向旁边表情丰富且诡异的室友。

    “你们好，能打扰一下吗？”

    这时，一个男声轻轻介入。

    三个人抬头，外面套着深色围裙的俊逸青年举着一块小白板站在她们面前，他的脸很干净，偏深灰的双眸澄澈明亮，笑起来的时候很惊艳，白玫瑰一样的感觉。

    可能这个形容有点混乱，但阮心是这么感觉的。

    难怪店里的妹子那么多，这么好看的小哥居然没对女主动心？

    阮心纳闷辣鸡系统怎么还没给她提示。

    “你们是第一次来本店消费对吗？可以在这块板子上写一下评价吗？或者签名、打星也行。”

    店员小哥对她们三个人道。

    挺好的嘛，看样子不是想撩叶慕颜。

    阮心打量。

    “可，可以呀。”室友有点脸红了。

    “谢谢。”对方笑容灿烂。

    “写吧写吧。”

    阮心用手肘戳了戳叶慕颜，反正东西都吃完了。

    叶慕颜道： “麻烦给我一支笔。”

    店员小哥：“可以的。”

    “小哥哥能拍照吗？”

    阮心不确定这是不是男配，想着拍张照回去给冷林看一下。

    店员小哥笑道：“可以。”

    室友心里嘀咕：当着女朋友这样真的好吗？

    呵呵。

    叶慕颜维持着假笑。

    “欢迎下次光临。”

    打完星，店员小哥目送三人离去。

    在路口告别，阮心挽着叶慕颜低头给冷林发短信。

    “这个人是配角吗？”

    冷林秒回：“不是，系统说没有这个男配。”

    那就好。

    阮心放心了，把手机放回包里安心逛街。

    与此同时，店员小哥正望二人渐渐远去背影。他脸上的笑容不变，但细看却显得十分虚假。

    只要睡到女主，再除掉，他就能得到一切了……

    <hr size=1 />作者有话要说：反派：我想搞女主

    冷林一本正经：你这样认真的反派在这本书活不长的

    昨天收到了一条很认真的评论，具体在下面了。总之特别感谢这位小天使意见，还有一

    直以来追文的小天使们。刚开始，我写这本的时候就没想过写成正剧风，人物和剧情都是很欢脱的，虽然偶尔会卡一下，但比起以前要更放飞更轻松。

    后来看的人越来越多，我突然意识到了什么，开始思考更多，但想的最多是：大家会不会有点烦这种剧情了？于是开始转变，不过配角戏份是必须的，这里是希望大家有一种：嗯？这么一下子【？？？】的感觉。但是，想太多并不是件好事，这件事不止发生在我一个人身上，很多时候认

    真构思反而容易扑街，我身边许多作者都遇见了这种情况。我这段时间确实有点迷茫，前段时间作息不行，一天睡得很少又很急，迷茫坚持以前还是改变，有些也不太敢写，删了一些人物。

    昨天评论看了几遍，打算还是按照以前的想法来，放飞自我，这样才是最轻松最快乐的状态，也能感觉自己的角色活着。

    封面经费给隔壁梅哥搞人设了，后面也会给阮心搞，最后笔芯，多喝热水！啵啵啵！！

    ————

    感谢投出[手榴弹]的小天使：喝冰水的红狐 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    司空 20瓶；厌胜 10瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    ——上一章评论——

    ?沐青木?评论：快到手了

    ?我也很无奈啊?评论：?我觉得最绝的是心心考研读博。

    蛇油?评论：?之前一个朋友总爱说自己吃屎，我就给她科普了一下吃屎的坏处_(:з」∠)_

    无所谓╮(╯_╰)╭?评论：秀儿╮(╯▽╰)╭

    ?哈?评论：?哈哈多喝热水的确很好

    ?小龙虾?评论：?闹钟？什么闹钟？为什么要迫害闹钟女士？

    ?卿也?评论：?花花

    ??emmmm?评论：?@庸人：多喝热水哈。

    云起?评论：?花花

    天雷滚滚?评论：?折腾高傲的大小姐确实让人暗爽

    ?阿慢?评论：?(?ω?)hiahiahia

    ?拉缇娜的老公?评论：所以阮心被系统坑了？

    ?喝冰水的红狐?评论：?莫名地理解阮桃?边吃糖边看翠芳吃瘪的确很爽

    空桑?评论：?哈哈哈哈哈哈哈啊哈

    ?红烧肉?评论：?哈哈哈

    ?许如清?评论：?阮妈心这么大的吗，我喜欢哈哈哈哈哈，人生得意须尽欢嘛。

    ?淮风生竹簟?评论：虽然多喝热水这句话被嘲直男操作，但是喝热水确实是有好处

    拾五不是十五?评论：?封面又变了

    ?城内纪事?评论：作者的封面越来越越随心所欲了╮(╯▽╰)╭

    ?厌胜?评论：这个封面能再简洁一点嘛哈哈哈哈哈哈

    ?芒蛰?评论：?大大，多喝热水真的没毛病，可以增强免疫力的

    ?

    夫子不曰?评论：

    有点难过，本来每天特别期待这本，但是不知道为什么，可能是您有点乏力了，大概自从叶回国开始，文风就开始崩了，甚至还很水，毫无情节推进，很多废话。

    真的是很令人痛心，一本书首先必须是作者的，才能输出转化至读者，可是如今我从您输出的文字中却没有获得您的作品曾经有的东西，到目前的主线情节，我觉得很满意，因此我认为您的构思一如既往得吸引我，但是突然间，情节仿佛停了，从各位配角争先恐后刷存在感，对话内容啰里八嗦，到文章本身的错别字病句频繁出现，我觉得我有必要说出我的想法。

    尽管读者来去自由，但读者从来不是上帝。尤其这种追了很久的文，食之无味弃之可惜，哀其不美，怒其不争，曾经的快乐源泉，如今却消磨着过往的好感。每一位作者都是宝藏，写出我喜欢的东西的作者更是奇珍，所以真的希望您可以更认真一点对待您的作品。如果您是卡文了，那么或许您可以休息几天寻找灵感。

    当然，我有幸与您相识于网络，这不触及您的现实，也许是由于信息的不一致，我产生了这样的吐槽或者说是抱怨，那我真的衷心祝愿您可以妥善处理好您的三次元世界，让您可以安心更新。

    作者回复?：

    特别谢谢小天使评论！！！每一个读者的评论我都会看，这条我看了几遍，走着走着，其实这段时间我想的比较多，睡眠也很少。我的本愿这本是一个放飞自我温馨的走向，想写日常，想些两个人主角互动。然后配角沙雕助攻，我刚开始就是这样设计的。

    不过写到一个进度，我开始想大家会不会疲惫了以前剧情和套路，会不会讨厌沙雕以及送人头男配和女配？这样会不会就一直停在这个地方套下去，于是不太敢写，放弃了一些剧情，还有一些设定的配角，就没有那么放飞自我了。

    但是，剧情是直着往前走的，配角的对话里会有一些东西，冷林想的比阮心多，所以那件事也是从她发现，这里就不剧透了。这段时间可能比较慢，因为叶慕颜表白阮心也要一个适应期，前期是阮心对叶慕颜，那么这段就是叶慕颜对阮心。我希望

    写到最后能让大家满意。......

    ??嘻嘻哈哈?评论：?这封面

    ?毫厘?评论：?打卡

    ?寻?评论：?多喝热水是真的很有用，就是emmm用多了容易被打

    ?不错?评论：?爪

    ?青榭?评论：?阮心能活到现在简直就是第十一大未解之谜

    同步呼吸?评论：?封面越来越随心所欲了

    ?一只废龟?评论：多喝热水莫得毛病

章节目录 第 72 章 阮心你选谁

    第 72 章

    “你真的不认识他吗？”

    回去以后，阮心又拿出手机问冷林。

    冷林摇头, 问：“你遇见什么奇怪的事了吗？”

    没有。

    阮心个人觉得没有。

    “我积分涨了三千。”

    跳过这个话题, 阮心又提到了自己涨积分的事。

    冷林：“这是好事啊。”

    阮心却道：“可我不太懂, 为什么叶慕颜的好感爆满会加原主的积分。”

    闻言，冷林沉默了几秒, 道：“姐妹, 你知道我现在想到什么了吗？”

    阮心假装震惊道：“天呐，原主喜欢叶慕颜？”

    “不。”

    这回冷林没开玩笑，而是道：“大战之前，必有补给。”

    阮心皱眉, 有点不明觉厉。

    这句话她知道, 这是一个套路，大意就是：游戏在boss战前会给玩家送一波物资，以此保证玩家能苟过这一关。

    算起来，她这也算真人游戏了，因为一旦任务失败，黑心值掉完，她就得死。

    等等, 这么一想她突然开始怕了怎么办……

    阮心感觉背后一凉，气氛一下子紧张起来。

    “亲亲～”

    系统也看准时机，上线噶韭菜道：“只需要一千积分就可以知道店员小哥的姓名哦！”

    一千块就换一个名字？这是抢钱呢!

    阮心一听暗骂：辣鸡系统!

    “……换吧。”

    但骂归骂, 她最终还是拿一千积分换了, 一是怕错过线索，再来心底也有那么丝好奇。

    “嘀”

    系统语气欢快, 道：“好的，他叫吕镐世。”

    吕镐世？搞事？很普通的名字，不如冷紫殇璃。

    阮心反应平淡。

    其实在这个世界待久了，她觉得也不是所有男人都爱叶慕颜，比如厉哲就是例外。而且冷林和她认识的其他妹子，作为路人就很好看，也不一定路人颜值就很低。

    一顿分析后，阮心放心了，起身道：“不想了不想了，我先走了。安。”

    “安。”

    冷林目送她离去，心里有点担心，隐隐觉得这事不简单。

    ……

    关门后，阮心躺在床上吐了一口气。

    系统：“是否开启？”

    阮心催促道：“就你话多，快点。”

    “好的～”

    随着提示音落，一个粉色礼盒砸在她肚子上。

    阮心拿起盒子晃了晃，里面好像是空的，不过包装很好看，闻着有一股香味。解开盒子上的蕾丝缎带，里面有件东西伴随着暖光升起——

    阮心微微眯眼，刚想夸一句，结果却冒出一个光圈和大转盘。

    她不解：“这个是礼物吗？”

    系统：“亲亲，恭喜您获得光环一枚，请转动转盘确定属性。”

    这么厉害的吗！

    阮心眼前一亮，一下子来了兴趣，认真打量起转盘。

    这面转盘上的颜色很多，估计是代表不同的属性，每条的占比非常小，可以用线来形容，根本不存在有大几率落在哪几条上。

    嗯，是考验脸的时候了!

    阮心苍蝇搓手，深吸了一口气，出手十分慎重。因为脸黑非酋，她很少玩抽卡游戏，但那已经是过去了，原主的脸怎么说也比她白吧。

    抱着这样的想法，她转！！！

    “嘟嘟嘟～”

    系统提示：“恭喜亲亲～您获得【用化光环】一枚。这个光环将根据您本身的特点在不知不觉影响

    其他人哦～”

    ？？？？

    阮心满头黑人问号，这是个什么鬼光环，还有她的特点是什么？

    这让她有点怕，因为如果她喜欢打人，那她身边的人是不是也会跟着喜欢打人？

    “没了吗？不能再加个幸运值之类的吗？”

    她还有点不死心。

    “不行。”

    系统冲她埋怨起来：“光环很难获得的，如果不是刷爆叶慕颜的好感，只有百分之一的可能性触发哦。”

    也对，起码是光环，多一个装备，总比少一个好。

    阮心安慰自己，礼包开完就洗澡睡了。

    可能是因为水太热，洗完以后她的手脚无力发软，躺在床上像陷在沼泽里，眼皮困得睁不开，慢慢合上……

    黑暗中她听见了脚步声。那是高跟鞋的声音，而且距离她越来越近，一声一声，仿佛扣在心上。

    是叶慕颜吗？

    不，叶慕颜今天穿的是平底鞋。

    “哒。”

    就在她思考的时，高跟鞋声停住了。那个人打了她一下，尖声斥责道：“阮心，你可真是个废物！”

    “你骂谁呢！我睡觉碍你什么事了？”

    阮心暴怒，睁开眼看清那人后却是一惊。

    那个人和她长的一模一样，是黑心阮。

    这回她脖子上没喷血，打扮和原文一样；长裙飘飘，秀发披散着，怎么看都是个优雅偏软的女人，就是表情太扭曲了。

    等等，黑心阮怎么出现了？

    难道诈尸了？

    她有点傻眼了。

    “你，给我起来!”

    黑心阮怒瞪着她，活像个上门讨债的泼妇。

    嘿，那我偏偏就坐着了。

    阮心越看越恼火，恨不得拿起拖鞋抽这货几嘴巴子。她不就是看个吗！居然强迫她进来做任务，做不好还得死。

    没天理啊，真的好气！

    想着，她先发制人，噼里啪啦道：“你这朵黑心白莲，辣鸡绿茶！都死了还那么爱折腾，我不就是和你同名同姓吗，又不是欠你几百万，你把我拉进来做任务我还没说你呢！还敢踹我，滚滚滚，赶紧滚！”

    黑心阮被骂得一愣一愣的，反应过来狡辩道：“贱人!你就是欠我！我让你占我身体还是抬举你了呢，让你整叶慕颜抢她男人，结果你干什么了？！”

    “那你说，我干什么了？”

    阮心怒火冲脑，现在只想打这个人一顿。

    “你说干什么？”

    黑心阮语调一改，表情揶揄起来：“啧啧啧，骂我绿茶，你自己就不是吗？你可比我騒多了，让你对付叶贱人你居然和她搞上了，恶不恶心啊！！你怎么不拒绝？你不喜欢你吊着她干嘛？哈哈哈，简直太好笑了！”

    阮心恼火道：“我没拒绝？我还让她揍我解气呢！”

    在叶慕颜对她表面的时候她就拒绝了，在这个人喝醉的时候她去找她也是想把事说清楚。但是她就是下不去狠手，如果她在叶慕颜亲她的时候动手，如果她在这之后不去找她，甚至不见她，发短信绝交——

    可她做不到这样。

    这段时间她真的好乱，真的不知道怎么办。

    她真的，真的还想和这个人做朋友……

    黑心阮嘲笑道：“朋友？你这个人也太可笑了吧！你想和以前一样，让叶慕颜觉得朋友的相处模式更好？不，在叶贱人她眼里，你这样就是藕断丝连!说喜欢吧你又拒绝，说不喜欢你又想和她当朋友，断都断不干净，不是表是什么？”

    “你烦不烦！”

    阮心大喝，脑子里乱成一团，差点火大到噎气 这个人顶着和她一样的脸，就像她自己在质疑</

    她自己，总之很难堪、很耻辱。

    “你就是表，不仅表还圣母！居然同情女主？人家男人多了去了，需要你吗？可笑!”

    黑心阮像疯了一样高声道。

    “闭嘴！滚！赶紧滚！”

    阮心失去了理智，抬手就是一巴掌。

    “啪”的一声，清脆响亮。

    她眼睛有点红，气的呼吸不畅，那一巴掌几乎用了全力。

    “嘻嘻嘻。”

    黑心阮把打断头捡起来，笑道：“没用，一点也不疼。”

    紧接着，阮心的身体被一股拉力往另一个方向扯，黑心阮看着她，脸上的笑愈发得意……

    “砰砰。”

    外面有人敲门。

    “!”

    阮心从梦中惊醒，她没应声，呆呆睁着眼，整个人几乎瘫软在床上。

    “阮心，开门。”

    是叶慕颜的声音。

    阮心还是没出声，默默翻身把脸埋在枕头里，心里既委屈又烦躁。她的眼睛酸酸涩涩的，一下没忍住，眼泪流了出来。

    淦！她怎么这么没用!

    阮心闷在床上小声抽泣，忍不住捶了下床。

    她力气不大，怕被叶慕颜听见，还有就是把床给捶坏了，可越是这样，就越让她觉得自己太菜太窝囊了。

    为什么自己想不通呢？

    这个选项很难吗？

    “阮心。”

    门外，叶慕颜敲了两下，接着又等了半分钟。猜测这个人大概是睡着了，她也没有再敲门。

    阮心松了口气，拿出手机看了下时间，有点想找冷林谈心。

    系统：“亲亲，这边感觉您太依赖冷林了呢～”

    “你说什么呢？”

    阮心鼻子有点堵。

    系统：“毕竟她也是穿越者哦，怎么说也会因为任务夹带私心呢～”

    阮心：“你这是在挑拨吗？人家做任务和我交朋友有冲吗？说人家有私心，难道我就没有吗……”

    虽然自己做的这个任务，在一开始就和叶慕颜挑明了的，那个时候她可以毫无顾忌，因为她对叶慕颜没有什么感情，甚至还有那么点讨厌女主，做好了当反派的打算。

    但她在这个世界待了多少年啊，每天和这个人面对面，怎么可能没有感情呢？就算是个无情的人，这么多年也早被捂热了。

    所以说，她其实是在为自己找借口。她对这个世界的感情是真的，为了完成任务也是真的，因为她想活着。

    “好的呢～”

    系统不知道该说什么了。

    “行了，别啰嗦了。”

    阮心抹了把眼泪，也不再想，被子一扯，蒙头睡了。

    ……

    第二天一早。

    一觉醒来，阮心的状态比昨天好了很多，洗脸的时候还在镜子比了个防止抑郁的动作。

    一切都和平常一样，只是她今天的话很少，避开了和叶慕颜接触。

    梦里黑心阮的话像根毒刺，在攻击之后深深扎在她心上，每当她看见叶慕颜时，这跟毒刺就会发作。

    到了婚礼现场，阮心也是挨着冷林和俞乔天。

    什么意思？

    叶慕颜看着她，用眼神质问着。

    习惯就好了。

    阮心移开视线，托腮看着入场的新人。

    女方很漂亮，家庭背景好，是标准的白富美。女方家对厉哲也很满意，看着挽着手的二人笑得合不拢嘴。

    察觉到她的视线，新娘子对她浅浅一笑。

    阮心也冲她笑了笑。</

    新娘子扭回头，借着有音乐声掩盖，贴近厉哲道：“你喜欢的人笑得挺开心嘛，厉哲你也太弱了。”

    厉哲表面宠溺，实则低声回讽道：“彼此彼此，你那个学长可是带了他的女朋友来啊。”

    “呵呵。”

    新娘子皮笑肉不笑，挽着厉哲的那只手悄悄掐他。

    “哈哈哈。”

    厉哲也假笑，跟着较劲儿。

    但在外人看来这对新人是如此的甜蜜，仿佛一切只需要一个眼神，事事照不宣。

    晚上有一个小派对，在场多是男方和女方的朋友，大多互相认识。

    阮心本来打算在婚礼结束后就回去的，不过晏寒司和安琛这些人也在，朋友难得聚在一起，就想着留下来玩玩，二来也能缓解一下心情。

    新婚之日，厉哲这对可成了大家折腾的对象，但新娘子也不是吃素的，见这架势直接扔出一个钩子——

    “不如大家一起来玩真心话大冒险？怎么样？敢不敢？”

    “玩啊，怎么不敢玩？”

    一帮人不仅没怕，反而还觉得很有意思，这个游戏本身是无聊简单的，关键在于里面的真心话和大冒险，毕竟这可是扒老底的好机会啊。

    “你们是…昨天我店里的客人？”

    刚入座，身旁有位男生忽然惊讶道。

    阮心侧头一看，是吕镐世小哥。

    “好巧啊！”

    她没想是认识的人，于是问：“你也认识厉哲？”

    “不是，朋友邀请的。”

    吕镐世只是笑了笑。

    “这样啊。”

    阮心点了点头。

    好了，所有人就位制定规则，新人最大，作为派对的主人，这一对可以向惩罚者提出问题或者要求。

    完成一切，接下来正式开始游戏。

    阮心以前没少玩这个游戏，不过问题和指定的事都比较沙雕，但这一场就不同了，大家玩的很开，尺度也很太。

    尤其是新娘子，几轮下来，就把刚刚戏弄过她的人隐私、恋情全扒了出来，只有你说不出，没有她想不到的。

    阮心有点心不在焉，在第十轮的时候她翻车了，她和另一个妹子出了手心。

    而这一场的惩罚者又是单数，也就是说她们两个人有一个要接受惩罚。

    石头剪刀布，阮心和对方酝酿了几秒，在同时出手。

    对方是布，她是石头。

    她输了。

    “哦——”所有人一如既往起哄。

    “好嘞！又到了惩罚环节。”

    新娘子微笑。

    阮心看了眼八卦的众人，果断道：“大冒险！我选大冒险。”

    新娘子：“好的。”

    “哦豁——”众人又起哄，这让叶慕颜反而有点担心。

    新娘子对这个叫阮心的女生印象不错，刚刚还聊了几句，也就没有想整人，甚至还考虑对方会不会对在场哪位感兴趣，于是就选了一个既能让厉哲吃瘪，又能让惩罚者占便宜的温和任务——

    “请你在场任意选一个人，并和这个人握手对视三十秒！”

    闻言，阮心愣了。

    这个任务对她来说太难

    了。

    有人不禁脱口道：“哇艹，这个惩罚很占便宜啊！”

    新娘子道：“来吧，让我们看看你会选谁呢？”

    “我——”

    阮心站起来，这个时候所有人都看着她，包括叶慕颜。

    <hr size=1 />作者有话要说：叶慕颜：选我吧_(:з」∠)_

    黑心阮的话刺激到阮心了。

    ————

    感谢投出[手榴弹]的</

    小天使：喝冰水的红狐 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    月月 15瓶；秋枫、深葬 10瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    ——上一章评论——

    ?我要给自己一个可爱的id?评论：加油呀

    归底先生?评论：?来了来了，啊啊啊啊

    无所谓╮(╯_╰)╭?评论：?想我心心和叶叶被别人在心里惦记着!有那些龌龊的想法就觉得恶心!!!!好好的艳羡就好!!虽然是个人都希望得到美好的!但我心里还是不舒服!这男货妈的，不知死活!大大搞死他!惦记我颜姐!!!

    ?毫厘?评论：?打卡

    ?卿也?又出现了个穿书的？！

    拉缇娜的老公?评论：?求日更

    ?更言?评论：只要更得快更得多多少配角都没关系

    ?霖烟?评论：叶翠芳会喜欢你？让你睡？傻逼玩意儿，迟早炮灰

    ?zzzz?评论：?好嘞封面又换了。找半天

    ?阿慢?评论：哇。。。，，

    ?许如清?评论：?莫名其妙变渣的阮心：？？？我干了什么怎么就渣了

    ?不错?评论：爪

    ?喝冰水的红狐?评论：?认真看了作者的话和那条评论。我不是一个合格的读者，无法清晰地表达自己的感受，看的文也不多，所以也无法分析剧情的好坏，没办法像那条评论那样帮到作者。但我是真的喜欢作者的文，很喜欢很喜欢。看到更新就会开心起来。希望作者也能写的开心！加油啊！

    十里不夜天?评论：?那个脑洞我可以，上下我都行（混乱）

    ?小萌宠?评论：?。。。我要甜！

    ?这个人人很懒,什么都没留下。?评论：睡女主?想都别想，阮心锤爆你狗头。灵魂封面出现哈哈哈哈哈

    amanya?评论：?隔壁某作者就是写惯逗比文的。讲真逗比不是不行，还是看怎么写。就是要表情或者是其他描写要多一些。别都是对话啦

    ?炸炸鸡啊?评论：?大大写得很好呀！每日的快乐源泉！不要有心理负担啦！超级支持你(??ω??)??

    ?很想很想很平常?评论：?嗯

    ?瘦不受?评论：?哦吼，原来是男猪啊

    作者回复??

    男主还在路上.。

    ??云起?评论：?花花

    ??AHUANG?评论：?我傻了没想到沙雕文竟然还有活的这么认真的反派

    ?秋枫?评论：?是说之前会描写一些阮心的想法，翠芳告白之后这部分好像有点少了？不知道大大是不是想在互动中一点一点促进阮心思考她们之间的关系，但是这个或许在翠芳告白的当下就应该要有过一部份想法了，至少也要反思一下自己的行为代表什么，现在反而像是阮心在知道翠芳喜欢她的情况下不做回应又一直撩，有点白莲白莲的渣感。阿不过如果本来就要这样写的话当我没说(x

    从伊琳那本开始跟，大大的文看着很轻松，累了一天回家看到都会觉得很开心，剧情好像要虐但又是猜不中结局的欢脱，沙雕却不那么无脑，能跟剧情并行是很厉害的！这几章的

    确有点失去平衡，但我其实也说不太出来_(:3?」总之大大的文我还是很喜欢，希望能坚持写自己想写的东西，加油！

    叽里呱啦?评论：?我还是看得很开心～

    ?朵朵的野泡芙?评论：?放心吧！你不仅不能睡到女主，还会变成沙雕

章节目录 第 73 章 巴啦啦能量，全部变猪魔法

    第 73 章

    她不知道怎么选。

    如果是以前，她一定会选叶慕颜的。

    “你太可笑了！居然还藕断丝连！？”

    阮心脑子里回荡着梦里的嘲讽。

    “阮心。”

    叶慕颜喊她。

    “嗯？”

    阮心扭头看向叶慕颜, 她突然有一种感觉, 感觉自己很讨厌。

    “来吧, 对视三十秒。”

    阮心最终还是选了叶慕颜，毕竟她已经害了一个, 不能再让其他人也产生这种误解了。

    最后一次吧。

    她希望这次以后就不要再有什么亲密接触了。

    可能她真的走入了一个误区, 以前她之所以能和叶慕颜亲密接触是因为她们是姐妹，但现在呢？现在这套行不通了。几年前她就应该想到叶慕颜喜欢她，想到阮桃、冷林、穆家人知道这件事。

    真蠢啊。

    阮心不禁笑自己。

    新娘子提醒道：“那惩罚开始吧。”

    阮心拉着叶慕颜的手，直视着这个和她相处多年的人。

    这三十秒里她回忆着过往, 比如一起去买菜, 还有切洋葱把眼睛辣哭，半夜从医院跑出来吃烤肉……总之想了好多好多，不过印象最深的还是穿越那天，以及惩罚里那个被杀死的叶慕颜。

    叶慕颜在笑，但她却很难受，眼睛有点涩，鼻子酸酸的。

    她是希望这个人幸福的啊。

    “5”

    厉哲心情复杂, 开始帮着倒数。

    “4，快结束了。”

    新娘子笑着道。

    “3”

    冷林跟着众人道。

    “2”

    俞乔天、安琛等人声音加重。

    “1——”

    对视结束，众人哈哈大笑, 唯独吕镐世。

    他微微低着头, 忽然想到昨天，这几个人在店里的对话。

    对啊, 他忘了女主出柜了，就算睡到了也没用，这样一来还不如直接干掉。但女主很强，这点光看外表都能看出来，她的小情人在她面前都弱势了。

    小情人……

    或许，他可以利用这一点。

    吕镐世笑了，表情看着特别爽朗。

    阮心松开叶慕颜的手，胡乱搓了搓眼睛，然后吸了口气，这才感觉脑子清醒了一些。

    接下来几轮阮心没输，叶慕颜因为惩罚喝了酒。

    现在是十一点，提前踏入老年生活的安琛夫妇早已经退下，阮心怕叶慕颜一直灌下去到时候发酒疯，于是也拖着这人跑了。

    吕镐世见状也跟了出去，这让冷林察觉到了古怪。

    她本来就有点怀疑这个路人，如果这个人没鬼的话，那跟一路也没事吧？抱着这样的想法，她悄悄跟在后面。

    “阮心。”

    叶慕颜现在很清醒。

    “干嘛？”

    阮心和她隔着一些距离，很明显是有意避着。

    “你在跟我冷战吗？”

    叶慕颜扭头看着她，由于光线的缘故，那双浅茶色的双眸有些黯淡。

    阮心尽量让自己语气轻松一点，道：“我跟你冷战干嘛，你又不欠我钱。”

    叶慕颜一脸“你以为我会信？”的表情。

    “我们好好聊聊吧。”

    阮心觉得这事有必要说一下。

    叶慕颜：“好。”

    阮心看了眼窗外，让司机在这附近停车，两个人沿着这条路往前走。

    “我昨天做了个梦。”

    她低头看着脚尖，也不知道该怎么说这事。

    叶慕颜问：

    “梦见什么了？”

    阮心还是没说出口，半张脸藏在围巾里。

    叶慕颜也没问，想搓对方的头安慰一下，但刚抬起，又凝在了半空——

    她默默收手，觉得还是以前好，以前可以随便搓阮心。

    “我就是个骗子，故意吊着你。”

    过了一会，阮心才开口。

    “？”

    叶慕颜皱眉，“阮心你是不是脑子有问题？”

    阮心却继续道：“不然我还和你藕断丝连干嘛？明明知道你喜欢我，我还故意逗你。”

    “我没有精神病。”

    说着，她抬头看向叶慕颜，“真的，这个你可以查。”

    查？不用查她也知道。

    叶慕颜微微仰头。她没疯，在表白的那一天就清醒了，知道阮心没有精神病，也知道原来的一切都是误会。

    可那又怎么样呢？

    她才是骗子，一个爱占便宜的骗子。就像阮桃说的，她欺负阮心心软，别说平常的亲亲抱抱，就算她做更过分的事她还是会原谅她。

    在此期间，她没有给阮心留思考喘息的余地。

    但她不管，这几年不见她想这个人了，就算是假的，她也要继续吸榨下去。

    如果阮心喜欢物质，她可以把全部都给她，如果要阮心全心爱她，那么她就是。

    叶慕颜认为自己用了所有办法，但她从没有追过人，已经不知道该怎么办了。

    “你觉得我哪里不好？”

    叶慕颜忍不住问。

    阮心道：“你挺好的，就是不会做饭。”

    她问：“那你为什么不能试着接受？”

    阮心也不知道，心很乱。

    可能是老毛病犯了吧，她爱打人，而且语气很凶、又能吃，身高在老家的女生中算特别高的，当时头发也特别短，这样的女生怎么可能讨异性喜欢呢？

    阮哥阮哥，男人婆，好像一辈子都摆脱不了这些称号。

    初中高中那会儿没什么人敢追她，后来上了大学好像有点改变了，但这个时候她已经对恋爱失去了兴趣，渐渐还产生了抗拒、逃避的心理。不想谈恋爱，嫌太麻烦；不想结婚，嫌生孩子麻烦。

    毕业后，有人介绍了个对象，但自从试着交往后就放不开了，在路上遇见甚至还会避开人家。

    这就是她在感情上的毛病。

    “阮心。”

    叶慕颜想知道答案。

    阮心道：“我不知道该怎么办，脑子很乱。”

    叶慕颜耐心道：“我可以慢慢等。”

    阮心：“我……”

    两个人已经走到没有人的地方了。

    叶慕颜停下脚步，问：“你真的对我没有感觉吗？一点都没有？”

    这让阮心更纠结了。

    “站住！”

    就在这时，背后有人低声命令道。

    “？”

    阮心和叶慕颜闻声看去。

    昏暗中，两个人从巷子里走出来。

    是吕镐世，他拿着一把木仓抵在冷林脑门上。

    卧槽！

    是木仓！这本现代爱情居然出现了木仓！！

    阮心瞪大了眼，这场面让她怀疑自己是不是穿越到了谍战片。

    吕镐世缓缓走向二人。

    叶慕颜和阮心没轻举妄动，毕竟人家手里扣着人呢。

    “你的目的是什么？”

    叶慕颜表情严肃。

    “你问我的目的是什么？”

    吕搞世的回答跟所有反派一样。

    完了，不会是来找叶慕颜麻烦的吧？

    阮心神经紧绷，冷林不比她们，技能没点在武力值上，如果中木仓就完了。

    “我要钱，也要命。”

    吕镐世冷冷道。

    果然。

    阮心暗道。

    “不过——”

    吕镐世冷笑，“我要换一个人质。”

    闻言，三人心一提。

    这个人质是谁毫无疑问。

    阮心心里已经有底了，绑架这事，她有外挂，生存和反抗能力都比冷林强。

    叶慕颜当然也明白，她打算在这个人有动作之前，把阮心送到自己的空间里。

    “都别动！”

    吕镐世在话落的瞬间做出了一个惊人的举动。

    “淦！”

    只见他靠近二人，一把推出冷林，接着扼住叶慕颜的脖子，用枪抵着叶慕颜。

    是的！

    他居然挟持了叶慕颜！！！

    冷林：“？？？”卧槽，这是什么操作？

    阮心目瞪狗呆：我tm！？？

    “你很疼你的小情人吧？”

    吕镐世看着阮心的表情得意极了，一张小嘴儿跟

    抹了蜜似的，“哈哈哈哈哈!cnmd！现在立刻给我转八千万，还有明天把你名下的资产全转给我！不然？哼!我就把你柔弱的小情人杀了，再剁个稀巴烂！听到没有！”

    叶慕颜面无表情：“……”哦。

    冷林便秘脸：“……”

    阮心内心抓狂。

    别说八千万，她现在连八百都没有，神tm柔弱，大哥你手里绑的那个才是富婆好吗！还是一拳能打死你的那种富婆啊啊啊啊！！！！！！

章节目录 第 74 章 医院全家桶，一家人就是要整整齐齐的

    第 74 章

    “别, 你别。”

    过了几秒, 阮心露出紧张的表情。

    我去，姐妹你不会真信了吧？

    冷林吓得抬头，但却发现对方眼底没有半点恐惧。

    这是在拖延时间吗？

    相处了几年, 她觉得自己还是了解阮心的。这个人平常大大咧咧的, 能动手的事绝不动脑，但关键时候还是冷静的, 没到把“哈哈哈, 傻逼你绑错人啦！”这种话说出来的程度。

    而且吕镐世是怎么搞到这种东西的？附近还有没有其他同伙也不好说。

    为什么系统没有给她提示？

    如果系统在一开始就给她提示的话，她根本不会跟丢, 甚至被偷袭。

    “不, 你不能伤害她。”

    阮心继续装。

    说实在的，她心里其实有点慌了。自从亲眼看见叶慕颜被木仓爆头的结局以后, 她对这东西就有点阴影了。

    枪, 主要是枪，还有其他不确定因素。如果是把刀叶慕颜能直接把对方撂了。

    没有办法脱身了吗？

    办法是有的，但问题是叶慕颜会在她们面前暴露自己有异能有空间吗？再说吕镐世这个憨憨一直处于紧绷状态，搞不好会对她们来一下，所以叶慕颜首先得考虑到她们俩。

    尽量给这个人争取机会吧。

    这货既然连人都绑错了，估计智商也不是很高。

    叶慕颜微微低头，掩饰着脸上的表情。

    她太喜欢阮心紧张自己了。

    “哈哈哈，紧张了吧？”吕镐世飘了, 一想到自己能走上人生巅峰差点开心到劈叉。

    “呜呜呜呜……”

    被挟持的叶慕颜一只手捂脸憋笑，肩膀跟着颤抖。

    她配合着演出, 道：“救我啊，我还不想死……”

    “可是救你要八千万啊。”

    阮心故作犹豫。

    “gnmd！”吕镐世啐了一口，道：“你抠不抠啊！你那么有钱还舍不得八千万？女朋友不要了吗？？？”

    “想要是想要，但我女朋友也挺多的，也不缺这一个啊……”

    阮心加了点戏。

    叶慕颜：“……”

    “你居然背着我有别人？”

    下一秒，叶慕颜泫然欲泣，樱粉的双唇微微颤抖，最终扯出一抹苦涩的笑意。

    “呵，该死的有钱人！人渣！都是因为你们这些有钱人我们才没钱、买不起房、找不到女朋友！所以你们这些有钱人都该死！”吕镐世有点同情手里的人质了。

    呵，他本以为这个女主是一个忠贞的人，但现实告诉他错了，这个女主也是脚踏几只船的渣女！

    要他说，这类女主都是脸上冷漠矜持，嘴上说不要，实则和无数男人暧昧不清的渣渣!

    就算喜欢女人，那也是狗改不了吃屎。

    “你！”

    夜里很冷，吕镐世的手有点冻僵了，他打算把阮心身边的冷林也绑过来，顺便活动一下手腕。

    冷林一怔。

    “你也过来。”吕镐世命令道。

    冷林听见这话也不敢轻举妄动迟疑了半秒，挪动冻麻木的脚慢慢走向吕镐世。

    她看向叶慕颜，却发现对方的表情变得凝重起来，似乎有什么事超出了她的想象。

    阮心也看见了，心底有股不祥的预感。

    怎么说呢，那是一种很微妙的气氛，光是看就知道了。

    “宿主！”

    冷林刚走两步，系统挣扎着发出声。

    “快逃，快逃啊！”

    这是冷林第一次听见

    系统带着这么强烈的情感。

    “抓住冷林！”

    叶慕颜夺枪，一把抓住吕镐世扔了老远。

    阮心一惊，拉住最弱的冷林，在叶慕颜扑过来抱住她的瞬间，她看见了白光……也只有白光。

    “砰”的一声巨响，热浪携带着一股冲击，她的耳朵被震得发疼嗡鸣，脑子一片空白。

    在失去意识的那一刻，她听见系统提示：

    “男配莫宸已出现，请在四十四天内抹杀莫宸对叶慕颜的爱意……”

    ……

    阮心感觉自己在飘，最后落在一片雾中。

    她有点迷茫，按照习惯往前走。

    这里的空气很清新，隐隐还能听见几声鸟叫，脚下像踩在枯枝树叶上，很脆。

    大概走了一分钟，她看见一栋木屋。

    那不是乡下老家的房子吗？而且好多年前就已经拆掉了。

    阮心停下脚步，因为她看见了阮萌。

    阮萌坐在门外的木椅上，表情一如既往。

    她今天没穿哥特系，卷发上别着红色细工花，身上穿着同色和风Lolita。这套她知道，叫和风爱与死，穿越前她还被这个人拉着穿同款了上街的，美其名曰：压马路、双子。

    阮萌道：“来了，臭妹妹。”

    阮心没有直接应答，而是扭头往四周看。

    “二百五。”

    阮萌翻开书，道：“你看也没用。”

    “怎么你也骂我！”

    阮心委屈死了，昨天被原主隔应一顿就算了，今天连亲姐也跑过来骂她。

    阮萌抬眼看向她，道：“因为你蠢啊。”

    阮心道：“我如果聪明会混成这样吗？”

    “也对。”

    阮萌觉得有些道理，“你是没什么脑子，但你身边的人总不可能一直帮你，凡事自己多想想。”

    “你在说谁？”

    阮心没太听懂。

    阮萌很直白道：“磨磨唧唧的，你还像你吗？”

    不像。

    阮心暗暗回答。

    她自己也不喜欢这样，矫情的一批，以前看电视剧的时候她还笑人家主角磨叽，结果自己也成了那种人。

    “所以你是二百五。”

    阮萌骂完继续看书。

    “阮萌，你说我该怎么办……”

    阮心好迷茫，虽然没叫这个人姐姐，但终归还是依赖她的。

    “嚇”

    阮萌喉咙里忽然发出怪声，手上的书掉在地上。

    “阮萌？”

    阮心担忧，轻步走过去。

    “你——”

    阮萌的脖子发出“嘎吱”声，手指僵化扭曲着，接着脖子喷出大量的血，在瞬间把白衬衫染成红色。

    她低声闷笑着，等她走过来以后猛然抬头，露出黑心阮的脸。

    “去死啊！不知道怎么办就去死啊!哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！”

    黑心阮表情扭曲狂笑道。

    阮心被吓到了，一下子从梦中惊醒。

    现在是晚

    上，病房里没人，旁边放着水果和花。

    她呆呆坐在病床上，有点分不清自己是在梦里还是现实。

    “亲亲～您终于醒啦！”

    系统上线，语气依旧欢快。

    阮心没说话，她的心跳很快，指尖都在发抖。

    系统：“莫宸已经出现了喔～”

    阮心缓了很久才叹出一声。

    莫宸是她很烦的一个角色，因为这货心理扭曲，表达爱意的方式和其他男配

    不同，很多时候也都是躲在角落看叶慕颜。

    这个人很难缠，几乎没有办法让他对叶慕颜死心，哪怕叶慕颜死了他也不会放过，百分百会挖出来抱着。

    总而言之，除非他死，不然这事就别想完。

    当然，原文这个偏执狂确实是被男主搞死了。

    “用绝对抹杀吧。”

    阮心嗓子有点干。

    系统：“好哒亲亲～”

    阮心问：“刚刚是不是爆.炸了？”

    系统：“是的呢～不过您已经睡了一天，在此期间您的黑心值被扣200了哦～”

    呸!辣鸡系统！

    阮心差点没骂出声，昨天出事没叫她就算了，还害得她被扣积分。难道自己死了对它有什么好处吗？天天吃她的积分还那么不敬业！

    系统很委屈：“我以为冷林和叶慕颜会救您的……”

    阮心：“要是没救呢？”

    系统：“嘤。”

    就在系统装委屈的时候，有人敲了敲门。

    “醒了啊。”

    冷林穿着病号服站在门口。

    她很随意，外面披着件羽绒服，一只手上还缠着绷带。

    “姐妹你没事吧？”

    阮心眉头皱了起来。

    “没事，就是有点烧着了。”

    冷林走了进来，自顾着倒了杯水递给她。

    阮心接过水，从接下来的聊天中得知爆.炸点就挨在冷林的垃圾桶附近，如果不是叶慕颜同时把她们两个人拉入随身空间，那一炸估计得半残。

    “系统在最后一刻才提醒我，语气很急。”

    冷林端着一杯热水，但后面还有半句话她没说，因为那句话有点阴谋论。

    阮心也看出来了，并不是冷林个人觉得有问题，而是连她这个不怎么动脑子的人也觉得有点怪。

    “你是没什么脑子，但你身边的人总不可能一直帮你，有些事自己多想想。”

    她脑中不禁回忆起阮萌的话。

    系统相当于另一双眼，在一般情况下，它们不会干涉宿主的行为和剧情的走向。

    而且她的系统和冷林的系统不同，冷林任务失败也不用死，所以系统在辅助的同时，还兼职保护宿主的安全。真.勤勤恳恳干业绩，不知道比她那个好多少倍。

    爆.炸很危险，跟踪吕镐世也是。最重要的是人家手里还拿着木仓，要是遇见像莫宸那种神经病，冷林估计早死了。

    总共两次危险，爆炸点还挨着冷林，系统在最后才发出提示——

    她怀疑这是想让冷林去死。

    可是为什么呢？

    还有吕镐世，吕镐世这个人也很不对啊，为什么他会认为她很有钱？难道是因为她那天的包包？木仓又是从哪里来的？还有资产，她哪儿来的什么资产？怎么看都像绑错了人，冲叶慕颜来的。

    想到这儿，阮心实在想不到更多了。

    冷林眼神复杂，阮心能想到的她当然也能想到，在醒过来的时候她就有了这个疑问，但系统给她的回答却是：

    “您最近似乎想发掘些什么，但这会使您陷入危险。不要问，不要猜，否则我无法确保您的安全。”

    “对了，叶慕颜呢？”

    阮心问冷林。

    “叶慕颜……”

    冷林的表情扭曲了一下。

    “怎么了！？”

    阮心心一下子提了起来，抓住冷林的肩膀。

    “她……”

    冷林微微捂唇，表情变得更加扭曲，眼底透着几分同情。

    “你说啊。”

    阮心怕极了，心理安慰：叶慕颜不可能死的，如果死了她还做个屁的任务

    ，所以一定是受伤了！对，一定是这样！

    冷林微微低头，道：“当时爆炸在我那边，叶慕颜扑过来挡住了我们一些，虽然进了空间，但是……”

    阮心：“手也烧着了？”

    冷林：“不是。”

    阮心：“那是手断了？腿断了？”

    冷林摇头。

    阮心绝望道：“不会是瘫了吧，还是毁容了？”

    冷林抿唇，过了片刻才道：“也没什么，你自己去看吧。”

    阮心身上没受什么伤，从床上爬起来往外走，她步伐很急，直向冷林所说的病房。她的心很凉，如果叶慕颜因为她瘫了或者毁容了，那她这辈子都还不清。

    阮心眉头都快皱到一起了，因为她想到了叶慕颜肚子上的伤。老实说，她当时对这件事特别内疚。

    “叶慕颜！”

    来到病房，里面死一样寂静。

    完了。

    阮心眼眶一下子就红了，看着病床上那个脸上着缠绷带，脚上架着支架打石膏的人。

    阮心吸了吸鼻子，缓缓走过去，脑子里全是回忆杀。

    “叶慕颜……”

    她又喊了一声，床上的人还是没应。

    阮心接受不了，缓缓蹲在床边，然后看见旁边患者一栏写着：吕镐世。

    “淦！”

    阮心瞪大眼一看，直接骂出声。

    “卧槽你干嘛呢？”

    赶过来的冷林一脸懵逼，道：“叶慕颜在前面啊。”

    “哎哟……”

    半死不活的吕镐世哼哼。

    阮心对冷林比了个中指，表示自己酝酿的感情全没了。但很快她又酝酿起来，继续冲向前面的病房。

    “叶慕颜！”

    阮心再次进入病房，但这一次让她更难以接受。

    她怔怔望着脸上蒙着被子的人，反应过来立马扑了过去，颤声唤道：“叶慕颜？”

    “你，你怎么就……”

    “找我什么事？”

    阮心话还没说完，叶慕颜就掀开被子看着她，人像海豹一样趴在床上。

    “……”

    阮心一噎。

    还好还好，手没断，脸也好好的。

    她松了口气，接着问：“你伤哪儿了啊？”

    叶慕颜没回答，默默把被子盖回去，像只胆小的贝壳精。

    “你说啊！”

    阮心打算掀被子，但对方死死抓着不松。

    “你松手啊，我就看看！”

    阮心咬牙切齿。

    叶慕颜：“没什么好看的。”

    阮心：“看看！”

    叶慕颜：“没事。”

    阮心：“你没事你藏什么藏？”

    “阮心，我有点烦你。”

    叶慕颜不听，像蚕一样裹住被子，耳朵尖有点红。

    “别扒了。”

    冷林看不下去了，道：“她就是屁股伤了而已！”

    “……”

    闻言，阮心立马松手了。

    抱歉，打扰了。

    <hr size=1 />作者有话要说：叶慕颜：我是个要脸的人，懂吗？：）

    以后庸人缓封面还是画个爱心标志吧（毕竟我也不会别

    的），感觉好多小天使因此变成了走失儿童

    笔芯～

    ————

    感谢投出[手榴弹]的小天使：喝冰水的红狐 1个；

    感谢投出[地雷]的小天使：ALEXIA十四 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    寻 20瓶；司空 10瓶；嘻嘻哈哈 5瓶；W 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    —</p

章节目录 第 75 章 你不要怂啊

    第 75 章

    不就是个屁股吗？又不是脸。

    站在一旁的冷林心里纳闷。

    “屁股…屁股就算了……”

    大概过了几秒, 阮心才嘟囔了句。

    “……”

    叶慕颜裹着被子没说话。

    “行了，你好好养屁……养着吧。”阮心视线不由落向对方的屁股。虽然叶慕颜是为了救她们才……嗯，很可怜, 看着也很疼……

    但她真的——

    哈哈哈哈哈哈哈哈哈！天道轮回啊！让你以前打我屁股！结果自己也被天降正义吧？

    她差点没忍住，表情抽搐了一下，微微别过头。

    “咳!你吃东西了吗？”

    调整了下状态, 阮心又问了句。

    叶慕颜扭头，闷闷道：“我不饿, 我不用吃东西。”

    “她一天没吃，不会发脾气了吧？”

    冷林悄声道。

    肯定是了。

    阮心对冷林做了个眼神。

    她太了解叶翠芳的脾气了, 作为女主，不仅变脸一流，就连脾气也很优秀，就跟来了大姨妈一样。脾气又大不说, 偶尔还任性, 现在肯定为屁股受伤的事伤自尊呢。

    我怎么就这么难呢？

    阮心暗暗叹气, 她本来都下定决心保持距离了，结果又出了这种事, 她总不可能放着人家在医院不管吧？就算作为朋友这样也太过分了, 更何况人家还救了她呢。

    好难。

    阮心又头疼起来。

    “走吧, 我们先去吃点东西。”

    阮心没有像以前那样哄叶慕颜, 而是拍了拍冷林。

    “你真不管她啊？”

    冷林没出声, 而是对她做口型。

    阮心摇了摇头，但临走前还是对叶慕颜补了句：“你好好躺着吧, 回来我给你带宵夜。”

    叶慕颜又转头望向二人，眼神逐渐幽怨起来。

    她恨啊。

    ……

    出了病房，阮心和冷林慢吞吞走在过道上，也没有真急着去吃饭，而是打算找吕镐世。

    吕镐世这件事还有很多疑问，既然他就躺在病房里，那干嘛不当面把这件事问清楚呢？

    想法很好，可现实难以预料。

    吕镐世死了。

    死的很突然，心脏骤停。

    死了。

    在穿越之前阮心对于死没有太大的感觉，就好像说“哦，那个人死了”，会很难过，但没有什么恐惧感。直到她真的面临危险，看见一个人活生生被杀死，那种真实感和电影里完全不一样。

    阮心让到路边，看着被推走的吕镐世，后背发寒，心里居然还有点怜悯。冷林的感觉也不太好，伸手拍了拍她的肩。

    时间不算太晚，附近有许多馆子，吃夜宵的人很多。

    叶慕颜没来，她俩也凑合，随便找了家店，点了份香菇炖鸡和排骨，味道还不错，她能吃三碗。

    “我感觉你最近有心事。”

    冷林夹了块鸡肉，忍不住聊了起来。

    “算是吧。”

    阮心喝了口饮料，指尖敲着壳子。

    沉默了片刻，她才接着道：“你知道的，就是叶慕颜的事。这段时间我特别乱，你说我怎么办？我这一说头都大了。找她谈，她根本不听，没办法，我气也不能打她啊。行吧，昨天好不容易和她说通了，结果又出了这种事，我不可能把她扔在医院不管，但一管……”

    “停停停，你这么说我也乱了。”

    冷林也跟着头疼，并劝道：“我觉得你把这件事复杂化了。”

    “这不是原因。”

    阮心摇头，又道：“我最近还做了两个梦，梦见原主骂我，骂的很难听，还说我飘忽不定和叶慕颜断不干净。躺在医院的时候，我又梦见了我姐，我姐也说我不像我了，还说身边的人不可能总能帮我，凡事要自己多想想。”

    闻言，冷林沉思起来。

    她感觉事情越来越怪了。还有阮心梦里那个姐姐也是话里有话。但按照这两个人的发展来看——

    那肯定是要成的。

    这也就是说，她在这个世界的时间不多了，帮不了阮心多久了。

    她来这个世界多少年了呢？

    冷林没算，感觉这个世界都成第二故乡了，和阮心相处的时间超过了原来世界的朋友。这个人帮过她很多次，这次爆炸也是她拉住了自己。

    “阮心。”

    冷林放下筷子，觉得有些事该说出来了。

    阮心问：“怎么了？”

    冷林道：“虽然我没有喜欢的人，但你现在的状态跟我以前很像。其实……这里面有些原因，但我一直没有跟你说，积累久了，让我觉得很对不起你。”

    阮心不太懂，表情很平静。

    冷林：“你知道我的任务是什么吗？我的任务就是撮合你和叶慕颜在一起啊!我来h市的原因就是这个，不过我没想到你也是穿越者，这个时候我犹豫了，但是我还是要回去啊。开始比较困难，你总是帮我，劝我想开点，这样我挺不好受的，但我不敢说。我不知道该放弃还是继续，就想着平常帮帮你，可就算这样我还是心里不好受。”

    “没事，我懂这种。”

    阮心内心平静，她虽然不聪明，但也隐隐猜到了，只是一直不敢确认而已。如果是她，她心里也会很煎熬，冷林做任务是真的，但平常帮她也是真的。

    那种感觉说不出来，但她明白，真的明白……

    “你傻逼啊。”

    阮心拍了下冷林的手臂，语气轻松道：“多大的事，直接说不就好了。”

    “对不起。”

    冷林情绪上没绷住，一下子哭了起来。

    “哭个屁。”

    不知道怎么的，阮心也没忍住。她不是难过，就是有种共鸣，觉得很压抑很难受。

    两个人谁也没再说话，边吃边哭。

    这可老板和其他客人吓坏了，怀疑这俩是不是从精神病院窜出来的。

    “但这次不同。”

    先开口的是冷林。

    她抹了抹眼泪，道：“这一次我是真心劝你。你管她什么呢！心里想什么就去做啊！选择多简单，喜欢就上，不喜欢就干脆一点，如果有点感觉干嘛不谈一谈啊？你磨叽个屁！”

    “去你的，你才磨叽！”

    阮心破涕为笑，有人鼓励心里一下轻松了很多。

    冷林也笑，道：“我就不信你对她真没意思！要真没有你会那么心疼她？都是当朋友的，怎么就没见你那么心疼我啊。”

    “滚，你个没良心的！”

    阮心假装要打她，但知道被问倒了。叶慕颜也问过她同样的问题，当时她也很犹豫。

    想着，她道：“我不知道……反正我就特别想和她在一起玩，吃亏也开心，有时候也挺心疼她的，说打架但打不下手。

    ”

    冷林道：“因为在乎所以才会犹豫才会下不了手啊，你这明显是恋爱了啊！你还等什么！”

    这是恋爱了？？？

    阮心黑人问号。她怎么没觉得这是恋爱啊，而且人家恋爱也没这么傻啊。

    “管她呢，不要怂。”

    冷林打气道。

    阮心没出声，若有所思。

    她的心情又开始乱了，脑子里都是：我犹豫什么啊！上上上上啊!不行，这个事还<

    要再考虑考虑，需要时间……

    “唉。”

    冷林叹气，她认为阮心真的有点心理障碍。

    嗯，恋爱上的。

    其实根本不是感觉的事，而是阮心紧张焦虑，既不敢回应又害怕失去。

    吃完饭，阮心给叶慕颜带了份清淡的粥回去。

    “你去吧，我躺着了。”

    冷林肚子有点撑，也不想当电灯泡。

    “去吧。

    阮心冲她摆了摆手，打算去投喂叶慕颜。

    “那件事，你还是好好想想吧。”

    最后冷林又劝了句。

    “嗯，我知道。”

    阮心心情好了很多，但还有很多东西要消化。

    当然，她也认真想了。

    躺在病床上，阮心呆呆望着对面的墙。

    再次回想原主的话，她已经没有那么愤怒了。如果自己真的坚不可摧，妥善处理好一切，那么根本不可能会上钩失控。

    她和叶慕颜就像两块被缝在一起的肉。粘在一起确实很好，看似完美舒适，但只要稍稍改变，一个大动作就会疼。撕扯就更可怕，因为她们身上还是会连着无数条缝合线，谁都走不远。

    她怕疼，同样也怕对方疼，就这么一直保持着既不能脱离又不算黏在一起的状态。

    她对叶慕颜没有感情吗？

    一点喜欢都没有？

    就像冷林说的，如果真没有，真不在意，她也不可能烦恼成这样。

    想到这里，阮心又有点紧张起来，“反抗可能会很疼，但挺爽的。”这是她曾经对李子婌说的话，那个时候她做什么事都很干脆。什么“如果喜欢就立马去结婚”，都是假的。她要是真这样，也不至于现在都没有对象。

    阮心发了很久的呆，后来才从病床爬上起来去叶慕颜的病房。

    叶慕颜已经睡着了一只手还扔在外面，样子看着特别温顺？？？

    别说，单身久了看叶慕颜还真越看越好看。

    她看了一会，试探性碰了下对方露出的手掌——

    刚碰到指尖，她迅速收手，胡乱给对方盖好被子，最后落荒而逃了。

    ……

    第二天早上。

    病房里，叶慕颜依旧以海豹姿势趴着，一对漂亮的浅茶色双眸朝她看。

    “干嘛？吃饭了。”

    阮心紧张了起来。

    叶慕颜头又扭了回去，怎么看都有点赌气的意思。

    阮心变了，不关心她屁股疼。

    今天阮心精神状态不错，就是因为昨晚的事有点心虚。

    她把粥放在桌子上，突然觉得这个人萌了是怎么回事？

    “叶翠芳？”

    她晃了晃对方，道：“起来喝粥，快点！”

    叶慕颜语气很假：“我手疼，屁股也疼。”

    阮心坐在她床边，道：“你转过来啊，我喂你行不行？”

    闻言，叶慕颜转了过来，调整姿势的时候微微蹙了下眉。

    阮心拿起勺子，边喂边道：“看在你受伤的份上我就同情同情你。”

    叶

    慕颜：“哦。”

    阮心又塞了一勺。

    一个喂一个吃，没有对话。

    “叶慕颜。”

    阮心欲言又止。

    叶慕颜：“你说。”

    “没事。”

    阮心还是没能说出口，喂完粥以后又给叶慕颜削了个苹果。

    叶慕颜也没再提感情上的事，那天在街上聊天她也想过。

    不可否认，这件事她们两个人都有责任，但她留给阮

    心缓和的时间太少了。而且阮心是个吃软不吃硬的人，与其步步紧逼，还不如利用一下这次受伤的事，平常再装装柔弱。

    “小阮？”

    刚喂完东西不久，厉哲和其他人来医院看她们了，其中还有从h市赶来的阮桃。

    阮心瞄了眼老母亲，道：“没事。”

    “哦哦，那就好。”

    厉哲眼神依旧不善，却没有再损叶慕颜。

    阮桃也松了口气，她这几天心就跟坐过山车似的。爆.炸，那搞不好是要缺胳膊少腿毁容的，叶慕颜也是个女孩子，能做到这一步真的已经够了。

    “好好养着吧。”

    最终，阮桃也没为难她。

    叶慕颜笑了笑，知道阮桃这关算是过了。

    一帮人在病房里聊了一会，就各忙各的去了。阮心闲着没事就坐在一边刷手机视频。到中午护士来上药的时候，叶慕颜拒绝了。

    想都不用想，就是怕别人动她屁股。

    “那你怎么上药？你眼睛也够不着啊。”

    阮心放下手机，忍不住吐槽了句，“人家不会在意你屁股的，你怕什么？我以为你在国外待了几年思想比我开放了呢。”

    叶慕颜海豹瘫，一只手扒裤子道：“你过来，我现在就给你开放开放。”

    阮心“啧”了一声，表情十分嫌弃。

    叶慕颜望着她：“阮心我屁股疼。”

    “你疼死算了。”阮心也不忍心，拿了药道：“我看看？”

    “猪，我骗你的。”

    叶慕颜也没打算让她上药，就是想哼哼几声博同情。阮心扬了扬拳头，最后还是她上的药。

    “你怎么不早说啊!”

    等阮心扒开一看，不禁脱口道。

    不仅屁股有伤，另一条腿上也有。刚刚喂饭，叶慕颜就是侧在有伤的那边，难怪会皱眉头呢。

    “真是的!”

    阮心沾了点药轻轻涂，心里有些不好受。

    她找了个话题，道：“你这个不会留疤吧？”

    叶慕颜：“应该不会。”

    “叶慕颜。”

    阮心又喊了一声。

    “嗯？”

    叶慕颜看不见阮心的表情，回答和平常一样随意。

    “我好像有点喜欢你。”阮心这话很突然。

    叶慕颜惊愕，微微抬头，“你说什么？”

    “你耳朵不好使啊。”

    阮心轻轻拍了下她，下一句却是：“我说你给我点时间。”

    叶慕颜眼底的讶异转瞬即逝，缓缓道：“那我勉为其难等你吧。”无论多久她都会等的。

    “去你的勉为其难。”

    阮心脸上发烧，但眼神是清醒的，因为她在正视这一切，遵从自我，不想再逃避下去了。既然有感觉，那为什么不试试？为什么不给叶慕颜一个机会？

    阮心道：“合不合适在一起试试就知道了，噼里啪啦说一大堆也没用。”

    叶慕颜微微侧身，伸手敲了下她的头，“磨磨叽叽。”

    阮心假装严肃：“你再敲？我立马撤回。”

    “……”

    叶慕颜也装，表情像只受惊的土拨鼠。

    “噗嗤。”

    阮心笑出声，实在没装下去。

    叶慕颜也失笑，扣住她的头一顿盘，“阮心你真行，长本事了。”

    阮心还在笑，挣扎出一只手回搓对方的头。搓着搓着，她往下一瞄，似乎意识到什么，嘲笑道：“卧槽叶慕颜你快盖着，露点了！！半脱不脱看着好变.态啊!”

    “哦。”

    叶慕颜应了一声，木着脸道：“是谁扒我裤子涂

    药来着？”

    阮心：好的，她的错。

    <hr size=1 />作者有话要说：好像快可能看见评论惹，评论区就不施工啦

    感谢投出[地雷]的小天使：万氵不水 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    233 25瓶；W、是云曦吖. 5瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！<

章节目录 第 76 章 你就是个受

    第 76 章

    “我不就是为了给你涂药吗？少废话, 赶紧穿裤子。”

    阮心整理了下药, 心情又好了很多。

    “你怎么突然开窍了？”

    叶慕颜对于她的转变有些不解。

    阮心又坐了下来, 道：“你听见我刚刚说的话是什么感觉？说实在的, 我以前没想过谈恋爱，你那些话太突然了, 我根本不知道怎么应对, 也没有时间思考，就……抵触情绪更大吧。”

    虽然她不是原主, 但也在这个妹妹的壳子里待了那么多年, 不是真的都有几分真了。无论是不是姐妹，叶慕颜这一出柜表白, 她没吓死也半懵了。

    阮心认真道!“我昨天和冷林在外面聊了半天, 回来又认真想了很久, 就想着试试吧？叶翠芳你觉得呢？”

    叶慕颜：“可以。”

    “行。”

    阮心比了个OK，虽然这是她第二次尝试，但考虑到女性, 并和对方交往还是第一次。

    她身边没有蕾丝朋友, 也不清楚女生交往的模式。相比之下，叶慕颜就她比老油条多了。

    无论是相处模式，还是更隐私一些的她都不知道。亏啊!她言情耽美看了那么多，偏偏漏了百合, 当初她应该看看百合的!

    想归这么想, 她也没有在这些问题上纠结太久，毕竟人都是从不会到会的, 感情不用多学。

    阮心自我催眠了几句，打算找几本百合打发时间。以防踩雷，她还认真搜查了一下。

    这里就不得不说一下她当年看耽美的经历了。

    入坑开始不错，直到她追到了一本现耽，总结就是：开局甜一波，中期瞎虐换cp，结局再撒一把屎。

    阮心看完以后很懵，她只是想看一本轻松谈恋爱的文而已，为什么会变成这样子。之后她又踩到了很多雷，比如生子渣攻贱受，以及攻绿受让前女友怀孕了，还有受把攻的头缝在狗身上……诸如此类。

    最终，她佛了。

    阮心脸黑，狗血言情和男频毒文也看了不少，她自认为有些免疫力，但换个频道还是被这些操作吓到了。

    那个绿色网站简直是万恶之源，里面有很多脑洞清奇、文风舒适的作者，但弃坑断更的也不少。追外站文是追连载追到死，而绿勾勾网是到死的时候也未必等到作者更新完结。

    阮心学聪明了，现在基本上只看完结文，看的时候还要刷一下评论区，以免触到雷点。

    一番搜寻下来，她发现有几本百合推荐率极高，其中还有一个网友道：推荐《朝歌》这本真的很甜哦，甜到哭了【狗头】

    楼上是魔鬼吗？

    魔鬼+1

    魔鬼+2

    我读书少不要骗我，魔鬼+3

    ……

    嗯？？？虐文？

    阮心已经看见这本书好几回了，觉得有必要去看一下。

    抱着几分好奇，她搜了下这本《朝歌》。

    这是一本古百，互攻。

    女主是国都有名的歌姬，年老色衰后处境大不如前，在第一章就被纨绔子弟乱棍打死了。

    第二张是套路的重生，交代背景和主角的cp。

    女主所在的大国外表看似安定繁华，但自从皇帝死后宦官专政，内部已经腐朽衰败了。

    主角cp是皇帝最小的女儿，为了保护自己，等候时机，这个小机灵鬼从小就开始装傻扮丑，以至于和亲都送不出去。

    “等等。”

    阮心似乎察觉到了什么不对的地方。

    她觉得这个主角cp特别像叶慕颜，什么浅茶色双眸，什么眼睛五官、习惯之类的。还

    有那个脾气，动不动拖出去打死！？拜托，这可是你以后的老婆啊！

    等着火葬场吧！

    阮心暗暗吐槽了句，然后忍不住抬头看叶慕颜。

    叶慕颜躺在病床上玩手机，心里还为阮心的事乐着呢。察觉到目光，她眼睛从手机移向阮心。

    她问：“什么事？”

    “嘁”

    阮心嘴一瘪，心想：还真像。

    叶慕颜：“你在看什么？”

    “是，你又不怎么爱看。”

    阮心摆了摆手，没再理她，低头继续看。

    有过一面之缘后，第三章女主惹了反派，反派为了羞辱主角把她扔给了cp，还忽悠cp和女主结婚。cp心里那叫一个mmp，虽然很气，但想想也是快挡箭牌，一来可以让人更信服，二来不用担心被拉去嫁人或者和亲。

    这波操作让阮心有点窒息，但在书里这可是天大的笑话。

    公主虽然又傻又丑但到底是皇室，两个女人也就算了，最重要的是女主是奴籍，干的也是下九流的事。

    前期的剧情就是敌对、被迫配合，最后逐渐磨合了解，无论是危机还是节奏都把握的很好。

    阮心觉得有点意思，但接下来的剧情越看越不是滋味，明明是很普通的对话和事但却让人感觉很虐，后期和前期形成了一个鲜明的对比。

    那个时候两个主角还会笑，虽然是正剧，偶尔会皮一下。

    配角们的戏也很有意思，但这些后来都没有了，无论是主角还是配角。物是人非，死的死，对立的对立，每个人都有自己的立场和目的，恨不起来。

    看到最后她觉得主角和cp都让人心疼，尤其是带入叶慕颜的人设后，她现在看叶慕颜都是看小可怜的眼神了。

    结局be了。主角的死让她的心像被刀扎了一样疼。

    阮心整个人都自闭了，眼泪流个不停。

    她错了。

    真的，她就是弟弟！她以后再也不说什么火葬场了。

    阮心吸了吸鼻子，把接吻那一章看了好几遍，这里是全文唯一的接吻，可怜还是轻轻一下，真的清水到不能再清水了。

    叶慕颜看她哭哭啼啼，抽了几张纸递给她，嘴里一如既往损道：“看本也能眼睛流鼻涕，哭起来真难看。”

    阮心听见叶慕颜的声音一下子更难受了，管她三七二十一，扑过去一个熊抱，嘴里呜呜道：“叶翠芳你好惨啊。”

    叶慕颜：“？？？”

    阮心眼眶和鼻尖红彤彤的，她边抱叶慕颜，一只手还不忘擦眼泪。

    叶慕颜真不知道她看了什么书，但能让人投怀送抱的，那一定是好书。

    为了凸现自己的女友力，她扬起一抹自认为体贴大方、温柔可人且慈爱纵容的微笑道：“傻子，是假的。”

    “算了，你根本不会哄人。”

    阮心看这个嘲笑一下子更糟心了，但仔细想想又莫名想笑。是假的，

    “不过我想问你个事。”

    她很快振作起来，往床边挪了挪道：“就是，如果我死了你会不会哭？”

    叶慕颜：“你死了我会多放几串鞭炮的。”

    阮心松了口气，这是她

    意料之中的回答。

    这样才是她可不想叶慕颜变成主角cp那样。

    “对嘛，放鞭炮才对，叶翠芳你果然没认我失望。”

    她拍了叶慕颜一把。

    “骗你的。”

    叶慕颜却改口了。

    阮心：“什么？”

    叶慕颜注视着她，轻声道：“要死一起死。”

    阮心愣住了。

    “该吃饭<

    了。”

    叶慕颜下一秒又变了脸。

    “叶翠芳啊……”

    阮心忍不住搓脸叹气。

    “吃吃吃，吃吧。”

    她看了下时间，本来说好要照顾叶慕颜的，结果中途看看入迷了。

    阮心放下手机，转了转脖子，打算一会给叶慕颜喂饭。

    医院的饭菜都比较清淡，味道也还不错，起码叶慕颜没说什么。

    阮心边吃饭边搜《朝歌》作者的围脖，结果搜出来一看——

    “安琛？！！”

    阮心差点想拿刀砍人。感情安琛这个浓眉大眼的居然是百合控？？？关键不是百合控，而是这个人发刀子太狠了！谁想到这个小老弟居然是虐党？

    “……”

    大概迟疑了，她登录账号，把人设和发给了叶慕颜。

    “安琛的书？”

    叶慕颜收到后反应不大。

    “对，我必须要剧透一下，你在书里死老婆了。”

    阮心觉得自己好恶毒啊。

    叶慕颜：“现实没死就行。”

    阮心“嘁”了一声，翻看着重设后的人设图。

    嗯，像叶慕颜的那张改动不大，配角的也是，唯独歌姬的人设，和她足足有八分像。

    死弟弟，夹带私货！

    阮心心里骂骂咧咧，但眼底却透着股怀念。她记得当初俞乔天还骗她说歌姬是炮灰配角呢。

    还好这些人不像那本书的配角，她成功改变了剧情。无论是因为执念黑化的安琛，还是性格扭曲的唐羽琳，又或者执着的厉哲；再还有其他人，比如李子婌、晏寒司、钟灵钰……

    兴许是因为初衷，又或者是出于某些情节，她还是喜欢最开始的那些人。

    她总有种时间流逝，一去不复返的感觉。但天下无不散的宴席，她明白，所以比起遗憾，现在更多是感慨。

    一切都在向前，就像曾经说的。

    “叶慕颜。”

    阮心突然很想喊这个人。

    “嗯？”

    叶慕颜抬头，“什么事？”

    阮心道：“你一直都在啊。”

    叶慕颜：“我本来就在。”

    阮心提了下唇角，心里有些触动。

    叶慕颜：“阮心你过来一下。”

    “你干嘛？”阮心狐疑，慢慢探头——

    叶慕颜一把扣住她的头，两个人蒙在被子里。

    四目相对，阮心下意识移开。

    “阮心。”

    叶慕颜握住她的手，语气压低道：“你说试试的对不对？”

    “对啊？”

    阮心有股不祥的预感，低头看叶慕颜的手。呆呆被握着，她的指尖动了动，不经意间摩挲了下，这种举动不经大脑，反应过来很羞耻，还有那么一丝罪恶。

    叶慕颜当时察觉到了这点小动作，她没有说，像是在回应阮心，从手掌滑到指尖。

    两个人隔的很近，对方浅茶色的双眸闪闪发亮，宽松的病号服有点乱，胸口若隐若现的。

    她贴着她耳朵，软声来了一句：“试试？”

    阮心开始慌了，脑子里全是叶慕颜伴随着《痒》这首bgm冲她搔首弄姿脱衣服。

    叶慕颜啊叶慕颜，你都成海豹了还想上人？

    呸！什么叫上人？叶慕颜算什么？既然是女主，那就注定是个受啊！

    阮心打量着叶慕颜，越看越觉得自己攻气十足，叶慕颜是只妖里妖气的受。一般里只有妖艳受才这样，真正的攻是有定力的，才不会动不动就勾引人。

    呵呵呵呵，我会上你的当？

    区区妹妹，能奈我何？

    阮心已经短路了，攻受理论和古风调调在脑中上演着二人转。

    叶慕颜以为自己得逞了，凑近想亲阮心的脸——

    短路的阮心大惊，手“啪唧”一下捂在叶慕颜脸上，下意识脱口一句：“闭嘴！我若不死，你终究是我身下弱受！”

    叶慕颜：“……”

    <hr size=1 />作者有话要说：阮心：受！

    叶慕颜：欺负我屁股疼，阮心你等着：）

    ————

    有时候不是咕了，而是太困了或者时间不够就干脆放到第二天了_(:з」∠)_

    评论区开放啦

    ————

    感谢投出[手榴弹]的小天使：喝冰水的红狐 1个；

    感谢投出[地雷]的小天使：一直是SONE 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    濉溪 46瓶；Lutz 7瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！<

章节目录 第 77 章 阮心：俺下贱，俺馋叶慕颜

    第 77 章

    说着, 阮心还搓了搓对方的脸。

    然而, 外表看似稳的一匹，内心早就慌了。

    为了掩饰这股情绪, 阮心又补了句：“以后就叫你叶受受了。”

    “那你很棒哦。”

    叶慕颜脸着黑, 硬生生冲她挤出一个假笑。

    也没多生气嘛。

    阮心一看叶慕颜假笑就乐了, 得寸进尺道：“放心，我以后会好好疼你的。”

    呕, 真是太油腻了

    这话说完，阮心自己都快吐了。

    “疼我？”

    叶慕颜气笑出声，阮心以为自己不知道什么是弱受吗？

    这让她回忆到了很不好的事, 那就是当年那个梦。

    她可以让着阮心, 因为对方是一个和她性格相似的人, 但这不代表自己就像女人依附男人一样, 她也没办法那么做。

    在性格和做事上, 她们的相处模式注定不是谁绝对依附于哪一方。

    叶慕颜又凑近了些，故意道：“那你疼一下？”

    ？

    阮心脑中缓缓浮出一个问号, 她就是说说而已。可怜没有百合朋友做参考, 至于阮萌这对……

    那种模式一般人学不来, 她也怕被打死。

    叶慕颜看她发愣, 亲了下她的手心和手腕。

    阮心立马收手，像只怂了的猫。

    叶慕颜又吻了下她的脸颊, 然后就这样注视着她。

    被子里暖烘烘的, 有微弱的光透进来，有点暗, 这是只属于她们两个人的世界。

    阮心脸烧的不行，心也很烧，不过是因为热的。

    大概是意识被热迷糊了，她觉得叶慕颜有股吸引力，明明有些事不该做，可却老想要发生。

    但，这也只是想想而已，因为她无法应对后面的事。

    就在双唇要碰到的时候，阮心溜了。

    叶慕颜长发有点乱，望着逃跑的阮心深吸一口气，最后露出一抹得胜的微笑。

    太丢人了！

    阮心冲出病房，忍不住拍了下自己的脸，耳边回荡着那句魔性的斥责：你那叫喜欢吗？你那是馋她的身子！你下贱！

    呸，没馋!明明什么都没做!

    “我怎么那么菜呢！”

    阮心手有点软，跑回病房后赶紧到厕所洗手台冲了把脸。

    “烦死了！”

    阮心乱叫一声，坐在病床上翻手机，脸上跟蒸红了似的。

    亲亲抱抱是还行，但后面如果发生什么该怎么办？没结婚前发生这种真的好吗？

    在这方面，阮心认为自己有点保守。而且就算发生关系，她现在不行啊，难道到时候要让叶慕颜自己来？

    阮心突然想到霸总语录里那句：x上来，自己x——

    妈呀，好可怕。

    阮心扶额，当初她怎么就看了那么多魔性的东西呢？

    “你在啊。”

    冷林敲了敲敞着的门。

    “在的。”

    阮心抬头。

    冷林道：“你想好了？”

    阮心知道她说的那件事，道：“对，我打算试着交往一下。而且这件事我也跟她说了。”

    冷林道：“对，应该尝试一下。”

    虽然还没有完全放开，但愿意试着交往总归是好的。她确实想为阮心做些什么，飞鸟院绪也说为时不晚。的确不晚，但她能做的……也只有现在这些了。

    今天的谈话很短，两个人随意聊了几句就都睡了。

    ……

    又是新的一天。

    早上叶慕颜还没醒，阮心被冷林叫出去吃早餐了。不是这个人挑剔，而是她口味偏辣，就算负伤也忍不了这口。

    在店里，阮心点了碗清汤小面，冷林坐在她旁边，拿起辣椒罐使劲加。

    “好巧？”

    阮心又遇见了眼熟的人。

    冷林嗦着面条扭头一看，惊为天人。那是一个男人，大概二十出头，头上带着帽子，身上穿着件很普通的黑色外套，肤色很白，五官是介于男人和少年之间的那种稚气。他的表情有些忧郁，眉头微皱，清澈的眼底含着股怜悯，冬日的阳光洒在他脸上，仿佛一片泛着浅金色的雪花。

    颜值七分，气质是九分。

    “好巧。”

    对方抬头，迟疑了几秒才点了点头。

    冷林不解：“谁啊？”

    阮心道：“校友，叫伊誉。”

    估计是因为脸。

    冷林又看了一眼。

    其实阮心和伊誉不熟，就是运气好，平常碰见个几回，再加上这个人颜好有点人气，经常听人提前。

    没想到他和厉哲是老乡？

    阮心觉得有点巧，自从叶慕颜回来以后剧情也跟着活了起来，搞事的吕镐世还有变.态男配她的室友……总之就是事多，如果现在出现第三个第四个校友她都不觉得奇怪。

    店里现在没什么人，冷林觉得这个人有点意思，于是跟着聊了起来。

    伊誉这个人虽然总是丧着张脸，看着很抑郁，但性格还不错，挺好说话的。得知对方是来医院看病的，三个人就边走边聊，等到了医院里才分别。

    然而，她们并不知道背后有一个戴口罩的女生偷拍下这一幕，还发了这样一句话——

    「在，伊誉和别的女生在医院里有说有笑，他不是不要你陪他去吗，这个女的你认识？他不会绿了你吧？」

    这边，不知情的阮心还在好奇伊誉到底生了什么病。

    因为在这之前就有人传他有抑郁症，不打球，不爱活动，平常总是避开和人接触，就连室友也是。

    当然，她并没有在这件事上思考太久，还是和昨天一样去投喂叶慕颜。

    “总攻，您来了啊。”

    刚推开门，叶慕颜就嘴欠了句。

    “总攻？”

    跟来的冷林没太反应过来，心想：她们这都开始确定攻受了？

    “滚，信不信我饿死你。”

    阮心一想到这个事就觉得丢人，总攻就算了，她就是想攻一攻叶慕颜而已……

    “我先走了啊。”

    冷林不想当电灯泡。

    “行行行，退下吧。”

    阮心笑着接了句。

    叶慕颜表情平静，现在冷林对她已经没有什么威胁了。

    “今天是第一天。”

    阮心一脸郑重，觉得从今天开始才算尝试。

    “你要亲我一下吗？”

    叶慕颜突然问。

    阮心愣了一下：“为什么？”

    叶慕颜道：“亲女朋友不是很正常吗？”

    阮心盯着叶慕颜的脸看了一会，最终还是没下口，虽然女生之间

    也会亲亲，但她属于有点不好意思的那种。

    而且，她刚刚吃了面和串串呢……

    从一个“莫挨老子”的单身狗到一个亲亲抱抱有女票的人，互动方面，她还是需要慢慢适应。

    不过，情侣之间还是应该做些什么吧？

    “你打算给我吃冷饭吗。”

    叶慕颜提醒道。

    “翠芳啊。”

    阮心坐了下来，把椅子拉近了些，问：“你和别人谈恋爱还有

    什么想做的事吗？”

    叶慕颜：“我想和你睡觉。”

    阮心：“那你死心吧。”

    她连经验都没有，到时候搞到一半肯定要干晾着了。

    “对，你太菜了。”

    叶慕颜自己拿起勺子喝粥。

    要说想做的事，其实阮心能够更亲近她一些就够了。可能是因为当年那句话，她就是喜欢被这个人粘着、哄着、在意着的感觉。

    “你说谁菜？”阮心像气炸的河豚，怀疑自己昨天说的话是不是被这个人听见了。

    叶慕颜微微一笑，怪声道：“好可爱的菜攻哦。”

    阮心把小笼包往她嘴里塞，道：“你以为你会撩人就了不起？”

    叶慕颜：“那你撩我？”

    “差点信了你。”

    阮心笑了几声，没上当，默默倒了杯热水。

    叶慕颜问：“那你呢？”

    “我？”

    阮心想了想。

    以前认识的朋友都是和对象一起去旅游，朋友圈全是在风景区比心秀、恩爱的照片，还有一些是去网红店吃东西，又或者去游乐园玩。

    她也想吃，她也想去游乐园。

    不想谈恋爱是一回事，但心里酸被塞狗粮又是另一回事。甜美爱情，谁不羡慕啊。

    她没多想，道：“我想去游乐园。”

    卧槽！她说这个干嘛？

    阮心刚说完就反悔了，她忘了叶慕颜有段童年阴影。

    叶慕颜却一脸无所谓道：“等出院就和你一起去。”

    阮心忽然有点感动，她以为叶慕颜会笑她幼稚，但考虑到心理问题，她还是道：“我也就随便说了个，如果你觉得没意思，那我们就去别的地方玩。”

    叶慕颜弹了下她的额头，认真道：“和你在一起就有意思。”

    “肉麻兮兮的。”

    阮心嘴里嘀咕。

    叶慕颜又补了句：“看你傻兮兮就特别好笑。”

    阮心：“……”

    她早该料到的，这个人嘴欠。

    叶慕颜看她这副表情，忍不住笑了起来。

    阮心晃神，觉得这个人笑起来还是蛮好看的。

    叶慕颜也不是很饿，吃完东西又看了会电视，两个人没什么聊的就各自玩手机。

    阮心气啊！气叶慕颜笑她是菜攻。难道她就不可怜吗，连一点经验都没有，连接吻亲脸都不敢！这事儿她从昨晚就不服气，在冷林走后还看了几个小时的百合剧。

    今天她不打算看剧了，因为这些对她没有帮助。

    抱着一份谦虚好学的心太，阮心搜寻着百合资源。这些不难，她很快就找到了一个网站。

    那个网站的风格很粉很简约，她认真翻了半天才点开一个封面。

    这种视频好羞耻。

    虚心好学的阮心默默把音量关掉了。

    随着点击播放，视频开始。

    开始有个片头，等短暂的片头结束后出现两个小姐姐在打网球。画质特别好，滤镜也清新，像拍MV一样。

    最赞的是这两个欧美小姐姐身材好，一个白皮一个小麦色，两个人都扎着头发，看着很漂亮很有活力。

    有点意思。

    阮心眼前一亮，下意识拿叶慕颜对比，发现还是叶慕颜更好看。叶慕颜是真白，肤色就跟浅奶油色的缎面衬衫一样，白的发光细腻，而不是病态的白。

    只撇了一眼，阮心继续看两个小姐姐假装打网球。

    剧情意思了下，两个小姐姐深情凝视，略带羞涩，慢慢隔着球网亲吻了对方。这一幕在夕阳下显得朦胧不真实，美好的画面就像水果蛋糕，奶油混和着果味，甜腻不失清爽。

    阮心心跳怦然，莫名想到了第一次见叶慕颜。

    有意思！！！

    她更来兴趣了，感觉这段学习视频特别纯情特别新鲜。接下来就是比较羞羞的事了，除了有些情节不太能接受，其他的戏码她都觉得ok。

    剧情到了最激烈的时候，但因为没有声音总觉得缺少了些什么。

    阮心现在基本上没有什么羞耻心了，于是一只手去捂耳机，下意识长按声音键——

    紧接着，一声巨响的叫声在病房里荡开。

    视频里的人还在继续，但阮心已经炸了。

    啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！

    艹！她根本没拿耳机！！！！

    “？”

    听见此起彼伏的叫声，叶慕颜表情稍显愕然，缓缓抬头看向她——

    <hr size=1 />作者有话要说：以前：

    阮心勇气：100

    经验：5

    叶慕颜勇气：5

    经验：50

    现在：

    阮心勇气5

    经验50

    叶慕颜勇气：100

    经验90

    ————

    感谢投出[手榴弹]的小天使：喝冰水的红狐 1个；

    感谢投出[地雷]的小天使：suzu、以澧 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    suzu 33瓶；天雷滚滚、零乱de疯子 10瓶；是咯哇 5瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

章节目录 第 78 章 绝症

    第 78 章

    “阮心, 原来我没有误解你。”

    叶慕颜一本正经道。

    “不，你真的误解了。”

    阮心简直有想死的心了, 手忙脚乱把视频的声音关掉。

    “你在看什么？”

    叶慕颜接着问。

    啊啊啊啊!你还问个屁啊！

    阮心内心土拨鼠叫，脸一红，道：“关你什么事。”

    叶慕颜：“有关系, 情侣之间分享一下？”

    阮心：“……”

    叶慕颜继续逼问：“好看吗？”

    阮心自闭中。

    她能说好看吗？

    叶慕颜顶着那张漂亮的脸认真道：“你当着我看小簧片。”

    还说!!!

    阮心心态炸了。

    这种事让她怎么说呢？就好比悄悄放屁, 结果这一放雷响，别人大惊, 指着她道：“哦！某某你放屁了！”

    我不是, 我没有！

    这真是个有味道的形容。

    阮心崩溃了，真恨不能挖地洞钻进去。她真的栽了，清清白白的人设崩了, 她就不该看学习视频，更不应该忘了拿耳机。

    虽然心里这么想, 但她觉得自己还可以再挣扎一下, “你要不要那么污？有人啊啊叫就是小簧片了？”

    叶慕颜：“哦？你拿过来我看看？”

    太尴尬了。

    阮心搓了搓脸，最后撒泼道：“我不管，你自己搜。”

    叶慕颜没说话，一脸嘲笑。

    阮心把视频退出, 嘴里一个劲嘀咕, “看了怎么了, 我就不信你没看过。”

    叶慕颜探头：“看过, 打我？”

    气人！

    阮心瞪叶慕颜。

    叶慕颜懒懒趴在床上玩手机，最后还不忘扎一刀, “不会我可以教你，你以为看小簧片就会了？”

    嘁!就是会。

    阮心心里很不服气，原文叶慕颜可是条干干净净的妹子，根本不会开簧腔，更别说还想她睡。

    总而言之，整个就跟高岭之花一样，别人想亲亲抱抱绝不可能的。

    这种感觉就像仙女。

    请问仙女需要吃饭吗？

    答：不需要。

    仙女会拉屎吗？

    答：不会。

    所以，叶慕颜现在太可怕了！

    同样是没有经验，凭什么叶慕颜就会了？这还不是要看小簧……

    等等。

    阮心忽然察觉到什么，猛然扭头看向叶慕颜。

    “有事？”

    叶慕颜喝了口热水。

    阮心表情惊恐：“叶慕颜，你不会在国外有过炮友吧！？”

    闻言，叶慕颜手一顿，差点呛到。

    “好看吗？”

    阮心有点好奇。

    叶慕颜：“？”

    “阮心你在想什么？”

    叶慕颜狠狠敲了下阮心，可能是觉得不够，她又敲了一下，活像个被人冤枉的忠贞妇女。

    阮心捂头，“那你说你会？你哪来的经验？”

    叶慕颜：“做梦。”

    “你好惨啊。”

    这回换阮心嘲笑了。

    叶慕颜：“那你可怜可怜我？”

    一听这话，阮心不吱声了。

    不急，一切都可以慢慢来。

    叶慕颜也没再说什么，认为自己有这个耐心。

    自闭的阮心没敢在看学习视频，这一坐就是晚上。

    这夜，她做了个梦，梦见早上去叶慕颜。这看起来和平常一样，但一推开门就傻了。

    梦里的叶慕颜衣服都没穿好，不该露的全露了，按照平常的反应，她肯定是要溜了的，但在梦里，她直接走了过去。

    最后，叶慕颜下巴搁她肩膀上，道：“那你可怜可怜我？”

    梦醒了。

    阮心坐在床上发了很久的呆，她不知道该说什么，就是感觉很奇怪，仿佛自己不是曾经的自己了。

    在梦里，她成长了。

    天还没亮，她脑子里乱糟糟的，不知不觉，居然走到了叶慕颜的病房。

    定——

    她站在床边看叶慕颜。

    叶慕颜真好看啊。

    阮心觉得有点不真实。

    她看过很多穿书人和主角在一起的文，看的时候觉得挺爽，但还真没想过这样两个人站在一起是什么画面。

    她微微俯身，忍不住用手戳了下叶慕颜的脸。

    ……

    又过了几天。

    今天天气很好，叶慕颜状态不错，一大早爬起来带阮心去游乐园。

    这段时间她在医院呆烦了，手脚也有些迟钝，大好的时光，怎么可以浪费在这里？

    虽然这是占便宜的好机会，但一起去玩也是种增进感情的方式。她太了解阮心了，这个人闲不住，如果不是因为她，早就出院了。

    “你屁股和腿真没事吗？”

    出院前，阮心还有点担忧。

    “走吧。”

    叶慕颜自认为没什么问题。

    “行吧。”

    阮心还有点遗憾，因为这几天她老撞见伊誉，看着这位表情抑郁的大兄弟，她就特别想弄清他得了什么病。

    相比之下，叶慕颜就显得开心多了。

    没有电灯泡，没有小妖精，这真是愉快的一天。

    “等一下。”

    阮心摸出一个口罩，“你把这个戴上。”

    叶慕颜微微蹙眉，“为什么？”难道阮心不想承认了吗？

    阮心是不想惹麻烦，上次被炸一下就够呛的了，她可不希望再冒出个难缠的路人或者男配。

    她把口罩给叶慕颜戴上，嘴里哄道：“你看你这是什么表情，当然是因为你太好看了啊，别人喜欢你跟我抢怎么办？！”

    这话挺假的，但叶慕颜偏偏就吃，她就是喜欢阮心夸她，在意她。

    “你也要戴。”

    “行行行，我戴。”

    阮心也不想吸灰，觉得戴个口罩也挺好的。

    叶慕颜眼睛弯了弯，显然很满意。

    一路阮心都被牵着，她下意识握了握手，感觉好像和朋友时不太一样了。

    买票进入游乐园，她下意识看向身边人。

    叶慕颜脸上戴着口罩，表情不明，但眼神是温和的。

    阮心想到了以前和朋友来游乐园，可是她们都有对象，自己算是凑数的。后来一起走迷宫，等她出来的时候这些人都不见了，她就一个人四处转，没什么意思，反正就这样转了一天。

    那你试着像情侣一样啊。

    有个声音这样说。

    “你想去哪里玩。”

    叶慕颜询问道。

    “你呢？”

    阮心有点激动。

    叶慕颜觉得去哪里无所谓，重点是阮心。

    自那件事后，她再也没来过游乐园了。同样，也可能是因为这件事，她逐渐封闭了自己。

    既然在最需要的时候不存在，那以后有没有都无所谓了。

    大概就是这样的态度。

    “先逛逛吧？”

    阮心看了看，一眼就瞧见那家堆满动物娃娃的店。

    “啊，这个包包。”

    刚进店，阮心拿起

    一个小羊包包，这种包包还有小熊和兔子，当初她一直想买来搭配jk制服来着。

    叶慕颜站在旁边看着，不过她不是看店里的东西，而是阮心。

    阮心拿了两个可爱的口罩，道：“你看哪个好看，选一对吧？”

    叶慕颜搓了搓她的头，问：“你觉得呢？”

    阮心选择困难了。

    她的注意力从口罩上移开，盯着毛茸茸的兽耳发箍，然后又看了看叶慕颜——

    她把猫耳发箍戴在叶慕颜头上，表情憋着，莫名觉得这样有点可爱。

    “嘀”

    系统上线：“恭喜您获得情趣兽耳。”

    辣鸡系统，哪里情趣了！

    阮心心里骂着系统，但其实真觉得……

    挺情趣挺可爱的。

    如果再穿个短裙和开胸毛衣我可……可以个屁！

    阮心狠狠唾弃自己。

    叶慕颜没什么表情，就是觉得这个发箍对她来说太幼稚太羞耻了。

    “等一下，等一下！”

    阮心阻止她摘下发箍，学着和一些恋爱中的人一样，掏出手机拍下对象。

    叶慕颜很好看，根本不用去修，但阮心还是忍不住加了个滤镜。

    「和她#爱心#」

    加了句话，阮心发出照片。

    讲道理，第一次晒女朋友还是挺爽的。

    阮心嘴角泛着丝笑意，又变扭又有点甜滋滋的，忽然能理解别人在空间撒狗粮秀恩爱的感觉了。

    刚发出，叶慕颜的手机就响了。

    叶慕颜闻声拿出手机查看，眼底看不出什么。

    阮心莫名有点忐忑。

    一声提示音，叶慕颜在评论下也回了个#爱心#。

    叶慕颜敲她：“傻兮兮。”

    阮心有点脸红，嘴里嚷着：“你再说？我删了！”

    “傻子。”

    叶慕颜又敲了一下。

    “你才傻。”

    阮心掐了回去，最终给叶慕颜买了一副手套。叶慕颜则给她买了那个紫色的小羊挎包。

    逛完这家，两个人又买了两杯热奶茶，叶慕颜嘴上说不让买，但到底还是纵容着。

    不过几分钟，这张照片已经有不少评论了。

    飞鸟院绪：好可爱～oVo

    室友：小姐姐眼睛好漂亮啊，我哭辽_(:з」∠)_

    冷林：汪汪汪？我还在医院呢，你们出去玩了？！

    厉哲：。

    晏寒司：9

    李子婌：叶姐姐真好看。

    俞乔天：阮姐牛批。

    ……

    阮心笑看评论，心情别提多好。她把手机放回包包，在附近看了看地图，发现鬼屋就在附近。

    鬼屋？

    鬼屋！

    鬼屋！！！

    阮心眼前一亮，一下子打起了歪主意。叶慕颜怕打雷，那她怕鬼吗？想到叶慕颜被吓得花容失色，她来兴趣了——

    “卧槽卧槽卧槽！叶慕颜你走那么慢干什么！！！快啊!鬼追上来了！！！”

    然而，进鬼屋后阮心自己快被吓尿了。

    太可怕了！太可怕

    了！

    阮心拉着叶慕颜，没想到这坐游乐园的鬼屋那么吓人!重要的是，她对于病栋一直有阴影，但又不能打吓人师。

    “哦。”

    叶慕颜别过头，憋着笑，愣是把鬼屋玩成了搞笑屋。

    阮心又怂又拉不下面子，一个劲道：“走快点！走快点！”

    叶慕颜偏偏走慢。

    她挨着阮心，趁着这个人紧张，微微低头，悄悄亲了下

    对方的脸。

    阮心还真没察觉，很快就和叶慕颜走了出来。

    叶慕颜问：“接下来去哪里？”

    阮心喘了口气，认真看了看地图，后来兴致勃勃道：“迷宫？最近好像在搞活动，走出去可以领取奖品啊！”

    “走吧。”

    叶慕颜冲她微微挑眉。

    “走嘞。”

    阮心挽着叶慕颜。

    中午的阳光很暖，迷宫里有许多情侣和学生。

    阮心脸上笑意。这次来游乐园，与其说玩不如说是了愿。

    她挨着叶慕颜，脑子里不禁想到穿越前初中时学校组织出游。

    当时班上同学都觉得她胆子大，天不怕地不怕，就全躲在她后面，后来鬼追上来大家全跑了。

    混乱中，她不知道被谁推了一把，只记得自己摔倒后哭了。没人等她，但她怕发现，后来还是冲在最前面，心想：我好不容易让别人怕自己，好不容易变成一个强硬的人，怎么可以就这样输掉呢？

    “阮心你快点啊。”

    恍惚间她好像又看见了曾经的朋友们，那些人没有脸，她甚至记不起名字了。

    随着原世界毁灭，这些人唯一存在的证据，只是她脑子里这些迷糊的记忆。

    那天她很急切。

    为什么不能慢一点，为什么不能等等她，为什么她不能更有勇气一点？

    叶慕颜也停步，道：“走累了？”

    兴许是刚刚在鬼屋的追逐太费体力，阮心觉得好累，最终停下了脚步。

    “阮心？”

    叶慕颜不解。

    阮心抬眼看向叶慕颜，什么也没说，闷头抱住对方，眼睛很酸。

    叶慕颜望着扑到怀里的人，大概过了一分钟，她听到闷闷的抽泣声，那个人连肩膀也跟着发抖。

    她知道，阮心哭了。

    阮心憋着没哭出声，心里很难受。

    她不是难过也不是委屈，只是突然很想依靠这个人。

    其实，她真的怕啊，怎么可能不怕？她也想有人能哄她，她也想有人能真的喜欢她。

    “吓到了？”

    等缓了下，叶慕颜轻松问。

    阮心没说话，眼泪哗哗流。

    “以后不去了。”

    叶慕颜回抱她，也不像平常那样开玩笑了。

    叶慕颜又道：“我背你？”

    阮心“噗嗤”一下，想到叶慕颜背她，整个人又哭又笑的。

    “啊！是她！”

    就在这时，一个突兀的女生喊道。

    阮心抹了抹眼泪，扭头一看，发现是一男两女。

    是他。

    伊誉带着忧郁的气场缓缓向她们走来，他背对着光，仿佛遗落在人间的天使。

    “你好。”

    挽着她的女生笑容大方，模样也十分好看。

    阮心认得这个人，叫良媱，系花一般的存在，家境好，有礼貌，是伊誉的女朋友。

    阮心友善道：“好巧啊。”

    “好巧，是好巧啊！你是阮心对吧？”

    刚打完招呼

    ，身旁另一个女生就阴阳怪气道。

    阮心不知道，这个女生就是那天早上偷拍她们的人。

    女生道：“伊誉，你今天当着我姐妹的面说清楚吧！”

    良媱没想到朋友会说这个，忙道：“是误会，小伊已经跟我说清楚啦。”

    “误会？”女生冷冷一笑，亮出手机里的照片，“那未免太巧了，这几天都遇见哦。”

    “？？？”

    阮心黑人问号，一点也不客气，“

    你有病，偷拍我？”

    伊誉也很愤怒，“请你不要污蔑人，这件事我已经说过无数回了。”

    女生噼里啪啦道：“那你怎么不跟我朋友说清楚啊？什么病不让女朋友陪着去医院？哦，遇见其他女同学就有说有笑啦？而且你们如果串通好了也说得通吧？照片都在这里了，你们还想怎么解释？”

    良媱微微皱眉，看男友的眼神有些迷茫，不过那句不让她陪去医院才是重点。

    伊誉难得紧张起来，显然十分在意这个女朋友。

    女生一脸得意。

    叶慕颜看向这个女生，笑道：“这位，你们一定是很好的朋友吧。”

    女生不太懂，道：“当然，我和媱媱高中就是朋友了。”

    叶慕颜恍然：“哦，难怪了。难怪你关心起朋友的男友也这么不含糊，每天贴心跟踪去医院，这几天很冷吧？不行，学校必须给你颁个感动奖。”

    好久没听见叶慕颜损人了。

    阮心有点怀念。

    一旁的良媱脸色不太好。

    的确，这事未免太巧了。

    最重要的是，如果这个人是真直性子，那么应该在第一次发现的时候当面质问，而且那天是她、冷林、伊誉三个人在一起，还有住院这些事，随便打听一下就知道了。

    “你胡说什么呢！我是去看病。”

    女生被这么一说，心里火大的不行。

    “有记录和单子吗？”

    叶慕颜反问。

    不等女生开口，她表情一变道：“你今天跟过来不容易吧？我不希望别人冤枉我的女朋友，麻烦你跟我们去医院确认一下。”

    “我……”

    女生有点怕这个戴口罩的女人。

    她本来就是跟踪，哪里有什么记录和单子，这件事漏洞确实太多了。可她急啊，好不容易找到这么个机会，就想立马把两个人搞分手。

    良媱难以置信：“你没病为什么跟着小伊？今天你不是带我们出来调解的吗？”

    情况不对。

    阮心拉着叶慕颜后退，感觉气氛不太妙。

    “凭什么！”

    果不其然，这个憨憨破罐子破摔了。

    “为什么？”

    良媱很难过。

    憨憨扑过去扯良媱的头发，表情委屈道：“啊啊啊啊!明明是我！明明是我先！你凭什么跟我抢伊誉！！！！”

    伊誉一脸懵逼：“？？？”这个人也喜欢他？

    良媱一巴掌打了过去，“你说了吗？这份感情是我自己争取来的，你喜欢当初为什么不表白!我一直把你当朋友，呵，是我看错了！”

    “良媱你敢打我？”

    憨憨眼瞳失去高光。

    “我爸妈都没打过我……”

    她喃喃着，“哇”的一下叫出声，怒不可遏道：“我m！你这个全家灵车漂移的碧池！！！！！”

    “敲你吗！敲你吗！”

    良媱也骂人。

    真可怕。

    阮心拉着叶慕颜有多远离多远，眼看着这两个漂亮光鲜的女生扭打在一起。

    唉，都是因为男人啊。

    “住手！”

    伊誉救出女朋友。

    “良媱，我们分手吧。”

    伊誉望着这两个互相残杀的女人，觉得不能再让这种事继续下去，同样，也该给深爱自己的女友一个交代了……

    良媱如遭雷劈：“为什么……”

    “因为我不想在瞒你了。你不是想知道我得了什么病吗？”

    伊誉露出悲观的表情，道：“我这个病没救了，以后结婚也会影响下一代。”

    阮心：？？？

    这又是什么套路。

    “怎么会这样！”

    闻言，憨憨号啕大哭起来。

    良媱安慰道：“没关系，只要活着，总有一天会有治疗方法的。”

    看来是真爱了。

    一旁的阮心感叹。

    “没用，越来越严重了……”

    伊誉退后，脸上露出苦涩的微笑。他明明已经仰头，眼泪却忍不住流了出来，他背对着光，如站在悬崖边的人。

    这个人……好像随时会消逝。

    路过的人纷纷投去同情的目光，心像这冬日一样寒冷。分明……他那么年轻，那么优秀……

    良媱捂唇，整个人泣不成声：“没关系，真的没关系……”

    “我……”

    伊誉微微开口，唇边的笑意是那么让人心疼，眼底也是化不开的绝望。在众人同情的目光下，他缓缓吐出几个字：“我，秃顶了啊……”

    <hr size=1 />作者有话要说：伊誉：我秃了

    国根：年轻人多养生

    最近打算开姐姐那本《神选玩家》，感兴趣的可以看姐姐和嫂子啦，因为提成问题，庸人知道估计会扑，就慢慢更惹_(:з」∠)_

    说一下背后的小故事，其实刚开始设定是姐姐脾气差的，妹妹冷静的，但想想还是改了。阮心是很活力很挺善良挺软的，姐姐就是反的，而且还一点反社会人格。

    然后开始也不姓阮，忽然觉得阮可爱就改了hhh

    ————

    感谢投出[手榴弹]的小天使：喝冰水的红狐 1个；

    感谢投出[地雷]的小天使：ALEXIA十四 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    花样作死冠军 10瓶；久吾 3瓶；卿也 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

章节目录 第 79 章 邪恶势力

    第 79 章

    说着, 伊誉摘下头上那顶假发。

    阮心缓缓抬头，表情呆滞。

    是光，伊誉光秃秃的头顶在发光……

    “啊！”

    良媱更伤心了, 尤其是在看见男友的头顶后她更是像只柔弱的小猫咪一样晕倒过去。

    “媱媱！！！”

    伊誉心痛, 赶紧把假发扣回去, 抱着女友跑出迷宫。

    “看见没？”

    望着离去的三人, 阮心用手肘戳了下身旁的叶慕颜, 道：“你不要老是搓我的头，如果我也秃了怎么办？”

    “假发是个好东西。”

    叶慕颜又搓了下她的头。

    “对, 好东西要一起戴。”

    阮心笑骂一句, 回手搓叶慕颜。

    手感真好啊。

    就在阮心使劲儿搓的时候，叶慕颜问：“好点了？”

    “好点了。”

    阮心点了点头。她明白自己不是一无所有, 只是那阵情绪一下子涌上来控制不住。

    她就是个矫情的普通人, 父母健在, 家庭和睦, 还有个爱占她便宜, 但关键时候会站出来帮她的臭姐姐。

    穿越后，她也有一帮朋友，还有喜欢自己的人。

    但是, 她和叶慕颜之间隔着个谎言。

    阮心以前没想太多，觉得完成任务就行了，但渐渐的，她心里有了个疙瘩。

    她这样算不算骗人呢？

    阮心不知道, 所以十分理解冷林。只要这个人愿意, 冷林完全可以把这件事瞒下来, 更可以为了完成任务而不择手段。

    冷林有这个脑子的。

    这点阮心很清楚。

    同样，她穿成了黑心阮, 但她却不是真正的黑心阮。还有其他事，这些事放久了迟早会出大问题。

    要知道，叶慕颜可不是个没心没肺的人，说与不说，其实就是态度问题。

    还有可能叶慕颜爱的是黑心阮呢？

    如果在知情的情况下还瞒着，那她不仅在骗叶慕颜，更是骗自己。

    她不想当替身。

    “走吧走吧，继续。”

    阮心轻轻推了下叶慕颜，心里想着：得找个机会把这件事说出来。

    至于阮桃那边，她还要继续骗。这些年她也看出来了，阮桃的身体不好，如果她说自己不是原主，对方估计会吓得当场去世。

    唉，真是个沉重的话题。

    阮心暗暗叹气。

    一路无话。

    叶慕颜进迷宫前看过地图，她记忆力不错，没多久就带着阮心出来了。

    奖品自然也是拿到了，那是一只吉祥物娃娃和一对兔子发箍。

    叶慕颜问：“还要去哪里？”

    阮心抱着那只很大的娃娃，问：“你觉得呢？”

    叶慕颜抬头，道：“去那里。”

    阮心看了一眼，问：“摩天轮？你屁股和腿上的伤没事吗？”

    叶慕颜：“没事。”

    “行吧。”

    阮心也走累了，既然没事也就顺口答应了。

    然而，等上去以后，叶慕颜的屁股又开始疼了……

    “怎么办啊？总不可能站着吧。”

    眼看着摩天轮逐渐转动，阮心也不知道怎么办，生怕这一轮坐下来，叶慕颜的屁股就废了。

    “你明明没好，怎么可以说自己没事呢？”

    她有点急，想着如果那只娃娃能带上来就好了，起码能给叶慕颜垫垫。

    就在她骂骂咧咧的时

    候，叶慕颜侧坐在她腿上，手搭着她的肩，漂亮的眸子朝她一撇，道：“不是有肉垫子吗？”

    嘎？

    阮心脑子一空，像有根白色的弦断了。

    故意的！！！！

    这个人一定是故意的！

    她背挺直僵着，站着也不是，推开也不是。叶慕颜对她来说不算重，但她怎么就觉得那么变扭呢？这谁扛得住啊！还好她是一个女孩子。

    不，就算是女孩子也扛不了啊!

    “叶慕颜，我好想骂你啊！”

    阮心心里已经开始骂了。

    叶慕颜死皮赖脸：“你骂吧。”

    阮心心累：她能骂什么呢？傻逼？

    算了。

    阮心打算玩手机转移注意力……

    玩了一会，她自闭了。

    这能玩下去才是见鬼了！！！

    阮心内心咆哮。

    太难了!无论她怎么转移注意力，还是会感觉腿上坐了个人，这也就算了，那道视线才是最让人发毛的。

    如果一定要让她形容，那大概是班主任站在窗边的凝视吧？

    叶慕颜看了眼手机上的内容，一脸鄙视道：“你这个操作真垃圾。”

    她操作垃圾！

    阮心脸色一红，恼羞成怒道：“明明是你一直看着我，我才打不下去的好不好。”

    叶慕颜：“心啊，姐是在鼓励你啊。”

    姐，你还是杀了我吧。

    阮心生无可恋。她如果是条鱼，那现在已经翻白窒息了。

    “别玩了，菜攻。”

    叶慕颜没收了她的手机。

    阮心眼神像死鱼，脑子在想自己该说些什么。大概愣了几秒，她忽然想到刚刚那件事。

    现在不就是个好机会吗？既然自己打算接受这件事，那为什么不在开始就把事情说明呢？

    “叶慕颜，我有件事想跟你说。”

    想着，阮心换上了认真的语气。

    叶慕颜：“什么事？”

    阮心：“我……，…………！……？？？？”

    叶慕颜：“？”

    嗯!!!怎么会说不出来？？？

    阮心有些惊恐。

    “嘀”

    系统提示：“亲亲～请不要向任务人物泄露任务和身份，不然您会被抹杀哦～”

    ？？？

    阮心没想到会是这样，既然她说出来会死，那如果叶慕颜发现了这件事怎么办？

    系统：“那就是她自己的事啦～*^_^*”

    阮心毛骨悚然，隐隐觉得不太妙……

    “阮心，你怎么了？”

    叶慕颜语气里带着几分担心。

    “我，”

    阮心还是想说，只不过换了种方式，“如果……我不是我呢？”

    闻言，叶慕颜想起了几年前的梦。

    梦里有两个阮心，一个像现在的阮心，另一个像她重生前的阮心。开始，她打算走向重生前那个阮心，可现在这个阮心却怒气冲冲揪着她，问：你爱的是谁？

    她爱的当然是阮心。

    现在的阮心。

    “如果我变成另一个人，

    这个我和那个我，你怎么选？”阮心又问。

    叶慕颜：“你不就是你吗？你也只是你，无论怎么变都是你。”

    她是她吗？

    阮心自己也有点晕了，既然这件事说不出来，那她也没有办法了。而且一般情况下向叶慕颜问这种问题，这个人肯定是哄着她，结果真到了那一天……

    真不好说。

    “对了。”

    阮心转移话题，问：“刚刚伊誉的事你怎么一点也不惊

    讶？”

    按照一般情况，叶慕颜不应该酸溜溜来两句，或者当面质问她吗？怎么一点反应都没有？

    “如果是你呢？”

    叶慕颜反问。

    “是我……和你一样吧。”

    阮心想了想，如果对象遇见这种情况，她早气得动手了。

    “发脾气也要看情况。”

    遇见这种麻烦，她首先想的是帮阮心解决问题，而不是让对方陷入更加难堪的境地，“这件事我早知道了。”

    阮心讶异：“你不是躺在病房里吗？怎么知道了？”

    叶慕颜敲了阮心一下，“你傻，冷林傻吗？平常多注意一点，别被人跟到门口都不知道。”

    好吧，她知道了。

    阮心这下找不到理由狡辩撒泼了。有时候，她真的很庆幸阮萌给她发的不是宫斗、宅斗文，不然分分钟领便当，三章都苟不过。

    真是一点长进都没有。

    阮心敲自己脑门儿，觉得自己越来越迟钝了，某些方面真像被锁死在了一个阶段里。

    “现在事情结束了。”

    叶慕颜望向她，故意道：“因为这三个人，我的心情全没了。”

    “你别啊……”

    阮心有点紧张了。今天确实挺开心的，天气好、进展也顺利，她不想这个人带着一股闷气回去。

    叶慕颜：“真的，你要哄我。”

    果然又是这样！

    阮心一听这话就明白叶慕颜又想占便宜了，于是果断拒绝：“不哄。”

    说着，别过了头。

    “你要我怎么哄？”

    三秒过后，阮心还是心软了。

    叶慕颜摘下她的口罩，仗着这张脸，又开始蛊惑人了。两个人本来就离得很近，她很故意凑近，轻轻道：“亲我一下。”

    瞧瞧这多好啊。

    天气晴朗，摩天轮上，女票坐在她腿上撒娇？？？外面时不时还有气球飞过，儿童音乐充当来bgm。气氛有了，感情也到位，还没有电灯泡，阮心觉得自己这回应该是躲不过了。

    她往一边靠了靠，掩饰着心底的紧张。

    叶慕颜眼神期待，像尊大佛一样压在她腿上。

    阮心盯着叶慕颜左边脸，然后又瞧了瞧右边脸，心里想到底亲哪边好。

    你怎么屁事那么多呢！亲了就完事了！

    亲！这么好看亲了不亏！不能让叶慕颜白占便宜，得亲一下占回来！

    冲啊啊啊啊！！！

    阮心鼓起勇气，冲叶慕颜右脸“吧咂”一下，然后立马缩了回去，脸上烧了起来。

    叶慕颜笑了，这个笑是真的，是发自内心的开心。

    她道：“你这样哄没用。”

    阮心不干了，气呼呼道：“叶翠芳你这是讨价还价！怎么没用了，你不是挺开心的嘛，我都亲你了，你不会还要我亲吧？”

    “对啊。”

    叶慕颜露出欠打的假笑，捧着她的脸。

    周围的声音仿佛消失了，阮心有些眩晕，心跳很快，真有那么点被吸引到的感觉。叶慕颜的手是暖的，淡淡的香气混合着奶茶味，唇上只薄涂了一层唇膏。

    她闻到了，是薄荷蜂蜜味。

    阮心像被猫折腾晕，最后放弃挣扎的老鼠，呆呆看着这个人离她越来越近——

    就在两片唇要碰了时，手机响了。

    “手机！快快快！”

    阮心回过神，下意识寻找手机。

    叶慕颜：“……”

    这一回，她又没能得逞。

    ……

    与此同时，几个室友正激烈讨论着阮心的女票。

    因为有照片可参考，另外两个个人对这位大姐姐一顿猛夸。

    倒是和阮心一起吃饭的室友在吐槽阮心的拍照水平。

    怎么说呢？从阮心发在朋友圈的食物照片就可以看出，这个人的拍照水平跟一般直男没差多少……

    「妍妍在嘛？」

    退出三人群，室友打算和朋友分享一下这位漂亮小姐姐。

    出去玩还戴口罩，没准是没出道的偶像或者明星呢？

    抱着这样的想法，室友把照片发了过去：“快看，富婆室友的女票～！”

    另一边，正在敷面膜的江忻妍感受到了桌上手机的震动，她瞥了眼，拿起手机查看。

    “……”

    房间里死寂。

    “哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈吼吼吼吼！！！！”

    大概过了几秒，床上的江忻妍笑出猪叫。

    她一把扯下笑出褶子的面膜，望着照片上戴口罩的女人，嗤笑了句：“叶贱人，原来你也没我想象中那么清高啊，居然被有钱的小女人包养了。”

    <hr size=1 />作者有话要说：江忻妍：搞事搞事搞事

    叶慕颜扬起巴掌：你过来，给你看个好东西：）

    某富婆阮心围观中……

    ————

    感谢投出[手榴弹]的小天使：喝冰水的红狐 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    零乱de疯子 10瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

章节目录 第 80 章 真是一个悲剧

    第 80 章

    是的, 几个月前她重生了。

    嘿呀!这可把江忻妍牛批坏了，觉得自己简直是主角一般的存在。

    难道不是吗？

    难道谁有这待遇？

    不过，有好也有坏, 比如她从一个豪门千金又变成了普通人。想想花不完的钱, 穿不完的奢侈品, 那么多疼她关心她的亲人, 还有趾高气扬却在她面前低三下四的前同事和老板……

    这不爽吗？这简直是人生巅峰了好吗!

    她已经融入了那个圈子, 怎么可以再失去这一切!？

    正因如此，她就怕叶慕颜拿着那条手链去找慕家人认亲，她可不想让这个人先夺走了这次机会。

    不过，

    江忻妍看着手机上的人——

    “啧啧啧。”

    她啧了几声，忍不住露出嘲笑。她这个朋友啊，自命清高, 其实也就是个丫鬟身子，脸蛋儿好看有什么用？当初有那么多年轻帅气的金主找她，可她偏偏舍不得顾骏言那个废物。

    忠贞有用吗？

    最后连被绿了都不知道。

    江忻妍认为这一次就算没有她, 阮心也不会让她叶慕颜好过的，这女的可比她狠多了, 是那种死了都要做恶鬼缠人的毒妇。

    而且，从这张照片可以猜测, 叶慕颜可能很嫌弃这位小富婆。

    不过也是。

    这个人本来就是直女, 如果不是太惨能搞成这样吗？如果叶慕颜要是真喜欢小富婆, 至于还带着口罩？再说了, 她也不喜欢去游乐园，明显是为了恰饭才答应的。

    真惨啊。

    不是她说啊, 年轻小女孩哪儿有什么财力，还不是得从家里拿钱。做事幼稚就算了, 跟着也没前途。

    惨才好，惨才好啊。

    江忻妍乐开了花，寻思着这几天去找阮心认识一下，然后一起整叶慕颜，如果能拿到手链，再把叶慕颜干掉就更好了。

    ……

    三天后，叶慕颜出院了。

    几个人一起回了h市，刚下飞机，冷飕飕的风直接给了她们个清醒。

    距离春节越来越近，一些店和标志都添了些红色的元素，路上全是人，人一多，车也跟着堵。

    冷林有些迷茫，心里在想另一个世界的亲人怎么样了。但光想没用，她也知道距离回去的日子不久了。

    于是，在想亲人的同时她还在想这个春节该怎么过？

    以前她是在孤儿院过年，之后都是和沈霏母女俩过，现在沈霏结婚回老家了，她又是一个人了……

    等等，飞鸟院绪呢！这个祖宗不会还在她家吧？

    冷林从悲伤中挣扎出来，然后开始头疼了。

    “冷林。”

    阮心拍了拍冷林的肩膀，道：“今年你跟我们一起过年吧。”

    冷林一听忙拒绝，“不了，多不好意思。”

    阮心道：“你这客气什么!什么不好意思啊，不然我们到时候去找你也行啊？”

    “别……还是我找你们吧。”

    冷林想了想，寻思着这段时间得把飞鸟院绪藏好，要是让阮心、叶慕颜发现就糟了。

    阮心觉得有点怪，却也没有多问什么，约好晚上一起放烟花后就看着这个人离去了。

    “怎么回事？”

    回到家，阮心发现家里做事的阿姨都不在，冰箱里也什么都没有。

    往年这个时候什么年货零食早准备好了，现在冷冷清清的不说，回来连口吃的都没有。

    “怎么没人了？”

    阮心有点不习惯。

    阮桃道

    ：“你以为咱们家是地主呀，阿姨她们不用回家过年的吗？”

    好吧，年肯定是要过的。

    阮心把东西放在沙发上，“那我们一会出去买？”

    阮桃往沙发上一瘫，叹悠悠道：“妈老了，妈……”

    “行行行！”

    阮心赶紧打断她，问：“家里有菜吗，我顺便买点？还是给你叫外卖？”

    “死孩子!”

    老母亲眼睛一瞪，跟老奶奶一样絮叨：“养你不如养猫，发财还会撒娇，你呢？天天玩手机，这么大的姑娘了，连饭都懒得做。”

    这真是亲妈。

    阮心对这话太熟悉了，穿越前她老妈也这么说她，还有什么：在家烂泥一摊，离了家屁事没有。

    懒得做饭，这是真的。

    手机好玩，这也是真的。

    “我和你一起去。”叶慕颜觉得是时候表现一下了。

    阮桃打开电视，笑着道：“去吧去吧。”

    “走走走。”

    阮心拉着叶慕颜，两个人拿了包包和车钥匙就出去了。

    望着二人的背影，阮桃不禁想起当年的阮心和叶慕颜。

    以前，她想过这俩孩子会找什么对象，甚至还想过这俩各自成家后再见面。总之想过很多，也物色了很多，但唯独没想到这个结局。

    说是接受吧，她又觉得匪夷所思。要说不接受呢，孩子又喜欢。两个女的也没什么，条件好，互相喜欢不就行了吗？

    起码阮桃是这么说服自己的……

    外面风大，两个人挽着手去逛。

    这些年h市变化很大，原本经常去的地方也重建了，比如初中时经常去的那家超市。

    “你想吃什么？”

    叶慕颜问她。

    这话真耳熟。

    阮心记得自己当年也问过类似的话，不过那个时候她们因为意见不同，互相看不顺眼，买菜的时候可不像现在这样。

    但谁能想到呢？

    叶翠芳你也有今天啊！

    可能是原主的那部分习惯在作祟，阮心突然很想笑。

    她咳了一声，忍住笑道：“我什么时候挑食了？你选你爱吃的吧！”

    叶慕颜先选了阮桃爱吃的菜，然后才是她们两个人的。就像阮心说的，这个人确实不挑食，口味很杂，酸甜咸辣都可以。

    土豆？土豆炖排骨，这道菜阮心喜欢。

    叶慕颜停步，望着那堆土豆，脑子回忆了下土豆炖排骨的做法，好像也不难，不就是土豆切成块，排骨汆水，再炒，再加水焖吗？

    太简单了。

    她不禁露出得意自信的笑。虽然复杂的菜她不会，但这道简单的总应该能做出来吧？

    这么想着，叶慕颜拿了土豆和排骨。

    买菜花了几十分钟，接下来是其他的东西。

    杂七杂八的东西太多了，叶慕颜也是头一回置办这些，阮心自从穿越之后也没碰过了。

    “真累。”

    上车以后，她喘了口气，怀疑自己在医院待废了，不然怎么可能这么吃力。

    “傻子，安全带。”

    叶慕颜敲

    了下她。

    “知道。”

    阮心系上安全带，从一小袋零食里拿出一瓶饮料拧开。

    她递到叶慕颜面前，问：“喝不喝？”

    真酸。

    叶慕颜喝了一口，不禁皱眉。

    “哈哈哈，你以为我那么好心？”

    阮心也不嫌弃，夺过那瓶山楂汁，配着薯片吃了起来。

    叶慕颜：“阮心你是不是又皮痒了？”

    阮心喝了一大

    口山楂汁憋笑，脸上写着两个大字：皮痒。

    叶慕颜没理她，专注开着车，态度和重生前完全不同。

    那个时候她年轻，开起车来毫无顾忌，飙车喝酒是日常，这当然也成了她的黑点，但那时的她觉得无所谓，直到有一天她被人碾死在车下。

    被撞死不算阴影，阮心和顾骏言在一起才是真的阴影。至于江忻妍，但愿这个人不会出现在她的生活里。

    叶慕颜很讨厌回忆这些，因为每当她想起时就会很厌恶，很烦躁。

    就像现在这样。

    “叶慕颜。”

    阮心喊她。

    “什么事？”

    叶慕颜瞥了眼坐在旁边啃零食的阮心，心情很快又调整了过来。

    “我叫叫不行？”

    阮心没说出来，因为那也算不上什么事，就是觉得自己真像带着个对象回老家。

    刚刚她甚至还想：可能叶慕颜的车开着开着就到了老家，她们打开门，里面坐着爸妈还有阮萌一家三口，爸妈看见她们很惊讶，然后问叶慕颜是谁。

    这个时候，她就可以笑嘻嘻地告诉她们自己也找了一个女朋友。

    真好啊。

    想着想着，阮心笑了出声，下一秒却又低头慢慢咀嚼着薯片。

    有时候，她特别能理解冷林的心情……

    过了一会，叶慕颜反问：“你又在乱想什么？”

    阮心闷闷道：“你才乱想。”

    叶慕颜：“你少啰嗦就行。”

    阮心还真想到了什么，道：“翠芳啊……”

    叶慕颜打断：“有话直说。”

    “你……”

    阮心顿了顿，问：“这件事你跟你爸说了吗？”

    叶慕颜装迷糊：“什么事？”

    阮心直接道：“你喜欢我的事，还有我们两个人的事。”

    叶慕颜一脸冷漠：“没有，他太忙了。”

    “哦。”

    阮心点了点头，觉得这事还是不说为好。毕竟也在叶家待了那么几年，叶慕颜和她爸吵架她看过，还有重生前叶老头那些窒息的操作，这父女俩算是结仇了。

    而且，她们的事要说出来，叶老头估计还会怪叶慕颜带坏了她。

    她这张破嘴！

    阮心恨自己把话题聊死了。

    说真的，她怕叶慕颜被骂。

    她觉得打人是疼在身上，骂人是疼在心里。叶爸把黑心阮当亲女儿养，别说女儿和女儿在一起，光是出柜就够他找叶慕颜说的了。

    “不提也好，以后不想说就别说了，干嘛要让别人骂自己呢。自己找对象又不是别人找对象！”

    阮心像是自言自语。

    听到这话，原本装冷的叶慕颜又有了几丝笑意。

    “叶慕颜，你听见没有？”

    阮心扭头，碍于对方开车没敢碰她。

    叶慕颜：“没听见。”

    阮心：“滚蛋！”

    叶慕颜：“回去给你做土豆炖排骨。”

    闻言，阮心表情惊恐：“啊？你还想再炸一次锅？”

    叶慕颜：“。”

    阮心有点慌，一想到叶慕颜做菜，她精神都恍惚了。

    “下车。”

    叶慕颜道。

    “干嘛？你想扔我？”

    阮心回神，下意识蹦出这么一句。

    “到了。你的眼睛呢？”

    叶慕颜停车，伸手搓阮心的脸。

    “哦？”

    阮心应了一声。

    “我回来了。”

    两个人拿着东西下车，阮心走在前面，习惯性冲客厅里喊了声。

    然而，等她到客厅一看，懵了。

    客厅里除了阮桃还有一个人，这个人不是别人，正是一直充当着背景板，现在才出场打酱油的叶慕颜她爸。

    <hr size=1 />作者有话要说：江忻妍：我重生，牛批！谁有这待遇?

    叶慕颜一巴掌过去：好巧哦：）

    厉哲：是啊，好巧

    阮心：穿越，牛批

    冷林：牛批牛批

    江忻妍：_(:з」∠)_（自闭）

    ————

    感谢投出[手榴弹]的小天使：喝冰水的红狐 1个；

    感谢投出[地雷]的小天使：ALEXIA十四 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    我要给自己一个可爱的 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！</p

章节目录 第 81 章 阮心，我们一起搞死叶翠芳

    第 81 章

    叶老头抬头, 冲她露出温和的微笑。

    阮心也笑了笑，有点尴尬，还有点慌。

    叶慕颜倒是轻松自然, 放下东西, 问：“吃饭了吗？”

    叶老头：“吃过了。”

    嘴上怎么说，但不难看出他是匆匆赶来, 上班提的包都还带着呢。

    叶慕颜开门见山，“有什么事吗？”

    “你看这孩子说的。”

    阮桃笑着打圆场。

    什么情况？

    阮心看了看桌上的东西，打消了是来找叶慕颜麻烦的想法。这点她了解，如果真要找麻烦, 叶老头就不会带叶慕颜喜欢吃的东西了。

    正这么想着, 阮桃解释道：“上次爆.炸住院你爸担心着呢，我刚刚发短信给他，听说你们回来了，他才急忙赶来的。”

    叶老头也道：“我坐一会就走。”

    “来了吃顿饭吧。”

    叶慕颜态度还算客气，就是语气很淡。

    “对呀, 我们刚买了菜呢。”

    阮心缓和气氛。

    阮桃道：“老叶, 你就听孩子的吧。”

    叶老头没说话, 端起桌上的热水默默喝了起来。

    照理说，这样软性子的人应该是慈父，凡事都纵容着女儿。的确, 他对黑心阮是真好，但对亲女儿就一言难尽了。

    可能是死了老婆的苏大强，也可能是这两个孩子之间的差距太大。黑心阮作祟是一部分, 叶爸冷漠、失望是另一部分。

    豪门出身的叶妈强势优秀, 处处压着叶爸，这是她爱的方式。叶爸当然爱过, 但后来更多的是畏惧，这种畏惧随着妻子去世转移到了女儿身上。

    他就像一块极端的背景板，没有什么思想和变化，出场似乎只是为了激化矛盾。可以说，叶慕颜重生前被毁叶爸有很大一部分责任。

    “我们去做饭吧。”

    阮心扯了扯叶慕颜，免得这父女俩吵起来。

    叶慕颜牵住阮心的手，虽然什么也没说，但这个举动再明显不过了。

    “走吧，走吧。”

    阮心推了推她，脑子里全是那张“鸡哥，算了算了”的表情包。

    “你会做饭？”

    叶老头首先发动了一波嘲讽。

    叶慕颜没回答，拿着菜去了厨房。

    客厅里又只剩两个大人了。

    阮桃递给对方一支烟，一脸平静道：“你知道她们的事啦？”

    “知道了。”

    叶老头接过烟，脸上虽然没有太大的变化，但眼底却透着股困惑与迷茫。

    他道：“我没想到。”

    阮桃也没有再装贤惠的小女人，自顾着点上一支烟，“你觉得她错了吗？”

    叶老头沉默，他的心情很复杂，不知道该怎么说。

    “心心是个好孩子。”

    过了片刻，他才开口。

    “唉。”

    阮桃叹气，难得道：“都没错，她也是个好孩子。”

    叶老头吸烟，什么也没说。

    他就像菜田的老农，最终没有等来拱白菜的猪，而是眼睁睁看着自家的白菜成精跑到别家的地里拱菜。

    怎么会有这一天呢？这两个孩子怎么就喜欢上了呢？

    他忽然觉得这个女儿离他很遥远，自己都快不认识了。

    叶老头道：“你好像老了。”

    阮桃感慨：“能不老吗？都多少年了？”

    叶老头又不知道说什么了。

    他想了想，起身道：“我去看看。”

    “找她好好聊聊吧。”

    阮桃点了点头。

    厨房里，阮心刚淘米煮上饭，叶慕颜则在一旁看着。

    不是她不想，而是阮心不让。

    炒不好菜算什么？

    叶慕颜还会洗米。

    对，是洗，不是淘。

    阮心以前数过，叶慕颜煮一次饭起码要洗个十遍米。

    爱干净是很好，但问题是她事儿多，水量把控不好，最后煮出的饭不是半生就是不熟，如果运气好熟了……

    那也是稀饭。

    叶慕颜也不想闲着，从袋子里取出排骨和土豆，道：“你出去，今天我来做菜。”

    “别，我还是——”

    阮心话没说完，发现叶老头正眼巴巴站在门口。

    两个人对视，她看出这人有话想说。

    “你们聊。”

    阮心刚出厨房，心里又怕这父女俩忽然拿刀互砍。

    “你瞎转什么呢？”

    阮桃走过来拍了下她的脑子，道：“去看电视。”

    “我怕啊。”

    阮心在外面张望，活像在产房外等待的家属。

    “瞎想!”

    阮桃把她扯到了客厅。

    厨房里。

    叶慕颜取出土豆，她打算削皮，但不知道刮皮器，就拿菜刀削了起来。

    叶老头也取出一个土豆跟她一起削皮。

    父女俩没什么好说的。

    “你喜欢心心？”

    叶老头还是找了个话题。

    “喜欢，怎么会不喜欢。”

    叶慕颜菜刀一滑，连带着皮削下一大块肉。

    “她喜欢你吗？”

    叶老头也连着皮削下一大块，父女俩刀工不相上下。

    “你觉得她喜欢我吗？”

    叶慕颜反问，手上又削了一刀。

    叶老头语塞，发现自己和女儿之间的代沟可不止那么一点点。

    二人无话，你一刀我一刀，巴掌大的土豆愣是削成了一小块。

    “别那么强势。”

    叶慕颜洗了洗土豆，心里想这土豆不禁削时，叶老头又说话了。

    “咔”

    叶慕颜切着土豆。

    “这样不长久，以后肯定会产生矛盾。”

    这一回，叶老头没有责怪也没有吵闹。

    “你们还年轻，有些事还是要想好。”

    “你性格随你妈，这样不好，容易吵起来。”

    “两个人在一起，还是要互相包容些……”

    叶老头自顾着道。

    那话断断续续的，其实他有很多想说却不知道该怎么说的话。

    可能，一切都晚了。

    两个人都很平静，切土豆的声音也很有规律。叶老头看向女儿，母女俩神韵很像，这乍一看还以为是本人呢。

    也就是这个时候，他终于意识到叶慕颜长大了，已经不是那个喊着要爸爸的小孩子了。

    叶老头垂眼，嘴动了动，有一句话哽在喉咙里。

    “爸……，支持你。”

    这一声犹如幻听。

    “咔”

    叶慕颜切菜的手顿了顿。

    “已触发剧情：【褪色往昔】”

    厨房外，重新摸回来的阮心刚好听到这句话，随后是系统的提示。

    叶老头居然接受了？

    阮心有些难以置信，呆呆望着门。按照这本书的人设，她以为这个人会强烈反对，或者和叶慕颜冷战到底。

    系统：“这是正常的哦～”

    阮心不解。

    系统：“因为角色会随着自身剧情增多不知不觉间补充人设和感情</

    呢～”

    阮心明白了。

    也就是说，酱油角色因为戏份增多而跳脱了刻板设定。

    这不就是视角问题吗？

    在中，酱油角色和路人就像枚旗子，哪儿要往哪儿搬，他们只需要在特地的场合展示爆发特定的情绪。就好比小红爱发脾气，别人也只知道她脾气差，然后就会很讨厌。但如果切入小红视角，那感觉就会不一样了。

    但现实不像，其他人的心理、未来、行为会随着变动而变化。更何况剧情已经跳出了原文，叶慕颜和其他人的人设崩到妈都不认识了，叶老头做出改变也很正常。

    阮心松了口气，不过这事她没表态。

    叶老头是个复杂的人，无论再怎么洗，他还是做错了事，至于要不要原谅，那得叶慕颜自己选择。

    “谢谢了。”

    叶慕颜继续切土豆。切好以后，她往锅里倒油，拿出手机搜出菜谱，按照菜谱上写的加入佐料下锅炒，炒完之后掺水闷煮。

    叶慕颜隐隐觉得少了什么，但又说不上来。

    之后，厨房里陷入了死寂。

    叶老头还是有点欣慰的，起码女儿会切菜焖土豆了。他也不懂，也不好问什么，就这样呆呆坐在旁边。

    可喜可贺，这一次没有炸锅冒烟。

    阮心的肚子早就饿得咕咕叫了，没忍住先吃了块甜点。

    她摸了摸更饿的肚子，实在没坐不住，起身又去了厨房。

    “好了吗？”

    她打开门问。

    叶慕颜扭头看向她，最终只吐出四个字：

    “叫外卖吧。”

    阮心疑惑，掀开锅一瞧——

    哦，我的上帝！瞧瞧这锅没有排骨，时不时还在冒泡的黄色稀糊！

    是它！金色传说——

    【土豆炖排骨】

    “行。”

    噎了半天，阮心才吐出这么一个字。

    讲道理，这个时候什么也别说，说多了容易被灭口。

    ……

    吃完饭，两个人慢吞吞出了门。

    路上阮心给冷林和其他人发了短信，等到的时候大家也刚来。

    今年是幸运的一年，前几年h市禁放烟花爆竹，今年不仅破例了，还有烟花大会，最重要的是叶慕颜也回来了。

    今晚看烟花的人也特别多，就算没什么兴趣，但受路人的影响，心里或多或少还是会期待一下。

    阮心觉得烟花就是要大家一起看才有意思，而且她也挺爱凑热闹的。

    她看了下时间，现在是八点，时间还早。

    “你没事吧？”

    她放好手机，转头询问身旁的冷林。

    “没事。”

    冷林摇头，心里还有点闷闷不乐。

    她曾经对飞鸟院绪撒了个谎，说这个人成了银行家，遇见了好男人，但在今天，这个谎言被拆穿了。

    在参加婚礼的前夜她忘了收拾笔记。也就是说，在她走后，这本笔记的内容全被飞鸟院绪看见了，包括这个女配原本的结局。

    是的，她翻车了。

    “没事就好。”

    阮心拍了拍她的肩膀，劝了几句，感觉

    这个人心情好了些才去找买奶茶的叶慕颜。

    “你好。”

    没走多远，一只手搭上了她的肩。

    阮心扭头，那是一位打扮时髦的女生，模样很好看，年纪和叶慕颜差不多，就连眉眼也有些像，不过少了点高傲强势，多了点甜魅的感觉。

    江忻妍可累死了，这两天她一直找阮心。

    咦？阮毒妇怎么扮嫩了？<

    她也在打量阮心，心里还有点纳闷。

    她记得重生前，这个人可是走轻熟温婉路子的，大夏天三四十度都要披着个卷发，飘着白长裙，隔几分钟补一次妆，嘴上色号一天起码换五次。

    夏天就不说了，冬天也是一股子优雅风，长裙飘飘，给人感觉像没裤子穿。

    “你是？”

    阮心有点搞不清这人是谁。

    “你好，是阮心对吗。”

    江忻妍微微一笑。

    “你认识我？”

    阮心觉得古怪。

    装天真？别说还挺像嘛。

    江忻妍内心吐槽，表面上却一脸友善，“我是谁不重要。”

    神经病？

    阮心有点懵。

    “重点是，”

    江忻妍神秘一笑，“我知道你恨叶慕颜。”

    “？”

    阮心皱眉。

    可，果然露出破绽了。

    江忻妍脸上的笑意更浓，压低声道：“你恨，我也恨。不如我们联手，一起对付叶慕颜吧？”

    <hr size=1 />作者有话要说：江忻妍捂着脸：兄dei，和我一起搞事吧！

    叶慕颜扬起巴掌：搞?搞什么?：）

    阮心摘下光环：让你尝尝俺光环的厉害：）

    江忻妍：_(:з」∠)_  我想当女主QAQ

    做菜煲汤熬粥什么的还是轻松，但煮饭是真难，庸人忽然有一天就不会煮饭了_(:з」∠)_   就算煮，也只能煮熟一两个人份

    ————

    感谢投出[手榴弹]的小天使：喝冰水的红狐 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    时间倒流 20瓶；天樺 10瓶；清悸 6瓶；JUUA 5瓶；墨玉琉璃 4瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

章节目录 第 82 章 阮心，你是我的大宝贝：）

    第 82 章

    小老弟, 你在说什么？？？

    阮心怀疑自己是不是听错了。

    你看，果然很乐意吧？

    江忻妍觉得自己太了解阮心了。她的表情逐渐高傲起来，心也跟着飘了。

    “你不用觉得意外。”

    江忻妍从包里掏出事先准备好的卡片, 笑容优雅又从容，“不妨交个朋友, 我不着急的，以后再见。”

    说完, 她把那张小卡片搁阮心衣服口袋里, 然后转身走人。

    ？？？

    阮心满头黑人问号, 感觉自己像被塞了某小卡片的老实人。她望着那抹潇洒的背影, 又低头从口袋里摸出那张小卡片。卡片上面写着个秀气的“y”，接着是一串电话号码及某社交账号。

    好老套啊。

    她不禁吐槽, 甚至还想到了自己穿越前的初中时代, 那时候大家就喜欢把QQ号写到纸上传来传去。

    “嘀”

    系统：“恭喜, 您已达成成就【狼狈为奸】。”

    “你在看什么？”

    系统刚提示完, 叶慕颜从背后出现。

    阮心吓了一跳, 忙收起纸片, 扭头看向对方。

    叶慕颜弹了下她的额头, 抬起装着奶茶的袋子, 道：“这次破例, 以后少喝这些。”

    “嘿嘿嘿！”

    阮心冲她笑了几声，看在奶茶的份上也就不计较了。她知道叶慕颜也就嘴上说说而已, 绝不可能真强迫她。

    叶慕颜问：“你刚刚和谁在说话？”

    阮心喝了口奶茶，道：“没有谁呀。”

    叶慕颜假笑着道：“心啊，你姐我眼睛也不瞎。”

    阮心喝奶茶, 眼睛瞄了下叶慕颜。

    叶慕颜：“说说看。”

    阮心：“这个……”

    等等，她为什么突然心虚？

    她心虚个屁啊！她和那个女的一没拉手二没亲嘴！虚什么！？不就是收了个……

    小卡片吗？

    “你看你这个语气!太不像话了！”

    阮心瞪了她一眼, 接着道：“人家小姐姐只是觉得我跟她朋友长得像，然后和我聊了几句而已！”

    叶慕颜：“哦，那你还真是大众脸。”

    “滚！”

    阮心用手肘戳了下对方，“叶翠芳你就是喜欢瞎问瞎想。”

    叶慕颜微笑：“毕竟我不想头上长草。”

    “你放屁，我是会给女朋友戴绿帽子的人吗！”

    阮心嘀咕。

    叶慕颜依旧看着她，脸上仿佛写着：“信你个鬼。”

    阮心：“。”她真的很想说那是原主。

    “走吧。”

    叶慕颜也没有真计较，拎着阮心的领子道：“别什么人都信。”

    “知道了知道了，你当我几岁吗？”

    老实说，阮心也觉得刚刚那个女人很怪。

    叶慕颜：“你还不如几岁。”

    阮心发现今天这人特别能怼，于是也不甘示弱起来。

    卧槽？

    站在远处偷窥的江忻妍目瞪狗呆，她虽然听不清这两个人在说什么，但她想问：阮心这是不要人设了吗？？？居然敢对她姐动手动脚的，这货不是老舔着叶慕颜吗？

    迷惑。

    很迷惑。

    江忻妍有点摸不着头脑，但又忍不住想笑叶慕颜傻逼。

    嗯，这次出门没戴口罩，对妹妹和金主果然不一样啊，但这个人万万没想到阮心才是害她变成这样的罪魁祸首吧？

    阮心牛批！但这件事怎么能少了她呢？呵，叶慕颜我一定会回来的。

    江忻妍冷笑一下，慢慢退入人群中。

    ……

    另一边，开始看烟花的阮心越想越怪，于是悄悄把这事给冷林说了。冷林也纳闷，复制了这个“y”的联系方式，打算回去以后会会她。

    “做饭那会儿……你爸跟你说什么了吗？”

    阮心看着烟花。

    “没什么。”

    叶慕颜心情有点复杂。

    无论如何，她都无法和这个男人好好相处，别扭抗拒几乎扎根在了心里，说白了就是隔应。

    从幼年时对她的无视，再到少年时和她断绝关系，还有后来帮助江忻妍——

    可是，这个人突然变了？她不知道自己是真习惯了这种相处模式，还是只想找个理由恨他。

    阮心也没有再问，都认识这么久了，她知道叶慕颜是什么脾气。无论是作为普通朋友还是一个恋人，她一直都在旁边。

    太冷了，烟花看的也差不多了。

    回去以后，阮心躺在床上看积分，看完积分才看这次达成的成就。

    【狼狈为奸】

    呸!狼狈为奸是什么好词吗？！阮心怀疑系统在骂她。

    系统：“亲亲～是否将【狼狈为奸】列入同盟～”

    阮心没说话，只是盯着同盟页面的另外两个盟友看。

    她有点感慨。厉哲和安琛都是她的老朋友了，虽然同盟加的积分少，但累计起来也有那么多，帮也帮了那么多次。

    说真的，她特别感谢。如今这俩都各自成家，她也是时候加入新的盟友了。

    阮心果断道：“加，当然要加。”

    “嘀”

    系统又提示了一声，黑色同盟里多出一位【圣女】。最稀奇的是这位圣女还附赠了一句话：“圣女，以身救人。”

    云里雾里。

    阮心怀疑系统有意隐瞒这个女人的身份，而且她猜测这个女人也是重生的角色，至于是谁……她有个人选，但不好说。

    “对了，还有叶爸的触发剧情。”

    愣了一会儿，她又去点这段触发剧情——

    又是熟悉的黑暗。

    “我和家里断绝关系了。”

    睁开眼，她看见一个穿着长裙的女人，很年轻漂亮，下颌微抬，浅茶色的眸子里写满坚定。

    别说，这母女俩性格真像啊。

    阮心多半猜出来了。当初她看照片没感觉，但一见真人，发现叶慕颜老妈真是比叶慕颜还强势，那个气势看着就让人毛毛的，眼底也全是娇和傲。

    这段回忆杀很长，她专注在看。

    她觉得这两个人都有问题，不能说一方，相处方式太不平衡了。她就这样看着这两个人开心难过，同甘共苦，再到最后反目成仇。

    然后，穆芸死了。

    临终前，这个女人望着自己的丈夫，眼神看上去很黯淡很无力。

    她笑了笑，道：“你是不是觉得你赢了？我知道你心里在笑啊，但你别高兴太早了。我还会看着你的，一直看着啊……”

    她还

    带着笑意，眼睛也不眨，就这样静静死了。

    起初这个男人觉得天塌了，但渐渐又开始了恐惧，因为他经常梦见忘妻。总的来说，这是叶老头挣扎的过程，从年轻时的热爱与活力到后来的怒火、埋怨、阴影。

    他还是爱叶慕颜的，但他太怕女儿的眼睛了。

    等到女儿长大叛逆，他开始和女儿吵。他怒呀气呀!占优势的他觉得自己是正义的!

    的确，他赢了。

    但到后来，叶</

    慕颜也离他越来越远。

    他一下子无力了，心里很纳闷很不解…… 直到有一天，这个孩子恋爱了，另一方是她的继妹。

    原来，叶慕颜没有退让，而是厌恶他，根本不想跟他吵。

    这时他才以第三视角看待这一切。

    争赢有什么意义呢？他是个懦夫，一错再错，不知不觉失去了当父亲的二十几年。

    画面最后，叶老头拿起了叶慕颜的照片。

    照片里的叶慕颜还很小，她身上穿着蓝色连衣裙，站在向日葵花海中，冲镜头举起一枝花，露出灿烂的笑容，就仿佛在说：

    “爸爸，你快看啊！”

    他笑了笑，看了许久才放下。

    这一次，他终于正视这一切了。

    剧情结束，系统提示：“观看结束，恭喜您获得【自我救赎】称号，道具【向日葵】，在不定场合使用可增加好感。”

    向日葵？

    阮心眼前一亮，接着一拍大腿道：“这个好！这个现在就可以送呀！”

    想着，她立马从床上爬起来。

    “亲亲～”

    系统插了句嘴，“只要您说一句，道具就会出现在您指定的地点哦。”

    “这还挺人性的嘛。”

    阮心有点开心，接着又问：“向日葵会枯萎吗？能不能给我多来几朵？”

    系统：“植物道具有24小时冻结时间哦，多来几朵是可以的，不过～”

    “说吧，多少积分？”

    阮心像为了讨姨太太开心的土财主。

    系统：“300呢～”

    “就三百吧。”阮心觉得三百换一个惊喜不亏，甚至脑补起叶慕颜在醒来后看见床边的向日葵——

    系统：“是否添加其他装饰？”

    阮心想了想，道：“蓝白缎带吧。”

    她记得叶慕颜好像喜欢蓝色，回忆杀里叶慕颜的裙子也是蓝色的，向日葵加缎带，再配合清晨的阳光，怎么想都很美好。

    天呐！她一定会被夸爆的！

    阮心不禁蒙在被子里笑出声。她拿出手机看了看时间，也不知道叶慕颜睡了没有，照理说这样的惊喜应该保密，但她就是按耐不住。

    「明天有惊喜！你一定会夸我的！！！！」

    她给对方发了这样一句话。

    刚发完消息，忽然几声提示。

    她退出一看，是冷林给她发了信息。

    「在？」

    「这个女的是江忻妍，小心。」

    「她也重生了。」

    江忻妍？

    居然真的是她!

    阮心看着这三个字眼皮一跳，内心怒骂一声！天呐，她居然把江忻妍这个憨憨给加为盟友了！这不是引狼入室吗？！？难怪呢，难怪她觉得这女的和叶慕颜有点像，要不是因为这点和名字谐音“YAN”，那也不至于得逞。

    不行，得想个办法让她消失。

    阮心警惕起来。

    系统：“亲亲～既然已经成为盟友，为什么不好好利用一下呢？而且解除需要7000积分哦～”

    “滚蛋！你这个吸血鬼！辣鸡系统！”

    阮心气炸了，这才反应

    过来系统就是想坑她积分。

    七千!它怎么不去抢呢!再说了，如果期间发生了什么大事需要积分呢？现在绝对不能大动。

    利用？

    江忻妍有什么好用的？

    而且叶慕颜恨死这个人了，这种毒蝎子她也不想多接触。

    阮心皱眉，闷在被子里想办法……

    突然！

    她像想到了什么，掀开被子坐了起来。

    对!她觉得这人真有点</p

    利用价值。

    阮心露出反派式微笑，想通了心情舒畅，倒头就睡，心里期待着明天早上叶慕颜发现那个惊喜……

    ……

    翌日清晨。

    叶慕颜眼睫微动，一缕微弱的光线落在她那精致细腻的脸上，朦朦胧胧间，她嗅到了一股自然的芬芳。

    慢慢睁开眼，浅茶色的美眸仿佛有层流光，表情因为刚醒还有点发软慵懒，只是这股慵懒没有持续太久。

    “？”

    在看清环境后她惊了！怔怔望着像一轮轮花圈堆在床四周的大坨向日葵花……籽。

    叶慕颜觉得有点怪，然后又扭头看床头，发现床头缠着一大坨蓝白二色的缎带和丝带。可以的，现在就差在她床位放个台子和照片，这样好供别人献花，插香来祭奠她了。

    “……”

    叶慕颜第一次懵了。

    她从一坨向日葵下掏出手机，上面赫然显示着阮心昨晚发的信息：

    「明天有惊喜！你一定会夸我的！！！！」

    “……”

    叶慕颜面无表情，手里攥着的手机仿佛是阮心的头，在瞬间被捏得嘎吱响。

    最后，她只回了一句：

    “阮心，我太爱你了！你可真是我的大宝贝：）”

    <hr size=1 />作者有话要说：换新封啦

    然后推一下小姐妹的文：

    文名《娇纵》by干余

    文案：

    陆真真喝醉时玩的一个土鳖游戏，让她一觉醒来嫁了人，对方还是自己闺蜜的远房表姐——顾清照。

    一个比自己大了六岁还闷骚憋半天说不出一句好听话的老女人。

    陆真真摸着胸口对着闺蜜表示： “我要是喜欢上了你那闷骚表姐我就当着你的面吃了那个结婚证。”

    ————————————分割线

    一年后陆某人当着闺蜜的面坐在顾清照怀里：“嗯，你没听错，我要去美国做试管婴儿，我要生顾小照。”

    闺蜜：“陆真真你要真爱我表姐你就履行你当初的承诺，不然上天不保佑你俩。”

    结果陆真真找来了结婚证，塞进了嘴里……

    *甜宠，先婚后爱，同性可婚，暗恋终成。

    *有副CP。

    *作者不是学经管的，勿深究。商场和生意啥啥啥的看看就好不要当真。

    ————

    感谢投出[手榴弹]的小天使：喝冰水的红狐 1个；

    感谢投出[地雷]的小天使：花糕兔子 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    疯狂的喵 28瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

章节目录 第 83 章 叶翠芳，新年快乐呀！

    第 83 章

    “叶慕颜！叶慕颜！”

    信息刚发出不久, 叶慕颜就听见阮心在门外叫唤。

    阮心敲门，在外面喊：“你什么意思？为什么要在大宝贝后面加那么奇怪的符号？？？”

    叶慕颜挽了下耳边的垂发，掀开被子, 从一大堆大葵花中找到自己的拖鞋。

    开门后，阮心嬉皮笑脸道：“惊不惊喜！意不意外？”

    叶慕颜按住她的狗头，“你说惊不惊喜？”

    阮心有股不祥的预感，探头往房间里一看差点被灵堂现场气到昏厥。

    这tm算什么惊喜, 这是惊吓!!！

    叶慕颜笑反问：“惊不惊喜，意不意外？”

    辣鸡系统害我！

    阮心暗骂一句, 但说不出口，只能自己往肚子里咽了。

    她走过去拿起一坨向日葵, 道：“这不是挺好的嘛？炒一炒还能吃。”

    闻言, 站在门口的叶慕颜被气笑了。

    “你还笑！”

    阮心愣了一下, 想到了照片里的小叶。

    其实这个人开心的话, 她也挺开心的……

    但她没说，而是拿向日葵怼了过去，掩饰着那份心思。

    ……

    又过几天。

    原本阮心还想着这说服冷林后天和她们一起过节的。但计划赶不上变化, 慕家忽然打来电话，一家子连着叶老头全去了b市。

    哦，顺便还带了瓜子。

    下飞机后，她给冷林发信息，结果这人语气还挺轻松的。

    冷林当然乐了，这几天她可慌了，飞鸟院绪又卡在她家不肯走，她真是太难了！

    不知道冷林难处的阮心打了个喷嚏, 觉得b市的空气又干又冷，忍不住往叶慕颜身边缩了缩。

    叶慕颜牵住她, 两个人走在前面，直到上车。

    穆家人多，最近又添了新人，一到过节就特别热闹，这一开门，别提多热情，尤其是在看见她和叶慕颜牵手后。他们什么都没说，都在掩饰着，脸上看不出什么破绽。

    兴许是察觉到了那么丝不对，这回阮心有点怂了，总感觉很不好意思。

    对象、学习，这是饭桌上离不开的话题。

    毕竟叶慕颜也没公布两个人的关系，一向胆大的阮心也闷着，他们也不敢妄下定论，没准这才刚接受呢？也可能是暧昧着，总之不好说。

    聊着聊着，大嫂子没忍住。

    她年纪不大，挨着阮心一脸八卦道：“小阮，在学校有遇见对眼的人吗？”

    阮心差点呛到，趁着抬头的瞬间瞥了眼叶慕颜。

    叶慕颜冲她一笑，毛骨悚然。

    “有。”

    阮心故意道。

    “哦？”

    大嫂子有些意外。

    叶慕颜笑呵呵道：“我也很好奇呢～”

    阮心后背一寒，继续开玩笑道：“她啊，真是一点优点都没有，说话不好听，连饭都不会做，又懒，老要我照顾她。真是的，不过……”

    话说到这儿，她发现大家都在笑，那种很温和的姨母笑。

    “……”不过就算她这样，她还是喜欢。

    阮心声音越来越小，脸上也烫，最后没声了。

    叶慕颜没说话，只是笑。

    可能是真好笑，后来阮心也跟着笑了起来。

    真是奇怪啊。

    阮心低头吃着饭，之后没再吱声。

    吃完饭，阮心坐在叶慕颜旁边看对方帮自己打排位。瓜子就放在她面前，她没嗑，前几天为了吃那些瓜子，她嘴皮子都快起泡了。

    “吃不吃？”

    她剥

    了颗糖。

    叶慕颜没理她。

    阮心也不气，继续盯着手机，但没过一会眼睛又不自觉看向叶慕颜。她偷偷瞄着，觉得这个人还真看不腻。

    阮心觉得这是一个进步，起码这几天相处下来，她也没有遇见穿越前那种情况。但这是基于叶慕颜不提情侣身份的情况下，一旦说到情侣恋爱她就又手忙脚乱，开始慌了。

    这也是她一开始逃避的原因，但逃就逃吧，她又对这个人有些感觉。现在想想，阮心也搞不清当时自己在想什么了，感觉脑子都是晕的。

    阮心自己吃了糖，看叶慕颜像欣赏。

    她和这个人的相处模式很简单，平常出门挽手，回家聊聊天玩玩手机，偶尔才会被占便宜亲一下。

    但仔细算算她们的实际年纪再加上这几年，差不多入三十了。

    这么一想，阮心忽然觉得自己很幼稚。

    “叮”

    系统：“这个是有原因的～”

    什么原因？

    阮心纳闷。

    系统：“因为您是穿越呀，环境和身体是影响心理的一部分原因呢。而且如果您在这个世界待了二十年，那灵魂已经是四十几了呢～回去以后肯定很不适应，所以这边自作主张给您锁死了呢！”

    阮心：？？？系统这样真的好吗？

    成年人是有x生活的！不是像这样子！

    她的内心仿佛有个声音在呼喊。

    “打完了吗？”

    想着，阮心问了一句。

    “完了。”

    叶慕颜把手机给她。

    阮心接过，寻思了一会，然后给对方发了一条信息。

    「今晚，亲一下怎么样？」

    叶慕颜看了这条信息几秒，回复：「可以。」

    阮心被提示音吓了一跳，然后又一脸淡定。

    这事说起来容易，但操作起来难。

    晚上，为了让对方有一个良好的接吻体验，阮心洗了个澡，搽了护肤品，又喷了点香水嚼了块水果味口香糖。

    房间里气氛特别怪，阮心抬头看向坐在她身边的叶慕颜，心里打鼓，尴尬感爆棚。

    “来啊，亲亲。”

    一切准备就绪，阮心像苍蝇一样搓了下手。

    叶慕颜也早就准备好了。

    两个人对视，屏息凝神——

    然后谁也没下去口，都干瞪着眼。

    移开视线，阮心又扭过来戳了下对方，“亲啊。”

    叶慕颜原本可以的，但今晚她也不行，甚至还想笑。

    她道：“我亲？别忘了是你找我。”

    阮心捂额头：“唉……”

    她头疼了，而且很纳闷。明明叶慕颜那么养眼，亲一口很容易啊，但偏偏就是不行，气氛还这么尴尬。

    干坐了一会，她最终道：“要不……明天再试吧？”

    叶慕颜起身，弹了下她的脑门，“我去睡了。”

    “等等。”

    阮心叫住她，似乎有什么要说。

    阮心想了想，道：“有一个人你

    不要理他。”

    叶慕颜：“谁？”

    阮心：“宫泽琰。”

    她顿了顿才说出这个名字。在这之前，她发现自己走入一个误区，不是说她拉着叶慕颜避开男主就行了，而是得让他注意这个人，警惕这个人。

    杀死叶慕颜很难，但又很简单，重点是这个人在毫无防备，且没有看见的情况下，否则我随时可以逃入空间。原文叶慕颜如果不是信任宫这渣狗，也不至于被木仓杀，还按头补了几木仓。

    就算男主没有爱上叶慕颜，这俩最终还是会因为利益打起来。原文把叶慕颜写的太厉害了，一般的女主到婆家不是被宠着，就是不受待见受委屈。

    但叶慕颜不同，她一过去，公公婆婆都要让她几分。有穆家做背景是一回事，但最重要的是她本身。

    “我知道了。”

    叶慕颜记下这个名字，临走前帮她把灯关了。

    阮心舒了口气，躺在床上心里狠狠骂着宫泽琰这个渣渣，眼睛直直盯着墙。按照叶慕颜的年龄来算进度，这个时候相当于原文中期结束靠后期了。

    这个阶段主要是黑心阮和这个小反派在跳，等到拍死她，完成剧情再过任务，叶慕颜就该结婚了。

    想着，她习惯性打开系统，找了很久才发现她锁死的年纪。但她没有解锁，怕一解心态就老了。

    阮心打了个哈欠，返回页面后蒙头睡了。

    与此同时，另一边。

    等了几天的江忻妍有些不耐烦了，所以早早飞回来b市。

    她盯着那个灰色的头像，想不通这个人在那天加她后聊了几句怎么就不说话了。

    烦躁！很烦躁！

    江忻妍现在很担心叶慕颜突然发现手链的秘密。

    “阮心这个人……”

    但转念一想，江忻妍又冷静了。

    这个人疑心重，蔫坏的，估计现在心底还有疑虑，所以才不肯合作。

    那么，为了打消这份疑虑，她是时候行动了……

    ……

    早上六点，阮心自己醒了。

    刷完牙洗完脸，她就想着往叶慕颜房间跑。

    “醒了？”

    刚推开门，迎面撞见叶慕颜。

    “啊，醒了。”

    阮心应了一声，跟着她一起下楼。

    饭后，两个人一起去逛街，阮心系着飞鸟院绪送她的那条围巾，红色也比较符合这个节日的气氛。路上她挨着叶慕颜，偶然抬眼一看，忽然产生了给对方织围巾的想法。

    叶慕颜看向她的围巾，问：“你什么时候买了新围巾？”她从来没见阮心戴过。

    阮心道：“你忘了啊？上次我跟你说过了，是飞鸟院绪织了送我的。”

    闻言，叶慕颜稍稍别过头，语气冷冷淡淡道：“我不想记。”

    阮心知道她脾气又来了，拍了拍她的肩膀道：“好了好了，我知道。”

    叶慕颜道：“是啊，我都不会做饭织围巾。”

    阮心一眼看穿：“你酸了。”

    叶慕颜：“我没酸。”

    阮心却道：“但你就是你啊，你不是飞鸟院绪，就算你不会做饭织围巾，但我只喜欢你啊。”

    叶慕颜没说话，别到一边的脸上扬起了丝丝笑意。她当然没有生气，只是单纯想阮心夸她而已。

    “真的。”

    阮心挽着叶慕颜，觉得自己可能不止一点点喜欢这个人。大概她以前就有吧，但太过迟钝了。

    “呵，真是什么人进什么店。”

    粉红泡泡没冒多久，两个人刚转悠到一家店门口，背后传来一道冷冷的嘲讽。

    ？？？

    “您哪位？”

    阮心有点想打人，转头看向对方，发现是带着口罩的江忻妍。

    江忻妍穿着打扮很奢侈，连头发丝儿都是精心卷过的，虽然脸上带着口罩，但从眼睛就可以看出画了很精致的妆。

    相比之下叶慕颜的打扮就简单多了，脸上的妆很淡。兴许是因为心态问题，如果不是因为阮心，她日常风格更喜欢简洁一些的。

    我的天，怎么这个憨憨又来了？这货是怎么找到她们的？<

    阮心头疼，发现对方还有意瞄了自己一眼。

    “您好，我们认识吗？”

    叶慕颜表情淡然，眼神却是冷的。即便没有过于精致的打扮，但却很随意很气质，对比之下还是胜了一大截。

    她怎么会不认识这个人？

    江忻妍就算化成灰她都认识。

    “呵呵。”

    江忻妍眼角一弯，显然是冷笑，接着摆出不与俗人争辩的状态，慢慢走进一家奢侈品牌店。

    哦，这个牌子有点眼熟啊。

    阮心盯着店名，但愣是没想起来。

    “走吧。”

    叶慕颜在手机上打了几个字，牵着她继续逛。

    阮心心里很不舒服，想拉着对方重进那家店把所有东西全买了，但叶慕颜却按住了她的手。

    “找个好位置。”

    叶慕颜笑了笑。

    “？”

    阮心愣了一下，接下来有意思的来了。

    随着叶慕颜的视线望去，发现江忻妍这个憨憨居然被店员请了出去。

    阮心大概也明白过来了。

    她觉得江忻妍这个人很奇怪。说她傻吧，她这次的行为明显是想让自己打消警惕跟她合作，说不傻呢，她又选了这么一个挑衅人的办法。

    但最让她意外的是叶慕颜。

    从遇见顾骏言的反应来看，她以为叶慕颜会给塑料闺蜜一巴掌，或者嘲讽回去，表情跟着变化一下。

    可是叶慕颜没有。

    叶慕颜像看穿了她，道：“遇见智障，你不能跟着她一起傻。”

    一听这话，阮心没话说了。

    回去的路上，阮心想起以前的事，不禁问：“你当年说有喜欢的人，是不是我？”

    叶慕颜没否认，道：“是。”

    这话太直接了，阮心不知道怎么接，只是想当初她把原话说给了冷林，大概这个人早就猜到了。

    叶慕颜接着：“我不会再逼你，但绝不会放过你。”

    她知道。

    闻言，阮心心里有点触动。

    一路无话。

    晚上，阮心趴在床上回忆着叶慕颜的话，又想自己是不是可以在主动一点？其实以叶慕颜的性格，交往这件事肯定会在第一时间告诉穆家人，但这一次明显是照顾到了她的感受。

    “在我眼底，她是完美的。”

    “无论以后遇见什么困难我都会站在她前面。”

    “我不会再逼你，但绝不会放过你。”

    “真是的！”

    阮心捶了枕头，都怪叶慕颜说那么肉麻的话害得她眼睛酸酸的！她吸了吸鼻子，把自己蒙在被子里，觉得自己越来越喜欢这个人，甚至还有点对不起她的感觉了。

    她揉了揉眼角，后来不知道在想什么，想着想着居然睡着了。

    ……

    “叶慕颜。”

    梦里有人喊叶慕颜。

    叶慕颜回头，发现是阮心。

    阮心和平常不同，头发长长了很多，表情羞涩，眼神含情脉脉，“叶翠芳，你…真的爱我吗？”

    叶慕颜肯定答爱了。

    阮心脸红，眼神说不出的勾人，“那你，想亲我吗？”

    叶慕颜肯定答想了。

    “那你过来啊。”阮心招手。

    叶慕颜肯定是过去了。

    然而，就在她刚走女友面前的时候，这个人突然暴怒，面目狰狞，一把掐住她的脖子大骂：“淦!爱你个大爷！傻逼叶翠芳！你还想亲我，我可去你的，平常让你少搓我头，赔我头发！！！赔我头发！！！！！！”

    说着，露出自己光秃秃的头顶。

    “来吧！你还爱我吧！我们来亲一个！！！么～”

    河童发型的阮心撅起嘴——

    这一幕深深刺激到了叶慕颜的心灵，挣扎了一下，瞬间从噩梦中惊醒。

    天蒙蒙亮，她隐隐听见了喜庆的音乐，窗外也在飘雪。

    春节了。

    “咚咚咚！”

    外面有人敲门，叶慕颜还没从那个梦里缓过来，带着丝烦躁起身去开门。

    门口站着阮心，这乍一对上反而让她怔了一下，心里的烦躁也没了。

    阮心双眸明亮，脸有些烫红，但在她眼底实在太耀眼太美好了。

    阮心指尖都在紧张，但又很快伸手捧着对方的脸。

    小心翼翼接近，带着一股冷意与薄荷味，她在叶慕颜那有些干涩的双唇上亲了一下，认真道：“叶翠芳，新年

    快乐呀。”

    <hr size=1 />作者有话要说：叶慕颜：海星，没秃（松了口气）

    ————

    感谢投出[手榴弹]的小天使：喝冰水的红狐 1个；

    感谢投出[地雷]的小天使：小疯子 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    Aliczy、墨玉琉璃 10瓶；杜若 7瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

章节目录 第 84 章 决心，冲鸭！

    第 84 章

    说完, 阮心退了回去，定定望着对方。

    叶慕颜没回过神，那个吻太快了, 那句话也太轻了。

    她也望着阮心, 在对方期待的目光下抬起手, “啪”一下搁在这个人的头顶上。

    阮心：“？？？”

    叶慕颜搓了搓阮心的头，确定没秃，也没有掐自己这，才拥抱住对方。

    阮心摸了摸叶慕颜的头发，觉得这个人今天有些软软的。

    “新年快乐。”

    叶慕颜道。

    “嗯。”

    阮心应了一声, 内心平静。

    当然, 这是在她不知道原因的情况下。

    ……

    “叮”

    系统提示：“恭喜宿主, 您的任务已达成，您的任务已达成, 您的任务已达成。请在24小时内做好准备, 您即将返回！您即将返回！”

    另一边, 正在和飞鸟院绪吃饭的冷林听见了这样的提示。

    她握着筷子的手一顿，脸上的表情惊愕呆滞, 心底说不出是激动还是别的情绪。她在想, 这是不是太快了？

    话说, 她等了多少年来着？

    飞鸟院绪也听到了这声提示, 抬头看向冷林。

    她还是和平常一样, 笑着道：“太好了，你终于可以回家了。”

    闻言, 冷林的手颤抖, 捂住嘴，眼泪一下子掉了出来。她没说话, 手忙脚乱，几乎是撑着桌子起身去拿纸巾。

    手足无措。

    冷林心里像有什么东西快蹦出来了，嘴里发不出一点声。她想过很多次回去的场景，也知道期限快到，但没想到是今天。

    飞鸟院绪问：“冷林，你喝酒吗？”

    冷林抬头，对方递给她一杯酒水。

    “谢谢……”

    她声音很小，接过那杯酒。

    大概过了几分钟，冷林冷静了。因为她发现这事不太对，按照她和飞鸟院绪的猜测，阮心现在的好感还没有达到深爱的程度。是，阮心是喜欢女主，但那是喜欢、依赖和友情参杂。虽然也算恋爱，不过……距离真正的爱情还差一点点。

    阮心的感情太顺了。

    这两个人感情看似平衡，但其实是叶慕颜主动付出更多。

    而从好感的增减来看，不出意外，这两个人的感情会在明年，不，是今年夏天有一个突破，比如答应和叶慕颜订婚之类的。

    起码，她和飞鸟院绪是这么想的。

    “我觉得这件事有点怪呢。”

    飞鸟院绪突然道。

    的确。

    那种感觉冷林之前说不上来。

    比如最近发生的事，以及在医院时系统对她说的那些话，再到这个任务本身——

    她的任务是什么？

    她的任务是让阮心和叶慕颜相爱，现在她做到了吗？

    “是的。”

    系统好像知道她在想什么，答：“您已经完成任务了。”

    冷林却道：“如果是这样的话，那在阮心和叶慕颜试着交往的时候我就应该收到了提示。这样一来，只有两个情况，一是你隐瞒了提示，二是这次任务根本不算完成。”

    系统没有慌乱，语气平静道：“很抱歉，为了您的安全请不要刻意声张。”

    冷林坐在一边，等着系统给自己一个解释。

    接下来，系统的话只有冷林能听见。

    系统道：“其实这个任务的标准很模糊，女配与主角相爱结婚是最完美的成绩，但双方在产生好感爱意的那一刻也算，不管这两个人的未来如何，您的任务只是让

    这两个人相爱而已。

    作为系统，我当然希望您以满分完成这个任务，但前提是在安全的环境下。抱歉，我隐瞒了您，您的直觉是没错的。只可惜，您已经是一枚废棋，不仅没有可用的价值且随时可被捏碎，也就是说您被选中并非偶然。作为系统，我并没有强大的权限，而且随着往后越来越受限制，比如上一次爆炸。所以，为了保护您的安全，我必须采取一些措施。”

    系统难得说了这么长一段话。

    总而言之，系统为了救她钻了任务的漏洞。可如果她不是偶然，那阮心是不是呢？

    冷林怔怔回忆着过往一切。

    她辛辛苦苦，那么久才接触到主线人物，开始任务，如果真的要她这么做，为什么要让她浪费那么久的时间？她觉得下棋这个说法不对，与其说是下棋其实更像是狩猎，工具是提前准备好的，猎物是随机或暗中选定的。

    在这一瞬，她忽然有一个很可怕的想法，甚至还想到了一个人——

    系统提示：“您无法说出来，24小时后您会被强制送回，请不要把自己置于危险中。”

    果然是这样吗？

    冷林有种说不出的愤怒和憋屈。

    那个人明明想叶慕颜死，甚至杀过叶慕颜一次，可这一次为什么要这样？想让叶慕颜再尝尝结局的痛苦吗？

    为了这个恐怖的计划，她到底在这个世界浪费了多少年？如果，这一次的结局注定是悲剧，那她不仅在害叶慕颜，更是在害阮心。

    她早该想到的。

    回过头再看，冷林知道一切却又无能为力。

    她缓了缓，问：“我走了以后这具身体怎么办？”

    系统惋惜：“很遗憾，根据原世界发生的灾难，您的身体已被毁灭，所以您必须继续使用这具身体。”

    冷林又问：“那原主呢？”

    系统：“由于您的灵魂过于脆弱，就算路人的身体也需要契合，并与原主签订协议才能使用。这具身体的原主已经没有了生存的欲望，早在在临死之前就答应将自己的身体转让给您了。”

    冷林的心情越来越平静，现在只想得到更多有用的信息：“你为什么存在？既然要我做这种事，为什么还要保障我的安全，难道死了不更好吗？”

    系统道：“我随您一起来到这个世界，维持剧情、秩序，但保护宿主的安全才是系统的首要任务。您很幸运，因为您不是第一个被选中的人，系统任务是随机的。而那个人需要你和这个任务。”

    可是秩序已经毁了，剧情也跟着崩了。

    冷林没有再问，也听得出系统无能为力，最后才是后背发凉。她甚至想象自己背后有座坑，里面躺着无数具尸体。

    但从系统的那句话可以猜测，除了控制系统、穿越者，这个人也并不是无所不能，可到底在等什么？又要用什么方式？

    这是她现在唯一的疑惑。

    “对了，资料。”

    冷林赶紧找来笔记。

    刚穿越那会儿她没什么钱，能想到的东西都是记在本子上，这几年好了，大部分重要资料也都转移到了电脑上。

    虽说平常还是会在本子上记一些废话，但里面总能刨出几句有价值的话。

    对了，还有早期和最近要出现的配角资料，也是时候翻新一下了。

    冷林吸了口气，认为现在最重要的就是把这些东西整理好，然后发给阮心。

    飞鸟院绪看着还在挣扎的冷林，也没有像平常那样开玩笑。

    冷林专注打字，什么也没说。

    飞鸟院绪这个人比她想象中敏锐，可就连她都反抗不了，更何况一个配角呢？这件事再查下去对飞鸟院绪没好处，虽然她很想帮阮心，但结果很有可能是

    忙没有帮到，反而让这个人也丢了性命。

    “系统，我的积分还能用来做其他事吗？”

    冷林彻底冷静了。

    系统答：“可以。”

    飞鸟院绪看向她，大概是想知道她要说什么，又或者说猜到了什么。

    那个请求冷林没有说出声，而系统也应下了，“无论您愿不愿意，结局都会是那样。”

    冷林敲击着键盘，手上的冰凉窜上手臂，一股罪恶感让她喘不过气来。

    她几乎在电脑前坐了一天，直到19：34分才被打断。

    这个时候东西已经写完了，在文件发出的那一刻，她如释重负。

    飞鸟院绪道：“你没有错。”

    冷林估摸这人猜到了，于是道：“不好意思了……”

    “不。”

    飞鸟院绪站起来，笑容温和道：“这段时间，是我打扰冷林小姐了呢。”

    冷林其实挺乐意有人陪她的，但现在留给她的时间不多了。她一刻也没停，忙着处理其他事，仿佛一具永动的机械。

    最后，距离回去的时间只剩下一个小时。

    冷林颓然坐在沙发上，接着拨通了阮心的电话。

    “喂？怎么了？”

    阮心迷迷糊糊，语气和平常差不多。

    “我……”

    冷林眼泪没忍住，咽了口气，千言万语最终变成一句：

    “我…任务完成了，要回去了……”

    阮心愣了一下，心情也很复杂，但更多是开心。

    她道：“这是好事啊！你哭什么，什么时候回去？要不一起吃顿饭？”

    冷林心里更不好受了，“不行了，24小时就要走，现在还剩下几十分钟，那个文件你收到了吧？”

    “嗯，收到了……”

    阮心心情低落，脑子空空的。

    冷林还有很多话想说，但张不开口。

    阮心也是，到了关键时候怎么也找不到话题，仿佛除了告别就只有告别。

    接下来两个人谁都没说话，都呆呆举着手机，单纯想听点动静。

    时间一点点流逝，可能是觉得时间快到了，她放下手机去送飞鸟院绪。

    “谢谢。”

    冷林对飞鸟院绪道。

    飞鸟院绪却笑道：“为什么要说谢呢？”

    冷林道：“因为你让我想通了很多事。”

    飞鸟院绪摇头，只道：“打搅了。”

    冷林道：“我送你吧。”

    “不用啦。”

    飞鸟院绪再次摇头，拖着箱子出了门，临走前还不忘开玩笑道：“记得要好好搭配衣服呀。”

    冷林不禁失笑，点了点头。

    她目送飞鸟院绪，没发现自己的身体在逐渐透明，已经触碰不到实物了。

    飞鸟院绪似乎有所察觉，她脑中空白了一下，蓦然回望却什么也没看见。她停在原地，若有所思。

    “我…为什么会出现在这里？”

    恍惚之际，有一帮孩子从她身边跑过。

    飞鸟院绪拂去落在肩上的爆竹红纸，最终拎着箱子，伴着孩童欢笑越走越远……

    ……

    冷林的电话突然断了，再打过去变成了空号。

    身在b市的阮心先是呆了几秒，然后眼泪不自觉掉了出来，滚烫滚烫的。明明这是一件值得高兴的事，可她却觉得这个人消失了。

    系统道：“亲亲～您应该为她高兴呢。”

    阮心眼眶通红，点了点头道：“是啊……”

    可她就是遗憾。

    系统：“其实换个角度想，其实也没什么好惋惜的呢～”

    “滚，你说</

    的这是什么屁话！”

    阮心吸了吸鼻子，嘴里骂骂咧咧的。

    系统委屈：“_(:з」∠)_嘤。”

    阮心长舒了口气，一想到住院时冷林向她道歉就很过意不去。这个人帮她是一点，几年的感情也是一点，但这一走，她们很有可能不会再见了……

    哭到最后，她渐渐意识到这件事其实没什么丧气、哭脸。说来说去，归根结底是不舍，只是天下无不散的宴席，冷林不可能陪她走到最后。

    不舍，可结局终究如此。

    阮心打开电脑，打开冷林留给自己的资料，翻着翻着就到了最后一页，而结尾赫然写着：

    【阮心，加油啊！冲鸭！!!】

    阮心噗嗤一笑，眼眶有些湿润，但心底的悲伤却一扫而空，取而代之的是动力和决心。

    只要继续努力，她相信总有一天自己可以再见冷林，并且带着叶慕颜回家。

    就在阮心给自己灌鸡汤时，有人敲了敲她的门。

    “来了。”

    阮心抹了抹眼泪，调整好状态去开门。

    “阮心，你是不是在哭？”

    门外，叶慕颜的表情一点也不意外。

    “没有！”

    阮心否决，声音闷闷道：“只是冷林回老家了，再也不来了，有点难过……”

    “傻子！”

    叶慕颜搓了搓她的头，但下一秒却闪过一丝疑惑，酸酸道：“真好，说说冷林是谁？”

    阮心愣住，道：“就是冷林啊！你说糊涂了？”

    叶慕颜秀眉一蹙，反问：“我认识吗？”

    怎么可能不认识？!

    阮心表情难以置信，转身拿手机给其他人发短信，可结果都是一样：不认识。

    ？？？

    她不禁退后，心里很慌，整个人都迷惑了。

    系统上线提示：“任务结束后为了不影响发展，土著角色脑中有关穿越者的记忆都会被删除，重新虚构～”

    我淦……

    阮心差点骂出声，可再想想这么个大活人人间蒸发也不好解释，删除……也确实是个办法。

    她知道冷林把这些东西给她一定是有作用的。

    阮心再次打起精神，也终于明白了梦里阮萌所说的话。从现在开始，后面的剧情她只能靠自己了，但这不代表她是一个人。

    “缓过来了？”

    叶慕颜问。

    阮心一脸元气：“嗯，缓过来了！”

    闻言，叶慕颜也不再担忧。

    “叶翠芳！”

    阮心喊她。

    叶慕颜：“有话直说。”

    阮心看向对方，问：“你会陪我走到最后吗？”

    叶慕颜冲她一笑，道：“不会哦。”

    “滚你个渣渣叶！”

    阮心扑过，像只树袋熊挂在她身上。

    叶慕颜笑了起来。

    因为，她绝不可能承认自己会陪这个人直到终点这种肉麻的话。

    <hr size=1 />作者有话要说：阮心：叶翠芳，你会陪我到最后吗？

    叶慕颜：不会，因为一般说到最后的情侣都死了：）

    前两天有点感冒烧，状态不好，没有更新惹_(:з」∠)_其实冷林的预感，阮心开头就有，可以回顾第八章

    —————

    感谢投出[手榴弹]的小天使：喝冰水的红狐 1个；

    感谢投出[地雷]的小天使：以澧 2个；别熬夜了 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    喝冰水的红狐 4瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

章节目录 第 85 章 那个男人来了

    第 85 章

    转眼夏季。

    “阮心, 快点快点。”

    室友打断了正在补充资料的阮心。

    “来了来了！”

    阮心差不多整理完了，起身挎上包包，跟在三个人后面。

    其实也没什么大事, 主要是一位室友的朋友来这座城市玩，顺带请她们吃东西。这位朋友她没见过, 倒是听其他两个人说姓江。

    江, 这个字就很微妙了。

    阮心下一秒就联想到了某人。

    对, 就是江忻妍这个憨憨。

    一提到这个人阮心就脑子疼。这货是真能作，也不知道从哪里打听到了她的账号, 每天到晚刷屏炮轰, 真是既头疼又励志，还好这次叶慕颜出国早，不然难逃江忻妍这块牛皮癣的纠缠。

    约好的点，四个人刚到还没瞧见正脸，身旁两个室友就忍不住“哇”了一声, 从背影看这可是位大美人, 还有不少路人拍照, 挺夸张的。

    阮心一看这背影，心里当时就“咯噔”一下。

    完了，她感觉自己猜到了怎么办……

    “阮心, 你怎么啦？”

    其中一个戴眼镜的室友有些不解。

    “没。”

    阮心干笑了笑。

    听到那声阮心, 江忻妍虎躯一震，缓缓扭过头摘下墨镜——

    “艹”

    她听见江忻妍低骂了句。

    阮心转头想走, 因为这货老想拉她入伙搞事，每次见面都免不了纠缠。

    “等等, 你别走啊。”

    江忻妍赶紧扯住她的领子。

    ？？？有病病，为什么这本书的角色都爱拽她的后领子？

    阮心差点被勒到, 表情生无可恋。

    三位室友表情困惑，问：“阮心，你们认识吗？”

    阮心睁眼说瞎话，道：“不认识。”

    看样子是认识了。

    和江忻妍关系好的室友也没有向江忻妍提过这三个人的名字，平常多是用富婆室友、学霸室友、逗比室友代称。

    “既然你俩认识，那我就只介绍她们俩了啊。”室友分别介绍了学霸室友和逗比室友，江忻妍也恢复了白富美人设，冲二人大方一笑。

    笑归笑，可她心里却在想叶慕颜的那个小富婆是谁。但江忻妍没有问出口，几个人去了日料店。

    阮心脸皮厚，也不至于跟东西过不去，有人请客不吃白不吃。

    而且她白吃也不是头一回了。

    阮心刚坐下，江忻妍就很自然地坐在了她身边，样子一点也不客气。她瞥了眼这货，拿着筷子往一边挪了挪。

    “阮心，你们宿舍是不是还有一个人？”

    江忻妍压低声问。

    “你干嘛？”

    阮心反问。

    江忻妍有些幸灾乐祸，悄声道：“你知道吗？叶慕颜和你们宿舍的一个富婆室友在一起了。”

    ？？？wtf？

    阮心差点把芥末灌到嘴里，接着道：“你说什么呢？她跟她爸都和好了，还认了穆家，怎么可能还找富婆。”

    “我当然知道”

    提起这事，江忻妍心里一疼，表情有些扭曲，差点把牙咬碎。如果她能早点重生，也就不会让叶慕颜顺利夺走这一切了。

    “你说她是不是有病？”

    江忻妍继续发泄着不满，道：“大小姐不当，偏偏要装穷装姬佬骗一个小姑娘，而且还不喜欢人家？她这样真的好恶心啊，估计心理问题。”

    她想…她明白那个富婆是谁了。

    阮心喝了口茶，憋住没笑出来。

    “你知道她是装？”

    阮心不解，道：“你干嘛老跟她杠？”

    “天呐，这是杠吗？”

    两个人声音很小，江忻妍对她这话感到难以置信。

    她仔细打量对方，道：“她现在生活这么好，出国留学，还有亲人疼着，你爸也偏向她，难道你就甘心吗？”

    说真的，如果她是黑心阮还真可能不甘心。

    但她不是，也没有什么不甘心的，因为这本来就是叶慕颜的人生，而且…如果没有她，这个人会比现在更加耀眼。

    嘁，舔狗妹妹！

    江忻妍看阮心没表态，心里狠狠啐骂着。她忘了，这个人就是爱装小白花和好人，可是呢？下手比谁都狠。

    阮心现在为叶慕颜说话是为什么？那是因为叶慕颜现在有权有势啊，那还不得一边巴结着一边策划？说叶慕颜坏话，要是留下把柄就不好了，她懂的。

    “你现在也不差啊，重活一次干嘛跟叶慕颜较劲，这样下去你的结局只会很难看。”

    这半年阮心和这个人也聊熟了，说起话来一点也不客气。

    她看过江忻妍的触发剧情，主要是讲叶慕颜和江忻妍初见交好的过程。看完以后，她觉得很迷惑，因为一开始这个人是真当叶慕颜是朋友的，两个人甚至还有些志同道合。

    在叶慕颜还没有想弄死江忻妍之前，这个人主动退出对谁都好。

    结局难看？难道叶慕颜要学她戏弄自己吗？

    凭什么？

    江忻妍捏着杯子，不禁垂眸，思绪一下子飘回了当年。

    这事怪她吗？

    不能。

    要怪只能怪叶慕颜太惹眼，太自以为是，太瞧不起人，太喜欢大度了。她也想和这个人做朋友的，可到最后却越来越看不顺眼。

    凭什么世界要围绕着叶慕颜转，凭什么她可以那么放纵洒脱，如果自己拥有和这个人一样的人生，她也可以像那样活着。

    可她没有。

    叶慕颜无论什么都可以那么轻松得到，她渴望着，付出着比常人更多的汗水，可是…她还是不如她。

    很多时候，东西不是靠努力就一定能得到的。她要比叶慕颜好无论如何，都要比叶慕颜好。

    江忻妍从来不觉得自己是恶人，每个人眼中的善恶也不同，或许她在这个人眼底是善，但在那个人眼底却是恶。

    她不在乎。

    真的。

    “有些事，一旦做了就回不了头了。”

    这是阮心讲过的话。

    自从她计划这一切，杀死叶慕颜的那一刻起，她就已经没有什么罪恶感了，至于别的，说再多也只是安慰自己而已。

    比起鬼，她更怕变回资本手中的玩物，要脱离这一切，唯一的办法就是爬上去，让自己晋升为资本。

    江忻妍又开始不甘心了。

    阮心指尖轻轻敲着桌面，觉得自己还是低估了黑心阮和江忻妍的恨意。

    根据冷林留给她的资料来看，江忻妍幼年家境不好，父母嗜赌，平常对她非打即骂，生活困难，于是早早就辍学飘荡了。

    这两个人都是比较悲剧的反派。

    但和黑心阮不同的是，江忻妍是因为缺失、压抑和暴力才导致的仇恨。叶

    慕颜是她的反面，叶慕颜的人生是她想拥有的，尤其是在见到男主宫泽琰以后。

    太难缠了。

    阮心叹气，她宁可对付十个男配也不要面对一个恶毒的女配。

    “不然你想怎样？”

    想着，阮心反问。

    “我？”

    江忻妍还真没想过这一回该怎么对付叶慕颜，这个人处境不惨的话真是一点意思都没有。

    怎么办才好呢？这确实是个该讨论的问

    题。

    阮心自顾吃着东西，心里想着回去得跟室友打声招呼，以免她是叶慕颜女票这件事暴露。

    正计划着，她的手机响了。

    阮心放下筷子，拿起来一看，是叶慕颜发来的信息。

    叶慕颜：

    「过几天生日，你想要什么东西？」

    什么东西？

    阮心觉得礼物意思一下就行了，最重要的还是吃。不过要说有意思……

    等等，她突然想到了叶慕颜穿兔女郎服装是怎么回事!

    woc，好刺激！

    阮心又想笑，开玩笑道：「我快放假了，你回来装兔女郎给我看，顺便带点零食！」

    叶慕颜：「心心好棒，想把你麻辣兔头呢！你一定长肥了吧：）」

    又损她。

    看见这条回复阮心心里呸了一下，但知道叶慕颜一定会给她带东西。

    「暑假回来吗？」

    她认真问。

    过了半分钟，叶慕颜答：「不清楚。」

    也是。

    阮心没太在意，回了句“行吧”继续吃东西。不回来也好，最近她有点慌，怕这个人出什么事。

    ……

    吃完这顿，阮心和几个室友告别了江忻妍。

    “姓阮的。”

    临走前，江忻妍叫住她。

    “干嘛？”

    阮心回头，对方扔给她一个盒子，语气不善道：“你生日我就不去凑热闹了。”

    “哟？”

    阮心一下子接住这个盒子，然后道：“谢谢了啊，下次你生日我发红包。”

    江忻妍一脸不屑，头发一甩，上了自己的车。

    三个室友凑过来看礼物，阮心在三人的期待中打开了盒子，这份礼物很符合江忻妍暴发户人设，不出意外，这对耳环很贵。

    她没有多意外，倒是室友们感慨了一番后，反应没有太大。尤其是麻木了，倒不如说这是三个人佛系，似乎除了像咸鱼一样感慨就没别的事了。

    刚上车的江忻妍手一顿，回望阮心四人，她眉头紧皱，隐隐觉得刚刚的对话不太对，但又说不上问题。

    当然，不止江忻妍这么觉得，看着礼物的阮心也感觉有点怪，感觉自己好像说错了什么。

    纳闷。

    之后阮心睡觉都在想这事儿，想着想着，等到犯困的时候提示音跟连环炮似的。

    阮心吓得虎躯一震，手忙脚乱点开一看，江忻妍的信息刷着下来——

    「卧槽！」

    「卧槽！」

    「卧槽！」

    「阮心你tm也是重生吧！」

    「是不是！」

    「是不是！」

    「为什么说我重活一次！」

    「你tm说话！！！」

    「快说话啊！！！！」

    。怎么那么傻!

    阮心一拍脑门，终于反应过来自己说漏了嘴。看着像弹幕一样的文字，她吐槽道：“你那么激动干什么？”

    江忻妍：“你是不是？”

    阮心：“我不是，原来你是重生吗？难怪会莫名其妙找上我。”

    江忻妍：“您继续装。叶慕颜跑去认穆家是不是你干的？是你吧？是你吧？”

    阮心：“。。。”

    她该怎么回答呢？

    江忻妍嘲讽道：“你不会吧？上辈子那么整叶慕颜，这次玩腻了就想当好人了啊？”

    阮心还在思考。

    她确实没有重生，但无论怎么说这个人都会认为她是重生，可要是就这么弱兮兮承认了的话，不仅不符合黑心阮的人设更会助长江忻

    妍的嚣张气焰——

    “对。”

    阮心按照黑心阮的性格道：“对呀，毕竟这样很有意思呢？你是不是太贪得无厌了，这一次我没有必要帮你不是吗？”

    “艹……”

    江忻妍气得骂人，然后又得意：“你终于暴露人设了吧？装不下去了哈哈哈哈哈！”

    阮心回了个“呵呵”，给人感觉十分欠打。她甚至脑补出了江忻妍在房间里上窜下跳，捶胸顿足的模样。

    “阮心你真婊。”

    江忻妍差点气到吐血，她感觉自己就像个傻子，还是那种和朋友约好一起当着全班同学脱裤子放屁，结果只有她脱了的那种傻逼。

    “睡了哦。”

    阮心心情特别好，回了句欠扁的话后把手机关机了。

    睡得很沉，没有梦。

    过几天，她生日。

    “小心生日快乐。”

    飞鸟院绪笑容温柔动人。

    “谢谢小绪。”

    阮心已经很久没见到飞鸟院绪了，明明她的笑容依旧，但细看却心事重重。

    “话说，好久没看见小绪了。”

    她接过包装精致的礼物，语气有些担心。

    “没事呢。”

    飞鸟院绪轻轻摇了摇头，顿了顿还是把心里话说了出来，“其实…春节前那段时间好奇怪，我总觉得自己有些事忘了呢。”

    “是不是很有趣呢。”

    怕她吓到，飞鸟院绪特意换上了开玩笑的语气。

    阮心听完不知道该说什么，鼻子酸酸的，一瞬间又想到了冷林。她想，冷林现在应该和家人开心团聚了吧？

    “阮心？”

    室友拍了拍她的肩膀，道：“你有快递哦，我和小章帮你弄上来了。”

    “啊？”

    阮心反应过来，拆开后里面是一大堆零食，其中还掺着一张小卡片，上面写着：「阮心的饲料，生日快乐。」

    室友们好奇，凑过来噗嗤一笑：“饲料？这谁送的啊？”

    阮心：“我女朋友。”

    闻言，室友们：“……”

    她们盯着那一大箱零食过了很久很久……实在搞不懂那么仙气美丽的小姐姐怎么会送这么普通的礼物，就算直男也知道送个口红香水啊。

    飞鸟院绪微笑脸：“小叶的礼物还真是别出心裁呀。”

    “多好啊。”

    阮心特别喜欢这个礼物，最重要的是，不仅实际，还划算能吃。她和叶慕颜都是省事的人，想要什么就买什么，除非是特意想给对方惊喜，不然礼物还真是说什么买什么。

    室友们也不好说什么，作为三个看脸的女人，仔细想想，忽然觉得叶慕颜送零食还挺可爱的。

    江忻妍在看见阮心发的零食照片后立马发信息嘲讽，说叶慕颜抠门，看不起她这个妹妹，过生日居然就送了这些。总之噼里啪啦说了一大堆，估计是那天晚上因为她的话受了刺激。

    阮心反而更乐了，江忻妍这个憨憨简直是她今天的快乐源泉。这是很开心的一天，如果要说遗憾那大概是叶慕颜和冷林……

    夜深，她再一次打开冷林留下的资料，打算找找最近会出场的男配，渐渐的，她的思绪飘远了，脑子里也不知道在想什么。

    “阮心！阮心！阮心！你快看啊啊啊啊！”

    室友尖叫。

    “什么？怎么了？”

    阮心被吓回神，愣愣看着她们。

    “看啊！看推送新闻！”

    阮心有点懵，点开室友发来的新闻，忽略老土的标题，视线往下一看——她惊到了。

    在视频里，几座城市的大厦灯光秀上闪烁着一个人的名字——

    阮心。

    阮心，生日快乐。

    为你，我点亮不止一座城。

    “卧……”

    阮心捂住嘴，差点惊呼出声，莫名有点想哭。

    反应过来，她赶紧发短信给叶慕颜，对方秒接，并道：“我提前回来了。”

    “真的假的？”

    阮心有点昏头了。

    叶慕颜：“刚下飞机不久，我明天来找你。”

    “好……”

    “嘟嘟嘟～”

    阮心还没应下，系统强势提示：“男主宫泽琰已出现，请在

    720天内抹杀宫泽琰的爱意。”

    <hr size=1 />作者有话要说：感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[手榴弹]的小天使：喝冰水的红狐 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    何以少团栾 9瓶；小疯子 8瓶；兮兮 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！<

章节目录 第 86 章 狼人自爆

    第 86 章

    来了。

    阮心的表情逐渐严肃起来。

    叶慕颜：“怎么了？”

    “没事。”

    阮心顿了顿才问, “你这次回来还带了其他人吗？”

    “我带谁？”

    叶慕颜怀疑阮心暗示自己绿她。

    没有就好。

    阮心表面故作轻松，道：“我就是随便问问而已！好了好了，我睡了！”

    说完, 她挂了电话，坐起来打开电脑。

    这个傻子。

    叶慕颜皱眉, 作为女人的直觉告诉她阮心不太对，而且阮心真是一个不擅长掩饰的人。

    “需要帮忙吗？”

    就在叶慕颜打算给阮心发短信时, 一道天籁般的男声落入耳中。

    叶慕颜侧眼看去，那是个穿着深色双排扣外套的男人, 混血的五官深邃又冷漠, 薄唇翘起丝丝笑意, 微垂的眼睫下, 那双墨绿幽冷的眸子望着她，有点温柔还有点多情、谦虚。他靠近过来，身上的绕着冷调香水，就像森林中的迷雾，让人眩晕。

    这个人很危险。

    叶慕颜可不是怀春的少女, 礼貌一笑，抛下一句谢谢就走了。

    “果然是有意思。”

    宫泽琰望着叶慕颜的背影，脸上的笑意更浓了。

    从来没有女人拒绝他，叶慕颜是第一个。

    他喜欢与众不同的女人。

    ……

    怎么办？

    阮心敲了敲键盘，紧张到手抖。明明还什么都没发生，可她，叶慕颜死亡的那个画面，远比中被车碾死的那段文字要可怕多了。

    系统：“亲亲～您还有一次绝对抹杀～”

    对啊！

    上次爆.炸在变.态男配身上用了一次, 但她还剩一次啊！阮心使劲拍脑门，纳闷自己怎么就被情绪冲昏了头脑呢。

    “用！系统快用绝对抹杀！”

    阮心暗暗道。

    “好的～”

    系统轻松应下。

    阮心揉了揉太阳穴, 缓了半天也没等来系统的积分录入提示。

    怎么回事？

    刚发懵，系统再次提示：“男主宫泽琰已出现，请在720天内抹杀宫泽琰的爱意。”

    ？？？

    ？？？

    卧槽？？？怎么回事？

    阮心满头黑人问号，甚至想骂人。

    系统：“抱歉呢亲亲_(:з」∠)_，男主是不会那么轻易死心哦，如果真的那么轻易死心就不是男主了呢～”

    这倒是……

    如果男主真能那么轻易就放弃的话，叶慕颜最后也不会信任他。而且，从这一点也可以反映出男主开始是真喜欢过叶慕颜的，但能站在那种位置上的人绝对不会那么无脑。

    从喜欢到计划，目的就是除掉叶慕颜，以亡夫的身份获得这个女人的一切。

    阮心现在很乱，一时间找不到突破口。就算她和叶慕颜是情侣，这狗男主肯定会惦记着，等到她们吵架的时候再趁虚而入送温暖。

    呸！人渣！

    阮心越想越恼火，不过气归气，眼下还是想办法最重要。

    她觉得自己就像温室里的花朵，穿越前阮萌就是她的温室，穿越后又有冷林帮忙，现在没了这俩人，她立马就被狂风暴雨甩了一脸。

    虽然很多时候她自己也会想办法，可是脑子远没有那两个人灵活，有时候需要一点提示。

    男主为什么会喜欢女主呢？

    答：主角光环。

    阮心搓了搓头发，再往深处想。首先，男主肯定是看

    脸，叶慕颜漂亮是一点，再来就是与众不同，叶慕颜对男主的脸有免疫力，根本不吃美男的颜色。

    再来，为什么男主不喜欢其他女人呢？一：没个性、二：没颜值、三：气质不吸引人、四：性格。

    阮心在文档中打出这样几行字。

    她沉思了几秒，觉得唯一的办法就是：崩人设。

    啊！她又要对不起叶翠芳了。

    阮心承认这种做法很无耻，但是除了这个她真的没有别的办法了。千求万求，她只求叶慕颜不要掉马，这样做既能完成任务，又能让叶慕颜避开死亡。

    系统：“亲亲加油～”

    阮心没应，之后又躺了回去。

    现在站在敌对面的有两个主要角色。一是渣男主，二是发誓要除掉叶慕颜的女配。

    嗯，江忻妍这个人……

    阮心眨了眨眼，记得原文这货也喜欢宫泽琰。

    要不然这回她撮合这俩？

    可惜，这个想法刚冒头瞬间就被掐灭了。难道这俩在一起就万事大吉了吗？不，不仅不会完，很有可能还会联手搞事。

    除非……她有江忻妍的把柄，或者能说服这个人，这样一来江这枚棋才能用。

    “在？”

    想着，阮心给江忻妍发了一条信息。

    江忻妍：“呵呵，在你大爷。”

    阮心：“呵呵是猪叫。”

    江忻妍：“gnm，找我什么事？”

    阮心：“没事，我就想嘲笑你两句。”

    江忻妍：“艹！！！”

    阮心：“这么晚还没睡，肯定没有性.生活。”

    江忻妍：“我tm连男人都没有哪儿来的性.生活？”

    哦！果然没有。

    阮心看着这条回复，暂时可以确定江忻妍没有对象。要说江憨憨比黑心阮好的一点，那大概就是这儿了。从冷林留给她的资料来看，这个人好像还真没交过男朋友，起码名义上没有。

    其实，撮合宫泽琰和江忻妍这件事也不是不行。只要计划对，中途不出意外，她完全可以在用完之后找人除掉江忻妍，至于宫泽琰……

    这个人警惕叶慕颜的实力同时还忌惮着穆家，不然也不会拖那么久才动手，甚至把锅扔给杀死叶慕颜的手下，最后又扯上m国的竞争对手。总结一下就是，除非有绝佳的机会，否则宫泽琰动不了叶慕颜。

    叶慕颜也不想得罪宫家，但如果把女主逼急了，她相信叶慕颜会找机会除掉宫泽琰的。

    现在，她想这两个人都死。

    阮心不喜欢洗白。

    她不知道宫泽琰这一次会不会动手，也不管自己现在和江忻妍的距离有多近，她只知道有一点不会变，那就是这两个人很危险，并且都杀过叶慕颜。

    死人偿命，这好像并没有什么不对。

    阮心内心平静，终于感觉自己像一个反派了。

    天呐！终于高冷一回了！

    她激动到捶床，接着回复江忻妍：“真可怜，我睡了。”

    说完，关机睡觉。

    “阮表！”

    收到这条信息的江忻妍险些留下单身狗的泪，不甘心到肺要气炸！

    她现在不仅

    要对付叶慕颜，还要整一下阮心！

    “阮心，是你逼我的。”

    江忻妍脸上挂着邪恶反派的微笑……

    ……

    放暑假了。

    这段时间关于男主的任务没什么进展，阮心又不好问这个人，一切还是老样子。

    等到家，阮桃又不在，除了阿姨，家里就只有她和叶慕颜两个人。

    “累啊。”

    阮心躺在沙发上感慨，现在完全不知道干

    什么去找谁。初中时聚在一起的人不是结婚就是找对象工作各忙各的去了，明明是回到熟悉的地方，可回来以后却不知道怎么办了。

    等她回到那个世界也会这样吗？

    阮心微微仰头，心里突然有点难受。

    “去洗澡。”

    正这么想着，叶慕颜拍了下她的额头。

    阮心“哎”了一声，懒洋洋爬去洗澡洗头。

    她洗澡的速度还算快，可到吹头发护肤时就磨磨蹭蹭的，等干完这些事更是一动也不想动了。

    太困了。

    趴在床上，她的眼皮子开始下沉，最终抱着抱枕睡着了。不知道过了多久，在意识半清醒的情况下她感觉到有指尖从她脸上划过，很暧昧，很慢，一点点从脸颊到下颌再到脖颈——

    妈呀，有鬼！

    阮心当时就被吓得起了鸡皮疙瘩，身体有种失重下坠感。

    “！”

    她吓得睁眼，然后呆呆望着身旁的人，满脑子全是：卧槽！卧槽？卧槽！？

    叶慕颜跪坐在她旁边，身上穿着火辣的兔女郎装，唇上涂了口红。

    她面色不变，一把将阮心拽坐起来，拿起床边的发绳给对方扎头发。

    最后，叶慕颜又拿红夹子把阮心的刘海夹了起来，在她额头上亲了一下。

    阮心抱住娃娃，被这波操作秀蒙了。她不禁垂眸盯着洗面奶，鼻尖绕着股清新的沐浴露香气。

    “叶慕颜，你干嘛？”

    阮心有点扛把子了。

    叶慕颜道：“你不是想看吗？”

    阮心：“你……”

    阮心感动到了，那天她只是随口一提，但没想到这个人真会办兔女郎。就冲今天这事，明年叶慕颜过生日让她果奔她都干了！

    没错，她就是这么讲义气的人。

    “好了好了。”

    阮心怯了，赶紧催促：“我看完了你快去换衣服吧！”

    “那你帮我？”

    叶慕颜附耳低语，看样子是铁了心想让她成长一下。

    说着，她系上一条深色缎带背过去让她脱。

    啊啊啊啊！羞耻啊！！！

    阮心捂脸，打算用一个帅气的动作把对方眼睛上的缎带扯下来。

    接着，只见她小手一挥，再一扯！

    ——缎带滑落，直接勒住了叶慕颜的脖子。

    阮心手僵住，意识到自己翻车了。

    被当动物拽的叶慕颜：“……”

    叶慕颜转过来，道：“阮心，你可真厉害呢。”

    阮心不忍直视：“我不是故意的！”

    叶慕颜很不爽，一脸假笑道：“你真行。”

    “真是的。”阮心嘀咕，继续帮叶慕颜解缎带，刚伸手，她就被对方抱住了。

    气氛逐渐暧昧炙热了。两个人不由试探，到最后喘息，就在阮心打算继续的时候叶慕颜按住了她。

    阮心不解：“干嘛？”

    叶慕颜冲她一笑，颓靡中又带着几丝得意，“我来大姨妈了。”

    阮心愣了愣，笑道：“好巧啊，我也是。”

    叶慕颜脸上的得意褪尽：“……”

    好险，渣渣叶

    果然坏的狠!

    阮心暗暗松了口气，心想差点上了这个人的当。

    两个人干晾着时，桌上的电话响了。

    她立马扑过去拿起手机，结果差点骂人，江忻妍好巧不巧这时候打电话!

    “接电话。”

    叶慕颜看穿了她的表情。

    阮心：“接什么呀，那是骚扰电话。”

    叶慕颜一下子就绷断了缎带，帮她接通电话。

    江忻妍大声道：</

    “喂？我现在在h市，出来吃饭，搞快点。”

    叶慕颜秀眉一挑，笑呵呵道：“哦，那您真是大人物啊。”

    阮心：啊，我快死了。

    “叶慕颜？”

    江忻妍懵了一下，旋即道：“好啊，你回来了更好，一起来，地方你们订。我正好有些话想说，关于阮心的。”

    叶慕颜回都没回应，直接挂断。

    “洗洗，出去吃饭。”

    叶慕颜敲她，穿好衣服从床上小来，脚上踩着那双高跟鞋，衣服上的圆兔尾也跟着一晃一晃的，让人看着想抓一把。

    “你真要去？”

    阮心目测她们三个人见面的场景会很窒息。

    叶慕颜：“去，为什么不去？”

    听到这话，阮心心底升腾起一股不祥的预感……

    晚上六点，叶慕颜选了h市消费最贵的餐厅，这家餐厅在她们当地都臭了，徒有虚名，那些菜中西两开花，不仅难吃还死贵。

    “这里的环境还不错嘛。”

    阮心正想给江忻妍发短信，结果巧了，这人自己来了。

    江忻妍打扮依旧富贵，进来第一眼就是打量环境，有些挑三拣四，最后勉强添了一句环境不错。

    叶慕颜自始至终带着客气的微笑，对于江忻妍的这番点评反应不大。

    阮心有点于心不忍，道：“你有话直说，我们刚吃饭呢。”

    江忻妍却道：“别呀，既然来了怎么能不吃点东西？”

    说着，她看着叶慕颜，刻意补充道：“我请客。”

    叶慕颜连桌上的水都没动，微笑道：“那真是谢谢江小姐请客了。”

    江忻妍：“呵呵。”

    看戏的阮心：笑吧笑吧，你继续笑吧。

    江忻妍果然很大方，点了什么金箔蛋糕、顶级鱼子酱，松茸鹅肝，鳄鱼掌鱼翅汤还有其他杂七杂八的一些，反正名字好听就是了。

    阮心默默喝着这个茶，寻思这一壶应该也不便宜。

    “可以说事了吧？”

    等到食物一道道上来，阮心没吃饱都看饱了。比如那道桥下初雪，其实就是白巧克力混白芝麻，上面再放一根芦笋而已。

    “哦，也对。”

    江忻妍吃着龙虾肉。

    她坐在主位，这里的位置也很好，仿佛她就是主人。

    江忻妍眼神如居高临下，嘴里瞎编道：“我呢，一直很好奇你这个人，据我调查你初中的时候成绩、性格可不是这样。”

    江忻妍继续道：“直到有一天我遇见了很奇怪的事，我发现自己知道未来的事，不，是我的灵魂从未来回到了现在。”

    闻言，叶慕颜表面平静，但心底却掀起一道波澜。

    万万没想到，江忻妍不仅重生还知道了她初中时代的变化“”

    她道：“所以呢？”

    “所以？”

    江忻妍冷笑，道：“别装了，明明什么都记得却要骗人装小孩，难道你不觉得这很恶趣很虚假吗？想想以后的事，难道以为重新开始就改变让人喜欢吗？”

    叶慕颜嘴角依旧挂着丝丝礼貌的笑，但眼底却是冷漠的。她决不允许这个人再次破坏她的生活，更不许这个人把阮心变成她重生前的样子。

    完了。

    阮心毛骨悚然，看出叶慕颜被惹怒了。

    “今天，我就要揭穿你的伪装。”

    江忻妍自以为胜券在握，吸了口气道——

    “我知道她是重生，你少废话！”

    “闭嘴，我是重生。”

    “阮心是也是重生的骗子，我还有聊天记录！”

    霎时间，三人齐道。

    “……”

    话落后，世界安静了。

    <hr size=1 />作者有话要说：昨天看见

    小天使说兔女郎，昨天上班摸了个，还有一个豆豆眼阮心，然后cp和其他作者说太露过不了审_(:з」∠)_，大家去围脖吧，封面用火柴人代替

    感谢投出[手榴弹]的小天使：喝冰水的红狐 1个；

    感谢投出[地雷]的小天使：零乱de疯子、别熬夜了 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    别熬夜了 4瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！<

章节目录 第 87 章 我有神经病！

    第 87 章

    什么？

    叶慕颜也是重生？？

    江忻妍张大嘴, 表情一抽一抽的，连带着精致的妆容也跟着扭曲。她像吃了哑药，半天没发出声, 机械一般扭头看向阮心——

    卧槽，她不会错怪人了吧？

    傻逼！！！！！！！

    阮心肺都快气炸了，对江忻妍这个憨憨只想说这两个字。

    开局秀自爆就算了，还扯上打算拉入伙的队友，神tm她也是重生，磨磨唧唧半天, 害得她以为是在说叶慕颜, 结果倒好，现在她洗不白了!

    现在怎么办？

    江忻妍看阮心, 阮心则看叶慕颜。

    这个时候的叶慕颜脸上几乎没有表情, 看不出是失望还是震惊，一切都是平平淡淡的。

    “傻逼，你闭嘴吧！”

    阮心冲江忻妍低喝了一句，心烦到了极点。她不知道叶慕颜会不会误以为她是重生, 但光是她承认知道重生这一点就……

    叶慕颜看向她。

    阮心想说什么, 却见这个人拿起包包从座位上站起来。

    “叶慕颜？”

    阮心试探。

    “走吧。”

    叶慕颜果断离去。

    “你们别走啊！记录还没看！”

    江忻妍也站起来，冲叶慕颜挥了挥手机。

    “滚！”

    阮心啐了一口，趁着没结账赶紧抓起包开溜。

    江忻妍见状打算跟上去, 结果这个时候服务生微笑着拦住她道：“您好女士, 请您买一下单, 一共39万。”

    “什么？”

    江忻妍差点当场暴毙, 脸色由红转黄转绿转蓝转紫, 活脱脱像彩虹，眼睁睁看着二人逃单离去。

    “你等等!”

    阮心追着叶慕颜。

    叶慕颜步伐太快了, 这让她分不清是生气还是本身就这样。最终，她还是赶上了，并且抓住对方的手，那一刻她松了口气，同时又松了口气，下意识抓紧，仿佛攥着希望。

    叶慕颜的手有点凉，被拉住后顿住脚步。

    两个人谁也没开口，一个拉着对方的手，另一个任由被拉着。她们就像恼变扭的普通小情侣，僵持了一会儿才上车。

    阮心的心情复杂，叶慕颜也是。这原本是充满激情的一天，可结果却变成了这样，不仅烦躁，就连她们的感情也岌岌可危。

    叶慕颜以为自己知道一切，可是呢？她只是一本的土著主角啊。

    原本应该是主角重生，然后一路开挂顺利走到最后，可随着穿越者介入，剧情的难度增加了，这也是反派重生的原因。叶慕颜恨原主，重生后好不容易放下一切，但突然有一天却被告知杀死她的人不仅记得一切，甚至还和她成为恋人？

    这不是很讽刺吗？

    黑心阮以前做的那些破事，换作是她，早一脚踹过去了。她这个人真的一急就乱，完全不知道怎么处理，说些什么，明明可以解释，可又说不出个理由来。

    车里死寂。

    她瞥了眼开车的叶慕颜，暗叹了一声，没打扰。

    时间眨眼而过，车在她心情最烦乱的时候停了。

    阮心吸了口气，慢吞吞跟着下来。

    叶慕颜进屋换鞋，然后独自上了楼。

    阮心跟了过去，即便那些事不是她做的，可她在乎啊，既然在乎怎么会不想挽留。

    “叶慕颜你等一下。”

    她反应很快，在关上门那一刻的用力推，伸手抱住叶慕颜，这是

    第一次她体验到了冰冷和疏离感。

    叶慕颜垂眼看着抱住自己的阮心，心底却意外的淡定，如果一定要形容那大概是微妙。这个人曾经面目狰狞，怒吼着让她去死，现在却是这样的姿态。

    以前她以为阮心是因为爱她才那么做的，但并不是，这也是阮心自己承认的。

    她怕阮心这回再次欺骗她，羞辱她，最后玩弄完了，再在自己心上狠狠扎上一刀。

    叶慕颜问：“你是觉得我好玩吗？”

    阮心认真道：“我没有玩你。”

    叶慕颜微微侧头，漂亮的浅色眸子看着她，问：“阮心，你是不是后悔了？”

    她觉得自己像极了里被人渣折磨后重生的女主。本以为是光芒一片，那成想渣也跟着重生了，不仅重生，兜兜转转又到了这个渣身边。

    “我没有……”

    阮心还想解释。

    叶慕颜却道：“你知道了这件事，又为什么改变态度这样对我？”

    “我……”

    穿越的事还是说不出口，她只能咽回去，默默扛下这口黑锅。

    叶慕颜反问：“什么？”

    气吗？难过吗？惊讶吗？

    其实在听见的那一刻她比想象中平静，似乎也没有什么接受不了的。

    假如她真的计较，就不会纵容阮心追上来抱住了。

    或许江忻妍说得对，她就是一个感情用事的人，很多事很多人都是太在意才会变成那样，尤其是爱的人做出背叛和欺骗的举动。她真的爱这个人，可实在无法接受阮心在她死后和顾骏言结婚生子。

    想到这里，叶慕颜不觉升起一股火，指尖甚至快掐进对方手臂的肉里，问：“我死了以后，你是不是和顾骏言结婚了？”

    阮心险些眼前一黑，这是要她送命啊！黑心阮可不就是在叶慕颜死后和顾骏言搞在一起最后结婚生子了么，叶慕颜为什么会问这个？

    “阮心，说话。”

    叶慕颜继续问着，那眼神好像只要她说“是”，分分钟就拉着她自杀殉情。

    “我，”

    阮心迟疑了半秒，最终道：“你不信我吗？”

    叶慕颜觉得这回答很微妙，正正直视着阮心。

    阮心眼睛也不眨，可还是落败了。  她把头埋下，突然又气又委屈，不觉收紧手臂，眼眶有点湿润。

    不是委屈，而是瞪哭的。

    她真是输了。

    大概过了好几分钟，叶慕颜只剩下无奈，最终还是不忍心，试着回抱道：“我真是……”

    “没错！我就是神经病！”

    就在开口的瞬间，阮心忽然猛然抬头。

    “？”

    叶慕颜再次望向她。

    “对！我也是重生，我甚至让人害死你！但我根本不是嫉妒，而是喜欢你，我可馋你了！但我们只能是姐妹，所以我要你死！”

    阮心笑了起来，破罐子破摔。

    既然原主不仁就别怪她不义了！既然碗已经碎了那就更碎一点！

    来啊，崩啊！快活啊!

    总一天她总能把真相说出来！

    阮心现在莽了!

    她吸了一大口香气，鼓足勇气亲了对方一下，道：“只要你死了我们就可以重新开始了！”

    “哈哈哈哈哈  哈哈哈哈  哈哈哈  哈!”

    说完，还发出如黑魔仙一般的尴尬狂笑。

    笑着笑着，阮心几乎要尴尬癌犯了，就在她以为这个谎话太假时，叶慕颜却一脸兴奋，捧着她的脸亲道：“我就知道，我就知道，没有那么巧的事，你果然不正常……”

    阮心：“……”

    好吧。

    <hr size=1 />作者有话要说：另一个世界的冷林：撒谎是要遭报应的（飘）

    感谢投出[浅水炸弹]的小天使：厌胜 1个；

    感谢投出[手榴弹]的小天使：喝冰水的红狐 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    35145751 22瓶；花样作死冠军 10瓶；乃 5瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！<

章节目录 第 88 章 阮心后悔了

    第 88 章

    “走吧。”

    叶慕颜拉住她的手。

    “干嘛？”

    阮心一脸迷茫。

    叶慕颜冲她一笑, 道：“傻子，当然是带你去医院。”

    阮心虎躯一震，脑中不禁浮现自己被关进精神病院的样子。

    来了来了！叶慕颜整恶毒女配的手段！

    阮心一直认为这个才是最狠的手段, 并对此印象深刻。她记得那是文在中的时候, 一个恶毒女配爱男主入魔, 甚至为了男主联合黑心阮打出许多窒息操作。

    对此，叶慕颜只是微微一笑, 然后把对方送进精神病院。虽说保住了小命，但对于那个恶毒女配来说，这简直比死了还难受。

    当然, 结局不出意外, 女配疯了。

    提问：这种情况下怎么办？

    装！当然是继续装！

    阮心求生欲极强。

    她先是转了转那不太灵光的脑瓜，然后十分强硬道：“我不想去就不去！”

    叶慕颜：“可你有病，我怎么能让你继续不正常下去。”

    阮心狡辩起来脸都不红，“去医院就有用吗？这和吃不吃药没关系, 那是因为你, 我才这样的。我……我是爱你的呀！”

    说完，她自己都觉得羞耻了。

    叶慕颜却很喜欢听, 贴着她的脸颊蹭了蹭道：“那我更应该照顾你了。”

    挺住！挺住！

    阮心后背僵直, 慢慢抬起手臂回抱叶慕颜, 心里一个劲儿在想接下来的路该怎么走。以她对叶慕颜的了解, 这人一时半会估计没信，不然也不会笑嘻嘻要带她去医院。

    既然破罐子破摔那还怂个屁？

    这么一想, 阮心突然冷静了。

    再分析一下叶慕颜的行为, 以她对黑心阮的恶心程度, 如果真的很愤怒，很厌恶, 怎么可能还对她搂搂抱抱呢？

    也就是说，阮心重生以及被阮心知道重生这两件事让叶慕颜感到惊讶、复杂的，但也没有达到不能接受的地步……

    可是，这个人需要回答。

    阮心内心抓狂，戏都演到这个份上，但叶慕颜反而很喜欢……

    等等，换个角度，叶慕颜会不会是在焦虑呢？比如怕自己再次被骗被戴绿帽子之类的？还有她刚刚说的那些话就相当于把原因推到了爱上。

    在叶慕颜眼里，爱等于安全、无害。

    总结一下，叶慕颜很有可能是想听自己哄她、说爱她！

    阮心想通了，一下子底气十足。

    对啊，早在一开始她就忘了叶慕颜是个好哄的人。

    话再说回来，装神经病也是个不错的办法，因为有些常规一旦被打破，即便接下来发生再多不可思议，那也很容易被接受。或许，她还能借此机会抹除男主的爱意。

    天呐，她怎么可以那么机智！

    只要对任务有帮助，她整个人都开心起来了。

    “叶翠芳你真是的！”

    阮心抱紧叶慕颜一下扑到床上，然后傻呵呵笑了起来。

    叶慕颜垂眸看着傻笑的阮心，面无表情，最后才叹了一声。

    她怀疑阮心的脑子真有问题，就算重生也不可能性格改变那么多。自言自语这点就不说了，就说曾经提过的冷林——

    她调查过，阮心的社交圈子里根本没有这个人。

    阮心还在傻开心，甚至主动亲了对方一下，当然这其中是带着几丝哄人的意思。反正她俩都来了大姨妈，谁都吃不了亏，撩！使劲撩就对了！

    眼看叶翠芳被撩到差不多了，她赶紧一个床咚，开始了自己的

    计划。

    “叶翠芳，我跟你说个事。”

    阮心喊道。

    “怎么了？”

    叶慕颜搓了搓阮心的头发，觉得自己真是输了，阮心只要一哄她，她就没办法当真。

    阮心一本正经道：“我们来玩个游戏。”

    叶慕颜心下一动，表情还算淡定：“什么游戏。”

    阮心吐出四个字：“角色扮演。”

    叶慕颜一听来精神了，想不到阮心突然要玩这么刺激的。

    阮心意识到对方误解了，赶紧道：“你别瞎想，不是那种奇奇怪怪的角色扮演！”

    叶慕颜反问：“那是什么？”

    阮心冒着被打的风险道：“我想演富婆！”

    叶慕颜冷淡：“……哦。”

    阮心又道：“你演拜金，心胸狭隘，爱吃醋被我包的情人。”

    叶慕颜：“。”

    阮心忐忑。

    叶慕颜：“然后呢？”

    “没了，有时候可能会换人设吧。在家里就不用演了，就，出去偶尔…演演……”

    阮心声音越说越小。

    叶慕颜没说话，继续搓着她的头。

    过了片刻，叶慕颜才说：“这样不公平，而且刚刚的事我没有原谅你。”

    阮心皱眉：“那你想怎么办？”

    叶慕颜假笑道：“倒过来怎么样？你在家里演我在外面的角色。”

    woc！

    阮心惊了，严重怀疑这个人变态了。但转念一想，好像也不亏，毕竟叶慕颜在外面演可比她羞耻多了。

    “行吧。”

    阮心爽快答应，然后转身躺到一边，自顾着道：“我知道你在担心什么，但我们也相处这么多年了。”

    叶慕颜微微翻身，问：“这次你还想杀我吗？”

    “怎么会？”

    阮心下意识回答，但想想自己现在有病，于是又道：“我想一直和你在一起啊！”

    当然，这也是真话。

    是吗？

    叶慕颜盯着阮心的眼睛，似乎想问：“真的是一直吗？”

    很多时候她看似平静，可从认输的那一刻起就一直站在极端的边缘。

    她输了，知道阮心的性格，遗忘过往，做好了准备，也料到一切最坏的结果——

    但是，这并不代表她就软弱了。

    很多东西已经深入骨子，无论怎么改都不会变的。

    即便她可以为了这个人改变，甚至放弃很多，可一旦阮心彻底伤害了她，不爱她，那么她也会不客气，哪怕是用最残忍的手段，她也要把这个人改成自己喜欢的模样。

    “你记住这句话。”

    叶慕颜敲了下她的头。

    阮心捂头，眨眼的功夫发现自己躺在草地上。

    “这里是我的空间。”

    没问出口，叶慕颜自己解释道。

    阮心环顾空间里的环境，环境和木楼跟书里的描写差不多，很幽静惬意，还有一点雾气，挺仙的。

    叶慕颜：“阮心，你不仅害死过我，还骗过我很多次。这些我放下了，但你要记住你刚刚说的话，如果

    有一天你做不到了——”

    “会怎么样？”

    阮心心里发毛。

    叶慕颜一如既往假笑，“你说呢？”

    她不说！她什么也不知道！

    阮心怂巴巴的，刚退后一步又回到了房间。

    “早点睡，别玩手机了。”

    “知道了知道了！”

    在扮演了一阵小情人后阮心赶紧溜了，这种角色扮演比她想象中还要羞耻，估计也只有叶慕颜能驾

    驭了。

    准确说，叶慕颜能够答应就是万幸了。

    她洗完澡躺在床上，算着这次任务的时间，手上不知不觉打开手机。刚开机连上网，十几个未接电话以及无数条信息就像轰炸。

    毫无疑问，这些信息都来自一个人：江忻妍。

    江忻妍对于今天吃饭被坑破口大骂，虽然这对她来说不算什么大钱，但那到底是钱啊！骂完之后又是一些杂七杂八的疑问，堪比十万个为什么。

    阮心看着这些信息就头疼，怀疑江忻妍不是不找对象，而是一般人根本受不了这样的轰炸。

    阮心越看越火大，直接冲对方刷出二十多张写着傻逼的表情包。

    “傻逼，宁还有脸找我啊？”

    阮心打字骂道。

    “哟，宁可终于上线了？”

    江忻妍回怼她。

    阮心：“？？？猪精，你看看你做的什么猪事？”

    江忻妍：“怪我咯？”

    阮心：“呵呵”

    【今天到底是想杀了你这猪精祭天】jpg

    江忻妍就很委屈了：“你也坑了我呀!我哪里知道这些事！！！”

    阮心又发了几张打耳光的动图过去，警告道：“因为你猪！别太高估自己了，叶慕颜是你能对付的吗？臭妹妹!”

    江忻妍无法反驳：“……”

    阮心：“你知道我俩现在是什么关系吗：）”

    老实人江忻妍道：“曾经的姐妹，现在的敌人。”

    阮心：“女朋友，我tm就是你说的富婆。”

    ？

    ？？

    ？？？

    ？？？？？？

    ？？？？？？？？

    江忻妍才是真正满头问号，大脑仿佛遭受了核.爆打击，就“哐”的一下子。

    空了，全白了。

    女什么？

    江忻妍盯着看了半天，眼睛都快不认识女朋友这三个字了。

    女朋友……

    女朋友……

    江忻妍还在品着。

    女…女…卧槽！

    过了几分钟，她终于反应过来了，直直从床上坐起来，脸上的面膜因为这股冲力“啪”的一下掉在被子上。

    但这并不重要，重要的是她的内心很爆.炸！

    什么是狠人？阮心这种就是狠人啊！谁能比这牛批，重生前把叶慕颜毁了，联合她这个外人搞事不说，还顺带玩了姐姐的男人，给姐姐扣绿帽。好嘛，重生以后原计划不成，找不到扣帽子的人，干脆自己上了，直接连叶慕颜本人都不放过。

    她们可是姐妹啊!虽然没血缘关系，但这也太禽兽了!

    她猜测是这样的：先让叶慕颜信任自己，再突然打击，扣上几顶绿帽，期间夺取这个人的资产，顺带玷污这个人的身体……

    妙啊～

    江忻妍不禁幻想起来——

    “阮心，你不爱我了吗！”

    那天，叶慕颜像个弃妇一样坐在地上痛哭。

    阮心眼神冷漠又嫌弃，踢开这个哭哭啼啼的女人道：“呵!叶慕颜你这个贱人，老实说你已经没有任何价值了呢。”

    “阮心，你好狠……”

    叶慕颜悲痛，最后道：“你真的要这样对我吗？”

    阮心表情依然嘲讽，笑着发出一声：“呵呵。”

    叶慕颜咬唇，最终眼底闪烁着一抹狂意，最终拿起菜刀劈向阮心的胸膛，接着一刀接着一刀，唇角咧开一个近乎扭曲疯狂的笑，“让人绿者，不得好死。”

    等等等等！好像不太对！

    江忻妍打了个寒颤，赶紧住脑。

    不管怎么样，阮心不愧是阮心，她这辈子谁都不服就服阮心这个狼炎！江忻妍突然有了最初的追随之心，期待着结局的那一天。

    另一边阮心以为对方被吓懵了，想着再次警告道：“以后别作死了，懂吗？”

    江忻妍：“懂的懂的，我都懂的！”

    阮心对江忻妍的态度感到不解，迟疑了好一会，想不通，干脆下线了。

    她平躺着，十指交叉放于腹部，眼睛睁大，再次回忆起叶慕颜在空间里说的话。

    她当然相信叶慕颜能下狠手，但如果她真的失约，或者变心伤害了这个人以后呢？

    系统：“只需要100积分即可体验！Ｏ(≧▽≦)Ｏ”

    这么便宜？

    阮心念头一动，贪起了小便宜，寻思着：这么白菜，而且她也挺好奇的，不如体验一下，这样也好防范嘛。

    系统：“亲亲～需要体验嘛～”

    被打断，阮心果断道：“当然要体验了！一百就一百吧。”

    系统：“好的。最后温馨提示!由于价格问题，体验完才能退出哦～”

    随着提示音结束，眼前熟悉的一黑。

    “看着我。”

    叶慕颜的命令把她拉回清醒。

    @一秒

    记住杰米.哒x s63点看

    卧槽卧槽卧槽!

    阮心猛然睁眼，但在瞬间瘫软失力趴在地上，她咬牙忍住不叫出声，艰难望向坐在远处拿着个什么遥控器的叶慕颜。

    便宜没好货！

    她后悔了，真的后悔了！

    <hr size=1 />作者有话要说：感谢投出[手榴弹]的小天使：喝冰水的红狐 1个；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

章节目录 第 89 章 不死心的小妖精！

    第 89 章

    后来, 阮心回到了现实。

    耳畔，系统欢快提示着：“亲亲～模拟结束了哦！”

    阮心：“。”

    她躺在床上，目光呆滞, 双眸失去了光彩, 仿佛一具空壳，感觉……

    身体被掏空了。

    她现在好累，真的好累……

    累到连手指都抬不起来了。

    “亲亲？”

    系统似乎有些困惑。

    “我不要榨汁姬，我不要榨汁姬，不要……”

    阮心的精神还恍惚着, 完全没有从那个模拟中缓过来。

    系统解释道：“亲亲？亲亲您振作一点，那个是普通难度的模拟嗷！而且还是属于福利向模拟，没有殴打□□呢！真实度也是百分之百，一百积分您真的不亏，是大赚了呢亲～”

    “我去你大爷的赚了……”

    阮心连骂人的力气都没有, 福利是福利, 但未免福利过头了吧？开始玩点小道具就算了, 后面直接被小黑屋榨汁，一刻都没停过，是个人都撑不住啊！她只是一个没经验的单纯小菜姬, 哪里比得过模拟里身经百战的叶字牌榨汁机啊。

    再好玩也会累的！

    而且这样玩身体也会垮的！便宜没好货是真的！她再也不会相信这个坑爹的辣鸡系统了。

    反正，阮心现在已经动不了了。

    虽然她的身体没承受那些事, 但她的精神已经撑不住了。

    “系统，现在几点了？”

    阮心艰难扭头, 呆呆望着窗户。

    系统：“早上七点呢～”

    阮心“哦”了一声，肚子饿得咕咕叫, 寻思着过一会儿叶慕颜就该醒了。

    没过一会，叶慕颜果然来了。

    阮心看见这个女人顿时虎躯一震, 心里毛毛的，有点阴影，觉得这个人下一秒就会从背后掏出一个玩具笑着说：“要我教吗？自己玩给我看。”

    啊啊啊啊啊！没有了，她真的一滴都没有了！

    阮心内心咆哮。

    “猪醒了？”

    叶慕颜倒是一脸神清气爽，走过来拍了下她的脑门。

    “醒了。”

    阮心有气无力应了一声。

    叶慕颜疑惑：“你怎么了？”

    “我……”

    阮心有苦说不出，她能说被榨汁姬了吗？不能啊。

    最终，她哼哼半天才委屈巴巴道：“叶慕颜，我来姨妈肚子疼，动不了了……”

    叶慕颜意识到了问题，也皱起眉道：“站不起来吗？我现在送你去医院。”

    说着，打算抱她起来。

    “别别别！”

    阮心差点吓死了，手一挥，赶紧从床上弹坐起来，来了个原地复活。

    “你还是躺着吧。”

    叶慕颜心里也放松了些，但觉得这人可能真有些肚子疼。

    “行。”

    阮心又躺了回去，眼神打量着给她倒热水的叶慕颜。虽然吧，这个人平常看着正正经经，有些时候还一副“莫挨老子”的高冷姿态，但没想在模拟情况下会变成一个榨汁姬。

    看不出来，真看不出来。

    出去倒水的叶慕颜感受到了那道奇异的目光，她稍稍顿了顿，心想：难道阮心知道她做了什么梦？

    事实上，她早就醒了，不过在床上缓了几分钟而已。

    毕竟，她还从没做过那么刺激的梦。

    “叶翠芳，你饿了吗？”

    阮心接过水杯。

    “还好，你缓

    缓，我点东西还是一会一起出去吃？”

    叶慕颜坐在旁边。

    “我想想……”

    阮心犹豫了一下，道：“出去吧，我想走走。”

    叶慕颜：“嗯，躺着吧。”

    阮心躺在床上叹了口气，喝点水后感觉喉咙好了很多，尽管还有点不忍直视叶慕颜，但缓了缓后，她还是适应回来了。

    大概过了十几分钟，阮心才慢吞吞从床上爬起来收拾。

    坐在梳妆台前扎头发的时候，叶慕颜突然出现在她身后，把她吓了一跳。

    但想想，以她俩现在的状况，就算叶慕颜想，那也什么都做不了。

    “走吧走吧。”

    收拾完，阮心拿上包包跟了出去。

    今天外面下雨，比起昨天要凉爽很多，她看了会儿窗外，掏出手机登录账号，江忻妍还是那么烦人，一大早就发信息。

    “在？”

    “有什么能帮上的？”

    短短两条信息，转变却是巨大。

    这就让阮心有点纳闷了，难道她和叶慕颜在一起让江忻妍开心了？

    但转念一想，叶慕颜弯了，江忻妍不是少了个和她抢男人的竞争对手么？如果按照这个方向想，现在这个憨憨肯定幸灾乐祸死了，觉得可以和她里应外合继续搞叶慕颜。

    mdzz！

    想到这儿，阮心啐了一下，也没有回复。她无力往后靠了靠，扭头看向身旁的叶慕颜，脑中不禁想起那个模拟体验。

    她真的不喜欢叶慕颜那样对待自己……如果是像现在这样，你情我愿互相尊重，为了这个人，她愿意陪着玩那些奇奇怪怪的游戏。

    但是，模拟里的叶慕颜只是把她当成一个私有物而已，或者说宠物？

    叶慕颜虽然没有杀她、家暴她，但却软禁了她。连大门都出不去，她这样连宠物都不如，毕竟宠物时不时还会被人带出去遛遛。

    叶慕颜：“你又想说什么？”

    阮心收回视线，嘴里嘀咕：“我就是看看而已，一定要说话吗！”

    叶慕颜笑了笑，心情看上去不错。

    “对了。”

    阮心似乎又想起什么，问：“那天你回来，有没有遇见奇怪或者特别的人？”

    叶慕颜瞥了她一眼，“为什么突然问到这个？”

    阮心想了想，编了个谎话道：“其实，我以前那么做还有一个原因，你本来不会遇见顾骏言更不会爱上这个人的。”

    叶慕颜：“然后呢？”

    阮心一脸严肃道：“其实，我重生不止一次了。”

    叶慕颜猛然刹车，阮心差点撞了，还好系了安全带。

    她问：“你说什么？”

    叶慕颜难得露出一丝惊疑的表情。

    “是这样的。”

    趁着行人过路的时间，阮心接着编道：“如果没有我做的那些事，你会一直任性天真下去，身边围绕着各种各样的追求者，然后被接回穆家，遇见一个优秀的男人。他特别好，有钱有钱，要帅气有帅气，性格身材家庭背景都好，然后你爱上了他。”

    叶慕颜有些难以置信。

    说着说着，阮心带了些情绪，鼻子酸酸的，心里特别抵

    触叶慕颜和宫泽琰在一起。

    “然后，”阮心想了下，道：“起初我是祝福的，你结婚那天特别好看，就在我以为你会像里写的那样幸福时，他把你杀了，一点也不爱你，我看着你死去，血把你的婚纱都染红了。”

    叶慕颜静静听着，等到她说完才道：“我不会爱上那个人。”

    阮心道：“可是我怕命运改变不了，你能理解那种感觉吧？第二次你被毁了，因为事情</p

    的发展已经偏离了，而且你又爱上了别人。”

    叶慕颜答：“我知道。”

    如果她们没有像现在这样走在一起，阮心从来没有正眼看过她，而是爱上了一个陌生的人，她想她做不到默默祝福。

    她的爱可以很大方，同样也很自私。她没办法看着阮心和一个男人结婚生子，可能在悲剧发生前，她就已经拉着这个人共赴地狱，哪怕她不爱她，但她们死后纠缠在一起了。

    “你知道那个男人是谁吗？就是宫泽琰。他是混血儿，眼睛特别好看，瞳色是绿色的。”

    阮心描述着。

    叶慕颜继续开着车，脑中在瞬间回忆起这个人，道：“我见过他，他的确是个很危险的人。”

    宫家，如果她没记错，应该和穆家是世交。年初阮心跟她提到过这个男人，大致也猜到了是宫家宫先生长子宫泽琰，说起来和她还是同辈。站在这个角度，她确实有可能和宫泽琰认识。

    就像阮心说的，或许天真时的她会对这样的男人产生好感，但很可惜，她已经不是从前的那个她。

    “你知道就好。”

    阮心松了口气，路上又说了些情况，具体就是扒了宫泽琰的马甲。原文里，叶和宫披着马甲较量了很久，就是表面是恋人，各种装普通，但背地里都是大佬的那种套路。

    然而，这种原本能水上几百章的套路被她一下戳破，用不了一章。

    雨还在下，两个人打一把伞，叶慕颜紧紧牵着阮心的手，道：“这一次，我会一直都在。”

    阮心用手肘戳了下她，道：“你傻啊，别乱立fg！”

    “大姐姐！大姐姐！”

    就在两个人互戳的时候，也不知道从哪里跑过来一个穿雨衣的小孩。

    小孩怀里捧着一束鲜花，仰起头，澄澈的眼睛望着叶慕颜。

    小孩子呆了，然后由衷道：“你好漂亮啊，这个是一个人我送给你的。”

    说着，举起拿束搭配漂亮娇嫩的鲜花。

    “谢谢。”

    出于礼貌，叶慕颜接过这束花。

    ？？？

    阮心迷惑了，但视线很快就瞥见了撑伞而来的男主。那个男人，仿佛降临的神，俊美的容颜在一众平凡人中显得有些不真实，绝美到令人着迷。

    这张脸，可以俘获所有女人的心。

    她定定望着宫泽琰，心里是说不出的愤怒还有敌意甚至是难受。这个男人的外表太完美了，就真的好像写的，他和叶慕颜站在一起是那么般配，仿佛命中注定。

    为什么？为什么女主一定要和男主在一起呢？

    兴许是黑心阮的那部分意识在作祟，她在看见这个人的那一刻就想把这两个人拆散、毁了，这是她第一次感觉到了威胁。

    叶慕颜感觉阮心很紧张，轻声道：“傻子，走了。”

    “原来你喜欢这些花啊。”

    阮心回过神，意识到这是个破坏好感的好机会，摆出一副油腻腻的富婆姿态，顺便油腻腻搂住了叶慕颜的腰。

    “嗯。”

    叶慕颜反应很快，浅浅一笑又不失表气道：“我其实特别喜欢花，以前还想开花店来着……”

    说着，黯然垂眸，那模样真是让人怜惜。

    原来这个小女人真的喜欢花。

    宫泽琰听见这话不禁扬唇一笑，露出掌握天下的自信，区区一个花店，这对他来说算不了什么。

    阮心的手像扌鲁猫一样在叶慕颜腰上搓啊搓，然后从容一笑，明亮的双眸中带着几分暗示道：“这不是很简单的事吗？”

    叶慕颜一听眼底闪烁几丝贪婪与喜悦，不过很快又压了下去。她装出独立自强的模样，语气冷傲矜持：“可对于我来说很难，但我会努力……”

    话这么说着，手指却悄悄勾住了阮心的手，有些暧昧，让人搞不清她到底要往哪方面努力。

    这一幕落在了宫泽琰眼中，他微微皱眉，停住往前的步伐，有点怀疑自己是不是看错了。

    6666

    阮心在心里给叶慕颜竖大拇，表面上表现自然，反牵住叶慕颜的手。

    “诶，你们原来在这儿啊！”

    就在阮心还想说些什么时，江忻妍她又双叒叕来了——

    阮心有点生无可恋了。

    叶慕颜道冲对方一笑，道：“吃东西，一起了吗？”

    “好啊，这回你可要请客啊！”

    江忻妍一看见叶慕颜就咬牙切齿，心疼自己那几十万。

    这三个人的关系不简单。

    宫泽琰又有点看不懂了。

    不等两个人回答，江忻妍也不客气，拎着个包包，一扭一扭直接走到她们身旁。

    叶慕颜表情

    变了变，手绕到背后，故意扯了一把江忻妍的头发。

    在背对着阮心时，那张漂亮的脸蛋儿露出嫉妒又嫌弃的表情，口中还冲对方低骂着：“不死心的小妖精！”

    江忻妍一脸懵逼：？？？？

    她就是蹭个饭，她做错了什么？？

    <hr size=1 />作者有话要说：上一章有一部分内容走失了，作话也不让放围脖，哭了，最近在搞人梅浅设图后面还有其他主角的_(:з」∠)_

章节目录 第 90 章 爽了，懂吗？

    第 90 章

    我的天！这是什么表情？！

    江忻妍被叶慕颜吓到了, 就呆呆瞪着眼，甚至忘了反驳。

    “什么？”

    阮心没听清，扭头询问叶慕颜。

    “走吧。”

    叶慕颜笑眯眯挽着她, 装出温顺的小女人模样。

    我去了！真能装，这俩性格倒换了吧？

    江忻妍暗骂，但作为一个优雅得体的女人，她只是撩了下头发，强压下心底的怒火。

    今天！无论如何她都要蹭到饭！

    抱着这样的想法，江忻妍继续死皮赖脸着。

    这个女人……

    宫泽琰皱眉，旋即又扬唇一笑。

    确实有意思。

    他仿佛注视着猎物, 视线落在叶慕颜的背影上。

    “宫先生。”

    一个撑着黑伞的女人从人群中走来。她穿着正式, 脸上的表情十分严肃古板。

    “您需要查一下吗？”

    她随着宫泽琰的视线望去, 阮心三人已经进店。

    宫泽琰道：“暂时不用。”

    说完, 撑伞离去。

    女人微微垂眸，稍稍停留了一会, 最终也跟着走了。

    阮心握着水杯, 默默等待着系统的提示。

    系统：“很抱歉, 男主并没有减少好感度呢～”

    这也不行？难道是表现不够明显吗？

    阮心像被锤子锤了一下, 但也没有急躁慌乱, 心里早就预料到了这件事没有那么简单。

    男主到底是男主, 相信女主是这类玛丽苏文的标准套路，不管女主干什么都从着、宠着、信着，怎么可能因为一点点误会就转变死心呢？就算叶慕颜有点小毛病被人包养，但在宫泽琰眼里，叶慕颜就是模样好看, 气质也与众不同啊。

    所以这事还得慢慢来，她就不信了, 男主真的不死心!

    真是缠人！

    阮心露出几丝不爽，心底别提多烦男主。事实上，她一直不太喜欢那种自认为魅力十足，才见了一面就对人进行纠缠、骚扰的男主。

    尤其是在女主对这个人并没有好感的情况下。

    “已经走了。”

    叶慕颜提醒了句，那模样和上一秒判若两人。

    “谁呀？”

    江忻妍八卦？然后又瞄了眼放在旁边的花，她把那束花拿了起来瞧了瞧，发现里面居然塞了个小盒子。

    哟？

    江忻妍眉一挑，道：“你们这么情趣啊。”

    “不是我送的。”

    阮心也瞧见了，里面放着一条很昂贵的项链，就算她是名牌白痴，但混了那么多年还是能认出一些的。

    “难道……”

    江忻妍是什么人？一听这话立马反应过来，惊道：“难道是刚刚那个！”

    阮心道：“差不多吧。”

    “啧啧啧。”

    江忻妍托腮，上下打量叶慕颜，心里酸的呀，就像被封在坛子里阉了八百年的酸菜精。她恨叶慕颜，恨这个人什么时候都有人捧着、围着。

    凭什么？

    再说好歹也是有对象的人了，出门收一个陌生男人的花和礼物，这未免也太表了吧！

    “水性杨花！”

    也不知道是出于嫉妒还是替同盟抱不平，江忻妍当即嘲讽了句。

    闻言，阮心差点喷水。

    水性杨花这个词……真不合适叶慕颜。

    叶慕颜假笑道：“江忻妍，你快死了吗？”

    江忻妍：“你瞎了？”

    “哦？”

    叶慕颜喝了口水，语气平淡又嘲讽，“

    我以为你快死了才叫个不停。”

    啊！这个贱人！！

    江忻妍咬牙切齿。

    阮心也道：“你不是要蹭饭吗？吃什么？我们都选好了。”

    “给我!”

    江忻妍忿忿拿起菜单，指这儿指那儿，瞎点了一堆。

    阮心和叶慕颜就静静看着，什么也没说。

    其实阮心挺有良心的，上次叶慕颜故意带江忻妍去黑店，她估计这个憨憨被坑了不少钱，相比之下，这家店的东西真的不算贵，点了就点了吧。

    不知道是有个电灯泡，还是雨天的气氛本来就低沉，她放假以后挺喜欢来这儿的，但这一回总觉得冷冷清清，没什么味儿。

    大概是少了一些人，现在……

    也只有她和叶慕颜了。

    阮心一下子感慨起来，忽然又想长远了。

    起初，她是想完成任务离叶慕颜远远的，然后她和冷林一样，也想回去。现在呢，她还是想回去，不，是穿梭两个世界。

    这样一来，她就能带叶慕颜去看看外面的世界，见见她的家人了。

    将来呢，她们一定会结婚，继续生活在一起，最后渐渐老去，看着阮萌家的娃长大、成家。

    阮心觉得叶慕颜肯定会变成一个说话毒舌，但又笨手笨脚的怪老太太，那个时候，一切就靠她了。什么照顾她嘛，老了以后一定是她照顾这个人。

    “吃饭。”

    瞎想了半天，叶慕颜突然把菜塞到她嘴里。

    “啊？哦!”

    阮心回过神，呆呆咀嚼着食物，一下子想起了填饱肚子的事。日子还长着呢，她们都还年轻，瞎想那么多干嘛？

    呵呵。

    江忻妍被甩了一脸狗粮，觉得自己今天就不该来。她吃饭像嚼蜡，望着给阮心夹菜的叶慕颜，眼神一下子复杂起来。

    叶慕颜这碧池……重生后还真是变了不少啊。

    江忻妍感觉有些惊悚，不禁回想起很多年前……

    那个时候，她们都天真。

    “小叶啊，你以后叫我小江或者妍妍就好了！”

    她满心欢喜，打算拉住这位新朋友的手臂。

    但那个时候叶慕颜避开了，当然她也没有在意，不过——

    这种行为一旦多了就会产生隔阂，而且叶慕颜从来没有向她们提起原因。

    后来，她发现这个人对自己男友和妹妹也是这样。手都不让碰就算了，吃饭更是讲究，怎么可能把筷子怼到别人嘴里？而且以前阮心和顾骏言给她夹菜都嫌弃。

    但嫌归嫌，叶慕颜在感情上还是专注的，后来也放下身段挽回过，可是啊……

    是了，这个人很大方，性格很直，但给人感觉太理所应当了，她对别人的好就像在施舍，严肃起来很苛刻。

    她高傲自信，老天爷赏饭吃，可又树敌太多，不是江忻妍一个人想叶慕颜死——

    真是匪夷所思。

    江忻妍眼底掠过几丝惊奇，难道叶慕颜真爱上阮心了？还是说阮心太有本事了？这个恶毒的女人做了那么多恶毒的事，叶慕颜居然不计较？

    爱有这么厉害吗？

    江忻妍更不理

    解了。因为她从来没有真正爱过谁，她很现实，只是单纯喜欢一些漂亮的皮囊，想获得自己想要的，过得更好而已。

    美好的东西她曾经也有过，但现在，为了想要的东西，她可以不择手段。

    正因如此，她没办法理解这位曾经的朋友。

    啧啧啧，真可怜。

    江忻妍夹了些菜，忽然又有点同情叶慕颜了。毕竟她才是知道一切的人啊，三</p

    个人中，只有这个人还蒙在鼓里，不知道自己又被阮心骗了。

    “我饱了。”

    心里正乐呵着，阮心首先放下了碗筷。

    “那就走吧。”

    叶慕颜饭量小，饭也差不多吃完了。

    “憨憨，你呢？”

    阮心撑得慌，但不忘问江忻妍一句。

    “哼，没素质，吃个饭狼吞虎咽的。”

    江忻妍冷冷嘲讽，细嚼慢咽着饭菜，还故意装出很香的模样，“这么多菜，当然要慢慢吃。”

    “？？？都快没菜了。算了，你不想浪费就慢慢吃吧，那我们走了。”

    阮心也不想带这个电灯泡，拿起包包跟着叶慕颜走了。

    “哼。”

    江忻妍又冷哼一声，等到这两个人彻底离去才慢腾腾站起来，拎着包包走出去。

    “哎!客人，您等等！”

    店员见这架势忙追出来道：“您忘了付钱，这里一共三千。”

    “诶，才三千啊。”

    江忻妍乐了，没想到这家店的菜这么便宜，就在她笑嘻嘻打算付钱的时候，手搁在包上，表情一下子凝固了。

    等等，为什么这一次……

    又是她付钱？

    ……

    另一半，阮心和叶慕颜正开车回去。

    “你这次又是故意的吧？”

    阮心系着安全带。

    叶慕颜笑着道：“碍眼总是要付出点代价的。”

    阮心：“狗屁，你就是单纯想坑她。”

    叶慕颜冲她一笑：“对呀。”

    可怜啊。

    这让阮心开始同情江忻妍了。当初看的时候，她觉得江忻妍还是挺聪明的，可结果？接触之后这就是个憨憨!

    算算吧，这都不知道被坑第几回了。真是的，害她老是白吃白喝的，都怪不好意思了。

    “阮心我日你大爷！！！！”

    她同情不过三秒，江忻妍就发信息来骂人了。

    阮心回了个“嘻嘻”。

    虽说坐在一个饭桌上吃饭，但这并不代表她们就是朋友了，对待江忻妍她依旧是处理反派的态度，不敢轻信。

    “你刚刚在想什么？”

    叶慕颜问。

    “没什么。”

    阮心往后靠，心里想的是怎么减少宫泽琰的好感度。

    她觉得，以她穿越后的这条线写的话，剧情到这里基本上是结局前的boss战了，等级越高的怪肯定越难推。宫泽琰虽然是男主，但要比的话，还是叶慕颜光环更大，谁让这是本女主视角的呢？

    即便这是本报社文……

    “叶翠芳！”

    阮心扭头喊道。

    叶慕颜：“你有话直说。”

    “等……”

    阮心顿了顿，满怀憧憬道：“等以后……过段时间…，我们去一个地方看看吧。”

    叶慕颜问：“什么地方？”

    “一个……”

    “不接fg，我还不想出车祸。”

    阮心话还没说完，叶慕颜顺势吐槽了一句。

    “滚你！”

    阮心刚酝酿的感情

    没了，一下子笑出了声。

    之后两个人没说话。

    回到家，阮心直接回了房间，也不知道在找什么，翻箱倒柜愣是找不到，过了好一会才想起保险柜。柜子最上层放着一个小盒子，上面还扎着个蝴蝶结。

    她坐在地毯上，打开那个小盒子，里面躺着叶慕颜那枚戒指。当初她觉得这东西重要，就干脆锁在柜子里了，哪想到过太久给忘了。

    阮心松了口气，将那枚戒指倒在掌心，钻石随着角度

    在阳光折射着光芒。

    半年了，说是试着交往，可其实和正式情侣没什么差别。

    既然这样，也是时候答复了。

    “叶慕颜！叶慕颜!!”

    阮心起身冲门外喊。

    “什么事？”

    没过一会，叶慕颜来了。

    阮心把手背在背后，笑嘻嘻道：“你把手伸出来。”

    叶慕颜怀疑她抓了一只什么虫子，但还是把手伸了出去，那只手白皙无暇，美丽而纤长，唯一的美中不足大概是缺少了些点缀。

    一点带独占性的点缀。

    阮心把那枚戒指给她戴上，没说什么肉麻兮兮的话，只是说：“行了行了，你的戒指回来了！”

    叶慕颜怔了一下，垂眸望着手上的戒指。

    是，回来了。

    她的戒指。

    阮心怪不自在的，感觉身上沾了些灰尘，冲出去的时候嘴里一个劲嘟囔：“你看吧看吧!我洗澡去了！”

    叶慕颜的唇角往上提了提，连眼角也挂着丝丝柔和的笑意。

    大概，戒指真的需要爱人为自己戴上才会有那种幸福感。

    “叮叮叮～”

    放在桌子上的手机响了响，叶慕颜视线从戒指上移开，拿起阮心的手机。

    密码她知道，解锁一看是江忻妍。

    “阮表你又坑我，下线虚了啊！”

    “话说你怎么回事？”

    “叶慕颜怎么突然变了？她不会真爱上你了吧？”

    “你用了什么办法，这么牛批！她一下子这么乖了？”

    叶慕颜现在心情不错，看完这些短息也没太大反应，登录后直接回复：“爽了，懂吗？：）”

    收到信息的江忻妍又是一脸懵逼：“？？？”

    爽什么？

    哪儿爽了？

    <hr size=1 />作者有话要说：现在的江忻妍:工具人＋移动饭票机

    感谢投出手榴弹的小天使：喝冰水的红狐 1个；

    感谢投出地雷的小天使：再也不是你的小阔爱 3个；橘胖二百斤 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：厌胜 20瓶；浪遍全团最爱莫寒 10瓶；萧鋈清 3瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

章节目录 第 91 章 翠芳：我好柔弱，嘤嘤嘤: ）

    第 91 章

    “叶慕颜, 你在干嘛？”

    没过一会，阮心洗澡回来了。

    “我能做什么？”

    叶慕颜双手抱臂坐在她床边。

    天啊，她好怂！

    阮心立马又想到了那个模拟, 推了推对方, 道：“没事就出去出去，你澡都没洗。”

    叶慕颜也没有赖着, 不过站起来抱了下她。

    “今天没打雷，天晴了。”

    阮心拍了拍对方的背，还是分清了现实和虚假。

    “对。”

    叶慕颜还在为戒指的事开心。

    “去吧去吧。”

    阮心语气放缓了许多, 看着这个人离去。

    关上门, 她拿起手机。

    登录账号，江忻妍又给她发了一堆消息。

    “嘻嘻嘻你大爷！阮心你个傻逼又坑我！”

    “赔钱！赔钱！”

    “说好请客呢？我今天又花了几千, 知道吗！”

    “叶慕颜又是什么情况？！”

    “她不是有洁癖吗？以前她嫌死你了, 今天怎么还给你夹菜喂东西呢？你这也太厉害了吧？”

    “你到底用了什么办法？”

    “在不在！”

    “快点，没死吱一声！”

    “说话啊!”

    “……”

    粗略看了下，这些信息发出的日期是她们回家的那段时间。

    大概过了好一会, 在她洗澡的那段时间里, 这货又发了一些——

    “不太懂。”

    “你什么意思？”

    “……”

    “卧槽, 我明白了……”

    “阮心, 你牺牲好大啊。”

    “难怪了，难怪了。”

    ？？？

    阮心看完后有些摸不着头脑，搞不懂这个人到底明白了什么。

    她也没往这方面细想, 而是翻出冷林留给她的资料继续思考着。

    然后, 她发现了一个巨大的漏洞。

    女主和男主有机会接触不止是因为偶遇, 还有就是穆宫这两家认识——

    虽说男主在这之前呆在国外, 但查还是能查到一些的。叶慕颜再怎么装也没用，毕竟身份是公开的, 作为一个有钱人，怎么可能被人包？

    “我真是傻逼了。”

    阮心一下子又被逼到死路，脑子炸开一样疼。

    不过好在她们只是装出暧昧的样子，并没有说出来，这样一来，完全可以顺势演下去。

    至于怎么演，那得再细细想想了。

    不过有一点可以确认，宫泽琰讨厌恶毒贪婪的女人。

    阮心想了好一阵。

    现在江忻妍是她的同盟，既然能成为同盟，那肯定是有可用之处……

    “是的呢～一旦绑定同盟，盟友将不受控为您助攻～”系统友情提示。

    这不就得了么？

    阮心一听释然了，而且她还有光环，虽然不知道是什么同化效果，但应该也是有用的。江忻妍这个人……

    确实可以利用一下。

    “找你商量个事。”她发了条信息。

    江忻妍：“什么事？”

    阮心打字飞快：“你想嫁入豪门吗！你想比过叶慕颜吗！你想走上人生巅峰吗？你想成为女主吗？心动不如行动，只要说想，姐就带你登上人生巅峰！”

    江忻妍：“姐！！！”

    阮心：“好嘞！”

    江忻妍：“有话直说有屁就放！”

    阮心：“我不是说

    了吗？就刚刚吃饭撞见的那个男人，他对叶慕颜有意思，但我不想让这俩成了。”

    江忻妍：“我也不想，不过说真的，我觉得以她的性格不太可能会绿你，但那个男人……”

    阮心：“你不会是想放弃这块肥肉吧？”

    江忻妍：“当然了。”

    活了两次，她也算看出来了。

    叶慕颜就是一根筋，估计这辈子就吊死在阮心身上上了，再也不会有多大的上升。

    再说那个男人。

    虽然只瞧见了个背影，但模样应该不差。而且那个男人身上就没便宜货，出手还那么阔绰，可不能便宜了叶慕颜。

    “对了，”

    阮心似乎想到什么，又问：“你知道宫泽琰这个人吗？”

    江忻妍一怔，重生前她倒是见过这个人几面，那才是真顶级的男人。

    阮心接着道：“刚刚就是他。”

    “合作愉快!”

    江忻妍毫不犹豫。

    还行。

    阮心反应不大，这个结果在意料之内。

    “小心在线吗？”

    舒汐发来消息。

    “z……”

    “阮心。”

    阮心刚打出个字母，一声轻轻的呼唤让她整个人都呆住了。

    冷林？

    过了片刻，她猛然抬头，一双眸子瞪大。

    “冷林？是你吗？”

    阮心坐起来四处张望。

    “是我！是我！”

    冷林也很激动。

    “我可去你大爷的……”

    阮心眼眶一红，差点掉下眼泪。

    冷林语气听着很精神：“你不会哭了吧？”

    阮心揉了揉眼角，道：“没，你成功回去了吗？找到家人了吗？”

    “找到了。”

    冷林应道：“我怕有些事耽搁，回来一会儿不到就联系你了。不过……我已经不属于书里的人物，估计这次之后就没办法再联系你了。”

    “一会儿？我这里都快半年了。”

    阮心惊了惊，难怪她听这个人跟平常一样。

    “正常。”

    冷林反应平淡：“因为有穿越者介入，两个世界的时间不一样。”

    阮心明白了。

    冷林：“走的时候……我挺纠结的，很难受。本来吧，我觉得我帮了你，有些事就这么释然了，但是没有，因为我被人利用了。也就是说，你和叶慕颜的感情是被安排好的。

    你还记不记得当初我俩吐槽穿越的事，其实这个事根本不是巧合，而是本来就计划好的。爆炸的事也是，目的就是想我闭嘴去死，飞鸟院绪是第二个知道答案的人，但她只是一个配角，比起知道，还是失去这部分记忆更好。

    阮心，接下来的话我不清楚你能不能听到，但你一定要注意。不要相信……话……是……假……信！……一直都在……想叶慕颜死……一切……计划，不要……积分……身体控制，还有……假的…你根本不会………………你……”

    话到“你”字戛然。

    房间里再次安静了。

    空调吹出的冷气让阮心头皮发麻，背后好像有双无形冰凉

    的手举在脖子附近，准备随时掐死她。

    冷林到底想说什么？

    阮心心底再次升起一股警惕，就像丛林中一只受惊的猎物。

    真是太要命了，后面那些话重要的部分全被消声处理了。作为一个还处于局内的人根本搞不清状况，或许那个答案很简单，但是……她要怎么知道呢？

    不要相信什么？是？假？信？还是不信？谁一直在？后面还有什么什么？不要什么积分系统？又什么控制身体？什

    么你根本不会？？？

    阮心搞不明白，她现在能理顺的大概就是：她和冷林被卷入这本中是有预谋的，有人想让她和叶慕颜在一起，然后通过什么办法杀死叶慕颜。

    这很像原文的结局。只不过，原文是作者提笔操纵男主杀死了女主，难道作者也穿越了？而且潜伏在她们身边？

    阮心脑洞大开了，但仔细一想又不对。

    也就是说，是这本书里的角色。

    那是谁？

    “阮心你怎么了？”

    阮心都没察觉到自己的脸色有多难看。

    “啊？”

    阮心回神，扭头望向门口的叶慕颜。

    “没事。”

    她搓了搓肚子，声音有些无力，“就是刚刚肚子有点疼。”

    “药呢？吃了吗？”

    叶慕颜走了过来。

    “吃了。”

    阮心拉住叶慕颜的手，垂眸看着手上的戒指。

    这个人脑子比她好使，如果能说出来就好了，这样她们就可以一起想办法。

    “怎么了？”

    叶慕颜的语气比平常更有耐心。

    阮心叹了口气，心里真的有点发愁了。她把头埋在对方身上哼哼，那模样不像肚子疼，更像牙疼。

    “我对那个人没意思，不会看一眼。”

    叶慕颜以为她是见了宫泽琰焦虑了。

    “我知道。”

    阮心当然知道叶慕颜不会，但她不能保证男主不看女主。假如男主这关闯不过，她估计黑心值会被大扣，扣到死！

    她能杀了这个人吗？

    阮心真是恨透了主角光环。

    她继续趴在叶慕颜身上哼哼唧唧，心里寻思着：这个吸引力真的不可逆吗？如果这两个人注定被吸引在一起，那叶慕颜怎么可能喜欢她？

    嘿！她就不信没办法了！

    “叶翠芳啊。”

    她再次振作起来，重重拍了下女票的肩膀，“你知道吗，如果宫泽琰一直喜欢你我会死的。”

    叶慕颜怀疑阮心又犯病了，但这话说出来，她听着就是很舒服，因为她就是喜欢这个人为自己死去活来。

    阮心继续哄骗：“咱们改改人设。”

    叶慕颜顺着她，“怎么改？”

    阮心：“你演恶毒女配。”

    “心啊，你脑子里到底在想什么？”

    叶慕颜使劲儿薅她头发。

    她也很无奈啊。

    阮心一脸生无可恋，而且她连剧情都想好了，还特意拉了个憨憨陪她们演。

    “不舒服就好好休息，明天我们去z市。”

    叶慕颜把空调调高了些。

    “为什么突然去z市？”

    阮心下意识捂.裆，看这人拿个遥控器就想到那个模拟，真是不忍直视。

    叶慕颜：“你没收到吗？舒汐怀孕了。”

    阮心眼前一亮，从她怀里蹦出来：“真的呀！”

    说着，她打开手机。

    果然，舒汐找她是为了分享怀孕的事，没过一分钟

    后，安琛也对她发了这样的消息。

    “这俩进展真快啊。”

    阮心不禁感慨，觉得等到她们结婚的时候，安琛夫妇的孩子都能打酱油了。

    “叶翠芳啊。”

    她凑近，兴致勃勃问：“你喜欢小孩子吗？”

    说完，她才想起叶慕颜不喜欢小孩子，不，或者说根本不想养孩子。

    叶慕颜敲她，道：“找麻烦吗？你已经够让人头疼的了。”

    话是这

    么说，但其实是当不好一个母亲，另一部分则是因为不想这个人对自己的爱被分散。

    她承认，她很自私。

    “你才让人头疼呢！”

    阮心猛搓叶慕颜的头发，老实说她也没有做好当母亲的准备。最好照顾的永远是别人家的孩子，最可爱的也是别人家的孩子。她呢，偶尔陪陪带带还差不多，要真养一个，那真是比最复杂的养成游戏还难。

    总之，她觉得…有这个人陪自己走下去也够了。

    阮心嘴里骂骂咧咧，但却在笑。

    “亲亲～这边刚刚得知男主也会去z市呢！”

    系统再次上线提示。

    她就知道！

    阮心的表情比窝瓜还难看。

    这看似是巧合，但其实是避不开，设计好的剧情。

    男女主角嘛。

    没办法，就是这么缘分。

    剩下的半天时间，她也没再咸鱼下去，而是认真核对资料设计剧情，等到晚上和江忻妍打了声招呼。

    她发现江忻妍真是一个宝藏憨憨。这个人身世背景悲惨贫穷，前期努力励志，可以试试悲情女主人设。叶慕颜就不适合悲情或者小白花了。穿上高跟鞋后的身高不说，她本身气场就很强势，一旦过度就会让人感觉傲慢可怕，正好适合刁蛮表气的恶毒女配。

    交代好事，阮心安心睡了。

    ……

    一早，阮心被叶慕颜拽了起来。

    还没到点，但照这个人的说法是早睡早起，没毛病的。

    “你还打扮了啊？”

    阮心眯着眼打量着打扮浓艳奢侈的叶慕颜，看着挺俗的，但架不住模样身材好。

    叶慕颜细细嫩嫩的手探她腰上，故意挤出一个妩媚火辣的笑容，“我在配合你演出啊。”

    阮心真的特别感动，如果不是因为喜欢她，这个人才不会浪费宝贵的时间，陪自己做这些无聊的事。

    “谢谢了。”

    阮心感动到没发觉那双咸猪手，甚至还说：“叶慕颜你挺好的……”

    叶慕颜微微一笑，道：“因为不止我一个丢人啊。”

    阮心感动一下子粉碎：“淦……”

    “行了，别说谢谢。”

    叶慕颜把她乱糟糟的头发搓成鸡窝，“快点去换衣服。”

    “知道了知道了。”

    阮心穿上拖鞋跑去换衣服。

    三个人在机场附近的咖啡店偶遇，就在这个时候，那个男人也来了。

    他一如既往，扬唇一笑时让所以女人腿软发晕。天呐，世界上怎么会有如此出尘绝艳的美男子！他的容颜简直连天神都嫉妒！

    哦？

    宫泽琰停步，没想到又遇见了那个女人。

    “好巧，你也坐飞机吗？”

    叶慕颜红唇一扬，笑容大方，只不过墨镜掩饰了眼底那丝轻蔑。

    “是啊，好巧。”

    江忻妍倒是一脸轻松释然，但在看见这两个人在一起的时候眼神还是黯然了一下。

    她今天的打扮很朴素，浅青色长裙，手里提着个珍珠串成链的贝壳包金口小包包，头发也散了下来，脸上妆容也很淡。

    行啊。

    阮心发现这憨憨在关键时候还是挺行的。

    她很随意，笑嘻嘻道：“来啊，一起坐会儿啊。”

    叶慕颜素手一抬托腮，笑起来和眉善目：“是啊。”

    “谢谢了。”

    江忻妍笑了笑，缓缓坐下，位置呈现对立状，眼神也有点针锋相对的意思。

    嗯？有点意思。

    宫泽琰注意到了江忻妍，再看看时间，决定再坐一会儿。

    来了来了！</p

    阮心端起咖啡。

    江忻妍也注意到了，飞快加着戏，垂眸瞥向二人手上的戒指，惊讶道：“你们……”

    叶慕颜笑着道：“对啊，我们决定了，以后还打算结婚。”

    “恭喜啊。”江忻妍勉强一笑，表情就跟杯子里的咖啡一样苦。

    阮心看她俩和睦，松了口气的模样，道：“你们先聊，我去补补妆。”

    话落，拿着包包溜了。

    毕竟，她演技不如这俩。

    接下来是叶慕颜和江忻妍俩的戏，开局就和很多一样。

    “说吧，你要多少钱才肯死心？”

    叶慕颜放下杯子，秀眉一挑，终于露出了真面目。

    “你在说什么？”

    江忻妍愕然，然后表情变得羞愤，那张和对方有些相似的漂亮脸蛋煞白。

    叶慕颜下颌微抬，仪态和气场都十足，眼神似笑非笑：“你耳朵不好使吗？为什么我们两次都能碰见你，昨天你见到我们未免太亲热太不客气了吧？还是说……”

    她顿了顿，问：“你觉得自己还有机会？”

    江忻妍一愣，旋即正色道：“叶小姐，请你说话注意一点，我从来没有这种想法。”

    位置在角落，两个人的对话声很小，但宫泽琰却听得一清二楚。

    阮心则通过系统转播观察着，她觉得叶慕颜可能是主角气场太大，演这种女配居然感觉还挺有道理的。

    江忻妍当然也有这种感觉，不甘一下子从心底窜了出来，她不觉得这个人演技比自己好，起码从努力程度来看。当年，还有人网传这个人拍戏念台词是数“1234567”。

    “哦？你没必要在装下去了。”

    叶慕颜轻叹了一声，忽然表情一变，道：“你以为你算什么东西？如果不是因为这张脸和我有点像，你以为阮心看得上你？”

    恍惚间，江忻妍想到了多年前，如果不是因为叶慕颜的手链，她根本不可能进入穆家。是的，只有她明白，她就是一个替代品。

    “你太自以为是了。”

    叶慕颜看待江忻妍像乱跳的小蚂蚱。

    她搅着咖啡，略带嫌弃道：“以前是我没有答应她，所以你才有机可乘，现在我回来了，你凭什么和我竞争？你什么也不是，懂吗？一个玩剩下的替代品。

    对了，据说你家条件不太好，你呢。如果不是阮心，你现在应该很难堪吧？但你现在没必要了，和我作对是没有好下场的，拿着钱就走行吗？别告诉我你真爱……”

    “闭嘴！”

    江忻妍突然低喝一声，美眸通红，戏中参杂着几丝真感情。她知道这个碧池就是指桑骂槐，故意激怒她。但是，她就算不带情绪也可以演得很真。

    “收下吧。”

    叶慕颜冷笑了一下，将签好的支票推过去，站起身打算去找阮心。

    “等等！”

    江忻妍见状拿起支票打算塞回去，但就她刚碰到叶慕颜的那一刻，对方忽然中心一偏，人摔倒在了地上。

    这一波操作，实在令人窒息。

    “怎么回事？”

    好巧不巧，阮心这时候回来，见状惊呼一声。

    “心!”

    叶慕颜泫然欲泣，当即蛮横告状道：“她推我！”

    <hr size=1 />作者有话要说：江忻妍:哈哈哈哈哈哈哈，我是女主！我是女主！哈哈

    哈哈哈哈

    封面换成了男主的扬唇一笑

    ———

    期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出手榴弹的小天使：喝冰水的红狐 1个；

    感谢投出地雷的小天使：再也不是你的小阔爱 8个；本皮真的很乖、零乱de疯子 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：孤单中哭泣 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！</p

章节目录 第 92 章 危机

    第 92 章

    “江忻妍！”

    眼看心爱之人倒地, 阮心怎么能忍，怒火“噌”的一下涌了上来。

    她走过去扶起叶慕颜，余光瞥见江忻妍手里的支票——

    什么！叶慕颜居然签了那么多钱！？

    她眼底掠过一丝心痛, 脸上的表情愤怒又失望。

    对，这个时候愤怒又失望就对了！一般那些狗血玛丽苏里的人渣都是那种：该死！明明这个女人只是替身, 可为何她会感到心痛？！

    为什么？当然是因为渣啊！

    阮心继续演着愤怒的人渣, 叶慕颜则靠着她, 嘴里发出“嘤嘤”声，那可怜发嗲的模样与先前判若两人。

    “江忻妍, 你真是一个歹毒恶心的女人。”

    阮心一字一顿。

    “不, 我, 我没有……”

    江忻妍有些无助，打算上前解释。

    “你闭嘴！”

    阮心二话没说, 扬起巴掌——

    这一幕让刻板女人和路人惊了。

    “这位小姐, 公众场合打人可不好。”

    但就在这时, 一只有力的大手抓住了她的手腕。

    宫泽琰的气势很强, 手上还有股暗劲，换作一般女生根本反抗不了。阮心手上起了层鸡皮疙瘩，对此感到十分抗拒。

    叶慕颜也感受到了这股威胁，眼神不太好，照着人设道：“你是谁！我们之间的事跟你有什么关系！”

    话音刚落, 系统提示：“宫泽琰好感-10。”

    “抱歉。”

    宫泽琰就像里描述的那样淡定, 薄唇微扬道：“你打扰到我了。”

    说着, 他松开手, 冲受惊的江忻妍礼貌一笑, 接着才对叶慕颜道：“我们又见面了。”

    说话间，宫泽琰身旁的刻板女人眼神黯了黯。

    叶慕颜和江忻妍的反应都不冷不淡, 前者还使劲儿往阮心怀里靠，一副不想搭理人的模样。

    江忻妍心里开心炸了，但她了解宫泽琰的性格，也没蠢到立马谄媚套近乎。为了将来，她当然得按照计划来了。

    这样一来就很尴尬了。

    嗯？这两个女人。

    宫泽琰有些意外，想不到他今天在这儿吃了闭门羹。不是他自大，而是他清楚自己自身有哪些优势和长处。

    这个女人居然也不为所动？

    宫泽琰忽然对江忻妍产生了兴趣，但实在想不通，为什么这两个有趣的女人都迷恋阮心——

    除了胸大，这个女人好像并没有什么长处，或者十分吸引人的地方。

    系统上线：“亲亲～男主在心里吐槽你除了胸大就没有什么长处了呢。”

    呵呵呵！

    阮心差点气到爆炸，恨不得拿杯子狠狠在这人脑门儿上磕几下。胸大这一点难道不够吗？黑心阮怎么就这么不受待见呢？胸大多好啊！狗男主有胸吗？一个和她抢女人的臭弟弟！

    啐!

    “我们走吧！”

    戏也演的差不多了，阮心心情极差，拉着叶慕颜就走。

    “谢谢。”

    江忻妍这声道谢矜持又疏离，真给人一种高岭小绿茶的感觉。

    三个人退场后，洗手间里。

    叶慕颜取出纸巾替擦着阮心的手腕，那表情显然是对于刚刚的接触有所不满。

    “以后离他远一点就行了。”

    叶慕颜皱着眉。

    “嘁!远一点他自己不会找上门来吗？”

    阮心心底也是一阵抵触，她明明不恐男厌男，但就是很讨厌宫泽琰这个人。

    事实上，从阮心谈及宫泽琰，再到见

    到这个人时，她心底一直没有太多感觉，如果一定要说，那大概是警惕。

    但在刚刚，她忽然转变了想法，一下子厌恶起这个男人，仿佛感受到了一股浓浓的恶意。

    阮心瞥了眼叶慕颜的脚踝，问：“叶翠芳，你的脚没事吧？”

    “我没你那么傻。”

    叶慕颜笑容还是那么嘲讽。

    “沙雕叶！没良心！”

    阮心手肘戳了下对方，估摸着：如果她们在人多的地方演戏，估计会被拍下来发围脖，甚至搞成网页新闻，比如什么：狗血竟成真！转性版豪门虐恋，两p抢一t！

    这么想想，她居然觉得有点想笑。

    如果真有这样一个新闻的话，那她可能会被吐槽没叶慕颜高，虽然她俩身高没差多少，但叶慕颜穿了高跟鞋。

    “走吧。”

    阮心心情又好了很多，挽着叶慕颜出去。

    ……

    “你们来了啊。”

    到安琛家时，舒汐正躺在客厅看电影。

    “这么大了？”

    阮心进屋后惊了下，盯着对方那隆起的肚子。

    舒汐笑道：“哈哈哈哈，其实早怀了，不过我瞒了一会儿。”

    “难怪呢。”

    阮心觉得舒汐比去年胖了一些。

    时间过得真快啊……

    阮心坐在旁边，居然有一种时间错乱的感觉，仿佛婚礼就在昨天。

    “小阮小叶来了。”

    安琛有些意外，似乎没想她们会来这么快。

    “来蹭饭啊。”

    阮心笑嘻嘻道。

    安琛笑容温和，问：“行啊，你们吃什么吗？”

    阮心不客气，道：“什么都行。”

    安琛道：“可以，你们先聊。”

    舒汐瞧了眼去厨房的安琛，嘴里絮叨：“你们知道吗，我这段时间快闷死了。”

    说着，她又笑着叹了口气，“怀孕以后不能码字了，我现在看见其他姐妹就特别想开新文。”

    不愧是劳模，怀孕都想着码字。

    阮心表示佩服，比起她这种半途而废的菜鸡，人家那才是吃这碗饭的人。舒汐的烦恼她也能理解，对于爱写文的人来说，光看着不能写确实很闷。

    “不过也快了吧？”

    阮心又看向舒汐的肚子，估测今年冬天能生下来。

    “还有四个月。”

    舒汐摸了摸肚子，期待着这个孩子降生。

    “名字想好了吗？”

    叶慕颜问。

    一提到这个，舒汐又有话说了。

    总结一下就是，这两个人在取名上进行了激烈的讨论，最后产生了分歧，觉得自己的更好，对方应该听自己。

    阮心静静听着，等到对方说完才道：“没准到时候是双胞胎呢？”

    舒汐却道：“这种几率很小啦，如果是你们，你们会让谁来取名呢？”

    阮心道：“当然是听我的啊。”

    叶慕颜抱着手臂，一脸嘲讽，“你？你取什么？”

    “我……”

    阮心想了想，还真不知道取什么名儿。

    “噗嗤。”

    舒汐忍不住笑出声，觉得阮心最后还是会听叶慕颜的，而她也会听安琛的。但那个人太温柔了，最后一定会笑着说，“听你的吧，我真是比不过你了。”

    “滚蛋！”

    阮心憋笑，用手肘戳了下叶慕颜。

    舒汐依旧在笑，笑容又甜又温柔。

    看着安舒二人，阮心就想啊，这两个人的孩子到底会像谁呢？不过无论是像谁，好像都是很讨人喜欢的孩子。

    “对了，

    你们两个确定了？”

    舒汐突然问了一句。

    阮心点了点头，“嗯，确定了。”

    “真好啊。”

    舒汐松了口气，用一种老母亲的眼神盯着她们，道：“你们两个的事，我看着都着急。”

    闻言，阮心愣了愣。

    仔细想想，她和叶慕颜已经认识好多年了，也确实让人等的着急。

    晚上。

    阮心怀着一点愧疚感和叶慕颜躺一个被窝。

    两个人没了开始的变扭，她侧身望着对方，笑着道：“叶慕颜，你快当表姑了，心情怎么样？”

    叶慕颜道：“还行，你也是。”

    阮心笑了笑，想说她们还是小姨。阮萌家的阮阮就很乖，性格活泼乖巧，虽然不是亲生的，但看得出是随了她女票。

    叶慕颜的手轻轻覆在阮心手背上，想凑过去亲她一下。

    阮心却注意着手上的戒指，恍惚间想到了几年前的梦——

    梦里，她手上也带着戒指，而且和这个很像。对，就是叶慕颜穿大码死亡色彩童装的那个梦。

    她记得梦里的阮萌还说她结婚结糊涂了，让老婆带她去医院……什么老婆，戒指，这未免也太巧了吧？

    阮心感到匪夷所思。

    她这些年做过不少稀奇古怪的梦，以前她甚至想是不是阮萌把她坑到了这个世界。但她可是这个人的亲妹妹，这货虽然爱占便宜，却也不至于把自己往死里坑。

    总之，这个想法很快就被戳灭了。

    “以后我们再养只猫吧？”

    阮心回神，没头没脑来了句。

    “你能养好吗？”

    叶慕颜没亲到，于是搓了搓她的头发。

    “能能能！”

    阮心有点犯困了，胡乱聊了几句就睡了。

    在睡着之前，她心里还想：这次她一定可以的，只要不出意外……

    ……

    第二天，两个人去了b市。

    剧情绕着女主转，宫泽琰又是b市人，这就代表接下来的日子里经常会碰见。

    现实也确实如此，这个男人的出现总是让人措手不及，不过好在阮心编狗血能力强。在诬陷、嘲讽、请来江忻妍的人渣父母帮演后，男主对叶慕颜的好感山体滑坡式暴跌。

    这天下午。

    三个人又演了一出戏。

    “忻妍，你到底要怎样？”

    阮心已经演熟了人渣这个角色。

    可去她大爷的忻妍！

    江忻妍快被折磨到自闭了。重生前她光鲜奢侈，狗仗人势，重生后却要为了一个男人演这种小白花角色。

    为了不输给叶慕颜，她甚至恶补了几十本狗屎玛丽苏！

    几十本!真的是几十本!这段时间她都快看吐了。

    不过苦归苦，她清楚没有比宫泽琰更好的大金腿了。

    就算以后宫泽琰对她失去兴趣，结婚后再离婚，她也能拿到一笔不菲的财产，这波不亏。

    “我没有……”

    江忻妍眼眶一红，颤声念出台词，“是，是她叫我来的。”

    “我？你胡说什么呢!我什么时候叫你了？”

    叶慕颜一脸无辜，转头看向阮心，表情有点求助的意思。

    “你真是……”

    阮心眼神更加失望，嘴里喃喃道：“果然假的还是假的。”

    闻言，江忻妍苦涩一笑，微微低头道：“不好意思，打扰你们了。”

    说完，她抹着眼泪冲了出去。

    外面天色阴沉，雷声轰轰，没一会儿就下起了大雨。

    江忻妍一个人走在雨中，风很冷，雨也是，她瑟瑟发抖着</p

    ，白裙被风吹拂，看上去是那么脆弱。

    这一刻，气氛被烘托到了顶点。

    “真行啊。”

    看着这一幕，阮心心底十分佩服。

    “为什么在淋雨？”

    宫泽琰磁性的声音从背后传来，紧接着，一件外套披在江忻妍身上。

    哎呦卧槽!

    江忻妍娇躯一颤，像受到惊吓的小兔。

    “你——”

    她故作吃惊，抬头看着这个如山一般让人踏实安全的男人。他那双异域的双眸充满了怜意，一双骨节分明修长的大手揽住她的肩膀，刻板女人则撑着伞，对她露出友善的微笑。

    他真是该死!

    宫泽琰觉得自己真是一个罪恶的男人。

    他依旧对叶慕颜有好感，但自从见到这个女人以后就忘不了，他心疼这个像猫咪一样柔弱的女人，梦里也全是她。

    为什么？这个女人被折磨成那样却还是这么善良纯洁！她的心灵是多么美丽向上啊！

    “听好了，我不允许你再淋雨。”

    宫泽琰眼神认真，将手覆盖在江忻妍的额上，迫使她与自己对视。

    “！”

    江忻妍懵了一下，差点被这波土味情话撩到。

    “好肉麻啊。”

    阮心眯眼，使劲儿搓了搓手臂。

    叶慕颜托腮，对此表示很不理解。如果宫泽琰早就看见江忻妍冲了出去，为什么要等到下雨才出现？换作是阮心这样，她会立马把阮心拉回来。

    不过，这样的套路确实很吸引一些小女生。

    七分看脸，剩下三分是套路。

    “叶慕颜你在干嘛？”

    阮心收回视线，扭头看向坐在对面的人。

    叶慕颜放下手机，问：“一会儿我要去y市，你去吗？”

    “我？”

    阮心愣了愣，差点忘了原文女主是日常事业双线，总不可能天天陪着她瞎闹。

    关于这方面的事，阮心从不过问也不插手。

    虽然她脑子不好使，但还是有自知之明的，清楚帮不上什么忙。就像当年叶慕颜赌石捡漏，跟着安琛和宋高人谈事，她也只能在旁边摸鱼打哈欠。

    “我就不去了，我又帮不上什么，跟着也无聊。”

    尽管叶慕颜每次都会问，但阮心还是那句话。

    叶慕颜也不意外，只是提醒道：“你一个人注意一点，别像个傻子到处乱跑。”

    阮心摆了摆手，“行了行了，我待在穆家能有什么事呀。”

    想想也是。

    叶慕颜也没再啰嗦，回去以后简单收拾了下东西。

    阮心送行回来洗个澡，天差不多已经黑了。

    她躺在床上看了下时间，发信息问江忻妍，“情况怎么样？”

    江忻妍：“可以！我去他家了！”

    阮心眉头皱了一下，问：“你们没发生什么吧……”

    江忻妍：“你以为我傻啊？怎么可能。”

    阮心：“有什么收获吗？”

    江忻妍老老实实答：“宫泽琰喜欢看狗血爱情剧，他那个女助手是我粉丝，这算吗？”

    “不算，再见。”

    阮心果断下线，蒙上被子睡了。

    ……

    日常还是老样子，只不过缺了叶慕颜而，阮心减少了和江忻妍见面的次数。这十天里她特别无聊，唯一的兴趣大概就是关注江憨憨和宫渣渣的土味爱情了。

    “阮心，这次我赢定了！”

    这天一大早，江忻妍抱着自家小香猪给阮心发了这样一条消息。

    阮心迷迷糊糊看着信息，回了个：“

    ……”

    江忻妍：“你也是，快点收手找个对象吧，别祸害叶慕颜了。”

    阮心一惊，瞪大眼看着这行字，发语音道：“卧槽，你突然说人话我还真不习惯。”

    “什么叫突然说人话了！”

    江忻妍脸上一臊，嘴里昧着良心道：“我一直这样的好吗？”

    “呵呵。”

    阮心冷笑一声，心底猜测这智障很有可能是得了便宜装好人，简单来说就是：膨胀了。

    别说，还真是。

    江忻妍现在特别飘，觉得自己就是神选之女。重生她顶了叶慕颜的命锦衣玉食，这一回还找了顶级高富帅，还能当富太太。

    人呢，一旦站在高处，有了常人没有的东西时就会变得自大。曾经那些嫉妒的、舍不得的、求而不得的，到了现在都是些狗屁!叶慕颜享受过她享过，叶慕颜没有的她有了。

    叶慕颜看似追求者无数，爱意无数，可其实从来没有得到过真爱，一直活在欺骗之中。

    所以，这一次还是她赢了。

    “我说真的，你赶紧吧!她不好惹。”

    江忻妍这句是实话。即便阮心心肠狠毒，作恶多端，可毕竟是她的盟友。她们都合作这么多年，在她心底，对这个人还是有点友谊的。

    她不傻，虽然嘴上老说整叶慕颜，但在吸取了教训之后，她从没正面和叶慕颜刚过。

    这回叶慕颜不好惹，而且这两个以前还是那啥关系，阮心靠活好不是长久之计，一旦被发现是欺骗的话……

    那下场一定会很惨！

    阮心道：“我打算和她过一辈子不行吗？”

    江忻妍：“？？？你糊涂了，干嘛把自己搭进去。就算叶慕颜身材好，但毕竟是个女的，你一个直女……”

    ？？？

    阮心怀疑这个憨憨对自己是不是有误解。

    两个人正聊的起劲，有一通陌生电话打来。

    是b市的号码，那是谁？

    阮心纳闷，带着疑惑接通电话。

    “阮小姐，您好。”

    是宫泽琰那个古板的女助手。

    “有什么事吗？”

    阮心心底更加纳闷了，在想是不是江忻妍把自己的号码说了出去。

    女助手答：“宫先生想请您吃顿饭，地址已经发给您了。”

    鸿门宴？

    阮心皱眉，却听对方道：“顺便谈谈江小姐的事。”

    “好的。”

    阮心稍稍放松，应下后挂断电话。

    “机会来了！宫泽琰叫我俩出去吃饭呢，你借机甩锅吧！”

    挂断不过半分钟，江忻妍很是激动道。

    “滚宁！”

    阮心一看这憨憨活跃，心又松了一些。

    起床收拾了下，约上江忻妍，两个人去了指定的地方。

    地方比较偏僻，路上阮心紧绷着神经。

    以往，叶慕颜在的情况下她都不用担心这些事，但现在带上一个比自己更猪的，她就不得不担心了……

    江忻妍好像看穿了她的疑惑，边开车边兴致勃勃道：“你不会怕吧？跟你说，那儿

    不是一般人能去的，除非有人邀请，宫泽琰和宋少应该关系不错，不然还去不了呢，听说这个人家里也有钱，不然让宫泽琰给你介绍介绍？”

    介绍个屁。

    阮心听她这么一说，大概猜到了。叶慕颜蓝颜遍布各地，不出意外，那家店的老板应该是男配之一，至于叫什么……她倒是记不得了。

    “来了。”

    阮心穿过花丛，一路走过来的感觉就是别致。虽然说不上豪华，但很仙，很精致，连

    餐巾都能看出细节和心意。有点西方田园风，确实对得起江忻妍一路的彩虹屁。

    “宫先生，请问你找我们是……”

    江忻妍没有坐下，依旧是那副不卑不亢的姿态。

    与之相反，阮心就没那么客气了，她可不想刷这个人的好感。这大概就是，杀妻之仇不共戴天吧。

    宫泽琰笑得宠溺，替江忻妍拉开椅子，道：“坐吧。”

    江忻妍：“谢谢。”

    阮心没什么耐心，不过看在东西还不错，也就忍了。

    等到吃的差不多，宫泽琰才慢慢道：“你爱忻妍吗？”

    “不爱。”

    阮心渣气十足。

    宫泽琰道：“既然这样，请你离她远一点。从今以后她有我，我不希望她再受到任何伤害，让她痛苦的，我同样会加倍奉还。”

    说着，他握住江忻妍的手。这十天的相处，他终于意识到江忻妍才是值得他守护的女人。

    她不屈、骄傲，在面对冷嘲热讽和现实的残酷时却如悬崖边上的花朵一样坚韧。或许她没有绝世的美貌，没有想象中完美，但光是这个女人身上现有的就足够吸引他了。

    伴随着宫泽琰的内心戏，系统提示：“积分+3900，宫泽琰对您好感-10，对叶慕颜好感-0。”

    “叮叮叮～”

    系统语气欢快道：“亲亲～您的任务完成了哦～”

    什么？

    阮心脑子一空，手顿在半空。

    “亲亲，您已经完成任务了哦！完成了！”

    系统重复着，并把数据页面呈现在她面前。

    阮心呆呆望着页面，黑心值赫然显示着：

    【5500/5000】

    完成了？

    真的完成了吗？

    阮心还是有些不确定，她眨了下眼睛，迷茫、激动、心酸还是悲伤全搅在一起。

    这一天和她想象中不一样，她以为会和男主持续一年的恶战，然后这个男人突然意识到了江忻妍的好，在自己疲惫的时候，系统提示：任务完成。

    可是……宫泽琰比她想象中更快变心。

    很多时候，她都是用一种游戏的态度对待这个任务，肝着肝着，玩了几年终于熬到了boss战，只要过了这一关，这游戏就算玩完了。

    那天，她装备齐全，带着队友，几轮攻击下去——

    然后，然后boss就死了。

    兴许是她的期待值太高了，甚至忘了她已经为这个任务这个世界待了那么多年。

    没有想象中那么激动，感觉就像放学回家，接下来她该做什么？叶慕颜又该怎么办？

    系统：“亲亲，您可以回去了呢。”

    真的可以回去了吗？然后呢？

    阮心提不起笑意，百感交集过后只剩下迷茫、仿佛失去了目标。

    “宫先生你……”

    江忻妍戏精附体，假装惊讶，但却没有一般小女人的那种感动。

    阮心忍着那股肉麻劲儿，皮笑肉不笑道：“那真是恭喜啊。”

    话正说着，放在一旁的手机振动了下。

    她拿起来看了看，是

    叶慕颜发来的，上面说她已经回了b市。

    “我先走了。”

    阮心拿上包。

    “谢谢。”

    江忻妍见状也跟上，玩着欲擒故纵。

    “你现在在哪里？”

    叶慕颜问。

    阮心没敢说，突然的解脱让她感到很乱。

    她坐上江忻妍的车，在不知所措的情况下拨通了叶慕颜的电话。

    叶慕颜：“你和江忻妍一起出去了？<

    ”

    阮心没出声，听到对方的声音后又轻松了很多。

    “叶慕颜……”

    她不知道该怎么说，只想立马见到这人，再抱一抱。

    叶慕颜问：“你去见宫泽琰了？”

    阮心应了一声，没敢多说。

    叶慕颜听她语气，以为是受了委屈，假装责备几句后道：“我已经来了。”

    “行。”

    阮心低头应了一声，眼泪“哗哗”直掉，说不出是欣喜，还是慌了。

    江忻妍懵了，道：“你不至于吧？”

    阮心抬眼，发觉这人比她还没心没肺。她昂头缓了缓，道：“江忻妍，你觉得自己圆满了吗？”

    江忻妍一怔：“什么意思？”

    阮心：“叶慕颜死了以后，你不会失去目标吗？”

    闻言，江忻妍若有所思。

    她大概是坏到了骨子里，因为在叶慕颜死后，她确实少了很多乐趣。

    目标吗？

    其实她现在就失去了目标。她到底还是想和这个人斗下去，最好是自己赢，这个人再翻身，这样反反复复。

    她的这种感觉就像宝石。

    宝石之所以是宝石，是因为有了人类稀罕、炒热，但在这之前它只是普通石头。如果一旦有一天变了，奢侈的宝石又会变成石头。

    无论如果失去了乐趣和目标，那她之后还有什么意义？

    这么一想，江忻妍也跟着丧了起来，原先的喜悦一扫而尽。

    两个人一路无话，都呆呆的，以至于根本没有发现后面尾随着一辆车——

    <hr size=1 />作者有话要说：一会还有一更

    感谢投出手榴弹的小天使：再也不是你的小阔爱、喝冰水的红狐 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：W、乃、40441081、灿、小疯子 10瓶；御坂美琴 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

章节目录 第 93 章 糟了，是心动的感觉！

    第 93 章

    在一处加油站, 阮心瞧见了叶慕颜的车。

    “停吧，顺便加点油。”

    阮心赶紧吱了一声，心里骂自己有毛病, 整天东想西想。

    任务完成是好事，完了不就行了吗？管他那么多干嘛!

    阮心给自己打气, 调整好心态后脸上再次露出笑容。

    “她怎么来了。”

    江忻妍也看见了叶慕颜那辆车, 缓缓靠近停下。

    两个人照常下车, 浑然不觉有一辆车正以发疯一般的速度撞过来。

    江忻妍习惯性回头，不经意一瞥, 吓得叫出了声。

    叶慕颜露出从未有过的惊恐和慌张, 就在她要开口的时候, 阮心脸上的表情变得比她还惊恐，眼睛直直盯着她背后。

    她立马意识到了什么, 但为时已晚, 疼痛之后她重重摔倒, 耳中嗡嗡作响。恍惚间, 她看见金属分解变成花朵的模样，脑中似乎有什么重要的东西被剥离再涌入……

    她不能死啊，死了阮心怎么办？

    阮心呆愣在原地，瞳孔一缩，表情既痛苦又变扭。就像一颗普通的柿子坠落在地, 世界紧随其后破碎、曝光, 眼前仿佛只剩下红、白, 以及那个人。

    她开口无声, 身体随着那个人一起失重无力, 整个人瘫坐在地上，热乎乎的眼泪流个不停, 心像被碾碎后扔入海底。

    一切都是预谋。

    叶慕颜怎么可能躲不开呢？如果这个人的注意力不在她们身上的话，一定可以躲开背后的车。这些人一定是知道的吧，不然怎么可能那么狡猾？

    怎么可能。

    怎么可能。

    怎么可能……

    阮心眼前发黑发胀，下一秒倒在地上。

    “阮心！”

    “阮心你起来啊！”

    江忻妍惊恐极了，企图拉起阮心，嘴里还一个劲儿喊着。

    那辆撞向她们的车突然刹住变道，而撞上叶慕颜的那辆车却停了下来，司机一身酒气，表情惊慌失措。

    然而，从停车再到下车，只不过不过几秒。

    江忻妍又看了看倒下的叶慕颜，她的眼睛还睁着，红红的血流入眼中，像琥珀石上狰狞的裂痕。

    江忻妍倒吸凉气，恶念涌上心头。她想：如果自己拖延几分钟，这个人会不会死？

    抱着这样的想法，她开始愣神——

    算了，死了多没意思啊，没准这个人救过来就瘫了呢？她还要看这个人继续惨下去呢。

    可最终，江忻妍还是回头了。

    她手脚冰凉，哆哆嗦嗦掏出手机打电话，之后看着救护车把叶慕颜和阮心拖走。

    ……

    “亲亲，亲亲！您醒醒！”

    好吵啊。

    阮心浑身无力，迷迷糊糊间有些不愿意醒了。

    叶慕颜？叶慕颜呢！

    想到这个人，她立即挣扎起来，循着嘈杂声而去。

    叶慕颜病房里围满了人。有穆家人还有阮桃、叶爸、安琛、江忻妍……，大家都围在床边，叶爸哭的很伤心，穆家外公外婆抹着眼泪，年纪最小的哥哥拼命喊着。

    这都是怎么了啊？

    她听不清这些人在说什么，只是缓缓走到病床前。

    叶慕颜脸上没沾血，可是一点血色都没有，双唇像干燥的白纸。整体很漂亮，但却接近凋零。

    “叶慕颜？”

    阮心喊了一声。

    “叶慕颜你快醒醒。”

    可能是睡得太沉，她又喊。

    “小阮你别喊了。”

    有人哭着道。

    “你们说什么啊。

    ”

    阮心还是听不清，心里又慌又难受，无力的手揪着对方的病服领子骂道：“你起来啊！你他.媽给我起来！起来！起来啊！你听到没有！快点啊!!!”

    她几乎要把所有力气爆发，扯着叶慕颜不放，像个疯婆子，平常细软的声音听起来格外尖锐嘶哑，让人忍不住想捂耳朵。

    “你不是说不立fg吗！结婚呢？起来啊，和我一起回去结婚啊！”她哭着大喊，却得不到一点回应。

    “你不起来我就和别人在一起了……”

    看着叶慕颜的脸，阮心忽然又失去了力气，闷闷哭着。

    “快点起来啊……”

    她滑坐在地上，握着对方冰凉的手，质问：“你不是……”

    主角吗？

    “可就算是主角也会死啊。”

    系统叹气，道：“作者设定就像诅咒，叶慕颜在二十几岁时一定会死。”

    “滚！我去你大爷的诅咒！”

    阮心脾气爆到了极点，听到这话当即破口大骂，“我要她活着啊！诅你个屁的咒！如果是诅咒为什么要我穿越！”

    系统委屈，却也猜到了她这个反应，“为什么呢？亲亲，您真的没必要那么执着啦。您以前不是很想当主角吗，叶慕颜死了以后您就是主角了呢，何况这本来就是一次体验。没准，以后您能遇见更好的女人呢？”

    更好？什么是更好？

    她喜欢的只是叶慕颜而已。就算叶慕颜是个路人，长的也不好看，甚至没有半点优点，可她就是喜欢。

    系统道：“是呢～确实像您说的，这一切是可以改变的。”

    “什么？”

    阮心忍住泪意，心底一下子燃起了希望。

    系统的语气听上去很友善：“反正您已经完成任务了呢，不如把所有积分拿来换复活的机会吧～女主的命很值钱呢，这样算起来不亏哦。您看怎么样？”

    “我换。”

    阮心没有半点犹豫。

    系统：“亲亲想好了吗，没有积分，您就回不去了哦？”

    “你废话真多，我能看着她死吗！？”

    阮心怒喝道。

    “叮”

    系统发出提示音，“好的，正在交换。”

    阮心一下子松懈下来，看着页面各项积分倒退，就如被生命摄取的养分，一点点，最后彻底清零。黑心值也好，小恶魔值也是，她的天赋，她的优势……

    她的身体在变得很虚弱，有力的双臂在失去曾经的力量。

    阮心甚至睁不开眼了，虚弱的手指勾着叶慕颜的手，感受着对方恢复的温度。

    活着，她只要这个人活着。

    阮心闭上了眼，身体一下子格外轻松……

    “呜呜呜，

    黑暗中她隐隐听见哭泣声。

    是谁？

    阮心不解，认真去听。

    “呜呜呜呜”

    江忻妍瞎边嚎边憋笑，“我去!阮心你死的好惨！呜呜呜……”

    淦！原来是这个死憨货居然咒她！

    她怒了，睁眼时被日光刺了下。

    “哟，可算醒了。”

    江忻妍表情一收，走过去把

    窗帘拉上。

    “你个智障，咒我死呢？”

    阮心从病床上坐起来，浑身发虚。

    江忻妍抱着小猪坐到她床边，表情十分嘲讽，“呵呵，你也太辣鸡了吧，居然吓晕过去了。”

    阮心捏猪脖子。

    猪：“吼吼吼QAQ”

    江忻妍尖叫：“你放开它！”

    “就你话多。”阮心使不上劲儿，勉强抬头看了看四周，“叶慕颜……呢？”<

    江忻妍翻了个白眼，道：“躺着呢，没多大事儿，就是撞了一下骨折了。”

    阮心还是不放心，从床上爬起来道：“她在哪儿？我要去看看。”

    “行行行。”

    江忻妍嘴上不耐烦，但还是带着她去了叶慕颜的病房。

    “她……”

    阮心站在病房门口既想哭又想笑。她吸了吸鼻子，眼底闪着泪光，忍不住笑出声，扑过去抱住昏迷中的叶慕颜。

    她的脸颊贴着对方的脸颊，这个拥抱很温暖，心里抑制不住的欣喜。

    “不就是小车祸骨折嘛，你这样好恶心啊!”

    江忻妍露出惊悚的表情。

    “当然至于，怎么可能不至于。”

    阮心抹了抹眼泪，放心后开始询问昨天的事：“你呢？昨天是你打电话叫救护车的？”

    江忻妍没好气，道：“不是我是谁？”

    难道这货改邪归正了？

    阮心有些意外，但江忻妍好像看穿了她的疑惑，道：“就像你说的，这个人如果死了，不是少了很多乐趣吗？”

    阮心却认为江忻妍很孤独，这个人到底还是没能跳出作者给她输入的命令，或者说，相比于物质上的，和叶慕颜一直斗下去才是她最大的乐趣。

    “撞人的司机呢？”

    她又问。

    “你放心，被抓了。”

    江忻妍语气很淡，清楚那只是拿钱办事的工具人。

    阮心没再接话，觉得这事有些怪，但具体又说不上来。但有一点可以确定，就是当天两辆车，A车从一开始就没想撞她们，纯粹是为了分散叶慕颜的注意力，为b车争取时间。

    就像曾经说的，杀死叶慕颜很难，同样也很简单，关键是出其不意，必须在叶慕颜没有察觉到的情况下——

    “我说怎么不在呢！你啊你，真是吓死我了！”

    就在阮心思考时，阮桃和穆家人来了。

    “啊？”

    阮心被吓了一跳。

    阮桃走过来敲她头，低喝道：“你俩怎么一点也不省心呢，不是翻车就是被炸!撞车！”

    “疼啊！疼啊！”

    阮心装疼，捂脑袋瞎嚷。

    “唉。”

    阮桃深深叹了口气，到底还是心疼了。

    阮心搓了搓头，望着站在旁边的穆家人，回想昨晚爆粗发疯的样子忽然有些不好意思。

    她有些尴尬，扯了扯老母亲的手臂，“亲妈呀，昨天晚上不知道拦着我一下！”

    “你们先聊，我带朋友出去透透气。”

    说着，她把江忻妍推出去。

    “昨晚？”

    阮桃傻了，望着二人的背影道：“我这……才下飞机赶来呢。”

    其他人也是一脸微妙，过了片刻才有人道：“不会是受刺激了吧？”

    对此，阮心浑然不觉。

    经历这次的事后她突然变得很有耐心，就算没有手机，也能坐在旁边几个小时。晚上没事，她按耐不住，从病房里跑出来看叶慕颜。

    她握着叶慕颜的手，幻想着这个人其实在装睡，下一秒就会睁眼，敲她的头。

    等啊等，一天两天三天……她一直在细心照料着。可是？

    已经过去两个星期了。

    阮心越来越绝望，心态变得更加焦虑敏感，到后来疑神疑鬼。她自我怀疑着，反反复复问着身边的人，明明这个人没有什么问题，可偏偏就是不醒？

    为什么会这样？

    难道女主出车祸都要昏迷个几年几个月吗？<

    阮心揉了揉眼眶，表情沉着，现在真不知道怎么办了。

    如果那天她没有去见吃饭是不是就不会发生这些？这件事太巧了，怎么可能算得那么好。

    “亲亲～，其实……”

    沉默了十几天，系统终于开口了。

    “什么事？”

    阮心不太耐烦。

    系统：“其实这件事是男主的人计划的哦～”

    “什么？”

    阮心顿了顿，脑子再次想起宫泽琰的警告——

    “既然这样，请你离她远一点。从今以后她有我，我不希望她再受到伤害，让她痛苦的，我同样会加倍奉还。”

    对啊！她早该猜到的。

    阮心恍然大悟，忍不住敲了下自己的头。如果不是有预谋，那这个狗男主怎么可能请她去那么偏僻的地方吃饭！

    可是现在该怎么办？要杀死宫泽琰实在是太难了。

    她脑子是不太好，但也没莽到拿着菜刀就干的地步。

    看了这么多年的重生女强文，她清楚男女主的设定有多吊，那是普通玛丽苏和总裁不可及的。买凶她也没有那个关系网，就算找到了杀手，人家也未必敢接。再说商斗？就人家那家底，除了叶慕颜和穆家，那是随便能撼动的？就算撼也得撼个几十年。

    归根结底，还是叶慕颜太在意……

    等等！她忘了这是一本言情啊！阮心刚刚有些自闭，但又立马意识到了什么。

    “亲亲？”

    系统不解。

    “系统啊。”

    阮心压下心底的激动，问：“叶慕颜和男主谁更难被攻略。”

    系统：“当然是女主啦～”

    阮心又问：“面对诱惑，谁抵抗力更强？”

    系统：“当然还是女主啦～”

    阮心：“我的魅惑还能用吗？”

    系统兴奋：“可以哦～您要攻略男主吗？这边立马给您改改呢!”

    “不”

    阮心摇头，露出反派的表情道：“我有一个大胆的想法。”

    “？”

    系统莫名感觉危机……

    ……

    次日一早，阮心出院去江忻妍家。

    昨晚，她和对方彻夜长谈，发现这货还真是浪里浪，野心极大。宫泽琰固然颜好，是条大金腿，但江忻妍可不良家女子，怎么可能甘心一直装下去。

    昨晚她要是不提，这人估计就凑合和宫泽琰过了，但一提到搞事，憨憨可又来了劲儿。

    如果宫泽琰崩溃或者死亡，那一切不就是她的吗？到时候她完全可以把这个男人踹到角落，用这些力量对付叶慕颜。

    起码江忻妍是这么想的，只要这个男人爱她到发疯。

    恰巧，阮心的魅惑就派得上用场了。

    当然，江忻妍不知道阮心有什么办法，但跟着阮心有饭吃，尝到了无数次甜头的她一直很信这个道理。

    两个人都想的很好，阮心今天也特别精神，一扫心头阴霾，笑嘻嘻想着狗男主被江忻妍折磨得死去活来。

    “亲亲，您只要触碰一下，技能就可以转移了～”

    路上，系统还贴心提示着。

    “知道了知道了。”

    阮心哼着曲儿，上楼了敲了敲门，等着对方开门。

    “来了来了，敲敲敲！瞧你大爷，以为我不知道吗？”

    江忻妍语气难掩兴奋，笑着推开门。

    来了！

    阮心眼神犀利，在开门的瞬间，抬起巴掌打了过去——

    “啪！”

    响亮的一巴掌落在小香猪粉嫩的娇躯上。

    江忻妍：“？？？”

    阮心笑容凝固。

    “阮心，你怎么在？”

    阮心来不及说卧槽，那个绝美的男人又来了。

    宫泽琰穿着休闲，捧着一束鲜花，深邃的绿眸深情又迷人。他望着呆立的二人，眉头稍稍一皱，视线被江忻妍怀里的小香猪吸引。

    一人一猪对视，他沉稳的心仿佛撞进了它单纯湿润的眼眸，竟不觉狂跳，再也无法

    自拔。

    为什么？

    为什么这头猪竟这样甜美迷人!

    <hr size=1 />作者有话要说：阮心：叶翠芳，死的好惨，我也去找其他女人QAQ，呜呜呜～

    叶慕颜：你再骂？：）

    叶翠芳确实没事，只是骨折，大家注意细看。安琛和阮桃叶爸不可能一下子赶来的，阮心醒来后也根本不知道叶慕颜病房的位置。<

章节目录 第 94 章 叶翠芳醒了

    第 94 章

    “咳！”

    江忻妍察觉到一股微妙的气氛, 下意识咳了一声。

    阮心看傻了。

    男主不会对猪产生好感吧？她还能撤回吗？

    阮心的手掌还贴在猪身上，心底全是疑问。

    系统：“抱歉呢亲亲_(:з」∠)_，植入不易, 除非得到它本人，不，是本猪的同意，否则魅惑将持续一年才可以收回。”

    啊啊啊啊啊啊！！！

    辣鸡系统！猪怎么可能像人一样!难道她真的就要这样浪费一年吗？!

    手贱！手贱！

    她为什么要手贱！！！

    现在好了吧!唯一的筹码也没了！

    阮心狂怒不已, 垂眸望着落在猪上的手，怒火像烧沸的水。

    “这只猪——”

    宫泽琰视线依旧在那头猪上, 眼神说不出的柔和。

    江忻妍道：“它叫福福。”

    福福！听听, 这名字多好听，多适合它！

    宫泽琰眸光一亮, 夸道：“很好的名字。”

    好个屁！男主你是被猪油蒙了心吧！

    阮心不忍直视, 趁双方注意力在猪身上，赶紧退步溜了。

    路上，她情绪有些低沉, 脑子也很乱。

    从某些方面来说，她真是一个普通到不能再普通的人。面对一些突发状况, 她完全不知道该怎么办，那种感觉和看完全不一样。

    作为一个读者，她可以跟着作者的暗示, 在设定好的情况下立马做出判断和方案, 但当她成为角色, 面临脱纲剧情, 她一下子就懵了, 就像个傻子。

    普通人和人物之间的差距太大了，有些东西天生注定, 是后天没办法弥补的。

    “菜鸡!”

    阮心低骂着自己。她没哭，只是感觉很无力很愤怒。

    回到穆家，面对众人投来的担忧，她什么也没说，和平常一样笑了笑，然后默默钻进了自己的房间。

    一家人欲言又止，现在唯一能做的，也只有等了。

    鼓励的话开始还能说说，但后来说多了就不管用了。人，一旦注意力极端在一件事上就会错过很多。

    阮心就让人有这种感觉。

    众人看着心疼，阮桃甚至怀疑自己的选择错了，如果早在一开始就反对这两个人，可能……

    就不会发生那么多事了？

    房间里，阮心来回转圈，状态看上去有些焦虑。

    叶慕颜的事她先放下了，现在关键是在想怎么处理猪、男主以及魅惑技能的事。

    她算是想明白了，只要男主不垮，叶慕颜的安全就没办法得到保证。

    以前阮心没想过下狠心。她不是圣母，却也不是个极恶的人，更没到为了达到目的牺牲别人或者不择手段的地步……

    “叮叮叮。”

    转着转着，手机响了

    她被吓了一跳，拿起手机查看。

    江忻妍发来信息道：“哇！阮心你真行，你是神仙吗？宫泽琰现在看我的眼神好入迷啊。”

    @记住杰-米-哒x s 6 3

    憨憨，我对不起你!

    阮心脸上的表情微微扭曲，满脑子都是宫泽琰一脸宠溺抱着小猪的画面。她一巴掌拍在自己脑门儿上，心里想这是什么七形的爱，一般哪有男主爱上猪的！

    如果，她是说如果。

    如果男主真爱上猪该怎么……

    等等，爱？猪？

    阮心灵光一闪，愣了大概十分钟，脸上再次露出反派式的微笑。

    对啊，猪！

    是猪难道不更好吗？

    这一刻，她心底又有了一个大胆的计划。

    ……

    距离开学只剩下两天。

    清晨，江忻妍打了个哈欠，起身伸了个懒腰。

    还是老样子，刷牙洗脸、保养化妆做头发——然后给自家猪喂食。

    盯着福福，她不禁皱了一下眉。

    这段时间，她一直照着阮心的计划走，虽说有些微妙，但欲擒故纵，她懂的。

    昨天，她又拒绝了宫泽琰，眼看着这个男人失魂落魄，在自己有意的引导下习惯酗酒。

    这是她自己的计划。

    阮心的话启发了她，她现在比任何人都渴望毁掉这个男人。最好再设计让宫泽琰娶了自己，这样她就可以名正言顺控制他，得到一切。

    男人啊。

    江忻妍阴测测一笑，那表情就像所有反派一样阴险狠毒。

    “福福啊。”

    她抱起自家的小香猪，道：“等妈妈变成富婆，以后顿顿喂你吃松茸松露。”

    正说着话，门铃响了。

    江忻妍大概猜到了是谁，抱着福福打开门。

    “江小姐。”

    是宫泽琰的刻板女助手。

    江忻妍一脸讶异，“怎么了？”

    助手红了眼眶，道：“您可以……去医院看看宫先生吗？”

    “他，他怎么了？”

    江忻戏精附体，眼中闪过一丝担忧，但表面却强装冷漠矜持，在助手几番劝说下才愿意跟着去医院。

    真是太好了!

    坐在车上，她内心狂喜，赶紧给阮心汇报情况：

    “在？”

    “宫泽琰住院了！”

    “哈哈哈哈，我一会给你直播情况！！！”

    阮心试探道：“？？？他怎么住院了？”

    江忻妍兴奋道：“你的计划太好了！这段时间宫泽琰因为见不到我整天酗酒，这次又出了意外，受了很重的伤。”

    我的天！这真是天道轮回!!!

    阮心差点在医院走廊笑出了声，意识到机会来了!

    但她没有得意忘形，敛了敛笑意，接着问：“真的吗？真的到了那个地步？你出门有没有带上福福？医院地址给我。”

    江忻妍想都没想，道：“真的!今天家里阿姨请假，福福我带着呢，地址我给你发过来了。”

    “行。”

    阮心只回了一个字。

    江忻妍是一个称职的同盟，一路上认认真真给阮心挖消息汇报情况。她的住址距离医院更近，路上也没堵，自然比阮心到的早。

    病房里，宫泽琰正负伤躺在床上。

    他看上去消瘦憔悴了不少，深翠色的双眸失神望着墙，仿佛一具失去灵魂的绝美躯壳。从某种意义上说，从遇见福福的那一刻他已经病入膏肓了。

    只是因为当初多看了一眼，他的心里、脑子里就全是福福这头小猪。

    起初他还能克制不想，但到后来他就忘不了。没有福福，见不到福福，他的人生还有什么意义！难道他不配吗？

    @记住杰-米-哒x s 6 3

    为何!

    为何他心爱的人和心爱的猪都不愿意

    见他？!

    宫泽琰艰难地拿起手机，看着屏保上抱着福福的江忻妍不禁微微垂眸，一滴通透的眼泪顺着眼角滑落，在光下折射出七彩，美如钻石，美如油画。

    这头猪和这个人，是他这辈子戒不了的瘾。

    “我觉得没救了。”

    江忻妍站在门口给阮心发短信。

    阮心并不意外，毕竟连叶慕颜都难以抵挡魅惑，更何况控制力不如叶慕颜的男主。

    “江小姐。”<

    病房外，女助手看着都快心碎了。

    江忻妍也假装难过，抱着福福走过去。

    宫泽琰缓缓抬眸，一人一猪再次对视。

    世界仿佛只剩下这一人一猪。

    他薄唇扬起浅浅的微笑，嗜血杀伐的黑道霸主在这一刻暖如春风，眼底是化不开的柔情，仿佛人间一切都不抵它这猪眸一瞥。

    “砰！”

    粗暴的撞击声惊到了两人一猪。

    阮心冷着脸，一巴掌把阻拦她的女助手按在门板上。除非万不得已，她很少下重手打女生。

    卧槽！

    江忻妍吓死了。

    “阮小姐，你要干什么？”

    宫泽琰俊逸冷硬的双眉皱紧，绝美极致的面容再次恢复平日的冷厉。

    “干什么？你心里没点数？”

    阮心冷嘲，从裙子口袋里掏出一把水果刀。

    “你想杀我？”

    宫泽琰回予冷笑，微微抬首，像极了俯视蝼蚁的神。

    “杀你？我没闲到想蹲局子，而且你知道我拿你没办法吧？”阮心早就看穿了，接着又道：“当然，光明正大的情况下，你也拿我没办法吧？”

    宫泽琰一脸淡定：“看来你明白。”

    阮心也不跟他多啰嗦，一把从江忻妍怀里夺过小香猪，把刀架在猪脖子上道：“杀猪不犯法吧？现在猪肉这么贵，来啊！互相伤害啊！”

    江忻妍张大嘴，这一幕把她看傻了。

    “你干什么！”

    宫泽琰见状大惊，却因为重伤动弹不得。

    他眼神悲愤，拽住病床被单大喝道：“你放开它！它只是头两个月大的孩子！！！”

    目瞪狗呆的江忻妍：什么情况？她是谁？？阮心在干嘛？？？

    “我放开她？你说说你是怎么对待叶慕颜的？”

    阮心质问着。

    “为什么？”

    这是她替原文叶慕颜问的，因为这个人强势，所以就要残忍杀死她吗？

    “你在说什么？”

    宫泽琰脸色阴沉到了极点，警告道：“阮心，你敢动它一根寒毛试试。”

    “行啊。”

    阮心残忍一笑，锋利的刀子从猪身刮下几根猪毛。

    “……”

    宫泽琰眼神阴鸷，如同地狱修罗，男主自带的气场充斥了整个病房。

    这个男人怒了，心像被刀狠狠刮了一下。

    兴许是气氛太吓人，福福被吓得尖叫起来，头一个劲儿往阮心怀里钻。

    阮心和宫泽琰对视，眼底没有半点恐惧。

    宫泽琰：“说吧，你想要什么。”

    阮心道：“我只想你一无所有，痛苦而已。”

    “你这个歹毒的女人!”

    宫泽琰这话是从牙缝里挤出来的。

    “心！求你放过它吧！”

    没有得到指令的江忻妍擅自加戏，“噗通”一下瘫坐在地，扯住阮心的裙摆。

    “滚开！”

    阮心假装踢开江忻妍，扭头冲宫泽琰道：“你不是加倍奉还么？所以你就要让叶慕颜躺在医院？行啊，您厉害。您说我要不要把它的腿切下来煲猪

    脚花生汤？”

    “你怎么可以这么恶毒！”

    宫泽琰听着就心疼，对于阮心空口泼来的脏水更是愤怒，道：“叶慕颜的车祸和我没有关系。”

    “对，没关系，这件事太巧了。”

    阮心笑了笑，刮着福福身上的猪毛，心底火大不已。要不是顾及太多，她早上去踹死这个人了。

    “你—住—手——”

    宫泽琰的双眸赤红布满血丝，病房里电花闪动。</

    “你试试？”

    阮心挑眉，一脸不以为然。

    宫泽琰无力，看着被剃毛挣扎的福福，生怕下一秒阮心会把那刀刺进福福小小的身躯里。他无法看着福福因为自己而死，以这个歹毒女人的性格，要真下起狠手来，绝对会把这只只有两个月大的小猪分尸炖肉的。

    最终，这个男人低下高贵的头颅认输了。

    “我……”

    “不要！！！！”

    女助手尖叫着。

    为什么会这样!

    她艰难地从地上爬起来，望着跪地哭泣的江忻妍，以及低头的宫泽琰，内心近乎崩溃。

    “是我!”

    女助理踉踉跄跄走到病房里尖声承认道：“是我让人故意撞她的！不是宫先生!”

    “什么？”

    闻言，阮心脑子一空，转头看向女助手，眼神盯得对方发毛发寒。

    这算什么？千算万算，她居然错漏了这条？

    “其实这件事是男主的人计划的哦～”

    她愣愣的，脑中回荡着系统的话。

    男主……

    男主的人。

    阮心险些骂出声，终于意识到这辣鸡傻逼系统在跟她玩文字游戏。男主的人就一定是男主指挥吗？出于敌意，她一开始就被带偏了。

    再加上车祸这把火一烧，她甚至都忘了男主是什么人设。

    没掉马的叶慕颜在宫泽琰眼里只是个普通大小姐罢了，犯不着这么动手。

    “为什么？”

    阮心问女助手。

    “像你这种人也配问为什么？那段时间……”

    “啪。”

    话还没说完，阮心收刀一巴掌甩了过去。

    那巴掌很响，听着就很疼。

    阮心发现自己一点也不想听那些自以为是的傻逼操作。

    这也太好笑了。

    如果不是她的积分，叶慕颜就阴沟翻车，白白被设计死了。她好不容易接受，为了走到今天，为了回去，为了带那个人回去。

    阮心红着眼，第二记耳光直接把女助手抽在地上。如果叶慕颜死了的话她才不会管这么多，甚至像个傻子一样威胁人。

    真是的，早知道这样叶翠芳干嘛陪她演下去啊……

    想到叶慕颜，她终于忍不住哭了起来，这是她这段时间第一次哭。

    “别打了！”

    江忻妍赶紧拦住她，生怕搞出人命。

    阮心难受极了，但还是继续问：“你怎么会知道她回来的时间？怎么知道会在加油站停车？”

    女助手道：“是有人告诉了我。”

    江忻妍忍不住问：“谁？”

    女助手：“是……”

    她的眉头一皱，表情变得很迷茫，嗫嚅道：“是，是谁……来着？”

    阮心有点发毛。

    “不用说了。”

    宫泽琰突然开口。

    三人同时扭头看向他。

    宫泽琰再次落泪，这个男人真是美的惊心动魄。回想自己这二十几年的人生，再到今天，他终于意识到自己是个罪人。都是因为他，这些女人才会变成这样。

    是的，他有罪，

    是他让福福受伤了。若连心爱之猪都无法保护，那他还算什么男人！

    他爱这头猪!视如己出！

    “是我的错，这一切都是我一个人的错。”

    他这样对三个人道。

    江忻妍：？？？

    阮心一脸冷漠。

    女助手捂唇哭泣。

    宫泽琰道：“忻妍，你可愿嫁我。”

    阮心一脸便秘，搞不懂她们一本现代文，这个货为什么要用这种调<

    调说话。

    “我，我……”

    江忻妍挤出眼泪，余光瞥向阮心，看她没说话，于是接着道：“我愿意！”

    宫泽琰露出感动的表情，道：“那太好了，从今日开始你便是宫家的夫人了。”

    求您换个说话方式吧。

    阮心表情更便秘了。

    她终于又要变成富婆了。

    江忻妍浑然不觉，捂着嘴哭成个泪人，就差一个话筒和获奖感言了。

    宫泽琰浅浅一笑道：“我累了，等我出院，我就和你结婚，带着福福去乡下……”

    “宫泽琰，”

    阮心没心情看他煽情，直接道：“这件事你不打算给个交代？”

    宫泽琰道：“你放心，我知道怎么处理。”

    “但愿吧。”

    阮心抛下这么一句话就走了。

    回去的时候，她终于想明白了。不是最终boss太好推，而是她们这种打法必定会触发隐藏boss，谁会想到那样一个古板普通的路人会搞出这种事？

    这回是她自大了。还有给女助手，给女助手提示的到底是谁？似乎除了她，就没人知道这些事……

    阮心百思不得其解，可偏偏连一点线索都没有。

    ……

    开学那天，叶慕颜还是没醒。

    阮心上午照常待在医院。她心底不舍，毕竟上学以后，就不能像这样陪着了。

    “你真喜欢上叶慕颜了吧。”

    江忻妍敲了敲门，站在外面。

    门没关，阮心扭头看过去，道：“是啊。”

    江忻妍却有些难以相信，“你喜欢她什么呀？难道你忘了曾经做的事和说的话？”

    阮心道：“可我就是喜欢啊。”

    江忻妍还是不理解，总觉得这两个人光是在一起就很魔幻。她看起来很像叶慕颜，同时又和阮心臭味相投，可其实 ，她们三个人完全不同。

    她只需要钱，需要一个敌人。

    江忻妍：“我过几天要结婚了。”

    阮心道：“行行行，我到时候给你发红包。”

    江忻妍却笑道：“哟，我现在可不稀罕。”

    阮心：“你又赢了啊。”

    这回江忻妍不笑了。

    阮心低头削水果吃。

    江忻妍有些感慨：“我真搞不懂你们两个啊。”这做还做出感情了。

    阮心也搞不懂，也没想到会和叶慕颜走到今天，她本以为，找对象的话她一定会找像安琛和飞鸟院绪那样温柔的人。

    现实，总是和想象中不太一样。

    之后阮心以为家里会突然打电话告诉她叶慕颜醒了，结果到了寒假，这个人还躺着……@记住杰-米-哒x s 6 3

    期间，她的心态也产生了改变，乐观想想，叶慕颜这样躺着也挺好的，起码好好休息休息了，没有人烦到。

    寒假不久，阮心在安琛家陪舒汐。

    距离生产日子越来越近，那天下午她们和平常一样吃饭，舒汐却突然出了状况。

    一家人匆匆感到医院，兴许是叶慕颜的事让她产生了阴影，阮心原本平静的心再次敏感紧张起来，当人进去的那一刻，她才

    真体会到了电视剧里那种感觉。

    就这样等了很久，她都不记得自己是什么时候睡着了。迷迷糊糊睡，醒来的时候舒汐已经出来了。

    母女平安，孩子体重有些轻，不过还真像她说的，是对双胞胎。

    医院有安琛守着，阮心也就先回去休息了。

    她太困了，设置好闹钟，打算等这一觉睡醒就看舒汐，然后去b市……

    与此同时，病房里的叶慕颜。

    她微微扭<

    头，纤长的眼睫动了动，蓦地睁眼从床上坐起来，眼神凌厉，表情紧绷，全是警惕。

    她……

    叶慕颜冷冷打量着，眼神从警惕变成迷茫再到兴奋。

    她，又重生了。

    ……

    “小阮！小阮！小叶醒了！醒了！”

    阮心是被电话吵醒的，另一边的穆家最小的哥哥激动不已，一连重复了好几句。

    “什么？!”

    阮心顿时没了睡意，眼睛睁的特别大。她想都没想，胡乱穿上拖鞋去收拾，然后以最快的方式赶去b市。

    很开心。

    很激动。

    阮心脑子里仿佛有花团炸开，世界变得明亮到不能再明亮。

    她一步也没停，干燥的冷风扑打在脸上，这能让脑子更清醒但却浇不灭她心底那份惊喜与忐忑。等到医院时，她停下来了，顿了几秒才慢慢走向叶慕颜的病房，一步一步，心快跳到了嗓子眼。

    阮心站在病房门口，透过门缝看着那个刚苏醒的人。叶慕颜看上去瘦了很多，下巴尖了，皮肤苍白，眼神看上去冷淡又锐利。

    这个大傻逼!醒了也不知道给她打个电话。

    她眼眶一热，冻僵的手缓缓推开门。

    “？”

    叶慕颜不经意抬眼，笑意骤然凝住。

    阮心？

    这人为什么还活着？

    她打量着这个不修边幅，头发被风吹得乱糟糟，连口红都没涂的阮心。

    真糙。

    叶慕颜皱眉，得出这样两个字。

    “叶翠芳……”

    阮心吸了吸鼻子，眼泪在眼眶打转转，打算过去给对方一个爱的抱抱。

    太好了。

    众人见此一幕也很是感动，性格好的穆家小哥哥道：“自从你出事，小阮可担心你了！”

    担心？担心她不死？

    叶慕颜浅茶色双眸盯着这个人，嘴角扬起嘲讽又灿烂的微笑，道：“我的好妹妹怎么可能不担心我呢。”

    “啊？”

    阮心止住眼泪，一脸懵逼。

    <hr size=1 />作者有话要说：以前：

    阮心勇气5

    经验50

    叶慕颜勇气：100

    经验90

    现在：

    阮心勇气100

    经验100

    叶慕颜勇气：5

    经验：2

    有小天使是快感觉完结了，是的_(:з」∠)_，在后面阶段了

    ———

    感谢投出手榴弹的小天使：喝冰水的红狐 2个；

    感谢投出地雷的小天使：再也不是你的小阔爱 4个；

    感谢灌溉营养液的小天使：莲心茶 40瓶；时间倒流 20瓶；归底先生 8瓶；再也不是你的小阔爱 5瓶；卿也 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

章节目录 第 95 章 滚开

    第 95 章

    女孩子之间……都是这样的吗？

    穆家直男也是一脸迷茫。

    大家面面相觑, 想着叶慕颜是不是躺糊涂了。

    呵。

    叶慕颜仿佛看穿一切，她甚至猜到这个人接下来一定会说：“姐姐，你, 你怎么可以这样说……”

    “叶慕颜你说什么呢？阴阳怪气的！”

    阮心的行动打断了叶慕颜的设想。

    @记住杰-米-哒x s 6 3

    她使劲儿薅叶慕颜的头发, 时隔半年, 突然被嘲一句还挺亲切的。

    叶慕颜头发凌乱, 可却连一点反抗的力气都没有。她的嘲讽还僵在脸上，浅茶色的双眸呆呆睁着, 怀疑阮心是不是吃错了药。

    愣了不过一秒，叶慕颜抬眼，道：“手拿开。”

    她的语气很淡，眼神发寒。

    哟？还来劲儿了？

    阮心对上那个眼神，对于这个反应也是见怪不怪了。

    “小颜？”

    穆家大嫂子有些吓到了。

    “没事没事，她平常就是这样，估计刚醒眼睛有点问题。”

    阮心看着活蹦乱跳, 说话欠打的叶慕颜特别开心, 以前她还没觉得，现在真是越看越可爱了！

    叶慕颜还算淡定, 忽略阮心，对亲人们露出一抹安慰的浅笑, “我没事。”

    “没事就好, 没事就好。”

    众人纷纷点头，他们也在这儿嘘寒问暖了好一阵, 现在打算给两个人腾出一点空间。

    “你们慢慢聊。”

    临走前, 穆家舅妈语重心长道：“小阮这半年没少为你的事操心。

    说完, 都走了。

    静——

    叶慕颜靠着枕头，微微垂眸, 面无表情望着墙。

    人虽然已经冷静了，但心底却笼罩着一团化不开的困惑。穆家人讨厌阮心不是一天两天了，这些人不至于看不出，更不可能突然改变态度——

    “人都走了，你打算装给谁看？”

    叶慕颜也不拐弯抹角。

    “真是的，你早说嘛！”

    阮心眼睛冒光，还以为刚刚在演戏。她假装矜持了一下，然后一个饿虎扑食抱住叶慕颜，像只啄木鸟，“啵啵啵”冲对方脸颊上亲了几口。

    叶慕颜傻了，一脸惊愕。感觉脸颊上的触感，难以言喻的怒火一下子涌了上来。她捏住对方的脸，表情像受到泼皮无赖调戏的良家妇女。

    她被亲了，从小到大就没人敢这么碰过她，就连宫泽琰也不敢。

    “阮心，你不嫌恶心？”

    她的眼神已经变得很可怕，那反应直女到不能再直女。

    “我恶心什么？便宜你啦。”

    阮心拍开叶慕颜的手，表情还很得意道：“真是的，平常你让我亲，我还不亲呢！”

    ？？？

    叶慕颜身心都受到了污染。这个处心积虑想杀死她的人，居然为了恶心她不择手段，一连亲了她三口！

    “对了，叶翠芳我饿了，你饿了没？”

    阮心又问。

    叶慕颜表情麻木，被气得不想说话。

    阮心差点笑死，难得看见叶慕颜吃瘪生气，那表情，真是快乐源泉了。

    盯着那肆意的笑容，叶慕颜意识到自己上当了。

    她早该料到的，阮心已经丧失了人性和良心了，为了对付她，什么手段都使得出来。愤怒、狼狈，这不正是这个人想看见的吗？

    叶慕颜转而露出一个假笑，道：“你还真是不要脸皮了。”@记住杰-米-哒x s 6 3

    “滚！脸皮能当饭吗？”

    阮心一脸不以为然，嘴上怼道：“你平常比我还没脸没皮呢!好意思说我？”

    她没脸没皮？？？

    叶慕颜已经不想继续说下去了。阮心不按常理出牌，一时间还真让她有些措手不及。

    她压下情绪道：“我还没沦落到像你一样用下三滥的手段。就算这样，宫泽琰也还是没有爱上你。”

    “啊？”

    阮心有点懵。

    叶慕颜以为戳中她的痛处，笑眯眯道：“你不是很想他吗？”

    “我想他干嘛？”

    阮心终于意识到了不对，搭在叶慕颜身上的手僵了僵，定定望着对方。

    “亲亲～”

    系统喊了一声，上线解释道：“叶慕颜的记忆出现问题了呢～”

    阮心：“？”这是重置了还是覆盖存档了？

    系统：“这本书到后期是一个很重要的点。众所周知，主角是支撑这个世界的存在，所以主角的灵魂拥有很强的力量。死去的灵魂会挣扎，会想要继续活下去，就像原文开头，叶慕颜潜意识选择在人生的转折点重生，就相当于一个玩家死亡后重新读入最开始的档点。可惜，第二次还是没有避开，叶慕颜又死了。那么，这个叶慕颜想不想活呢？”

    阮心不明觉厉，好像懂了什么，又好像没懂。

    系统：“肯定想啦！这其实像一条线。少女时的叶慕颜是过去，过去会长大，长大以后会成为未来。未来再回到过去，和过去融合，命运改变，结局不同，从这里开始又是第二条线。

    但是，这一次二线在开始的时候出现了穿越者，再加上其他因素介入，叶慕颜反而活了下来。严格来说，这算是分支出来的第三条线——

    二线三线都是重生，但过程和结果不同。”

    阮心好像又明白了一点。

    系统接着道：“刚刚也说了，原文后期是个很重要的阶段，叶慕颜没死就代表三线是安全的。也就是说，原文的叶慕颜回到了这条线。

    问题就出在这里。原文线和您所在的第三线不同，这就导致中途出现一些问题了，叶慕颜下意识想保护您的这段记忆，结果却变成了这样。”

    辣鸡系统废话真多!

    阮心大概明白了。

    简单来说就是：叶慕颜躲过死劫，紧接着原文的叶慕颜趁机重生到了这具身体，但由于剧情被扭曲，再加上叶翠芳的过度保护，这个人的记忆出现了bug，忘记了她俩的事。

    总结一下就两个字：失忆。

    可如果是原主叶替代了叶翠芳，那她……还是她吗？

    阮心不禁陷入迷茫，心底悲喜交加。

    系统：“亲亲～您在想什么呢？她就是叶慕颜啊，别忘了原主也是从一线转到二线，她的过去和三线是一样的，只不过二线中她没有遇见您。与其说替代更不如说融合，她封存了那部分记忆然后又多了另一部分记忆，但习惯没有变，并不是变成了另一个人。”

    对啊。

    闻言，阮心再次打起精神，她忘了叶翠芳也是原文女主。这个人还是老样子，只是不记得了而已，并不是缺失、删除了那段记忆。@记住杰-米-哒x s 6 3

    淦！这不是失忆虐文的套路么！

    想到这儿，阮心又忍不住暗暗笑骂，严重怀疑叶慕颜会失忆是因为那个车祸梗。她至今还记得这个人醉醺醺说怕她出车祸失忆。

    这倒好吧，她没失忆，结果这个人自己失了。

    失忆是个老套又百看不腻的梗。

    她看过不少这类文，一般失忆的小白花总是会被恶毒女配虐待陷害。但叶慕颜显然不是小白花，这种就属于另一种情况了——

    对，就是那种失忆的霸总或者渣攻。</

    这个类型比小白花更让人肾疼，不是虐主角，就是和什么妖艳贱货、白月光混在一起。

    被发现的时候，失忆的大猪蹄子往往在和白月光秀恩爱，或者趴在妖艳贱货的床上。

    面对主角，大猪蹄子也只是冷冷来了句：“你和我的事已经过去，我从来没爱过你。”

    主角见状悲痛欲绝，却又放不下这份感情，面对失忆的爱人肯定还想再努力一下，可最终却被虐的遍体鳞伤，心灰意冷。

    但就在这个时候，那些失忆的大猪蹄子又恢复记忆了，在追妻火葬场，和几句感动的话后，结局he。

    真是太蛋疼了。

    阮心光是脑补都火大，虽然现在拿了虐文剧本，但她可不是吃素的。

    叶慕颜有白月光和什么狗屁小三小四吗？

    答：没有。

    这点阮心可以保证。

    叶慕颜弯是弯了，但平常看着还是挺直女的，也没有对其他女性产生好感，算得上老老实实了。

    阮心估测了一下，叶慕颜现在打不过她，顶多就是嘴上放狠话。这种情况她倒是不怕，叶慕颜敢说她就敢怼回去。

    没有白月光，没有妖艳贱货，男主养猪去了，后宫也被她拆干净了。这个人现在既不能出去拈花惹草，也不会有后宫跑过来献殷勤。

    也就是说——

    叶慕颜根本虐不了她。

    阮心的笑容逐渐嚣张起来，回想自己当弟弟的这些年，再想想那个被榨汁的模拟。她决定了，她要报仇！趁叶慕颜现在还很弱，她要狠狠欺负这个人！

    当然，失去记忆的叶慕颜可不好惹。在对她没有感情的情况下，完全可以心狠手辣，搞不好还会杀人，把她送去非洲的。

    就比如那个蓝发叶慕颜，讲道理，那一脚下去，她头可能会爆。

    所以，她决定等叶慕颜身体恢复了以后赶紧去投奔江忻妍，最好找个地方躲起来，这样叶慕颜只能无能狂怒了。

    精妙～精妙～

    阮心对自己这个计划感到十分满意，笑呵呵搂着叶慕颜。反正都已经回不去了，她多的是机会陪这个人耗。

    叶慕颜十分嫌弃，道：“阮心，你笑得真丑。”

    “叶慕颜。”

    阮心却突然认真起来。

    “什么？”

    叶慕颜脸色没有太大反应。

    阮心憋笑，问：“你还喜欢宫泽琰吗？”

    叶慕颜眼神冷蔑，笑容欠打：“也只有你喜欢这种男人了。”

    “太好了！”

    阮心眼前一亮，握住对方的手道：“我也不喜欢他!其实……其实我一直喜欢的人是你呀！你不喜欢那个傻逼真是太好了，我们在一起吧！来啊！来啊！”

    说着，凑过去要亲叶慕颜。

    叶慕颜傻了，眼看阮心凑近，当即警告道：“滚开！”

    阮心更得意了，一下子没忍住笑出声，扑过去压住对方，嘴里还特别欠道：“叫吧叫吧！叫破喉咙也没人来救你！！！！”

    <hr size=1 />作者有话要说：叶翠芳：破喉咙！破喉咙！破喉咙！(〃'▽'〃)

    ————

    感谢投出手榴弹的小天使：喝冰水

    的红狐 1个；

    感谢投出地雷的小天使：再也不是你的小阔爱 5个；

    感谢灌溉营养液的小天使：斗酒之间 25瓶；骇 15瓶；古川入栗、更言、小小日月 10瓶；顾弋离、再也不是你的小阔爱 5瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！</p

章节目录 第 96 章 阮心你死了

    第 96 章

    “啊！你这个大傻逼！”

    阮心吃疼叫出声, 赶紧从床上起来，拿纸巾擦嘴。

    低头一看，果然被咬出血了。

    狠！叶慕颜你可真狠！

    她用纸巾捂着嘴唇, 嘴里“嘶嘶”吸气。

    叶慕颜一脸敌视，苍白的下唇还沾着血, 眼神冷幽幽的, 像把刀子戳在人身上。再加上病服凌乱，香肩半露, 那模样活像遭到地痞玷污的贞烈女子。

    不屈、愤怒，还有股同归于尽。

    真烈啊!

    平常被主动占便宜的阮心感觉有点微妙。但她没怂，甚至还想着：要是下次叶慕颜再咬她, 那她也咬回去！

    这么一想，阮心瞪了回去。

    叶慕颜抿紧唇, 像只处于攻击状态的流浪猫。如果可以, 这个人怕是会立马扑过来杀了她。

    阮心心虚之余居然有点兴奋。终于明白了某些里的女主为什么会被说成小野猫。

    “你真变态。”

    叶慕颜抹去嘴唇上的血迹，重重吐出这四个字。

    阮心差点喷了, 想当初这货不仅亲了她一口, 还说喜欢她，要和她结婚呢！结果失个忆, 变态反而说别人变态了。

    “不就是亲一下嘛！”

    阮心隔着被子打了下叶慕颜, 力道不痛不痒。要不是里写接吻能恢复记忆, 她才不会亲呢！

    “咚咚咚”

    没打两下, 有人敲门。

    她胡乱擦了擦嘴, 开门一看，原来是来送营养餐的。

    她又碰了碰对方, 道：“叶慕颜，起来吃东西。”

    “不吃。”

    叶慕颜声音闷闷发哑, 把头扭向一边。她不仅愤怒失去初吻，更是在气自己太弱。她以为自己能够淡然面对一切，没有人能再刺激她、让她发火失态。

    她不喜欢这种弱势，被控制的感觉。

    “你说什么？”

    阮心凑过去问。

    叶慕颜没吱声，她就算饿死也不会吃这个人一点儿东西。

    “你刚醒总得适应一下，就凑合吃吧，。”

    阮心发现叶慕颜还真是没变，无论失不失忆，脾气都是那么差。

    “不吃，滚。”

    叶慕颜把自己裹成茧。

    阮心反而更来兴趣了。

    叶慕颜越是气急败坏，她就越是喜欢。毕竟这么多年都是她被气得“吱哇”叫，风水轮流转，这回也该轮到这个人了。

    最重要的是，怼叶慕颜可比玩游戏有趣多了!

    她又道：“饿死你!”

    叶慕颜：“呵。”

    “你……”

    阮心话刚说到嘴边，一通电话打了过来。

    她看了下联系人，道：“你自己先吃吧。”

    说着，出去接电话了。

    “……”

    等到阮心出门，叶慕颜这才翻过身来。她发现自己好像不了解阮心了。

    按照她的猜测，阮心应该精心打扮一番后才会来见她，接着不经意讨论起在自己昏迷期间和宫泽琰的进展，末了再嘲讽一下她现在的状态。

    然而一切都失控了。穆家人变了，阮心也变了。

    叶慕颜心态炸裂，久久不能平复。她实在想不通一个处心积虑想杀死她，把她拉入深渊的人居然说喜欢她，甚至还对她做这种事。

    “叶翠芳？”

    阮心刚挂电话进来，发现东西还没动。

    见状，叶慕颜把头又扭了过去。

    阮心走过去道：“不吃就凉了！”

    叶慕颜忍饿。

    “芳～”

    阮心撅嘴，故意用很肉麻的语气。

    叶慕颜寒毛竖立。

    阮心把头探过去，翘着兰花道：“你犟的样子可真好看～我就喜欢你这烈性子～”

    “你把脸伸过来，我想吐。”

    叶慕颜一脸冷漠，心里却被隔应到了。

    阮心嘁了一声，改口催促道：“吐什么吐，吃东西吧，快点！”

    叶慕颜想打人，可她现在打不过。

    “可香了。”

    阮心故意扇了扇香气。

    叶慕颜依旧不为所动。

    “……”

    两个人就这样僵持了二十几分钟，病房里死寂。

    等着等着，阮心自己都饿了。就在她想要不要出去撸个串儿吃点儿什么时，电话又响了，这回是安琛打来的。

    阮心瞥了眼叶慕颜，故意道：“我走了哦，真的走了。”

    说着，起身去外面接电话。

    电话另一头，安琛关切道：“小阮你到b市了吗？”

    阮心笑道：“到了到了。”

    “那就好。”

    安琛松了口气，笑问：“小叶现在的情况怎么样？”

    阮心道：“没事，醒了，不过她失忆了，记不得我和她之间的事了。”

    “怎么会这样？”

    安琛笑意收敛，脸上写满担忧，也不知道怎么安慰这个小姑娘。

    “小阮你……”

    作为一个百合男，安琛悲伤了。他的确是个刀子专业户，但那也只是在里虐虐，现实中，他还是希望大家都好好的。

    “我没事，安慰的话就别说了。”

    阮心也不是瞎乐观，而是比起死，失忆真的不算什么。更何况叶慕颜总有一天会恢复的，又不是永远记不起来。

    为了对付，不，是面对叶慕颜，她连最近要干什么都想好了。

    首先趁着叶慕颜不能动可劲欺负，欺负完再撒点糖，让叶慕颜感觉：“天惹，这个人好像还挺好的嘛。”不过结局还是老样子，找个地方躲起来，假装人间蒸发。

    妙啊，世界上怎么会有这么棒的想法！

    阮心再次被自己的计划惊艳了，只不过……她在想临走前要不要给这个人留张纸条，比如写些煽情的话，或者说骚操作挑衅一下？

    不管怎么说，到时候叶慕颜的脸色一定很难看，恨不得拿刀砍死她。

    阮心差点没忍住鼓起掌来。

    她咳了一声，接着道：“她就是一时间接受不了，发脾气不吃饭。”

    “那……”

    “你放心，真的没问题。对了，小汐姐怎么样了？孩子呢？”

    阮心转移话题。

    安琛望着床上的舒汐，“她就在旁边，孩子也很好。”

    阮心笑道：“那就好，那我先去看看叶慕颜，记得多拍点两个小可爱的视频啊，到时候我拿给她们表姑看看。”

    “好。”

    闻言，安琛也笑了起来，但下一秒又被虐到了。

    “对了……”

    就在阮心要挂电话的时候，安琛突然道：“小阮，我推荐你几本百合。”

    “好啊好啊。”

    阮

    心正好缺书打发时间。

    之后又聊了几句，安琛先挂断了。

    夫妇俩不禁陷入了沉思，没想到车祸失忆这种破梗居然在现实中发生了。

    作为一个百合写手，安琛不禁脑补了阮心挂断电话后的剧情——

    阮心无力挂断电话，脸上的坚强消失殆尽，她顺着墙滑坐在地上，捂着嘴失声痛哭起来。

    她该怎么办？叶慕颜不记得她了。

    阮心心底的情绪再也控制不住

    ，整个人失去了所有力气。但现在已经没有犹豫的时间了，如果她什么也不做，叶慕颜还是不记得她。

    即便不能承受，她还是站了起来，笑着走进病房道：“叶慕颜，吃饭了。”

    叶慕颜淡漠道：“我不想吃。”

    “行了行了。”

    阮心端起粥，把勺子递到她嘴边，轻声细语道：“你傻啊，这样不是饿自己吗……”

    叶慕颜不耐烦推开勺子，却不小心打翻了粥，滚烫的粥洒在了阮心的腿上。

    阮心脑子一空，呆呆愣着，一脸的不知所措。

    叶慕颜认真道：“阮心，你能不能离我远点。”

    唉，太惨了。

    安琛脑补不下去了。

    “孩子爸。”

    舒汐的表情楚楚可怜，眼底弥漫着悲伤。

    “怎么了，孩子妈？”

    安琛拥抱妻子。

    舒汐也不知道脑补了什么，痛哭流涕道：“太虐了！”

    安琛叹气，希望那几本年下百合能缓解阮心现在的心情。

    ……

    同时，病房里。

    叶慕颜双手抱臂，盯着食物眼睛都不眨一下。

    大概是确定阮心真的走了，叶慕颜这才伸手去拿勺子。刚刚的挣扎已经耗尽了她所有力气，再加上饥饿，她的手有些使不上劲。

    闹归闹，到底还是不能和自己的肚子过不去。

    叶慕颜起初还小心翼翼，到后来就肆无忌惮了。但就在她享受清净和食物时，不经意一抬眼——

    她的手顿住了。

    视线恰好对上那双偷窥的眼睛 ，对方笑了笑，随着身子倾斜，头顶翘起的头发也冒了出来。

    这么蠢，也只有阮心了。

    @记住杰-米-哒x s 6 3

    叶慕颜表情凝固，食物哽在喉咙。

    过了好几秒，她才缓缓咽下，低喝道：“滚出来。”

    “噗嗤！”

    阮心憋住笑，打算给对方留点面子。

    叶慕颜收回视线，没理她。

    阮心咽下笑意，想从对方手里拿过勺子。

    叶慕颜质问：“你干什么？”

    阮心道：“喂你啊。”

    叶慕颜：“我手没断。”

    阮心却道：“不不不，你手脚都折过，别乱动了。”

    说着，她一点点从对方手里拿出勺子，边喂还边吓唬道：“你再犟!再犟我就把你绑起来糟蹋了!快吃吧，我喂比你快多了。”

    叶慕颜恼火，却只能乖乖照办。

    喝完粥，接下来就是帮忙洗脸洗手了，对此她早就习以为常，很顺手，也没有什么奇怪的。

    以前叶慕颜虽然老是嘴上损她，但其实是也很有耐心，再想想，无论是作为朋友还是情侣，好像都是对方照顾她更多。

    叶慕颜垂眸，看着表情认真的阮心，熟练的模样似乎已经做的许多遍。表情确实不参假的，眼神也比以前干净了许多，看着没什么心机。

    “叶慕颜啊。”

    阮心忽然想到一句很肉麻的话，道：“等你以后老了动不了了，我也会这样照顾你的。”

    闻言，叶慕颜

    不太自在，语气却缓了些，“我自己洗。”

    “你？你手都哆嗦呢。”

    阮心一把捏住叶慕颜的脸，道：“啊，张嘴。”

    叶慕颜面无表情，刚冒头的好感瞬间没了。

    被迫刷完牙，阮心又给叶慕颜来了个硬核洗脸，现在只要洗完手就能睡了。

    叶慕颜也放弃了挣扎，任由她给自己洗手。

    “咚咚”

    又有人敲门。

    “这么快

    就来了？”

    阮心纳闷，刚转身，那个人却自己走了进来。

    “老晏！你怎么来了？”

    阮心惊呼出声，见到这人十分亲切。她记得上次见面还是一年前，虽然这人偶尔会在群里冒泡，但每次冒泡都是在怼叶慕颜。

    晏寒司？

    叶慕颜眸中闪过一丝希望，仿佛看见了一个可靠的盟友。

    “刚好到b市，顺便来看看。”

    晏寒司瞥了眼叶慕颜，“醒了？”

    “嗯，今天醒的。”

    阮心冲他露出一个元气的微笑。

    晏寒司笑了笑，但仔细一看——

    嗯？阮心这是在给叶慕颜洗手？护工呢？

    他当即皱眉，想不到这个渣女又恢复了本性，就连洗手这种小事都需要女友来做，而且脸上的表情还那么臭。

    呵，女人啊！

    不对劲。

    叶慕颜静静观察着晏寒司。

    晏寒司有所察觉，冷冷嘲讽道：“你果然还是这个德行。”

    叶慕颜挑眉，没想到会被这么说。

    她微微抬首，满脸傲然，完全看不出被虐的模样，语气一如既往，“跟你有关系吗？”

    “和我没关系？”

    晏寒司冷冷一笑，怪声道：“你好自为之吧，晚了别追悔莫及。”

    说完，他把水果和花束重重放下，转身走人。

    叶慕颜：？

    阮心送晏寒司到门口，这才低声解释道：“她失忆了。”

    “难怪。”

    晏寒司将信将疑，怕又是叶渣女想出的诡计。

    出于对阮心的担忧，他上车后还是联系了厉哲几个兄弟，于是，叶慕颜失忆虐妻这件事就悄悄在朋友间传开了……

    阮心浑然不觉，她也洗了洗，然后脱了外套和叶慕颜挤在一张床上。

    她怕这只是个梦，因为她已经做过很多次这样的梦。不过她刚刚被咬疼了，梦里可不会有这么真实的痛感。

    真好，明天又可以怼叶慕颜了。

    阮心拢了拢被子，笑嘻嘻翻着安琛发给自己的和视频。

    她拍了拍缩在一角的叶慕颜，道：“叶慕颜，叶慕颜，你转过来。”

    “说。”

    叶慕颜背对着她，语气不耐烦。

    阮心兴致勃勃道：“舒汐生了，快看你表侄女！”

    表侄女？

    叶慕颜不解，转过身看视频，问：“谁的孩子？”

    阮心答：“舒汐和安琛的。”

    安琛？

    叶慕颜表情更怪了，想不到安琛居然放下了执念。不过，这是件好事，也是最好的结局。

    她不禁抬眼看向阮心。

    阮心专注看着视频，头发散了下来，看上去很软很柔和，眸子亮晶晶的，嘴角还挂着笑意，透着少女的青涩。可即便不装扮，也如青苹果一样别有一番滋味。

    阮心趁叶慕颜不注意，又是“啵啵啵”几口。

    叶慕颜往阮心身上打了一巴掌，思绪一下子被拉回现实。什么变化，什么少女，她现在只想把这个蕊子烂掉的变态妹妹扔进垃圾桶。

    “嘿嘿嘿，不疼不

    疼。”

    阮心死皮赖脸。

    @记住杰-米-哒x s 6 3

    叶慕颜继续打，但手上没什么力气。

    阮心笑着反击。

    但闹着闹着，她开始困了，打了个哈欠道：“叶翠芳你别打了，我要睡了……”

    叶慕颜露出一抹假笑，怒搓阮心的狗头，“睡啊。”

    阮心拍她手，放狠话道：“闭嘴，你这只弱受！你再搓信不信我把你胸捶扁！”

    叶慕颜笑容凝固，悻悻收手，卷了一大截被子，背过身缩回角落。阮心也不烦，主动挨过去，闭上眼，靠着对方的背沉沉睡去……

    叶慕颜没睡，隔着单薄的病服感受另一个人的呼吸起伏，背部像灼烧一样。

    她睁着眼，一动不动，没有人知道她在想什么。

    也不知道过了多久，她轻轻转动身体，借着微弱的光找到阮心的手机。阮心的手机设了密码，她盯着看了一会，下意识输入一串密码。

    结果：正确。

    叶慕颜眯着眼，先是翻阅了阮心的联系人，几乎她认识的人，比如晏寒司、俞乔天、闫易霖……都在这个人的列表里。

    怎么会这样？

    叶慕颜的表情变得迷惑起来，又登录了阮心的社交账号查看动态。最新的动态是在一个小时前，内容：她醒啦#【爱心】#！！！！！然后还附赠了一张她喝粥的照片。

    不得不说，阮心连拍照技术也变烂了。

    当然，叶慕颜并没有关注这些，而是看着动态下的评论。清一色的恭喜还有激动，甚至还有人说自己要哭了。

    要说最突兀的，应该是江忻妍的“呵呵”和厉哲的“。”。

    很微妙。

    叶慕颜退出动态，接着看聊天记录。距离最近发起聊天的是安琛，考虑到现在的情况，她点开了聊天页面。除了她表侄女的视频，往上是几本。

    叶慕颜不怎么喜欢看网络，但再看安琛那句“希望对现在的你有帮助”她一下子警惕起来。

    这些对阮心有什么帮助？

    带着这样的疑惑，她选了本字数最少的，就连简介和收藏也没看，直接点开第一章。开局介绍了背景，一个姐姐和一个妹妹。姐姐在一家大公司上班，妹妹是一个学生。

    虽然叫姐姐妹妹，但从接下来的对话可以看出妹妹并不是亲妹妹。文中的妹妹比阮心好多了，会主动做饭，粘人又乖巧，说话还好听，简直完美。

    总而言之，两个人暂住在一起，内容大致是围绕两个人的日常，以及小问题展开。

    所以，阮心是想通过这些书改善她们之间的关系？

    叶慕颜内心毫无波动，甚至还有些想笑。

    她冲了些钱订阅，但还没等她得意多久，她就发现这两个人的关系越来越不对劲了。她感觉不太妙，甚至猜到后面要发生什么，有点想弃文，但又期待着反转。

    然而，并没有。

    就在妹妹十八岁生日那天晚上，姐姐被妹妹按倒，附耳低语道：“姐姐你就是礼物呀。”

    叶慕颜虎躯一震，果断退出。然后一看简介，果然是本年下百合。

    阮心居然真的在打这种主意？

    叶慕颜惊骇之余点开其他几本，毫无例外，不是年下就是妹攻。尤其是那本古代宫斗，文中妹妹的人设简直像极了现在的阮心。更过分的是，妹妹不仅囚禁姐姐，还强迫姐姐玩游戏。

    此刻她终于明白了，阮心就是想上她，想囚禁她。

    想到里那些被玩到死去活来的姐姐，叶慕颜气得想砸手机。再回想睡前阮心那句“闭嘴，弱受”她脸上的表情比死了老婆和孩子还难看。

    呵？想上她？想让她做受？@记住杰-米-哒x s 6 3

    叶慕颜气到发笑，狠狠盯着缩到她怀里的阮心，等到身体恢复，这个人的死期也就到了。

    <hr size=1 />作者有话要说：众人：叶慕颜你这个渣!居然家暴虐老婆!

    叶慕颜：你们再说？再说我出院砍你们：）

    安琛微微一笑：实不相瞒，那几本被我开光了，见者必弯

    说起捶胸，我就想起很久以前看的一本漫画，就是中国省份拟人娘化。就全是妹子，有点橘橘的，然后胸部是根据地势？（记不清了）来的，我记得成都是平胸，重庆比她胸大，然后国庆番外里，大家性转了。我盯着这几个汉子不禁陷入沉：如果地理代表胸围，有人胸大有人胸小，那性转以后，大小是不是变成……（盯裆中）

    卧槽，我当时就虎躯一震，无法直视了。

    ————

    感谢投出手榴弹的小天使：再也不是你的小阔爱、喝冰水的红狐 1个；

    感谢投出地雷的小天使：再也不是你的小阔爱 2个；

    感谢灌溉营养液的小天使：2到家了 100瓶；无味汤 40瓶；黎、清悸、此狗恶犬、谷九millet 10瓶；兮兮 2瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

章节目录 第 97 章 是块砖

    第 97 章

    那天晚上, 阮心又做了个怪梦。

    梦里，一个黑黢黢的人提刀尾随着她，她很害怕, 于是加快脚步，但那个人却如影随形，无论她走多快，距离始终不变。

    两个人就这样一前一后，走啊走啊, 前面忽然有个人抓住了她。

    阮心一愣，抬头一看，居然是阮萌。

    她听不清阮萌开头说了什么，不过后面她听清了，是说：“你什么时候回家？你也该走了。”

    阮心下意识缩手, 心想：不行啊，叶慕颜的记忆还没恢复, 危险也没有解决, 她回去了叶慕颜怎么办？要是那个黑黢黢的人找到叶慕颜怎么办？

    随着这样的想法冒出, 她被黑黢黢的人抓住往后面拉, 她挣扎一下, 可却挣脱不开。

    阮萌一脸平静看着她, 也没有出手, 只道：“那你继续玩吧”

    说完，她就消失了。

    ……

    阮心被叶慕颜拍醒了。

    她先是哼哼了几声, 下意识摸出手机看了看, 时间还早, 才五六点。

    叶慕颜毛病!

    这么早把她叫起来干什么？！

    “你干嘛啊？”

    阮心有点烦，放回手机, 把头往被子里缩。

    叶慕颜问：“你觉得你这样好看吗？”

    “啊？”

    阮心一下子没反应过来，愣了几秒才意识到这里是在医院。如果一会儿来人，她们这样像什么样子？

    小情侣干柴烈火？那也太肉麻太饥渴了吧。

    “算了算了。”

    她顿时没了困意，掀开被子从床上爬起来，想了想，又回头给叶慕颜掖了掖被子。

    叶慕颜转头看向阮心，生怕自己被占便宜。

    嘿，叶慕颜还挺有意思的嘛。

    阮心瞧对方目不转睛盯着自己，心底莫名有些娇羞。

    叶慕颜一看这表情立马转了过去。

    阮心也收回了视线。

    她把头探到窗外冻了冻，觉得又是充满活力的一天。腰不酸腿不疼，浑身是劲儿，走起路来还有点蹦哒!

    叶慕颜望着步伐有力的阮心，觉得比起以前那种要死不活的状态看着顺眼了许多。

    为了当攻，至于吗？

    叶慕颜接受不了妹攻，更无法想象自己被这个弱不禁风的继妹推到。

    阮心没看出叶慕颜的想法，只道：“叶翠芳洗脸了。”

    叶慕颜搞不懂阮心为什么要这么叫自己，不过听着还挺顺耳的，也就没有反驳。

    但想了想，她还是补充道：“以后别叫我姐。”

    阮心翻白眼，“我什么时候叫过你姐？”

    叶慕颜：“？”

    阮心现在也不虚，故意喊：“姐～我可喜欢叫你姐了～”

    叶慕颜压住想打人的冲动，道：“我要出院。”

    阮心心下一惊，紧张道：“你好了？”

    叶慕颜只说：“我要出院。”

    阮心这才松了口气，道：“你能动吗？没病起来走两步？”

    闻言，叶慕颜试着站起来。

    阮心伸手护着，怕叶慕颜摔了。其实关于身体恢复，医院检查之后还是有安排的，她觉得就算叶慕颜是古武者，恢复速度再快，也得几天时间吧？

    被车撞后躺了半年，醒过来能立马站起来打架的，怕不是现代修仙文了。

    算了，空间、灵眼和洗髓都有了，其实和现代修仙也差不多。

    阮心默默吐槽着。

    叶慕颜状态比起昨天好了许多，而且她的身体比阮心想象中的要强，即便是在虚弱的情况下，她还是站了起

    来。

    真的这么快就恢复了吗？

    阮心眼巴巴看着叶慕颜慢慢站稳，她现在有点慌，怕叶慕颜下一秒会暴打她狗头。

    叶慕颜微微得意，下一秒脚发软，直直栽在了阮心身上。

    真瘦啊，还是肉一点好。

    阮心低头，感觉就像在抱裹着天鹅绒布和羽毛的骨骼，好轻，好软，但再摸又全是骨头。抱叶慕颜抱，和被叶慕颜简直是两种感觉。

    好像……有那么点小鸟依人？

    叶慕颜按住阮心的肩膀，用力支撑起身体。当她站稳，抬头和阮心对视时，她才发现这个人比以前高了许多。

    以前的阮心只到她下巴，现在却只比她低了一点点。

    霎时间，一股危机感再次涌了上来。

    “啧啧啧，一大早就搂搂抱抱的，你们肉不肉麻啊。”

    江忻妍也不知道什么时候来的，一进门就阴阳怪气起来。

    她视线落向叶慕颜，眉一挑，嘲讽道：“原来没瘫啊？”

    叶慕颜反应平淡，江忻妍的出场倒是在她意料之中。江忻妍这种人就是沾惹越是来劲，最好的方式就是无视或者踹直接出去。

    比起阮心，她这个“朋友”真是好应付多了。

    碧池！

    江忻妍气得表情扭曲了下，但凭借着厚脸皮，愣是像狗皮膏药一样凑了过来，笑嘻嘻道：“没瘫也行，不过我还遗憾呢，你应该早恭喜我的。”

    行吧，憨憨又要开始吹牛了。

    阮心一脸麻木，默默把叶慕颜扶到病床上，生怕这人一个激动就把脚蹬在江忻妍脸上了。

    叶慕颜反问：“我恭喜你什么？”

    阮心微微扶额，猜到江憨憨接下来会说什么了。

    江忻妍亮出手上闪亮的大钻戒，道：“宫家知道吧？我和宫泽琰结婚了。”

    闻言，叶慕颜反而眯眼笑了，“那你们真般配啊。”

    江忻妍仔细品了品，总觉得这话的味儿不对。但夸都夸了，又不好反驳，叶慕颜这反应……她就当是酸了!

    哼，不管怎样，她现在有宫家撑腰，正面硬怼那都是小意思。

    阮心瞥了眼叶慕颜的表情，猜测她肯定特别想杀了宫泽琰和江忻妍。宫泽琰倒无所谓，但江忻妍无论是作为一个盟友还是工具人都很有作用，死了倒是可惜。

    “宫泽琰呢？都快过年了，他还在乡下养猪吗？”

    阮心随口问了一句。

    养猪？

    叶慕颜有些诧异，她怎么不知道宫泽琰还有这样的爱好？

    江忻妍对自己这个名义上的老公不冷不淡，道：“不回来才好，我都懒得装，累死了。”@记住杰-米-哒x s 6 3

    阮心对这样的抱怨也见怪不怪了。婚礼当天，她打电话问江忻妍嫁给宫泽琰到底后不后悔，但这个人的回答很肯定：不后悔。

    江忻妍其实也明白，明白自己要付出多少，承受什么样的代价。

    阮心，我们不同，不是所有人都能像你和叶慕颜。

    江忻妍当初是这么说的。

    阮心先是愣了愣，然后才意识到她忘了这个人是恶毒反派啊。人真是一种很奇怪的生物，就算是敌人，相

    处久了也会产生一些诡异、莫名其妙的感情。

    不过，作为妻子和管理人，江忻妍还是很称职的。

    阮心也不拐弯抹角，问：“你来到底有什么事？”@记住杰-米-哒x s 6 3

    江忻妍摆手道：“我能有什么事啊？来唠唠嗑呗。”

    “唠个屁！”

    阮心打算踹江忻妍。

    江忻妍也不开玩笑，顺势拉住她道：“阮心你过来，我和你说个事。”</

    阮心好奇：“什么事？”

    江忻妍瞄了眼叶慕颜，压低声道：“我怎么觉得叶慕颜不对？”

    “那你说说，哪里不对？”

    阮心试探道。

    “就是……”

    江忻妍想了想，一时间又说不上来。她猜叶慕颜大概是被带绿帽子戴出心理问题了，不然对阮心的控制欲也不会这么强。

    平常看着是放养吧，其实一直都在悄悄监视着，再说那个眼神，无论男女一旦靠近阮心，那眼神真是！

    她光是被盯着都发毛。

    当一次还好？或者说，她已经免疫了？

    “你……”

    江忻妍欲言又止。

    阮心：“有话就说有屁就放。”

    江忻妍道：“你不会失宠了吧？”

    阮心黑人问号脸：“失什么？”

    江忻妍：“反正我觉得不对。”

    “不，是她失忆了。”

    这种事本来就瞒不住，阮心也没打算藏着掖着。

    “啊？”

    江忻妍捂着嘴，心底有点幸灾乐祸和同情。幸灾乐祸是对叶慕颜，同情是对阮心。

    说实在的，她觉得阮心不容易。这卖力卖劲儿伺候，车子一撞，身子和体力都白费了。

    唉，太惨了。

    江忻妍唏嘘。

    阮心见不得这副表情，跳过这个话题道：“我让你查的怎么样了？”

    江忻妍却道：“这件事没什么好查的了，你不是也叫别人查过吗？我们出去吃饭那天，女助手并没有接到什么可疑的电话，或者消息。”

    没有得到想要的答案，阮心有些失落，或许就像冷林说的，她们只是这本书的角色，即便是心思细腻的飞鸟院绪也无能为力。

    @记住杰-米-哒x s 6 3

    阮心实在不懂，既然这个幕后人那么厉害，那为什么不直接站出来杀了她们呢？就算想悄悄动手，叶慕颜昏迷期间，不也是个很好的机会吗？

    为什么非要和她们一点一点耗下去？

    还是说这个人在等什么？

    “对了，我还有事。”

    江忻妍也炫够了，拿出口红补了补，道：“下午再来。”

    “走吧走吧，屁的线索都没有还白跑一趟。”

    阮心摆了摆手，说完转身回了病房。

    江忻妍还停在原地。

    她抿了抿口红，望着阮心的背影，表情逐渐纠结起来。

    其实，她话没说完。也不知道怎的，那些话到了嘴边忽然说不出口了。

    根据她的调查，女助手是在接到阮心电话后几分钟才联系人布置的，所以才很仓促。而在这之前，并没有什么可疑的人联系过她……

    但这样一来，矛头就对准一个人了——

    她没敢问，也没敢说。

    她心底清楚，叶慕颜不好惹，但阮心这种背后阴人的家伙更惹不起。

    真迷惑啊。

    寒风扑面，江忻妍哆嗦了一下。她难得细想，这个推测乍一看没毛病，可要真细挖下去，那很多地方又说不通了。

    比如女助手为什么会不记得，再是阮心对宫泽琰的威胁，以及

    这半年的和调查。而且有一点她可以确认，就是那个助手是绝对不可能配合阮心演戏，甚至把自己的命搭进去。

    再说了，这种行为有什么意义呢？

    算了吧。

    江忻妍发现自己想太多了。

    ……

    “叶慕颜，吃饭了。”

    阮心还是老样子喂叶慕颜。

    叶慕颜放弃了挣扎，也意识到昨天很蠢，绝食不仅对恢复没有帮助甚至还会让阮心更加得意

    。

    不过，阮心嚣张不了多久了。

    叶慕颜咽下食物，自认为走到今天，她怎么也不可能再栽在阮心身……

    “啪”

    阮心把手按在她头上，打断了她的想法。

    叶慕颜：“？”

    “哇～叶翠芳今天真乖哦，都吃完了！”

    阮心声音嗲嗲的，像哄小孩子一样搓她的头。

    叶慕颜顿时没了笑意，头发凌乱，脸上也没有表情。如果阮心以前就这么恶心她，那她这个便宜妹妹早在之前就死在垃圾桶里了。

    隔应到了吧？

    阮心一下子乐了，这种颠倒的感觉，再加上叶慕颜的表情，虽然欠打了些，但还蛮可爱的。

    她扑过去紧紧抱了一下，叶慕颜则炸了毛，像一只脾气不好的猫，扭动着，试图推开她。

    阮心嘿嘿傻笑，接着现在力气大，用力搓叶慕颜的头发，朝着对方脸上“吧咂”了一口，“你躺着吧，我出去一趟，顺便买点东西。”

    叶慕颜毫不留情：“快走，不送。”

    “没良心的死叶翠芳！”

    阮心冲叶慕颜比了个友好的手势。

    叶慕颜露出和假笑，回了她一个友好手势。

    “啊，是这里吗……”

    阮心刚跨上包，门外又来人了。

    来了！

    阮心眼前一亮，赶紧过去开门，“这里，小绪是这里。”

    飞鸟院绪冲她眨了眨眼，笑容璀璨道：“好久不见呀!”

    “小绪你终于来了！”

    阮心忍不住给了飞鸟院绪一个拥抱。

    飞鸟院绪还提着东西，无法回抱，勉强拍了拍她的背，笑道：“早就来了呢，不过买东西耽搁了下。”

    阮心帮忙接过，领着对方进病房，“这些多重啊，干嘛那么客气，你大老远来，我还没请你吃饭呢。”

    飞鸟院绪笑道：“刚刚吃过一些啦，我也不知道小叶喜欢什么，不过想到小心就忍不住买了很多。”

    天惹，真是小天使了！

    阮心看了看，发现除了花和一些水果，其他都是她爱吃的。

    “叶慕颜，你……”

    阮心扭头，叶慕颜却正定定望着她身后的飞鸟院绪。

    卧槽！她怎么忘了这事！

    阮心猛然想起原文，叶慕颜和飞鸟院绪那档子事。

    <hr size=1 />作者有话要说：冷林:我连出场机会都莫得: ）

    ————

    感谢投出手榴弹的小天使：喝冰水的红狐 1个；

    感谢投出地雷的小天使：是狐不是祸?、再也不是你的小阔爱 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：无味汤 50瓶；渡哈批！ 15瓶；39900666、櫖猽 10瓶；随易 5瓶；凌 4瓶；Nanoha 2瓶；蛇油 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

章节目录 第 98 章 公开处刑

    第 98 章

    她…居然也活了？

    再见飞鸟院绪, 叶慕颜的心情有些复杂。

    这是个苦命的人。

    作为女人，她能理解飞鸟院绪有多不易。于是，她帮了她一把, 但最终也导致了悲剧。没有人愿意见到这样一个女人死去，更何况在这之前，她还答应带这个人去她的国家……

    卧槽卧槽！这眼神！

    阮心惊了，有点怀疑原文叶慕颜让飞鸟院绪当情人真当出感情了。她不知道这算不算一抹月光，但换作她，一个这样温柔的女人为自己而死，反正她是记住了。

    飞鸟院绪当然也看出了叶慕颜的变化，只不过她什么也没说。曾经的情敌, 用这样的眼神看她，感觉当然是奇怪了。

    她觉得这里面应该有什么原因, 可又记不起来。

    阮心站在旁边, 在想接下来会不会很狗血，比如飞鸟院绪突然有了原文的记忆，然后这俩热泪盈眶, 拥抱在一起？？？

    这样一来的话阮心觉得自己没有赢的机会了。人家声甜温柔，胸大貌美, 还才艺多会做饭, 该死！这种大姐姐谁不爱啊！反正她是可以的。

    好尴尬, 好尴尬。叶慕颜怎么还在看？

    阮心简直想把叶慕颜打晕过去。

    “小叶恭喜你。”

    飞鸟院绪微微一笑, 祝贺还算中规中矩。

    叶慕颜道：“谢谢。”

    嘁!女人啊!

    阮心鄙视叶慕颜，偏心只给飞鸟院绪倒了水。

    “谢谢小心。”

    飞鸟院绪接过水, 另一只手轻轻贴在阮心脸上, “我发现小心最近瘦了很多诶。”

    阮心一傻，道：“是吗？”

    “是呀。”

    飞鸟院绪表情认真, 道：“你要好好照顾自己啊。”

    “嗯。”

    阮心点了点头，这半年里有很多人这么说。难道，自己真到了让人担心的地步吗？

    她确实没发现，飞鸟院绪离自己太近了，从叶慕颜的角度看有点过分和暧昧了。

    不舒服。

    叶慕颜认为自己是直女，或者单纯抗拒阮心，所以才不喜欢这一幕。

    “你知道了？”

    叶慕颜打破了这奇怪的气氛。

    “什么？”

    飞鸟院绪这回没懂对方话里的意思。

    @记住杰-米-哒x s 6 3

    阮心知道叶慕颜想说马甲的事儿。原文叶慕颜和飞鸟院绪相处期间是披着男号马甲的，虽然飞鸟院绪发现了，不过其他人没有 。

    不然，对方势力也不会给叶慕颜塞妹子。

    “你别理她，她现在有点问题。”

    阮心可不想让现在的飞鸟院绪知道那些糟心的破事!

    “你们还是老样子啊。”

    飞鸟院绪笑道。

    “谁和她老样子了！”

    “我和她不熟。”

    阮心和叶慕颜异口同声。

    “果然这个还是没有变。”

    飞鸟院绪大笑。

    叶慕颜微微低头，也没有再提以前的事了。那是一段黑暗的过往，既然这个人还活着，那命运应该也改变了。这样一来，最好是重新开始，就像安琛。

    阮心见状松了口气，她发现自己真是腐眼看人姬，忘了飞鸟院绪现在是单身主义，而且还是直女，怎么可能突然弯了喜欢叶慕颜。

    无论如何，阮心对待飞鸟院绪一直很热情。面对温和的人，态度和说话都比平常软了许多，就像被同化了一样。

    叶慕颜跟不上话题，她有些被冷落，呆呆躺在床上听这两个人聊天。

    有说有笑。

    这种感觉，不太舒服。

    聊了好一会儿，阮心都快忘了自己要出门的事，看了看时间，她道：“对了！小绪以前来过b市吗？”

    飞鸟院绪道：“几年前来过一次，不过不怎么熟呢。”

    阮心道：“我熟啊，有一个地方的东西特别好吃，你一定要去尝尝的！”

    飞鸟院绪一脸期待，“真的吗？在哪里？”

    阮心道：“我带你去，好久不见顺便逛逛怎么样？”

    飞鸟院绪回望叶慕颜，遗憾道：“好可惜，小叶不能去啊。”

    叶慕颜分明从这个女人眼中看到了挑衅。她发现飞鸟院绪也变了，不是她熟悉中的那个飞鸟院绪。

    阮心嘟囔：“她才不想跟着我一起去呢！”

    飞鸟院绪笑了笑，冲叶慕颜告别后，挽着对方的女友出去逛。

    叶慕颜望着两个人离去。门轻轻合上，少了阮心的吵闹，病房里一下子空荡荡的，死一样寂静。她仿佛被人抛弃在这里，再也不会有人来看她了。

    走了就算了。

    她心里烦闷，翻身捂着被子睡去。

    ……

    医院外。

    飞鸟院绪耐心道：“小心有什么话想说吗？”

    阮心步伐放缓，上车后才道：“叶慕颜她失忆了。”

    飞鸟院绪并不意外，点了点头道：“果然啊。”

    阮心看向飞鸟院绪，纳闷这一个两个怎么都看出来了呢？

    飞鸟院绪道：“那小心打算怎么办呢？”

    阮心摇摇头，答：“不知道，过一天是一天吧。你也看见了，她现在对我都没有感情了。”

    这倒未必了……

    飞鸟院绪笑了笑，安慰：“总有一天会想起来的。”

    阮心点了点头，心底也没有悲伤。

    大不了练级重来嘛，她就不信了!

    不过，话虽这么说，但有时候她还是很丧气。她根本不明白自己哪里吸引叶慕颜，甚至还想：如果叶慕颜弯了，那应该更喜欢飞鸟院绪这种温柔的女孩子吧？

    走神间，两个人已经到了那家店。

    “怎么了？”@记住杰-米-哒x s 6 3

    飞鸟院绪又问。

    阮心托着腮，吐槽自己，“没什么，就是在想如果叶慕颜一直想不起来的话，未来是什么样。我都想不通，叶慕颜当初到底喜欢我什么，我觉得自己没有什么吸引人的啊？”

    “你是笨蛋啊，怎么可以这样说自己。”

    飞鸟院绪难得动手，她轻轻敲了阮心的头，道：“当然是被你这个人所吸引所感染啊，或许你认为的缺点，在别人眼里都是优点呢。如果让你说叶慕颜，你认为她哪里吸引你了呢？”

    阮心说不上来，但她就想这个人在一起，特别喜欢这个人。

    飞鸟院绪温声道：“小心也很有吸引力，不知不觉间吸引很多人，只不过这些人你没有发现。而且，这半年大家其实都很担心你。”

    在她看来，阮心就像星星。她就这样欣赏，看这个人发光闪烁就够了。

    阮心被感动到了，心里一暖道：“小绪你真是天使，如果没遇见叶慕颜，我就追

    你了！”

    闻言，收到天使卡的飞鸟院绪忍不住笑了起来。她觉得叶慕颜和阮心凑在一起真是有意思。

    不过，就算失忆也不能任性啊。

    回想刚出门时，叶慕颜那副表情，飞鸟院绪笑里带着狡黠。但笑着笑着她又想到去年寒假。

    那段时间的记忆……

    她总觉得是零碎、不完整的。

    “诶!这个我拍张照，回去馋叶慕颜！”

    阮心拍着食物<

    ，嘴里还损兮兮的。

    飞鸟院绪笑容依旧，问：“未来不说，小心最近的计划是怎么安排的呢？”

    一想到这个阮心就没憋住，笑道：“叶慕颜平常太欠了!我肯定要趁机好好欺负一下她，等她恢复以后我就赶紧溜。你不知道，昨天她都快被我气得跳起来了。”

    飞鸟院绪觉得这不长久，作为朋友，她应该帮一帮阮心。

    阮心倒是没多想，计划赶不上变化，她暂时也没有什么好的想法，只能走一步看一步了。

    吃完东西，阮心又带着飞鸟院绪逛了逛，路上买了些叶慕颜能吃的东西，然后送对方回酒店。做完这些，她才回穆家拿东西。

    看着花不了多少时间，但路上太堵了，再快也还是到了下午。

    同时，酒店里。

    飞鸟院绪创建了一个群。下一秒，阮心列表里的老熟人们全被拉进了群里。

    “怎么回事？”

    “这是干嘛的，谁拉的我？？？”

    “群主我好像不认识？”

    “啊啊啊！是飞鸟院学姐吗！”

    “大家都在啊？”

    “？”

    “李数学课代表，是你吗？”

    众人七嘴八舌。

    “别刷屏，来讨论一下事。”

    这个时候，管理员安琛发言。

    混进来的江忻妍：？？？所以这帮人要干嘛？

    ……

    冬日，天黑的更快。

    叶慕颜肚子有些饿，睡醒后看了眼外面的天色。再一抬头，病房里没人，空空荡荡的。

    阮心还是没有回来。

    叶慕颜显得有些沉默。

    不知道怎的，她心底的怒意和怨气越来越大，像被大人区别对待的小孩。她缩回去，可是睡意全无，心里烦躁得很。她甚至觉得自己是被气的，以至于现在心理有些焦虑暴躁，否则也不会像这样。

    飞鸟院绪多好，性格温柔，比你强多了。你总是发脾气，人家玩玩就懒得再继续了。

    然而，就在她这么想的时候，耳边仿佛有个声音这样嘲讽她。

    比她强？所以阮心的语气和态度对飞鸟院绪比她更好？

    叶慕颜像被点燃的炸.弹，怒气顿时涌了上来，抄起枕头扔了出去，接着又扔了几件其他东西。

    她哪里不如!

    那一件件东西在她眼底就是人头，恨不得砸碎，砸个稀巴烂。

    这边叶慕颜正发着火，阮心刚赶回来，她还没进病房就听见里面“呯呯嘭嘭”的声响。

    这是打拳还是进贼了呢？

    阮心懵了，下意识加快脚步，结果推门进去一看——

    “叶慕颜你干嘛？”

    阮心惊呆了。

    叶慕颜手里还举着一样东西，闻声望去，阮心正拎着东西呆立在原地。

    她一脸难以置信，问叶慕颜：“你不会发脾气了吧？”

    “我为什么要发脾气？。”

    叶慕颜的火卡在一半，把东西放回去，抬眼，淡淡看着对方。

    嘿，还真发火了。

    阮心太了解叶慕颜了。@记住杰-米-哒x s 6 3

    她把

    东西放下，又两三下把东西捡起摆好，往叶慕颜头上抹灰？？？哄道：  “知道你饿啦，不过路上太堵回来晚了，你看我还特意把你手机拿来了呢。”

    说着，又从包包里掏出一部手机。

    叶慕颜垂眸看着递来的手机，火气瞬间没了。

    无论是失忆前还是失忆后，这个人永远是那么好哄。

    阮心问：“吃饭吧？还是给你切点水果？”

    叶慕颜：“无所谓。”</

    “行吧。”

    阮心先切了些水果给叶慕颜垫垫。

    叶慕颜故意道：“飞鸟院绪呢？”

    阮心抬头：“你干嘛？这么晚了，人家当然是回酒店了。”

    叶慕颜没答，低头解锁。

    “喏，吃吧。”

    阮心拿牙签插了块水果投喂过去。

    叶慕颜乖乖吃了，甜味彻底安抚了她的心。

    在这么一瞬，她甚至觉得阮心没那么可恶了。

    真好哄，一个手机就完事了。

    看着安分乖巧的叶慕颜，阮心不禁感慨这个人的脾气。可能女孩子和女孩子交往就是这样吧，更知道对方需要什么。

    叶慕颜为什么暴躁？

    肯定是因为无聊没手机啊！换她，她也火大。

    对此，阮心坚信不疑。

    总而言之，接下来喂饭、洗漱，叶慕颜都表现的很乖，简直像只粘人的小绵羊。她要是早知道这样，老早就把手机带来了。

    忙完这些，阮心美滋滋坐在旁边织围巾。这条围巾她很早就开始织了，本来是为了打发时间，现在叶慕颜醒了，她只要完成这一点，就可以送给这个人了。

    “你在干什么？”

    叶慕颜难得搭话。

    阮心扬起围巾，道：“织围巾啊。”

    叶慕颜没问是织给谁的。

    阮心自顾着道：“你忘了，以前飞鸟院绪给我织了一条，我觉得很好看，就跟着学了。”

    闻言，叶慕颜把头转了过去。

    阮心探头，笑嘻嘻问：“天呐，你不会又酸了吧？”

    叶慕颜：“我又不会织围巾，关我什么事？”

    酸了酸了。

    阮心啧啧几声，这话还真是似曾相识。

    她放下围巾，走过去扑到床上，哼哼唧唧道：“你看我多好，为了你，我都放弃高富帅和学霸还有飞鸟院绪这种大姐姐了，你看人家不仅胸比你大，脾气还那么好，你呢，你做饭乱糟糟还只会怼我。”

    她有这么差吗？

    叶慕颜从没被人说成这么一文不值。

    “但是，可我还是喜欢你啊。”

    阮心把头埋被子上，纤细白嫩的手抱住对方，声音又低又闷，像很不好意思的悄悄话。此时此刻，她或许才真正理解到叶慕颜当年在穆家的那番话。

    是啊，她们都有很多缺点，甚至这些缺点是对方看不惯的，但这些绝对不是她们想磨平的。完美的和不完美的，好的和坏的，温柔的暴怒的……构成了一个她喜欢且完整的人。

    即便叶慕颜不会像飞鸟院绪那样表达自己的温柔。

    之后两个人都没说话，安静了很久。

    “叶翠芳啊。”

    阮心突然喊叶慕颜。

    叶慕颜语气缓了缓：“你说。”

    阮心道：“我告诉你一个事。”

    叶慕颜：“表白免了。”

    “不是。”

    阮心把叶慕颜翻过来，“咚”一下床咚道：“其实，你出车祸以前我们就交往了，没错！你是我女朋友啊！”

    叶慕颜冷漠脸，“你现在说我和你了结婚都信。”

    “真的！”

    阮心翻出账号空间动态里的视频，道：“你看，我俩是不是！”

    叶慕颜眯眼，视频里阮心挽着她，她表情虽然不太耐烦，还说“不要拍了”但嘴角却挂着笑意。

    “你看，你是不是！”

    阮心把手机快怼到叶慕颜脸上，嘴上还不忘扒黑历史，“你这个大傻逼！你失忆了知道吗？你是我女朋友那会儿，还怕我失忆，大街上发酒疯，还穿成兔女郎跑到我房间里！”

    “不可能。”</

    叶慕颜皱眉，当即反驳。

    阮心亮出手上的戒指：“怎么不可能，你和我还有戒指呢！”

    叶慕颜盯着戒指，耳朵被吵得嗡鸣。她怎么可能和阮心在一起，然后做出那些事？

    瞧瞧叶慕颜像傻狍子一样的表情，阮心泫然欲泣，弃妇一样道：“你好狠心！把我骗到手以后就这样对我，嘤嘤嘤……”

    叶慕颜一动不动，“你继续装。”

    “滚！没良心！”

    阮心立马变脸，一巴掌打在叶慕颜屁股上。

    叶慕颜作死道：“如果真是这样，我说要分手呢？”

    哟，长能耐了。

    阮心差点笑出猪叫，她觉得如果现在有两个叶慕颜，一个失忆前一个失忆后，失忆后说这话肯定会被失忆前的暴打。

    她问：“真的吗，你要和我分手我就走了。”

    叶慕颜：“……”

    过了一会儿，叶慕颜才道：“爸妈、外公是不会答应的。”

    阮心：“省省吧，大家现在都指望我们结婚呢！”

    叶慕颜：她还能说什么？

    阮心爬到床上，问：“叶慕颜啊，我再问你个问题。”

    叶慕颜：“问。”

    阮心道：“你觉得飞鸟院绪怎么样？”

    叶慕颜反问：“你想表达什么？”

    阮心直接道：“我怕你绿我，祸害人家。”

    叶慕颜：“哦，那你被绿了。”

    死叶翠芳！

    阮心气得牙根痒痒，道：“我不管，你现在就是我女朋友。”

    叶慕颜假笑脸：“呵呵。”

    “你再呵？信不信我恶心你？”

    阮心吓唬道。

    叶慕颜脸皮也厚了，道：“心啊，叫姐是恶心不到我的。”

    行，狠人是吧。

    阮心也不吝啬，搬出了油腻腻的霸总语录。

    她挑起叶慕颜的下巴，露出藏狐一般犀利的眼神，缓缓道：“女人，不要轻易挑战我。”

    叶慕颜顿时寒毛竖立，抓住阮心的手，呵斥：“松手!”

    然而，阮心却微微一笑，道：“呵，小妖精～你挑起的火也想逃？我要让你的身上染上我的味道，这辈子都逃不掉，这辈子都是我的女人！”

    呕——太油腻了!

    阮心自己都快说吐了，但看身下叶慕颜一脸惊恐又扭曲的表情，她就知道，这个人也被油腻到了。

    来啊！互相伤害啊！

    她一个泰山压顶，抱着叶慕颜哐哧哐哧，还故意挠痒痒。叶慕颜憋笑，被压着无力反抗，脸都被憋红了，肚子还有点疼。

    “阮心？”

    “是这里吧？”

    “进去进去！”

    就在阮心闹着玩时，门外传来夺命的声音，仔细听，还特么是一大群！

    两个人呆住，扭头看着门的发现。

    叶慕颜回过神，借机推开阮心。

    阮心刚好要下床，结果被一推，吓得虎躯一震。

    栽了。

    说时迟那时快，众人正好进门，听见“砰”一声，接着就看见阮心衣服凌乱瘫坐在地，而病床上的叶慕颜则居高

    临下，冷眼旁观。

    卧槽！这就是家暴吗？

    众人几脸懵逼。

    “班长！”

    以前班上几个女生吓坏了，赶忙过去扶起阮心。

    啊啊啊啊啊啊，丢死人了！

    阮心脸上一臊，觉得这件事肯定会被大家嘲笑的。

    “慕颜姐，你怎么可以这样对班长！”

    钟灵钰感到不可思议。在来之前她们还不信，可是现在……她们看见了这一幕

    。

    太恶劣了!如果叶慕颜真的打了人，她们也没必要走什么计划，分分钟劝分!

    阮心简直没脸见人了，但还是出面解释，“不是，是我们刚刚闹着玩，我起来开门摔的。”

    俞乔天却道：“不是吧，这也能摔？”

    “叶慕颜。”

    厉哲一向护阮心，但这个时候他反而没有大吵大闹，而是冷静质问：“你忘了可以，但我也提醒你，你向我保证照顾小阮的。她本来就弱于你，你却这么对她？”

    叶慕颜道：“我什么也没做。”

    阮心道：“真的，是误会。”

    唉，真惨。

    闻言，众人反而更加心疼了。

    阮心：我？？？

    “叶姐……”

    “叶慕颜你好狠心！”

    李子婌刚开口，江忻妍悲情女主附体，一声大喝，摇摇晃晃登场。

    卧槽？这疯婆娘怎么来了？

    厉哲头炸了，下意识后退三步。

    “你太过分了。”

    江忻妍流泪，青葱玉指指向叶慕颜。

    叶慕颜：？？？

    阮心不解，想：她要干嘛？

    江忻妍哭成了泪人，道：“你知道阮心为了你付出了多少吗？你知道这半年阮心是怎么照顾你的吗？还有出车祸的时候，她看着你，一下子倒在地上，我叫都叫不起来，后来出院也像疯了一样。”

    妈呀，她自己都说哭了。

    江忻妍抹了抹眼泪，“如果换成你呢？没失忆前你说你爱阮心，可是呢？tui!肮脏！”

    叶慕颜：？？？

    阮心突然有股不好的预感。

    果不其然，江忻妍亮出手机里的聊天记录，道：“叶慕颜根本就是馋阮心的身子！”

    霎时间，病房里爆发出声声卧槽！不过更多是惊讶叶慕颜居然是受！

    啊！！！！她没说爽了！没有！

    阮心脸上涨红发烫，好想杀人。

    江忻妍却冲她竖起大拇指，意思是：“看我演的像不像！夸我!”

    众人注意力从江忻妍的手机离开，齐刷刷看向叶慕颜。

    叶慕颜当然也看到了，整个人如遭雷劈，心也如死灰。

    原来……她已经被阮心糟蹋无数次了。

    <hr size=1 />作者有话要说：感谢投出手榴弹的小天使：喝冰水的红狐 1个；

    感谢投出地雷的小天使：是狐不是祸? 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：山外云 5瓶；孤单中哭泣 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

正文 第 99 章 叶翠芳扭曲了

    第 99 章

    碧池!发现自己是受的滋味不好受吧？

    望着叶慕颜, 江忻妍露出了反派笑容，心里更是开心到飞起。

    “班长，你……”

    钟灵钰欲言又止, 脸上表情更加同情。

    唉, 说真的，当攻当成这样还挺惨的。

    “。”

    阮心没说话，整个人已经自闭了。

    什么叫自作孽不可活？

    这就是了。她严重怀疑是叶慕颜登自己账号给憨憨发了这种騒话。

    厉哲一脸震惊, 试探道：“小阮，这是真的吗？”如果真的，那阮心岂不是得给叶慕颜负责吗？

    等等, 负责。

    厉哲好像明白了什么，暗骂：果然!只有这种歹毒的女人才能想出这么歹毒的计划!

    “没有，我们真的什么也没干。”

    阮心终于有了解释的机会。

    叶慕颜还怔着, 她缓缓抱住自己的手臂，心中涌起一股悲凉感, 指尖因为力道发白。

    恍惚间, 她脑中忽然浮现一出画面，同样是在病房，阮心把她按在身下说：“闭嘴, 我若不死, 你终究是我身下弱受。”

    她想起来了，一定是那个时候阮心玷污了她。

    所以她沦陷了, 变得不像自己, 渐渐习惯了阮心的亲吻, 甚至因为这个人离开而胡乱发脾气。

    “我没有！我们真的什么也没干。”@记住杰-米-哒x s 6 3

    听见阮心这句话, 叶慕颜缓缓抬头，干涩的眼睛注视着她, 质问：“阮心，你敢做不敢认？”@记住杰-米-哒x s 6 3

    这倒好，注意力一下子又落在了阮心身上。场面再次变得很有趣，大家用更微妙的眼神看她，而她则像个死不承认的人渣。

    卧槽？？？叶慕颜你有病！？

    阮心瞪大眼望着叶慕颜这个猪队友，请问哪里有人承认这种事的!

    叶慕颜也死死瞪着她，“我记起来了一些，你是不是在我上次住院的时候把我，”

    话说一半，是个人都懂。

    我的天，这也太爆.炸了吧？

    阮心的老同学们目瞪口呆，没想到平常看起来这么纯的人居然做出这种虎狼之事。这也就算了，两个人还是在医院那啥，这算不算病栋py？

    忽略这点，叶慕颜当初可是受伤了，这样一来不就是趁人之危了？

    算吧？

    算吧！

    江忻妍也傻了，没想到叶慕颜居然会自爆。不得不说这俩是狼人，在病房里也敢，不怕被人撞见吗？？

    “诶，是那次吗？”

    刚来的飞鸟院绪一脸诧异，下意识脱口：“不是去年寒假吗？”

    说完，她自己也愣了一下，再一细想，根本没有那段记忆。她望着表情惊讶的众人，赶紧道歉，摆手示意道：“假的假的，开玩笑。”

    然而，说者无意听者有心。

    钟灵钰的小跟班一脸恍然大悟：“难怪那次班长感冒住院了！”

    了解了情况的飞鸟院绪也是一脸惊奇，笑眯眯的，也不嫌事大，“诶，没想到小心是攻啊。”

    眼看越描越黑，阮心差点哭出来，这种情况她只恨冷林不在，要是冷林还在就能帮她解释一切了。

    众人的心已经不知不觉从阮心偏移向叶慕颜。

    其实想想，这事还是叶慕颜吃亏，车祸后失忆就算了，现在还莫名其妙失身、多了女朋友。而且阮心这个回答和反应确实存在拔x无情的嫌疑。

    如果只是一个人说倒好，关键是现在有三个证人——

    “都给我出去。”

    叶慕颜话

    里的怒气已经到了极点，眼神更是不寒而栗。气势是很凶，但她消瘦单薄的身躯却在微微颤抖，再配上那张漂亮的脸蛋儿，看得人心都碎了。

    “走吧走吧，这件事我们自己解决。”

    阮心有些发毛，赶紧请众人出去。

    临走前，众人还不忘苦口婆心劝上几句，几个女生更是露出“班长，你不要当渣攻啊”的表情。

    阮心真的快哭了，如果不是关系好，恐怕这几个暴脾气早就一口痰吐在她脸上了。

    是，她确实想当攻，想推倒叶慕颜，顺便炫耀一下。但她想当好攻，而不是不想当万人唾弃的渣攻！更何况现实中她们什么也没发生。

    她上谁？空气吗？

    伴随着这样的想法，阮心重重合上门，门板隔绝声音，病房里再次安静下来。

    “呼。”

    阮心吐出一口气，脸上还烫呼呼的。即便没回头，她也能感觉到背后的气氛连着空气已经凝固了。

    她挺怕叶慕颜生气的，但这件事她有理，她不虚。

    “叶慕颜，我和你讨论个事。”

    说着，阮心走向病床。

    叶慕颜一脸冷淡：“你想说什么。”

    阮心一本正经：“说真的，我没…那啥你。”

    叶慕颜嘲讽一笑：“是啊，你欺负我失忆。”

    @记住杰-米-哒x s 6 3

    “我？？？”

    阮心一脸懵逼。

    “那好吧。”

    她干脆破罐子破摔，道：“我上你了。”

    叶慕颜冷笑：“你终于承认了。”

    阮心生无可恋脸：她能怎么办？她也很绝望啊。

    叶慕颜继续道：“你为什么要糟蹋折磨我？”

    “？？？”

    阮心觉得自己好惨一女的，什么叫糟蹋折磨，模拟里那些才是真糟蹋好吗？又是道具又是让她爬，有种换叶慕颜试试？

    她心里有点小气，但一看叶慕颜的表情又心软了，“那我负责？毕业以后我们去结婚？”

    叶慕颜冷笑：“结婚？我不会和你结婚的。”

    阮心一拍大腿，笑嘻嘻道：“那好啊，不用负责了！”

    叶慕颜表情凝固，那模样显然是想冲下床打她。

    本来挺严肃的，但阮心反而没忍住，“噗嗤”一下笑出声。

    她和平常一样，扑到叶慕颜病床上，问：“那你说怎么办？”

    这下叶慕颜反而拿不定主意了。

    阮心一眼就看穿了，有些习惯，就算是失忆也改不了的。她知道叶慕颜心里别扭，有些事还无法接受。

    虽说她有时候故意戏弄叶慕颜，但对比以前，她真的温和了许多，尤其是在照顾人的时候，有种认真、沉稳和包容。

    面对发脾气的叶慕颜，阮心也不烦。

    谁让她俩是这个相处模式呢？

    她没变，叶慕颜又没变。

    这个人说话还是很讨厌，但叶慕颜是不会让自己吃亏的。这点阮心明白，也清楚这个人一直以来都在让着她，即便失忆。

    穿越之前，她很计较过失，认为恋爱的话，另一方应该付出什么，自己怎样才不吃亏。

    计较没问题，该拎清的还是要拎清，但如果过分计较，两个人就没办法继续走下去。

    阮心一直觉得：有些主角如果能再包容一些、再坚定一些、再敞开心扉一些的话，有些悲剧根本不会发生。

    “叶慕颜你说话啊。”

    阮心缓和了下语气，伸手晃了晃对方。

    叶慕颜反问：“你说呢？”

    阮心突然怕了，道：“你不会想打我吧？”

    叶慕颜</

    一把拽住她的衣领子，认真道：“我要说是呢？”

    两个人隔的很近，阮心甚至闻到了对方身上淡淡的苹果气味。

    嗯，她刚刚喂的。

    “行啊，那你打吧。”

    话虽然这么说，但阮心真不信叶慕颜会动手殴打她。

    叶慕颜没说话，把她半截身子拽到床上。

    阮心的脸被按在枕头里，心里一下子慌了，“不是吧，叶慕颜你真的要打我？”

    叶慕颜看着身下惊恐的阮心，终于找回了点平常的感觉。

    阮心扭头，眼巴巴望着。

    叶慕颜没打阮心，而是在脱她的裙子。

    阮心赶紧按住，问：“叶翠芳你干嘛？”

    叶慕颜皮笑肉不笑，另一只手拍了拍她的脸，“干嘛？干嘛你不知道？”

    阮心这回真怕了，她紧紧扯住裙子，嘴里嚷着：“你醒醒，这是在医院！”

    叶慕颜质问：“你当初不也是这样的吗？”

    阮心内心有一万只土拨鼠在尖叫，提着裙子道：“姐姐姐！放过我一回行吗？”

    叶慕颜：“叫我姐也没用。”

    阮心装可怜：“放过我一次吧？”

    叶慕颜微微一笑：“不行呀。”

    阮心像被猫按住尾巴的老鼠，“吱呀”乱叫，“其实，其实当攻挺没意思的，还是当受舒服，我伺候你啊，你，就你……”

    说到最后，她自己都编不下去了。

    叶慕颜：“那我也让你舒服一下？”

    阮心：“别别别，你现在身体没恢复，别舒服了，我现在就挺舒服的。”

    叶慕颜：“恢复了，我可以。”

    阮心：“那能不能欠一次……”

    叶慕颜没松手，两个人就这样僵持着。

    大概过了好几分钟，叶慕颜才慢慢松开裙子。

    阮心松了口气，又嬉皮笑脸起来：“醒醒吧，叶翠芳!你现在这状态也推不倒我。”

    叶慕颜没理她，默默躺了回去。

    她没想发生关系，也清楚自己现在的状态，她只是不甘心，想看阮心冲自己求饶而已。

    阮心爬起来提了提裙子，问：“你刚刚说你想起来了？”

    叶慕颜：“就那一点。”

    阮心“嘁”了一声，没想到叶慕颜首先记起来的，居然是她在医院开的那个破玩笑。不过这也算一个小突破，起码记起来了一点。

    是因为人多吗？还是说受了刺激？

    阮心思考着，心想：如果叶慕颜能在出院之前恢复记忆，那就不用跑路了。

    想着，阮心联系了飞鸟院绪和安琛夫妇。

    这三个人，算是她这帮朋友中最可靠，最沉稳的了。

    简单聊了聊恢复记忆的事，之后又哄了叶慕颜几句，今天的事就算这么过去了。

    时间还早，但阮心已经很困了。

    叶慕颜还是老样子，即便承认了两个人的关系，但等阮心上床后，还是裹着被子缩到了角落。

    这回阮心没有挨过去，头贴着枕头，没一会就睡了。

    这夜，叶慕颜依旧没有困意。

    等到阮心彻底沉睡，她才转过身，凝视着身旁熟睡的人。

    对方呼吸均匀，傲人的胸脯随之起伏。

    叶慕颜看了一会，确定比以前大了许多。

    她往旁边挪了挪，慢慢伸出手，试探性碰了碰阮心的脸。软软的。她又试着捏了捏脸，身体随着这个举动不觉间靠近。

    兴许是阮心睡太死，就算她凑到身旁亲了亲也没反应。

    叶慕颜仍警惕着，把头缓缓埋进对方怀里，紧张和触感让她内心逐渐兴奋，忍不住深吸一口。

    过了几秒，阮心忽然不耐烦的“啧”了一声，身体动了动。

    叶慕颜微微顿住，眼睛也不眨，浑身上下都清醒了。她慢慢抬头——

    没醒。

    叶慕颜松了口气，迅速与对方拉开距离。

    她望着墙，浅茶色的双眸眨了眨，这才意识到自己刚刚在占阮心的便宜。她心底有丝得逞的欣喜，可没开心一会，她又有些不甘。

    叶慕颜突然改变主意了。

    出院以后，她不打算除掉阮心，不仅不除还要带回去。

    阮心不是说当受舒服吗？

    那她也把这个人糟蹋个无数遍好了。

    <hr size=1 />作者有话要说：阮心虎躯一震：我感觉有危险

    ——————

    感谢投出手榴弹的小天使：喝冰水的红狐 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：我的梦想是当个咸鱼 50瓶；以澧 21瓶；小芷鸭 20瓶；温与良、关鹫小新 10瓶；随易 5瓶；

    非常感谢大家对我的

    支持，我会继续努力的！感谢在2019-12-04 23:11:09~2019-12-08 22:26:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出手榴弹的小天使：喝冰水的红狐 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：我的梦想是当个咸鱼 50瓶；以澧 21瓶；小芷鸭 20瓶；温与良、关鹫小新 10瓶；随易 5瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

正文 第 100 章 阮心和人跑了

    第 100 章

    清早。

    阮心一觉醒来发现自己不仅缩到了叶慕颜怀里, 头还埋胸。她抬头一看，叶慕颜已经醒了，正一脸平常看着她。

    阮心自我感觉良好, 抬手薅了下叶慕颜的头发, 这人的表情果然一下就垮了, 不过没有前天那么吓人。

    这转变是不是太快了？？？

    阮心心里纳闷, 不太相信叶慕颜会在一夜之间改变这么多。

    看着身旁的叶慕颜, 她脑中浮现出许多狗血情结, 比如一个贞烈不屈且冷傲的妹子被人那啥后，再加上其他人劝说，妹子性格瞬间变得温顺起来，扑到对方怀里道：“心呀, 从今往后…俺就是你的女人了！”

    可能吗？

    阮心怎么想都不可能。

    按照叶慕颜的性格，别说是接受了, 没想办法弄死她就谢天谢地了。要不是这个人现在还躺着，身体也没恢复, 不然她已经……

    这么一想，阮心突然有些怕, 被子灌风, 后背凉飕飕的。

    就在这个时候，叶慕颜温暖的手轻轻搭在她腰上摩挲, 身体主动靠近。

    可怕。

    阮心浑身起了鸡皮疙瘩, 心想：难道叶慕颜这是在暗示自己要挖腰子？

    叶慕颜瞧着一脸心虚的阮心, 心底愈发肯定：失忆之前, 这个人一定糟践了自己。

    一想到这个, 她心底就涌起一股恨意，恨不得把阮心咬碎。

    惹不起惹不起。

    阮心往旁边挪了挪, 趁对方不注意，一个翻身下了床。

    ……

    中午，昨晚那帮人又来探望叶慕颜了。

    众人像约好了一般选择性遗忘，来了之后有说有笑的，愣是待了两三个小时才走。

    很久没这么热闹了啊。

    阮心目送众人离去，心里忽然有些空落落的。叶慕颜还在进行一些关于恢复的训练，她收回视线，边织围巾边和飞鸟院绪聊天。

    飞鸟院绪看着不远处的叶慕颜，压低声道：“很有可能是昨天的事刺激了小叶。”

    阮心点点头：“对，她这个人事儿多又洁癖，肯定接受不了这个。我昨晚还给她看了视频，可是她并没有恢复记忆。”

    飞鸟院绪若有所思：“我觉得……”

    叶慕颜潜意识里还在乎着阮心，但本身的性格让她不习惯弱势，更无法接受自己失身还是个弱受。恋人关系可以伪造、解除，但关系一旦发生就是事实了。

    她接受了恋人这个关系，但心底还是很在意这点，迫切想知道真相，这种情况下自然会刺激到记忆。

    在意、重点……

    除了上面一点，叶慕颜还在意哪些？

    “我好像知道了。”

    飞鸟院绪恍然大悟。

    阮心对叶慕颜重要吗？

    答：当然很重要。

    视频之所以没有刺激叶慕颜，是因为她接受了。

    不仅接受，甚至还产生了一种安逸的心理。在这个人的潜意识里，阮心的行为就没变过，无论是失忆前还是失忆后，这个人一直围绕着她。

    即便之后没有恢复记忆，她们之间的关系也不会变。

    简单来说就是：关系太平稳了。

    “你想到什么办法了吗？”

    闻言，阮心变得激动起来。

    飞鸟院绪没有回答，而是笑着道：“我突然很想听小心和小叶的事呢。”

    “我们的事……挺普通的。”

    阮心挠了挠头，认为这也不算什么秘密，于是一筐全倒了出来。那是从初中到现在的日常，感情方面她就不好说了，因为她也不知道叶慕颜是从什么时候开始改变的

    。

    飞鸟院绪认真听着，偶尔会笑着搭几句。

    阳光洒在两个人身上，气氛惬意、温暖又和谐。

    叶慕颜看着阮心脸上的笑容，突然觉得这个人和飞鸟院绪在一起更开心。而且，每次飞鸟院绪出现的时候，她就像透明了。

    有什么可聊的。

    她收回视线，握紧支撑物，呼吸沉重。也不知道是怪自己恢复太慢，还是因为其他原因，她现在又烦又闷。

    阮心继续道：“后来她出国了，去年才回来，之后的事小绪是知道的。”

    飞鸟院绪应道：“嗯，不过我觉得啊，视频并不是没有作用，关键是要用对地方——”

    阮心叹了口气，“大概。”

    飞鸟院绪随口问道：“所以那张愿望清单你还留着吗？”

    阮心道：“留着啊，偶尔看看也挺有意思的。”

    飞鸟院绪只是笑。

    “你们…是不是在计划什么啊？”

    阮心没头没脑问了句。

    飞鸟院绪摇头，轻声道：“这件事还得小心自己来呀。”

    “我知道。”

    阮心目前的心态还不错。

    她把围巾拿在飞鸟院绪面前比了比，道：“看，我快织完了。”

    飞鸟院绪笑道：“真好啊，第一次织就很好看了。”

    阮心有些不好意思，要说换作叶慕颜，这货肯定会损她几句。

    小妖精。

    叶慕颜脸上没表情，定定站在一处。她看着阮心满心欢喜把围巾拿给飞鸟院绪，在得到对方的夸赞后还一脸娇羞。

    她早该想到，这条围巾是给飞鸟院绪的。

    有些女人很敏感，对于自己听到的、看见的总是很在意。

    叶慕颜就是这类人，她甚至比一般人更计较。

    @百度搜索

    飞鸟院绪察觉到那视线，转头冲对方笑了笑。

    叶慕颜也露出了敷衍的假笑。

    又来了。

    阮心道：“习惯就好，她平常一直是这么笑。”

    飞鸟院绪捂唇，笑着打趣道：“你们这样好像老夫老妻啊，我还从没见你们认真吵过呢。”

    阮心一愣，发现还真是这样。

    虽然她们平常总是打打闹闹，说话也直接，很糙，但说了就说了，心里也没计较那么多。就算发脾气，等过了那一阵两个人就又和好了。

    总之，谁错谁认，实在不想开口，就送点东西，请对方吃顿饭什么的。

    这种道歉方式，她懂，叶慕颜也懂。

    真是平稳的感情啊。

    飞鸟院绪托腮。

    “小绪你饿了吗？”

    阮心一看下天色，再看时间，居然已经快五点了!

    “别练了，躺着去吧。”

    她赶紧叫住叶慕颜，把围巾往旁边一放，推着叶慕颜回病房。

    叶慕颜反应不大，心里还是有些不舒服。

    “你去哪里？”

    等到了病房，叶慕颜才问。

    阮心拿包道：“当然是送人啊，你手能动，吃饭就当多活动一下。”

    叶慕颜：“？

    </

    “哎……走了。”

    阮心张了张嘴，反应过来又拍了下叶慕颜，“你也太小孩子气了！”

    闻言，叶慕颜也没反驳，低头垂眸，一声不吭。分明是老样子，可总给人一种可怜兮兮的感觉。

    阮心噎了。

    她最见不得叶慕颜露出这种可怜弱势的表情，只要一露这表情，她就心软，怎么也怼不下去了。明明是那么骄傲的一个人，可现在却像个小孩，可怜巴巴。

    今天……她好像一直在和飞鸟院绪聊恢复记忆的事。

    阮心甚至反思起自己了。

    “叶慕颜，你不会吃醋了吧？”

    阮心语气温和了许多，缓缓蹲在对方面前，打算安慰一下，“你……”

    话刚开口，她发现叶慕颜在笑。

    卧槽！

    阮心这才意识到自己上当受骗了，还没反应过来就被对方按住了头。

    叶慕颜冲她嘴上咬了一口，用这种方式表达着不满。

    “我信了你的邪！”

    阮心捂嘴，她早该料到的，叶慕颜根本不是那种受气包小媳妇！

    “心啊，你真是姐姐的大傻子。”

    叶慕颜欠笑，一把拽着她的衣服，两个人几乎快脸贴脸了。

    “你肯定发脾气了。”

    阮心一眼看穿。@百度搜索

    “我没有。”

    叶慕颜当即否认。

    阮心道：“那你咬我干嘛？”

    叶慕颜没回答，因为她也不知道。

    见状，阮心也没有再逼问。

    她知道这是叶慕颜的老毛病，虽然这人平常说话直接，但有时候又心口不一，或者，她连自己在想什么都不知道。思绪混乱，莫名焦躁。

    在这种情况下，叶慕颜不是说赌气的话，就是靠做一些过激的事来吸引她注意。

    她真的很在意，可就是不知道怎么表达这份感情。

    阮心认为这种行为跟叶慕颜过去的经历有关。很多事很多话都在深深影响着这个人，她看得出，但叶慕颜本人没有发现。

    “行了行了。”

    她轻轻抱了抱叶慕颜，道：“我刚刚和飞鸟院绪在聊你记忆。”

    叶慕颜微微仰头，反问：“你是不是只喜欢曾经的我？”

    阮心没有在这个问题上犹豫，使劲儿拍了下对方的背，骂道：“你傻逼了！换你你乐意？有种你试试啊？以前的你和现在的你不都是你吗？重点是你不记得我了啊，要是我失忆了，悄悄离开找别人，我看你是什么心情！”

    说着，她又想起什么，道：“对哦，我忘了你失忆了，就算我走了你也不会难过。”

    叶慕颜道：“对，你走了我放鞭炮。”

    “滚！没良心！”

    阮心笑出声，下手又是一拳。

    “再使点儿劲，你干脆把我打死算了。”

    叶慕颜一脸随时会暴毙的表情。

    “你装吧!”

    阮心啐了一下，抱紧脆弱的叶慕颜。

    叶慕颜被勒的慌，但身体感觉很温暖。她的手碰到了阮心的腰，纠结之下又收了回去。

    打打闹闹，吃饭洗漱

    </

    63

    曾经的她。

    阮心喜欢曾经的她和现在的她，但她，不喜欢曾经的阮心。对比曾经和现在，阮心就像变了一个人。

    叶慕颜注视着阮心，总觉得有些地方很奇怪。

    “如果我变成另一个人，这个我和那个我，你怎么选？”

    叶慕颜忽然想起这句话。

    阮心以前对她说过这样的话吗？

    她皱眉，可再一细想，又想不起其他的事，仿佛一扇刚打开又立马合上的门。

    ……

    第二天。

    “起来。”

    闹钟没响，阮心被冻醒了。

    阮心迷迷糊糊睁眼，发现自己那边被子被掀了，睡衣也被半撩敞开着。她惊了，一股凉意直冲大脑，胡乱把衣服拉下去，扭头看向那个罪魁祸首。

    “快点起来。”

    叶慕颜一脸淡定，用脚踢了踢阮心的屁股，不过力气不大。

    呦？都会踢人了？

    阮心揉了揉眼睛，道：“行啊，你恢复还挺快的。”

    叶慕颜拍了拍她的脸，笑眯眯道：“不恢复快点怎么玩死你呢？”

    玩她干什么？

    阮心没品出味儿，想了好一会儿才意识到什么。

    她怕了，真的怕了。

    叶慕颜果然是想报复她，但现实中这么搞手会累，人会死的！！！

    系统上线道：“亲亲您放心，模拟百分百真实呢，您在模拟里没有被玩死，那现实中也不会呢～”

    听听，这是人话吗？!

    阮心被辣鸡系统气得不想说话了。

    纠结一天，她还是老样子，玩玩手机，陪叶慕颜的同时织着那条围巾。

    叶慕颜讨厌那条围巾，每次看见那条围巾她都觉得格外扎眼。但她最终没说什么，只是想着，趁哪天阮心不注意，悄悄把它扔掉，不，是放生。

    时间一天天过去。两个人位置也在调换，占便宜的反而变成了被占便宜的，叶慕颜终于搓起了阮心的狗头。

    这天早上，叶慕颜醒来第一句话就是：我明天出院。

    死期，终究是到了。

    “唉。”

    阮心叹了一声。

    中午，她一个人坐在病房把围巾叠好，装进盒子里，再用漂亮的缎带打了个精致的蝴蝶结。

    大概是感觉缺了点什么，她又往上面喷了点香水。

    阮心敲了敲盒子，眉头跟着皱了起来。

    说什么留纸条挑衅……她思来想去，最终还是选择做个人。

    叶慕颜太凶残了，外一真被逮到，看在围巾的份上会饶自己一回吧，就算不饶，也肯定刚开始强。

    正想着，她的手机响了。

    是江忻妍打来的，她怕叶慕颜突然回来，跑到老远才接。具体是说跑路的事，江忻妍表示自己已经准备好了，现在就等她来。

    阮心一听：还行啊，没想到关键时刻这个憨憨还是挺靠谱的。

    至于穆家和老母亲、叶爸那边她也已经找理由说好了，大家表示理解，觉得她也该去散散心了。

    一切安排妥当，就等月黑风高时跑路了。

    这边，晒完太阳的叶慕

    </

    她表情很急切，仿佛丢失了最重要的东西。阮心越急就越让她觉得这个人更在乎飞鸟院绪。

    天黑了。

    阮心也终于找到了。

    她看着被破坏的盒子，轻轻取出围巾，眼底全是欣喜，嘴里还嘀咕：“可算找到了，织了那么久不容易啊。”

    叶慕颜静静坐在一旁，像被喂了一口酸橘子呛到，又像被后妈养的孩子，她就这样眼巴巴看着阮心把围巾送给更在意的人。

    “叶慕颜？”

    阮心走过去。

    叶慕颜把自己蒙在被子里，道：“我睡了。”

    阮心眼睛一亮，“哦”了一声，然后找了个借口晚睡。

    叶慕颜没理她，闭眼，强迫自己睡着。朦胧间，她听见阮心叫了自己几声，声音很轻，分不清是梦里还是现实。

    不过有一点是真的。

    这个晚上，她睡得不太暖和……

    醒来时天还没亮。

    叶慕颜睁开眼，一眼就看见那条她讨厌的围巾，它就放在自己枕边，上面还残余着阮心的香水。

    “阮心？”

    她先是惊喜，后又意识到了什么，猛地转身，病房里却只剩她一个人。

    <hr size=1 />作者有话要说：看戏吃瓜的冷林起哄：哦哦哦哦，走了走了，放鞭炮!你放鞭炮啊!

    推一下小姐妹的文

    《承相千金上门媳gl》 by落烟砂

    ————感谢在2019-12-08 22:26:08~2019-12-12 00:45:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出手榴弹的小天使：喝冰水的红狐 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：路人五 16瓶；39900666 10瓶；山外云 2瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

正文 第 101 章 读档

    第 101 章

    “阮心？”

    她又喊了一声。

    还是没人应。

    叶慕颜看向门又看向厕所。

    安安静静。

    过了几分钟, 那个骂骂咧咧的阮心还是没出现。

    骗子。

    叶慕颜脑子空空的，没多想，直接从医院赶回穆家。

    她气势汹汹, 犹如破封的恶龙, 要是手里有把刀，那活脱脱是找阮心寻仇去的。这个过程中她什么也没想，就只一个目标：

    找到阮心。

    等到穆家, 她迎面撞见正打算去医院看她的穆家众人。

    大家表情有点诧异, 但又转瞬即逝。

    “你怎么一个人跑出来了？”

    穆家外婆很是心疼, 双手轻轻捧着叶慕颜的脸，嘴里还关切着。

    叶慕颜穿着很单薄，手指被冻的发红。她没注意到自己的脸色是青是白，跟着几人回到客厅，苍白的唇动了动, 问：“阮心回来了吗？”

    大家反应不大，很平静，好像早就知道她会这么问。

    老太太轻声道：“她出门散心了。”

    叶慕颜：“快过年了。”

    老太太笑道：“年轻人的想法啊，她随口一提，你都猜不到，我们怎么会知道呢？”

    “她, ”

    “你又为什么找她？”

    穆外公打断道。

    闻言, 叶慕颜答不上来。

    穆家外婆叹了一声。

    她心疼叶慕颜，同样也心疼阮心, 到底是觉得不好受啊……

    老太太道：“这半年她不容易, 听说你醒了又立马来陪你, 现在你身体恢复了，当然是去散心了。”

    可她觉得阮心不是去散心, 而是逃了。

    叶慕颜那股理直气壮被瞬间浇灭，最后只问：“她说过什么时候回来吗？”

    老太太道：“这个我们还真不知道。”

    闻言，叶慕颜也没有在问。她脑子里有点乱有点空，在众人的劝说下回了卧室，那模样像只被浇了冷水，湿漉漉落荒逃窜的猫。

    也不知道是不是刚刚走太快，她现在的步伐很慢很重。

    “你身体恢复了？”

    穆家二哥叫住她。

    “恢复了。”

    叶慕颜回头，应了一声。

    “你在逃避什么？”

    二哥话很少，但又一针见血。

    叶慕颜转头望向对方，反问：“我在逃避什么吗？”

    二哥摇头，“不知道，我只知道有些东西不抓住的话就会没有。”

    “我很同情她，既然你忘了，那她这回能放下也是不错的选择。”

    末了，哥哥又补了句。

    这话看起来冷漠，却是有些向着阮心，有些刻意激她。

    “她说自己放下了？”

    叶慕颜突然问。

    二哥没回答。

    “我去！老二你这就不是人话了啊。”

    穆家小哥听不下去了，道：“慕颜你别听他瞎说！你要是担心就去找啊！小阮性格多好啊，她那么在意你，当初你出车祸那会儿精神都有点问题了，这半年也一直在等，怎么可能放下了？你如果去找她，她一定会回来的！”

    “失忆后未必记得起来，如果没有感情，那追回来又有什么意义？”

    二哥在一旁添油加醋。

    叶慕颜不想再听下去，转头回了卧室。可走着走着，她却到了阮心房间门口。

    看了一会，她缓缓抬起手，转动冰凉的门把，推开门——

    房间里很静，床上被子叠的整整齐齐，梳妆台上还留着几

    支护肤品和一只毛绒玩偶。

    她打开抽屉，里面的东西整齐排列着，甚至连发绳的颜色也是按照红橙黄绿青蓝紫排好了的。除了头绳和几个盒子还有一个小笔记本，盒子里放着一些小饰品，本子里则记了些无聊的话，花了些涂鸦。

    翻到某一页，她发现里面夹着一张纸。

    展开那张旧纸，上面是她的字迹，标题是：我对阮心的愿望清单。

    内容：

    一：早睡早起。

    二：好好学习，不许和恋爱脑接触。

    三：少吃零食，奶茶也是。（不然小心胖成猪）

    四：夏天出门记得拿伞。

    五：来大姨妈期间不要吃冰。

    六：遇事见义智为，不要总是瞎莽。

    七：冬天多穿，少露膝盖。

    八：不许鬼混。

    九：不许喝酒抽烟。

    十：记得每天吃早饭。

    末尾ps：

    走了，不用送。

    初一时的圣诞节愿望现在讨回，这是三年的利息，如果不好好完成，等我回来打你。：）

    望着这一项项要求，叶慕颜有些茫然，但隐隐又能体会到那时的心情。比如她知道阮心一定不会完成这些愿望，但她还是想说，因为有些话是没办法当着面说出来的，尤其是送行的时候。

    如果阮心为她送行，她一定会舍不得走。

    “那张纸上到底写了什么？”

    小舅妈敲了敲门才进来。

    叶慕颜闻声抬头，道：“没什么。”

    小舅妈走到她身边，看见了纸上的内容后恍然大悟，笑着道：“难怪小阮总是拿着这张纸看，原来是写了这些话！你们俩总是吵吵闹闹的，她肯定是想你醒来，像平常一样多说说她。”

    叶慕颜是醒了，可她却不记得了。

    对于阮心的好意，她依赖、抗拒又习惯。

    有时，她甚至在想自己会不会被欺骗，被杀死第三次。又或者说，阮心在意的根本不是她，而是曾经的她。

    因为喜欢那个自己，所以这个人才会说等老了也会照顾她吧。

    叶慕颜垂眸，再次看向那张清单。想到阮心匆匆赶来，想到对方兴致勃勃把视频拿给自己看，以及傻笑着靠着她睡觉。

    阮心一直在笑，她实在无法想象在自己出车祸时这个人有多崩溃，会不会趴在自己病床旁哭。

    叶慕颜愣了半晌，心里有些不是滋味。

    这一刻，阮心孤零零看清单的身影仿佛与她重叠。

    “对哦，我忘了你失忆了，就算我走了你也不会难过。”

    她脑中响起阮心的话。

    叶慕颜面无表情，一点点把那张愿望清单揉成一团。

    小舅妈一脸不解，还没来得及问，就见她拿着围巾冲出了门。

    是的。

    她一直没变，一直是曾经那个任性的人。不管记不记得，也不管阮心怎么想，她就是要把这个人找出来。

    有些人或事，不抓住的话就会消失。

    这是真的。

    望着叶慕颜的背影，穆家兄弟随后对视一眼，在群里发了个：“ok。”

    ……

    与此同时。

    阮心打了个哈欠，懒懒看着面前的早餐。这段时间她一直早起，今天倒是睡了个懒觉，不得不说，江忻妍家的床不错，睡着很舒服。

    “你还真不客气啊。”

    江忻妍吃着自己那份，脸上全是怨念。

    @百度搜索

    “叽叽歪歪。”

    阮心怒捶江忻妍，道：“你这个猪队友！要不是你那波智障操作，我<

    能连夜跑出来逃命吗？”

    ？？？

    江忻妍委屈死了，想了半天又不知道怎么反驳，只好道：“怪我咯？我以为你是故意搞那么一出！”

    阮心道：“你当叶慕颜是宫泽琰呢？她现在肯定想锤死我。”

    “也不一定，你和她好歹……”

    江忻妍看了下手机，表情一下子变得认真起来，“完了……她现在真在派人查你。”

    说着，江忻妍一脸同情。

    “你这个表情……”

    阮心快吓得没胃口了。

    “我觉得吧，”

    江忻妍顿了顿，道：“就算找到，她也不可能杀了你。”

    对，不会杀，但会日。

    阮心一脸看穿，道：“你不会要卖了我吧？”

    “怎么可能。”

    江忻妍回答干脆。

    她又不傻，如果把阮心卖了不就成全叶慕颜了吗？像她这种老实人反派怎么可能卖队友，当二五仔呢？

    对，她不能让叶慕颜发现阮心。她要让这个人痛苦！让她永远也找不到阮心，最后活活被气得住院！气得半身不遂！

    江忻妍越想越歹毒，脸上掩饰不住的笑意，“咱们可是朋友，朋友怎么可能背叛朋友呢？”

    阮心也装了起来，捂着嘴，十分感动道：“噢，妍妍你可真是我的好姐妹！”

    江忻妍眼底含着点儿泪花：“心心好姐妹～”

    说完，两个人在心底互相作呕。

    “宫太太，外面有位女士要见您。”

    家里的女佣提醒道。

    闻言，两个人你看我我看你。@百度搜索

    “谁啊，这么早。”

    江忻妍撩了下发丝，迈着优雅的步伐去接客。

    阮心刚动勺，一旁的手机响了。

    这是她另一个号码，目前只有江忻妍知道。

    这个憨憨在家打什么电话？

    阮心有些纳闷，接通后听见了叶慕颜的声音。

    客厅里，江忻妍在看见时叶慕颜时差点被吓死。但到底是装了那么多年的假千金，她反应极快，立马摆着主人的架势，不经意间拨弄着手机，实则是给阮心打电话。

    叶慕颜问：“阮心在你这里？”

    她道：“来我这里干嘛？你都出院了，她没和你回穆家？”

    憨憨，你可以啊！

    阮心忍不住给江忻妍竖大拇指。

    叶慕颜道：“她出去了。”

    江忻妍冷哼：“那你给她打电话啊，上次的事她还和我吵了一架，把我拉黑了，怎么可能来我这里？b市那么大，没准去唐羽琳那儿了呢？”

    她这话底气十足，演技完全在巅峰。

    可叶慕颜根本不记得阮心在b市还认识哪些人，她首先想到的就是江忻妍。

    其他的，她早就查了。

    阮心戳了戳早餐，默默听着两人的对话。

    江忻妍既作妖又阴阳怪气，这两个人对话不久，叶慕颜就离开了，这显然是不想她和浪费时间。

    “你听听！”

    江忻妍也不嫌事大，坐回来继续絮叨，“叶表真不行，你那

    几天陪着她，她不当回事，你一走立马就要抓你报复了。一点都不担心，语气那么平静。”

    “这个真不怪她。”

    阮心托腮，语气听着比平常好了许多。

    兴许是因为看过原作，也可能是认识太久，她一直很能理解叶慕颜。一般人在被杀死两次后很难再相信别人，更何况，叶慕颜还失忆了。

    对，她就是故意在欺负这个人。

    阮心心里比任何人都清楚，就算不逃，自己也

    有能力进行肢体上的反抗。

    然后呢？

    叶慕颜还是想不起来。

    在医院的时候，她面对的是一个虚弱的叶慕颜，相处模式也更像玩笑。

    所以，她是在欺负她。

    她主动靠近，一遍遍告诉对方自己的心意。有些话，她性格再直也不会说出来，比如她真的很喜欢叶慕颜，叶慕颜除了不会做饭真的很好。

    这一次，她表达了。

    可无论怎么做，那一份份感情都像投入了无底洞里。没了过往那份感情和经历，说再多也是徒劳。

    现在，她要面对一个完整陌生的叶慕颜。

    这个叶慕颜的攻击性很强，即便她不在意，可谁愿意被心爱的人伤害呢？外一叶慕颜真的记不起来……

    那她们要一直这样下去吗？还是说叶慕颜不计较过往，冷静和她谈分手？

    阮心叹了口气，发现自己又矛盾了。

    “阮心，你……”

    “干嘛？”

    阮心揉了揉眼睛。

    “我也不知道说什么。”

    江忻妍突然忘词了。

    阮心也没搭理她，自顾着往心里灌着鸡汤。不管怎么丧气，但她最终还是要回去的。不就是忘了吗？不就是位置调换过来，自己追她吗？

    重新开始，就……也挺好的。

    “你不用安慰我。”

    阮心猜到江忻妍要说什么。

    她就想……

    逃开，冷静一会。

    “我可去宁的!谁想安慰你了。”

    江忻妍翻白眼，接着道：“呆在家里多没意思啊，还不如去度假看秀。”

    阮心没吱声。

    一直咸鱼到下午几点，她才对江忻妍道：“我想回h市。”

    ……

    几个小时前。

    从江忻妍家出来，叶慕颜立即回了h市。她心里有一股预感，认为阮心一定会回h市。

    站在人群中，她不知从何下手。

    这感觉就像刚认识了个朋友，她是老乡，但你完全不了解她住在哪儿，家庭背景和社交圈是什么样。

    在原地停留了一会儿，冷风扑打在脸上，叶慕颜缓缓吐出一口白气，接着去了一个连她自己也不熟的街道。

    叶慕颜站在不远处看着那家时装店，脑中冒出的记忆告诉她，初中时这里是家奶茶店。老板娘很喜欢她和阮心，平常买奶茶都会多加些料。

    晃神之际，一帮骑着自行车的少年路过，欢声笑语，不顾危险嬉笑打闹。

    叶慕颜望着他们，上中学仿佛还是昨天，两个少女打打闹闹，都不甘心让对方占便宜，最后你追我赶，奶茶店老板娘则探出头哈哈大笑，提醒她们别摔倒。

    之后，她又去了读过的学校，租过房子，以及其他几个地方。当她思考为什么会来这里时，那些记忆就自己冒了出来。

    就比如初中时租住的地方。

    这里早已变成另一个样子，但她却想起曾经和阮心住在这里。

    她们一起上学放学，有时候这个人会站在阳台晒衣服，而她则坐在客厅里装懒，听着对方絮叨。日复一日，起初两个人还会为今天吃什么而起争执，后来

    就渐渐默契了。

    叶慕颜抬头望向天空，脑中又浮现一段记忆。

    当时的她给阮心吹着头发，那个人嘴里抱怨着：“淋死你！早知道我就不出去送伞了。”

    她没接话，只是因为说不出那句：“我担心你出事。”

    沿着那条不知道走过多少回的路去学校，叶慕颜步伐越来越快，像在追逐着什么。

    @百度搜索

    “你等等！”</p

    她听到了阮心的声音。

    叶慕颜立马顿住脚步，缓缓扭头，却见几个陌生少女追逐而过。

    看着这几个身影远去，她表情透着失望，步伐也变慢了些，像没力气了。

    不知不觉，时间已经是下午。

    太阳冒头，眼前的世界暖黄黄的，朦朦胧胧像隔着层毛玻璃。游乐园里，一眼望去，多是结伴的好友、幸福的家庭以及举止亲密的情侣。

    这三样，她现在都没有。

    叶慕颜忽然记起第一次约会，那时候她和阮心一起走迷宫，阮心紧紧抱住她，趴在自己怀里哭。

    她没哭出声，很压抑很委屈。

    叶慕颜垂眸，又给阮心打了个电话。

    然而，对方还是关机。

    午后的温暖太过短暂，天色已经开始暗了。

    叶慕颜还是没有找到阮心，随意买了一杯奶茶，拖着沉重的身体回到家。

    阮桃还在外地，家里做事的女佣明天就要回老家了。

    她一个人坐在客厅没开灯，奶茶没喝，过了许久才打开电视。

    电视里播放着初中演的舞台剧，然后是生日时阮心往她脸上抹蛋糕，初中毕业时追着她打闹、高中军训，各自的成人礼……还有好多好多。

    她们在一点点长大，阮心从小孩变成了少女，也不知道从什么时候开始，她们手拉着手，视频到后面全是阮心拍她。

    自始至终，阮心都笑得开心，眼睛闪闪发亮。

    “叶慕颜，你快看。”

    视频进度到末尾，阮心拍她吃面。

    “不看。”

    她继续吃着面。

    “快看快看！”

    阮心笑嘻嘻的，还伸手捏了下她的脸。

    她也不恼，继续吃。

    “不看就算了，那你笑一个！”

    阮心又道。

    “不笑。”

    “笑嘛笑嘛。”

    “不。”

    “我可喜欢你笑了～”

    “傻子。”

    闻言，视频里的那个她最终没忍住，嘴角往上提了起来。

    阮心显然十分开心，笑声在客厅里回荡。

    坐在沙发上看视频的叶慕颜也笑了起来，但笑着笑着，她眼里模糊，脸上一凉。

    她伸手碰了碰，是眼泪。

    “叶慕颜……？”

    这个时候，昏暗的客厅中响起熟悉的声音。

    叶慕颜缓缓抬头，她寻找了一天的人此刻正站着不远处。

    阮心的手还僵在灯开关上，呆呆望着坐在沙发上的叶慕颜，在直对的光线下，她眼中泪光闪烁，脸颊挂着泪痕。

    “你……还是头发扎起来更好看。”

    最终，是叶慕颜先开口。

    闻言，阮心一下子没绷住，眼眶一热，失声痛哭起来。

    <hr size=1 />作者有话要说：阮心：叶慕颜，我来攻略你啦!(〃'▽'〃)

    叶慕颜：不必，我又双叒叕自己攻略了(〃'▽'〃)

    ————

    感谢投出手榴弹的小天使：喝冰水的红狐 1个；

    感谢灌溉营养

    液的小天使：40441081 50瓶；斗酒之间 28瓶；星星stars 20瓶；星陈锁了、36082532、小芷鸭、修仙不睡覺 10瓶；温与良 9瓶；备长炭 5瓶；归底先生 2瓶；丑人 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！<

正文 第 102 章 庆幸的事

    第 102 章

    她扑过去抱住叶慕颜, 把头埋下，一下一下锤着对方，可又舍不得使劲。

    叶慕颜愣愣被抱住, 她有些话想说，但到嘴边又说不出来了。

    她慢慢回过神, 紧紧抱住对方。这就好比在无尽的长廊中突然出现一扇门, 她推开门，里面全是希望。

    昏暗中，电视的灯光笼罩着二人, 仿佛世界缩小了，小到只剩下她们两个人。

    阮心喉咙里面像卡着块刀片，心里有点酸同时又有些委屈, 这些天的焦虑全随着眼泪流了出来。

    “我脖子冷。”

    过了半天她才开口。

    @百度搜索

    闻言, 叶慕颜抬手搓了搓阮心的脖子。她感受着对方的温度, 情绪渐渐从失望中缓过来, 确定这是真的。

    “都怪你！你一哭害得我也跟着哭，你不是说你不会哭吗？别哭了！”

    阮心嘴里凶着，眼泪却掉个不停。

    “我担心你。”

    叶慕颜声音有点闷。以往那几个藏在心里的字，终于说了出来。

    “叶慕颜我日你了！你还故意说煽情的话!”

    阮心一听心里难受死了。她哭得更厉害，把头一扎, 湿漉漉的泪水全蹭在对方衣服上。

    叶慕颜抹了抹眼泪，听见这话居然觉得亲切, 竟忍不住笑了起来。

    阮心还在哭, 但一见对方在笑, 又气得跺脚, 伸手捏对方的脸。

    叶慕颜扯住她的领子，下手毫不客气, 一个劲儿搓着她的脑袋。两个人眼看着就要扭打在一起，谁也不服输。

    最终，阮心赢了，她使劲把对方按在了沙发上，双方干瞪眼。

    阮心头发乱蓬蓬的，手有点发麻。

    几秒后，她整个人像失去了力气，默默把头埋在对方身上。她现在什么也不想，就打算这样埋胸占会儿便宜。

    许久。

    “我再也不离家出走了。”

    阮心吸了吸鼻子，声音又哽咽起来。

    叶慕颜敲了下她的头，道：“对，你就是傻子。”

    “你还骂！”

    阮心抹了把眼泪，眼睛狠瞪着对方。

    瞪着瞪着，两个人忽然别过头，忍不住笑了起来。

    阮心边笑边损：“你才傻逼，你刚刚哭的事我能笑一辈子！”

    叶慕颜却问：“你会和我待一辈子吗？”

    会啊。

    怎么不会呢？

    阮心心里这样答，嘴里却不客气：“不会，我跟你过迟早要气死。还一辈子，肉麻兮兮的!”

    “叮叮。”

    她话刚说完，系统突然诈尸提醒：“亲亲～恭喜您已达成最终成就：【传说中的绿丁丁百合】”

    卧槽，什么狗屁成就！

    阮心虎躯一震，吓得连眼泪都忘了擦。

    叶慕颜看她傻愣愣的，抽了张纸巾，边擦脸边道：“对，我肉麻，但你丑兮兮。”

    “滚蛋！”

    阮心缓了缓，靠在沙发上，望着那杯没动的奶茶，直接拿来喝。

    兴许是大哭了一场，她现在感觉很轻松，冷静和理性又钻回了脑子。

    她没再说话。

    阮心现在真不确定叶慕颜是真恢复，还是在开玩笑。可再一细想又不对。因为只有失忆前的叶慕颜才会说她头发扎起来好看。

    “我记起来了。”

    叶慕颜主动道。

    “挺好，还行。”

    阮心点了点头，没有想象中那么大反应，只问：“叶翠芳，你什么时候回来的？”

    叶慕颜道：“没多久，才

    几十分钟。”

    阮心打量叶慕颜。

    确实，回家了衣服都没换，里面只穿了一条薄薄的针织裙，脸色也有些白，刚刚摸她脖子连手都是冰凉的。要换作平常，这个人早换上裤子，顺便倒杯小酒在自己面前摇晃了。

    唉，怪可怜的。@百度搜索

    想到叶慕颜四处寻找自己的样子，阮心又心疼又有些想笑。这个人离了她果然不行啊，年纪轻轻都这样了，等以后老了估计什么也干不好，只能安安心心养老。

    一口气喝完奶茶，阮心跑到房间拿了套衣服给叶慕颜，接着才去厨房。叶慕颜虽说嘴上讨打，但不怎么挑食，一般情况下，她做什么就吃什么。

    趁着煮面的功夫，她打开页面查看了下那个最终成就。

    自从用积分兑换叶慕颜复活后，她的系统页面里只剩同盟和一些触发剧情以及成就之类的了。

    在一众已解锁的成就里，她很快就根据等级找到了那个特殊的最终成就：【传说中的绿丁丁百合】”

    所以，这是干嘛的？

    老实说，阮心搞不懂这些成就到底有什么用。

    系统：“相当于剧情走向标哦～这个世界是在不断变化的，一旦接触到某些剧情和人物，累积一定分值就会解锁成就。您每一次选择都会影响后面的剧情，然后达成一个最终成就。从某种意义上说，这也算是结局呢～”

    这不跟玩游戏一样吗？随着选择和剧情走向会达成某条结局。

    阮心大概听明白了系统的话，再看那个【传说中的绿丁丁百合】有点微妙，她莫名想起穿越前在x光玩的文字游戏。

    一开始她是拒绝的，但打开一看才知道——好家伙！什么娱乐圈宫斗、穿越重生，豪门狗血复仇，仙侠绝恋应有尽有，简直是可以自由操控的。

    这对于爱看虐渣玛丽苏的她来说，x光游戏是个宝藏。

    她现在还喜欢玛丽苏女主重生复仇，只不过那份热情没有以前那么强烈了。

    毕竟，她身边就有一个现成的。

    也不知道爸妈、阮萌她们现在怎么样了……

    阮心又开始想家了。

    她还记得阮萌女票去度假前说，等回来以后就让自己试玩她们公司新研发的游戏呢。

    这倒好，不用玩了。

    跟不完成任务就要死的穿书一比，一般的网络虚拟游戏就是个弟弟！

    “这个有什么用？”

    言归正传，阮心的注意力再次回到【传说中的绿丁丁百合向】上，正常情况下达成成就不该给个奖励之类的吗？

    系统：“有的呢～这条成就代表这本书由bg变成了gl。由于本书背景魔幻，属于架空，再加上女主性向改变，就算同性可婚也不奇怪呢!所以这边奖励了这个设定～”

    真.魔幻现实。

    阮心有点懵，但心里还挺开心的。

    正乐着，放在一旁的手机响了几声。

    她回神，走过去一看，是江忻妍。

    “在？”

    “你没遇见叶慕颜吧？”

    “你别怂啊，出来吃饭！搞快点！”

    阮心回复：“不吃，叶慕颜在家。”

    江忻妍怂了：“……那你自求多福吧。”

    阮心现在完全不担心之前想的问题。

    她也没有再下线装死，退出信息页面，登录社交帐号。

    一天没上线，消息却已经一大堆。

    尤其是飞鸟院绪，她似乎是察觉到了什么，一连发了许多关切的话。

    阮心有些不好意思，同时又暗骂自己笨。手机的事她应该告诉飞鸟院绪的，比起江忻妍，飞鸟院绪就靠谱，会保守秘

    密多了。

    “小心上线了？”

    飞鸟院绪又发来消息。

    阮心答：“在的!在的！”

    飞鸟院绪道：“事情解决了吗？”

    阮心想了好一会儿才明白对方说的是什么事，道：“解决了，叶慕颜想起来了。”

    飞鸟院绪道：“太好了。”

    短短三个字并不惊讶，她好像猜到会这样，但还是有些感叹。

    阮心纳闷，却见对方又回：“恢复就好，大家一直很担心你的状态，毕竟逃避总不是办法呢。”@百度搜索

    阮心被这话戳心了。她确实是在逃避，可就像飞鸟院绪说的，逃避也不是个办法，这不仅不能解决，甚至还会让误会和问题累积更深。

    于是她想了许久，终于决定回h市，等叶慕颜找过来。

    事实证明，她的选择是对的。

    阮心看着那些鼓励的话，却怎么也想到有一帮人策划了今天的事。

    这不是阴谋，而是无数双助力。一切看似巧合，可其实早就准备好了，就等着人物出现，制造巧合。

    这点，在群里偷窥的江忻妍再清楚不过。

    “你傻笑什么？”

    身后叶慕颜突然拍她肩膀。

    “干嘛？！”

    阮心吓了一跳，僵硬转身。

    叶慕颜弹她头，道：“水快烧干了。”

    阮心“哦”了一声，这才想起煮面的事。

    ……

    夜深

    叶慕颜看向身旁熟睡的阮心，把手覆在对方手上，眼底复杂，心事重重。

    之前阮心说她还死过一次，那一次是被宫泽琰杀死。这点不假，但其他的事就和阮心说的完全不同了。

    如果被宫泽琰杀死是她第一次死亡，那很多地方就需要解释。

    叶慕颜一时间无法细细统计，但当前可以想到一点。

    首先，她和阮心描述的完全不一样，并没有天真爱上宫泽琰然后被杀死。

    其次，如果这是第一次死亡，那为什么她带有第二次死亡的记忆重生到第一次死亡的时间线上，然后再次被杀死。再来，阮心的反应也很奇怪。

    这并不是一个循环，而是一条线。

    按照她的想法，时间线应该是这样：她被阮心、江忻妍和顾骏言杀死，接着重生遇见了宫泽琰。被宫泽琰杀死后，她又重生到了这个时间点。

    但这个自己和她过去的经历有些不同，而导致这些不同的是阮心。

    她遇见了三个阮心，但只有这个与众不同。如果说真的阮心喜欢她，而且还是重生，那不应该无脑发疯，用那些卑劣恶毒的手段，最后还被自己杀死。

    假使一定要往循环里说：

    她被宫泽琰杀死，时间线重置，阮心重生杀死了她；死亡后时间线再被重置，这回换阮心没有记忆，她重生被宫泽琰杀死；时间线又重置，她忘记，换阮心重生杀死她，接着又是一个大循环……

    不管怎么说，她都不可能像阮心说的那样天真，而且这样一直循环，她又是怎么跳出的？阮心的性格为什么会突然改变？

    叶慕颜没有再想下去，结合阮心曾经说过的话，她心底已经有了一个答案。

    这个阮心不同，她很庆幸能遇见她。

    <hr size=1 />作者有话要说：江忻妍：？？？作者，我的出国旅游呢？

    作者：滚，还出国旅游!我手下几个戏就你们剧组奢侈!你看隔壁，人家多敬业!

    与此同时，梅浅和阮萌正穿着夏装和秋装，瑟瑟发抖吃着盒饭。

    ————

    期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出手榴弹的小天使：喝冰水的红狐 1个；

    感谢投出地雷的小天使：星星stars、蛇油 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：君问归期 25瓶；时间倒流 10瓶；红烧肉、40441081 5瓶；孤单中哭泣、忘忧小狼 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


　　☆、螳螂

　　快到中午, 阮心被电话惊醒。
　　她吓了一跳，睁大眼，呆呆望着房间。她有点睡迷糊了, 还在想叶慕颜会不会知道她在哪儿, 然后破门而入, 把她逮回去。
　　
　　正想着，叶慕颜推门进来，“阮心你睡死了吗？”
　　闻声，阮心望着站在门口的叶慕颜, 而叶慕颜也正看着她。
　　
　　两个人对视, 没有含情脉脉, 对方的表情还特别欠打。
　　
　　“……”
　　
　　阮心盯着看了好一会儿, 真是越看越亲切，越看越好看，最后忍不住嘿嘿傻笑起来。
　　叶慕颜敲了她几下，“笑什么？接电话。”
　　
　　“知道了, 知道了。”
　　阮心捂着头，另一只手从枕头下摸出手机。
　　
　　“喂？”
　　“班长？啊!太好了！”
　　电话另一头，李子婌听见她吱声明显松了口气。
　　
　　一惊一乍的。
　　阮心刚要问对方什么事, 李子婌倒先开口解释了。
　　
　　原来，之前有人给她发了信息, 但等了很久都没有回，结合这段时间发生的事，大家怕她想不开, 这才打电话关心。
　　阮心有些不好意思，连说几句“我没事，别瞎想”才挂了电话。
　　
　　“行了行了，别傻站着了。”
　　她拍了拍脸，急匆匆掀开被子，边穿拖鞋边道：“李子婌说大家都去吃饭了，就差我们了。”
　　
　　叶慕颜也不急，坐在旁边看阮心上窜下跳。
　　阮心收拾起来飞快，期间也就扎头发、化妆耗了点时间。看得出她很开心，也花了些心思，毕竟这对于她来说，是一个新的开始。
　　
　　“等一下。”
　　出门换鞋时，叶慕颜叫住她。
　　
　　阮心扭头，脖子上一暖。
　　叶慕颜把围巾系在她脖子上，动作轻轻的。
　　
　　等等，她怎么觉得叶翠芳有点贤惠？
　　阮心愣愣看着对方，反而有些不好意思了。
　　
　　她脖子微微缩了缩，像块木头僵立在原地，心底抓狂，暗骂自己有毛病。
　　
　　贤惠不好吗？她怎么就喜欢和叶慕颜吵来吵去，或者欺负人家呢？虽然这围巾系都没系好，但看着就是贤惠啊啊啊啊!
　　
　　“叶慕颜…”
　　可阮心实在忍不住，问：“你怎么一下子那么好了。”
　　叶慕颜故作吃惊：“天呐，原来你觉得我很好？”
　　
　　阮心又呆了一下，这才想起昨晚。
　　她没再怼，一声不吭抱住叶慕颜，低着头，没看对方的表情。
　　
　　叶慕默默拍了拍她的背。
　　
　　阮心心里既复杂又纠结。她想到刚穿越那会儿，想到平常，想到失忆住院……
　　最后，她发现叶慕颜真是一个很好的人啊。就算一开始讨厌她，老是说要把她扔进垃圾桶把她打一顿，但每次只是说说。
　　
　　而且，以这个人的能力，就算躺在病床上也有很多次机会反击吧？对付她这种菜鸡，比那些求而不得的男反派容易多了。
　　可是……从来没有。
　　
　　或者说，叶慕颜一直是这种性格，不会真伤害的那种。
　　
　　挺好的。
　　真的，她觉得挺好的。
　　
　　“叶慕颜…我觉得自己是挺傻的。”
　　阮心突然丧气道。
　　
　　叶慕颜答：“没有。”
　　
　　阮心更不好受了。
　　她抬头，又笑嘻嘻起来，“我开玩笑的。”
　　
　　说着，她拉着对方的手，“走吧走吧。”
　　
　　“对了，叶慕颜我跟你说个事。”
　　走到一半，阮心好像想到了什么。
　　
　　叶慕颜看向她，问：“什么事？”
　　
　　“就是……”
　　话到嘴边，阮心没说出来。
　　叶慕颜也没追问，毕竟对象神经病也不是一天两天了。
　　
　　今天天气不错。
　　等到指定地点时，众人虽有预料，但见她们俩在一起，心底还是惊了一下。
　　
　　“咦？你们还真……”
　　“对嘛，多大的事呀！”
　　钟灵钰打断俞乔天。
　　
　　“对对对！”
　　见状，大家纷纷附和。
　　飞鸟院绪笑而不语，江忻妍过来纯粹是为了吃瓜。
　　
　　“你还是想起来了。”
　　厉哲还是那语气，只是听着没有以前那么嘲讽了。
　　
　　叶慕颜微微一笑：“不好意思，那真是让你失望了。”
　　厉哲皮笑肉不笑。
　　
　　大家也都见怪不怪了，调侃几句，该吃吃该喝喝。
　　
　　期间厉哲和叶慕颜聊了起来，那些话很长，两个关系不和的人愣是聊了半天。
　　其实他明白，就算没有叶慕颜，阮心也不会和自己在一起。
　　
　　但是啊，他还是追逐，把这个当成了人生的目标。
　　
　　只是这次，厉哲在追逐的过程中从一个追求者变成了哥哥、父亲一样的角色。
　　比起爱情，他心底更多是关心。
　　
　　但他又心有不甘，处处阻拦，不想阮心和叶慕颜在一起，同时又怕叶慕颜辜负了阮心。
　　
　　最后，厉哲快把自己说哭了。
　　他名义上的妻子不忍直视，掏出几张纸塞给他，意思是：别再丢人显眼了。
　　
　　叶慕颜脸上难得露出几分同情。
　　她虽然不懂厉哲，但她了解阮心，无论是过去那个还是现在这个。
　　
　　曾经那个阮心没有真正爱过谁，她心底只有自己，为了满足内心毁掉别人，这个人可以不择手段。
　　在叶慕颜看来，厉哲有些可怜。
　　
　　这个人分明不蠢却甘愿成为阮心的帮凶，毫无怨言。或许他真的自己没有机会，但这些帮助能让他看上去更有用，让阮心更依赖他。
　　哪怕只是一点点。
　　
　　经历了这次的事，叶慕颜的心态忽然变得平和了许多。她发现以前很多事都太奇怪了，就比如阮心的行为，这个人就好像螺旋，脑中只有让她死这一个念头。
　　
　　不止是阮心，其他人也像被输入了某种命令。他们像刻板的书中角色，而这个阮心则像穿越到这个世界的女主角。
　　如果用这种魔幻的方式解答，那许多事都说得通了。
　　
　　叶慕颜有点嘲笑自己的脑洞。
　　
　　然后，现在是一个happyending？
　　她不确定，心中更是隐隐不安。
　　
　　至于厉哲——
　　叶慕颜望向这个男人。
　　
　　有时候，真相到这里就够了。
　　起码，这个阮心是真的他。
　　
　　“行了行了，别说了，搞得跟要死了一样。”
　　俞乔天吐槽了句。
　　
　　大家又笑，阮心却有些感慨。
　　
　　飞鸟院绪问：“小心怎么了。”
　　阮心摇头，“没什么。
　　
　　这场聚会到晚上才结束。
　　众人互相告别，各自回家。
　　
　　厉哲喝了点酒，走起路来有点飘。他老婆走在他后面，两个人都没说话。
　　
　　走着走着，妻子上前扶住了他，问：“厉哲，你累吗？”
　　他答：“累啊。”
　　
　　她接着道：“我也累了。”
　　他沉默。
　　
　　她又道：“凑合吧。”
　　他还是没说话。
　　
　　她冷嘲热讽嘲讽：“你这样真丑。”
　　他也说：“你不一样？”
　　
　　两个人低头失笑。
　　最后，他牵住了妻子的手。
　　
　　“走吧。”
　　目送众人离去，阮心也扯着叶慕颜离开。
　　
　　叶慕颜瞥了阮心一眼，想起这个人第一次遇见其他人的反应。明明不认识，却又好像很了解的样子，甚至知道这些人的过去和将来。
　　
　　“什么时候去你说的那个地方？”
　　叶慕颜看似不经意间问起。
　　
　　阮心只道：“好像去不了了。”
　　叶慕颜问：“怎么了？”
　　
　　这次阮心没有回答。
　　她没有后悔，只是每次提起时，她还是会遗憾、失落。
　　
　　她再也见不到她的家人了，更不能带叶慕颜去看看。
　　
　　其实这种结局她早就料到了。
　　毕竟看了那么多小说，她怎么会不明白呢？
　　
　　可是，她一点也不想那天到来。
　　因此，任务不仅是目标，更是个借口。
　　
　　人活着，在不断摔倒的同时还要有点乐趣，以及一个目标，或者一个愿望，以及……在意的人。
　　
　　安琛找到了，厉哲也找到了。
　　这些人在打破原本的设定，走向新的方向，拥有自己的人生以及结局。
　　
　　现在，她停下来了。
　　接受一切，和叶慕颜走向属于她们的结局。
　　
　　叶慕颜牵着她的手，不知道怎么安慰。
　　她想说未来她们会组成自己的家，会一起老去，会一起去旅行，可不管走多远，她们都会回家。
　　
　　就像现在这样。
　　
　　两个人在路上逛了逛。
　　叶慕颜梳理着这段时间发生的事，想到那天阮心说喜欢自己。事实上，这句话她听进去了。她也确实想要那条围巾，她气得想扔掉，后来还是藏了起来，以为对方这个时候一定会想起忘了送自己的。
　　
　　那天晚上，她甚至还想，如果第二天阮心送她围巾，那她就和这个人试着交往。
　　
　　“叶翠芳。”
　　没一会儿，阮心又喊她。
　　
　　叶慕颜不解，扭头看向她。
　　阮心问：“你会和我结婚吗？”
　　
　　这回换叶慕颜愣住了。
　　
　　阮心停下来，又说：“你以前不是说过结婚吗？我觉得不能一直占你便宜，我也得对你说，对不对？再说了……”哪个女孩子不想被喜欢的人求婚。
　　
　　“算了。”
　　阮心也不打算解释了，直接切入正题道：“叶慕颜，我知道你心其实特别好，特别温柔。遇见你，我觉得真好，又很庆幸。”
　　
　　这个时候她反而不太会表达了，但还是用心说：“我就很喜欢你这样的，也不是，你变成什么样都喜欢，特别想和你过一辈子，想带你去我家……喜欢看看，你……”
　　
　　阮心还没说完，叶慕颜抱住了她，说：“我们还能去很多地方。不管哪里，我都会跟着你。”
　　
　　闻言，阮心眼眶有点红，哽了一下。
　　
　　她接着问：“所以，你会和我结婚吗。”
　　叶慕颜的回答和许多人一样确定：“会。”
　　
　　阮心又笑了起来。
　　叶慕颜嫌弃她了，敲了下她的头，两个人又牵着手回家。
　　
　　……
　　
　　四年转瞬即逝。
　　
　　这天中午，阮心坐在树下，眼睛死死盯着不远处的人。今天温度很高，她出了许多汗，却还是一动不动，那模样像在等人又不像等人。
　　
　　“阮心？”
　　“阮心你干嘛呢？”
　　江忻妍从远处过来，一连喊了她许多声。
　　
　　“你大爷的！”
　　“淦!!!”
　　江忻妍故意吓她，阮心猛然回神，吓得弹跳起来。
　　
　　江忻妍哈哈大笑，用手扇了扇风，摘下墨镜道：“你跑出来干什么？”
　　
　　“我……我好像忘了。”
　　阮心还有点恍惚，她甚至搞不清自己是什么时候跑出来的，在这里发了多久的呆。
　　
　　江忻妍递去纸巾，以一副过来人的姿态道：“你是老年痴呆还是怎么了？办婚礼就是这样，糊弄过去就完了。”
　　阮心缓缓扭头看向江忻妍，表情有些认真道：我怀疑自己真有点紧张了。”
　　
　　不然这段时间她怎么老是走神，像个老年痴呆？
　　
　　她觉得吧，结婚本来是挺美的一件事。
　　先飞到一个美丽的地方，然后穿上仙气的婚纱，这多好啊！
　　
　　但是……她没想到背后那么麻烦，要不是叶慕颜她估计半天下不了决定。
　　
　　“唉，还是叶慕颜有经验啊。”
　　阮心不禁感叹。
　　
　　经验？
　　江忻妍一下子黄了，但表面又装作正经纯洁，甚至还恶意嘲讽，“结婚前当然好，但她是什么性格我还不知道？看看顾骏言吧!你们结婚后指不定什么样呢。”
　　
　　“滚！你这个没好话的东西。”
　　阮心狠狠啐了一口，心底也没多在意，毕竟这人嘴贱也不是一天两天了。
　　
　　“走啊，最后一套礼服到了，回去试试。”
　　江忻妍也不在意，用手拉了拉她。
　　
　　阮心慢吞吞跟在后面。
　　她觉得江忻妍是个很奇怪的人。说是朋友，这个人总恶意找麻烦；要说是敌人，对方又帮过自己许多次。
　　
　　用江忻妍的话说就是：她现在什么都有了，但偏偏就是觉得没意思，所以每天靠找她们的麻烦换点乐子。
　　大概就是这样。
　　
　　阮心并不觉得可悲，因为这就是江忻妍活着的方式，她也无法站在这个人的角度思考。
　　
　　江忻妍走在前面，嘴里还念叨：“你可要想好，前几天我还看见她和一个女的在餐厅吃饭，感觉和你很像，搞不好是在外面找替身了。”
　　
　　阮心一听全是槽点，当即怼道：“她有病？一个现成的不要，出去找替身干嘛？”
　　
　　“……”
　　
　　“家花哪有野花香!”
　　江忻妍无法反驳，憋了半天才说出这么一句。
　　
　　阮心抬头望向天空，一瞬间又有些失神了。
　　也不知道怎么的，叶慕颜这一两年特别忙，以前放假还能天天见，现在反而见不到几次了。
　　
　　她没有往出轨那方面想，都这么多年了，什么性格她了解，也不存在倦怠和矛盾。
　　相比之下，她更怕叶慕颜瞒着自己什么——
　　
　　这四年，她依旧没能查出指示女助手的是谁，系统也好像消失了，再也没有给她提示。脱离原文，没了系统，她现在和土著没什么两样，甚至还比不过土著……
　　
　　算了算了，不想了。
　　等结完婚就去度蜜月，到时候周游世界，每天黏在一起，叶慕颜哪有时间瞎跑？
　　阮心放弃思考了。
　　
　　她抹了把汗，加快脚下的步伐，以后回去洗了个澡，试完礼服后和几个熟人伴娘讨论了下明天的事，天已经黑了。
　　
　　阮心倒在床上，抬起无力的手臂，看了看时间。
　　
　　20：14。
　　时间还早
　　
　　她迟疑了片刻，给叶慕颜发了条信息：
　　「明天搞漂亮点儿！听见没!」
　　
　　叶慕颜秒回：「哦：）」
　　
　　依旧讨厌。
　　阮心又气又好笑，满心欢喜，闭眼，睡觉。
　　
　　……
　　
　　醒的时候还早。
　　阮心缓了缓，这才跟着一帮人去穿婚纱、化妆。这是一个很漫长的过程，她状态有点半睡半醒，等伴娘拍她肩膀，这才睁大眼认真看自己。
　　
　　别说，精心打扮一下还真挺好看的。
　　阮心隔着一层头纱打量着镜中的自己，突然感觉这张脸和穿越前的自己真像。
　　
　　女人结婚的时候最美，这话她信了。
　　阮心以前没想过自己会穿婚纱，和真爱的人结婚。
　　
　　怎么说呢？
　　她觉得这些事距离自己很遥远。
　　
　　这个时候，镜子里出现了阮桃的身影，她望着镜中的阮心。她的女儿就这样端端正正坐着，长发盘起，仪态大方，那样精致、动人。
　　不知怎的，她眼泪掉了下来。
　　
　　她的孩子长大了啊，要嫁人了。
　　这个孩子和她不一样，现在很幸福很耀眼。
　　
　　阮桃眼角笑出了皱纹，她怀疑是灯光和碎钻太闪，不然自己怎么看不清呢？
　　
　　阮心心底百感交集，眼睛涩涩的。
　　她想到亲妈，想到黑心阮，想到阮桃此刻的心情。这么多年过去，不管怎样，她是真把对方当亲妈看了。
　　
　　“妈。”
　　阮心没忍住，回头喊了一声。
　　
　　“走吧。”
　　阮桃收住眼泪，变回平常的模样道：“结个婚，又不是下油锅！”
　　
　　阮心被说笑了，她提裙起身，在外面看见了江忻妍。
　　
　　“恭喜啊。”
　　江忻妍难得道。
　　
　　“谢了，记得多整点份子钱啊。”
　　阮心毫不客气。
　　
　　江忻妍呵呵冷笑，道：“上车去吧。”
　　钟灵钰捂着嘴，望向李子婌，险些哭了：“我结婚也要像班长那么漂亮！”
　　
　　阮心还是笑嘻嘻的，今天的笑容比任何时候都耀眼，更有感染力。
　　众人提起她的裙摆，江忻妍也是。
　　
　　毕竟祝你们幸福什么的……
　　这种肉麻又吉利的话，她可说不出口。
　　
　　一路阮心心跳飞快，下车后有人提起她的裙摆，紧接着她看见一抹熟悉的身影。
　　她扭头看去，是同样穿着婚纱的叶慕颜。轻盈如雾的纱罩罩住她的容颜，看着朦朦胧胧的，柔和了许多却又有些不真实。
　　
　　叶慕颜也是盘发，露出白皙的额头，纤长优雅的脖颈，耳垂的碎钻耳环闪闪发亮，比起平常更显端庄清冷。随着走近，婚纱的质感像烟云，在阳光下泛着层温柔的浅金色。
　　
　　叶慕颜微微抬眼，看她时唇角带着丝笑。
　　
　　阮心险些呆住，下一瞬差点哭了，她不是感动，是觉得真好看，好看到哭了。
　　要不是提裙的女孩提示，她都快忘了婚礼。
　　
　　叶慕颜收回视线，两个人一起走向叶爸。
　　男人轻轻挽着两个女儿，前方没有她们的丈夫，他也不必将她们交托给人，因为她们属于彼此。
　　
　　作为父亲，他现在要做的是牵着她们走向未来，见证这一切。
　　
　　入场很慢很长，阮心看着熟悉的众人，那是她来到这个世界后遇见并结识的朋友、同学，以及叶慕颜的亲人们，看着这张张熟悉的脸，过往如幻灯片走过。
　　日光透过彩窗落入眼中，她眼里逐渐模糊。
　　
　　“嘀。”
　　耳边传来熟悉的提示音。
　　
　　系统欢快道：“亲亲～请完成原主最后的任务：杀死叶慕颜～”
　　
　　阮心表情怔住，还来不及反应，脖子仿佛被勒住一样窒息。
　　叶爸和叶慕颜看向她。
　　
　　“崴了一下。”
　　阮心笑着挺直背，继续往前走。
　　
　　系统：“请杀死叶慕颜～”
　　阮心没有理会。
　　
　　系统再次提示：“杀死叶慕颜。”
　　阮心依旧没有回答，眼泪却掉了出来。
　　
　　系统甚至卖起萌：“亲亲，杀死她吧～只要杀死她，你就可以回去哦～”
　　阮心内心坚定。
　　
　　系统：“……”
　　
　　系统：“……”
　　
　　系统：“……”
　　
　　“贱人贱人贱人贱人贱人贱人贱人贱人贱人贱人！”
　　沉默之后，系统突然破骂，声音逐渐扭曲，变得越来越熟悉。
　　
　　“为什么!为什么你不杀了她？！”
　　阮心眼睛睁大，来不及说出对方的名字，就发觉身体不受控制，意识渐渐模糊。
　　
　　最终，原主阮心的声音在她耳边骂道：“我就知道，你是个没用的贱人！滚吧！”
　　
　　阮心企图挣扎，可意识越来越沉，灵魂不断被剥离。
　　眼前黑暗的瞬间，她看见叶慕颜冲她一笑。
　　
　　她像是意识到什么，又像没懂。
　　                        
作者有话要说：　　很久没更了，最近家里出了事不好意思了_(:з」∠)_，上次那个圣诞封面和这章有关啦。大家放心，百合我是不会弃坑的，但其他频道大概率会，无cp几率小点。
可能是毒文看太多了，庸人以前写言情，写着写着女主就弯了，感觉和女配之间的互动我就激动，心里想：这绝美的友谊啊! 真是越写越带劲儿，完全控制不住，这份激情让我没办法弃掉，但我当时没意识到。
然后文给别人看，对方表示：不看百合，不过那个男配角挺碍眼的。
我惊了，说：这是bg。
对方黑人问号，说：难道不是吗？？？
我又问：碍眼男配是谁？
对方：xxx
我又惊，说：这是男主_(:з」∠)_
对方更迷惑了。
之后我回头看了看这个文，发现才几万字，女主和女配已经搂搂抱抱了，还缔结了共生契约，而男主在一旁打酱油，像个戏多的吃瓜群众→_→
——————
感谢投出手榴弹的小天使：喝冰水的红狐 4个；Sseap 2个；
感谢投出地雷的小天使：再也不是你的小阔爱 2个；以澧 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：厌胜 40瓶；这个人人很懒,什么都、安逸~ 30瓶；鱼做的粥 28瓶；本皮真的很乖 25瓶；再也不是你的小阔爱、君问归期、关鹫小新 10瓶；黎 9瓶；死于昨日、Sseap、cuigeng 5瓶；山外云 2瓶；归底先生、忘忧小狼 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、线索

　　“心心？”
　　叶爸提醒愣住的阮心。
　　
　　阮心回神, 莞尔一笑道：“爸，没事。”
　　叶爸点了点头，并没有察觉到什么不对, 只是按照程序退场。
　　
　　阮心看向叶慕颜, 在说我愿意的时候, 语气既温柔又透着些期待。
　　
　　“叶慕颜，你愿意阮心做你的妻子吗”
　　同样的话，这次是问她。
　　
　　叶慕颜还在笑，那笑容很浅, 却给人感觉很安心很从容。
　　在众人的注视下, 她答：“不愿意。”
　　
　　霎时间, 空气凝固。
　　
　　阮心表情僵住了, 压低声问：“你干嘛？！”
　　叶慕颜直视阮心，语气平静：“我不愿意。”
　　
　　“怎么回事？”
　　亲朋好友面面相觑，有些搞不清状况。好在穆家人反应快，再加上有几个成熟稳重的朋友帮忙, 局面很快被稳定下来。
　　
　　虽说这种事几率很小，但在这之前，还是制定了应对的措施。
　　
　　之后只剩下阮心和叶慕颜。
　　这天阳光正好, 外面天也很蓝，空气中飘着花香, 两个穿着婚纱的女人对视，眼底却没有一点爱意。
　　
　　阮心怒道：“叶翠芳，你到底在想什么！”
　　叶慕颜：“你是阮心吗？”
　　
　　阮心眨了眨眼, 一脸无辜，“你糊涂了？我怎么不是？我就是阮心啊。”
　　叶慕颜的笑容逐渐虚假，道：“哦，那你真是个好妹妹。”
　　
　　闻言，阮心的表情凝住，接着扭曲了下。
　　叶慕颜一针见血：“你和她一点也不像。”
　　
　　“你怎么能这么说……”
　　阮心眼眶泛红，一下子哭了起来。
　　
　　她吸了吸鼻子，用手不停抹眼泪，无论是动作还是神态，都和平常的阮心一模一样。
　　
　　叶慕颜差点以为阮心又回来了。
　　但她清楚，阮心不可能再出现。
　　
　　“你是不是很心痛？”
　　阮心突然变脸，挤出熟悉的笑容骂道：“贱人。”
　　
　　叶慕颜没搭话，从空间里取出木仓。
　　
　　“你要干什么？”
　　黑心阮故作惊恐，匆匆后退，嘴里还不忘恶心道：“你要杀了我？你别忘了我们已经结婚了！”
　　叶慕颜没有废话，直接举起木仓。
　　
　　黑心阮又笑了，催促道：“你杀啊？我知道你认得出来，不然我怎么会找别人代替呢？”
　　
　　“为什么？”
　　这个问题叶慕颜问过许多次，可始终没有得到答案。
　　
　　“需要为什么吗？叶慕颜，你真可怜。”
　　黑心阮摇了摇头，像嘲笑又像怜悯，“我知道你见过那个人的姐姐，但是她只是想自己的妹妹回去而已。你知道为什么吗？因为，你和我都不是真实的人啊，她怎么会顾及你的死活？。”
　　
　　“你以为自己真的很了不起吗？不，你只是一个让人去玩去攻略的角色。难道你就没发现自己活的多假？你以为阮心真的喜欢吗？那你还真是没有变啊，一次两次还改不了相信别人的毛病。她这个人啊，看本小说都会代入感情哭哭啼啼，更别说真人化了。
　　你知道我为什么能回来吗？因为她终于攻略完了，腻了，自己说要回去了。既然你猜到她是另一个人，那肯定也怀疑过她，但你根本没有发现，她接近你，从头到尾都带着目的。
　　果然啊，这种看上去蠢蠢的人最好骗到人了。”
　　黑心阮的话一句接着一句。
　　
　　不等叶慕颜开口，黑心又道：“你看我，怎么一下子说了那么多呢？我现在是不是特别像话多的反派？不过，不管我怎么说你都不会信，因为你爱她，对不对？”
　　叶慕颜没接话。
　　
　　“你其实怕了。”
　　黑心阮笑嘻嘻道：“我发现我以前的想法真是很蠢。”
　　叶慕颜道：“所以你想表达什么？你确实很蠢。”
　　
　　闻言，黑心阮脸色难看，但随即又扬起微笑。现在的叶慕颜就是秋后的蚂蚱，跳不了多久了。如果不是上次的车祸，她还真没发现这个点子。
　　
　　想着，黑心阮又道：“如果你死了那就一点意思都没有了。你现在是不是很生气？很着急？觉得看见我很恶心？但你不能毁了她建立的一切，对不对？你想见她，对不对？”
　　
　　“你活该!”
　　黑心阮加重语气，道：“你永远也别想。你重生前斗不过我，重生以后也别想。那些所谓爱你的人都不堪一击，顾骏言是，宫泽琰和那些爱慕你的男人也是，穆家、你爸还有她，这些人都是。叶慕颜，你其实什么都没有，你越不想听，我越要说！”
　　
　　“你说完了吗？”
　　叶慕颜开口道。
　　
　　黑心阮从容一笑，“说完了，开槍吧。”
　　叶慕颜没有开枪，反而问：“阮心，你后悔吗？”
　　
　　“你说什么？”
　　这回，黑心阮愣住了。
　　
　　……
　　
　　“咚咚咚！”
　　有人敲门。
　　
　　阮心猛然睁眼，心跳快到像蹦出来，她脖子上还有些痛，不敢大口吸气。
　　
　　看着熟悉又陌生的房间，她脑子里嗡嗡响，躺在床上，却感觉天旋地转。
　　
　　她回来了。
　　真的……回来了。
　　
　　阮心从床上坐起来，脑子里乱糟糟的。
　　她来不及思考，赶紧拿起手机点开书的链接。
　　
　　返回，点入。
　　再返回，再点进去……
　　
　　阮心等了许久，世界依旧没有变化。她不甘心，继续点击链接，眼睛死死盯着手机，恨不得看出一个洞来。
　　这就好比挂在悬崖的人扯住了一根绳子，但绳子不堪重负，绷直，断了。
　　
　　她坠落，万劫不复。
　　
　　敲门声还在继续。
　　阮心把手机举起，最终又缓缓放下，用手遮在眼睛上。她感觉自己要喘不过气了，心里发闷，比窒息还难受，却怎么也哭出来。
　　
　　真废啊。
　　一直以来，她太自以为是，靠读者穿越自带的优势和系统这个外挂，过得□□逸，以至于被黑心阮耍的团团转。
　　
　　这一次，她以为自己可以救叶慕颜。
　　可结果呢？她什么都做不到。
　　
　　“开门啊！”
　　外面隐隐传来声音。
　　
　　阮心没回应，默默把头埋在枕头里，想到了叶慕颜最后那个笑。
　　她肯定，这个人一定猜到了自己的事。
　　
　　“你快开门啊！”
　　“开门！”
　　“我！”
　　
　　“开你大爷！”
　　阮心抹了把脸，怒气冲冲，恨不得和这个敲门的人打一架。
　　
　　“你——”
　　当她打开门，整个人却愣住了。
　　
　　对方惊道：“你果然回来了啊。”
　　阮心还愣着，过了半天才喊出对方的名字——
　　
　　“冷林？”
　　
　　“对，是我。”
　　冷林打量着她。
　　
　　“你……”
　　面对几年不见的友人，阮心的话到嘴边不知道怎么说了。
　　
　　“可算找到了。……”
　　冷林松了口气。
　　
　　阮心还有点懵，“你怎么找到我的？”
　　冷林：“这不巧了么？我没想到我们在一个城市，系统消失前帮我查了一下。不过话说回来，我到家以后就立马联系你了，可是……”
　　
　　“对不起，我没帮到你。”
　　她有些失落。
　　
　　“没有，你说这个干嘛。”
　　阮心一听，心里更难受了。
　　这种事回头细想一下就知道水深，冷林和她都是穿越的普通人，能到这一步已经很不容易了。
　　
　　不等冷林再说，阮心忙问：“对了，你知道穿回去的办法吗？”
　　
　　“穿回去？书里？”
　　冷林有点懵，接着又张大嘴道：“难道……叶慕颜已经……”
　　
　　“屁屁屁！她没死，但现在很危险。”
　　阮心赶紧打断。
　　
　　冷林看出她慌了，那边到底是什么局面，只有这个人心里最清楚。
　　但就现在的情况来说，双方都有搞不清的地方，你一言我一句，根本说不明白。
　　
　　冷林表情严肃起来，道：“我们这样说太乱了，还是先把自己的情况说一下吧。你先说。”
　　
　　“行，我先说。”
　　阮心镇定下来，把这些年发生的事说了一遍。从宫泽琰出现，再到完成任务，叶慕颜出车祸失忆，再到这几年的日常，最后才是婚礼上的事——
　　
　　冷林问：“所以你被原主送回来了？”
　　阮心：“我以为黑心阮会杀了我。”
　　冷林摇头道：“她不会，或者说不敢。”
　　
　　“为什么？”
　　阮心不解。
　　
　　冷林想了想，道：“我觉得她在顾及什么。都这么多年了，她要真想杀你，那机会多了去了，而且叶慕颜那么在意你，如果你死在她面前，这种感觉不是比死更痛苦，更煎熬吗？话再说回来，既然叶慕颜知道你不是原主，那原主现在再回去，她肯定也认得出来。”
　　
　　阮心埋着头，“我知道……她肯定认得出来，也知道她这四年她肯定束手束脚的，因为有我在，她没办法保证黑心阮会不会拉着我同归于尽。”
　　冷林安慰道：“对，既然她最后对你笑，肯定是想和原主彻底了结这件事。原主有些话说得没错，她是女主，就算死，只要有生的欲望够强就能复活重来。”
　　
　　这也是阮心最担心的地方。
　　是，叶慕颜自带外挂，有重生文的优势在，就算是一本现代小说主角也能无限重生。可黑心阮今非昔比，摸不清底，不好对付……
　　
　　“就算叶慕颜解决了这件事，之后呢？”
　　阮心反问。
　　
　　对啊，之后这两个人怎么见面？
　　冷林被问住了。
　　
　　“所以我才会问你。”
　　阮心又颓了。
　　
　　她发现谈恋爱真的会降智，有些事明知道结果，可还是义无反顾。
　　
　　“你……
　　
　　“要相信她。”
　　冷林秀眉拧了下，不知道怎么去安慰面前这个人了。好好的婚礼发生这样的变故，叶慕颜那边还不清楚是什么情况，未来能不能见也不一定，这么多困难……
　　
　　她真没办法劝阮心释然。
　　换作她，她也会着急，想方设法回去。
　　
　　“行了行了，你说吧！”
　　阮心试图掩饰心底的焦虑。
　　
　　“那我说了。”
　　冷林喝了杯水，清了清嗓子道：“在那个世界的时候，我的行为言语受到了限制，所以很多事说不出来。现在既然回来了，那我从头开始说了。”
　　阮心道：“你说。”
　　
　　冷林也没再废话，道：“有些事我之前就觉得迷惑，但当时没细想，就顾着撮合你俩、混日子，就很纠结……我当时那个状态，你是知道的。
　　你大一那会儿不是请飞鸟院绪来家里做客吗？当初参加婚礼的时候，我说的话被她听见了，所以她知道了穿越的事。后来她也没走，一直待在我家。”
　　
　　“难怪！”
　　阮心恍然大悟，“难怪飞鸟院绪总说自己忘了什么。”
　　
　　冷林：“我当初觉得她这个人挺心机的，但现在想想，我觉得她在帮我，不过也可能是因为她喜欢你。总而言之，她说了那些话，我才下定决心和你说任务，注意这背后的事。”
　　
　　还有这种事？？？
　　阮心傻了。
　　
　　冷林加重语气道：“这不是重点，重点是接下来发生的事。起初我只是怀疑，但在经历那次爆炸后，我彻底明白了这里面有阴谋。我成了一块绊脚石，处境越来越危险，在完成任务回去之前，系统说了很多事。我当时就气炸了，我TM怎么也没想到自己成了个工具人！然后，我冷静了，想到一个人。”
　　
　　阮心道：“黑心阮？”
　　冷林：“对。所以我猜任务也是假的，因为她需要控制你做事。现在她的目的达到了，在不能杀你的情况下，当然是送回去了。”
　　
　　阮心险些气炸。
　　回头想想，不就是这个崽种把自己一脚踹到了书里吗？而且，系统是开始并没有说规则，话也特别少，就算她主动问问题也不会回答。
　　
　　她在看《重生归来，灵眼黑道千金》的时候，全程跳章，专注于这个和自己同名恶毒女配。按照黑心阮的性格，她肯定被自己怕露出什么破绽，反正是装系统，话少也不会被怀疑。
　　之后，黑心阮慢慢摸清了她的心理、性格。
　　
　　尤其是在模拟叶慕颜死亡后，这个人掐准了她在意叶慕颜。
　　
　　黑，真他爹的黑！
　　阮心气得牙根痒痒，忽然想起参加厉哲的婚礼的前夜，那晚她做了噩梦，醒来以后这臭妹妹挑拨她和冷林道关系。
　　
　　那次，黑心阮绝对急了。
　　
　　“等等，不对。”
　　阮心抬头看向冷林，“黑心阮这么厉害，作为系统可以直接做到很多事，为什么还要靠我？”
　　
　　冷林道：“因为她需要你的积分。你有没有想过她其实也受规则束缚，比如不能直接出手，没有身体的控制权。但是，她可以引导你，而且她是系统，可以通过积分之类的东西变成能力。我回来的时候就想，当你把积分交出去，完成任务的时候，她是不是也该回到自己的身体了？”
　　
　　阮心头皮发麻。
　　就像冷林说的，作为系统，黑心阮一直哄她消费积分。关键是这傻逼还特别坑，不算宫泽琰和叶慕颜的积分，光是之前在男配路人身上赚的，加起来都够完成任务了。
　　
　　“你说，”
　　阮心试探开口，道：“在花了大量积分的情况下，她的能力会不会变强，暂时拥有身体控制权？”
　　冷林道：“我不知道。”
　　
　　“我好像……懂了！”
　　阮心整个人豁然开朗。
　　
　　按照江忻妍的说法，那天女助手是和她通话之后才开始制定计划的。
　　的确，她是不知道叶慕颜的行程，但作为系统的黑心阮一定知道，如果短暂控制住身体，抹除女助手的记忆，让她只记得有人说叶慕颜的行程，暗示杀人也不是不可能。
　　
　　也有可能，她一开始记得，但在自己问的时候忘了。
　　
　　江忻妍那个疯子粉丝，为了磕cp，没什么做不出来的。她们三个人演戏的时候，江忻妍可没少被叶慕颜虐。
　　
　　阮心用上帝视角回顾了曾经发生的事，最后只剩下两个问题：
　　“我是不是被黑心阮扯进书里的？黑心阮又是从那里得到的外挂？”
　　
　　冷林沉默了半分钟。
　　
　　“姐妹。”
　　冷林一本正经喊。
　　
　　“怎么了？”
　　阮心纳闷。
　　
　　冷林：“告诉你一个好消息，我觉得如果查到这两个问题的答案，没准就能再穿回去。”
　　
　　“对啊！”
　　阮心顿时眼前一亮，抬手拍了下对方，“你不早说！”
　　冷林道：“我才想到。”
　　
　　阮心掩不住笑，浑身上下又恢复了平日的活力，认真思考起这两件事。
　　冷林也好奇这件事，于是坐在一旁跟着想。
　　
　　在她看来，剧情发展到这里已经有些玄幻了。感觉就像一本修仙小说最后boss其实是一个扛木仓的现代人，可偏偏你又不能说他突兀，因为这个反派并不是突然冒出，而是一直存在，无形中贯穿全文。
　　也就是说，这个帮助原主阮心的人是这本小说之外的人——
　　
　　两个人都没再说话。
　　
　　房间里沉默了很久。
　　
　　“我好像……想到了一个人。”
　　阮心突然开口，脸上的表情有些复杂。
　　
　　冷林抬起僵硬的脖子，转而看向对方，答：“我也是。”
　　                        
作者有话要说：　　可以明天看，还没改_(:з」∠)_感谢在2020-01-14 04:03:15~2020-01-22 23:55:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：再也不是你的小阔爱、喝冰水的红狐 1个；
感谢投出地雷的小天使：再也不是你的小阔爱 8个；本皮真的很乖、零乱de疯子 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：39900666 69瓶；无味汤 20瓶；再也不是你的小阔爱 10瓶；温与良 7瓶；叫我小吉吧 5瓶；归底先生 3瓶；兮兮 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、迷失

　　“叶慕颜, 你什么意思？”
　　另一边，黑心阮重复质问道。
　　
　　叶慕颜道：“我问你后悔吗？”
　　
　　“我后悔什么？”
　　黑心阮险些笑出声。
　　
　　“省省吧，姐姐。。”
　　她一脸得意, 笑得柔和, 嘴里却嘲讽, “你知道怕见不到她，所以你才在拖时间，学那些普通套路和大道理，想教训我、想感化我, 再说些什么我从来没有讨厌过你, 把你当妹妹, 过去是误会, 你只要回头一切都不计较之类的，对不……”
　　
　　“我为什么不计较？”
　　话没说完，叶慕颜轻描淡写掐灭了她的得意。
　　
　　黑心阮愣住。
　　
　　“我为什么要原谅你这种不知道悔改的人？我原谅你，那谁原谅我？原谅你, 你对其他人做的事就可以抵消了？”
　　叶慕颜的话不近人情，尖锐如刀子。
　　
　　她不是没有原谅过阮心。
　　但她不是狗血爱情剧女主，没有那么好心, 最大的仁慈就是在这些人知错之后选择无视。
　　
　　面对执迷不悟的加害者，为什么受害者要凑过去求对方回头？
　　
　　就因为施暴者拥有悲惨的过去？
　　还是一段温情洗白？
　　
　　旁观者的感动, 为什么要当事人承受痛苦？
　　
　　说到底，这些人只是想成全自己，想看到一段温馨场面而已。
　　如果受害人不原谅的话, 就会暴跳如雷，二次迫害，责备受害者无情刻薄。
　　
　　有苦衷，很悲惨，这就是迫害无辜人的理由？
　　
　　“什么？”
　　黑心阮瞪着她，没想到她会这么说。
　　叶慕颜：“你说了那么多，不还是在意这些虚假的东西吗？”
　　
　　“你闭嘴！”
　　黑心阮彻底暴怒。
　　
　　叶慕颜秀眉微皱，露出姐姐的姿态：“可怜，我真同情你。”
　　
　　“同情？”
　　黑心阮难以置信，随即尖声道：“你算什么！什么时候轮到你同情我？你以为你还有什么？假的！你的一切都是假的！”
　　叶慕颜道：“所以，你觉得自己赢了？”
　　
　　“你想说什么？”
　　黑心阮心里隐隐有股不好的预感。
　　
　　“该了结了。”
　　叶慕颜举起枪，扣动扳机。
　　
　　“砰”
　　一声枪响回荡。
　　
　　黑心阮吓了一跳，闭眼后退却发现自己毫发无损。下一秒，她似乎意识到了什么，睁眼一看——
　　
　　果不其然，叶慕颜倒下了。
　　如雾朦胧的头纱染红，白色的花朵上溅了血珠，枪从手里缓缓滑落，她脸上还挂着嘲讽的笑，艳丽至极。
　　
　　叶慕颜漂亮的眸子还睁着，意识却越来越沉，任谁也没办法把她拽回来。
　　
　　她像烧成灰烬的纸，像掐灭的灯。
　　消失、黑暗。
　　
　　一帮人闻声冲进来围着她。
　　但和上两次不同，这是她的朋友、亲人。
　　
　　黑心阮被挤在人外，呆呆看着这一切。
　　
　　最后叶慕颜不禁回忆起几天前见到的那个女人。
　　那天，她知道自己是一本言情小说的主角，无论死多少次，只要她愿意，就可以重生。
　　
　　但这次之后，她的人生将无法重生改变。
　　
　　“你以为这样就是办法？”
　　黑心阮表情不屑，但当她上前一步，所有人突然消失了。
　　
　　“阮心？”
　　熟悉的声音轻轻呼唤。
　　
　　黑心阮惊愕，缓缓扭头，看见年轻的阮桃。她似乎有些不解，低头看了看自己。
　　
　　为什么……她也……
　　看着年幼贫穷的自己，黑心阮的表情越来越难看。
　　为什么她也会重生，为什么要让她再重复一遍这么糟糕的人生。
　　
　　“糟糕吗？”
　　一束舞台灯光打在她身上。
　　黑心阮四处张望，周围黑漆漆的。
　　
　　“你认为什么样的人生才算完美？”
　　那个声音继续问道。
　　
　　紧接着，打在她身上光熄灭，不远处出现另一个自己。
　　
　　那个她像以前一样活着，和母亲过得辛苦，有一段时间寄人篱下，她又看见那个冲她炫耀，跳着芭蕾的女孩，又听见了熟悉的辱骂。
　　最后她到了叶家，看见这个自以为是，天生公主命的女人。
　　
　　妒火随着年纪增长，她表面上扮演着一个好妹妹，看着叶慕颜养成了任性的脾气。可即便如此，所有人看她的眼神还是那么炙热，不需要任何伪装，她走在哪里都是引人注目。
　　
　　看看我！
　　可是你们为什么不看看啊。
　　她嫉妒不已，几乎要呐喊出声。
　　
　　幸运的是，这种难熬的日子并没有持续太久，很快这个人就被她拉了下来，被全校唾弃，被赶出家门。
　　那天晚上，她捂在被子里几乎要笑出声。
　　
　　没有叶慕颜的那些年，她成为了焦点。
　　之后她恋爱了，她觉得这个男孩是最好的人。她百般温顺，日常体贴、主动，通情达理。
　　
　　她以为自己会和这个人结婚，但在知道她怀孕以后这个人吓得半死，怪她太随便，嘴里全是责备痛骂，全然忘了誓言，之后更是没了音讯。
　　那段时间，她藏的好辛苦，年纪轻轻的，却失去了第一个孩子。
　　
　　叶慕颜就像梦魇挥之不去，在她这样悲惨的情况下这个人又出现了。
　　在荧幕上，作为当红流量，这个人比少女时更加耀眼璀璨。
　　
　　叶慕颜的脾气还是没有变，放纵任性，对待别人不冷不热，爱居高临下施舍别人，男友被冷落无数次却还是围着她转。她傲气、清高，连眼神都不需要，一帮优秀的男人就像狗一样，跟着她、围着她。
　　
　　为什么？
　　她不懂。
　　
　　但从那时候开始，她就知道她没办法放过这个人。她的命运变成这样，怎么想都是这个人的错，如果没有她，她怎么会变成这样？
　　她恨叶慕颜，恨不得杀人。
　　
　　黑心阮后退。
　　在她眼里，这样的人生不完美。
　　
　　伴随着这个想法，她又倒退到小时候。这一次叶慕颜重生了，比上一回还耀眼，更多人爱她，在这些人眼里叶慕颜比明珠还宝贵。
　　而她？可怜兮兮。
　　
　　这样的人生更不完美。
　　
　　随后，场景再次切换。
　　这次是和她同名的贱人。
　　
　　她一出场就傻里傻气。
　　黑心阮有些嫌弃。
　　
　　她看着这个贱人被叶慕颜戏弄，看着她和小混混打架，之后一帮少年用钦佩仰望的眼神跟在后面。
　　为了一口气，这个傻子居然帮李子婌安排舞台剧，费力不讨，好忙前忙后不说，险些连班长的位置没了。
　　
　　可偏偏，班上那帮人又选了这个傻子当班长，一个两个都和傻子当了朋友。这些人没眼光就算了，可穆家人、安琛和其他人也是这样？
　　
　　黑心阮感到十分迷惑。
　　一样的脸一样的身体，为什么这些人的态度截然不同？明明她比傻子更聪明更优雅更优秀。叶慕颜也好，这个同名的贱人也是，这两个人那么轻易就能吸引别人。
　　
　　看着这三个自己，黑心阮怔立在原地，眼泪不自觉流下来，身体失去了力气。
　　
　　哭着哭着，她突然笑了起来。
　　她已经执着了三次，每一次都想叶慕颜去死、凄惨，可结果让这个人更耀眼，更幸福了。
　　
　　“明明说是假的，你却比任何人都在乎。”
　　那个声音感慨，然后问了同样的问题，“阮心，你后悔了？”
　　
　　她大声道：“我为什么要后悔？我没有错。”
　　声音问：“那你愿意重来吗？”
　　
　　黑心阮道：“我不要重来，我不要再过那种人生。”
　　声音：“你可以改变。”
　　
　　“对哦！”
　　黑心阮好像明白了什么，道：“你帮我吧！这次你帮我对付她们吧！”
　　
　　声音道：“在你死的时候，我已经帮过你了。”
　　黑心阮脸色先是一冷，随后发疯一样道：“那你再帮我一次，既然你能让我变成系统，你一定还有别的能力对不对？我已经帮她体验完游戏了，你再帮我一把吧！我现在不想要叶慕颜死了，我要她的人生，我只要成为她那样！”
　　
　　“成为她？”
　　声音好像有点惊疑，“成为另一个人就要舍弃原本的东西。你舍得那些爱的人和爱你的人吗？”
　　
　　黑心阮答：“我舍得。”
　　
　　“你往前走。”
　　话音刚落，背后有只手轻轻推了她一把。
　　
　　黑心阮试探着往前走，但就在这时，一只手拉住了她。
　　她扭头，发现是阮桃。
　　
　　黑心阮没有喊阮桃妈妈，沉默了一会儿，抽出手继续往前走。她没有再回头，一路往前，走着走着她脚下出现了红毯，两旁鲜花盛开，天空烟火迷幻，尽头是她的家人和朋友们。
　　大家盛装出席，纷纷看着她，期待着她到来。
　　
　　她不禁笑了，加快脚步，奔向这所谓的家。
　　
　　身后，黑暗中的人终于露出脸。
　　那个女人模样和阮心七分像，面无表情，漆黑死气沉沉的双眸盯着痴笑跑远的人。
　　
　　“走吧。”
　　她收回视线，对身旁的人说。
　　
　　

　　☆、距离【完】

　　“我姐！一定是我姐！”
　　阮心一拍桌子, “这样一来，事情就可以串起来了!首先这货给自己发链接，这本看完以后, 阮萌的同伙, 也就是黑心阮会拉我穿书。所以黑心阮不会杀我, 但阮萌怕我翻车，一直在提示我!”
　　
　　“啊？”
　　冷林吓了一跳，道：“我也这么想过。不过…你姐没必要这么坑妹妹吧？”还有，她和阮心在同市未免太巧了, 感觉……这些事就像安排好了。
　　
　　“那你还真说错了。”
　　阮心一脸难受, “她和别的姐姐不一样, 从小就爱坑我, 当初捅蜂窝，她怂了就吱唤我去。”
　　
　　“……”
　　冷林觉得这没有什么，毕竟她小时候就骗过表弟往厕所里扔炮，结果炸了一身屎。
　　
　　阮心道：“这本书的链接是她发给我的, 穿越之后我又经常梦见她，不是她是谁？”
　　冷林：“你姐真这么强？”
　　
　　阮心道：“她可是参加过恐怖游戏的，小说里这种苟到最后的人不是都很强吗？”
　　冷林不敢确定。
　　
　　阮心低头给姐姐发短信。
　　冷林打了个哈欠, 起身扭了扭脖子，又看了看时间, 道：“阮心，你也别绷着了。”
　　
　　阮心本来在揉眼，听见这话一下子哭了起来。
　　
　　她怕。
　　比任何人都怕。
　　
　　冷林给她递了张纸, 憋了半天也没想出安慰的话。阮心平常看着是挺刚、挺坚强的，但摊上这种事，就算是猛男心里也不好受。
　　
　　阮心没哭多久，等她稳定以后，冷林才放心走。
　　
　　关上门，房间里再次安静了。
　　她拿起手机看了看，阮萌还没有回复她。
　　
　　阮心盯着手机屏看出了神，不知不觉点开了原文，一页一页翻着看。她心态不像刚开始那样，但又有股莫名的微妙感，就好像看女朋友和别人的同人文，还是那种特别玛丽苏万人迷的同人文。
　　
　　翻看最新评论，有几个读者骂作者，还有吐槽叶慕颜人格设定的。说这个主角到最后是如何如何冷酷、没人性、欠打。
　　
　　“冷酷个屁!她这还冷酷干脆圣母算了!”阮心忍不住骂骂咧咧起来，完全忘了自己也吐槽过叶慕颜后期的人设。
　　
　　但那是穿越之前，穿越后她发现叶慕颜完全不一样。嘴硬心软，人不错，还吃软不吃硬，发脾气也好哄。
　　
　　其实，这个人是想依靠别人，像普通女生一样撒娇的。
　　她懂的。
　　
　　阮心越翻越难受，想到几年前叶慕颜出院找不到她坐在家里哭。
　　
　　这次叶慕颜找不到她怎么办？
　　一个人会不会有事？
　　叶慕颜是很独立，但这样就能应付一切吗？
　　
　　阮心抹了抹眼睛，一条信息从屏幕顶部冒出。
　　「明天回家。」
　　
　　提示音让她猛然一震，定睛一看：“淦！”
　　
　　阮心顿时没了悲伤，敲着手机飞快回复：“臭弟弟，还我老婆。”
　　阮萌打出一个问号，“你也弯了？”
　　
　　“装，您继续装。”
　　阮心怒捶枕头，这句话后面还不忘添几张持刀的表情包。
　　阮萌：“好吧，我干的，你等着。”
　　
　　“……”行，她等着。
　　这边阮心等了半天，等明白过来时，对方已经遁了。这倒不是刻意针对她，自家塑料姐姐是什么性格，她了解。这种情况，百分之九十的可能是下线关机手机了。
　　
　　阮心把头缩进被子里，眼睛还望着手机。但人的精力有限，后面她困得不行，连饭都没吃就睡了。
　　
　　早上，阮心又是被敲门声吵醒的。
　　她锤了捶额头，也不知道是没睡好还是担心叶慕颜的事，整个人打不起精神，眼睛里全是血丝。
　　
　　来不及看时间，她以为是阮萌和爸妈来了，吓得赶紧穿鞋去开门。但途中她又在想会不会是叶慕颜。
　　
　　阮心心里有那么一丝激动。
　　但当她打开门，是一个关系不错的邻居。
　　
　　她心里一阵落空，默默关门，觉得自己实在有些好笑。
　　
　　可能吗？
　　只要是正常人，想想都知道不可能。
　　
　　阮心没绷住，捂着脸蹲在门口闷哭。她看上去呆呆的，一动不动，像角落的霉菌。
　　
　　她听着外面偶尔经过的脚步声，直到阳光透过窗户照进来，落在头发上。温度有些烫耳，但身体却跟冻僵了一样。
　　
　　闹钟响了。
　　阮心这才拍了拍脸，慢慢站起来，打算洗脸刷牙去接人。
　　
　　还没走两步，又有人敲了敲门。
　　
　　“谁？”
　　阮心回头开门。
　　
　　下一秒，她愣住了。
　　
　　今天早上的阳光有些刺眼，她眯着眼，看见一个熟悉的身影。
　　
　　两个人一个在门外，一个在屋里。
　　
　　叶慕颜背对着光，模样依旧，浅茶色的眼睛看着她。
　　阮心不好意思，她真身的脸没黑心阮那张软，又刚起床，现在肯定特别难看。
　　
　　“你这样看着更傻。”
　　叶慕颜一如既往嘲笑，只是比起平常温和了许多。
　　
　　阮心也笑了，眼底闪烁着光亮。阳光刺着她的眼睛，泪流不止。
　　她紧紧抱住对方，一句话也说不出来。
　　
　　叶慕颜回抱，也没说话。
　　
　　有些话已经说过太多，但有一些是不变的。
　　
　　无论距离多远，中间隔着什么。
　　她都会找到她，和她回家。
　　
　　……
　　
　　机场。
　　一家五口刚下飞机，阮家爸妈领着外孙女，女儿小两口走在前面，就在老两口遗憾小女儿没来时，一抹高挑的身影冲了过来。
　　
　　“爸！”
　　“妈！”
　　阮心喊得亲热。
　　
　　“哟，这跟八百年没见似的。”
　　阮妈险些起一层鸡皮疙瘩。
　　
　　阮心嘿嘿一笑，把叶慕颜拽出来。她终于像当年想的那样，亮出戒指，道：“快看！我进展多快！”
　　
　　老两口互相对视。
　　
　　“嗨！”
　　阮爸笑了，摆手道：“行嘛，多好，又是一个媳妇儿。”
　　
　　闻言，叶慕颜喊了声“爸、妈”。
　　
　　补办婚礼在一个月后，在这之前阮心一直担心一个问题。既然她和黑心阮道身体分开了，那她怎么面对以前认识的人？
　　
　　因为这个，阮心没敢见这些人。倒是叶慕颜，她看上去一点也不担心。
　　
　　有句话说得好，躲得过初一，躲不过十五，有些人终归是要见的。
　　
　　婚礼前三天，阮心跟着叶慕颜去见了叶爸。
　　刚进门，一个熟悉的女人就敲了她一下。
　　
　　阮桃气笑道：“能耐了!这么久不来，你以为我没见过你吗？干妈也是妈！”
　　
　　“啊？妈。”
　　阮心整个人都傻了。
　　
　　“班长！你终于来了！”
　　“小阮你来了。”
　　“别问，阮哥是闭关。”
　　“……”
　　一帮熟人也在，大家的态度和平常一样，没什么不同。
　　
　　阮心的表情愈发迷茫，不禁看向叶慕颜，悄悄问：“那个阮心呢？”
　　叶慕颜道：“她选择了放弃这个世界，所以和她有关的都消失了。但你不是她，是另一个人，你经历、改变的事不会受影响。所以，我重生到了这条线上。”
　　
　　阮心听黑心阮说过，她把这个世界分成三条线，前两条是黑心阮走的，但第三条她穿越了，过程是她走的。
　　简单来说就是：换了一个玩家，覆盖存档了。
　　
　　“你不早说！”
　　阮心松了口气，这才放开和其他人接触。就像叶慕颜说，她经历的大部分事没有改变，在之前那部分变了。
　　阮桃没有孩子，现在是一个单身富婆，之前认了她做女儿，和叶爸是好友关系。
　　
　　除了这点，阮心暂时没有发现其他变化。
　　
　　这次的婚礼很顺利，宣誓也没有再被打断，最主要是弥补了之前的遗憾。没有人缺席，她的家人在，冷林也在。
　　
　　“来了来了，要扔花束了。”
　　阮心提着裙子，另一只手挥舞着花束。
　　
　　已婚者凑热闹，一帮未婚人士则跃跃欲试。
　　
　　“来了!”
　　阮心站稳了，背对着众人。
　　
　　“1”
　　
　　“2”
　　
　　“3！”
　　她把花束扔出，众人纷纷抬手。
　　
　　阮心一脸期待回头，花束被阮萌的女友牢牢接住，众人哈哈大笑，连说恭喜。
　　叶慕颜站在一旁，微微侧头，冲不远处的阮萌笑了笑。
　　
　　阮萌看着欢笑的众人，注意到叶慕颜，也回了个同样的微笑。
　　
　　女友挥舞着花束，表情得意，故意撒娇道：“萌萌姐～下次就是我们结婚了。”
　　阮萌道：“结婚容易。但你下次再给阮心玩你制作游戏，让我背锅，结婚就不容易了。”
　　
　　“可是……”
　　对方视线看向阮心。她感觉这个没心没肺的丫头完全忘了旅游前答应要试玩游戏的事……
　　
　　多容易啊。
　　她还特意把难度降低了呢。
　　
　　                        
作者有话要说：　　嗯，这就是一个玩游戏送老婆的故事，这锅是嫂子的，阮萌是怕老妹翻车，看阮萌那本的第二章 ，她拿出阮心时嫂子的反应就知道惹
封面换成已开的五本文女主了，另外番外不在这里，庸人可能会另开在一边，最后佛系求一下预收，就是那本《我，白莲花女主重生了》和《拯救女主系统［快穿］》_(:з」∠)_
姐姐那本考虑题材也佛系了
嘤嘤嘤（苍蝇叫）