
书名：吾为将军
作者：小柳子
【文案】
“不管你是什么身份，公主也好，将军也罢，男人也好，女人也罢，你就是江引歌，就是我爱的人
你爱这个国家，我便与你一起守候，你若是一直都是男儿身，那么我便嫁于你，你若是女儿身，我便八抬大轿迎娶你。”
“乌弦凉，你！”
不想你半生戎马，再许我共话桑麻。


内容标签：情有独钟 乔装改扮 天之骄子

搜索关键字：主角：乌弦凉，江引歌 ┃ 配角：雯凤，江步，江向曲，江誉流，宗灵，乌长勋，乌涯 ┃ 其它：强强，女将军，穿越
==================

    【繁华京城】
　　☆、 第一章：一朝醒来是他妻

     　　是谁在耳边絮絮叨叨，哭哭啼啼。
　　“小姐……呜呜……王爷太狠心了，怎么可以这样对你……”
　　“小姐你快点醒来啊……醒来……醒来我们去看沁园的梅花，你最爱的梅花……呜呜……都开了，都开了。”
　　头疼欲裂，浑身竟似乎无一处是为安好，哪怕是有所准备，也是没有想到竟然痛到这个程度。
　　乌弦凉勉强睁开眼睛，浑身的痛楚全部涌现，痛得她低声申吟了出来，又因喉咙干涩难耐，声音只听得破碎。
　　身边的丫头前一刻还在哭哭啼啼，这一刻看到乌弦凉醒了过来，立刻惊喜的叫了出来：“小姐你醒了？！”
　　她见乌弦凉痛苦难受的样子，一时又哭着了脸，连忙凑过去问道：“小姐你感觉怎么样了？”
　　乌弦凉用嘴型说着一个字：“水。”
　　丫头连忙倒了杯水过来，小心翼翼的喂乌弦凉喝下去。
　　乌弦凉感觉终于舒服了点儿，才有空打量这儿。
　　看着这古色古香的家具，还有身边这人的打扮，乌弦凉眸里闪过一份无力，果真如此呢……
　　果真穿越了。
　　由于身体原因，乌弦凉没两下子又睡了过去，就这样昏昏沉沉的睡了不知道多久，终于感觉好转了。
　　身上的伤都结了疤，在自己的贴身婢女雯凤口中得知，这是王爷给打的，给出的原因是自己推了他的爱妾一把。
　　而堂堂王爷的正妻，身为王妃的她，就被打得失去了性命，要不是乌弦凉穿越而来，哪儿还有王妃？哪儿还有雯凤口中的小姐？
　　乌弦凉为这身体的前主人感到悲凉，远离渣男，远离家暴的重要性啊……
　　不过，不管以前是什么样子，至少从现在开始，一切都不会再发生了。
　　现在的乌弦凉，可没有找虐的兴趣。
　　终于能下床了，此时已经过了一个多月，而这么多天里面，乌弦凉对着的人只有雯凤，没有任何人，至于那个自己名誉上的丈夫，貌似是叫江誉流的男子？乌弦凉至今还不知道他长什么样子。
　　这里的寒冬也是大雪纷飞，捧着暖炉，乌弦凉有些艰难的从床上下来，推开门。
　　大雪纷纷扬扬，格外美丽。
　　乌弦凉紧了紧手中的暖炉，然后走出房门。
　　雯凤刚好从外面回来，惊呼一声：“小姐！你怎么起来了？外面冷，快回去。”
　　“我都要发霉了，出来走一走也是好的，再说，你不是说梅花开了吗？”乌弦凉执意要走一走
　　雯凤只好扶着乌弦凉往沁园走去。
　　走着走着，乌弦凉实在不喜欢这种被人扶着的感觉，便把暖炉一把塞进雯凤手中，伸了个懒腰，扭了扭自己的脖子。
　　“啊……这一个多月快憋死我了。”乌弦凉舒服的感叹。
　　随意盘起的长发，由于她的动作而散落，伴随着风吹和雪飘，雯凤原本想要责怪的话，却在看到自家小姐那抹舒心的笑容时候，说不出来了。
　　好像从来没有见过小姐露出这样的笑容呢……
　　雯凤觉得小姐病醒了之后，好像哪儿不一样了，不缠着要见王爷了，不乱发脾气了，好像……忘了王爷一样。
　　雯凤还在发呆，乌弦凉见状，勾起唇角，吹出一声响亮的口哨：“雯凤，在想什么呢？”
　　乌弦凉似笑非笑的表情，带着两分痞气，这份痞气在一个女子身上竟然没有任何突兀，雯凤脸瞬间便红了起来，连连摇头：“没……没什么。”
　　乌弦凉也没在意，转过头来，双手负背，走往沁园去。
　　江誉流和爱妾文璐走在沁园中，眉目俊朗，而旁边的文璐掩嘴感叹：“王爷快看，这梅花开得真好啊……”
　　江誉流漫不经心的看了过去，点了点头：“嗯，确实好看。”
　　“妾身真的很感谢王爷，能够和王爷一起看梅花，真的是妾身的荣幸。”文璐娇柔的倚在江誉流身上，一脸幸福。
　　江誉流嗯了一声，伸手搂上文璐的腰，刚想闭眼，余光却看到西门进来两个人。
　　那乌弦凉走得简直是大刀阔斧般，双手负背，嘴角含笑，面容颇为苍白，可是却也竟带了两分病态的美。
　　旁边的雯凤似乎在说些什么，而乌弦凉一副不在意的模样，刚进西门，江誉流便已经皱上了眉头，以为乌弦凉是要往自己走来，因为江誉流肯定二人的目光对上了。
　　然而出乎江誉流的预料的是，乌弦凉竟然扭头往一侧走了过去。
　　“小姐，你小心点儿，别摔倒了……别……小姐你看，是王爷。”雯凤看到了和文璐抱在一起的江誉流。
　　乌弦凉明显也是看到了，还有点诧异，怪不得原来会看上江誉流，这果真是个看脸的世界啊。
　　乌弦凉明明白白从对方眼里看到了对自己的厌恶，乌弦凉不太在意，她总不能看到他厌恶还凑上去吧？
　　他对自己厌烦，自己对他也不见得有好感哩。
　　“真好看……”乌弦凉伸手想要拉下一截梅枝，结果拉动了伤口，一时哎呀一声，龇牙咧嘴的缩回了手。
　　“小姐，你怎么不小心点呢？”雯凤又是心疼又是无奈，赶紧扶着乌弦凉退到一边。
　　“这身体这样子简直是要命啊。”乌弦凉扶了扶自己的腰，抬头看着那开得茂盛的梅枝，摇头晃脑的吟道：“遥知不是雪，为有暗香来。”
　　雯凤听不懂这文绉绉的诗句来，嘴里还是唠叨着乌弦凉的身体，可是雯凤听不懂，不代表江誉流听不懂。
　　江誉流先是诧异了一下，而后觉得被乌弦凉这样无视，愤怒油然而生，不由得出声喝道：“乌弦凉，你在做甚？！”
　　这一声，把在场的三个女人都吓着了，胆小如江誉流怀里的文璐脸都白了，转过来才看到乌弦凉，一时之间眼里闪过一丝快意。
　　雯凤见状连忙拉了拉乌弦凉的衣袖：“小姐……王爷叫你呢。”
　　乌弦凉只好走了过去，虽然心里不情愿，但是脸上倒是平静，眨巴着眼睛看着他，问道：“我这不是在赏梅嘛，王爷你找我有事吗？”
　　江誉流没想到乌弦凉对自己是如此冷淡，窒了窒，旁边的文璐给乌弦凉福了一礼：“妹妹这厢见过姐姐了。”
　　“妹妹这是行什么礼呀？赶快起来。”乌弦凉假意要搀扶，实际上却只是手懒懒的伸了一下。
　　“原本前几些日子也想去看看姐姐，可是事多总是容易忘记，今日看姐姐状态，已经没事了吧？”文璐一副关心贴切的模样。
　　“有劳妹妹挂念了，我身体已经并无大碍。妹妹还想着来看看姐姐，真是有心啊。”乌弦凉笑眯眯的道。
　　文璐脸色不变，笑着接口：“姐姐这是哪儿的话？姐妹一场，互相照顾一下也是应该的嘛，王爷公务繁忙，我们姐妹作为王爷的女人，也该团结不让王爷忧心才是啊。”
　　“王爷能有妹妹这样的妾侍真的是太好了。”乌弦凉一点都没有生气的模样，要是以前文璐这样说话，乌弦凉准扇她一巴掌，骂她凭什么和自己相提并论，可是现在的乌弦凉却好像一点都不在意那般：“我经常想东西啊，想不全面，总是惹得王爷生气，以后还请妹妹你多多担当一下，要不，王妃的位置让给你做？”
　　乌弦凉话一出，文璐立刻神色变得惊喜了起来，只是她很快就收敛了那一丝野心，惶恐的道：“姐姐这是什么话……妹妹怎么敢……”
　　“乌弦凉，你够了。”江誉流听了两人来回的对话，却是见着以前见着自己扑过来的乌弦凉根本没看自己，便有些来气，难道乌弦凉这是打算用这种方法来吸引自己目光吗？不愧是乌弦凉，总是有办法让自己生气。
　　“不要再惹是生非，不然下一次本王可不保证你是否还能活下来。”江誉流阴沉着脸色对乌弦凉道。
　　乌弦凉一愣，没有想到自己在这么短的时间内是怎么招惹到了江誉流来，难道自己装得很不像一个贤良淑德的好王妃吗？
　　乌弦凉眨巴着眼睛，无辜的看着江誉流，道：“敢问王爷，我怎么惹是生非了？”
　　而此时，心底突然萌生一股委屈和爱慕之意，那一股感觉太过强烈，强烈得竟然觉得心跳的位置发胀得好似要爆炸一般，让乌弦凉一下子鼻子都酸了，乌弦凉下意识皱住眉头，捂住了胸口。
　　江誉流见着乌弦凉这个样子，更是认定乌弦凉是在博取自己的同情，更是厌恶的道：“用不着在这儿装可怜，本王不是瞎子，滚！”
　　乌弦凉想反驳，可是浑身都泛着无力，那一股情感简直要推翻乌弦凉的理智，想要大声呐喊质问江誉流为什么。
　　乌弦凉明白，这一定是自身原有的宿主在操控着自己，乌弦凉原本想死死的压制住，可是转眼一想，如果不让原宿主死心的话，估计以后自己可能面对着江誉流还有着感情。
　　乌弦凉便干脆不压制心底的那份感情，瞬间，乌弦凉的眼眸便蓄满泪水，她面容凄凉的看着江誉流问道：“你就这么的讨厌我，这么的不想见我吗？”
　　“滚！”江誉流厌烦的看着乌弦凉流泪，在他眼里，乌弦凉就是一个甩不掉的麻烦，恨不得眼不见为净。
　　“你就一点都没有爱过我？一点都没有喜欢过我？我把一切都给了你，你都不曾有一点感动过吗？”
　　话是乌弦凉说出来的，泪也是乌弦凉流下来的，可是乌弦凉在心底默默的捂住了自己的脸，这么玛丽苏的话自己竟然说出来了，莫名有种羞耻感。
　　“够了！乌弦凉，本王从来没有强迫过你什么，这一切都是你自找的，给本王滚！”江誉流没有容忍乌弦凉，一巴掌盖在了乌弦凉的脸上，旁边的文璐露出深深的幸灾乐祸之色，又掩埋住了。
　　乌弦凉愣住了，她没有想到，江誉流竟然会真的打人，她能感受到，突然间那些痛苦和爱慕，突然间都消失不见了，只剩下脸颊上火辣辣的痛。
　　乌弦凉是真的替原宿主不值，江誉流除了有一副好皮囊之外，还有什么是值得她心心念念的了？乌弦凉心里默念：你也看到了，为这样的男人，不值得。
　　乌弦凉深呼吸一口气，用手摇了摇自己的下巴，要是江誉流再用力点，她丝毫不怀疑会把自己的下巴给打脱臼了。
　　乌弦凉停止了哭泣和呐喊质问，这一切转变得太快，在江誉流和文璐还不能回过神来之时，乌弦凉已经平静的开口了：“王爷果真对妾身没有丝毫感情，妾身明白了。”
　　乌弦凉得体的行了一礼，突然露出了一丝笑意来：“妾身会记住王爷的。”
　　只是此记住，非彼记住！                        


　　☆、 第二章：王爷照样可以招惹

     　　最后一句，脸带微笑，面色平静，虽然红肿了一边脸，可是却也有一番不一样的感觉。
　　江誉流返神之时，只觉得乌弦凉这句话，明明是表达着今后不再缠着自己，却不知为何令自己生出一股怒气，禁不住怒道：“好你个乌弦凉，别以为本王真不敢打死你！”
　　江誉流又是一巴掌甩了出去，乌弦凉根本没有想到会突然再被打，这一巴掌，力度之大，震得乌弦凉摔倒在地，耳鸣头晕，一时回不过神来。
　　“别以为你用这种方式本王就会注意到你，从今天起，你休想再踏出你的书坊院一步！”江誉流甩手离开。
　　文璐临走前还不忘得意挑衅的看了乌弦凉一眼。
　　雯凤扑倒在乌弦凉身边，呜咽起来：“小姐你没事吧？呜呜……王爷真是狠心啊……”
　　乌弦凉缓了缓神，耳朵终于不发鸣了，她伸手抹了抹嘴角，果真出血了，脸颊痛得要命，乌弦凉却不太在意那般，揉了揉腮帮：“妈的，江誉流是吧？老子总有一天搞死他。”
　　雯凤被乌弦凉这么粗俗的话吓了一跳：“小姐，你在说什么啊？你别吓我啊……”
　　“没事，我擦，扶我起来。”乌弦凉在雯凤的搀扶下站了起来：“从小到大还没有人敢打我，此仇不报非君子啊。”
　　“小姐……小姐你不是君子啊。”
　　“嘿，这只是一个比喻而已。”乌弦凉一边往书坊院走：“你说雯凤，这世上怎么有这样的男人？我还看上了他，我是不是瞎了啊？”
　　“小姐……”雯凤被乌弦凉大胆的话吓得说不出话来了。
　　“没事，我只是需要骂一下他泄愤，不然我怕我今晚就想要毒死他。”
　　“小姐……小姐千万不要毒死王爷啊，这……这是犯法的啊。”雯凤吓得赶紧捂住乌弦凉的嘴，痛得乌弦凉整张脸都扭曲了。
　　雯凤一惊一乍的缩回了手：“小姐对不起。”
　　“所以我才在这儿骂他啊，把气都骂出来就舒畅多了，雯凤，跟我念，江誉流这个死贱人。”
　　雯凤哪儿敢啊，连连摇头。
　　乌弦凉停下了脚步，转身往别的方向去，嘴里念着：“那我毒死他去。”
　　“哎哎——小姐千万别……”雯凤赶紧拉住乌弦凉，在她似笑非笑的看着自己的目光下，磕磕绊绊的道：“江……江誉流这个死贱人……”
　　“臭表子。”
　　“臭表子……小姐……表子不是说女子的吗？”
　　“我喜欢说他是表子他就是表子。”
　　“哦……”
　　不过，就算是骂江誉流，也不可能靠着这点儿消遣过一辈子吧？
　　乌弦凉在被禁足一个月后，伴随着身上的伤都好了，她痛苦的哀鸣：“啊……雯凤啊……快救救你家小姐啊……我快无聊疯了啊……”
　　雯凤从一开始的担惊受怕，到了现在已经是镇定自若了：“小姐，让你做花红你又不愿意，看书又看不进去。”
　　“花红是什么鬼，我才不想要刺绣呢，而看书就算是书呆子也是要歇息的吧……”乌弦凉在院子里走来走去，在太阳的照耀下，也是暖和得很。
　　“雯凤啊，今天是什么日子了？”
　　“对了小姐，我差点忘了，今天可是腊八节啊，我要去煮腊八粥去了。”
　　“哎——？已经是腊八了啊，怪不得今天王府里面也热闹一些。”乌弦凉透过门口看到外面来来去去的下人，问道：“江誉流是有什么节目吗？”
　　“嗯，王爷请了不少人来看戏，就在福园那儿呢，哼，这样的节目，不看也罢，小姐，我给你煮腊八粥。”雯凤生怕乌弦凉想要去看戏，连忙转身要走。
　　“不行，这么盛大的节目，怎么可以没有王妃在场呢？”乌弦凉心底突生一计，自己总是被困在这书坊院也不是办法啊，她站起来便往房里走：“雯凤，快，我要更衣去参加宴会。”
　　“小姐，小姐！”雯凤跟在后面急着叫：“我们还是不要去了吧？免得王爷又生气。”
　　“就算是生气也没办法啊，我总不能被困在这儿一辈子啊。”乌弦凉不管雯凤得阻拦，自己换了身衣服，只不过到了头发这儿，她怎么也盘不出个发型来，只好道：“雯凤，看什么呢？赶紧过来帮我。”
　　雯凤只好为乌弦凉挽上头发。
　　乌弦凉便兴冲冲的福园走去。
　　此时台上戏子唱得正兴起，字正腔圆的听着格外有韵味，比起乌弦凉以前听的那些，简直是天壤之别，哪怕乌弦凉是为了找江誉流的麻烦，在刚听到的时候也是微微地入神，暗叹要不是时间不对，她肯定会在这好好的听一回。
　　乌弦凉学不来扭扭拧拧的走路，便直接大步向前，见着前方的江誉流，响亮地吹起一声口哨：“这福园好生热闹，王爷这看戏呢，怎么不叫一声臣妾来看？”
　　江誉流一听到她的声音，整张脸都阴沉了下来。
　　此时别的一些官员和应邀而来的同僚，看到乌弦凉，连忙起来拱手道：“见过王妃。”
　　“大家快快免礼，不要客气。”乌弦凉端得一身正妃的好气派，看得江誉流那几个妾侍连连翻着白眼。
　　“你来做什么？”江誉流语气阴沉，脸色不善的看着她
　　“我这不是觉得这里热闹，便来看一下嘛；”仗着人多，江誉流不好当着同僚的面发脾气，乌弦凉可谓是笑眯了眼睛：“这不来不知道，一来过真是吓一跳，这么热闹的场景，怎么可以少了我呢，大家说是吧？”
　　众人都知道，王爷和王妃之间并不和睦，这眼看着王爷这个模样，大家只好尴尬地笑了笑。
　　江誉流脸色更臭了，三两步走到她的面前，一把抓住她的手，压低声音威胁道：“乌弦凉，给本王收敛点，不然我要你的命。”
　　被江誉流抓着的手明显感受到骨头都要被捏碎了，但是乌弦凉却装得一脸的凄切，低眉委委屈屈的道：“王爷，臣妾只是想王爷了，所以就过来找王爷了，难道这也有罪吗？”
　　“滚。”江誉流眯着眼睛盯着乌弦凉：“谁解开你的禁足了？”
　　“对了，说起足禁，王爷咱们商量一下吧；”乌弦凉虽然装着委屈，但是看着江誉流却丝毫不畏惧：“王爷不如接触臣妾的禁足令吧？臣妾在书坊院又不能随时见着王爷，着实是无聊呢。”
　　江誉流听罢捏着她的手的力度越来越大，乌弦凉甚至能够感受得到自己的骨头在响，她倔强的看着江誉流，只是额头却冒出了汗来。
　　身体的反应控制不了，可是畏惧却丝毫没有，乌弦凉面带委屈，眼眸却越来越深邃，看不到丝毫的笑意。
　　两人就这样谁也不让步的看着对方。
　　江誉流突然觉得，这样倔强的乌弦凉似乎和以往不太一样，他从来没有在她身上看到过如此的镇定和坚持。
　　好消会儿，江誉流松开了手，冷哼了一声，道：“从今日起，你的禁足被解除了。”
　　乌弦凉得逞的勾出了一抹笑容，把他捏过的手放在后面，用另一只手揉揉，面上却依旧毫不在乎：“那我就谢过王爷了。”
　　乌弦凉转身就走，没有丝毫的拖泥带水，走的如此洒脱，就好像从来都不认识江誉流一般。
　　江誉流眯着眼睛看着乌弦凉的背影，喉咙间低沉的滚出几个字。
　　“乌……弦……凉……”
　　不管乌弦凉的目的是什么，但是江誉流成功的被她惹出了怒气。
　　乌弦凉走出福园，雯凤流了好大一把汗，一边擦着自己的额头，一边跟在自家小姐的后面，用着又害怕又要哭出来的语气道：“小姐，你这样子，王爷肯定很生气，后面怎么办呀！”
　　“雯凤，身为我的丫头，你怎么可以整天哭哭啼啼的呢？再说，我们可以害怕世界上的任何一个人，唯独不可以害怕江誉流。”
　　乌弦凉停下了脚步，雯凤差点撞了上去，慌忙也停下脚步，红着眼睛看着自家小姐。
　　乌弦凉用着一种洒脱而淡漠的语气道：“我的性命，唯独我自己可以主宰，江誉流算什么呢？”
　　雯凤一时说不出话来，可是也被传染了两分豪气，擦了擦睫毛上的泪水，重重地点了点头：“嗯！小姐的性命，只有小姐能够主宰！”
　　乌弦凉轻笑一声：“孺子可教也，走，咱们去喝腊八粥吧。”

　　☆、 第三章：我的丫头谁敢碰

     　　解开了乌弦凉的足禁，这春风得意的小日子还没开始呢，第二天江誉流就已经杀过来了。
　　远远地看到江誉流走过来，正在拿着把扫帚扫地的雯凤大惊失色，连扫帚都掉地上了，想要去找乌弦凉，但是又不敢动，只好畏惧的行礼：“奴婢见过王爷。”
　　江誉流脸色阴沉的走进了书坊院，冷冷的问道：“乌弦凉呢？”
　　雯凤不敢不回答，只好闭上眼睛，道：“小姐在房里呢。”
　　江誉流便往房间走去，径直推门而进。
　　雯凤放心不下自家小姐，赶紧的追了过去。
　　“砰”的一声，乌弦凉被吓了一跳，抬起头来，发现是江誉流，心中一动，知道为什么而来，想要出口讽刺，只是也知道自己绝对不是江誉流的对手，便忍了忍，问道：“王爷怎么来了？”
　　“哼，不知死活的女人”江誉流走过去甩手就想给乌弦凉一巴掌。
　　乌弦凉心中一惊，虽然早有准备，只是弯下身子，也被扫到了脸颊，乌弦凉险险躲过了，退开与他三步之遥，问道：“王爷这是为什么？”
　　“乌弦凉，你胆子是不小啊；”江誉流没想到逆来顺受的乌弦凉竟然有胆子躲开，眼睛一下子就眯了起来，俊秀的脸庞因此带着几分扭曲：“本王今天非要打死你不可。”
　　“王爷这跑到我这来就要打我，到底是因为什么事，就算是打，也要给我一个理由不是吗？”乌弦凉强忍着怒气，目光平静的回望着江誉流。
　　“打你还需要理由了？乌弦凉，本王一天不打你，你就一天给本王惹事是吧？！”
　　“我怎么惹事？王爷还请不要血口喷人。”乌弦凉声音变冷了下来。
　　面对着乌弦凉的质问，江誉流哼了一声：“还想要狡辩，难不成本王还冤枉你不成？乌弦凉，你敬酒不喝喝罚酒，今日我非打死你不可！”
　　江誉流说罢纵然扑向乌弦凉。
　　乌弦凉就算是有所准备，可是一个不懂武的女流之辈，面对着一个武功过硬的男子，又能逃得到哪儿去？
　　乌弦凉正想夺门而出，却被江誉流一把抓住了长发，狠狠地往回一拽，直接把乌弦凉拽倒在地上，痛得她皱上了脸。
　　乌弦凉也真的忍不下去了，既然忍气吞声是被挨打，说得难听也是被挨打，那么她干嘛要委曲求全？！
　　乌弦凉怒瞪着江誉流：“我连我做错了什么事都不知道，你就不分青红皂白的上来打我，说到底还不是你看我不顺眼，你算什么男人？！”
　　“本王算不算男人，你还不配知道！”江誉流眯着眼睛，狠狠地抓住乌弦凉的头发，然而狠狠地甩了她一巴掌，然后一脚朝乌弦凉的小腹踢过去。
　　乌弦凉痛得整个人都蜷在地上，却也倔强的咬着牙，眼睛里面没有丝毫的求饶。
　　“我还真不想知道。”乌弦凉嘴里不肯落半分下风。
　　本来在门口的雯凤，见着这样的情况，再也忍受不住了，一把扑在了乌弦凉的身上，哭着喊着：“王爷别打了，王爷别打了啊！”
　　气在头上的江誉流哪儿听雯凤的话？他继续对乌弦凉拳打脚踢，雯凤挡着了，他就直接踢在雯凤身上。
　　乌弦凉哪儿能忍受雯凤受欺负？一把抱着雯凤转过来，然而咬着牙狠狠地朝江誉流撞过去，这一下子，竟把江誉流都撞得后退了两步，差点跌倒在地。
　　江誉流越加的愤怒了：“反了你了！”
　　他大步向前，又是狠狠地一脚踢在了乌弦凉身上，开始了又一番的拳打脚踢。
　　“呜呜……王爷别打了……”
　　“江誉流，你别为今天的事情后悔！”
　　“本王不打你，才叫后悔！”
　　“有朝一日，我乌弦凉，必让你承受百倍，千倍的痛苦！”
　　“砰！”
　　“哗啦！”
　　桌子椅子全部都破碎了，乌弦凉也昏迷了过去。
　　余怒未消的江誉流哼了一声，甩袖而去，留着雯凤抱着乌弦凉哭得格外的凄凉。
　　王妃又惹得王爷生气，被王爷当场打得昏迷了过去了，这已经不知道是多少次的事情了，王府上下，没有一个人不知道王妃最为不受宠。
　　乌弦凉醒过来艰难的倚在床边，旁边雯凤哭哭啼啼的道：“呜呜……小姐，王爷太过分了，小姐我们回去吧，回将军府去，看王爷还能怎么办。”
　　乌弦凉半眯着眼睛，实在是没有什么力气，她轻声安慰道：“好了，你家小姐现在不是好好地吗？哭什么啊？”
　　“呜呜……小姐哪里好好的了？浑身都是伤，小姐不心疼，大少爷二少爷还心疼呢。”
　　乌弦凉实际上并不记得自己的两个哥哥是什么样子的，但是从雯凤嘴里可以得知看，自己在将军府里还是十分受宠的。
　　只是乌弦凉毕竟不是真的乌弦凉，她又怎么敢随意回去呢？说到底，乌弦凉暂时而言并没有在这儿找到存在感。
　　乌弦凉眼眸深邃，给自己找了个理由：“哥哥们心疼我知道，可是我被打成这个样子，可不能就这样一走了之啊，不把这个王府弄得天翻地覆，怎么对得起我自己呢？”
　　雯凤好不容易止住了哭泣，听罢微微惊讶的看着自家小姐：“小姐你……”
　　“嘘……天机不可泄露。”乌弦凉把手指抵在了自己的唇上，唇角勾起了若有若无的笑意。
　　就在这个时候，外面突然响起了文璐那把娇柔嗲气的声音：“姐姐，姐姐你还好吗？妹妹我来看你了。”
　　乌弦凉余光便看见文璐扶着门走了进来，旁边跟着两个丫鬟。
　　“妹妹有心了，可惜姐姐现在实在是不方便，招呼不周，可莫要怪罪。”乌弦凉还有心情和她胡扯。
　　“哪儿的话，妹妹知道姐姐不方便，这点体谅妹妹还是懂的，这不，知道姐姐又惹得王爷生气了，特意吩咐厨娘做了碗人参汤来，姐姐快趁热喝吧。”
　　说罢文璐贤妻良母的端起参汤，端到乌弦凉的面前来。
　　乌弦凉嘴里客气着，不过手里却不闲着，伸手便要接着：“妹妹有心了”
　　谁知道那参汤一下子就倒了出来，倒得乌弦凉一身都是，还伴随着文璐一声惊呼：“哎呀！”
　　文璐慌忙的要帮乌弦凉擦拭：“对不起啊姐姐，我不是故意的。”
　　参汤还是烫的，要不是乌弦凉穿得够厚，估计身上的皮都掉了不止一层，乌弦凉眯起了眼睛，明显有着危险的锋芒在转动，只是嘴里却十分的客气着：“没事没事。”
　　雯凤气不过：“你！”她一把挡在了乌弦凉和文璐之间，鼓起勇气道：“我家小姐要换衣服了，璐主子请回吧。”
　　文璐哪儿会被雯凤的话给唬住？况且一个小丫头，竟然也敢在自己面前放肆，文璐脸色顿时大变，伸手便是一巴掌：“贱婢，什么时候轮到你说话了？！”
　　雯凤被这巴掌打蒙了，原本一直淡然的乌弦凉这时候也脸色大变，虽然知道这时候再招惹王府里的人实在是不理智，可是打的是雯凤，暂时来说唯一一个真的关心自己的人，如果就这样看着雯凤被人欺负而不管不顾，那么乌弦凉还是乌弦凉吗？！
　　乌弦凉身上的伤痛浑然不知一般，一下子站了起来，狠狠地给文璐一巴掌：“贱妾，本王妃的婢女何时轮到你教训了？！”
　　文璐彻彻底底的被这巴掌打晕了，一时之间不可置信的问：“你敢打我？！”
　　乌弦凉冷笑一声：“我打你怎么了？难道我还打不起你了？你看清楚了，我就是在打你！”说罢乌弦凉又甩了一巴掌！
　　这声音可谓是清脆得很，文璐眼泪一下子就流出来了，哭号一声：“王爷！你快给臣妾做主啊！”
　　文璐转身就跑了出去。
　　“主子！”
　　两个婢女一见，连忙追了出去，还不忘瞪了乌弦凉一眼。
　　乌弦凉冷笑，雯凤这时候回过神来了，担忧的看着文璐跑远：“小姐……怎么办，这下子王爷肯定很生气……”
　　“就算他生气又如何，我断然不会看着你白白被人欺负，再说，大不了一把火烧了这王府。”乌弦凉睨了雯凤一眼，这半真半假的话，让雯凤狠狠地打了个寒颤。
　　“小姐……”
　　“没事，放心吧，嘶……”乌弦凉不小心又扯动了自己的伤口，痛得整张脸都皱在了一起：“兵来将挡，嘶……水来土掩。”

　　☆、 第四章：生存的代价

     　　乌弦凉很快就忘记了自己打了文璐两巴掌的事情，外面下着鹅毛大雪，她便抱着暖炉躲在房间里面，拖着雯凤坐在一边，磕叨着家常。
　　“这王府里面没啥意思，雯凤，改天小姐带你出去溜达一下，这天大地大，不多走一下，简直是浪费啊。”
　　雯凤心里还想着文璐的事情，根本无心和乌弦凉闲聊，愁着脸道：“小姐……还是想想要是王爷来了，该怎么办吧？”
　　乌弦凉由于被江誉流打过，所以脸上还是有些肿，咋一看还有些好笑，只是她的眼睛里却满满都是笑意和不在乎，看得令人有些转不开眼睛。
　　“我总不能看着你被打而无动于衷啊。”乌弦凉顿了一下，又悠悠的道：“再说，你被打了我得多心疼啊。”
　　雯凤小脸儿一红，忍不住啐了一口：“小姐你没个正经。”
　　乌弦凉轻笑一声，越加觉得自己这个婢女实在是好玩得很，于是忍不住朝她挤眉弄眼的：“我要是真的没个正经，现在就不是调戏你了，估计会直接把你扑倒啊。”
　　雯凤再也忍不住了，惊呼一声捂住了乌弦凉的嘴：“小姐你在胡说什么呢？女子怎么可以扑倒女子呢？”
　　乌弦凉忍俊不禁，扒开雯凤的手，笑道：“雯凤倒是懂得不少啊，至少都知道我说的扑倒是什么意思。”
　　雯凤整张脸都红透了，乌弦凉却笑眯眯的看着，接着道：“再说了，谁说女子就不能推倒女子的？这世间可是有断袖之说，自然也就有对食之事啊。”
　　“小姐快别说了，越说越离谱了，我不听我不听。”雯凤直接捂住了自己的耳朵，连连摇头，这模样，惹得乌弦凉放声大笑。
　　这笑声之爽朗，竟远远地便能听到，江誉流带着家丁前来这书坊院，听到了这笑声，顿了顿脚步，眸子里闪现一些不明所有的情绪，只是很快又恢复了冷峻的模样，带着家丁，直接走了进去。
　　乌弦凉笑得正开心呢，结果便看到了门外江誉流带着人来势冲冲的走了进来，乌弦凉眯了眼睛，轻笑一声，不知是嘲讽还是不屑。
　　见着自家小姐的反应，雯凤心里便是咯噔一声，转过头来，便直接对上了江誉流一副阴沉的脸，雯凤一颗心直接跳到了喉咙眼里，颤抖着声音道：“奴婢参见……王爷……”
　　江誉流完全无视了雯凤，桃花眼看着乌弦凉，阴沉的脸带着两分厌恶。
　　“来人，把她给我拖进柴房里面禁足，没有本王的允许，谁敢给她送水和食物，本王便废了他！”
　　一声令下，立刻就有几个牛高马大的家丁走了出来要抓住乌弦凉，乌弦凉哪儿愿意束手就擒，捞起桌面上的水杯便狠狠地朝那几个人砸过去，顺带拿着手中的暖炉就往家丁头上砸
　　这气势太过壮阔和视死如归，乌弦凉简直是咬碎了一口银牙，恶狠狠地道：“谁他妈的敢碰老子？！”
　　几个家丁一时痛的痛，吓到的就被吓到了，房间里便响起了几道哀吟的声音。
　　江誉流脸色大变，越加的阴沉了下来：“看来你非得是要躺着进去了！”说罢江誉流大步向前，伸手便要抓住乌弦凉。
　　乌弦凉深知自己是打不过江誉流的，哪儿愿意就待在原地啊？她矮下身子，身手敏捷的躲在一名家丁后面，一把把那家丁往江誉流推。
　　江誉流冷哼一声，把阻挡自己的人都推开了，此时几个家丁都反应过来了，赶紧的帮忙把乌弦凉给围住。
　　双手难敌十拳啊，更何况乌弦凉又是一个不懂武的女子？没两下子就被擒住了，可是乌弦凉也不是省油的灯，咬着牙狠狠地把自己的身体当做是武器撞了过去，指甲牙齿纷纷用上战场。
　　反正也没有人规定打架就不能用指甲扣用牙齿咬，乌弦凉这一狠劲下来，房间里面立刻惨叫连连，就连江誉流都在混战中被乌弦凉一道指甲划到了脸。
　　“乌弦凉！”江誉流一字一顿的叫着乌弦凉的名字，然后狠狠的一脚踹中了乌弦凉的小腹！
　　乌弦凉只觉得小腹一阵痉挛，痛得她没有了任何的反击能力，一时蜷缩了起来。
　　此时雯凤在这场混战中终于反映过来自己要做什么了，一下子扑到了乌弦凉的身上，试图用自己的身体保护自己的主子。
　　“王爷……王爷别打了……”
　　在江誉流和乌弦凉之间，雯凤说得最多的恐怕就是这句话吧？这么悲凉又心疼，乌弦凉突然就觉得很是愤怒，凭什么自己就得遭受这样的事情？！凭什么自己就不能保护自己身边的人？！
　　“啊！”乌弦凉狠狠地撞了过去，力度之大竟让让几个家丁抓不住，她冲到了江誉流的面前，直接用头狠狠地撞上了江誉流的胸膛。
　　“哗啦。”
　　桌椅全翻了，却是江誉流被撞倒了，当然，乌弦凉也没好到哪儿去。
　　只是江誉流看着倒在自己怀里的乌弦凉，眯着眼睛狠狠地抓住了乌弦凉的头发，就这样用力一甩，痛得乌弦凉再也忍受不住，惨叫了一声。
　　“不识好歹的贱人，给本王打！往死里打！”
　　家丁一拥而上，全都对乌弦凉拳打脚踢，雯凤在外围哭得撕心裂肺，却怎么也拦不住，她只好跪在江誉流的脚边，抱着江誉流的腿，哭着求着：“王爷饶命啊，王爷别打了啊！会出人命的啊王爷！”
　　倒在地上的乌弦凉只能护住自己的头，眼睛似乎都被血充满了，让她看到一起的东西都是猩红的，她从缝隙里面看到雯凤被狠狠地踢开，看到雯凤为自己哭得撕心裂肺，有什么东西在心里疯狂滋生。
　　只是她再也熬不住，昏迷了过去了。
　　乌弦凉被直接打晕，丢进了柴房里面，从外面上了一道大锁，雯凤哭着向江誉流求情，却也直接被赶走，并且也被禁了足，以防她出去向将军府告状。
　　整个王府上下，都知道这次乌弦凉是九死一生了。
　　如果乌弦凉这样也能活下来，那也真是顽强了。
　　只是，连乌弦凉自己也诧异，原来自己求生意识这么强烈。
　　痛，浑身都痛，痛得好像被人五马分尸了之后却放大了感官感受一般，乌弦凉是被痛醒的，费了九牛二虎之力睁开眼睛，却发现是一片黑。
　　喉咙是火辣辣的痛，乌弦凉倒在冰冷的地面上，没有一丝的力气爬起来，而喉咙更是感觉好像是被人挖走了一般。
　　浑身无力疼痛，没有一处是安好的，乌弦凉甚至能想象出来现在的自己是什么样子，然而这个念头只能从脑海里面一闪而过，很快她就晕了过去。
　　就这样反反复复的昏迷，苏醒，乌弦凉浑浑噩噩的不知道过了多少天，只知道自己真的是离死不远了，因为多日滴水未进，她整个人都是呈现脱水的状态，她已经感觉不到自己的喉咙了，连手指都动不了的她，在耗子经过时候，想抓来吃了，也没有力气。
　　怎么会想得到，乌弦凉竟然会有今天呢？
　　一身傲骨，一腔倔强，可是在没有实力的时候，却是这样的下场。
　　王爷怎么了？王爷很厉害吗？王爷就可以为所欲为吗？王爷就可以主宰自己的生死吗？！凭什么？！
　　乌弦凉在这份不甘之下，竟然狠狠地瞪大了眼睛，一改之前将死的状态，浑身爆发一种死绝的力量，猛的伸手一把抓住了在自己面前爬过的老鼠，往地上狠狠地一拍！
　　“吱！”的一声短促叫声，乌弦凉在自己的手被拍没了知觉的同时，老鼠也被拍死了。
　　乌弦凉紧紧的握住了拳头，那骨头在这份力量之下咯咯作响，她面无表情，把老鼠塞进了嘴里，麻木的咀嚼着，什么味道她都吃不出来，她只知道，自己要活下去，一定要活下去。
　　只有活下去，才有和他斗的资本。
　　乌弦凉发誓，总有一天，江誉流要付出该有的代价！
　　她所承受的一切，都不是白白承担的！                        

　　☆、 第五章：和离便是了

     　　“吱。”
　　门被打开，发出笨重的声音，半昏迷状态中的乌弦凉，迷迷糊糊中，似乎感觉到有刺眼的光线刺在了自己的眼睛上，倘若她是睁开眼的，很有可能会被灼伤。
　　江誉流看着躺在地上没有动过的乌弦凉，不知生死，他面无表情，挥挥手，立马有一个郎中快步走了进来，给乌弦凉把了把脉，道：“王爷，还有气。”
　　这时候雯凤不被别人禁锢着，她扑倒在乌弦凉身边，看着乌弦凉这个惨样，泣不成声，只抱着她一句话都说不出来。
　　没有意想到这样也没死，江誉流眯了眯眼睛，道：“算你命硬。”
　　乌弦凉没死，只剩下最后一口气，江誉流大发慈悲的不再让她等死，王府那几个妾侍明里说着王爷慈悲，暗里却啐了一口。
　　此时已经过了好些日子，乌弦凉终于苏醒了过来。
　　雯凤喜极而泣，又不敢碰乌弦凉，只好蹲在床边，放声大哭了起来：“哇……小姐你终于醒了……呜呜……”
　　乌弦凉眼里好消会儿才凝聚起来视线，她张了张嘴唇，雯凤立刻拿水来滋润了一下乌弦凉的嘴，乌弦凉等到自己缓过来的时候，问道：“我被关了多久？”
　　“五天了……足足五天了，我都不知道小姐你是……”雯凤哭肿了眼睛，憔悴不已。
　　“不知道小姐是怎么熬过来的？”乌弦凉轻笑一声，虽然是有气无力，但是却也轻描淡述，只是她却没有继续说下去。
　　倘若没有那只老鼠，乌弦凉敢肯定，自己绝对熬不过来。
　　在活下来面前，生吃耗子，并不算得是什么。
　　乌弦凉在被囚禁的日子想通了，她实在是被执念蒙蔽了眼睛，才会觉得只有留在王府里面，才能够实施报复。
　　而今，乌弦凉更是清楚，只有逃离了王府，自己才能大施拳脚，把江誉流强加在自己身上的，一点一点的回复给他！
　　“雯凤，不要再哭了，我们不是好好的吗，我答应你，过完年，我们就将军府去。”
　　雯凤不可置信的看着乌弦凉：“真的吗？”
　　“我何时骗过你？”乌弦凉轻笑，然后道：“雯凤，去叫江誉流过来，我有话要和他说。”
　　雯凤现在是提到江誉流的名字就害怕，浑身一个颤抖，战战兢兢的问道：“小姐……真的要叫王爷过来吗？”
　　乌弦凉确定的点了点头，感到浑身没那么无力之后，她勉勉强强的想要起来，雯凤见状干脆把她扶起，靠在床头上。
　　“去吧，把江誉流叫过来吧。”
　　雯凤拧不过乌弦凉，只好去把江誉流请来。
　　江誉流知道乌弦凉叫自己过去，还是有些愤怒的，实际上无论江誉流做什么事情，在他眼里看来，都是一件错事。
　　因为乌弦凉本身，就是一件错事。
　　只是想到最近几次乌弦凉的反抗，和对自己的冷漠，江誉流心生一丝烦躁起来，他甩了甩袖子，冷哼一声，他倒是要看看，乌弦凉到底想要玩什么把戏。
　　江誉流踏进房的时候，乌弦凉正在低头打瞌睡，听到了声音，她才迷迷糊糊的抬起眼来，见着是江誉流，轻笑一声：“王爷来了。”
　　不知道什么时候起，乌弦凉对着自己的时候，不再是哭着叫着刁蛮任性的想要争宠了，不知道什么时候起，乌弦凉对着自己的时候，更多的是带着浅浅的，不明所以，但是又饱含洒脱的笑容
　　江誉流恍惚了一下心神，为乌弦凉这份淡漠的笑容。
　　“你叫本王来，有什么事？”
　　“我叫王爷来，自然是有事情的，而且这件事情，也是王爷盼了很久的了。”乌弦凉似乎很是困乏，勉强撑起的头颅，似乎又要垂下去，她犹如钓鱼般的点了一下头，然后再次看向江誉流，笑得凉薄而又随性：“王爷，我们和离吧。”
　　江誉流震惊在当场，他一时睁大了眼睛。
　　乌弦凉便接着道：“当初是我不顾王爷的意愿，向皇上请求赐婚，皇上看在我家族的面子上，答应了这场赐婚，我知道，王爷对这场婚姻是反感至极的，那么王爷，我再去找皇上，请求和离如何？”
　　江誉流还是说不出话来，一时之间觉得喉咙有点干涩，和离是需要双方都同意的，所以当初江誉流恨极了乌弦凉，乌弦凉也还是坐在了王妃的位置上，只是他想不到，为什么乌弦凉会突然决定同意和离。
　　“不过，和离也是有条件的。”乌弦凉话锋一转，又带上两分江誉流所熟悉的厌恶，江誉流心神一下子就平稳了下来，果然乌弦凉还是自己所认识的乌弦凉，一样的令人厌恶。
　　江誉流冰冷着脸孔，问道：“什么条件？”
　　“在我入宫面圣之前，给我自由。”乌弦凉头抵在床上，看着颇有两分斜眼看着江誉流的模样，乌弦凉却也不在意，接着道：“这自由，可不是让我在王府内自由走动。”
　　王府这么小，怎么可能可以让乌弦凉心满意足。
　　世界那么大，她终究不可能为了谁把自己困成金丝雀。
　　江誉流眯着眼睛，有几分危险在眼睛里面流转：“你要自由做什么？”
　　“王爷关心我要自由做什么，又是做什么？”乌弦凉反问，她轻笑一声：“王爷，你想要的和离，我要给你了，而这个条件只是你无须管我，我们各自当各自是透明的，也免得你见着我心烦，这不是对于王爷来说百利而无一害吗？”
　　江誉流哼了一声：“谅你也不敢玩什么花样，除夕皇上自然会宴请百官，到时候需要携家眷到场，那时候本王就带你进宫，和离的事情，你就要向皇上提出，要是你敢耍什么花样，本王就废了你！”
　　“没问题，成交。”乌弦凉笑得洒脱，看得江誉流心神烦躁，只见得乌弦凉伸出了手，江誉流皱眉看着她。
　　乌弦凉道：“王爷，别装傻，令牌拿来，我可不想出个府，都要向你请示。”
　　江誉流哼了一声，解下自己腰间的铜色令牌，丢给了乌弦凉，然后他头也不回的出去了。
　　乌弦凉见状吹了一声口哨：“慢走不送啊。”
　　江誉流脚步停了一下。
　　乌弦凉轻笑一声，收回了目光，看着手中的令牌，这令牌正面是一个威武的雄鹰，下面是一个流字，代表着江誉流的身份，见令如见本人。
　　乌弦凉掂了两下，此时雯凤从外面进来了，见着乌弦凉手中的令牌，一声惊呼：“小姐，王爷的令牌怎么在你这？”
　　乌弦凉朝雯凤做了一个嘘的手势：“天机不可泄露；”说完她自个儿便笑了起来：“雯凤啊，待你家小姐身体好了，带你出去耍耍。”
　　雯凤皱着眉，道：“雯凤只希望小姐好好地，不要惹王爷生气了，不然受苦的还是小姐你自己，我从来没有见过人这么不爱惜自己的。”
　　乌弦凉饶好的看着雯凤，似笑非笑：“我这并不是不爱惜自己，而是有些东西，只能用命来换取，我死不了，自然就有后福。”
　　“命硬是福啊……”乌弦凉轻叹，然后坐累了，便要躺下床来，雯凤见状赶紧扶着乌弦凉，看到乌弦凉眼里除了笑意和深邃，并没有其他，一时怔了怔。
　　什么时候起，小姐变成了这个样子了呢？不再对王爷上心，也从来没有想过惹起王爷的注意，不再刁蛮任性的发脾气，连笑容，也变得不一样了。
　　雯凤怔怔的看着自家小姐，喃喃道：“小姐……你变了……”
　　乌弦凉很是困乏，听罢很勉强的睁开眼睛，却只能睁开一只，她看了看雯凤，唇角还是含笑的，用着低沉而又慵懒的声音道：“我变了吗？是变了啊……不再愚昧无知，不再为不值得人动气，不再……不再懦弱……”
　　乌弦凉还有话没有说完，那就是不再让身边的人受到伤害，只是这句话响在了心底，而她却径直睡了过去。
　　雯凤看着乌弦凉睡着了，也温柔了目光，小心翼翼的为她掖了掖被子，她退了出去。
　　不管如何，至少小姐现在看起来似乎比以前开朗，也比以前快乐了，不再围着王爷转也好，在雯凤眼里看来，王爷是不值得小姐像以前那样付出的。
　　窗外，阳光明媚，雯凤眯了眯眼睛，终于可以松口气了，愿一切都顺顺利利。                        


　　☆、 第六章：不爱逛窑子的男子不是好男子

     　　“小姐，你这是在做什么啊？这大冷天的，小姐你的身体又刚刚好，别练了啊”雯凤看到乌弦凉在院子里扎马步，练臂力，急得不得了
　　乌弦凉吐出一口气，这半个月以来，身体好得差不多了，她自己也能感受到自己的身体简直是一阵风吹就会倒，这怎么可以？她便只好打实基础，坚持训练了
　　当下做出了一系列的健身安排，只是这些事情在雯凤眼里看来实在是毫无道理，又急又气
　　“身体是革命的本钱，我也只好下狠心了”乌弦凉不肯有一丝的松懈，继而很是无奈地问道：“雯凤，你说我好歹也是将军府里出来的啊，我怎么就不会武功呢？”
　　雯凤一听，愣了一愣，旋即叫了出来：“小姐，谁说你不会武功的啊？”这叫完之后，又想起了乌弦凉自从那次醒来之后，几乎把所有事情都忘光了，脸色便有些暗淡
　　“你说什么？”乌弦凉大吃一惊，马步也不扎了，三两步走到雯凤面前，兴奋的问：“你说我原本是会武功的？”
　　雯凤点了点头：“小姐你也说了，将军府里出来的，又有几个不会武功？老爷在世的时候，小姐你可是天天到训练场里面和士兵们一起锻炼的呢”
　　乌弦凉眼神一亮，那模样似乎是发现了什么新大陆一样：“你的意思就是说，我的身手并不差？”
　　雯凤侧着脸想了想，道：“应该一般女子都不及小姐打，不过具体的我也不知道”
　　按照雯凤的说法，那么一定是因为乌弦凉这个身体现在的这个灵魂并不知道，所以才会显得手无缚鸡之力，可是，大脑不会指使，但是照理说，身体还是有自动反应的，也就是下意识，那么这是不是代表，自己再逼自己一把，很有可能恢复武功？
　　乌弦凉眼神一亮，捡起一颗石头给雯凤，道：“你拿着，待会我背对着你，你丢我，记住，一定要用力丢，就像砸仇人一样往我这丢”
　　雯凤吓了一跳，连石头都直接丢在了地上，连连摆手：“小姐，我不敢，我不敢啊……”
　　乌弦凉攀上雯凤双肩，那一直都显得无所谓的淡漠笑容，此刻带了两分的认真，让人移不开目光：“雯凤，你要知道，我想要保护我想要保护的人，那么我就必须要有实力，我要有实力，就必须把我的武功给恢复了，不然，难道你想看到我再一次被江誉流打得死去活来吗？”
　　雯凤一想起江誉流阴狠的目光，连连摇起头来，乌弦凉露出了笑容：“就是因为如此，为了我好，为了我们好，所以一定要做这件事的了，雯凤，千万不要手软，并且你要趁我没有注意的时候砸过来，不然，很有可能我会没有感受到危险，那么我就真的危险了”
　　雯凤在乌弦凉连哄带骗之下，终于是点了点头，颤抖着手捡起了石头，抬头就看到乌弦凉已经走到了院子中间背对着自己了
　　乌弦凉放松了自己的身心，动了动脖子，道：“雯凤，看准时机，就砸过来，看你的了”
　　雯凤狠狠地咽了咽，拿着石头不知所措，乌弦凉闭着眼睛，道：“雯凤，相信你家小姐，相信我，我是可以的”
　　雯凤听到乌弦凉满是肯定的话之后，终于是狠狠地点了点头：“恩！我相信小姐！小姐你要小心了！”
　　乌弦凉听罢微微一笑：“来……”
　　雯凤已经狠狠地把石头给砸了出去，那速度之快，快得令人咂舌，乌弦凉连话都还没说完，就突然心中警铃大响，吧字硬生生吞了回去，刹那间竟然觉得全世界都变得极度安静了下来，除了自己背后呼啸而来的东西
　　乌弦凉大脑根本就没有任何的思考，身体更是率先反应过过来，只见得闭着眼睛的乌弦凉，腾空跳跃而起，半圈旋转，然后一脚踢中了那块石头
　　乌弦凉猛然睁开眼睛，便看到那颗石头以更快的方式飞了回去
　　雯凤吓了一大跳，一方面是怕自己砸到了乌弦凉，一方面是那颗石头从自己的耳边擦过，吓得她一下子脚软了，跌倒在地
　　雯凤大惊失色，好消会儿，才反应过来，她既是像在哭，也像是在笑的那番模样，道：“小姐……小姐成功了……”
　　乌弦凉闭着眼睛感受自己刚才的反应，一丝明悟，一丝迷茫，不过，这也是天大的好事啊，乌弦凉张开眼睛，笑容满面：“很好，我乌弦凉终于不是任人揉捏的软柿子了”
　　心情大好的乌弦凉走过去把雯凤扶起来：“既然如此，走吧，我们出门走走吧”
　　来这个世界这么久，终于要出去逛一逛了啊
　　只不过当乌弦凉要雯凤拿来两身男装换上去的时候，雯凤看着自己家小姐换上男装，哭笑不得的问道：“小姐，你为什么要穿成这样出门啊？”
　　乌弦凉一脸正经的道：“我要是以女装出门，被人认出来我是乌弦凉，是江誉流名誉上的王妃怎么办？只有男装，才是最安全的”
　　雯凤觉得自家小姐说得好像很有道理的样子，便自动换上了男装
　　不过见着自家小姐换上一身白衫，长发随意挽着，额前还飘下一两根发丝，竟然觉得配上乌弦凉秀丽的五官，有种相得益彰的感觉
　　乌弦凉很是满意这样的一身打扮，把令牌挂在腰间，看见雯凤看着自己都不眨眼，不觉笑问：“你这样看着我，是爱上了你家小姐吗？”
　　雯凤脸一红，啐了乌弦凉一声：“小姐你还要不要脸的了”
　　“哈哈”乌弦凉肆意的打笑了起来：“好啦，雯凤，你出门可要改口了啊，不是小姐，是少爷了啊”
　　乌弦凉率先走到门口，然后又回过头来问：“对了，我们有多少银两？”
　　雯凤说道到钱的问题，竟然变成了一副肉痛的表情：“小姐你不知道，王爷是有多吝啬啊，给小姐您才有十两的月钱，我更是惨，才二两，本来正常情况下也是够用的了，可是府里上下，什么都要钱，小姐看大夫要钱，买药要钱……”
　　看着雯凤还要继续说下去，乌弦凉一个头两个大：“别别……也就是我们没钱是吧？”乌弦凉敲了敲自己的额头：“这还真是要命了，我们有什么可以当掉的饰品吗？”
　　雯凤想了想，见着乌弦凉表情如此认真，也不敢隐瞒：“有是有，不过是当年王爷送给小姐的……”
　　乌弦凉一听，顿时乐了：“江誉流还会给我送什么啊？不过他的东西应该值不少钱吧，快拿来，咱们拿去当了吧”
　　雯凤偷偷看了乌弦凉一眼，发现她是说真的，立刻就跑进了房间里面把东西拿了出来
　　这不看还不知道，一看乌弦凉乐得合不拢嘴，这可是一整盒子都是呢，乌弦凉打开一看，都是一些上等的好玉翡翠一类的，值得不少钱
　　“哎哟，江誉流这下子对我真是好啊”
　　出乎乌弦凉意料的是，雯凤对于钱这类的出奇的喜好，惦着盒子道：“小姐你不知道，这些饰品要是当得好的啊，可以当上千两银子，那可是上千两啊”
　　雯凤简直是两眼发光
　　乌弦凉乐到不行，赶紧的塞进了两人的怀里：“既然雯凤你这样说，那我们就是时候当掉它们了，走吧”
　　一向循规蹈矩的雯凤竟然二话不说同意了乌弦凉的做法
　　两人凭着江誉流给的令牌，大摇大摆的出了门，然后雯凤拿着这些东西，分别进了好几家当铺，分开当掉了，两人合计的时候，竟然当掉了一千二百的银子，看着这银票拿到手里，两个人一把塞进了自己的怀里
　　正所谓钱财不露眼，这点道理两人还是懂得的，不过就算是这样，两人还是笑得合不拢嘴
　　“哎哟，爽死老娘了，太特么的爽了！”乌弦凉连声感叹
　　“是啊！爽死老娘了”见钱眼开的雯凤竟然也随着乌弦凉说了脏话，乌弦凉更乐了，一把搂住雯凤的肩膀：“好样的，本公子没看错你，走，本公子带你吃香的喝辣的！”
　　两人更像是暴发户初次进城一样，什么都要看一下，唯独就是没有买，不过别以为她们没花钱，她们的钱都买吃的去了……
　　两人一路的吃着下来，撑到不行，乌弦凉感叹不已：“这他妈的才是生活啊！”
　　雯凤已经饱得有点不知东西南北了，昏呼呼的点着头，此时两人鼻子处飘逸着一丝若有若无的香味来，乌弦凉狐疑的寻着香味看了过去，结果发现了新大陆
　　乌弦凉眼神一亮，那前面呢二楼处穿着花枝招展的女子朝着楼下抛着媚眼，楼下的都是男子神魂颠倒的走了进去
　　这个新大陆可了不得啊！乌弦凉眼睛都直了，径直走了过去
　　雯凤反应过来了，一把拉住了自家小姐：“哎……哎小姐你不要去那种地方啊”
　　乌弦凉笑得简直是诡异，她就这样回过头来看着雯凤，道：“放心……你家小姐又没有把子，干不了什么坏事，我就去看看”
　　雯凤脸一红，啐了一声
　　乌弦凉这边轻轻的把雯凤的手扒开呢，那边就已经神魂都飞了进去了
　　“公子快来呀，快来呀~”
　　“来啦来啦”

　　☆、 第七章：有酒来便喝

     　　恐怕要是每个人都能穿越一次的话，那么恐怕青楼会是大家必然会去的场所之一吧？可见对这青楼的兴趣之大，乌弦凉虽然是个女子，可是可能女子更是比男子好奇
　　毕竟男子现代也还有个夜总会什么的，可是女子却都没见识过
　　乌弦凉一手搂住了一个投怀送抱的姑娘的腰，一面笑得见牙不见眼，更让人惊奇的是，这样看着也顶多觉得是一个俊秀的公子爷在拈花惹草，却也没一丝的违和感
　　雯凤跟在后面跺着脚，一张脸阴沉着，她真想把小姐从这些狐狸精里面拉出来，可是发现小姐根本就是沉浸在其中，一时真的是不知道怎么办才好
　　你说这世间怎么就有小姐这么流氓的女子啊！
　　“公子是第一次来吧？”倚在乌弦凉身上的姑娘眨巴着眼睛，一双小手就要往乌弦凉胸前放
　　乌弦凉虽然有束布，可是也毕竟是第一次，有点儿不自然，当下便装作抓住姑娘的双手，谁知这双小手一抓，就舍不得放了
　　乌弦凉眯着眼睛感受着姑娘的小嫩手，来回抚摸：“哎哟，这位姑娘的手可真滑啊”
　　姑娘一脸娇俏：“公子真是说笑了”
　　“不说笑，不说笑，这是我见过的最嫩的小手了”乌弦凉连连摇头，带着浅浅的笑容说出这句话来，这配上乌弦凉俊秀的容颜，竟然让人芳心大乱
　　“呸！不要脸！”雯凤在背后再也忍不住呸出声来了
　　乌弦凉老脸一红，有些被拆台的尴尬，不过她也不在意，一把搂住姑娘的肩膀，看着这一楼人满为患，便道：“走，我们上二楼”
　　能够上去，不用看着这些让人羞红了脸的东西，雯凤自然乐意，不过看着乌弦凉还打算带着这姑娘上去，她便一张脸都拉长了，二话不说拽着乌弦凉便要走：“公子，我们要回去了”
　　“哎哎哎……还早着哩”乌弦凉苦着脸哪儿愿意就这样走，不过看着雯凤这样的表情也是嘿嘿一笑，松开了那姑娘的手：“我这不带姑娘了，可以了吧？”
　　见着雯凤的表情和声音，姑娘哪儿还认不出来雯凤是女扮男装啊，便以为是乌弦凉要出来鬼混，小娘子放心不下便跟着来，这小娘子发话了，姑娘也没有自讨无趣，暗自抛了个媚眼给乌弦凉，离开了
　　乌弦凉还一副被迷倒了的表情，气得雯凤一把抓住乌弦凉的脸，也顾不得以下犯上，揉了揉，道：“公子！哪有你这样胡来的啊？”
　　乌弦凉不介意，朝着雯凤吹了吹口哨，然后上了二楼
　　雯凤多想就这样走了算了啊，可是要是自己不在的话，都不知道乌弦凉会弄出什么事来，她头疼的捂住了额头，随着上去了
　　雯凤天真的以为，二楼就算不会都是琴棋书画一类的，但是也至少会比一楼收敛才是
　　结果上了二楼，雯凤当场傻眼了
　　一楼最多就是搂搂抱抱，亲亲小嘴，摸摸我小手算了，这二楼完全就是另外一个级别！虽然都是分阁的没错，可是每个阁之间，只有一层半透明的纱！可以说，根本就毫无作用！
　　然后那阁里面一般都是一男一女，然而并不是单纯的聊天，而是单纯的谈情好吗！
　　乌弦凉一上来，便是眼神一亮，这边这个仁兄可真是勇猛，身下趴着一个姑娘撑着身子，然后他就在上面努力耕耘
　　乌弦凉响亮的一声口哨响起，看得津津有味，这么活色天香的春宫运动图，乌弦凉还没有见过哩！
　　“不要看！”雯凤急着要捂上乌弦凉的眼睛，乌弦凉哪儿愿意啊，一把拉开雯凤的手，拽着她坐了下来
　　雯凤整张脸都红得要滴水了，急得不得了：“少爷，这种事情不能看！”
　　“哎……雯凤我跟你说，这事得看啊，是吧？他都敢当着这么多人的面做了，难道我们还不敢看吗？”乌弦凉对着雯凤挤眉弄眼的：“再说了，你也看过不少这类的书，再看看真实版的嘛，难道你不好奇？”
　　雯凤也是极为好奇的，听了乌弦凉的话后，犹豫了一下下，乌弦凉打铁趁热，便直接开讲了：“雯凤你看，数着过去，第二个叫做骑乘式”
　　雯凤不由得顺着乌弦凉的目光走了过去，这依稀可以看到，一个女子骑在一个男子的上面，正在一边申吟，一边运动着
　　“是不是有种这姑娘在策马奔腾的感觉？”乌弦凉笑容带着两分痞气：“这种方式姑娘一般都挺累的，毕竟要动是不是”
　　雯凤听罢又呸了一声：“你不要说了”
　　乌弦凉摸了摸鼻子：“我这不是和你我才说这话的嘛，嘿嘿，再看那边，那个叫老汉推车，那个叫龙翻，还有还有，那个叫蝉附……”
　　乌弦凉竟然一一说出名字来，越说越让雯凤觉得奇怪，一时用着奇怪的眼神看着自家小姐：“少爷，你为什么都知道？”
　　乌弦凉摸了摸鼻子，道：“前天日子，我经过后院时候，刚好有一个婢女在看这个，我这一时好奇，借了回来看了”
　　雯凤恍然大悟：“我说怪不得小茜那丫头这几天都喜欢往我们书坊院跑，原来原因是在这啊……”
　　乌弦凉正想打哈哈的说过去呢，突闻身侧响起一声轻笑，那声音清冷而又含着笑意，虽然说法似乎有些矛盾，但是那瞬间乌弦凉真的是如此觉得
　　返过头来，以为是一个女子，结果发现原来对方是个男子
　　江引歌原本只是在听着这院里的姑娘为自己弹奏的琴，谁知道旁边这人一上来就开始说话，原本是觉得无趣，可是越听越有趣，看过去，才发现乌弦凉面容清秀，笑容虽然痞气，可是相对应的，眼眸里面却没有丝毫的淫/秽之意
　　江引歌觉得有趣，禁不住笑出声来，惹得乌弦凉看向自己这边
　　“这位兄台学识渊博，在下甘拜下风啊”江引歌被乌弦凉目光看着，轻笑一声，道
　　江引歌的面容极为俊秀，一抹浅薄但是恰到好处的笑容，清冷而温润的声音，再加上一袭青衫，竟然有种中性的美，恍若他是男子，但是在某一瞬间，又觉得他是女子
　　乌弦凉一时兴起，转过身子来，瞄了瞄那个弹琴的姑娘，道：“这位兄台这厢倒是坐怀不乱啊，美人当前，竟然有空听在下瞎扯”
　　江引歌含笑看向乌弦凉，那双眼睛深邃而又似一汪清泉，更让他身上雌雄莫辩的气息又浓了几分：“兄台不也是吗？如若不嫌弃，在下请兄台喝一杯”
　　听到有人请喝酒，乌弦凉一下子笑眯了眼睛：“好啊”
　　雯凤急了，一把拽住乌弦凉的衣袖，可怜巴巴的道：“少爷……”
　　乌弦凉安抚性的拍了拍雯凤的手，江引歌见状，笑道：“在下对男子并无非分之想，这位姑娘大可放心”
　　雯凤一听这话，脸又红了，一种不知道该怎么办好的情绪蔓延，她只好一个人蹲在角落里发脾气，不过又担心乌弦凉吃亏，偷偷地往那边看着
　　乌弦凉掀开两人之前的纱幕，走了过去，这走近看，才发现请自己喝酒的这个男子，容貌简直是惊为天人，只要他换上女装，恐怕整个青楼，都无一人能与他比拟才是
　　不过眼前这个人是个男子，也正是如此，魅力才会更明显
　　乌弦凉愣了愣，旋即笑道：“本以为在下在男子之中，也算是较为清秀的了，今日见着兄台一面，才发现原来是在下想多了”
　　江引歌没有想到乌弦凉会拿自己的容貌说事，一时眼神更加深邃了些，只是他还没说话，乌弦凉已经坐了下来了，自己给自己倒酒，道：“这看得我都要变成断袖了”
　　虽说如此，可是乌弦凉的目光还是那么的清澈，不带一丝的情预，江引歌不由得轻笑，道：“兄台有这个兴趣，在下可是没有呢”
　　“哈哈，我也就说说”乌弦凉端起酒杯和江引歌的碰了碰，然后送进嘴里，不知道好不好喝的她轻抿了一口，发现意外的好喝，一下子就喝光了
　　“这是什么酒啊？太好喝了”乌弦凉惊奇的看着江引歌
　　“这是我从别处带来的，一农夫自酿的清酒”江引歌说完，便问道：“你喜欢？”
　　“挺喜欢的”乌弦凉意犹未尽的咂咂嘴
　　“只剩下半壶了”江引歌再给乌弦凉倒酒
　　乌弦凉也不客气，往嘴里送，江引歌撑着自己的头，那修长的手指放在他那种俊秀的脸上，有种相得益彰的感觉，江引歌轻笑道：“你要小心点喝，这酒的后劲还是挺大的”
　　“是吗？”乌弦凉朝江引歌眨眨眼睛，一副万分不舍的把酒放下，然后看着那壶：“竟然不能放开来喝……好浪费啊……”
　　乌弦凉随性的撑着自己的脸，随着她的动作，衣摆晃动，带动着腰间的令牌动了一下，江引歌便看到了那令牌
　　一个流字，十分的明显，江引歌眼神变了变，看向乌弦凉的目光便又有了些许的不同
　　“好酒就该喝完，不能浪费！”乌弦凉下定了决心，便要倒酒来喝，江引歌拿住了酒壶的另一边，道：“这样吧，我们来下一盘棋，你要是赢了，这酒就送给你，让你拿回家喝”
　　乌弦凉眼神都亮了，江引歌旁边的侍从端上一盘围棋来，她瞬间眼神都暗了下来：“不公平，我根本就不会下棋啊”
　　说完乌弦凉似乎又想起了什么，兴奋的道：“不然我教你一种新玩法？”
　　“哦？”
　　乌弦凉便教江引歌下五子棋，趁着江引歌第一次玩，乌弦凉大义凌然的道：“一局定输赢！开始吧！”
　　结果第一次玩五子棋的江引歌，就这样被乌弦凉坑了一把
　　乌弦凉拿着酒，笑意满满，朝着江引歌挥挥手：“谢谢兄台割爱了，我就不客气了啊”说罢她竟然就叫上了雯凤，直接走了
　　江引歌轻轻一笑，这个人，很有意思

　　☆、 第八章：来点小娱乐

     　　乌弦凉抱着壶酒，拽着雯凤竟然头也不回的走了，雯凤虽然老早就想离开了，但是也未曾想到自家小姐会主动走，走在路上时候，雯凤好奇的问：“小姐，你刚才和那人做了什么了？怎么突然就决定走了啊”
　　乌弦凉朝雯凤挤眉弄眼：“你猜”
　　雯凤皱了皱眉头：“不猜”
　　乌弦凉轻笑，把酒壶递给雯凤拿着：“我刚才和他打赌，赌赢了这壶酒就归谁”
　　乌弦凉砸砸嘴，道：“别小看这壶酒，可好喝了”
　　“有那么好喝吗……”雯凤狐疑的看着乌弦凉，然后控制不住自己的好奇心，对着壶嘴尝了一口
　　“是不是很好喝？”乌弦凉问，不过看到雯凤瞬间发亮的眼神，就知道自己白问了，乌弦凉哑然失笑，刚往前走了两步，突然想起一事，回过头来叮嘱道：“你别……”
　　你别喝完了啊……
　　话还没说出，乌弦凉便已经愣住了，因为雯凤就着壶嘴一口气的把酒往嘴里倒
　　那动作就算是酒鬼也不过如此，在如此短的时间内，那半壶酒竟然见底了
　　“啊！”乌弦凉惨叫声简直是突破苍穹，她一把扑过去把酒壶抢了过来，发现真的是喝光了，乌弦凉不可置信的看向雯凤，雯凤正一脸满足的摸着自己的肚子，嘴里还申吟着：“真好喝啊……”
　　乌弦凉欲哭无泪，狠狠的敲了敲雯凤的头：“好啊你，你竟然还是个酒鬼啊！”
　　“哎呀，疼啊小姐”雯凤委委屈屈的捂住自己被打的头，打了一个酒嗝，嘿嘿傻笑：“小姐我们回去吧”
　　乌弦凉总不能让雯凤吐出来吧？只好无奈的摇头，不过因为之前小喝了两杯，有一些酒气涌了上来，乌弦凉摇了一下头，竟然有点晕
　　在外面醉酒可不是个好玩的事情啊，乌弦凉不敢多逗留，赶紧抓着雯凤便要回去，刚走了没多远，乌弦凉突然想起雯凤喝了那么多的酒……
　　不会吧……
　　乌弦凉有些崩溃的看向雯凤
　　只见得雯凤双颊绯红，眼神迷离，笑容满面，脚步却漂浮着，见着自家小姐停下来了，还打着酒嗝诧异的问：“哎……？小姐……怎么不走了啊”
　　“雯凤！你这死丫头”乌弦凉咬牙切齿的叫着雯凤的名字，头疼的扶着雯凤避免她摔着了
　　走到后面，雯凤都有些发酒疯了，一边笑一边手舞足蹈的，乌弦凉咬着牙，半是拖半是拽的，到了王府的时候，乌弦凉不得不捂住雯凤的嘴，她要是再吵，把江誉流引过来了，那才叫头疼
　　废了九牛二虎之力把雯凤给拽回了房里，乌弦凉气得打她又不是，骂她也不是，叉着腰你你你了三声，无力的叹了口气，以后再也不让雯凤碰酒了！
　　等到第二天，雯凤醒来的时候还是头晕晕的，她眨眨眼，发现自己怎么就在自己的床上了？她骨碌一下爬起床来，竟然发现自家小姐就倚在门上看着自己，雯凤一时摸不着头脑，无辜的道：“小姐……你怎么这么早？”
　　乌弦凉简直是气笑了，原本想兴师问罪的，结果变成了无奈的摇头，她示意雯凤看出外面去，道：“你看看太阳，都日上三竿了”
　　雯凤立刻吓跌了下巴，冲到门口看了看天色，立刻就垮了脸了：“小姐对不起……我也不知道为什么会这样”
　　“什么不知道，你这明摆是喝多了”乌弦凉嗤笑一声：“小酒鬼，喝多了连路都不会走了，还睡成个死猪一样”
　　雯凤听着又是愧疚又是不满：“我哪里像死猪了”
　　“行了行了，我就不和你计较了，快收拾一下，陪我练剑去”
　　结果一到院子里陪乌弦凉练剑的时候，雯凤就发现了不对劲的事情，雯凤一个不懂武的女子，怎么陪乌弦凉练剑啊？
　　所以结果下来就是乌弦凉提着剑在后面追，雯凤在前面提着嗓子跑
　　“别跑！快来陪本小姐练剑！”
　　“小姐我错了啊！！我再也不把你的酒喝光了啊！！！”
　　雯凤欲哭无泪，说好的不计较呢？
　　闹着闹着一个上午就过去了，午睡过后乌弦凉抱着暖炉走出外面，发现阳光正好，就是有点无聊，乌弦凉拽着雯凤道：“这日子这么好，不来点消遣简直是可惜了啊”
　　雯凤不由得问道：“小姐你又在打什么主意？”
　　乌弦凉嘿嘿两声，道：“我去找道具，你去把小茜找过来，我们一起玩游戏”
　　雯凤不明所以，但是还是乖乖地去把小茜给找过来了
　　乌弦凉便四处找着能代替纸牌的东西，她找了一圈，没找到，最终往外面走去，在厨劈柴的地方，找到了一些木片，看起来好像还不错的样子
　　乌弦凉便让劈柴的小伙子帮忙把木片削成大小差不多一样的，下人虽然看不起乌弦凉这个王妃，但是王妃就在你面前让你干活，他也不敢拒绝，带着一丝好奇，帮忙在旁边捣弄着
　　雯凤把小茜给叫来了之后，发现乌弦凉不见了，两个丫头只好出去找，结果发现乌弦凉蹲在地上，努力的刻画着什么
　　走近了才发现，乌弦凉原来是在削木片，一时叫了出来：“小姐，你在做什么啊？”
　　“啊？你来了啊，我在做好玩的东西，你们快来帮忙”
　　雯凤和小茜面面相觑，只好也蹲下来帮忙了
　　乌弦凉见着人手已经足够了，便提着毛笔在上面写数字
　　红桃七，方块八……
　　乌弦凉想，一个一个点的画实在是太不方便了，但是我直接写数字，也是一样的效果嘛！
　　于是在几人不明所以得目光下，这个朝代第一副扑克牌诞生了，乌弦凉满意的看着自己的牌，虽然是粗了点儿，但是以后还可以改进的嘛
　　乌弦凉兴冲冲的拽着两个丫头回书坊院斗地主去了
　　一开始两个丫头对于这个东西还是一点都不懂，云里云雾的，可是几局下来，纷纷摸出了点儿苗头来，一时兴趣大起，三个女人便在院子里晒着太阳打着牌，好不快活
　　江誉流和文璐正在庭院里面散步，走去小树院的时候，会经过书坊院的门口，两人有说有笑，也算是恩爱有加，走到书坊院门口的时候，突然听到里面传出乌弦凉清澈豪爽的笑声
　　“别动，别动，到我了，哈哈哈哈，想不到小茜你也有今天，炸弹！”乌弦凉把四张牌甩在了桌面上，小茜整个人都崩溃了：“为什么还会有炸弹！”
　　三个女人笑成了一团，江誉流脚步停了下来，目光紧紧的盯着那丝毫不扭拧造作的乌弦凉，乌弦凉笑成那个样子，江誉流似乎从来没有见过，什么时候起，乌弦凉再也不过对自己露出笑容了？
　　江誉流意识到自己竟然似乎还有些怀念的样子，一时紧紧的皱住了眉头
　　文璐一向看这个王妃不顺眼，看着她没大没小的在这打闹，没有任何王妃的模样，更是生气，愤愤的对江誉流道：“王爷您看，这什么身份的人，竟然和下人厮混成这样！看我怎么替王爷收拾她！”
　　“站住！”江誉流狠狠地一声喝，吓得文璐整个人身体一抖，没有了任何的动作，她有些惶恐的看向江誉流，不明白江誉流为何会发这么大的脾气
　　“本王的事，何时要你插手了？”江誉流声音冰冷，突然想起早在之前，自己便和乌弦凉划清了界限，只要春节一过，两人便和离，江誉流一时更暴躁了，看进书坊院的时候，乌弦凉正赢了一局，乐呵乐呵的洗牌
　　江誉流目光冷峻，喉咙里滚动了一下，最终什么也没有说，甩袖离去
　　文璐不甘的张了张嘴，委屈都化作了仇恨，看向乌弦凉，恶狠狠地道：“总有一天，我一定会替代你的位置的！”
　　乌弦凉突然就打了一个喷嚏，她狐疑的揉了揉自己的鼻子，问道：“谁在骂我啊？”
　　雯凤手里拿着炸弹，正在兴奋的头上呢，见状问道：“小姐你是着凉了吗？要不要进里面去？”
　　“没事，里面哪有这儿暖和啊，快下牌！”
　　乌弦凉是没有看到刚才院子门口的那一幕，否则，按照乌弦凉的个性，必然会邀请江誉流进来院子里玩，到时候要是发生什么事，可是都说不准了啊
　　乌弦凉在自己又一次被炸了之后，痛苦的捂住了脸：“啊……怎么又是我啊！不行，我们要一种玩法，小茜，你去找一个你的好姐妹来，咱们来玩另一种”
　　小茜原本就是觉得这些个东西很好玩呢，听了还能再叫上别人来玩，一时兴趣更是大起，连忙起身道：“哎，我现在就去，王妃你等等我啊”
　　从此以后，王府的下人们，疯狂卷起了打扑克牌的风流，对于这个发明这个游戏的王妃，下人们也不自觉地表示了好以往不一样的尊重

　　☆、 第九章：讨酒喝来了

     　　不过，很明显这样的事情有好处，也就有坏处。
　　江誉流今日朝中工作提前完成了，便就回了府，结果大老远的便看到，门口的护卫几个人围在一起，蹲在地上，疑似聚赌
　　江誉流瞬间就冷下脸来了，走近才发现，他们是在玩一种全新的东西，江誉流从来没有见过
　　然而，重点这是在守岗期间，江誉流冷喝一声：“你们在做什么！”
　　几个护卫全都吓了一跳，叫着是王爷，慌忙的跪了下去：“见……见过王爷”
　　“我是在问你们，你们在做什么？！”江誉流脸色丝毫没有缓和下来
　　几个护卫面面相觑，只好回答道：“回王爷……我们……我们是在玩扑克牌”
　　“扑克牌？”江誉流看了一眼那一堆的木片，问道：“你们这东西是哪来的？”
　　护卫们哪敢说啊，可是相比之下，更是不敢不说啊，支吾着道：“是……是王妃发明的……王爷，王爷小的知错了！”
　　江誉流眯起了眼睛，看着地面上的东西，脸色越加的阴沉，指着一个人道：“你，带着这东西来书房找我，其余的，各打二十大板”
　　江誉流坐在画案前，手里拿着的是乌弦凉发明的扑克牌，地上那个没有受打的护卫跪着解说着
　　“扑克牌分为很多种玩法，我只会两种，一种叫斗地主，需要三个人同时游戏……”护卫战战兢兢的讲解着，生怕江誉流生气，殊不知，江誉流看着这个简单的东西，延伸出这么多的规矩和玩法来，一时更是白番滋味都有
　　这东西是乌弦凉发明的？她怎么能想出这样的东西来？难道那天自己经过书坊院的时候，她就是在玩这个东西？
　　江誉流想起那天见到的乌弦凉，笑容满面，洒脱自然，然而却不是面对着自己，哪怕江誉流极度厌恶乌弦凉，但是还是觉得有什么东西在心中控制了情绪，令他心烦气躁
　　就在这个时候，书房的门突然被推开了，文璐带着几个妾侍哭着脸走了进来：“哎哟，王爷啊，你要给我们做主啊，真不知道姐姐在做什么，带着下人们都玩起了那什么，叫扑克牌的东西啊，我看不过去，说她两句，结果她就打我们啊，您看看，您看看”
　　文璐和那几个妾侍凑了一张脸给江誉流，江誉流并没有在脸上看出来什么东西，但是这并不阻碍他对乌弦凉的厌恶
　　“走，去书坊院”
　　此时乌弦凉已经和雯凤换上了男装，两人在院子里打牌也打得久了，无趣了，乌弦凉便想念起那青楼姑娘的小手来了，当下便想要换上男装出门来
　　雯凤自从上次的事情，哪儿还敢让小姐一个人出门啊？万一小姐又进了妓院怎么办？雯凤见状阻止不了小姐，便赶紧的也跟着换上
　　两人正准备妥当想要出门呢，结果在门口便和刚踏进院子的江誉流给对上了
　　江誉流这是第一次见乌弦凉穿着男装，一身男装的乌弦凉着实有几分俊秀之意，眉宇之间神采奕奕，令人一时看着移不开目光
　　乌弦凉也发现了江誉流了，再看看江誉流后面那几个妾侍看戏的表情，乌弦凉就知道肯定又是因为什么事情来找自己的麻烦了
　　乌弦凉朝着江誉流拱了拱手，竟然也还是笑意满满：“见过王爷，王爷大驾光临，在下有失远迎啊”
　　江誉流因为乌弦凉满不在乎的样子，更是紧紧的皱起了眉头，此时文璐恰当的叫了出来：“哎哟，堂堂王妃穿成这样，要是被人知道不就成了笑话了吗？这男不男女不女的”
　　乌弦凉当时手里还拿着装样子的扇子的，见状她随即便打开扇子，做出一副翩翩才子的模样，再加上那抹似笑非笑的笑容，也确实有两分英气：“本王妃就喜欢这样，怎么？你介意？你介意关我什么事呢？”
　　文璐一下子被呛到了，赶紧的向江誉流哭诉：“王爷，你也看到了，太不像话了！”
　　江誉流阴沉的问道：“乌弦凉，你可知错？”
　　乌弦凉眨眨眼睛，，反问道：“我何错之有？”
　　“哼，让你嘴硬，我可问你，这东西可是你发明的？”江誉流把木片直接甩向乌弦凉，这东西虽然不是很重，但是也是棱角分明，要是甩在脸上，很有可能会被划出血痕来，乌弦凉反应极其迅速，一侧身，一抓便把江誉流甩过来的东西接在手里
　　“哟，这不是我的扑克牌吗？王爷怎么会有我的扑克牌？烦请还给我”乌弦凉伸出手来，笑眯眯的道
　　乌弦凉这幅什么都无所谓的样子太过讨人厌吧？所以江誉流才会控制不住暴怒的心情，走上前一巴掌扇了过去：“我让你……”
　　乌弦凉也并非吴下阿蒙了，武功多少有被自己重新练了起来，只见得她伸手挡住江誉流的手，然后顺着方向一把把他的手推了过去，乌弦凉也冷下来了脸，道：“王爷，我和你早已经说好了，从此井水不犯河水，我想问王爷的话就是这么的不是一回事吗？”
　　“哼，乌弦凉，你别以为就能拿和离来威胁本王”江誉流为她这么敏捷的身手诧异了一下，旋即更加的愤怒：“你不好好地待在书坊院，非要闹腾本王的王府，弄得王府上下散沙一盘，你以为你担当得起吗？！”
　　“王府散沙一盘这不是王爷的责任吗？敢问这还能怪我？”乌弦凉冷笑连连：“王爷可别把你自己的责任推在我身上啊”
　　“牙尖嘴利！”江誉流对于现在越来越抓不住乌弦凉有一种莫名的心慌感，他绝对不允许乌弦凉能够对抗自己，于是江誉流双手一出，一擒一拿之间，两人交手了几来回，乌弦凉被江誉流一把掐住了脖子，狠狠地摔了下去
　　“啊！小姐！”雯凤惊得连忙蹲下去把乌弦凉扶起来
　　乌弦凉咳嗽两声，目光阴冷的看着江誉流：“你要是心情不好，想找我发泄，直说便是，何必给我扣上的帽子”
　　江誉流被乌弦凉的眼神看得心里一窒，问道：“本王且问你，你又招惹文璐了吗？”
　　乌弦凉愣了愣，看向文璐，文璐正有些心虚的闪移了目光，乌弦凉心知自己是被诬陷了，对于这个文璐，乌弦凉实在是有些来气，只是越是愤怒，脸上越是云淡风轻，乌弦凉轻笑一声：“我说我没有，你又会相信吗？倒不如我直接承认好了，对，我就是看不惯文璐那个小彪子，浑身都散发着一种骚气，都飘散数十公里了”
　　几个妾侍没能忍住在背后偷偷地笑了，文璐气得脸色涨红：“王爷！你看！”
　　乌弦凉笑得淡然，江誉流也就气得厉害，打不跨到乌弦凉的面前，一把掐住她的脖子：“乌弦凉，你一天不找事，就闲不住是吧？信不信本王再把你丢进柴房里面清净清净？！”
　　乌弦凉掀了掀嘴皮子，不说话了，就挑衅的看着他
　　乌弦凉不怕死，不怕打，不怕被冤枉，什么都不怕，也就油盐不进，江誉流看着她的眼睛，喉结混动了好几下，却发现自己浑身的气都无法出
　　乌弦凉甚至是翻起了白眼，自己的腿再一次被雯凤给抱住了，可是江誉流还是等不到乌弦凉的一句求饶
　　江誉流这辈子都不可能等到乌弦凉一句求饶
　　江誉流心情烦躁，却也不想再见到乌弦凉这张嘴脸，松开了手，哼了一声，头也不回的走出了这个院子
　　几个妾侍见状，幸灾乐祸之余，赶紧的跟着出去了
　　雯凤哭着抱着乌弦凉：“小姐……小姐你没事吧？”
　　乌弦凉站起来，粗重的喘着气，却发现这次自己没有被打脸，只是手在被甩的时候划伤了，这点小事乌弦凉根本没看在眼里，她松了松筋骨，给雯凤擦了擦眼泪，笑道：“得了，别哭了，来日方长，我们可不要被这点小事给破坏了心情，天色尚早，走吧，我们出去吧”
　　雯凤哪儿想到小姐还有心情出去啊，不过看到小姐兴致勃勃的样子，又想到刚才的事情，觉得出去走走也是好的，所以也就没有拒绝
　　乌弦凉还真没把这件事情放在眼里，江誉流对自己不住的事情多了去了，只不过是在心里又填了一把而已，来日方长，乌弦凉总会还给他的
　　于是两人便就着这身男装出去了
　　乌弦凉带着雯凤，两人闲逛吃饭之后，天色微微的变暗了下来，在雯凤觉得是时候回去的时候，乌弦凉可谓是对着上次那家青楼的位置直直走去
　　“哎哎……公子……”雯凤拉不住乌弦凉，乌弦凉回过头来问道：“要不你先回去？”乌弦凉可真真是怀念那个姑娘的小手了啊
　　雯凤跺了跺脚：“我才不回去！”
　　乌弦凉便耸了耸肩，然后笑眯眯的迎着一众女子娇声欢迎中走了进去
　　雯凤还能怎么样？只好跟着进去了
　　乌弦凉在一楼摸着人家的小手，摸够了，才走上二楼去，刚才她听闻今晚会有表演，也是有一些好奇
　　上了二楼，还是上次那个位置，乌弦凉走了过去，下意思看向自己左边，上次遇到的男子，便是在那里坐着
　　然而那个男子今日并不在，纱幕内空空如也
　　乌弦凉还没收回目光，便听到背后传来温润而略带清冷的声音：“这位兄台，可是在找在下？”
　　乌弦凉回过头来，便看见那天那个男子双手负背，带着温文有礼的笑意看着自己
　　乌弦凉笑了出来：“是啊，想你的酒了”
　　江引歌看着这个人露出阴柔却也带着几分英气的笑容，自己的笑容也不由得深了两分：“既然如此，这位兄台，请”                        

　　☆、 第十章：变个法子照样赢

     　　两人便坐在了同一个阁里面，乌弦凉坐在他的对面，只听得他道：“距离上一次见到兄台，也是有些日子了，可见兄台也是一个大忙人啊”
　　乌弦凉笑意盈盈的点头：“确实是找到了一些新乐子，不过，我还是爱极了这个花花世界啊”
　　在背后听到这句话的雯凤，默默地在心里呸了一声
　　“哦？”江引歌有些兴趣的扬起了尾音：“是什么乐子让兄台你乐不思蜀的？”
　　“叫扑克牌，下次给你带来”乌弦凉拿着杯子，发现从酒壶里倒出来的却是茶，一时不由得问道：“所以我今晚是没有那种酒喝了吗？”
　　乌弦凉的眼神既是可怜，又是期许，那似乎在发亮的眸子，承载着一些流在心底的笑意，江引歌哑然失笑，唤道：“步，去秦叔那儿取点酒来”
　　站在江引歌背后的江步微微皱了皱眉，似乎有些不太乐意，但是自家主子开口了，也没有反对，点了点头，就出去了
　　乌弦凉非常满意，连连点头：“兄台你真是个值得深交的好朋友！”
　　江引歌对于她这话也只有笑着摇头了，不过他倒是对上次那种五子棋颇有兴趣，便道：“现在表演尚未开始，不如我们先玩两盘上次的五子棋？”
　　乌弦凉自然不会拒绝，不过这次乌弦凉再也没有那么好的运气，能够赢上江引歌了，乌弦凉只好托着腮感叹：“果然围棋下得好的人，别的棋也不会差”
　　江引歌见乌弦凉表情有几分幽怨，但是也没有违和的感觉，江引歌甩出诱惑道：“一样的规矩，要是兄台能赢我的话，酒归你”
　　乌弦凉眼睛一亮：“真的假的？”
　　“江某说话，必然算数”江引歌含笑道
　　听到江引歌也是姓江，乌弦凉微微眯了眯眼睛，可是想起这世上姓江的人多了是，应该没那么恰好也是王爷，再说，什么身份于乌弦凉来说都不重要
　　乌弦凉打起精神来：“如此，那就再来吧”
　　结果一直下棋，下到雯凤在背后实在无聊，看别的阁里上演的春宫图去了，而乌弦凉也还是没有赢上一局
　　乌弦凉幽幽的看着江引歌：“兄台一点义气都不讲，好歹稍微放点水啊”
　　江引歌再次哑然失笑，问道：“既然兄台在五子棋上赢不了我，不如我们就下围棋？在下保证一定会放水的”
　　乌弦凉又燃起了新的希望，撸起袖子来：“来来来”
　　只是这个动作一出，江引歌便看到了她手上的伤，问道：“兄台你的手……”
　　乌弦凉看了看自己的手，出血了，但是无关大雅，乌弦凉无所谓的挥挥手：“没事没事，男子汉大丈夫，这点事怕什么”
　　在背后听到这句话的雯凤，又默默地在心里呸了一声
　　江引歌的目光有些深邃，但是也没有说什么，把棋子都收好之后，道：“兄台在围棋上的造诣如何？”
　　乌弦凉拿着自己的黑子，听罢眨了眨眼睛，无辜的看着江引歌：“我不知道，我不会下”
　　江引歌愣了愣，没有想到乌弦凉竟然是不会下棋的人，便道：“如此，就让在下来教吧”
　　于是两人便下起了围棋，只是等到江步回来了，乌弦凉也只会了个大概，更别说会什么下，了，赢江引歌就是个根本就不可能的事情
　　江步带着一小坛酒回来，那香气散发出来的时候，乌弦凉和雯凤眼睛都发亮了，乌弦凉好歹还能克制一下，可是雯凤却直接咕噜一声，吞了口唾沫
　　场上的人都愣了愣，雯凤羞得把脸埋进了手掌里
　　乌弦凉哈哈大笑：“哈哈哈，雯凤你这个馋猫”
　　江引歌也有了笑意，拿过江步的酒，给乌弦凉倒了一杯：“想不到仁兄爱酒，连手下的人都爱酒”
　　“着实是兄台的酒太好喝了”乌弦凉抿了一口，大加感叹，对于把酒拿回去的想法更浓烈了，一时眼珠子一转，笑道：“这围棋，一时半会我是赢不了你的了，不然我们下种别的棋？”
　　“哦？”江引歌很是好奇乌弦凉又想到了什么东西
　　“嘿嘿，不过这需要一点儿道具，我需要三十二个差不多大小的小木块，圆的或者是方的都可以”乌弦凉比划了一下棋子的大小，继而又道：“我还需要纸笔”
　　着实好奇乌弦凉是在做什么的江引歌便吩咐江步出去找木块，而自己换来老鸨端上纸笔来
　　乌弦凉抓起毛笔，蘸上墨，只是在画线的时候，却怎么也画不直，曲曲折折之余又大小不一
　　乌弦凉默默地把脸埋在了双手中，动作和雯凤如出一辙
　　江引歌哑然失笑
　　乌弦凉又把头抬起来了，把笔塞在了江引歌的手中，自己则是沾了茶水在桌上画了出来：“我需要画四行八列为一组，总共两组在相对应”
　　乌弦凉画出个大概的草图来，江引歌便把她画出来的东西搬在纸上
　　这次江步回来得很快，乌弦凉在冷脸侍卫江步的手中笑眯眯的接过了木块：“真是谢谢你了 ”
　　乌弦凉便提笔在木块上面写下自己歪歪曲曲的字来
　　帅，士，象，马，车……
　　为了区分，乌弦凉也把对方的棋子画成了红色，等到大功告成的时候，楼下的表演也开始很久了，不过几人都无心在那，都看着乌弦凉的举动
　　乌弦凉放下笔后，笑道：“来来来，我来和你讲讲规矩，这叫象棋，总的来说，就是为了保护将领而做出的棋盘，将自然为主帅，坐拥大局中央，只能走直线，不能走斜线，士，就是将的士兵了，只能走斜线，不能走直线……”
　　一一讲解之后，乌弦凉简单的自己两手对弈来了一局，看得江引歌眼神一亮，似乎产生了极大的兴趣
　　这种情况要是不让她消化一下直接就下的话，乌弦凉觉得自己就算是赢了也没多大意思，便道：“你先看一下，我看一下节目”
　　乌弦凉便看向一楼搭起的舞台来，此时一楼一个女子抱着古筝正在那弹奏，乌弦凉眯着眼睛看着，而后问道：“兄台知道哪儿有唱得好的戏子吗？”
　　江引歌没有回应，乌弦凉看过去，才发现他自己也在两手对弈了起来，乌弦凉笑了，不过也担心万一这人是怪胎，第一局就赢了自己怎么办？于是乌弦凉赶紧的把棋子放回原位
　　江引歌看着乌弦凉的动作，来不及阻止，只好眼巴巴的看着乌弦凉，那模样竟然有一丝女气，但又着实可爱
　　乌弦凉也同样可怜的看着他，道：“实践是最好的老师，来吧”
　　于是一局下来，江引歌不负众望的输了，他看着棋盘上的旗子，还若有所思
　　然而乌弦凉已经笑得合不拢嘴了，她如愿以偿的把那小坛酒抱在了怀里：“你输了，这酒归我了，真是谢谢了，天色不早了，我就回去了”
　　乌弦凉又一次酒一到手就走
　　江引歌从棋盘里回过神来，乌弦凉早就走了，他愣了愣，继而笑了出来：“有趣，实在有趣，你说那宣王府怎么会有这么有趣的人啊？”
　　江步走背后冷冷的皱着眉：“主子，他很有可能就是宣王府的……”
　　“我知道，不过没关系，反正，我不知道他的名字”江引歌不在意的道
　　“可是担心他……”
　　“不要小看了他，不要小看了他啊……再说，你也知道我的身份的”江引歌最后一句话说出来时，带上了一分叹息般，明明是轻悠的话，却也有一丝沉重
　　江步深深地看着这个人，眼眸底下浮现一丝复杂，而后低下了头来：“属下明白了”

　　☆、 第十一章：竟然出了个天才

     　　乌弦凉对于自己再一次赢了那个人一回很是满意，虽然自己有点儿胜之不武，然而反正都是为了喝酒而已，乌弦凉很快就把心里那么一点点的不好意思丢开了
　　回到书坊院之后，雯凤去厨房拿了点儿下酒菜来，主仆二人就关了房门喝酒
　　一边吃着东西喝着酒一边聊天，果真是人生一大爽事啊
　　“今天要不是江誉流，我还不知道整个王府都在玩扑克牌啊，怪不得我们院子最近都热闹了些”乌弦凉后知后觉的笑道
　　雯凤说起这个眼睛是雪亮雪亮的，再加上喝了酒有些兴奋的缘故，她几乎是手舞足蹈的道：“小姐发明的这个东西太有趣了，简直是前所未闻，小姐，照我说，扑克牌要是能让大家都玩起来，也未必不是一条财路啊”
　　没想到雯凤竟然会提到财路这方面，乌弦凉突然间眼睛一亮，扑克牌可不是只有斗地主锄大地等玩法的啊，别忘了赌王赌圣什么的电影，都是玩扑克牌的啊
　　不过相比于这个乌弦凉更对雯凤的说法感兴趣，便问道：“哦？你是怎么想的？”
　　“小姐想一下，扑克牌毕竟现在是在王府里面流传，尚未有外人接触，我们完全可以借个机会让大家熟知这个扑克牌，到时候，我们可以做出扑克牌，然后再卖给那些好奇的人，别人好奇，自然也会跟着来买，这虽然等大家都接触了之后，就没有这条财路了，可是小姐，我们现在可是占了先机啊”
　　说起钱财的时候，雯凤一脸的兴奋，她站起来，来回踱步道：“只要我们把这个消息传出去了，想要的人一定很多，我们可以一副牌带一份怎么玩法，我们也不是为了做长久生意，只要趁一开始，赚到了就行了，不过这样对于我们来说要花费太多的时间了”雯凤有些苦恼的敲了敲自己的脑袋：“一定还有更好的办法的”
　　雯凤能够想到这里，乌弦凉已经很惊喜了，从上一次当首饰的时候，乌弦凉就觉得雯凤在这个方面似乎比较通晓，但是也没有想到她原来这么有天分
　　她说的那些，隐隐和乌弦凉在前世的做法并无出入，无论是推广还是别的，这些都足以证明雯凤的聪明
　　不过，乌弦凉还有更好的办法，毕竟是受过现代教育熏陶的人，乌弦凉有些东西雯凤比不上也是正常，只是之前并没有动过挣一笔的心思，不过看雯凤这么有兴趣，没准真能赚上一点
　　“其实，有没有想过我们根本就不用动手呢？”乌弦凉稍微的提醒了雯凤一下：“你也说了现在它还没流传出去，而知道玩法最多的也是我们，你觉得，哪一种人对这个最有兴趣？”
　　雯凤被乌弦凉这样一提醒，似乎抓住了些什么，她来回走得更频繁了，突然她惊喜的叫了一声：“我知道了！是赌坊！”
　　雯凤眼睛越来越亮，神采奕奕：“我之前就看过我们王府的人有用赌钱的方式玩牌，而我们对这牌也有好几种赌的方式，所以对这个最感兴趣的，应该是赌坊才是，虽然我并没有去过赌坊，但是我也听闻赌坊来来去去玩的也是那几种，要是我们的扑克牌在赌坊传开来，肯定很受欢迎”
　　“而且这个时候我们完全可以把这个方法卖给赌坊，毕竟玩法之多，我们也可以先让赌坊尝点甜头，而尝到甜头之后，我们就不用担心赌坊反悔不给我们钱了，这样一来我们不仅钱到手了，还不用我们自己出面”
　　雯凤想通了之后竟然顺着说出了一些乌弦凉也没有想到的事情：“然而我们要是想要大赚一笔，那么最好我们就找一家有强力对手的赌坊，甚至是稍微处于下方的赌坊于我们而言更有用，我们来一场雪中送炭，只要我们谈定了这个老板，那么几乎就可以肯定下来了”
　　乌弦凉很是惊喜，两人在探讨了一些细节，决定就这样敲定了下来
　　第二天，两人起了个大早，穿上男装，为了以防被认出来，两人在脸上特意画了些麻子，贴上了胡子
　　两人确定没有问题之后，便出门查看地形还有赌坊的情况去了
　　毕竟两个人都没有太大的头绪，只能就着走访了一下几个赌坊，还有在赌坊门口蹲守听到点消息
　　几天下来，两人都有些灰头灰脸了，不过对于能挣钱，雯凤还是兴趣勃勃的，那双眼睛，在几天下来，也还是在发亮般
　　冲着雯凤这个干劲，乌弦凉就不会放弃这个机会
　　终于在第四天，雯凤从自己和王府的下人关系中，再加上了自己的打探，把目光确定在了贤聚赌坊身上
　　两人此刻在一茶楼里坐着，雯凤喝了口茶，道：“已经确认下来了，贤聚赌坊在这条街已经开了数十年，是这边的第一大赌坊，只是前两年又开了个就财赌坊，这个就财很不简单，老板据说背后有某位官员撑着，所以做得很大，再加上有意打击，所以贤聚赌坊现在是一日不如一日了”
　　雯凤语调在一开始的兴奋，慢慢的变得平缓了下来，可是在乌弦凉眼里，却看到了和以往绝对不一样的雯凤
　　“我们之前也进过里面看过，生意比起就财，确实差了很多，所以我们把目标放在这，肯定可以”
　　乌弦凉含笑点了点头，那副吾家有女初长成的模样看得雯凤抖了一下，狐疑的问：“公子，你看着我做什么？”
　　乌弦凉大笑摇了摇头：“没事儿，既然这样，我们就走吧”
　　走到赌坊门口时候，乌弦凉道：“雯凤，你记得，今日我们只是兄弟，并不是主仆，进去之后，我会想办法让这贤聚赌坊的老板出来见我们，但是关于谈判，就要靠你了”
　　雯凤一听，有些慌了：“啊？公子，为什么是我啊？”
　　乌弦凉眯着眼睛，笑着问道：“我且问你，想不想挣钱了？”
　　雯凤一听到挣钱二字，眼睛立刻变得雪亮起来，乌弦凉哑然失笑，无奈的摇了摇头，她以前怎么没有发现雯凤还是个财迷来的啊？
　　见雯凤这个样子，乌弦凉就知道她是答应了，两人便再一次进了赌坊
　　两人装模作样的赌了两局，乌弦凉发现自己一直都在输，一时不爽的摸了摸鼻子，雯凤见着钱就这样没了，整个人都要跟乌弦凉急起来了，乌弦凉见状，只好双手负背，在一个荷官经过的时候，幽幽的说了句：“唉……可惜能玩的种类实在是太少了，过不了瘾啊，我还是去就财玩去吧”
　　那个荷官一听，立刻停下了脚步，脸色虽然不善，但是还是笑着问道：“两位兄弟，我们贤聚赌坊，开了接近十载，一直都是这一带领头的，不知道两位兄弟为何玩得不够尽兴？”
　　“你们是领头的，那么就财算什么？”乌弦凉似笑非笑的看着这个荷官
　　荷官脸色又是一变，明显是动了怒气：“就财算什么东西？也能和我们贤聚相比？”
　　“哦？是吗？那么为什么就财的生意就是比你们的好呢？”乌弦凉依旧是轻描淡述的样子，可是越是这个样子，越是让人不敢小瞧
　　“你……”荷官一时想不到话反驳，憋红了脸，怒而甩袖：“要是你这样认为，那就请你找就财去吧！”
　　乌弦凉见状摇了摇头，轻笑道：“这位荷官不必如此动怒，区区一个就财而已，想要打败它也是轻而易举的，就是不知道，你们贤聚赌坊有没有这个胆识了”
　　荷官也是个聪明人，见乌弦凉这样说，就知道他应该是有什么事情，只是见乌弦凉这么年轻，一时上下打量了一下他，问道：“你什么意思？”
　　乌弦凉挺直腰杆，微笑着道：“我说，我有方法能够让你们打败就财，就是不知道你们坊主，敢不敢了”
　　荷官听罢再次上下打量乌弦凉，只见得乌弦凉的笑容自信飞扬，眉宇间英气勃勃，虽然脸上有些麻子影响了整体的美感，但是却有一股令人信服的力量
　　荷官压低声音问道：“此话当真？”
　　“君子一言，驷马难追”
　　“还请两位兄弟到后面稍微片刻，我去找我们坊主”荷官动了这个心思，便把乌弦凉二人引进了后院去了
　　雯凤见状，一时兴奋的闪亮了眼睛，乌弦凉给了他一个安定的眼神，在他身边道：“雯凤，待会就靠你了”
　　雯凤想起刚才乌弦凉的自信与把握，再加上自己从头到尾又顺了一遍，确定这个扑克牌绝对是一条财路，便点了点头，给了乌弦凉一个放心的眼神
　　两人坐了不过半刻，一个年近半百的男子步履轻快的走了进来，只见他双眼炯炯有神，一丝不相信却也期许的目光在两人扫过，放声道：“听我荷官说，两人能有办法打败那就财？”
　　两人对视一眼，雯凤轻了轻喉咙，装作很是漠不关心的道：“能不能打败就财，也就看房主您的决定是如何了”
　　“哦？”坊主虽然有所怀疑，但是还是耐下性子道：“鄙人姓周，叫我周老板即可，不知道这位小兄弟怎么称呼？”
　　“我姓文，叫我文公子即可”雯凤微微一笑，接着道：“我的时间也不多，我就不拐弯抹角了，我这几天都在各个赌坊里面走动，发现了一个问题，不知道周老板有没有发现？”
　　周老板坐在了两人对面的位置，听罢微微皱了皱眉，问道：“哦？不知道小兄弟说的是什么问题？”
　　雯凤道：“是赌的方式太少了”
　　周老板眼神一亮
　　雯凤见状更是自信了，微微一笑，捧着茶杯喝了一口，在周老板有些着急的目光中，财慢悠悠的开口道：“这大大小小的赌坊中，玩的无非就是骰子，投壶，还有两三样常玩的，长时间并没有新颖的东西出来吸引大家，而我，手上却是有着新的玩意儿，我敢担保，这东西，绝对能引起百姓们的热情”
　　“不知道文公子说的是什么东西呢？”雯凤的自信让周老板不得不多了两分信任，继而更加的期待了
　　“东西，自然不骗周老板，只不过，我把东西给了周老板，我又能得到什么呢？”
　　雯凤看向周老板，那闪亮的眼眸里，终于呈露了狐狸的狡黠                        

　　☆、 第十二章：琼雨楼的戏班

     　　乌弦凉很满意，非常的满意，她完全没有想到雯凤竟然这么有做生意的头脑，不仅如此，她连谈判技巧都是极好的，这怎么不让乌弦凉高兴？
　　赚不赚钱倒是其次，最主要的是这样子的雯凤，格外的有魅力，乌弦凉为这样的雯凤感到骄傲
　　周老板听到这里哪儿还不知道雯凤是有求回报的？然而就是求回报，才知道事情很有可能是真的，周老板不敢怠慢，连忙站起来道：“既然如此，文公子请移步书房，我们仔细斟酌”
　　至此，雯凤和乌弦凉对视了一眼，两人皆从对方眼里看到了兴奋
　　周老板在前面引路，乌弦凉和雯凤在背后跟着走，乌弦凉附耳道：“看样子，你一个人就能搞得定了，我出去走走如何？”
　　雯凤一听乌弦凉想要离开，有些急了，一急，女儿态便出来了，她抓住乌弦凉的衣袖，有些委屈，简直是要哭出来了：“你走了我怎么办啊？”
　　“刚才你不是挺好的吗？我留下来也没什么用处，闷得慌”乌弦凉道：“还不如去走走，再说，你要相信你自己是可以的”
　　雯凤看着乌弦凉的样子不似开玩笑，更是委屈了，乌弦凉见状只好使出杀手锏：“你还想不想挣钱了？”
　　雯凤一听到钱这个字，眼神又是一亮
　　乌弦凉暗笑不已，果然对于财迷来说，说钱这个字就什么都搞定了
　　乌弦凉便在这威胁中成功的脱身出来了
　　走出赌坊门口，乌弦凉叹了口气，又摇了摇头，这次的单独面对，不知道雯凤是否能应对得来，如果成功了的话，那么雯凤的前途可是不可估量啊
　　乌弦凉轻轻地笑了笑，走出两步，顺便把粘在脸上的胡子给扯下来，结果一抬头，便看到一个熟悉的人
　　江引歌看着乌弦凉从赌坊里走出来，看着乌弦凉扯下胡子，然后又看着乌弦凉在看见自己时，眼神亮了一亮，那一双黑得发亮如珍宝的眸子，在那一瞬间，神采飞扬
　　“真巧啊，你怎么在这？”乌弦凉走上前去打招呼，今日江引歌穿着一袭白衣，披着白色披风，整一翩翩俏公子的模样，再加上那双明亮却也深邃的眼眸，翩然中带着一份雌雄莫辩的魅力
　　“今日有事路过这儿，想不到兄台还对赌坊感兴趣”江引歌微微笑了起来，那一贯温文的笑容，配上温润而略微清澈的嗓音，格外悦耳
　　乌弦凉心情也是很愉悦，听罢摇头晃脑道：“小赌怡情啊，不知道你听过没有？”
　　江引歌轻笑，问道：“今日怎么就你一个人？你身边的小娘子呢？”
　　“她啊，有事情要做，我这不是闲得慌，所以想去走走么？”乌弦凉站在江引歌的对面，笑得自信飞扬，竟和江引歌的沉稳温和相得益彰
　　“既然如此，不知道兄台有没有兴趣和在下走一走？”江引歌主动提议道：“我记得当日兄台问我有没有出色的戏子，我这刚好知道，琼雨楼那边，恰好有一个戏班，唱功了得，不知道兄台有没有兴趣？”
　　听到有戏子唱戏，乌弦凉自然是精神一震，那双漆黑的眸子紧紧的盯着江引歌，道：“真的吗？”
　　江引歌被乌弦凉的眼神看得哑然失笑，点头道：“自然不假，请吧”
　　两人便一同往那琼雨楼走去
　　两人在路上闲聊之时，江引歌突然对身后的江步道：“步，去秦叔那儿要一壶酒来”
　　乌弦凉一听，惊喜的看着江引歌，伸手重重地拍了他肩膀两下子：“好兄弟啊！真是值得深交的朋友啊！”
　　江引歌断然不会被乌弦凉这两下子就拍垮下去，他不甚在意的继续往前走，只是他不在意，在江引歌背后的江步却皱了皱眉头，只是因为江引歌的吩咐，点了点头，转身离开了
　　江引歌接着笑道：“兄台你不止信奉小赌怡情，还信奉今朝有酒今朝醉啊，那么看来今后兄台还要多多巴结在下啊，免得在下一个心情不好，兄台就算是求在下，在下也不给酒喝啊”
　　乌弦凉很是愉悦，摇头晃脑道：“非也非也，俗话说得好，男儿膝下有黄金，又常言道，贫贱不能移，威武不能屈，男子汉大丈夫，断然不会求人，所以恐怕会让你失望了啊”
　　江引歌轻笑一声，两人便一路上闲聊，走了约摸小半个时辰，琼雨楼三个字终于印入眼帘，对于上一次腊八节那天，乌弦凉没有看到戏，也算是耿耿于怀，此刻见着了，乌弦凉脚步加快了两步
　　一进琼雨楼，戏子身上特有的胭脂味便飘散开来，淡淡的并不浓郁，乌弦凉嗅了嗅，然后便看到穿着戏服的人经过
　　乌弦凉不自觉便扬起了笑容，此时江引歌也走了进来，一小厮发现了江引歌，连忙走过来：“哎哟，是江公子啊，好久没见您来了，快快里面请”
　　江引歌温和的笑道：“有劳了”
　　也许是江引歌的笑容太过儒雅，也许是他本身雌雄莫辩的模样太过迷人，导致这小厮先是愣了愣，继而有些不好意思的道：“江公子还是这么的好看啊”
　　这句话逗得乌弦凉扑哧一声笑了出来，学着那小厮道：“江公子真是好看那”
　　江引歌听罢含笑反击：“兄台也不差”
　　乌弦凉摸了摸鼻子，她本来就是女扮男装，有些女气也着实正常
　　两人随着小厮进了内堂的院子里，此时院子里已经有不少的客人在看戏了，戏台上唱的哪一出乌弦凉没看得出来，不过并不妨碍她的兴趣
　　坐下来，江引歌给乌弦凉倒了杯茶，唤来个小二问道：“今日有什么戏可看？”
　　“这位公子，现在这出是龙凤斗，唱的是我们的宋燕皇上和皇后的故事，今日除了这场还有两场，一场是西厢门，唱的是才子佳人的故事，最后一场是将军宴，这一场，就不必多说了吧？”
　　江引歌下意识看向乌弦凉，却发现乌弦凉已经端着茶看着戏看入迷了，江引歌随手给了小二两个铜板，也没有出声，就陪着她看戏
　　途中江步回来了，江引歌便把茶换成了酒，乌弦凉喝了一口，便发现了，恰好这场戏还未到高朝，乌弦凉便抽空望向江引歌，笑得灿烂：“谢谢啦”
　　说罢立刻就转过头去了，她还换了个姿势，整个人几乎是窝在椅子里面，手指轻轻跟着戏调打着节拍
　　江引歌没有想到，乌弦凉会对这事儿如此着迷，几乎是连眼睛都不眨一下，只能无奈的笑了笑，也看向场中
　　此时已经夜幕降临了，院子四周打上了灯笼
　　又一场戏结束了，乌弦凉伸了个懒腰，站起来松松筋骨，坐下来笑眯眯的给江引歌倒了一杯酒：“真是谢谢你了，要不是你，我还不知道这有个这么棒的戏班”
　　面对着乌弦凉递过来的酒，江引歌看向她，只见得不知觉中喝多了的乌弦凉，脸色绯红，唇红齿白，眉宇间英气凌然也捎着几分女儿娇态，今日初见她时画上去的麻子已经消退了，整张脸白皙透红，也不知是男郎还是女郎
　　江引歌看得微微怔了怔，而后接过乌弦凉手中杯，乌弦凉很是满意，自己也举起杯子，轻轻和江引歌一碰，一饮而尽
　　乌弦凉舒服的叹息一声，起身道：“天色不早了，我要先走一步了”
　　江引歌没想到乌弦凉说走就走，愣了一下，问道：“这就走了？最后一出不看了？”
　　乌弦凉眨眨眼睛：“最后一出是什么？很精彩？”
　　江引歌心里百番滋味，最终还是点了点头，道：“很精彩，不看，枉为进这琼雨楼”
　　听这一说，乌弦凉哪怕脑袋现在有些昏涨，也不由得坐了下来，好奇的问：“到底什么戏啊？”
　　江引歌没有告知，反而目光复杂的看着乌弦凉
　　乌弦凉人有点儿不清醒，没有感觉到江引歌的目光，反倒是依旧窝在椅子里，等待着开场
　　突然咚的一声
　　乌弦凉吓得猛然睁大了眼睛
　　咚，咚咚，咚咚咚咚
　　鼓声如洪钟般敲响在心底深处，突然一股金戈铁马的荒凉从心底萌发出来，乌弦凉不禁挺直了腰杆
　　各种声乐的声音响起，或高或低，或沉或响，组织成了一场沙漠边疆的战斗之乐，似乎荒凉和血腥都在蔓延
　　乌弦凉突然心情沉重了下来，甚至心脏隐隐作痛，她很想扭过头问江引歌怎么回事，可是她的目光黏在场边上那个穿着将军盔甲的戏子不能动弹
　　乌弦凉艰难的咽了咽，眼眸竟自动浮现了泪水，让她看不清眼前的一切
　　“此戏……叫什么……”乌弦凉的声音沙哑低沉，似乎有一些破碎
　　而江引歌在鼓声响起的时候便已经挺直了腰杆，目光一眨不眨的看着场中，眸子里闪动着尊敬和爱戴，声音也同样变得沙哑了下来：“此为将军宴，是为乌大将军所作，演的是将军为国捐躯的最后一幕”
　　乌弦凉身体狠的一颤，泪水就直接流了出来，根本控制不住
　　“怪不得……怪不得……”
　　乌弦凉说不出接下来的话来，因为戏开始了
　　这只是一台戏，然而，也不知是那戏子太过入戏，还是因为演的是乌大将军的缘故
　　乌弦凉眼睛都不眨一下，她仿佛是下意识的盯着那个带着士兵冲锋陷阵的将军，看着他用着沙哑冰冷的声音吼杀着
　　乌弦凉承认了自己这个身份，可是她从来没有见识过自己在这个世界的家人，她鲜和将军府联系，也是不认为自己是那个将军府里的人
　　乌弦凉总觉得自己没有根，没有家
　　可是在此刻，在无法控制而流下的泪水，乌弦凉感受到了自己心底深深的眷恋，不知是前世乌弦凉遗留下来的，还是什么原因
　　“爹……”
　　乌弦凉几乎是下意识的从喉咙里碰出来这个字，只是飘散在唇边却是破碎不全的，轻若申吟
　　乌弦凉连什么时候结束的这场戏都不知道，她怔怔的坐着，泪流满面
　　场下人已散得差不多，江引歌也回过神来，看向乌弦凉的时候，怔了一下，泪流满面的乌弦凉，看着多了两分女儿娇态，令人心生不忍，江引歌心中也略有酸涩，从怀里拿出手绢递给乌弦凉
　　乌弦凉缓缓回神，看了手绢一眼，再看了江引歌一眼，她终于意识到了自己失态了，那些属于自己的感知也一下子涌回来了，乌弦凉没有去接江引歌的手绢，自己直接用手背抹去那些泪水，问道：“你是故意的吧？”
　　江引歌哑然，问道：“何出此言？”
　　“没什么”乌弦凉站起来，由于酒劲未过，她晃了晃身体，江引歌不得不站起来扶了她一下，乌弦凉直接推开了他的手，道：“天色已晚，我先回去了”
　　“你酒劲尚在，我送你回去吧”江引歌轻声道
　　回应的却是乌弦凉抿着唇倔强的摇了摇头，踉跄着身体，径直离开了
　　江引歌看着她的背影，沉默不语                         


　　☆、 第十三章：逞强亦是坚强

     　　江引歌给自己倒了一杯茶，抿了一口，问道：“此乌小姐，与传闻中的乌小姐相比，如何？”
　　一直默默站在江引歌背后的江步依旧是冰冷的表情，听罢回道：“传闻中乌小姐刁蛮任性，胆大妄为，痴爱着宣王，不顾宣王对其厌恶令皇上下了圣旨赐婚，由此可见乌小姐并不值得深交”
　　“但是你我所见得乌小姐，却是聪明潇洒，自信骄傲之人，看不出丝毫为谁动心的模样”江引歌说罢犹如叹息了一声，他站起来道：“我们跟出去看看吧，毕竟是个女子，又喝多了，万一出了什么事，我难逃其咎”
　　乌弦凉心情有一些沉重，因为最后一出戏，让她不得不面对这个她没有面对的事情
　　她占有了乌弦凉的身体，但是她的灵魂，却属于另外一个人，所以她并不认为，乌弦凉拥有的一切，是自己所拥有的，然而，在今天看到这出戏的时候，下意识的反应，却让乌弦凉意识到了一点，不管自己是受到了什么影响，但是乌大将军却依旧是自己的父亲，将军府，依旧是自己的家
　　乌弦凉似乎有些愧疚，又觉得有些放松，喝了酒后的她昏昏沉沉的，头重脚轻，走起路来似乎有些在飞
　　意识有些恍惚，但是也认得回王府的路
　　就这样踉踉跄跄的走着，前方迎面走来两个男子，乌弦凉知道自己应该闪躲，只是却发现自己控制不住脚步，依旧往那两个男子那儿撞去
　　那两个男子远远的就看见了乌弦凉走过来，脚步漂浮，脸色潮红，明显是喝了酒的模样，两名男子在月光下依稀可见，乌弦凉细皮嫩肉的，虽然是个男子，但也有两分女儿姿态，一时心邪，便也不闪躲起来
　　结果三个人就撞在了一起，那两男子就着这事儿大发脾气：“你怎么走路的？瞎了啊？！”
　　“哎？你还想走，给我站住”其中一个男子拉了乌弦凉一把，发现乌弦凉的手惊人的滑嫩，一时没忍住多摸了两下：“好小子，细皮嫩肉的，倒是比姑娘还滑啊”
　　乌弦凉对不起还在唇边流转没有说出来，感受到自己的手被占了便宜，对不起吞了回去，眼神变得阴狠了下来，乌弦凉抬起头，狠狠地就是一巴掌甩在了其中一个男子的脸上
　　啪的一声，清澈响亮得很，乌弦凉由于用力过猛，下盘不稳，跌倒在地
　　那两个男子反应过来了，被打的男子不可置信的骂了一句：“他娘的这贱人力气可真不小啊！”
　　“你真是找死啊！”另一个男子走上来一把扯住乌弦凉的头发，谁知道这一扯，竟把乌弦凉的发簪给扯下来了，乌弦凉的头发披散下来，两个男子眼睛都直了
　　原来这个是女子啊！
　　“嘿嘿……”两个男子漏出猥琐的笑容，上前一人一手按住乌弦凉，然后伸手就要扒乌弦凉的衣服
　　毕竟是冬天，他们一时半会也扒不下来，乌弦凉也总会反应过来了，于是奋力挣扎，那神色狰狞，却不是一般女子般恐慌
　　“你他妈的竟然敢碰我！”乌弦凉握紧拳头，用力一抽，双脚一蹬，膝盖狠狠地撞上了一个男子的小腹，她虽然醉酒，但是却也清醒着，至少手脚清醒着，拳脚带风，打得两个男子一时近不了身
　　那两个男子怎么想到竟然被一个醉酒的小娘子弄得如此狼狈？当下火气就上来了，粗暴的一把扯住乌弦凉的头发，往地下一甩，一巴掌便呼在了乌弦凉的脸上，打得她一时脑袋嗡嗡作响，更晕了
　　“呸！你这小娘子！来陪哥哥玩一下，嘿嘿……”两个男子□□的扒着乌弦凉的衣服，乌弦凉挣扎之余，突然从袖子里掏出一把匕首来，朝着两人一划而过，她紧紧咬着牙，一刀刺进了一个男子的手掌中，竟然划开了男子的掌心，血飞溅出来撒了乌弦凉一脸
　　乌弦凉眼睛都不眨一下，面无表情，伴随着男子惨叫声就这样把匕首给抽了出来，一甩往另外一个男子刺过去，语气阴沉着问：“不是说想要我陪你玩玩吗？来啊！”
　　那男子被这样的乌弦凉吓了一跳，跌在地上，一时不敢轻举妄动，然而另一个被刺伤了的男子，看着自己的手，突然发狠了，捂着手狠狠地一脚踢了过去！
　　“去你吧！”趁着乌弦凉被踢到在地，他狠狠地踢打着乌弦凉，乌弦凉捂着头，蜷缩着自己，另一个男子也跟着过来对乌弦凉拳打脚踢
　　乌弦凉要是就这样束手就擒，那也太小看她了！
　　只见得乌弦凉吞下了一大口血之后，突然动起来，抱住了一个男子的腿，然后匕首就朝着他的裤裆挥了出去
　　“啊！”男子的惨叫震得乌弦凉都要震动了起来，乌弦凉松开了手，跌倒在地，看着那男子的裤裆血红一片，笑了出来
　　江引歌过来的时候，看到的就是这样的一幕
　　浑身是血的乌弦凉，笑得阴冷又邪气，她跌坐在地上，月光下还能看见她乌黑的眸子似乎在闪光，只不过不是以往见到的明亮，而是狠辣，她就这样坐在地上，衣衫凌乱，手里拿着匕首，其中一个男子痛苦的倒在地上捂着裤裆，另一个男子呆愣的站在一旁，几乎是瑟瑟发抖
　　这一幕对于江引歌的冲击很大，愣是让他站在原地，一时不知道什么反应为好，他从来没有见过这么狠的女子……
　　那个站着的男子回过神来了，他从地上拿起一块石头，便想朝着乌弦凉的头砸下去！
　　乌弦凉似乎意识到了背后的危险，下意识的往边上一滚，而同时间，江引歌的动作更快，江引歌迅速从怀里拿出一枚铜板，两指间一用力，内力便夹着铜板飞了过去，准确无误的打在了那男子的手上！
　　男子吃痛，手中的石头被这样打了下去，回过头来，却直接被飞奔而来的江引歌扇了一巴掌！
　　这一巴掌，直接把男子直接掀倒在地！
　　“哼！”江引歌狠狠的踢了一脚，那男子顿时往后飞退了好些距离
　　江引歌这才把目光看向乌弦凉
　　乌弦凉认出了江引歌来，她对着江引歌笑了笑
　　那笑容干净纯粹得，似乎刚才毫不手下留情的人不是她一般
　　江引歌被这个笑容给震到了，一时不知道说什么好，嘴唇蠕动着，却最终把你没事吧四个字吞了回去，默默的脱下披风，给她披上
　　“好巧啊”乌弦凉语气带着笑意，她腰杆挺直，漫不经心，似乎刚才什么都没发生过一样
　　江引歌声音低沉，闷闷的应了一声：“嗯”
　　乌弦凉道：“我要回去了，雯凤都该急了”
　　“我送你吧”江引歌再次开口，然后不等乌弦凉拒绝，江引歌便一把打横抱起了她，往巷子出口走去
　　乌弦凉原本就是在强撑着身体，此时被这样一抱，哪儿还有力气挣扎，她干脆就不挣扎了，任由着他抱着，轻悠悠的笑道：“真霸道，我喜欢”
　　江引歌听罢紧紧的抿住了唇
　　江步看到乌弦凉的时候，也是被吓到了，紧紧的皱住了眉头，掀开马车帘子，江引歌便把乌弦凉给抱了进去
　　“有没有伤着？”江引歌皱着眉的样子竟然有几分冷冽，他拿着手绢，却不知道怎么下手，毕竟他担心有伤口会擦到
　　“没事，都是他们的血”乌弦凉不在意的抹了抹脸，江引歌见状便把手绢给她擦脸
　　马车已经动了起来了，马蹄踏在安静的街道上，踢踏作响，车轮子也发出咕隆咕隆的声音
　　乌弦凉酒醒得差不多了，浑身的酸痛便回来了，一时皱起了眉头来，江引歌给她擦脸的时候，不小心擦到了伤口，痛得乌弦凉缩了一下
　　“弄疼你了吗？抱歉”江引歌的声音没有了那一份笑意，听得乌弦凉不甚满意，道：“只是这点小伤，能有多大事？你别这样子，好似我快要死了一样”
　　“说话要积点口德”江引歌无奈的摇头
　　乌弦凉轻笑两声，目光看出外面，颠簸的马车，透过车窗可以看出外面漆黑一片，乌弦凉无力的倚在车上，轻声道：“回去不知道会被雯凤说成什么样了啊”
　　“要是有这自觉，当初就该让我送回去”江引歌提起这个似乎有些怨气：“如此逞强”
　　乌弦凉听罢微微撑起了头，那双眼睛承载着满满的笑意，却似乎有些沉重，只听得她道：“倒不是我逞强，而是我若不强，谁能保护我呢？”
　　江引歌心神一震
　　乌弦凉的目光又转移到了窗外，声音也是忽上忽下的缥缈着：“我可不能看着自己受了委屈却无法报仇啊”
　　江引歌沉默了下来
　　两人相对无言，直到马车到了宣王府后门，江步在外面压低了声音道：“到了”
　　江引歌掀开帘子先出去了，乌弦凉便起身从马车上出来，见着江引歌伸出来的手，乌弦凉也笑着放了上去，跳下了马车
　　“谢谢你了，我就先回去了”
　　“嗯”江引歌应了一声，直到乌弦凉走进了后门，他才转身上了马车                        

　　☆、 第十四章：篝火晚会

     　　满身是血的乌弦凉，一回来立刻被焦急等候的雯凤给发现了，吓得雯凤差点儿就晕了过去，几乎说不出话来：“小……小姐，怎么……怎么成这样了……？”
　　乌弦凉酒已经醒得差不多了，轻笑道：“没事，不是我的血，不用怕，快，去打水给你家小姐洗洗，黏糊糊的难受死了”
　　“真的没事吗？”雯凤不相信的走上前，仔仔细细的摸了一把，确实发现发现伤口，这才抽泣着去厨房煮开水
　　乌弦凉把江引歌给她的披风放到一边，褪下全是血的衣服，换上了女装，雯凤此时提着一桶热水了，乌弦凉便洗了把脸，问道：“今日你和周老板的谈判怎么样了？”
　　这时候的雯凤哪儿还有心情管这些，看到乌弦凉把脸色的血擦开之后，只有掌印，并无别的伤口，她才松了一口气，忧心忡忡的问道：“小姐，到底发生了什么事？怎么会这个样子……？”
　　“啊？就是喝多了”乌弦凉无奈的梳着自己的头发，发现头发也有血，只好就着这温水洗了起来，雯凤见状，连忙来帮忙搓洗，乌弦凉便瓮声瓮气的道：“从赌坊出来的时候，遇到了那个……窑子里我们认识的那个人，然后他请我看戏，我喝多了，回来的时候撞上两个流氓想上我，打了一架”
　　雯凤手一抖，哭了出来：“小姐你咋又喝醉了！而且又和那个公子在一起，你你你……”
　　雯凤吓得哭了起来，乌弦凉无奈至极，现在这个时候她不敢提出雯凤自己也喝了好几次人家的酒这码事，只好无奈的道：“后来那个人来了，然后帮我打赢了，送我回来的”
　　雯凤听罢也不知道是继续骂那个人好，还是应该怎么样，只好问道：“那小姐有没有被占到便宜？”
　　“笑话，他们怎么可能能占到我便宜？我可不是吃素的……哈嗤……”乌弦凉打了个喷嚏，雯凤见状，赶紧的帮乌弦凉把头发给洗干净了
　　乌弦凉捂着自己的头擦拭着头发，问道：“现在可以说你今天的谈判怎么样了吧？”
　　知道乌弦凉没事之后，雯凤心里愧疚少了一些，也有了精神，破涕为笑，道：“小姐，已经谈下来了，我教了其中一种玩法，然后周老板给了我一千两作为定金，要是赌徒们反映良好的话，那么我们后续的话，绝对不止这个数”
　　“哎哟！哎哟！”乌弦凉兴奋的叫了出来：“真的假的？”
　　“是真的！”雯凤也重重的点了点头，然后道：“小姐小姐，我和周老板说好了，在开始的盈利期间，我们五五分成，到时候我们也是有钱人了！”
　　乌弦凉笑得合不拢嘴：“不不不，我们现在就已经是有钱人了，明天必须好好庆祝一下！”
　　雯凤也是乐到不行，只是听到庆祝，一时狐疑的问：“小姐，我们要怎么庆祝啊？”
　　“庆祝可以玩的事情多了是哩……”乌弦凉故作玄虚的朝着雯凤扬了扬眉
　　第二天，乌弦凉便吩咐雯凤去厨房把一些还没烧完的炭给留了下来，然后自己在几个院子里穿梭，抱回几个高度差不多的石头
　　雯凤见着奇怪至极，连连追问：“小姐，你到底在做什么啊？”
　　“今天晚上你就知道了，对了，你去小茜他们说，今天晚上，本王妃决定来一个篝火晚会，凡是有空的人，都可以到书坊院来，有酒有肉，保管尽情尽兴”
　　雯凤一听到有酒喝，眼睛都亮了，当下就小跳着出去了
　　乌弦凉哑然失笑，说起来自己也是很久没试过烧烤了，大冬天围着炉子烧烤真是一件极好的事情啊，特别是人多热闹的时候
　　小茜等一些下人们听到王妃要举办一个篝火晚会，还可以让下人都可以参加，一时又是好奇，又是不敢，只是小茜和乌弦凉有所接触，知道王妃并不是如外界所传言的那样的人，于是便带头往书坊院跑
　　乌弦凉一见有人来了，立刻就乐了，道：“小茜，你来了啊？快，帮我把鸡翅给腌着”
　　小茜见着乌弦凉亲自动手，好奇得不得了，立刻跑过去，问道：“王妃你现在在做什么啊？”
　　“这叫烧烤，味道可好了，今晚你就能尝到了，哎，那个，麻烦帮我把石头搬回来，平行堆着就行，对对对”
　　乌弦凉忙得不得了，看着院子里的人逐渐多了起来，笑容也多了起来：“其余的人，来两个帮我把韭菜给穿起来，还有没有铁架子我要”
　　好消一阵忙活，乌弦凉看着需要用上的东西都七七八八的摆在院子里，她满意的拍了拍手，看着天色已经差不多暗了下来，便吩咐道：“来来来，我们把这炭给点着”
　　一个家奴听罢连忙把碳点着，乌弦凉把串好的鸡翅拿了过来，就是这炭往上架着烤，一边吩咐道：“看着了啊，一定要注意火候，随时翻滚一下，快要熟的时候，涂一下酱油，喜欢的话可以涂点蜂蜜，口感会偏甜一点”
　　好些下人好奇的围着她看，一会儿之后，便闻到了鸡翅的味道，那味道竟和平时做出来的并不一样，反而是更香，更勾人馋虫。一时之间，所有人的眼睛都发亮了。
　　“小姐小姐，好像很好吃的样子！”雯凤蹲在旁边，要不是乌弦凉说还没熟，估计她就已经抢过来吃了。
　　乌弦凉仔细的涂了一层酱油，再涂了一层淡淡的蜂蜜，然后递给雯凤，道：“可以吃了，试试味道”
　　雯凤一口咬了下去，烫得她一时龇牙咧嘴的，可是却也觉得好吃极了，眼睛都发亮了，连连点头，道：“好好吃喔……”
　　乌弦凉也很高兴，招呼着其他人道：“大家都别傻站着，就按照我刚才的做法，拿自己喜欢的东西烤了吃了吧！”
　　大家轰的一下，都跑去抢鸡翅去了，乌弦凉自己串好一串牛肉，夹在其中一起烤着
　　“好吃好吃”
　　“呼……好烫啊”
　　“啊！我这着火啦！”
　　一个丫头把头低得太下了，油落在炭里，轰的一下起了火，卷了她的毛发，她整张脸都黑了
　　大家都愣了一下，旋即哄堂大笑：“哈哈哈哈”
　　其中一个家奴笑得最为夸张，她忍不住跑出来追着他打，一时之间欢乐得不得了。
　　乌弦凉端起酒来，大灌了几口，浑身暖烘烘的，一阵舒畅
　　大家在美食的诱惑下，都玩开了，场面好不热闹
　　文璐在房里准备就寝，突然贴身丫头愤怒的走了进来，道：“主子王妃实在太过分了！主子你要替我做主啊！”
　　文璐听到是乌弦凉的事情，微微皱了皱眉头，问道：“怎么回事？”
　　“王妃在书坊院不知道办了个什么烧烤，那些丫头奴才们，全都跑过去了，刚才我想去给主子打点热水，厨房都没人”
　　文璐不由得轻蔑的笑了出来：“好个乌弦凉，得不到王爷的宠爱，就自娱自乐了起来啊，走，我们瞧瞧去”
　　文璐带着丫鬟正往书坊院走，谁想路上竟遇到刚从书房里走出来的江誉流，文璐心思一转，福礼道：“妾身见过王爷”
　　“璐儿这是要去哪儿”江誉流语气难得有些温柔，使得文璐竟有些脸色发绯，声音也越加温柔了起来：“妾身听闻姐姐那儿今夜好消热闹，这不就是过去瞧瞧嘛，也凑个热闹”
　　听闻事情与乌弦凉有关，江誉流微微皱了皱眉头，也不知是喜是怒，只听得他道：“本王和你一起去”
　　远远的便能听到书坊院的喧哗和笑声，江誉流隐隐约约看到书坊院的院子里人影晃动，在这隆冬的时节里也另有一番温暖
　　江誉流走近了才看见，那些下人们喝酒的喝酒，吃东西的吃东西，划拳的划拳，而乌弦凉正在划拳的行列里面
　　只见得乌弦凉脸色绯红，撸起袖子，面容兴奋，毫无形象可言
　　江誉流紧紧的皱了皱眉头，文璐暗自高兴，面上却露出难以接受的模样：“这……”
　　江誉流走了进去，立刻有人发现王爷来了，哗啦啦的跪倒一片：“参见王爷”
　　另一些也反应过来，连忙跪倒在地：“奴才参见王爷”
　　乌弦凉愣了愣，才发现正在和自己猜拳的人都跪下去了，她往他们跪倒的方向看去，江誉流正冷峻的看着自己
　　笑容缓缓收敛了起来，乌弦凉眸里哪儿有半分醉意？只是一如既往的清澈，又饱含无畏：“王爷，你怎么又来了？这有空没空往我书坊院跑，不嫌膈应啊？”
　　江誉流直接被这话气得脸色更臭了几分，冷声道：“这本就是本王的王府，你倒是瞧瞧你，弄成了什么样？！”
　　“王爷，就算是铁打的人，也是需要休息的啊，临近过年，我让这些下人们放松放松也不为过吧？”乌弦凉自己提到过年，也是愣了愣，旋即问道：“对了，什么时候过年？”
　　没有人敢回答乌弦凉的问题，乌弦凉只好看向雯凤，雯凤此时也跪在地上，深晓乌弦凉对于惹怒王爷有着极大的乐趣，雯凤捏了一把汗，见着小姐看着自己，雯凤担忧的低声回答：“再有两日，便是除夕了”
　　“啊，还真是要过年了啊”乌弦凉如梦初醒，继而笑着看向江誉流：“还有几天而已，就算王爷再心急，也不急于这一时半会的吧？书坊院我就暂时多打扰几日，待春节一过，我自然就会搬离，如何？”
　　江誉流目光复杂的看着乌弦凉，也不知道是觉得好还是不好
　　乌弦凉却又轻笑了起来：“就这样说定了，所以也请王爷这几天不要打扰我，我们就此相安无事的过上几天，所以王爷请回吧”
　　乌弦凉这番话，让跪倒在地的一大众仆人都不禁颤抖了身体，实在是太大胆了，谁敢这样和王爷说话啊！
　　江誉流眯起了眼睛，哑声问道：“你是料定本王会求着你和离么？”
　　所有人都震惊了，为江誉流这句话，难道王爷和王妃想要和离？！
　　乌弦凉愣了愣，旋即奇怪的看向江誉流：“怎么会？王爷宝贵着呢，明明是我哭着求着要和离的”
　　江誉流脸色更加的阴沉的，他看着乌弦凉那张明明带着笑容，却又无所畏惧的脸，丝毫看不到她对自己的感情，一时烦躁不已，全然不想再见到她
　　“如此，本王就等着你向皇上请旨了！哼！”江誉流甩袖而去，乌弦凉顿时吹了声口哨：“慢走不送啊”
　　江誉流脚步顿了顿，惹得乌弦凉轻笑，继而对身边的人道:“还跪着做什么？快起来，我也就几天时间呆在这王府了，来来，这一次当是为我践行”
　　江誉流把乌弦凉的话一字不漏的听在了耳里，不由得眯起了眼睛

　　☆、 第十五章：猜错了身份了

     　　转眼便是除夕了，得知了乌弦凉和王爷即将和离，雯凤既是高兴，又是担心，给乌弦凉换上王妃的行头
　　一身青鸾朝凤金绣袍服，梳的发髻是双刀髻，配以牡丹金簪，额间坠下一枚玲珑剔透的红玉，耳边一缕耳发自然垂下
　　上了妆涂了胭脂，原本就莹白润泽的肤色更加显得好了，仿佛轻轻碰一下，就会破出水来。乌弦凉看着镜子里的自己，不由得也感叹了一句：“人靠衣装这句话还真是一点都没错”
　　“小姐你真的要和王爷和离吗？”雯凤松下手来，抓住乌弦凉的袖口，有些不安的问道：“我见王爷这段日子对小姐也不像以前那样……要是和离之后……”
　　雯凤没有说出口的话，乌弦凉自己却接口说了下去：“你是怕我和离之后，再嫁便难了吧？”乌弦凉轻笑，红唇扬起一个淡薄的笑容：“雯凤，你觉得我会在意这些事情吗？”
　　恰好时机差不多了，乌弦凉便起身往外走去：“不管结果如何，孤独一生也好，找到对我痴情一片也罢，这终究不会是江誉流”
　　乌弦凉回过头来看着雯凤，红唇轻轻吐出一句轻描淡述的话来：“做我丈夫，他还不配”
　　乌弦凉说罢便走出了书坊院，一直走出了王府大门，江誉流已经在王府大门那儿等候
　　江誉流没有想到，平日里不施粉黛，抑或是淡雅妆容的乌弦凉，认认真真的上起妆容来，也竟是如此适合，往日里的淡雅适合她的不羁洒脱，可是这浓妆，却也丝毫没有任何的违和，简直是惊为天人
　　江誉流愣了愣，身边的妾侍与乌弦凉毫无相比之色，逊色不知道多少倍，而乌弦凉见着江誉流诧异的神色，兀自笑开来了：“王爷觉得我这身行头如何？这王妃服我可是第一次穿呢，当然也会是最后一次”
　　乌弦凉一开口，江誉流便回过神来，一时皱了皱眉头，轻哼一声：“走吧”
　　雯凤赶紧把乌弦凉扶上了马车，由于身份的原因，王爷和王妃需要在同一驾马车进宫，于是江誉流进了乌弦凉的马车
　　乌弦凉已经靠在马车上撑着下巴慵懒的笑着，见着江誉流上来，她笑得更灿烂了：“这是我们第一次同马车吧王爷？”
　　江誉流看了乌弦凉一眼，沉声道：“待会进了宫，你给我安分点儿”
　　“我可不知道我什么时候不安分过”乌弦凉说罢径直闭上了眼睛，似乎是有些困乏了：“我会今天晚上就提出和离的……”
　　声音越来越小了，而江誉流的身体慢慢的僵硬了起来
　　一路无语，到了皇宫之后，两人并肩走了进去，快到御花园的时候，突然有个男子快步走了过来：“凉儿！”
　　乌弦凉和江誉流同时转身，只见得那男子面容与自己有些相似，见着自己很是惊喜，想直接抱上又想起了乌弦凉已经不是当年的小妹妹了，一时尴尬的停了手，但是还是笑道：“二哥快想死你了”
　　乌弦凉就算他没有提起，但是自己也知道他是谁，况且，心底有着暖流涌上来，乌弦凉不顾江誉流黑了的脸色，抱住了乌涯，自己的二哥，道：“二哥我也好想你”
　　此时乌弦凉的大哥，乌长勋走了过来，乌长勋比起乌涯，更加的魁梧，留着胡须，硬汉模样，朝着江誉流拱拱手：“见过王爷”
　　江誉流也朝乌长勋拱了拱手：“乌将军别来无恙”
　　乌弦凉松开了手，看向乌长勋，叫了声：“大哥”
　　乌长勋看着自己的妹妹，神色柔和了下来，朝着乌弦凉点了点头
　　乌弦凉便道：“这儿实在不适合聊天，大哥二哥，我们年后再好好聚聚”
　　乌长勋与乌涯私以为是年后回娘家，却不知，乌弦凉说的是和离
　　四人便同行往御花园走去
　　此时御花园已经来了不少人了，不少官员们携带正妻到场，乌弦凉看着略微惊讶，要不是御花园足够大，恐怕还显得拥挤呢
　　江誉流自进来之后便一一和官员打招呼，一些女眷觉得无聊，便凑在旁边聊起了家常，乌弦凉对这些可没有兴趣，她无聊之余，四下走动，而后看到一个熟悉的身影
　　乌弦凉见到他还真是有种天涯何处不相逢的错觉啊，乌弦凉于是就站在了原地，双手环胸，似笑非笑的看着他
　　今夜江引歌穿着黑色锦衣，两袖宽大而镶银边，隐隐有些尊贵，面容一如既往的俊秀，温和儒雅的笑容，有种金枝玉叶的美态，又糅合几分俊朗英气，雌雄莫辩似乎一直是乌弦凉对他的印象
　　只是乌弦凉知道江引歌肯定是非富即贵，也没有想到他竟然是为官之人，毕竟他身上的书香气息，浓过于官宦气息
　　江引歌原本在和几个同僚在说话，忽然感觉到似乎有人在看着自己，一时狐疑的转过头来，结果便撞进了乌弦凉的眸里
　　平日里见惯了乌弦凉衣着简洁，不着粉黛的模样，今日见她上了妆容，着实惊艳了一把，最让江引歌移不开目光的，却是那一双眼睛
　　似乎把满天的星辰都载进了眸里，璀璨盎然
　　见着江引歌看到自己了，乌弦凉流里流气的吹了声口哨，声音不大，江引歌却听得清楚，江引歌就算是有所忌讳，但是也是没能忍住笑了出来
　　这一笑，倾国倾城也不为过
　　好些他的同僚都看傻了眼，倒是可惜是个男子，不然不知道多少男子日思夜梦，乌弦凉脑海里闪过这句话，继而便看到江引歌走了过来
　　乌弦凉却依旧如同男装时那般拱手笑道：“见过江大人”
　　这一番举动，在乌弦凉身上却没有出现丝毫不恰当的地方，反而有种别些女子所没有的洒脱，江引歌见她此番，连忙自己也拱手道：“卑职见过王妃”
　　这一声王妃，让乌弦凉笑意深沉了一些，她笑着回应：“叫吧叫吧，反正过了今晚，我就不再是王妃了”
　　江引歌愣了愣，意识到了一些问题，可是见着乌弦凉没有任何悲凉模样，反而比以往更加的洒脱，便想到了另一种可能，当日乌弦凉敢求皇上下旨赐婚，那么今日乌弦凉也敢求皇上于两人和离
　　江引歌素来觉得乌弦凉生性潇洒，敢作敢为，此刻也只好笑着摇头，再度拱手道：“不愧是江某所认识的仁兄啊”
　　“我这要做什么，也都是明脸上摆着的，倒是你，看不出来你竟然是江大人，而不是江公子啊”
　　“哈哈，你从未问过我的身份，我也不过问于你的身份，不是一桩妙事吗？”
　　乌弦凉笑吟吟的点头，两人得知对方身份后，竟无分毫见外，依旧闲聊了起来
　　江誉流在看不到乌弦凉的影子时候，便皱上了眉头，也不知是怕乌弦凉惹事还是怎么的，他向同僚告罪后便走了出来，谁知却看到乌弦凉与江引歌站在一起
　　江誉流身体瞬间僵硬了起来，如果说乌弦凉与乌涯的拥抱自己尚未容忍的话，那么她与江引歌闲聊时放松的笑容，绝对是江誉流所不能容忍的
　　乌弦凉是自己的女人，哪怕自己极度厌恶她，她也是自己的女人，何时自己的女人也敢对别个男人眉来眼去的了？！
　　江誉流强忍着怒气，走了过去，阴沉着脸朝江引歌拱手：“江将军别来无恙吧？”
　　江引歌见是宣王来了，不好怠慢，便回之拱拱手：“宣王爷”
　　乌弦凉又愣了愣，江将军？
　　当朝有二将，也就是这么这二将，所以敌国从来不敢轻举妄动。而这二将分别是人称不败将军的乌长勋，是乌弦凉的大哥，另一个就是人称不落将军的江引歌。
　　传闻，江引歌原来并不是姓江，而是无父无母的他十七岁那年便考取了武状元，皇上特令赐姓为江，从此改名江引歌，十八岁那年江引歌便带兵驻守佟北，与敌国对峙了整整六年，敌国愣是丝毫便宜都占不到，邺未的江山一分一毫都没丢，也正是因为如此，江引歌落下了个不落将军的名号
　　而后又过了两年，敌军彻底败走，江引歌才回了京，成为了邺未国最年轻的将军，方才二十又六的将军
　　乌弦凉没有想到自己再一次猜错了江引歌的身份，因为江引歌的外表实在是太有欺骗性了，文质彬彬，温文儒雅的他竟然是战场上杀敌无数的将军！竟然是和壮汉乌长勋齐名的大将军！
　　乌弦凉这次是真的是上下打量了江引歌一把，狐疑的唤了声：“江……将军？”
　　江引歌对上了乌弦凉狐疑的眼神，那明摆着不相信的模样带着几分俏皮，他哑然失笑：“是的，还没给王妃做自我介绍，在下姓江，名引歌”
　　乌弦凉默默的把张开的嘴给合起来了，江引歌差点忍俊不禁，只是他明显感觉到江誉流的脸色变黑了，也不好意思像乌弦凉那般当他不存在，便只好把笑给憋了回去
　　乌弦凉与江引歌的对话让江誉流充满了危机感，这种不舒服的感觉让他一把抓住了乌弦凉的手腕，冷声对江引歌告罪了一声，便扯着乌弦凉离开了
　　江引歌微微蹙眉，看着他俩的背影，却看见乌弦凉抽空回过头来，用另一只江誉流没有抓住的手，笑着虚点了江引歌两下，用着嘴型说出了一句话
　　“好小子……”
　　读懂了她的意思的江引歌，哑然失笑

　　☆、 第十六章：差点就人头落地了

     　　自己一而再，再而三的猜错了江引歌的身份，这事情绝对不能就这样掀过去，不过对于日后与江引歌算账而言，现在江誉流想要干嘛的更是让乌弦凉不解
　　乌弦凉任由江誉流拉着，等到来到一个没人的地方，乌弦凉揉了揉眉心，问道：“你能不能告诉我你在干嘛？”
　　江誉流阴狠的盯着乌弦凉，一字一句的道：“乌弦凉，你一日没和本王和离，你便一日还是本王的王妃，懂吗？！”
　　乌弦凉眨眨眼睛，突然笑得很是开心：“王爷，你我都知道，待今夜一过，你我便不再是夫妻关系了，而今我虽然与别的男子聊天，但是也不至于在这么短的时间内便可以给你戴绿帽子，你着急个啥啊？”
　　江誉流脸色更加的阴沉了下来，因为他隐隐意识到，事情发展并不像自己所想象的那番，自己似乎并不为即将到来的和离感到兴奋，但是乌弦凉却对即将到来的和离感到洒脱
　　这让江誉流有种原本属于自己的东西，即将再也不属于自己的感觉
　　“若是本王不答应和离呢？”江誉流几乎是一字一句的把这句话说出来
　　乌弦凉愣了愣，为这句不答应和离，这不是江誉流一心想要做的事情吗？何时变卦了？乌弦凉由上至下的打量了江誉流一把，继而笑了起来：“我说王爷，你不会是喜欢上我了吧？”
　　江誉流一愣，似乎没想到这个问题，此时被乌弦凉提起，他竟有种心慌意乱的感觉，有一些燥热似乎在涌上来，江誉流立刻变脸：“开什么玩笑，本王怎么可能会喜欢上你这样的女人？！”
　　乌弦凉自己也松了一口气：“没喜欢上就好”
　　江誉流刚想质问她这句话什么意思，此时一把尖锐的太监声音响起：“皇上驾到……”
　　所有人都立刻跪倒在地上，原本好奇想要一睹皇上尊颜的乌弦凉，也被江誉流一把拽倒在地，旋即被他压住了头，压低声音道：“你还看？！找死啊？！”
　　“吾皇万岁万岁万万岁”
　　“众卿平身”皇上的声音仿若从冰窖里传出来的一样，冷得乌弦凉几乎是下意思的紧了紧身上的衣袍，不过别人却习以为常了，看来往日这皇上便是这番模样了
　　“此次宴会只为家宴，众卿不必多礼”皇上又说了一句话，在所有人都站起来之后，也不见得有哪个人有所放松下来，笑话，皇上都在，敢放松才怪
　　不过乌弦凉却趁起来的这个空隙，偷偷地打量了皇上一把
　　邺未国储君江向曲，并不是先皇的大皇子，大皇子在先皇在世之时，有一次狩猎死于马下，而江誉流便成了最有可能成为太子的皇子，奈何江誉流的母妃只是一个宫女，身份并不尊贵，而小江誉流两岁的江向曲，却是皇后所生，所以理所当然的，太子一位便落在了江向曲身上，只是听闻当年觊觎皇位的还另有其人，在江向曲登基那天，带兵谋反
　　那一战，江誉流舍身而出把江向曲救了下来，而不知为何应在佟北驻守的江引歌和乌长勋，也出现在江向曲身边，誓死保护了江向曲，把那谋反的皇子当场格杀，从此，江向曲稳坐皇位，江誉流的地位也水高船涨了
　　而今乌弦凉看见这位皇上，却见剑眉星目，长得是十分冷峻，与江誉流有两分相似，不怒而威，仅仅是站在那儿，便能感觉到属于上位者的威严，只是不知道是不是错觉，竟觉得他在看向众臣子的时候，仅仅在江引歌的身上微微停留
　　乌弦凉默默地感叹，江引歌不愧是当朝皇上身边的第一大红人，乌弦凉凑到江誉流耳边，轻声道：“如此看来，皇上可比你好看多了”
　　乌弦凉温热的气息洒在江誉流的耳际，江誉流隐隐觉得自己的心跳有些不受控制的加速，只是听到乌弦凉的话，又隐隐感觉自己又想咬咬牙切齿了起来
　　“乌弦凉，本王和皇上怎么比啊？！”江誉流恶狠狠地道
　　“不啊，江将军便比皇上好看啊”乌弦凉声音更低了一些，因为她也知道这话要是被皇上听到，绝对是大不敬
　　江誉流差点一口气没吐出来被噎着了，他总会明白过来了，在嘴皮子方面自己甭想能听到乌弦凉说句好话，恐怕也只有乌弦凉，敢说皇上好不好看的问题吧？
　　江誉流冷哼了一声，决定不再回答乌弦凉的话题，此时整个御花园的气氛都有些诡异，毕竟皇上在这，大家也不敢胡来
　　好在这年轻的帝皇也是知道自己绝对不适宜待在这个地方，和臣子说了几句话后便走了，这时候场面才恢复了热闹了起来
　　乌弦凉刚想拽着江誉流去找皇上，谁知道乌长勋与乌涯两个哥哥过来了，乌弦凉只好无奈的陪聊了一会，倒是江誉流，竟然比乌弦凉表现得还要怡然自得
　　乌弦凉当然不愿意机会就这样溜走啊，找了个理由便把江誉流给拽了过来：“别和我哥说话了，再不去找皇上的话，皇上都不知道在哪个妃子的被窝里去了”
　　江誉流虽然不乐意，但是也不想表现出来，他估计皇上是往御书房去了，偏偏带着乌弦凉往另一边走去
　　乌弦凉不识路，只好被江誉流带着，只是走着走着，乌弦凉便觉得不对劲了，她皱起了眉头，问道：“江誉流，你确定你没在耍我？！”
　　江誉流脸面有些挂不住，却依旧是保持着他骄傲冷漠的模样：“本王哪儿有这闲工夫耍你？！”
　　“所以你就确定皇上会在这种地方？！”
　　江誉流一窒，刚想说话，却听得旁侧似乎有走路的声音，还听到一个小太监低声道：“皇上小心”
　　江誉流脸色一变，皇上怎么会在这么偏僻的地方？而乌弦凉更是眼前一亮，没想到江誉流倒是没有带错路，当下她便想要走上前，却被江誉流一把压住，在她耳边低声道：“别胡来，胡乱闯出去，是死罪”
　　乌弦凉脚步顿了顿，此时乌弦凉竟然听到了江引歌的声音
　　“卑职见过皇上，不知道皇上唤卑职前来有何要事？”
　　乌弦凉心里一跳，意识到很有可能确实是撞上了什么大事了，和江誉流对视一眼，两人竟然同时很有默契的一点一点，小心翼翼，坚决让自己不踩到任何会响的东西，往后退去
　　幸好他们在后退的过程中，没有踩到任何发出声音的东西，所以一路上并没有引起皇上的注意
　　此时江向曲见着江引歌朝着自己行礼，就差没跪在地上了，剑眉紧紧的皱在了一起，原本就冷峻的模样，此时更是添了几分威严，只是眼里却不是面对一般臣子时那样毫无感情，反倒是全都是复杂，参合一丝希翼与心疼种种
　　“要不是我不用皇上的身份叫你过来，恐怕你是不肯过来吧？”江向曲的声音放轻放柔了下来，竟然带着两分孩子气般
　　江引歌依旧是行礼的模样，江向曲不叫他起来，他便不起，用着平和尊敬但是绝对不带私人感情的声音道：“君臣有别，卑职不敢逾越”
　　江向曲见他不肯起来，便想要亲自去扶他：“你非要这样和我划清界限吗？”
　　江引歌在江向曲快要触碰到自己的时候，便收回了手，那恭敬而惶恐的模样，看得江向曲一阵火大，厉声问道：“我真的很想知道，母后当年到底和你说了什么，让你这样子对我！”
　　江引歌在江向曲提到母后这个词的时候便紧紧的皱上了眉头，那模样竟然有几分不逊于江向曲的威严，只听得他沉下声音，冷声道：“太后是皇上的生母，还请皇上说话要三思”
　　江向曲一窒，刚才还是质问的模样，此刻却变得有些可怜，他垂下眼帘，轻声道：“在引歌眼里，我就是个永远长不大的小孩吗？”
　　明明是同龄，明明是君臣，可是江向曲在江引歌面前，却显得小心翼翼而又包含希翼，只是江引歌却不为所动，听罢江引歌告罪道：“卑职不敢”
　　“你敢，你有什么是不敢的？”江向曲轻笑一声，只是他原本就不喜言笑，于是这一声笑却更倾向于冷笑：“你从来就不听我的话，从来都只是把我当成是没长大的孩子”
　　江引歌微微皱眉，再次告罪：“卑职不敢，皇上唤卑职前来，还有什么要事吗？如果没有，卑职先行告退了”
　　行礼完毕之后，江引歌竟然真转身便走，江向曲一慌，连忙抓住了江引歌的袖子
　　如果乌弦凉与江誉流此刻还在此地，见着此番场景的话，一经发现，那么两人绝对会人头落地，因为谁也没办法解说清楚，皇上为什么会对这么一个臣子接近卑微的乞求！江向曲也绝对不会允许有别人看到却还活着！
　　江向曲抓住了江引歌的衣袖，却不敢有再一步的动作，特别是江引歌皱着眉看了江向曲的手一眼之时，江向曲几乎是慌乱的收回了自己的手，藏在后背，只是那表情更是可怜，仿佛自己是被江引歌抛弃了一样
　　江引歌暗叹一声，没有冰冷着声音，只是无奈的道：“皇上，请记住君臣有别好吗？”
　　江向曲委委屈屈，目光紧紧的盯着江引歌，点了点头，然后道：“那江爱卿没有什么话要对我说的吗？要过年了”
　　江引歌顿了顿，似乎想起了一些往事
　　佛堂清净，木鱼声袅，幽幽叹息，声声祈祷
　　江引歌深邃的眸子闪过一丝隐晦的色泽，他缓缓闭上眼睛，恍若回到那佛堂，重新再一次看到那个人跪在冰冷的地面上祈祷
　　“愿曲儿幸福安康，平平安安”                        

　　☆、 第十七章：江将军有要事来访

     　　乌弦凉和江誉流两个人一直退，退到确定安全的地方了，才重重的松了一口气，两人对视一眼，竟然觉得几分狼狈，几分好笑，倒是不约而同的笑了出来
　　只是江誉流笑容刚呈现，便立刻吝啬的收敛了回去
　　乌弦凉倒是没心没肺的接着笑了好几声，才问道：“我们什么时候过去适合？”
　　“要是不小心听到什么不该听到的东西，可是大忌，你我随时人头落地，就算是这样，你也要过去？”江誉流皱着眉看着乌弦凉
　　乌弦凉似乎很是认真的在考虑着这个问题，片刻之后道：“只要我们远远地一边聊天一边走过去，皇上听到了我们的声音，自然会停止交谈，这有什么问题吗？”
　　没想到这关乎性命的事情，乌弦凉都表现得如此不在乎，江誉流紧紧的皱着眉头，眯着眼睛问道：“本王就有这么讨厌，让你这么想要和离吗？”
　　乌弦凉眨眨眼睛，笑着回应：“王爷难道不知道你自己有多讨人厌吗？再说，王爷不也一向对我极为厌恶吗？你我之间又没有孩子，无须多虑，当然要趁早和离，各走各的，不是更好？”
　　江誉流觉得乌弦凉的笑容十分可恶，让他极度有把她的笑容捏碎的冲动，他努力的平复自己暴躁起来的情绪，甩手道：“要去你自己去，本王恕不奉陪”
　　“我说你发什么神经？脑子有问题吧？”乌弦凉没好气的甩甩手：“不去算了，我自己去”
　　江誉流见乌弦凉真的要去找皇上，顿时急了，也不知道是怕她得罪皇上，还是不想和离，他一把抓住乌弦凉的手，压低声音威胁道：“你要去找死，别拖累本王，乌弦凉，你有没有脑子？！本王可不想被你拖累”
　　“江誉流，你真的很奇怪”乌弦凉皱眉挣扎开江誉流抓住自己的手，紧紧的盯着江誉流，问道：“告诉我一个你不去的理由，你要是能说服我，我就不过去找皇上，否则，请你别管我”
　　江誉流现在就是不想和乌弦凉和离！江誉流自己也不知道怎么回事！
　　江誉流现出阴狠的脸色来：“是你逼我的！”
　　乌弦凉瞬间意识到不妙，刚想后退，却被江誉流一手刀劈在了乌弦凉的后脖子上！
　　乌弦凉顿时晕了过去，江誉流抱住乌弦凉，放柔了身体的乌弦凉，格外的柔软舒适，带着一股清新的香味，江誉流深色变得复杂，但是还是抱起她，就往宫外走去
　　而江引歌刚回到宴会席中，便看见江誉流打横抱着乌弦凉离开，江引歌皱上了眉头，感觉到了一丝不对劲
　　江誉流把乌弦凉一直抱着出了宫，放进了马车里面，车夫立刻驾着马车往王府里去，江誉流坐在乌弦凉旁边，乌弦凉歪着身体靠在马车上，颠簸的时候身体又歪了歪
　　江誉流见着安静下来的乌弦凉，没有以往的牙尖嘴利，亦没有了眉宇间英气蓬发的朝气，再加上今日原本就上了妆，显得更加的美丽
　　江誉流就这样看着乌弦凉
　　乌弦凉从进了王府开始，就一直没停过闹事，争风吃醋个不停，整个王府都被弄得乌烟瘴气，江誉流对乌弦凉很是厌恶，从头到尾都是，也从来不觉得乌弦凉是个值得珍惜的女人，所以把乌弦凉打得重伤，江誉流从来就没有愧疚过
　　可是又是什么时候开始，乌弦凉不再对江誉流有过半分青睐，不再有半分感情？江誉流不知道有多久没被乌弦凉红果的疯狂痴爱的眼神所注视着了
　　不知道什么时候起，乌弦凉对着自己只有平淡，有时候那双乌黑清澈的眼眸还会浮现一丝笑意，只是那丝笑意从来到达不了心底，江誉流不瞎，自然能看出来
　　而后的乌弦凉，聪明而洒脱，无畏而自然，但是她所做的一切事情，都与自己无关，仿佛自己于她而言只是一个过路人一样
　　江誉流越想越觉得乌弦凉很是令自己心烦意乱，可是昏睡着的乌弦凉，却有着平时清醒时所没有的美丽，江誉流竟然觉得自己看着她，舍不得移开眼睛
　　“乌弦凉……”江誉流低声叫了一声她的名字，也不知道是眷恋，还是怨恨
　　江誉流抱着乌弦凉回到书坊院的时候，雯凤是吓了一跳，连忙跑过来问道：“王爷……小姐怎么了？”
　　江誉流没有回答，径直把乌弦凉抱进了她的房间，雯凤跟着走了进来，却见江誉流把乌弦凉放在了床上，江誉流余光看见雯凤想过来帮忙，突然出声道：“你出去，没我的命令不准进来”
　　雯凤心里一惊，顿时眼神都慌乱了起来：“王爷……”
　　“给本王出去！”江誉流的声音骤然提高了，吓得雯凤身体一抖，只好退了出去，可是越往后退，越是着急，小姐到底怎么了？为什么会晕过去？王爷要留下来是想干嘛的？今天晚上不是进宫请求和离的吗？
　　雯凤想起今早上小姐提到王爷时候说过的话，更是担心他们会不会发生什么事情了
　　小姐进府这么多年了，王爷从来没有留宿过小姐的房间，两人之间还是清清白白的，如今和离在即，要是王爷和小姐发生了什么关系，按照小姐的性子，不知道会闹出什么事来
　　雯凤急得在门口走来走去，不知道怎么办才好，不行，两人绝对不能独处，雯凤灵机一动，立刻往厨房跑去
　　江誉流把雯凤给指使了出去之后，便把乌弦凉的身体放好，他回想了一下今晚在御花园里发生的事情，最后乌弦凉说的那句话，却让江誉流产生了一些想法
　　乌弦凉说，两人并无孩儿，和离也就无牵无挂，那么，如果两人有孩儿呢？
　　江誉流的眼眸似乎变得深邃了一些，他看着乌弦凉姣好的面容，竟觉得心头一片火热
　　江誉流伸出了手，去解乌弦凉的衣袍
　　突然门被打开了，雯凤打着水，直接推门而入，她一副凌然大义的模样道：“王爷，我打了点热水过来，快给……”雯凤目光看到王爷在解小姐的衣袍时，声音戛然而止，连端水的手，都颤抖了起来，雯凤迎着江誉流要吃人的眼光，断断续续的把还没说完的话说出来：“给……小姐……洗洗脸……”
　　“给本王出去！”江誉流阴冷的目光紧紧的盯着雯凤，一字一句的道：“不想死的话，给本王出去”
　　雯凤浑身颤抖，不知道应该怎么做了，可是经过这些日子，她对江誉流是发自内心的恐惧，她只好一点一点的，退了出去
　　房门关上了，雯凤急得哭了出来
　　怎么办，怎么办，王爷竟然想对小姐做那种事情！
　　“做我丈夫……江誉流还不配”
　　早上乌弦凉轻笑着说出的这句话，此时回荡在雯凤的脑海里，小姐的笑容是那么的洒脱，是那么的自由，怎么可以出现这种事情？
　　雯凤流着眼泪来回踱步，焦头烂额，却终于想起来了，她还可以去找文璐！文璐作为王爷的第一宠妾，她一定很想独霸王爷的爱，绝对不会想小姐还留在这里！
　　雯凤抹了把眼泪，赶紧的跑出书坊院，只是跑去找文璐的途中，却突然听到了一把略微熟悉的声音：“听闻宣王已经回来了，末将有要事要和宣王商量，还请通报一声”
　　雯凤脚步一顿，竟然看到小姐在窑子三番两次一起喝酒的那个公子！一听到江引歌的声音，雯凤就感觉像是抓住了一根救命稻草，雯凤顾不得什么礼仪，她只知道这个人是来找王爷的，小姐有救了！
　　江引歌刚进府时，便感觉有道熟悉的身影走了过来，定眼一看，江引歌便认出了这人，这红着鼻子明显在哭的人儿不是乌弦凉身边的姑娘吗？
　　“您来找我家王爷的啊，这边请，我给您带路”雯凤也算是镇定，至少还会在下人面前说句场面话，那下人今晚刚见着王爷抱着王妃回来，自然以为王妃得宠了，哪儿还敢得罪雯凤？便由着雯凤带走了
　　江引歌敏锐的察觉到有什么事情，便压低声音问：“怎么了？我刚在御花园好像看到你家小姐晕倒了”
　　雯凤一提到小姐，立刻就哭了起来，她紧紧的抓住江引歌的衣袖，哀求道：“求求你，求求你救救我家小姐，今晚上王爷抱着小姐回来，就进了房，我看到……我看到王爷要对我家小姐做那事”
　　雯凤一边说着一边哭
　　江引歌紧紧的皱上了眉头，想起今晚乌弦凉曾经和自己说过的话，沉声道：“到底怎么回事？边走边说”
　　雯凤便赶紧的带着江引歌往书坊院走：“我不知道小姐为什么会晕倒，我只知道小姐今早上还和我说，今晚进宫面圣就和皇上提和离，哪知道回来就……”
　　江引歌猜测的事情成真了，恐怕江誉流并不像外界所传闻的厌恶乌弦凉，反而是喜欢乌弦凉的才是
　　他们还没和离，江引歌一个外人，实在是不好插手，脚步于是便顿了顿，有些迟疑的道：“会不会你家小姐……乐意？”
　　雯凤一听，愣了一愣，旋即急道：“怎么可能？！公子你不知道，王爷三番两次把小姐打得重伤，经常昏迷不醒，小姐说了，她这辈子无论是孑然一身还是遇到一个对的人，但是那个人都不会是王爷，小姐还说了，王爷不配做她的丈夫”
　　江引歌没有想到宣王竟然对乌弦凉还动手，想起之前见到过乌弦凉的伤，恐怕便是宣王的杰作了，听罢雯凤的话，江引歌竟然很顺其自然的便想起了乌弦凉轻笑洒脱的模样，倘若这句他不配真是她说的，恐怕她当时一定是面带笑容，眸若星辰的吧？
　　江引歌突然感觉自己似乎被噎了一下，不知何缘。江引歌道：“你快去叫你王爷，就说江将军有要事来访”
　　雯凤听了连连点头，然后提起裙子便跑了过去了

　　☆、 第十八章：王爷今晚有几个意思

     　　雯凤几乎是恨不得自己能飞起来，直接飞回书坊院，她心急如焚，生怕自己迟了后悔莫及
　　而此刻江誉流的动作是有所停顿的，他把乌弦凉的外衣褪下了，再褪下里层，只是指尖触碰到了乌弦凉脖颈上的皮肤，愣了愣
　　指尖上的触感，温暖而细腻，而她的眉眼，安静而美丽
　　江誉流这瞬间想到了很多，一开始的厌恶，到现在自己却不得不正视的心态
　　他自己，不知何时起，把这个嚣张张扬的女子，放在了自己的心上
　　或者是在她一次又一次反抗自己，或者是在她露出张扬洒脱的笑容，或者……
　　江誉流也不知道
　　呼吸在那一瞬间的停顿之后，开始变得有些浮躁了起来，喷洒出来的鼻息似乎带上了热气，江誉流的眼眸深邃了下来，一丝情预在浮现
　　是了，只要两人有了牵挂，她就不会提和离了，那么自己可以在这期间，重新让她喜欢上自己…… 
　　江誉流弯下了身体
　　“扣扣”急促的敲门声响起，雯凤还没恢复平静的声音响起：“王爷，江将军来了，说有要事来访”
　　江引歌？他怎么会来？江誉流刚准备有下一步行动，听到雯凤的声音，皱上了眉头，今夜宫宴皇上有私下叫了江引歌过去，难道他来找自己，就是因为这件事情？
　　由于提到是有要事来访，江誉流哪怕是怒火中烧，也是不敢置之不理，看着乌弦凉，心中的情预也被这打扰得消散得差不多，江誉流深深地看了乌弦凉一眼，然后替她掖了掖被子，出去了
　　雯凤一见江誉流黑着脸出来，立刻吓得挺直了身体，江誉流冷冷的皱眉，问道：“江将军在哪？”
　　雯凤立刻回答：“就在大堂等候着王爷过去”
　　江誉流便径直往大堂走去，雯凤赶紧的进了房，跪在床头边上，担惊受怕的摇着乌弦凉：“小姐小姐，你快醒醒，小姐醒醒啊！”
　　雯凤喊着喊着，眼泪就出来了，就算是当初王爷把乌弦凉打晕了过去，雯凤都没有这么害怕过，不知道什么时候起，乌弦凉给雯凤的感觉是哪怕是晕过去了，但是也还是顽强而骄傲的，而不是现在这样毫无声息的倒下
　　“呜呜……小姐你快醒过来啊”雯凤摇着乌弦凉的身体
　　乌弦凉悠悠的醒了过来
　　“小姐！小姐你醒了！”雯凤又是哭又是笑的模样让乌弦凉愣了愣，旋即觉得自己的后脖一阵痛，乌弦凉一时皱着眉头揉了揉后脖：“啊……好痛，该死的江誉流”
　　只是乌弦凉揉着脖颈，却感觉前面似乎有些冷意，她意识到一丝不对劲，低头一看，自己的外衣被解开了，里衣也被解开了一部分纽扣
　　乌弦凉脸色阴沉了下来，再加上想到雯凤的表情，心里也大概有了个底，只是她还是有些不太相信，于是抬头看着雯凤问道：“谁干的？”
　　雯凤吸着鼻子，犹豫了一下，还是照实说道：“是王爷……王爷今晚抱着小姐回来就直接进了房，还不让我进来，后来我担心王爷对小姐做什么不好的事情，所以我就闯进来了，结果……结果就看到王爷想要对小姐行不轨之事”
　　随着乌弦凉的脸色越来越阴沉，雯凤接着道：“可是王爷把我赶出来了，我只好去文主子求救，结果在大门看到江……江将军来找王爷”雯凤说到这儿还补了一句：“小姐你在青楼认识的那个公子原来就是江将军，我就求江将军来帮忙了”
　　想不到最终救了自己清白的竟然是江引歌，乌弦凉有些奇怪江引歌为什么会突然来访，便问道：“江将军跟你说了什么？”
　　雯凤想了想，道：“江将军一开始就跟我说，在御花园的时候看到小姐你晕倒”说到这儿，雯凤愣了愣，道：“小姐……江将军为什么看到你晕倒之后就来了王府啊？”
　　问完这话，雯凤脸色微微变了变：“难道江将军对小姐你……？”
　　乌弦凉倒是觉得这并不是值得自己注目的事情，她穿上自己的衣服，轻笑道：“江将军之前并不知道我是乌弦凉，难不成他是断袖吗？再说，我欠他的情才是重要的”
　　乌弦凉知道是江引歌救的自己，心里还是有所触动的，只是这时候她更在意的是江誉流的举动
　　乌弦凉笑容收敛了起来，艳丽的眉目里竟全是寒霜
　　“走，我们去会会江誉流”乌弦凉裹紧了自己的衣服，往外走去，雯凤虽然担心小姐会惹怒王爷，但是也知道自家小姐肯定不会就这样算了，于是只好跟着过去了
　　江誉流阴沉着脸色到了大堂的时候，江引歌正坐着喝茶，见着江誉流来了，他便放下茶杯，朝着江誉流行礼道：“见过王爷，末将深夜来访，失礼了”
　　江誉流面对着这个年轻的将军，也不敢过于无礼，毕竟江誉流也知道，比起自己天生便是皇家之人，江引歌用战争和鲜血换来的高位，也不是一文不值的，再说，江引歌是皇上眼前最大的红人
　　江誉流客气的回礼，道：“无碍，只是将军深夜来访所为何事？”
　　江引歌在这时间内早已经想好了对策，便笑道：“是这样的，王爷应该也知道末将素来喜欢逛那宜春园，近日末将在宜春园觉得一姑娘着实不错，就想问一下王爷意见”
　　江引歌一边说着，一边已经看到了江誉流脸色更加的阴沉了，江引歌心里暗笑，脸上依旧是一副才子遇到俏佳人的模样道：“王爷您觉得，末将该不该把那位姑娘娶过门呢？如果娶过门的话，应该是作为正妻，还是侧房呢？”
　　江誉流隐隐有些发作的模样，江引歌却幽幽的叹了一口气，道：“王爷您是不知道啊，今晚皇上又让末将多关心一下自己的终身大事了，末将也心急啊”
　　江引歌转了一下身，实在是没忍住翘起唇角的笑容，只能掩饰一下，他咳嗽了一声，以掩饰自己的偷笑，接着回过身子道：“末将思前想后，一时觉得心急如焚，坐立不安，好似再不娶妻就对不住皇上对自己的关心一般，终究没能忍住登门拜访，想听一下王爷的意思”
　　事实上作为皇上的江向曲绝对关心江引歌的终身大事，但是却也绝对不希望江引歌娶一个女子过门
　　江誉流脸色终于彻底的阴沉了下来，只是江引歌一直在提及皇上，他又不好发作，只好忍气吞声的道：“这种事情，江将军自己喜欢就好”
　　江引歌暗笑不已，接着一脸正经的胡说八道：“可是王爷，末将一直很纠结，既觉得那姑娘样样都好，只是出身青楼，怕皇上不高兴，可是又觉得若是把那姑娘娶回来做侧房，又太过委屈了她，所以迟迟不能定夺……唉……”
　　江引歌再次幽幽的叹了一声，那神色，不知道的人还真以为他有多么的忧愁
　　江誉流没有出声，因为他在强忍着自己的怒气不发作
　　此时另一道声音从外面传了进来，带着轻巧的笑意：“江将军如此怜惜那姑娘，想必那姑娘对江将军也是死心塌地，只要能做江将军的小妾，便已经是心满意足了，铁定不会在意正妻侧房的关系，江将军就不必多想了”
　　江引歌在听到乌弦凉的声音那一瞬间，眼眸里隐晦的闪过一丝亮光，只是面上却不动声色，回过头来与乌弦凉对上了眼眸，却分明见到了乌弦凉眸里写着满满的揶揄与不信
　　江引歌哑然失笑，原来睁眼说瞎话的人不只是自己会啊，江引歌虽然如此想着，但是却还是恍然大悟的模样道：“王妃所言甚是！原来是末将一直在钻牛角尖了！”
　　江引歌余光看到雯凤的表情，雯凤没有了之前的惶恐与不安，再看向乌弦凉的模样，乌弦凉依旧是洒脱自然的模样，只是在目光看向江誉流的时候，似乎变了一变
　　看来乌弦凉是有所打算的了，江引歌看懂了乌弦凉的那个眼神，便很是识趣的叹了一口气，道：“唉！都是末将自己的问题，今晚上回去末将必然好好想想，王爷，王妃，末将就不打扰你们休息了，告辞！”
　　听着举止容貌都如此斯文的江引歌说着末将，乌弦凉莫名的觉得有些违和，更是有一些趣味，唇角便更加的上扬了：“那江将军慢走，注意安全啊”
　　江誉流从乌弦凉进来之时，便眼光直直的落在乌弦凉身上，看着她依旧是什么都无所谓的模样，看着她笑得灿烂，眯住了眼睛
　　等到江引歌走了之后，乌弦凉才缓缓的收敛了笑容，原本缥缈的目光，凝聚在江誉流的身上，江誉流竟被看得有一丝的紧张
　　看到江誉流咽了咽，乌弦凉缓缓的露出笑容，只是笑容却未曾到达心底，乌弦凉双手负背，慢慢踱步，有几分大刀阔斧的豪迈之感
　　“王爷今晚几个意思？”乌弦凉停下了脚步，侧着脸看着江誉流，那勾起的唇角，那含笑的眼眸，那略微清冽而温柔的声音
　　江誉流被那目光注视得有一丝的不自在，江誉流愣了愣，转移了目光，沉声道：“本王是不想被你拖累”
　　“是的，王爷打晕我，这个理由貌似是说得通的”乌弦凉很是理解般地点了点头，还是那抹笑容，还是那样的表情，而声音此刻变得更加的温柔了：“那么请问王爷今晚在房间里对我的举动，又是几个意思？”

　　☆、 第十九章：愚蠢的自己要不得

     　　又是几个意思？乌弦凉虽然语气温柔，但是江誉流却似乎感到了她的愤怒和不满，江誉流虽然有一丝的愧疚，但是更多的却是火大，冷眉看着乌弦凉，反问道：“本王还能有几个意思？”
　　乌弦凉轻笑一声，走到江誉流的面前，两人几乎是鼻尖对上了鼻尖，乌弦凉根本不在意这些距离，就着这么近的距离，轻声问道：“所以王爷你的举动是该称为一时色迷了眼，还是有意为之？”
　　江誉流鼻息之处竟是乌弦凉的味道，淡淡馨香，江誉流脸色变了变，伸手便想搂住乌弦凉：“对于本王来说，那都不重要……”
　　乌弦凉却在他即将触摸到自己的时候向后退了几步，直至离了江誉流好几步远，乌弦凉才停了下来，眉目清冷：“是的，这些对于王爷来说，是不重要，可是王爷可曾想过，这些对于我来说，重不重要？”
　　乌弦凉的语气带上了质问，她看着眼前这个自以为是，盲目自大的男人，一股怨恨与厌恶从眸底缓慢浮现出来
　　“王爷你是天之骄子，是一人之下，万人之上，而我只是一个小女子，况且身份而言我还是你的妻子，所以你就可以对我为所欲为是吧？”
　　“所以你就可以肆意对我做出你自以为是的行为，所以其实今天晚上你在御花园里说的怕我连累你，其实都是屁话，说白了你就是不想和离，江誉流，你说我说得对不对？！”
　　最后一句话，重重的砸在了江誉流的心里，江誉流才突兀的反应过来，刚才乌弦凉对自己的亲密，对自己的温柔，不过是装出来的
　　江誉流被乌弦凉直白的指出来这些事，让他觉得脸面尽失，他不由得阴沉了脸色下来：“乌弦凉，你在说什么东西？！”
　　“我说的是东西，而你却不是东西！”乌弦凉朝着江誉流就这样笑了出来，带着轻蔑和不可置信：“我说江誉流，你到底在想什么？你以为这样就能留下我吗？还是你要告诉我，你恨不得和我和离？别他妈的说一套做一套，一个男人你扭扭拧拧你恶不恶心 ？！”
　　“江誉流，我还真是高估了你了，原本我以为你好歹还是个说不就不的人，结果你答应和我和离却可耻的反悔了，你让我真看不起你”
　　乌弦凉摇了摇头，那模样把江誉流气得再也忍不住，也不知是觉得被乌弦凉打脸了，还是觉得羞愤了
　　“乌弦凉你说够了没有？！”江誉流爆喝一声便要上前抓住乌弦凉，乌弦凉之前之所以退开好几步便是不想被打，所以怎么可能乖乖呆在原地？
　　乌弦凉也是迅速后退，嘴里也不闲着，讽刺的看着江誉流，道：“道理说不通了，就想要用武力来解决，你一个王爷也就这点风度？你还想做我丈夫？简直是天大的笑话！”
　　“乌弦凉，本王愿意碰你，是看得起你！”江誉流眼见一时抓不住乌弦凉，便停了下来，怒目瞪着她
　　乌弦凉又是轻笑，带着浓重的讽刺 ：“王爷的看重，我还要不起，你这次阻止我去向皇上请求和离，那么你以为你下一次就能阻止了吗？是的，皇上确实不是我说见就能见到的，可是别忘了我是将军府的人”
　　“呵，要是你死了，你觉得圣上会因为死了的一个女人而让我赔命吗？”江誉流冷笑一声
　　乌弦凉一愣，有一些她未曾想到过，亦或是自己没有在意过的事情，突然都想起来了
　　这个世界上没有人会为一个死去的人打抱不平，而自己原本名声就不好，即使自己大哥二哥真会自己告御状，皇上也顶多让江誉流禁足，而自己，却已经死了
　　乌弦凉太天真了，也太自以为是了，若不是自己往日不懂得收敛，不处处与江誉流作对，恐怕自己根本就不会引起江誉流的重视，那么现在已经和离了
　　只有和离了，才算是真正的脱离了这宣王府，才有说不的权利
　　乌弦凉嘲讽的笑了出来，她怎么也没有想到，自己会犯下如此之蠢之事，若不是今夜之事，恐怕自己还会继续愚蠢下去，江誉流这一句话，彻底把乌弦凉给打醒了
　　乌弦凉深呼吸了一口气，把那些自己所谓的骄傲与不屑全都收藏在心底，乌弦凉知道，比起江誉流，自己守着的尊严，更是可笑，在生命面前，一切都是虚的
　　她本就不是愚蠢之人，只是从一个文明社会突然到了皇权阶级，她没能适应过来，更没能把自己的思想转变过来，所以才会吃了这么多的亏，而自己，反倒是把自己的愚蠢当做是不畏强权的表现，愚蠢之极，愚蠢之极啊！
　　乌弦凉的笑容越来越嘲讽了，只是眼睛却越来越明亮了，江誉流不知，只以为乌弦凉是在嘲讽自己，一张脸都涨红了
　　乌弦凉想明白了，自然不会再狂妄无知到随意激怒江誉流，那对自己没有丝毫的好处，只是她也不敢在江誉流面前突然恢复平静，反倒要把这情况继续装下去
　　乌弦凉眼里的光泽都收了回来，变得与刚才一样的愤怒模样
　　“你真的让我很失望，我不管你今天是什么意思，也不管你有什么企图，我都不想见到你，还请王爷也不要纠缠于我，王爷身份尊贵，我高攀不起！”
　　乌弦凉说完最后一句话，竟然就这样头也不回的走出了大堂，江誉流脸色虽然难看，但是也仅仅是目光复杂的看着走得潇洒的乌弦凉，皱上了眉头，乌弦凉这是……暂时妥协了？
　　第二日，乌弦凉便换上了男装，她把所有的银票都放在怀里，回过头来对着不明所以的雯凤道：“所有的东西，我们都不要了，只要值钱的，我们这就回将军府”
　　雯凤精神一震，更是有些惊讶，问道：“小姐我们就这样回去吗？”
　　“嗯”乌弦凉点了点头，道：“你也看到了，江誉流毫无道理可言，我们留在这也危险，我又打不过他，不如先回去，反正，想报仇，也有的是机会”
　　顿了顿，乌弦凉接着道：“只有保证了我和你的安全，才能施展开拳脚来啊”
　　雯凤心里一震，她一直就觉得留在这儿很危险，可是小姐却始终不肯听自己劝，如今一见小姐愿意回去了，立刻就笑了出来，重重的点了点头，道：“嗯！我们马上回去！”
　　乌弦凉心里愧疚，也不知道是自己之前的盲目与可笑让雯凤多么担忧，笑了笑，把愧疚掩埋，又问：“还有什么要拿的吗？”
　　雯凤歪着头想了想，道：“所有值钱的饰品都被我们拿去当掉了，然后衣物的话我们可以再去买，反正我们有钱”
　　乌弦凉没能忍住揶揄了一句：“哟，咱们都有钱了啊”
　　雯凤说到钱的时候，眼神又是一亮，笑道：“小姐你不知道，这几天周老板跟我说，扑克牌的反应特别好，我又额外收获了一千两啊”
　　乌弦凉无奈的摇了摇头：“得了得了，赚了多少我不关心，我只要有钱用就行了”不过说起衣物，乌弦凉想起那天晚上江引歌留给自己的披风
　　恰好今日乌弦凉是穿着白衣，身形与江引歌又相差无几，乌弦凉把那披风找了出来，替换掉了身上这件
　　雯凤见着这件衣服也想起来了一些事情，问道：“对了小姐，这披风是江将军的吗？”
　　听闻雯凤叫他江将军乌弦凉还有些不习惯，道：“叫他江公子吧，我依旧是无法把他和上战场打仗的壮汉联系在一起”
　　雯凤捂嘴笑，道：“小姐你这话就不对了，像二少爷也是将军，也一样是儒雅的呀”
　　乌弦凉还是摇了摇头，道：“二哥尚为文将，身材至少都是较为魁梧，只是不像大哥那般勇猛，行军之人，哪有像他那样的消瘦俊气的？况且他竟然是与我大哥齐名的不落将军，我真的是意想不到啊”
　　乌弦凉边说着边裹了裹身上的披风，道：“不过人不可貌相，海水不可斗量啊……走吧雯凤，是时候离开这个鬼地方了”
　　雯凤点了点头，两人一同走出书坊院，竟看着与以往出去的时候并无差异，导致于没有人知道，这一别，便是永别了
　　乌弦凉与雯凤一路顺畅的走出了王府，在门口的时候两人停顿了一下，乌弦凉抬起头来看着牌匾上写着的宣王府三个大字，一字一句的念了出来
　　雯凤也学着乌弦凉抬头看着那三个字，却听得一声轻笑，乌弦凉悠悠开口：“雯凤啊，看清楚这三个字了，此生，必不再踏足半步！”
　　雯凤听罢重重的点了点头，乌弦凉便领着雯凤走了
　　雯凤知道以后再也不用回王府了，感觉一阵轻松，甚至于是走在乌弦凉旁边，都哼起了小调来了
　　乌弦凉听着那小调，笑道：“自上一次他陪我在琼雨楼看过一次戏之后，感觉似乎又好久没去看了，雯凤，改天小姐带你去琼雨楼潇洒，不过在那之前，我倒是有点想念宜春园的姑娘了”
　　雯凤一听小姐又要去青楼，整张脸都垮了：“小姐你又来了……”
　　“哈哈”乌弦凉放声大笑，两人此时经过一眼池塘，乌弦凉余光看见自己腰间的令牌，随手便解了下来，朝着池塘随手甩去
　　令牌直接沉入了海底，乌弦凉那双乌黑清澈的眼眸，浮现了一丝明亮的璀璨，直要把人的心直接沉浸在她的世界般

　　☆、 第二十章：有人撑腰就是不一样

     　　乌弦凉就这样带着雯凤毫无征兆的回了将军府，导致于将军府的人们看到乌弦凉的时候，还有些不相信，雯凤见状怒瞪着守门的家丁，咆哮道：“小王你倒是厉害了啊，连小姐都不认得了啊！”
　　那个被叫做小王的听到雯凤这把声音，哪儿还没能反应过来啊，再说，他也不过是因为乌弦凉和雯凤二人都穿着男装，又想到小姐已经嫁到了王府去了，所以才会有所犹豫啊
　　小王哭丧着脸，可是却也掩饰不了的兴奋：“没没没，我只是不敢相信小姐您竟然回来了！小姐您稍等，我这就去告诉大少爷二少爷去！”
　　小王撒腿就往将军府里面跑，一般跑一边叫：“大少爷！二少爷！小姐回来了！”
　　这一叫，可就热闹了，乌弦凉与雯凤刚进将军府没几步，就看见好些下人兴奋的跑了过来，虽然见着乌弦凉是男装，可是也很快的认了出来，一时都围了上来，乐呵呵的打招呼
　　乌长勋与乌涯二人原本是在后院里面练剑的，听到下人的通告，两人对视一眼，虽然有些疑惑，但是还是避免不了的兴奋，把剑丢给下人，两人快步走去大堂
　　乌弦凉由于根本不知道这些人谁是谁，正有些尴尬，于是只能一直在打哈哈，雯凤也知道小姐忘记了很多东西，也在帮忙着打圆场，两人焦头烂额的时候，乌涯率先出来了，他见着果真是乌弦凉，顿时笑了出来：“凉儿！”
　　乌弦凉一见二哥，立刻就觉得自己终于有救了，连忙走出了被包围的圈子，一把抱住了自家二哥：“二哥！”
　　“哈哈，真的是你啊！你怎么回来了？”乌涯没有松开乌弦凉，反倒是就这姿势捏了乌弦凉肩膀一把，只是这一捏，乌涯的脸色就变了：“怎么回事？怎么变得这么瘦了？”
　　乌弦凉原本身高便比一般女子要来得高挑一些，此时因为消瘦，更是显得挺拔，再加上平时也习惯昂首阔步，其实反倒有种一般女子所没有的英气
　　“还好还好”乌弦凉不甚在意，然后便看到乌长勋也走了出来，年长乌弦凉十几岁的乌长勋，在某一个方面而言，更是像父亲，毕竟在老将军牺牲之后，整个家都是乌长勋撑起来的，乌弦凉见到他，就突然有些想哭
　　“大哥”乌弦凉声音带了一丝哭音，也不知道是乌弦凉自己想哭，还是身体不受控制
　　别见着乌长勋长得魁梧，但是心思却十分的缜密，他一早就知道自家小妹嫁过去王府之后，据说并不好，只是他不能插手，只能是干着急，毕竟乌弦凉并没有回到将军府来，要是乌弦凉回了将军府，那就不一样了
　　此时见着乌弦凉只身一人会回来，并没有看见江誉流，乌长勋心里便有了个数，他点了点头，道：“你回来了？饿了没有？先吃点东西吧”
　　乌涯作为文将，作为军师，自然心思也不会粗糙，也是意识到了一些不一样的地方，只是相对于别的事情，自家小妹有没有饿着更重要：“来人，去给小姐做些爱吃的，凉儿，走，我们先进去”
　　乌弦凉心里一暖，她终于有了那种不是一个人在孤军奋战的感觉了，这种有根，有家的感觉让她禁不住想要对这两个无条件宠爱自己的哥哥撒娇
　　乌弦凉有些委屈的噘着嘴：“饿着呢，今天早上一起来就往家里来了，都没吃东西，我要吃好吃的”
　　乌涯哑然失笑，就连不苟言笑的乌长勋，也微微露出了笑容，道：“回到家里来了，难道还会让你饿着？”
　　乌弦凉便笑了夸了两个哥哥一句，三人一同进了大堂，乌涯给乌弦凉倒了杯热茶，乌弦凉捧在手心里抿了一口，感觉到身体逐渐的回暖，乌弦凉才舒服的叹了一口气
　　乌长勋和乌涯二人对视了一眼，最终乌长勋开口道：“你怎么今天回来了？”
　　今日是大年初一，按照邺未国的传统，出嫁了的女子是不可以回娘家的，要回娘家也得初二才可以，那时候是随着夫君一起回来，这才是礼数
　　只是比起那些传统意义上的东西，乌长勋和乌涯二人更是关心乌弦凉是不是高兴，毕竟，乌弦凉自小就是他们捧在手心里疼的妹妹
　　乌弦凉心里也清楚这事肯定也会被提起，乌弦凉就捧着茶暖和自己，道：“我和江誉流过不下去了，我要和离”
　　乌弦凉一提起这件事情，乌长勋与乌涯都是愣了愣，有些不可思议，当年可是乌弦凉求着他们一定要嫁给江誉流，如今如此冷淡的提出和离的，也是乌弦凉
　　“发生了什么事了？”
　　乌弦凉酌情着应该怎么和两个大哥说，毕竟有些事情，被大哥们知道了也不见得是一件好事，而自己之前所做的愚蠢事情，简直是黑历史，也只会让他们徒加愤怒罢了
　　只是这时候雯凤刚从厨房端着好吃的点心进来，听到大少爷的问话，立刻就替小姐感到委屈了：“大少爷你不知道王爷多过分！把小姐好几次打得重伤，差点醒不过……”
　　“雯凤，别说了！”
　　“砰！”
　　在乌弦凉制止雯凤说下去的时候，淡然喝茶的乌涯把手里的茶杯给捏碎了，茶水撒了乌涯一身，乌涯却没在意，只是目光深沉的看着雯凤，道：“雯凤，说下去”
　　雯凤被乌弦凉严厉的眼神所制止，不敢开口，而此时也变了脸色的乌长勋也哑声开口了：“没事，你就说出来”
　　雯凤虽然有些胆怯，但是想到以往小姐受到的苦，没能忍住说了出来：“王爷和小姐大婚以来，从来没有同过房，甚至于小姐的地位连小妾都不如，还老是被冤枉，今日推了谁一把，明日打了谁一下，王爷从来都不问是不是真的，每一次都把小姐打成重伤，上一次，王爷便把小姐关进了柴房，又不让我回来告诉你们，整整五天啊，小姐被关在柴房里面整整五天不吃不喝啊，而且还是被打昏迷进去的”
　　若不是雯凤提起，乌弦凉也没有想到自己曾经吃过这样的苦，是的，她恨江誉流，可是她却也不允许自己停留在过去这种阴暗的记忆中，所以乌弦凉总是会忘记，只是此时被雯凤提起，乌弦凉便想起了柴房里的经历
　　那绝对不是美好的回忆，而且也绝对是自己自讨苦吃，乌弦凉闭上了眼睛，再次觉得自己蠢够了，她到底是因为什么，才会做出这样损人不利己的事情啊！
　　“砰！”的一声巨响，却是乌长勋没能忍住一巴掌拍在了桌子上面，那桌子承受不住这重力，竟然被打碎了，木块飞泄
　　乌长勋深深地呼吸着，怒目而瞪：“好啊，好啊，好一个宣王爷，就是这样对我将军府的人！他还有没有把将军府放在眼里？！”
　　雯凤说到委屈处，低低的抽泣了起来，乌涯面色阴沉，眼眶却是红了，一开口，声音变得嘶哑了起来：“然后呢？”
　　雯凤呜呜的抽泣了几声，断断续续的道：“小姐……小姐熬过来了……并且提出了和离，原本……原本除夕面圣，就是为了和离的，可是小姐却昏迷着回来，王爷他……他这却想对小姐行不轨之事”
　　“好了，不要说了”乌弦凉开口声音也是有些沙哑，她张开眼睛，那双漆黑清澈的眼睛缠绕着一丝的深沉，更多的却是看不懂的淡然：“他也没得逞不是吗？”
　　雯凤抹了一把眼泪道：“可是小姐，要不是江公子的话，王爷就得手了啊！”
　　“江公子？”乌长勋皱了皱眉
　　“是啊，江公子”雯凤点了点头，补充道：“江将军啊，小姐以前逛窑子的时候认识的”
　　逛窑子三个字一出现，原本悲愤的情景立刻有所转换，乌长勋与乌涯两人脸色古怪，狐疑的看着自家小妹，问道：“凉儿，你去青楼干嘛啊？”
　　邺未国能被叫为江将军的，只有江引歌，而江引歌有一大爱好，那就是众所周知的逛窑子，还只去宜春园，只叫那一个姑娘，只是从来没有见过江引歌与那姑娘有过逾越之事，所以也就成为了江引歌的一个特色
　　乌弦凉把刚才的情绪已经收敛了回来，此时无辜的眨了眨眼睛，突然就笑得灿烂了：“玩儿啊，宜春园可是个好地方，那儿的姑娘美得呀……”
　　雯凤原本还哭哭啼啼的，此时没能忍住自己心中几乎是呼啸而出的羞愤之情：“小姐你怎么可以喜欢去那种地方！”
　　乌长勋不得不再一次的与乌涯对视了一眼，皆从对方眼里看到了一丝哭笑不得，乌涯故作镇定的咳嗽了一声，道：“且不说江将军的事情，我只问你，宣王就是这样待你的？”
　　乌弦凉没想到话题又兜转回来了，有些无奈，乌弦凉双脚伸直来回摇动，漫不经心的道：“不管他怎么待我，都是过去了的，我不会忘记，但是我也不会陷在过去里走不出来”
　　乌弦凉抬头看着自家二哥，那漆黑发亮的眸子似乎闪烁着令人信服的力量：“和离，是肯定的了，江誉流不配做我的丈夫，而他之前所待我做的事情，我也不会就这样算了，别忘了，我可是将军府出来的！”
　　在乌长勋提到自己是将军府出来的时候，眼神一亮，看着乌弦凉的模样，似乎与以前有了很大不一样，乌长勋以为是因为在王府受到了刺激，性情大变，大感欣慰：“哈哈，好！不愧是我乌家的人！”
　　乌涯也有些笑意，问道：“那么你打算怎么做？”
　　乌弦凉笑了，她捧着茶来回转动，看着那茶叶漂浮在水面上，淡淡的道：“日子还长，不急不急”
　　乌弦凉抬起头来，看着王府的那个反向，目光隐晦，虽然自己是一直都在犯蠢，可是却不代表会这样放过江誉流，因为乌弦凉知道，自己就算不犯蠢，厌恶自己的江誉流也绝对不会放过自己！

　　☆、 第二十一章：失火

     　　“王爷！不好了！书坊院……书坊院着火了！”一个下人惊慌失措的冲进了江誉流的书房，书房一听到起火，立刻站了起来，书坊院？书坊院不是乌弦凉的院子吗？
　　“还愣着做什么？还不快给本王救火！”江誉流冷哼一声，那下人连忙冲出去了，江誉流也随着往书坊院去
　　由于发现得及时，火只是把书坊院里乌弦凉的房间给烧了，旁边的还没来得及蔓延，便已经被扑灭了
　　江誉流没有发现乌弦凉，皱眉问道：“王妃呢？”
　　此时文璐等妾侍闻风赶来，见着眼前这一幕，房间全都被烧光了，只剩下些黑漆漆的也不知道是什么东西残留下来的遗骸
　　“哎哟！怎么烧成这样的了啊？姐姐不会被烧死了吧？”文璐脸上满是惋惜，眼里却呈现着兴奋
　　“闭嘴！”文璐说得江誉流脸色一沉，爆喝了一声，文璐立刻被吓得闭了嘴，而江誉流走进被烧毁了的房屋
　　在纱幕处看到了一盏被烧得漆黑的烛台，江誉流皱着眉，乌弦凉不可能被这点火活活烧死的，她命那么硬，怎么可能会葬身火海？再次问道：“本王问你们，王妃哪里去了？！”
　　其中一个下人唯唯诺诺的回应：“回……回王爷，今早上……王妃出去了，就……就一直没回来过”
　　“出去了？”江誉流站起身来，把手中那烛台丢回灰烬了，他没想到，今日没叫乌弦凉吃团圆饭，只是为了冷落一下她，结果她倒好，根本就是留都没有留在王府里！
　　江誉流不由得冷眼看向今早提出这个意见的文璐，文璐被这眼神吓得心虚得不敢再看江誉流
　　“都什么时候了，她还不回来，倒是野了心了，忘了自己是王妃了啊！”江誉流冷声哼了一声：“王妃什么时候回来，让她来见我！”
　　结果江誉流这一等，等到大半夜了乌弦凉还是没有回来，在书房等得逐渐浮躁起来了的江誉流没有忍住，走出大门，问那守卫道：“王妃还没回来？”
　　“是的，王爷”
　　会不会出了什么事？江誉流不可避免的有些担忧了起来，乌弦凉最算是再骄傲再聪明，也不过是个女子，半夜未归，难免想到不好的事情，江誉流又问：“王妃平日出去什么时候回来的？”
　　“这个……奴才不知道”那个奴才见江誉流脸色变了，立刻惶恐的解释道：“因为往日王妃回来向来不走大门……奴才怀疑往日王妃是从后门进来的，所以奴才不知”
　　好你个乌弦凉，回来还从来不走正门！江誉流忍着暴怒的情绪，走去后门，可是后门锁得好好的，没有丝毫动过的痕迹，而书坊院现在还是一片灰烬
　　江誉流就这样一直等乌弦凉，结果到了天亮还是没有回来！江誉流再也坐不住了，出门找人去
　　可是发现出来了之后，竟然不知道去哪儿找，天大地大，平时乌弦凉喜欢去哪儿，做什么，江誉流不知道
　　江誉流站在街边，突然觉得满满的愤怒，他不由得紧紧的抓住了拳头
　　乌弦凉不知道王府发生了什么事，她只知道在自己的家里，一觉睡到天亮，竟舒服得让她一夜无梦，乌弦凉不得不感叹，这才是家的感觉啊
　　一大早就听到院子里传出打斗的大喝声，乌弦凉裹了裹自己身上的披风，抱着暖炉出去了
　　毕竟是刚入春，大雪初融，天气冷得吓人，乌弦凉原本并是个多怕冷的人，此时也不得不抱着暖炉了
　　院子里，乌长勋正在与江引歌打斗着，作为文将的乌涯便在旁边看着，一些闲着没事的下人便在旁边观看
　　雯凤也走了出来，见着小姐也在，便走到了小姐旁边，看着场中斗得难分难舍的两人，雯凤“咦？”了一声，惊喜的笑道：“小姐那不是江公子吗？”
　　“是啊，那还是江步呢”乌弦凉朝着一边抱着手冷漠的看着场中两人的江步，江步依旧是一袭黑衣，冰冷着模样
　　雯凤笑呸了一声：“他还是这个样子，每次见着他我都是忍不住怀疑自己是不是欠了他多少钱没还”
　　乌弦凉哑然失笑，此时乌涯也发现了乌弦凉，便笑道：“凉儿起来了啊？”
　　“二哥”乌弦凉走到乌涯旁边，笑吟吟的道：“大哥武功真是厉害”
　　“大哥武功虽然厉害了点儿，但是却是勇猛足够，灵敏不足”乌涯公正的点评开来：“引歌也不是第一次来找大哥切磋了，事实上他们俩有事没事就打上两场”
　　“哦？”乌弦凉由于对以前的事情一点印象都没有，也不知道是不是这样，只是饶有兴趣的应了一句，然后看向场里面
　　只见得乌长勋的大斧犹如开山劈地的朝着江引歌劈来，江引歌身影如魅，一袭白衣在雪景的衬托下，好似消失了般，眨眼便避开了大斧，闪到乌长勋的身后，□□晃动犹如灵蛇，缠着乌长勋的腰间而去
　　乌长勋早已知道江引歌的招数，大斧一晃，打开江引歌的□□，两人又陷入了交缠中
　　乌弦凉见一时分不出胜负来，便道：“江将军的灵敏度大哥远远比不上，只是江将军也没有大哥那么孔武有力”
　　“是啊，所以完全是两个类型的将军啊”乌涯感叹了一声，然后对着乌弦凉笑道：“不过引歌今日来，却不是单纯为了切磋”
　　“哦？那是为了什么？”乌弦凉转移了目光，落在乌涯身上
　　乌涯笑道：“引歌说今日他来找我们之时，遇到了宣王，宣王正在街上，疑似在找你”顿了顿，乌涯继续道：“对了，还听闻昨夜王府失火了”
　　“哦？真失火了？”乌弦凉听闻那双漆黑的大眼骤然闪过一丝光亮，明亮得好似黑夜中的火把一般，乌弦凉勾起唇角笑道：“这是好事啊”
　　乌弦凉这样说，乌涯便不难猜测，失火是乌弦凉的杰作，虽然不明白乌弦凉是怎样做到的，乌涯想了想，问道：“你没有告知王爷你回来了？”
　　乌弦凉愣了愣，不明所以的看着自家二哥，眨巴着眼睛，无辜的反问道：“我为什么要告诉他我回来了？”
　　“哈哈！说得好！”此时乌长勋的声音传了过来，却是两人停止了比试，而乌长勋恰好听到乌弦凉的话了
　　江涯就有些担心会不会惹怒江誉流了，有一些担心的模样，却被乌弦凉用眼神安抚下来
　　乌弦凉不是那个会和江誉流应硬碰硬的愚蠢之人了，她现在可是有后台的人，她当然会好好用这个身份来为自己撑腰，才不会再去找自虐的事情呢！
　　江引歌果真在将军府看到了乌弦凉，今早见着宣王那番模样，再看乌弦凉压根就是无所谓的模样，江引歌心里感叹了一句，是谁在说乌弦凉爱江誉流爱得死心塌地的？这明明是谣言啊！
　　刚比试过的江引歌，此时呼吸平稳了下来，但是面上却浮现一丝红晕，面容如玉，笑容温和，江引歌眉眼俊秀，此时更多了几分柔美
　　江引歌不愧是邺未国第一美男子，雌雄难辨的气息实在是太浓郁了，就连乌弦凉也会觉得自己似乎男装时候比他更像男子
　　乌弦凉心里闪过这些念头，脸上笑意浓郁了几分，响亮的朝着江引歌吹了声口哨：“邺未国第一美男子，你好啊”
　　江引歌一时不知道怎么回应好
　　乌长勋愣了愣，有些严肃的朝乌弦凉道：“凉儿，不要乱说话”
　　谁不知道江引歌因为长的太过柔美俊秀，而经常被误以为是女子？因而在战场上总是被敌军嘲笑，只是因为江引歌手段太过果断，杀得敌军都怕了，嘲笑才没有了，但是在敌国眼里，江引歌却不是不落将军，而是美杀神
　　江引歌倒是不介意乌弦凉的笑话，一来这已经不是第一次了，二来乌弦凉的眼里从来没有真正的嘲笑，江引歌摆摆手以示不介意，便朝着乌弦凉拱手笑道：“我该叫你乌小姐，还是王妃呢？”
　　“我从来不曾承认我是王妃”乌弦凉笑道：“但是乌小姐，我却是一生都会承认的”
　　乌涯听罢微微笑了笑：“你本就是我乌家的人，当然一生都是乌家人了”
　　江引歌笑道：“乌小姐”
　　江引歌顿了顿，接着道：“只是乌小姐从王府回来，宣王并不知晓，貌似宣王颇为心急……”
　　“他心急，与我何干？”乌弦凉漠不关心的问了一句，依旧是笑容满面，只是眼里却没有丝毫的笑意：“我与他没有任何关系，我去哪儿，又与他何干？而他做什么，又与我何干？还是江将军认为，我应该回王府去？”
　　乌弦凉说的话，带着一丝质问
　　江引歌知道自己的话惹得眼前这个女子有些生气了，他便有些慌了，连连摆手：“我不是这个意思，乌小姐请勿生气”
　　“好了凉儿”乌长勋及时制止乌弦凉，他和乌涯也看出来了，两人之间很明显关系并不简单，只是是哪一层关系也不曾知晓
　　乌弦凉倒也知道江引歌是无辜的，便认认真真的道歉道：“是凉儿说话过分了”
　　乌涯便笑道：“好了好了，别说了，我们先去用早膳吧，引歌你不是说想要去马场吗？”
　　乌弦凉听到可以去玩，眼神一亮，笑道：“你们要去马场？我也要去”
　　乌涯面对着自己的妹妹，向来是有求必应，只好点头道：“那先用膳完我们再一起去吧”

　　☆、 第二十二章：好像知道了点儿什么

     　　吃完早膳，乌弦凉便换了身男装，只是衣服都在王府里，再加上那一场火，估计都烧光了，换上昨日那身男装，乌弦凉就走了出来
　　江引歌见着乌弦凉披着的那件披风，愣了愣，旋即目光复杂的看向乌弦凉
　　乌弦凉倒是没有在意这是谁的披风，反正她也只剩下这一件衣服，乌长勋因为约了同僚，所以就没有跟着去，乌涯等三人便一同前往
　　还跟着雯凤和江步二人
　　雯凤和江步二人在背后走着，雯凤问道：“喂，你们是不是早就知道小姐的身份的啊？”
　　江步依旧是冷漠的样子，听了雯凤的话也无动于衷
　　雯凤有点儿来气：“我问你话呢，你是聋了还是怎么的啊？”
　　江步皱着眉看了雯凤一眼，然后便再一次的抱着自己的剑，犹如木头人那般看着江引歌，目光一直停留在江引歌身上不曾移开，气得雯凤在背后一直跳脚
　　前面三个人走在一起，倒是有说有笑的，乌弦凉问道：“这次去马场是做什么？”
　　“是我一直缺少一匹坐骑，之前我也有一匹好马，可惜在战场上受伤了，不能再陪我并肩作战，我只好再选一匹了”江引歌解释道
　　“刚好邻国进贡了一匹好马，皇上让我们几个安排，所以我们就打算先去看看，凉儿，你要是想要，也可以选一匹”乌涯跟着道
　　乌弦凉点头笑道：“看来我是得趁这个机会选一匹爱马了”
　　只不过，乌弦凉连马都不会骑的啊！
　　到了马场，乌涯和江引歌二人率先去看马，乌弦凉也不会看，只好一个人在马圈外走走看看，突然看见一个士兵正在训一匹骏马，这匹马身形倒是和别的马差不多，只是特别凶悍，在士兵马鞭抽打着的时候，还狂暴的甩着马蹄，马目又圆又大，炯炯有神，毛鬓棕色之中有一缕白色，格外的抢眼
　　乌弦凉看得两眼发亮，这匹马她喜欢啊！
　　乌弦凉便朝着这匹马走了过去，那士兵一看有人走过来，立刻喝道：“别过来！这匹马疯了！”
　　疯不疯乌弦凉不知道，不过乌弦凉知道，要是可以的话，自己还是想试试这匹马，乌弦凉便接着走近了一点，此时江引歌也走了过来，见着乌弦凉的模样，便知道她想要这一匹马，道：“拉紧它，让乌小姐瞧瞧”
　　见着是江引歌，那个小士兵哪儿还敢说不啊，再说，有事情也有江引歌兜着，乌弦凉便趁着这机会一把抓住了这匹马的缰绳
　　这匹马马上就狂暴了起来，前蹄乱飞，那个士兵就是一个措手不及，被踢了一脚小腿，痛得倒在了地上，江引歌脸色一变：“小心！”
　　江引歌快速把那士兵拉到一边，然后想去制服这匹马，却见得乌弦凉一手紧紧的勒着缰绳，一手狠狠地抱着马脖子，表情阴狠的凑到这匹马耳边道：“你再敢乱动，信不信我宰了你？我还没吃过马肉呢！”
　　都说马是通灵的，也不知道是真是假，这马狂暴得厉害，却在乌弦凉听了这句话后顿了一顿，乌弦凉便趁机一脚踩在马鞍上，一蹬便上了马了
　　这马突然发现自己背上多了一个人，立刻就撒开了蹄子，一边叫一边试图把乌弦凉给甩下来
　　乌弦凉也没有想到原来马背上面是这么高的，她一坐上去，被马一颠簸，差点就摔了下来，吓得她赶紧的弯下身子抱住马脖子
　　该死的电视剧总是演得骑马那么潇洒，可是怎么不说骑马也是有危险的啊！
　　“我擦，你这匹贱马，还不消停信不信我下去了立刻宰了你？！”乌弦凉一手艰苦的抱着马脖子，一手扯着马的耳朵
　　“小心啊！”江引歌见着这个时候乌弦凉还有心情威胁马，也是吓出了一身汗，连忙过去一把拉住了缰绳，双脚一蹬，翻身上马，立刻把乌弦凉护在了怀里
　　“吁……”江引歌一手护着乌弦凉，一手拉着缰绳，皱起眉的样子，没有笑意竟觉得有几分冷峻
　　“两个人难道还搞不定你吗？！”乌弦凉见着有人护着自己，顿时双手都揪住了马耳朵，在它耳边大吼：“不想死的给我停下！”
　　乌弦凉是真的用力啊，痛得那马嘶叫了起来，江引歌只能一把搂住了乌弦凉的腰，强硬的把她拉起来，不让她再来搅和
　　只是这一拉，乌弦凉也是措手不及，没有防备之下一下子被拉了起来，撞进了江引歌的怀里，江引歌没有什么异样感觉，只是满头大汗的驯服着这匹马
　　倒是乌弦凉怔了怔，旋即回过头来看了江引歌一眼
　　江引歌脸色绯红，连带着那晶莹的耳垂都泛着淡淡的红晕，再加上这天气也是有些太阳，阳光从他背后洒下，他的脸部轮廓似乎在发亮虚化
　　“吁……”江引歌终于把这匹马给训得安静了片刻，他松了口气，想要把乌弦凉给抱下来，谁知道在江引歌下来之后，乌弦凉却不肯下来，只见得乌弦凉趴在马背上，低着头面带笑容的威胁着它：“你是要被我宰呢，还是被我骑呢……？”
　　那匹马鼻息吐得沉重，马蹄胡乱踢了两下，却不敢再像刚才那样发疯了，乌弦凉很是满意，拍了马头，笑道：“这样才乖嘛，以后跟姐混，保你成为一匹良驹！”
　　江引歌哑然失笑，只是她也没有想到这匹马竟然真听了乌弦凉的话，他不由得笑道：“你会骑马吗？”
　　乌弦凉坐在马背上的姿势都不对，特别刚才这马失控的时候，要不是江引歌出手及时，恐怕乌弦凉已经被甩在地上了
　　乌弦凉听了江引歌的话后，很是直率的摇了摇头：“我不会，不过，你可以教嘛”
　　雯凤气喘吁吁的跑了过来，听到小姐要一个男子教她骑马，立刻摇头摇得像拨浪鼓一样：“不行啊小姐……”
　　“那我二哥呢？二哥教我也行”乌弦凉也没在意谁教的问题
　　“他试马去了”江引歌拍了拍手，朝乌弦凉伸出手来：“先下来吧”
　　“我都还没骑呢……不下……”乌弦凉摇了摇头，然后一踢马肚：“驾！”
　　这马得到命令，估计是想在主人面前显摆一下，竟然一下子撒腿就如脱弦之箭那般，咻的一下就跑出去了
　　哪怕是乌弦凉胆大，也是瞬间被吓出了冷汗，一时坐不稳，差点跌倒了下来，只好慌忙夹紧马肚
　　“小心！”江引歌脸色大变，连忙夺了一匹马过来，上马追了出去
　　乌弦凉也是有些慌了，但是还算冷静，自己坐不起来，便趴在马背上，死死抓住缰绳：“快停下来！”
　　毕竟都还陌生，乌弦凉又不懂驾驭之术，这马儿哪听得进去啊？一时跑得欢
　　江引歌在背后追了过来，大声教导乌弦凉：“小腿膝盖和大腿内侧用力夹马，身体前倾，不要坐实，要跟随马的跑动节奏起伏。”
　　乌弦凉不敢怠慢，连忙按照江引歌说的做，这一下子感觉似乎好了一点，可是这马儿还是跑得欢，乌弦凉只好问道：“怎么让它停下来？！”
　　“拉动缰绳！拉紧它！”
　　乌弦凉急照着江引歌说的做，把缰绳给拉紧了
　　马儿收到了信号，竟然马蹄儿瞬间停了下来，那不动如山的举动让江引歌眼神一亮，但是同时间更是大叫不好！
　　只见得那马儿几乎是瞬间停了下来，可是在马背上的乌弦凉却是因为不懂得配合，整个人都往前甩了出去
　　江引歌只得一蹬马鞍，飞身而起，一把把乌弦凉抱在怀里，而后跌倒在地上，江引歌把乌弦凉的头按进自己怀里，就着地上滚了好几个圈，才停了下来
　　“你没事吧？”乌弦凉有些紧张的问江引歌，毕竟是江引歌救了自己，乌弦凉心里有愧
　　江引歌身手确实很好，竟然在这期间并没有受伤，只是衣服全脏了，他仔细看了乌弦凉一把，发现乌弦凉没有受伤才松了一口气，无奈的道：“下次不要这么莽撞了”
　　乌弦凉有些尴尬，便有些讨好的抚了抚江引歌的衣服，道：“我这不是没注意吗，下次不会了，你没有受伤吧？”
　　乌弦凉给江引歌抚了衣服，便看见他脸上也有东西，下意识便抚上去
　　乌弦凉微凉的之间触碰到自己的脸的时候，江引歌愣了愣，旋即别扭的转过头来，有些慌忙的站起来：“我没事，快起来吧”
　　乌弦凉原本的姿势就是跌坐在地上的，此时见着江引歌站起来了，乌弦凉便笑着伸出了手，江引歌无奈的握住她的手把她扶起来
　　两人的手大小竟然相差不大，比起乌弦凉的手，她的手更显得有力一些，指节分明，修长而白皙
　　乌弦凉目光又深邃了一下，继而一把勾住了江引歌的脖子，道：“好兄弟，真是谢谢你了”
　　江引歌被乌弦凉的举动弄得浑身都不自在，只好道：“我们先回去再说吧”
　　“好……”乌弦凉懒懒的拉长了尾音，只是那双漆黑的眸子，一直闪烁着江引歌看不懂的光泽，待江引歌去牵马的时候，乌弦凉在背后幽幽的开口：“喂，你说我们会不会是同一种人？”
　　江引歌顿了顿，抓着缰绳的手紧了紧，继而他皱眉回过头来不解的看着乌弦凉，问道：“你说的是……？”
　　乌弦凉含笑摇了摇头：“没什么，我们走吧”                        


　　☆、 第二十三章：大人物都喜欢逛窑子吗

     　　雯凤几乎是吓坏了，见着自家小姐没事，松了好大一口气，此时乌涯骑着马回来，见着几人，奇怪的问：“你们在做什么？”
　　乌弦凉摇了摇头，笑道：“没什么，二哥你选好了吗？”
　　“哈哈，也不是我选，不过这匹马真不错，很适合引歌，试了一下，连我都要心动了”乌涯跳下马，把缰绳递给江引歌，江引歌接过缰绳，笑道；“这匹马性子有点烈，还不太适合你，不过真正马力好的，却是乌小姐挑选的这匹啊”
　　“哦？”乌涯颇有兴趣的看向乌弦凉牵着的马，走上前想要试骑一下，那马儿却暴躁的踢起马蹄，吓得乌涯退后两步，笑道：“好大的脾气啊”
　　乌弦凉拍了拍马身，那马儿竟然就被安抚了下来，乌涯啧啧称奇：“这么快就认了主子了啊”
　　“哈哈，不错不错，以后你就叫趋言好了”乌弦凉随口掐了一个名字，惹得乌涯好奇的问道：“为什么叫趋言？”
　　“因为我喜欢”乌涯哑口无言，引得江引歌轻笑“好了，我们回去吧”
　　江引歌由于还有事情，牵着自己的马便回了他的将军府，乌弦凉便和乌涯说说笑笑的往自己的将军府走去
　　只是当二人回到府中，便看到江誉流阴沉着脸坐在大堂里，而乌长勋更是同样没有好脸色，大堂就这二人谁也不让谁的坐在那儿，也实属一番奇异之事
　　乌弦凉先是愣了愣，旋即便的笑了出来：“原来是王爷啊，王爷大驾光临，真的是让寒舍蓬荜生辉啊，就是不知道王爷府中安好？听闻昨夜里着火了？可没伤着人吧？”
　　江誉流见着乌弦凉那轻松自在的笑容，就觉得自己像是被耍了般怒火中烧，冷哼了一声：“该烧死的人却好好地站在本王面前，你说呢？！”
　　江誉流这话一出，乌弦凉脸色不变，乌长勋与乌涯二人的脸色却是大变了起来，乌长勋怒喝一声：“王爷这话是什么意思？！”
　　“大哥不必生气，王爷说话向来直来直往”乌弦凉笑容不变，在江誉流面前她的笑容永远是带着两分冷意：“王爷过奖了，凉儿只是一名弱女子，怎么会做出纵火的事情呢？”
　　“真不是你的杰作？”江誉流紧紧的皱着眉头，不相信的看着乌弦凉：“纵火一事就算不是你所作所为，恐怕也脱不了干系，乌弦凉，跟本王回府，你夜不归宿的事情本王就不怪罪于你了”
　　“王爷啊，不是我不想回去啊，只是王府太危险了啊，您也看到了，书坊院竟然起火了，要是昨夜我睡着了，岂不是活活烧起”乌弦凉一脸诚惶诚恐的模样
　　一听到乌弦凉是这样反驳，江誉流就怒火中烧，冷哼道：“别忘了你还没和本王和离，你一天不和离，你一天就还是本王的王妃！”
　　“所以还请王爷带我进宫面圣啊，我们就可以立刻和离了，可是王爷，你愿意吗？”乌弦凉前面的音调是为起伏，后面那句话却平缓了下来，带着一丝平和的反问，窒得江誉流一时说不出话来
　　乌弦凉轻叹一声，心里不满自己一对上江誉流就忍不住的暴脾气，只是也不想有什么好脸色对他，便道：“王爷，此事恕难从命了”
　　江誉流脸色一阵青一阵白，怒道：“乌弦凉，谅你舌绽莲花，今日也得跟我回去！”
　　“我爱上哪就上哪”乌弦凉看了一眼，轻笑一声，她又不是在王府，江誉流也不能真暴力抓自己回去，她头也不回的进了内堂
　　“你！”江誉流暴怒，就要追了出去，乌长勋连忙制止了江誉流：“王爷，恕我小妹失礼了，下官定要好好劝劝家妹，还请王爷回去吧”
　　江誉流紧紧的捏着拳头，咯咯作响，他咬牙盯着乌弦凉的背影，一字一句的念道：“乌……弦……凉……”
　　待江誉流走后，乌长勋与乌涯对视一眼，有些担忧，乌涯道：“名誉上凉儿还是宣王的王妃，这样下去也不是办法啊”
　　“之前听闻宣王是极其想要和凉儿和离的，如今一看，却分明是凉儿想要和宣王和离”乌长勋摸了摸自己的胡子，道：“将军府的人，倒不怕和离，只是若是能不和离，最好”
　　乌涯听了这个就急了：“大哥！你在胡说什么啊？”
　　乌长勋见着弟弟急了，也是笑了出来：“哈哈，我自然不会说宣王这样待凉儿，还要凉儿继续当下去这个王妃，只是，要有个理由，见着皇上，并且让皇上答应和离”
　　“大哥有办法？”乌涯眼神一亮
　　乌长勋却无辜的眨眨眼：“没有”
　　乌涯愣了愣：“还以为大哥有什么想法呢，原来大哥是在逗我”
　　“哈哈，现在没有，不代表以后没有啊，当务之急，还是让凉儿小心一点，不要被宣王抓回去王府才是啊”
　　“是啊”
　　乌弦凉倒没怎么把江誉流的事情放在心上，横竖两人都已经竖仇了，两人也只有和离一个结局了，只是不知道何时才能成功和离而已
　　每当这个时候乌弦凉又不由得暗骂了自己一声，让你自己之前那么愚蠢！不过正事她也没落下，最近她和雯凤都在忙着做那扑克牌的事情，不过跟着雯凤跑了两趟赌坊，便觉得自己不用跟着去也没什么问题，于是乌弦凉又一个人溜了出来说起来
　　又是很久没去宜春园了，还真有点想念那儿的姑娘了
　　乌弦凉便冲着宜春园直直的走了过去
　　这一进宜春园，那姑娘就认出了乌弦凉来了，也是，乌弦凉每一次来就摸着人家的小手，再加上乌弦凉也算是俊秀不凡，有所印象也是不奇怪的事情
　　“公子……你好久没来了……”那姑娘一见着乌弦凉便迎了上来，双手抵在乌弦凉胸前，那娇羞的模样让乌弦凉笑眯了眼睛，不着声色的把她的手挪开抚摸：“看来美人儿是想我了啊”
　　“公子讨厌~”那姑娘偎依在乌弦凉怀里，乌弦凉正低言调戏着，却突然听到旁边有人在说话，那声音分明是女子的声音
　　“这种地方……哼！那些臭男人怎么都喜欢来这种地方啊！”
　　乌弦凉回过头来，却看见一个穿着男装，却丝毫掩饰不了她是女子身份的人，正厌烦的看着这一切，那模样，和雯凤第一次进这儿的时候，还真有两分相似
　　大家都不是瞎的，有些人就如乌弦凉这样，女扮男装起来，不至于令人一眼过去便识穿身份，但是头发一旦散下来，也十有八九会被认出来是女子，不过眼前这个女子显然她再怎么假扮男子都不会有人相信，毕竟身材娇小不止，声音又过于娇俏，举止行为间女子的动作一览无遗
　　所以她进来，也没什么姑娘会凑上去，毕竟，偶尔青楼总会出现一些好奇的女子，大家也都见惯了
　　乌弦凉见着这个女扮男装的女子，皮肤白皙，明眸皓齿的，显然也是官宦人家的小姐，见她皱眉厌烦的模样，显然不是像自己这番觉得青楼有趣，也不知道她来这儿是为了什么？
　　乌弦凉想着，便对那女子道：“兄台此言差矣，同为男子，难道兄台还不清楚自己为什么喜欢来这儿么？当然是因为这儿是温柔乡了……”
　　乌弦凉笑得暧昧，同时朝着身边的姑娘挑眉，逗得那姑娘连连掩笑：“公子讨厌~”
　　那女子见着这幕，柳眉一瞪，便想生气，可是一想到自己现在也是女子，立刻就转变了种态度：“对对对，这位兄台说得有礼”
　　没想到她还顺杆爬了，乌弦凉笑得越加玩味了起来，走过去一把搂住那女子的肩膀：“哈哈，今日和兄台也是一见如故啊，走，大哥请你喝两杯，咱们上二楼”
　　那女子瞬间涨红了脸，想要挣脱乌弦凉的手，可是乌弦凉却不给她反应机会，要知道，乌弦凉一直都有锻炼，手力自然不是一般女子能比的，于是那女子就这样被乌弦凉连拖带拉的拉上了二楼
　　“放开我！”那女子终于成功挣扎开的时候，已经是二楼了，她抬头一看，结果那些男女之事便闯进了她的眼帘，她竟然没能忍住：“啊！”的一声，吓得捂住了眼睛
　　乌弦凉被吓了一跳，一看别人，也不少人停止了动作，崩溃的看着这个罪魁祸首，乌弦凉赶紧把她拉到一个阁里坐了下来，压低声音道：“你疯了？！”
　　那女子欲哭无泪：“他们……他们……”
　　乌弦凉打断她的话：“他们怎么了？男欢女爱，这不是最为正常不过的事情吗？你也是男子，你怎么这么这样啊？”
　　乌弦凉故意气她两句，结果那女子还真又壮起了胆子来，自我安慰般的道：“对！我是男子……”
　　乌弦凉差点没能忍住笑了出来，乌弦凉咳嗽两声，道：“这就对了嘛，来来来，坐下”乌弦凉唤来老鸨：“快叫上两个姑娘陪陪我兄弟”
　　老鸨乐呵呵的转身去了，那姑娘连拒绝的机会都没有，乌弦凉眼见着赶紧给她倒酒：“来来来，喝酒喝酒”
　　“我……”
　　乌弦凉已经把这杯酒灌了下去了，乌弦凉还嫌不够，再灌了一杯，这时候老鸨带着两个姑娘上来了：“这位爷，您看怎么样？”
　　“好好好”乌弦凉随手从怀里拿出一点碎银递给老鸨，然后拍了那两姑娘屁股一把：“去，服侍我那小兄弟去”
　　老鸨乐呵呵的下去了，那两姑娘就分别坐在了那女子两侧，娇声道：“公子你好啊……”
　　那女子吓得脸色都苍白了，一边闪躲，一边诺诺的道：“我……我……”
　　“小女子敬公子一杯……”
　　第三杯下肚了，那女子要哭的心情都有了，她眼巴巴的看着乌弦凉，竟然心里萌生的念头是好可怕
　　那胭脂的味道直直往她鼻子里钻，酒也往她头上涌，推又推不开来，浑身不自在
　　乌弦凉是乐到不行，这个女子实在是太可爱了，正准备继续唬这女子的时候，突然听到下面一阵喧哗
　　“全部都给我起来，站到一边去！”
　　乌弦凉往下一看，竟然看到二哥乌涯带着士兵闯进来了
　　扫黄？！这是什么情况？！
　　乌弦凉脸色一变，想着偷偷溜走，不过士兵很快就涌了上来了，乌弦凉只好跟着士兵一起下去了
　　乌涯看到乌弦凉竟然在其中的时候，不可置信的瞪大了眼睛，刚想说什么，却看到了乌弦凉旁边的女子，乌涯脸色大变，连忙行礼：“末将参见公主！”
　　“公主？”乌弦凉略微诧异的提高了音调

　　☆、 第二十四章：公主对他有意

     　　乌涯刚行礼完，立刻反应过来了，公主竟然出现在妓院里面！公主为什么会出现在妓院里面？乌涯心思也是缜密，一见着公主的模样便知道并不是被拐卖而来的，但是这件事也绝对不可以宣扬出去，不然皇室颜面何在？！
　　乌涯立刻喊道：“好你个宜春园，还敢说没有拐卖女子？！连公主都敢拐卖，我看你活得不耐烦了！”
　　那老鸨吓得直接跪了下来：“冤枉啊官爷！小的真的没有啊！”
　　乌弦凉诧异了一下，然后看向那个女子，这竟然是个公主？她怎么就跟姓江的那么有缘啊！
　　江韵虽然喝了几杯酒，但是还算是清醒的，此时听到乌涯冤枉这宜春园，也是有些急了，连连摆手道：“不是的……不是……”
　　“你们还愣在这做什么？来人，给我封了这宜春园！”
　　“是！”
　　乌涯怎么可能会让江韵把话给说出来？到时候要是丢了皇室的脸，乌涯也在责难逃。
　　但是乌弦凉为什么也会在这儿啊？而且看着明显她是和公主一起的，乌涯一阵头疼，不过乌弦凉也是聪明人，眼见着江韵还要说话，乌弦凉连忙一个夸张的行礼：“哎哟！原来是公主殿下啊，真是失敬啊失敬……”
　　江韵急得不得了，又没机会说出话来，乌涯也是抓紧时机，道：“殿下受委屈了，殿下还请移驾外面，江将军就在外面。”
　　原先还着急的江韵，一听到江引歌在外面，眼神立刻是一亮：“引歌哥哥也在外面吗？”
　　乌弦凉一听这叫江引歌为哥哥，这背后这三个字变成同音，颇有些母鸡下蛋打鸣的音调，竟然没能忍住噗嗤一声笑了出来。
　　“公主，来来，我和你一起去见你的引歌哥哥吧。”乌弦凉作请状，江韵不满的哼了一声，倒是蹦蹦跳跳的朝外面跑了出去，乌弦凉为自己刚才那句引歌哥哥逗笑了，引得乌涯一瞪。
　　乌涯压低声音道：“还不出去看着公主？今晚回去再好好收拾你。”
　　乌弦凉朝着乌涯伸了伸舌头，也跟着走了出去。
　　结果出去时候刚好看到江引歌皱着眉看着江韵，冷声问道：“殿下为何穿成这样？又为何在这青楼出现？”
　　江引歌皱眉严肃的样子带着几分严峻，那一瞬间乌弦凉竟然觉得她的气势与当今圣上有些相似，也是这么的一股霸气，这公主在他面前，反而更像是臣子一般。
　　江韵一听到江引歌略带责备的语气，立刻就像犯了错的孩童那般站在一边，有些无措的抓住自己的衣角，支支吾吾的道：“我……引歌哥哥……”
　　乌弦凉一听到这个称呼，又没能忍住笑出来了，她干脆就一脸笑容，热烈至极的模样迎了上去：“哎哟，引歌哥哥，你怎么在这啊？今日你不陪我逛这宜春园，倒是和我哥一起扫黄来了？”
　　引歌哥哥四个字从乌弦凉嘴里说出来，明显有些揶揄的味道在，乌弦凉笑得倒是灿烂，这数日不见，乌弦凉倒是一样的潇洒，江引歌见着她，原先皱着的眉头，没能忍住松开，无奈的道：“乌小姐你怎么又在宜春园了？”
　　“宜春园也没说不能让我来是吧？再说，我现在可是男子”乌弦凉摆摆手，倒是江韵在一旁诧异的叫了出来：“你是女的？！”
　　乌弦凉朝着江韵挤眉弄眼的，调戏道：“不，我是男的。”
　　江韵翻了个白眼给乌弦凉。
　　江引歌和乌弦凉打过招呼之后，又把目光看向了江韵，依旧是开始那般的冷声道：“殿下尚未回答末将，为何会在这儿出现呢？”
　　江韵是真害怕江引歌严肃的模样，明明是细长的眉毛，一皱起来竟然带着几分冷冽，那双眼睛好似把一颗心都镇住一样，江韵委屈极了，带着一丝撒娇似的意味道：“我……还不是你，因为你总是喜欢找这来，我每次去你府上找你的时候，你管家都说你在这儿！我就好奇，我就不明白这儿有什么好的！”
　　乌弦凉在旁边看得乐不拢嘴，现在真的是瞎子都能看得出来这个娇小可爱的公主殿下是对江引歌有兴趣了，只是不知道江引歌是什么态度？
　　乌弦凉看向江引歌。
　　“胡闹！殿下身为公主，岂能出没这种地方？”江引歌怒斥一声，竟然是真的生气了，不仅是江韵，就连乌弦凉也是吓了一跳。
　　“末将说过，殿下要自重，这事儿要是让皇上知道了，殿下怎么向皇上交代？怎么向逝去的先皇交代？！”站得笔直的江引歌，配上此时的表情，乌弦凉似乎看到了战场上挥斥方遒的不落将军。
　　江韵没有想到江引歌会这么生气，吓得小脸苍白，站在一边无助的模样看得乌弦凉于心不忍，忍不住出来打圆场：“好了好了，这好奇之心人皆有之，殿下现在也好好的，别吓着殿下了。”
　　江引歌听罢乌弦凉的话，才微微缓和了一下脸色，江韵感激的看了乌弦凉一眼，一边看着江引歌的脸色，一边小心翼翼的走了过去，拉了拉江引歌的衣袖：“对不起……引歌哥哥，你别生气了好不好……”
　　江引歌脸色再次缓和了下来，不动声色的摆脱江韵的手，江韵闪过一丝不明显的失落，江引歌道：“这次的事情，末将暂时不会告诉皇上，只是希望殿下不要再让末将担心了。”
　　江韵默默地点了点头。
　　“步，送公主回府”江引歌叫了声江步。
　　江步点了点头，走出来对江韵道：“公主请。”
　　江韵一听不是江引歌送自己回去，有些不乐意，只是此时江引歌依旧是余怒未消的模样，不敢过多要求，于是就这样看着他，可是江引歌权当看不见。
　　乌弦凉啧啧摇头，这是什么情况？说江引歌不关心江韵，这是假话，刚才他的表现明显不是臣子对公主的体现了，可是你说他对公主有意思吧，公主送上门来了，他都拒绝，乌弦凉差点都要看不透了。
　　江韵委委屈屈的离去了，江引歌无奈的叹了口气，乌弦凉笑道：“江将军倒是狠心啊，你就不怕殿下伤透了心？”
　　“有些事情，不可能就无谓给她希望”江引歌在乌弦凉面前似乎也没想过掩饰什么，不过顺带一提就过去了：“你怎么在这？”
　　“出来溜达一下，你知道的，我很喜欢逛窑子。”乌弦凉朝着江引歌挑了挑眉，那意味不明的笑意让江引歌想起两人第一次见面，一时笑了出来。
　　乌弦凉正想说话呢，突然感觉有人用着不善的目光看着自己，狐疑的回过头，竟然看到江韵去而复返了，她瞪了乌弦凉一眼，估计是因为乌弦凉和江引歌说话说得这么开心有些吃味了。
　　乌弦凉笑得玩味，却看见她看向江引歌，欢快的问道：“引歌哥哥，明日便是上元节了，我们一起去看花灯好不好？”
　　江引歌愣了愣，旋即想起明天便是上元了，他不想去，却不想再打击江韵，只好转移目光道：“乌小姐明日要么与我们一起去看花灯？”
　　乌弦凉自然不想做电灯泡啊，但是见着江引歌看着自己的目光里竟然有了请求，心里乐着呢，故作思索片刻，继而道：“不如约上我大哥二哥，我们一起去看花灯好了？”
　　“如此甚好，就这样说定了。”江引歌未等江韵开口，便一口拍板了。
　　江韵愣是一张欢快的脸变成了苦瓜脸，狠狠地瞪了乌弦凉一眼，愤怒的离去了。
　　乌弦凉没忍住笑了起来：“哎哟，这殿下太可爱了，对了引歌哥哥，你欠了我一份情哦。”
　　乌弦凉嘴里的引歌哥哥，总有几分奇怪的味道，江引歌皱着眉，却听得乌弦凉把前面的引字去去掉了，直接叫道：“咯咯咯，母鸡下蛋了。”
　　江引歌愣了愣，继而笑道：“乌小姐，你这样笑话我的名字，真的好吗？”
　　“我看你也没多在意啊；”乌弦凉勾着唇角在笑：“说起来只是扫黄而已，不至于两个将军来吧？”
　　江引歌再一次听到扫黄这个词，虽然不太懂，但是应该就是说这次的行动了，便解释道：“只是你二哥负责这次行动，我是约好和你二哥在结束后去喝酒的，所以我就过来等他了，不过我看今日估计是喝不成这个酒了。”
　　江引歌最后一句话，带着一丝别的意思，他饶有兴趣的朝着乌弦凉扬了扬眉毛：“恐怕乌涯对乌小姐为什么会出现在宜春园里，也是有着几分好奇吧？”
　　乌弦凉心虚的咳嗽了两声：“我二哥会……理解的……吧……”
　　会理解才怪……
　　乌涯沉着脸走了出来，问道：“公主回去了？”
　　“嗯”江引歌点了点头。
　　得到肯定回答的乌涯便把目光转向乌弦凉了，乌弦凉心虚的转移了目光，乌涯便对江引歌道：“今夜就不和你喝酒了，改天再约吧。”
　　江引歌一副我了解的模样点了点头，看向乌弦凉的目光竟然捎上了两分幸灾乐祸，看得那双深邃的眼睛似乎能直接黏住别人的目光，令人舍不得转开，原本就俊秀，此时带着两分俏皮的表情竟然更加的雌雄莫辩了。
　　乌弦凉虽然耷拉着脸，但是却也被他的目光引得勾起了一丝笑意。
　　乌涯没注意到这一点，只是黑着脸转过头来对乌弦凉道：“凉儿，我们回去。”
　　乌弦凉只好哦了一声，跟着乌涯走了，只是临走前还不忘回过头来对江引歌道：“明天，记得啊。”
　　“明日我会直接到将军府找你们。”江引歌回应。
　　乌弦凉便给了江引歌一个OK的手势，只是他并不明白，奇怪的皱了皱眉头。

　　☆、 第二十五章：嫁人当嫁江引歌

     　　第二天，约莫傍晚时刻，一辆算不得奢华的马车停在将军府面前，江引歌从一侧骑马走了出来，他从马上下来，掀开马车帘子，伸出手来。
　　一身女装的江韵看着那只袖长干净的手，笑得极其满足，把手放在他的掌心，然后从马车上下来
　　“殿下随末将一起进去找乌将军罢。”江引歌话说完，便看见江韵不满的噘嘴，道：“引歌哥哥，别忘了今天晚上我们是要去玩的，难道你要在大庭广众之下叫我殿下吗？”
　　江引歌也是反应了过来，道：“那我该叫什么？”
　　“叫韵儿。”江韵笑得眉眼弯弯，原本就十分娇俏的容颜，再加上这个笑容，格外的甜美，好似不谙世事的小姑娘般。
　　江引歌不想叫得过于亲密，可是一时又想不到该叫些什么，只好勉为其难得点了点头：“好吧，我们先进去吧。”
　　江韵对于江引歌答应这件事情十分的高兴，却也没有见着江引歌眼眸闪过的复杂之意。
　　两人一同进去将军府，下人来通报的时候一家子人正在吃饭，乌弦凉正大口吃饭，听到公主来了，眨眨眼睛，吞了一口饭，便看见了江引歌和江韵二人一同走进来。
　　这男的俊女的俏，也着实是郎才女貌，看着极为登对，乌长勋与乌涯二人已经站了起来行礼：“末将见过公主殿下。”
　　乌弦凉也连忙也抹了抹嘴角，站起来，挂着笑容夸张的行礼：“哎哟……民女见过公主殿下，殿下今日可好啊？”
　　江韵听到这声音，才认出乌弦凉来，这不就是昨日在宜春园里面灌自己酒的女子么？江韵想起昨天的狼狈，还有些羞恼，只是也没想到男装的乌弦凉显得清秀俊气，穿起女装来也是美丽大方。
　　江韵哼了一声，旋即好像想起了些什么，乌弦凉竟然和乌长勋乌涯等人一起吃饭，那么她的身份也呼之欲出了，昨日那个女扮男装的女子竟是二皇兄的王妃？！
　　江韵脸色一变，不可置信的指着乌弦凉道：“你……你你……你是皇嫂？！”
　　江韵只见过一次乌弦凉，就是在江誉流大婚那日，只是年日已久，江韵原本对自己的皇嫂就没什么兴趣，所以记不住也不奇怪，只是她更奇怪的是，皇嫂竟然出现在宜春园里！
　　乌弦凉也被这个称呼叫得愣了一下，旋即才突然想起来，恍然大悟：“对哦！我差点都忘了我是你皇嫂了，说起来我还不必向公主行礼了？”
　　江韵窒了一下，江引歌在旁边听得忍笑，这世间所有人都记得乌弦凉是江誉流的王妃，唯独她自己，从来都不记得这件事。
　　“皇嫂……你怎么在这？”江韵不解的问。
　　乌弦凉笑容恢复了她原先的模样，带着两分痞气：“公主这话就不对了，我喜欢去哪，就去哪，难道不行吗？”
　　江韵想到自己昨天竟然以为乌弦凉对江引歌有意思，又默默地红了脸，呐呐道：“我……我不是这个意思。”
　　江韵恐怕是觉得奇怪乌弦凉为什么不在王府而在将军府吧？不过乌弦凉可没有打算解释，江引歌见状便道：“长勋大哥，你们什么时候可以出发？”
　　乌长勋见着在场的几个年轻男女，连连摇手，笑道：“看花灯你们年轻人去就好了，我就不凑热闹了，哈哈。”
　　“大哥哪儿老了？”乌弦凉不满的撅嘴，轻哼了一声，撒娇道：“大哥跟我们一起去嘛。”
　　“这可真不行，要知道，上元节这么热闹，也是需要我带人去镇守，以免发生什么错乱，我总不能抛下我的职责吧？”乌长勋抛出责任来，几人也没辙了。
　　“那好吧，大哥那我们就去玩了。”乌涯道。
　　“嗯嗯，你们玩得开心点”乌长勋笑意满满的道。
　　几人便结伴同行，只是在门口的时候，乌长勋见着江引歌和乌涯二人都骑马，着实不乐意在马车里对着江韵，也要骑马。
　　练了好些天的马术，也该派上用场了吧？乌弦凉在江引歌好奇的目光中，把手放在唇边，吹了声响亮的口哨。
　　几人拭目以待，不消片刻，竟然听到马蹄响起的声音。
　　趋言四蹄纷飞，一声嘶叫，飞速的跑来，那兴奋的模样，让人忍俊不禁，只是它到了乌弦凉的面前之前，犹如狠狠地被人勒住了一样，几乎是瞬间就停了下来，低着头颅讨好般的凑近乌弦凉。
　　这让江引歌和乌涯二人眼神都是一亮，两人都是上过战场的人，自然知道一匹好马多么重要，而乌弦凉这匹趋言，绝对是一匹良驹。
　　“乖”乌弦凉摸摸马儿的头，然后一蹬而上，不拖泥带水，英气逼人。
　　江引歌看着乌弦凉的洒脱，缓缓露出了一抹笑容来：“走吧。”
　　“趋言，走起！”乌弦凉调转马头，高高竖起的长发扬起一个帅气的弧度。
　　正所谓有灯无月不娱人，有月无灯不算春，春到人间人似玉，灯烧月下月如银。
　　如果不是亲眼所见，乌弦凉恐怕是不能体会这词句的意思。
　　偌大的月亮挂在半空中，皎洁银色的月光洒在街道上，屋檐上，一些树枝还挂着还不急融化的雪，闪着光亮。
　　满街上都是男男女女，还有孩童在嬉戏打闹，提着灯笼，捏着花灯，欢声笑语，那顶盔披甲，着战袍，执鞭，黑面浓须，形象威猛的社神打扮的戏子，手中还带着有聚宝盆、大元宝、宝珠、 珊瑚，看着威风凛凛。
　　“财神爷来了，财神爷来了！”孩童天真的笑声嘻嘻哈哈的传来，无论大人小孩都围着这个戏子拱手祝福：“恭喜发财，恭喜发财啊。”
　　社神戏子抚着自己浓须，笑呵呵的点头。
　　乌弦凉见着出神，此时四人的马都系在了河边，正往街道上来，乌弦凉第一次见这盛况，没能忍住抛下了几个人挤了进去，和百姓们一起拱手祝福：“恭喜发财，恭喜发财啊。”
　　全都是欢声笑语，乌弦凉仿佛在这一刻融进了这个世界一般，她分不清自己是谁了，她只知道很开心。
　　看那边舞动的长龙，威严的龙，吉祥的象征，却见得另一边竟然又出现了一条凤，迎了上来，变成了龙凤缠绵，果真是龙凤呈祥。
　　乌弦凉穿梭在龙与凤之间，恨不得自己就是其中一个舞动的人。
　　一同前来的几个人，早就被抛在了脑后，乌弦凉见着带着面具的人跳起了祝舞，于是在旁边跟着有样学样的跳了起来。
　　好不容易找着乌弦凉的乌涯一见，没能忍住愣了愣。
　　笑得如此开心的乌弦凉，他有多久没见过了？只有爹爹尚还在世的时候，她才这样笑过吧？乌涯缓缓露出了笑容，看那舞步奇怪的小妹，多么的引人发笑。
　　乌弦凉也发现了看着自己的乌涯，连忙把乌涯给拽了进来：“二哥，来，我们一起跳，跳着跳着，今年我们家就财源滚滚，顺顺利利，二哥也能给我找个二嫂子啦！”
　　乌涯哈哈大笑，也跟着跳了起来：“我只希望凉儿你幸幸福福的，作为哥哥的我也就放心了。”
　　笑得开心的乌弦凉笑容顿了顿，那一瞬间鼻尖发酸，眼睛有一瞬间的模糊，乌弦凉很快就笑得更灿烂了：“有大哥二哥这样疼凉儿，凉儿已经很幸福了。”
　　是啊，她何其幸福。
　　江引歌和江韵二人好不容易穿过了人群，看到了乌弦凉和乌涯二人。
　　乌弦凉正在滑稽的跳着祝舞，旁边的乌涯脚步也不见得多文雅，只是这滑稽的二人，却笑得仿佛所有的幸福都抓在了手里一般。
　　恰好此时烟花绽放。
　　“砰。”的一声漫天的烟花绽放，那五颜六色的烟花啊，带着一闪而过的亮光，照亮了乌弦凉半边的脸。
　　那明亮的脸，明亮得似乎比烟花还要耀眼的眸子，那肆意张扬的笑容，那似乎在发虚的轮廓。
　　江引歌从来没有见过这么美却独特的女子，美得他也不禁看呆了一下。
　　不展芳尊开口笑，如何消得此良辰。
　　江引歌脑海里突然闪过了这句话。
　　跳得累了，乌弦凉气喘吁吁的扶住自己的腰，这时候烟花还在绽放，她笑着抬起头来，却意外撞进了江引歌深邃的眼眸。
　　江引歌背后的烟花在绽放，那光亮照得江引歌仿佛是从那轮银月上走下来般，俊美不凡的容颜，儒雅文静，明明是在暗处，却看得见他那双深邃的眸子似乎在发亮。
　　乌弦凉笑了出来，先是来了声响亮的口哨，继而挑高了眉毛，那扬起的眉尖，带着一贯的潇洒和张扬：“果真是美男子啊。”
　　江引歌对于她对自己的调侃，只好笑而不语，却见得乌弦凉走近了来，乌弦凉与江引歌面对面，两人距离不过隔着一个路人。
　　彼此身高相仿，彼此眸里此时只看得到对方，乌弦凉的笑容令人心里好似清澈的湖面丢进了一颗石子般，泛起了一圈圈的涟漪，只听得乌弦凉道：“果真是嫁人当嫁江引歌啊。”
　　嫁人当嫁江引歌。
　　这句话从乌弦凉说出来，仿佛另有一番韵味。
　　江引歌禁不住心神一荡，这样的环境，这样的乌弦凉，让人禁不住想要伸出手想要抱住她，一句“那么你要嫁给我吗”盘旋在了口腔，却在张口之前停留了下来。
　　想要伸出的手也顿了下来，江引歌回过神来，把那句话吞了回去，只是看着乌弦凉的眼神比起之前的饶有兴趣，多了分温柔。
　　“过奖了……”一句反问化作了淡淡的一句过奖了，乌弦凉却笑弯了眼睛，清澈的眼眸好似承载了一汪清泉。

　　☆、 第二十六章：别真把自己当男人

     　　江韵原本是在看着烟花的，突然间觉得好似身边的人儿有些不对劲，她转过头来，才发现江引歌正和乌弦凉对视而笑，一时醋意大发，一把站在了两人中间，鼓着嘴道：“你们两个在干嘛？”
　　“你说我们在干嘛？”乌弦凉饶有兴趣的反问了一句，她向来不在乎别人的眼光，此时更别说让江韵给误会了
　　江韵哼了一声，没能忍住叫了出来：“别忘了你是有丈夫的人！”
　　“哦？是吗？”乌弦凉笑笑没有接着说话，倒是看了江引歌一眼，然后走开了
　　江引歌有些无奈，道：“我们跟上去吧”
　　江韵老不愿意了，毕竟她是真的觉得两人之间好像有什么东西，至少江引歌在对着自己笑的时候就没有那么的温柔
　　“放花灯咯，放花灯咯！”
　　一个孩童高声大喊着，旋即几人便看见那边的河岸站着很多的人，手里捧着许了愿望的花灯放进河里
　　“二哥，我们去放花灯吧”乌弦凉拉着乌涯往河边走去，江韵见着那花灯也是忘了之前的别扭，连忙拉着江引歌：“引歌哥哥，我们也去吧”
　　几人手里拿着花灯，来到河边的时候，江韵已经迫不及待的把愿望写了下来，看着她一脸幸福的率先把花灯放进河里，乌弦凉笑道：“让我猜猜你的愿望……是不是希望今年你的引歌哥哥会向皇上请求赐婚，让你梦想成真嫁给他？”
　　乌弦凉话一出，江韵竟然微红了脸，虽然并不是乌弦凉所说的句句皆中，但是也差不多是这个意思，让她羞得捂住了脸：“才不是呢！”
　　江引歌脸色并不是很好看，倒是乌弦凉笑得没心没肺的
　　“真是年轻啊……”乌弦凉这句话也不知道是什么意味，或者只是毫无意义的一声感叹罢了，她没有在自己的花灯上写愿望，就这样直接把花灯放了出去
　　“凉儿，你为什么不写愿望？”乌涯好奇的问
　　“反正愿望能实现，最终都是靠自己的，我向来不信天，我只信自己”乌弦凉拍了拍手，忽而看见河边停泊着船家，便提议道：“不如我们划船去？”
　　江引歌才从乌弦凉说的那句话回过神来，便已经被江韵拉着往那游船走去：“走吧引歌哥哥，我们去划船吧”
　　几人便又上了船
　　这河面上飘着的都是一盏一盏的花灯，有各种模样，带着摇曳的火花，飘飘荡荡，也着实美丽，乌弦凉与乌涯二人站在船边上，乌弦凉感叹道：“真美啊”
　　乌涯笑道：“每年上元时节都会有这些节目，但是以往凉儿对此并无兴趣，总是守着宣王打转，而今凉儿不再守着宣王了，感觉似乎变了很好”
　　乌弦凉“哦？”了一声
　　“是啊，相对于以前盲目喜欢着宣王的凉儿，二哥更这样的你”乌涯揉了揉乌弦凉的头发，十分的宠溺：“刚才你说得对，所有能实现的愿望，最终都是靠自己的，凉儿你长大了”
　　乌弦凉难得见小女儿姿态，微微一笑，道：“凉儿不只是长大了，还准备老了呢”
　　“胡说，怎么会老呢？”乌涯笑着责备了一句，双手负背，眯着眼睛吹着春风
　　虽然带着寒意，但是春风毕竟还是春风，带着一股蓬勃的生机
　　“引歌哥哥，快看！我的花灯！”江韵指着河面上的那只鱼儿形状的花灯兴奋的叫着，这兴奋之下，她不免跳了两下，晃得小船也晃了晃
　　乌弦凉连忙扶住了乌涯
　　“小心”江引歌也扶住了差点跌倒的江韵，就在此时，另一只船从这边经过，江引歌刚站好，突然感觉到了一股阴狠的目光看着自己
　　江引歌瞬间就防备了起来，与此同时，一枝利箭从另一船上飞射过来！
　　“大家小心！”江引歌一声爆喝，一把抱住了江韵跌倒在船上，此时船摇晃得更厉害了，那利箭从江引歌身边擦过，然后再擦过了乌弦凉的耳边
　　乌弦凉只听得利箭的尾部刮过的声音，立即就吓出了身冷汗，江引歌话音刚落，乌弦凉也立刻趴了下来
　　“凉儿小心！”乌涯虽然是文将，但是也是在战场上打滚过的人，反应也是极其迅速，两人刚趴下来，就看见了那一艘窗上跳来好几个黑衣人
　　“啊……”岸边的百姓开始慌乱，连忙退开来
　　江引歌见状挺身而出，双手虽然没有拿任何东西，但是对敌起对方拿着剑的黑衣人也不落下风
　　另两个黑衣人就要去抓江韵，乌弦凉看在眼里，一个驴打滚冲了过去，直接用身体撞倒了那黑衣人，黑衣人措手不及，撞倒在船边，小船一个摇晃，那黑衣人站不稳直接跌落在河上，哗啦一声，水飞溅起来，湿了几人一身
　　江韵哪儿遇到过这种事情？吓得小脸苍白，再加上船的摇晃，她根本站不起来
　　另一个黑衣人看都不看跌在水里的同伴，直接一剑往乌弦凉的心脏刺来！乌弦凉心中警铃大响，根本顾不得方向，往边上一滚，结果用力过猛，狠狠地撞上了船边，恰好那儿有一块突出的木头，乌弦凉的腰部便狠狠地撞了上去
　　乌弦凉立刻脸色苍白了起来
　　“凉儿！”乌涯叫了一声，冲过去把乌弦凉扶起来，那黑衣人的目标也不是乌弦凉，见乌弦凉滚开了，他一把抓住了江韵，吓得江韵一声尖叫
　　“公主！”江引歌急了，他被两个黑衣人缠住一时抽不开身来，此时见着江韵被抓，只能冒险直接用掌心一把抓住了剑，然后狠狠地一折，那锋利的剑在江引歌的掌心中留下一道血痕的同时，也被江引歌折断了！
　　江引歌把手中折断的剑反身直接刺进了一个黑衣人的小腹，那黑衣人闷哼一声，向后一倒，直接倒进了河里
　　乌涯冲上前缠住了那个抓住了江韵的黑衣人，奈何乌涯实在是没有武功，一下子被逼得连连后退，乌弦凉见状，连忙跑到船的另一边，狠狠地踹着那船檐，船身摇得厉害，那黑衣人原本想要施展轻功离开竟然也施展不开来
　　乌弦凉狠狠地盯着那个黑衣人，江引歌此时也解决了另外一个黑衣人，上前一把抓住了黑衣人的手！
　　黑衣人眼神一慌，回过头来看了江引歌的手，知道此次的目标是失败了，他突然手一扬起，一阵白色的粉末飞了出来
　　江引歌大吃一惊，连忙捂住了脸，就趁这个机会，黑衣人一把甩开了江引歌的手，纵身飞了出去
　　江引歌一扬袖，冷哼一声，飞身追了出去
　　此时两人都飞在河面上，那黑衣人因为带着一个人，纵然轻功了得，也是有些负重，而此时被掳掠的江韵更是慌乱中一口咬在了黑衣人的手上！
　　“啊！”黑衣人没忍住一声叫，脚步一乱，扑通一声一只脚直接沉进了河上，原本轻功就是要一鼓作气，这黑衣人在此时再也没有力气爬起来了
　　而江引歌快要追上来了，黑衣人眼神一狠，突然在这一刻之间手中捧着那白色粉末狠狠地往江韵的脸拍去！
　　“啊！咕噜噜……”江韵短促的一声惨叫，然后就沉进了水里
　　江引歌一急，直接也沉进了水里，抱住了江韵，江韵被拉着浮出了水面，失措的叫着：“引歌哥哥！啊……我的眼睛好痛！”
　　江引歌心里一沉，安慰道：“没事，我在这儿”
　　乌弦凉和乌涯二人连忙划着船过来，江引歌拉着江韵来到船边，几人合力把江韵拉上船，江引歌才跟着上船
　　喝了好几口水的江韵脸色苍白，眼睛却痛得睁不开，她胡乱的挥动着双手：“引歌哥哥，引歌哥哥，我的眼睛好痛！”
　　刚才那白色粉末是什么东西，大家都不知道，但是此时大家的心情也绝对不好，温度原本就低，此时江韵和江引歌都浑身湿透了，脸色苍白了起来
　　江引歌不由得握住了江韵的手，沉声安慰道：“没事，有我在，我们回去看御医”
　　乌弦凉见此时的江韵眼睛是红肿着，也知道那粉末绝不是什么好东西，她脱下自己的衣服披在江韵身上，道：“公主现在不能吹风，快靠岸”
　　几人心急如焚，好不容易靠岸了，乌涯率先骑马到御医府去，乌弦凉和江引歌二人便把江韵扶起来，把江韵扶上了马车，江韵也是慌得不得了，抓住江引歌的手就不肯放
　　恰好马车里还有披风，乌弦凉开口道：“引歌你先出去，公主现在不能受冷，要把衣服给换了”
　　因为外衣脱下来给了江韵，所以此时的乌弦凉也是穿着单薄，脸色也有些受冷的苍白着，江引歌皱眉，原本是不愿意的，只是江韵身份尊贵，乌弦凉态度又不容拒绝，只好出去了
　　“不要……不要离开我”江韵一听到江引歌要走，她就急了，乌弦凉一把抓住江韵的手，道：“男女授受不亲，公主先换上衣服”乌弦凉不带笑意的声音格外的沉稳，听得江韵慌乱的心也微微的沉淀了下来
　　乌弦凉便把江韵湿透了的外衣脱下来，然后换上自己的外衣，再披上披风和裹着马车上的棉袄
　　此时江引歌已经驾着马车往太医馆去了，乌弦凉紧了紧江韵的身子，然后掀开帘子走了出去
　　江引歌因为全身都湿了，此时再迎风驾马，他的脸色也是十分的苍白，只是他紧紧的抿着唇，面无表情之下，还带着一丝冷峻
　　“让我来吧”乌弦凉要抢江引歌的马鞭，结果江引歌倔强的躲开了，乌弦凉皱眉，冷声道：“你也湿透了，别吹风了，快进去”
　　“男子汉大丈夫，这点事儿算什么？”江引歌淡淡的说了一句，那苍白的手指紧紧的抓着马鞭，却是把乌弦凉给气笑了
　　乌弦凉坐在江引歌旁边，突然一把抓住了江引歌的衣领，江引歌被这样一吓，呼吸窒了窒，看向乌弦凉，两人距离不过一个拳头
　　乌弦凉冷笑着，然后松开了江引歌的衣领，突然用手用力拍了拍江引歌的胸膛，江引歌几乎是下意识的一窒，身体自然后退开来，两人的距离被拉开
　　“你做什么？”江引歌不解的看向乌弦凉，脸上浮现不明的红晕
　　乌弦凉见状轻笑一声，她勾住了江引歌的脖子，不顾江引歌的后退，贴近江引歌的耳边，轻声道：“别说得自己好像真的是男人一样”
　　江引歌抓着马鞭的手狠狠地一颤。

　　☆、 第二十七章：疑团重重

     　　这一下，震惊得江引歌久久不能回过神来，乌弦凉见着他还不进去，皱着眉头怒道：“还在这儿作甚？快进去！”
　　不过江引歌不愧是江引歌，在乌弦凉一声喝之后回过神来，万番思绪也先压在心下，把缰绳交给了乌弦凉，便想要进去，乌弦凉却突然看见了他掌心
　　“等一下”乌弦凉叫住了江引歌，然后从自己里衣上撕下一块布来，就着随意包扎了一下伤口，道：“你这手要是任它流血下去，免不了又有些什么事儿”
　　江引歌目光隐晦复杂，沉沉应了声，道：“谢谢”
　　“嗤，这声谢谢我可不要，你要真感谢我，就请我去喝那清酒，那倒是我极爱的”乌弦凉轻笑一声，虽带不屑，却也真真有两分笑意
　　江引歌眉目更是温柔了些：“一言为定”
　　说吧江引歌便进马车里面去了，乌弦凉便收拢了心思，一心驾马到太医馆去
　　江韵到底是年轻姑娘，又是公主此番养尊处优的角色，哪儿会经历过这么惊险的事情？这一下子眼睛又不知道出了什么事儿，慌得她紧紧的抓住江引歌的手不敢松懈半分
　　很快就到了太医馆，乌弦凉停下马车，那边乌涯已经领着太医在门口守着了，江引歌不敢半分拖沓，抱着江韵便下了马车
　　“快，先进里面”太医不敢怠慢，慌忙把几人迎进了太医馆
　　此时该去禀报皇上的就去禀报皇上去了，江韵因为害怕不肯松开江引歌的手，倒是好生哄着都不见效果，乌弦凉在旁冷眼看着，到底是有些烦厌了，她素来天不怕地不怕，又怎么会怕江韵这个公主？只听得她冷声道：“你要是再不撒手好好就医，到时候瞎了我看你拿什么去掳掠你引歌哥哥的心，纵然你是个公主，到时候也是一个瞎了的公主，你觉得到时候的你还配得上你的引歌哥哥吗？”
　　乌弦凉的话句句珠心，江韵脸色顿时又苍白了几分，颇有些了无生机的模样，乌涯在旁边连忙拉了拉乌弦凉：“凉儿不要说了”
　　乌弦凉却不管不顾，接着道：“你引歌哥哥为了救你浑身湿透了，这恰好是融雪之际，天有多冷你可是不知？就不怕你引歌哥哥染上风寒？”
　　这一惊一乍之间，唬得江韵连忙松开了江引歌的手，又是委屈又是故作镇定道：“引歌……引歌哥哥，你别不要我，你……你快去换衣裳罢”
　　江引歌自然不希望江韵对自己抱有希望，只是此时更是说不出重话来，不过他也不是不分轻重的人，便道：“公主不必担心，末将会一直都在，太医，麻烦了”
　　江引歌拱了拱手，外面自有下人带江引歌去换衣服，只不过公主这一块倒是让乌弦凉来动手
　　乌弦凉可没有半分怜香惜玉，把男儿都赶出去后立刻就扒了江韵的衣服，只是见江韵颤动的模样，心下怜惜，还是没忍住伸手揉了揉她的头发：“不要担心，一切都会好起来的”
　　江韵喝乌弦凉相识不过两日，第一日便是在宜春园被调戏了一番，第二日便是见着她与自己的引歌哥哥似乎有些不明不白的意味，这虽然只是猜测，可毕竟是女儿心思，一颗女儿心系在心上人的时候，就算是没有一颗七巧玲珑心，但是也还是存留着五六巧的，所以江韵对于自己这个皇嫂，并无多少好感
　　只是在此刻，在她温热的掌心拂过了自己的头发，江韵那颗原本浮躁而恐慌的心，竟然微微的沉寂了下来，不再挣扎，只细细的啜泣
　　乌弦凉以最快的速度给江韵换上了衣服，急忙忙的叫了太医进来
　　太医哪儿敢怠慢半分？要知道江韵这个公主是先皇最小的女儿，亦是当今圣上最宠爱的妹妹，若是处理半分不妥，恐怕掉脑袋的不是和公主出游的这几个人，而是自己这个太医啊！
　　太医和他的手下围着公主团团转，几个不好在里面打扰，只好先出了房，乌涯见着乌弦凉穿着单薄，脸色都冷得变得青白了起来，只是嘴唇却紧抿着，自有一股沉稳在，乌涯心下欣慰，终究是长大了，处理事情来比之自己更有分寸
　　只是也未免心疼了起来，也不知道她在宣王府到底过的是什么日子，竟让她改变了这么多，乌涯在这瞬间思绪万千，脱下披风给乌弦凉披上：“天冷，先披着吧”
　　在太医馆里待着的，无非都是一些男子，就算有遗留下来的衣物，都是别些男子穿过的，乌涯自然不肯让乌弦凉穿上这儿的衣袍
　　乌弦凉心中一暖，对着乌涯微微一笑，此时换上衣服的江引歌快步走了过来了
　　他换上的不知道是哪个太医留下来的衣服，最为古老的款式，甚至于袖口还有些短了，只是穿在他身上也落落大方，他皱着眉头，问道：“怎么样了？”
　　“太医正在里面诊断，不知道结果如何”乌涯也是紧紧的皱着眉头，此事太过诡异，几人出游虽然并未掩饰，但是自然也没有过于张扬，可是为什么会有刺客？
　　而且最为明显的是那些刺客明摆着是朝着江韵而来的，江韵只是一个公主而已，虽然受宠，但是也断然不会为了她而让国家有所受损，几人知道这其中利害关系，自然也更百思不得其解了
　　江引歌双手负背，中指一下又一下的敲打着自己另一个手掌的掌心，问道：“阿涯你有没有发现什么？”
　　江引歌与乌涯多年交情，以前也在战场上并肩作战过，自然有所默契，听闻江引歌的话，暗自思忖，道：“我倒是见着他们的眼眸颇为深邃，并不像我们邺未国的子民，只是不知道是哪国的”
　　“武功而言也确实比较偏向别国，我国崇尚用剑，而使得出名的便是那几种剑法，可是他们的剑法我却无半点熟悉的味道，倒是极有可能是别国奸细，只是不知道他们目的是什么，为什么要对公主下手”江引歌来回踱步，又道：“我这几年行军，与别国人打过不少的交道，可是都没有见过如此诡异的剑法，好似……”
　　江引歌紧紧的皱着眉头，他总是觉得自己遗忘了什么东西，可是却一时想不起来，到底是什么被自己遗忘了，这事儿一定颇为重要，否则江引歌心中不会如此不安
　　不仅是江引歌，就连乌涯和乌弦凉二人，都觉得自己当时肯定看到了一些什么觉得怪异的东西，但是却一时想不起来
　　乌弦凉裹着乌涯的披风，那打斗的场面一点一点回放，突然好像想到了什么东西，一时唇角便含笑了起来，带着两分意气风发般的从容，道：“是不是觉得我们好像遗忘了点儿什么东西？”
　　被乌弦凉这样一提醒，自然都是点头，江引歌看着这个女子，心绪是不知道兜来转去了多少回，终究还是败在了她那从容的笑容下，问道：“乌小姐是发现了什么？”
　　“他们在使剑时的怪异”乌弦凉一边回忆一边慢慢的道来：“当时两个刺客缠住江将军的时候，另两个刺客是过来抓公主的，我记得，他们当时剑尚未出鞘，我且问你们，一般剑未出出鞘时，你们是用哪只手拿剑的？”
　　江引歌虽然在战场上是用的□□，但是自然也会使剑，毫不犹豫的道：“自然是左手，毕竟剑出鞘时，是用右手握剑的”
　　“江将军说得对，一般人而言都是用左右拿着剑鞘，可是今晚我却记得，那刺客是用右手拿的剑，而用左手来抓公主”江引歌眯着眼睛带着淡淡笑容的模样像极了一只狡猾的黄鼠狼，那伶俐的模样却倒是讨喜
　　“如果一个刺客是这样的话，尚且好说，可是恰恰抓公主的那两个刺客，都是这样，然而右手拿剑鞘极有可能是潜意识，那么极有可能素日是左手拿剑，右手拿剑鞘，而这种人，我们通常是叫为左撇子”
　　江引歌与乌涯自然都不是糊涂人，两人早就觉得怪异，只是一时想不起来罢了，当乌弦凉说到用剑时候，皆为反应过来了
　　乌涯眼睛越来越雪亮，道：“而左撇子自然习惯用左手，平时做什么自然也是用左手居多，左手也更为灵活有力，所以抓公主的时候，都习惯用左手”
　　江引歌顺着乌涯把接下来的话说完：“但是在后来打斗时候，却把剑鞘放在了左手，再用右手拔剑，而这点时间，对于刺客而言，绝对是不允许用来浪费的，所以，很有可能他们并不是类似于杀手组织的严谨团体，而是出于自己头子的意思来抓公主”
　　江引歌想到的是身份的判断，但是也不忘一个最为关键的一个点：“由此更是可以看出，他们是有组织，但是却不是流窜江湖的亡命之徒，而他们又故意掩饰自己是左撇子的情况，断然是因为左撇子对于他们而言，是一个很大的特点”
　　“是了，就是如此”江引歌与乌涯想到的分毫不差，两人对视了一眼，皆为精神一震，只是更为惊喜的是乌弦凉的表现
　　乌弦凉今晚的表现，着实让乌涯有些汗颜，毕竟，换做是他，也做不到乌弦凉那般镇定，也做不到乌弦凉那般无所顾忌
　　而江引歌却是突然想起了年前，那一次琼雨楼看完戏，喝醉酒了的乌弦凉走回王府途中遇到两流氓的事情
　　那是乌弦凉第一次真的让江引歌感到了震撼，而现在，只能算是在她那原就神秘而英气蓬勃的性格上，再添上一笔睿智和聪明罢了
　　江引歌断然不会看轻天下女子，可是他却总是看轻了乌弦凉，哪怕一再的在心里添足了秤砣，但是也还是不够量。

　　☆、 第二十八章：声声祈祷

     　　几人正在探讨中，突然听到一声：“皇上驾到。”
　　几人皆颇为震惊，想不到皇上竟然亲自前来了，果真见着当今天子正大步走进来，乌涯和江引歌连忙行礼：“卑职见过圣上。”
　　乌弦凉也跟着行礼，只是皇上心思根本不在乌弦凉身上，自然也没理会，他剑眉紧皱，身后跟着十几个太医，他一挥手，道：“还站在这干嘛？还不快进去看看公主怎么了？！”
　　“是。”十几个太医连忙都挤进了房间里面，江向曲这才把目光停留在几人身上，只是盯着乌涯冷声道：“到底怎么回事？”
　　乌涯不敢隐瞒，把所有的事情都托盘而出，并且连同之前探讨的怀疑，也说了出来，在听到江引歌受伤了的时候，江向曲把目光落在了江引歌身上，原本就冰冷的神色，此刻更是带着一丝风雨欲来的压抑，沉声道：“江爱卿受伤了？”
　　江引歌恭敬的道：“只是小伤，已无大碍。”
　　江向曲强忍着上前查看江引歌伤口的冲动，把怒气撒在了别人身上：“还不快来个人给江将军包扎一下？！”
　　一个太医听到了，连忙走了出来让江引歌去包扎。
　　江向曲见江引歌去包扎了，便走了进去看江韵的情况，十几个太医围在一起，江韵头上扎着几根银针，一个年过半百的太医正满头大汗的跪在江韵面前。
　　“韵儿情况怎么样了？”江向曲的声音冰冷得让人手脚都是一僵。
　　“回皇上……公主这情况……”太医满头大汗，有些支吾：“公主眼睛所中的白色粉末，是微臣从来没见过的……微臣正在努力……”
　　“废物！你说了这么多，是不是就是要告诉朕，治不好了？！”江向曲怒声喝道，吓得一众太医全都跪在了地上求情：“皇上息怒，微臣必当竭尽全力，让公主的眼睛恢复如初……”
　　“场面话倒是会说，朕要的是结果，朕问你，现在韵儿的眼睛怎么样了？！”
　　其中几个年老的太医面面相觑，壮起胆子道：“公主的情况微臣等人尚未见过，需要研究新药来医治，但是微臣会先保证公主眼睛不会恶化下去，微臣等人一定会治好公主的，请皇上放心。”
　　江向曲冷哼一声：“要是到时候治不好韵儿的眼睛，你们性命难保！”江向曲看向昏睡过去了的江韵，皱了皱眉头。
　　十几个太医依旧围绕着公主想办法，江向曲便走了出去，此时江引歌也包扎好了，走了过来，江向曲道；“江爱卿随朕来。”
　　江向曲走向一边去了，江引歌皱了皱眉，随着过去了，乌涯并没有觉得有什么问题，乌弦凉倒是多看了这个年轻帝王一眼。
　　江向曲走向一边偏僻的地方，江引歌随后跟来，见着帝皇停下来了脚步，他也停了下来，行礼问道：“不知皇上召唤卑职过来有何要事？”
　　江向曲目光复杂的看着江引歌，轻叹一声，走上前想要抓住江引歌的手，却被江引歌躲开，他眼眸浮现一丝失落，却问道：“你的手没有事吧？”
　　“只是小伤，谢皇上挂念。”
　　见江引歌这么公事公办的模样，江向曲眉头更加的紧皱了，年纪轻轻，但是那两眉间的皱褶却明显，形成了一个深深地川字。
　　“韵儿我会派人去查，你不必担心。”江向曲只好扯开了话题。
　　江引歌听到这事情关于江韵，便接口道：“卑职认为，想要抓走公主的刺客很有可能是万象国之人，毕竟最动机的，也只会是万象国。”
　　“如果是万象国，我一定会让他们给我一个交代！我邺未国也不是好惹的。”江向曲哼了一声，旋即又放柔了语气，意味深长的道：“韵儿也是我的妹妹，你不必过于担心。”
　　江引歌没说什么，只是朝着江向曲拱了拱手。
　　“对了，今晚与你们共同出游的是宣王妃吧？”江向曲看似随意的提起了乌弦凉，江引歌眼眸变了变，旋即道：“回皇上，是的。”
　　“宣王妃毕竟是皇兄的妃子，引歌你也别和她走得太近，皇兄的性格难道你还不知道吗？”江向曲语气有些不善，却引得江引歌轻笑一声。
　　“宣王妃与卑职清清白白，只是卑职倒是不明白，皇上此话是为何意？”
　　江向曲听罢却有些心慌，几乎是慌乱的抓住江引歌的衣袖：“我没有别的意思……只是我怕……”江向曲顿了一下，接着道：“我怕宣王妃会喜欢上你。”
　　江引歌甩开江向曲抓住自己的手，轻笑道：“皇上未免太看得起卑职了吧？并不是天下所有女子都会钟情于卑职，皇上说笑了，再说了，卑职说过，此生断然不会娶妻，皇上可是忘了？”
　　“你当然不会娶妻，可是你也是要……”江向曲话没说完，明明在往常是那么威严冷峻的容颜，在江引歌面前，却有些可怜那般：“如果你愿意听我一句劝，你也不必做这将军……”
　　“保家卫国，是卑职的心愿，也是卑职的责任，皇上不必再说了。”
　　“从前的你不是这样的。”江向曲有些急了：“那时候就算你不愿与我亲近，可是也从来没有说过要去做什么将军，保家卫国这种事情，本就不该让你来承受，到底母后和你说了什么……”
　　“皇上，卑职再说一次，这是卑职自愿的，请皇上不要再拿先后出来说事。”江引歌声音彻底的冰冷了下来
　　江向曲的话被打断，却丝毫没有恼怒，只是满眸子的心疼：“邺未国需要你来承担起保家卫国的责任，这未免也是一个笑话……”
　　“皇上这是看不起卑职？”江引歌轻轻挑了挑眉。
　　“不……怎么可能，我怎么可能会看不起你，只是……只是这担子太沉重了，况且，你年纪也不小了，我也已经成家多年，你……”
　　江向曲重重的叹息了一声：“都是我的错，要不是我，你也成亲了。”
　　“皇上不必如此，一切都是卑职自愿的，皇上自责，却是让卑职折寿了。”江引歌深深地行了一礼，眉目缓缓消退刚才的冰冷，柔和了下来，看着就如沐春风般的温柔：“卑职只希望邺未国能够风调雨顺，而皇上能够幸福安康。”
　　突然耳边似乎响起了敲木鱼的声音。
　　“愿曲儿平平安安，幸福安康。”
　　清脆而沉重的木鱼声，犹如最忠实的信徒般的低音祈祷，那人跪在高大的佛像面前，虔诚的闭着眼，却是一声声的重复着那句话。
　　没人发现门外面有个小小的人儿透过门缝，看到这一幕，没人发现在听到这一声声的祈祷时，小小的内心是在想什么。
　　江引歌闭上了眼睛，木鱼声似乎就响在了耳边，一颗心脏原本在浮躁不已，却在心里响起木鱼声时，平缓了下来。
　　好似幸福是会流动的，他便安静下来，小心翼翼的等着那幸福流向自己，只是他一直在等待，可是那幸福的河流，永远擦肩而过。
　　而那一声声的祈祷，他总是听不到祈祷的字眼里面有自己的名字出现。
　　江引歌很快反应过来已经不是那时候了，木鱼声也早已消失不见了，他睁开眼睛，却看到江向曲一脸希翼的看着自己。
　　“引歌……你，你还是关心我的是不是……你还是爱我的是不是……”
　　“皇上，答案并不重要，无论答案是什么，我都不会离开这个国家。”江引歌语气温温沉沉的，带着安抚的意味，他眼神深邃而看不透，却也带着几分明亮。
　　“也不会离开我是吗？”江向曲接近是祈求的问道。
　　江引歌似乎不明白，不明白江向曲为什么如此执着，就像他自己也不明白，自己为何那么执着跪在佛像前的那道身影一样。
　　好似看到了当年在门缝偷看里面的身影一样，一次又一次的希望能够听到自己的名字，但是却一次又一次的失望。
　　“皇上……你已经得到了先后全部的爱了，现在却想在我身上索求，未免太过贪心了吧？”江引歌声音似乎带上了些许的低沉和无奈。
　　江向曲喉结滚动了几下，最终还是紧紧的握住了拳头，不甘心的道：“我做错了什么？从小到大，你从来没有正眼看过我，我很想问，我做错了什么……”
　　“皇上不要多想，并不是皇上做错了什么。”江引歌轻轻摇了摇头，觉得找这话题已经进行不下去了，他便道：“皇上，夜深了，回宫去吧，我再去看看公主。”
　　江引歌说罢便走了出去，江向曲眼眸里面是说不完的失落。
　　江引歌走进房间，房间里的太医已经集体走到了一边商量对策了，乌弦凉和乌涯二人在旁边看着，乌弦凉看这一时半会得不出什么结果，看着江引歌进来了，挑了挑眉，问道：“皇上呢？”
　　“不知道，大概回宫去了吧。”江引歌无心再提起皇上，随便敷衍了一句，看到乌弦凉眼睛似乎有些发红，脸色也不太好，便道：“夜深了，不如你们先回去吧。”
　　“那可不行，难道你要在这守着公主？孤男寡女的，我可不放心啊。”乌弦凉说着顾忌的话，眼眸里的却是揶揄。
　　江引歌自然便想起今日乌弦凉对自己说过的话，那冷笑的表情，说出的却是杀头的话，恐怕也只有乌弦凉才敢这样吧？
　　“我要先送公主回府，如果乌小姐不放心的话，不妨跟着来。”江引歌道。
　　江引歌却道：“那算了，我可不想再折腾，我还是回去睡大觉吧。”乌弦凉打了个哈欠，拉着乌涯边走边道：“我们先回去了。”
　　“那引歌，我们就先回去了”乌涯对江引歌道。
　　江引歌点头，两人便一同走了出去，江引歌回过头来看着江韵，眼神里逐渐浮现了复杂，百番滋味在心头。                        


　　☆、 第二十九章：女子之间不会有感情

     　　公主出事之后，一连几天，乌弦凉都待在家里，有时候也会随着雯凤去赌坊玩一把，可是发现自己逢赌必输之后，便没了兴趣了。
　　雯凤再次出去之后，乌弦凉便一个人在院子里练武功，说起来她在自己房里找到了一条鞭子，那鞭子身上全都是小倒钩，拿起来甩动时候竟然威风凛凛，没有丝毫的阻碍，而那鞭子竟然好像有灵性一般，无论怎么挥打，都不会打到自己。
　　果然这才是自己以前的武器，怪不得剑是怎么都练不好。
　　乌弦凉在院子里甩鞭子甩得虎虎生威的时候，乌涯走了进来，他笑道：“凉儿你的武功好像所有进步啊。”
　　乌弦凉一直都有在练，若是一点进步都没有，那她才是真的想死啊，她收回鞭子，想着怎么随身带着自己的武器，一边问道：“对了二哥，这几天你们查出了点什么吗？”
　　公主出事，皇上大发雷霆，整朝震惊，导致京城都被封锁了起来，官兵大肆的搜索刺客的踪迹，而江引歌和乌涯二人则暗中调查这件事，所以乌涯是早出晚归，今日能见到乌涯，也算是一番奇迹了。
　　“那天晚上封锁城门不够迅速，估计刺客早已逃出去了，而我这边，只有大概的几个方向，我回来也只是换套衣服，待会与引歌一起去公主府看望一下公主。”
　　“哎，我也去”乌弦凉也想起了江韵，不知道这几天她怎么样了。
　　乌弦凉要去，乌涯自然不会拒绝，两人便骑马前去，两人断然不能轻易走进内堂，便在大堂守候，只见得一个丫鬟神色匆匆的经过，乌弦凉便拦住问：“你们公主呢？”
　　那丫鬟福了一礼，神色焦急的道：“公主现在又不愿意吃药了，也不肯让太医就医，奴婢现在不知道怎么劝公主好……”
　　乌弦凉和乌涯对视一眼，决定跟随丫鬟进去。
　　陶瓷破碎的声音不断的响起，江韵失控的尖叫着：“滚！你们给我滚！”
　　门口的太医佝偻着，神色接近哀求：“公主……公主啊……您就让老臣看一下吧……”
　　“看什么看？！还有什么好看的！都已经瞎了已经看不见了！”江韵失声大哭，她不顾别人的阻拦，四处走动着，磕磕撞撞，神色凄惨。
　　“公主，公主不要这样子……”几个丫鬟都在旁边哭了出来。
　　场面一团糟，乌弦凉和乌涯走进来的时候，一个花瓶碎在了乌弦凉的脚边，乌涯下意识把乌弦凉护在身后，乌弦凉倒是走了出来。
　　“我都已经成了一个废人了！你们走！走哇！”江韵眼睛蒙着纱布，表情崩溃，一把推开了那几个丫鬟，跌跌撞撞的往门口撞来，一把撞进了乌弦凉的怀里。
　　好在乌弦凉最近多有练武，根基比以前稳了不少，不然这一撞绝对让她也跌倒在地，乌弦凉一手抓住了江韵的手，一手搂住了江韵的腰，沉声问道：“公主这是要去哪儿？”
　　乌弦凉的声音一出，江韵竟然是神色慌张了一下，紧接着便是失控的推开乌弦凉：“不要你管！放开我！”
　　“你这样子，让我怎么放？！”乌弦凉一声喝，竟然丝毫不顾这个是当朝公主，她紧紧的抓住江韵的手，哪怕江韵的手已经是被自己捏得红了起来。
　　江韵身体颤了颤，低声哭泣了起来，真是闻者伤心，听者泪流，整个场面虽然没有失控，但是都是低低的哭泣着。
　　乌弦凉有些不耐烦，对着那些丫头喝道：“哭什么？！你们公主是死了还是残了啊？公主在哭你们跟在哭，像什么样？！”
　　那几个丫头被唬得立刻不敢哭了，江韵却听到残了二字，刺痛了她的心，一下子崩溃的大哭了起来：“我就是残了啊！变成了一个瞎子啊！”
　　“你要是不治，那才真是一个瞎子，大家都还没放弃，你倒是率先放弃了你自己，你这样对得起大家吗？！对得起你的引歌哥哥吗？！”
　　一提到江引歌，江韵瞬间抽泣又小了一些，她紧紧的抓住乌弦凉的衣袖，可怜兮兮的问道：“引歌哥哥……引歌哥哥呢……”
　　江引歌还没过来，乌弦凉便道：“他为了你的眼睛，正四处寻访名医，并且在调查这件事的幕后指使。”
　　江韵听了，心中有些欣喜，更多的却是苦涩：“可是我已经瞎了……怎么办……引歌哥哥一定会嫌弃我的……”
　　江引歌是绝对不会接受江韵的感情，乌弦凉清楚的认知到这一点，江引歌对江韵是很好，很体贴，只是江韵看不到江引歌对她的感情到底是哪一种，乌弦凉却看得清楚。
　　那种就像是看着自家小妹的表情，乌弦凉在大哥二哥身上不知道看过多少次，所以乌弦凉不会看错，再说，江引歌的身份，就已经是一个天大的不可能了。
　　只是这个不可能，却不是乌弦凉说出来，乌弦凉断然不会越苞代俎，乌弦凉轻笑一声，反问道：“我且问你，你觉得你引歌哥哥是那种人吗？”
　　“当然不是……”江韵下意识就反驳了，然后声音越来越低，她低头的样子似乎倚靠在乌弦凉的肩膀上，她低低的抽泣：“可是我……”
　　江韵原本就觉得自己配不上江引歌，此刻更是因为眼睛的缘故而感到深深的自卑。
　　乌弦凉何其心细？自然能感知到江韵此刻的彷徨，只好开口安慰道：“你要接受治疗知道吗？只有接受了治疗，眼睛才会好起来，难道你不想睁开眼睛看看你的引歌哥哥了？你引歌哥哥最近为了你，都瘦了好多了……”
　　“真……真的吗？”江韵哭哭啼啼的问。
　　当然是假的，乌弦凉根本就没见到江引歌，不过此刻她却是理所当然的点头：“这是自然的，所以你也要听话，先把药吃。了”
　　江韵在乌弦凉一半恐吓一半安慰中，终于安静了下来，太医得到了机会，便上前给江韵诊断，乌弦凉松了一口气，回过头却发现江引歌竟然和乌涯并肩站在门外。
　　几日不见，江引歌竟然真的是瘦了一圈。
　　江引歌站在外面，始终不出声，他见乌弦凉已经把江韵安抚了下来，他目光复杂的看向乌弦凉，乌弦凉朝他笑了出来，刚想说话，却见江引歌把食指抵在了唇边，然后退了出去。
　　乌涯和他跟着走了出去，乌弦凉抿了抿唇，看了看里面，确定江韵已经安静了下来，便随着出去了。
　　乌弦凉见着公主已经听不到这边说话了，便问道：“为什么不跟公主说你已经来了呢？”
　　江引歌停下了脚步，回过头来看着乌弦凉，没有笑容的他，文质彬彬还在，只是也多了两分冷漠，他深邃的眼眸流转两分落寞和悲哀，他缓缓的开口，反问道：“原因乌小姐不是比任何人都清楚吗？”
　　乌弦凉眯起了眼睛，在旁边的乌涯虽然听不明白，但是很明显，江引歌和自己妹妹之间有一些不为人知的秘密，乌涯心里有些担忧，但是还是没有开口。
　　“或者吧；”乌弦凉回应了模糊两可的话，继而道：“你欠我一顿酒，不如现在就实现给我吧？”
　　江引歌点头应允，乌涯此时刚想开口，却听得乌弦凉接着道：“二哥你不是还有事情吗？你去忙吧，我和江将军在一起就行了。”
　　乌涯本想拒绝，毕竟乌弦凉现在还是宣王妃，只是对上乌弦凉漆黑的眼眸，却说不出拒绝的话来，乌弦凉已经不是以前的那个乌弦凉了，她自有决断。
　　“好，那我回去了”乌涯道别后，乌弦凉和江引歌并肩走在了一起。
　　“江步呢？”乌弦凉没有看到一直紧随在江引歌身后的江步，好奇的问了一句。
　　“我让他去调查一些事情了。”
　　“哎……他不在，那我哪儿有酒喝啊？”乌弦凉看向江引歌的眼神有些幽怨。
　　一直沉默寡言的江引歌见着她的表情，终究浮现了一丝的笑容：“答应你的，自然少不了。”江引歌便带着乌弦凉兜过了小巷，兜兜转转间，来到了一家其貌不扬的民房里，他敲门，然后有一个老伯打开了门，江引歌有礼貌的叫了声：“秦叔。”
　　秦叔看清了是江引歌，立刻绽放了一个的开心笑容：“是江公子啊，江公子好久没来了，快进来吧。”
　　江引歌便走了进去，乌弦凉跟在后面也走了进去，礼貌的叫了一声：“秦叔你好。”
　　秦叔愣了愣，才看清乌弦凉的容颜，一箱独自过来或者是和江步一起过来的江引歌竟然带了一个女子上门，秦叔立刻意识到了关系肯定不一般，笑得更开心了：“好，好，快进来吧。”
　　这民房实在是并不富有，一家主房，一个厨房，再来一个小院子，江引歌便和乌弦凉坐在小院子中间。
　　上元已过，自然没有什么月色，春天才到不久，气温还是偏低，江引歌点上了蜡烛放在一边，然后给两人倒上了酒。
　　果真是上次的酒，乌弦凉已经很久没喝过了，一时舒服的感叹了一声，倚在椅子上眯起了眼睛：“这果真是我喝过的最好喝的酒了。”
　　江引歌连饮了三杯，才开口道：“能入乌小姐眼里，也实属难得。”
　　“这是美酒，如果不是它，我恐怕和你也没有对饮的一天”乌弦凉说笑着，然后拿着自己的酒杯轻轻碰了碰江引歌的酒杯，她喝酒向来不管江引歌是否回应，永远都是拿着自己的杯子去碰江引歌的酒杯。
　　“如果不是乌小姐魅力无穷，我也不会请你喝酒，所以说，还是乌小姐风采卓越”江引歌淡淡的揶揄着，只是这揶揄话，听得乌弦凉笑容越加的张扬。
　　“你这是在告白吗？”乌弦凉语不惊人死不休般的问道。
　　江引歌端着酒杯的手顿了顿，然后他目光古怪的看着乌弦凉，问道：“乌小姐不是已经猜出了我的身份吗？”
　　“知道了你的身份，和你告白，有什么关系吗？”乌弦凉原本是靠在椅子上的，此时她随手放下杯子，然后倾身向前，手肘撑在桌子上，面容和江引歌的却不过一个拳头距离。
　　两人距离太过接近，江引歌忍了又忍，才忍住了后退。
　　乌弦凉那双眼睛恐怕是江引歌见过最有神的一双眼睛了，明亮得直把人的目光都吸了进去，明明暗暗的烛火打在乌弦凉的脸上，也变得时隐时现，只有那一双眼睛，令人看着就转移不开来。
　　“不要告诉我，两个女子之间不会有感情啊……江公子……”最后一句江公子轻若呢喃，乌弦凉面带笑意，吐出来的气带着刚喝进去的清酒味道，就这样直直撒在了江引歌的脸上。
　　江引歌呼吸窒了窒。

　　☆、 第三十章：当今天子的胞姐

     　　面对乌弦凉这个表情的时候，江引歌总是有伸手把她搂入怀的冲动，那样自信，那样飞扬，那样美丽。
　　江引歌缓缓恢复了自己的呼吸，他忍住了想要伸出手的冲动，也忍住了后退的举动，他就这样看着乌弦凉的双眼，一眨不眨，道：“乌小姐这话……是几个意思？”
　　乌弦凉眨眼，骤然收回了这动作，她向后一仰，宽大的袖子碰倒了酒杯，她无谓的看了一眼，衣袖湿润了一角，在烛光之下，深沉了颜色。
　　江引歌在乌弦凉后退的那瞬间，就没能忍住伸出了手，不知是想挽回还是想要作甚，只是他也瞬间反应了过来，姿态换做了扶起跌倒的酒杯，动作流畅得放佛他原本就是为了扶酒杯一样。
　　“没什么意思，就是想问你你对公主是什么态度。”乌弦凉撑着自己的下巴，那慵懒的模样有着另一番的韵味。
　　提到了江韵，江引歌神色也有一些冷淡，他给自己倒酒，再给乌弦凉倒酒，缓缓道：“正如之前我和你说的那句话，你又不是不知道我的身份。”
　　“那么倘若她知道了你的身份，还是喜欢你呢。”乌弦凉端起酒杯抿了一口，由于喝了酒，她的脸颊浮现一丝丝的红晕。
　　江引歌从来没有想过这个问题，他怔了怔，继而道：“这是欺君大罪，我又怎么可能会让她知道？”
　　“你也知道这是欺君大罪。”乌弦凉纤细的手指敲打着自己的脸颊，道：“那么你又为何冒着这个欺君大罪……入朝为官呢？”
　　江引歌对于这个问题无法回答。
　　乌弦凉也不是为了要他的答案，很快就转移了话题：“还是我刚才那句话，女子之间，未必没有感情，你若是喜欢她，不妨尝试一下，但若是对她无感，还是不要过于接近她才好。”
　　江引歌为乌弦凉这大胆的说法惊吓了一下，她从来想过女子之间也会有男女之情，她沉吟片刻，道：“我待她如妹妹，也只会是妹妹。”
　　“这得问你自己内心是怎么想的了；”乌弦凉轻笑一声，道：“公主待你一片真心，怎么拒绝，还是个头疼事，不过这也是你要烦的事情了。”
　　乌弦凉笑起来的样子带着几分痞气，只是那痞气却没有让她原有的英气和美丽丢失，反而有一丝异样的神采，江引歌看着她那表情，哪怕再低沉的心情，在此刻也唯有带起了笑容。
　　“那我且问你，你是怎么识穿我的？”
　　提到这个，乌弦凉慵懒之中也带了些兴趣，她再次凑了过来，那双眼睛直直的看着他的眼睛，眼睛里面只有对方的身影，再也找不到其他，乌弦凉笑道：“江将军颇具女气，雌雄莫辩，这是整个国家都公认的。”
　　“别人都认定了你是男子，便纵然心里疑惑，也只会压在心底，而我却是一开始就怀疑，第一次见面之时，我只听到了你的声音，便认定了这是一个女子的声音，然而我回头却看到了一个男子，你纵然举动言语都已经是带入了男儿身之中，但是别忘了我当时也是男儿装扮。”
　　江引歌听罢微微思考了一下，那皱着的眉头让乌弦凉伸出手去抚平，乌弦凉接着道：“我能够男扮女装，为何你就不可以呢？只是后来我更是疑惑，比起我来，你的举止更偏向于男儿，虽然你没有喉结，没有男子身上大多数都有的味道。”
　　江引歌不解的问：“什么味道？”
　　“嗤，当然不是沐浴带来的味道，而是一种男性荷尔蒙的味道。”乌弦凉说了一个江引歌不懂的词语，乌弦凉也没打算解释，接着道：“我一直疑惑，到了后来知道你是江引歌的时候，这个念头才被我压下去，毕竟，我不敢想象竟然会有人胆大包天到如此地步。”
　　乌弦凉笑了出来，江引歌也笑了出来，只是他颇为尴尬，一时摸了摸鼻子，乌弦凉见他举动甚是可爱，便笑眯了眼睛。
　　“直到那一天，我们去马场之时，当时你在背后抱着我，你没有注意到，但是我却亲身感受到了，那就是你的胸膛。”乌弦凉看着江引歌的胸部挑了挑眉，那表情流里流气的，竟让江引歌有一丝不自在，一时红了脸颊，却故作镇定的反问：“哦？”
　　“那日你拉我起来之时，我是撞进了你的怀里，并且是撞在了你的胸膛上，我也是裹过胸布的人，自然知道就算裹得再好，胸膛也会比一般男子来得柔软，而你作为堂堂大将军，胸膛的柔软程度与我男装时不相上下，我怎么可能不怀疑？再加上……”
　　乌弦凉故意停顿了一下，继而她笑道：“当时我抬头看你，那时候太阳是在你身后的，而阳光透过你的耳朵，我看到你的耳垂，有着极不明显的耳洞。”
　　江引歌没有想到还有这回事，他一时用手摸了摸自己的耳垂，愣了愣，道：“不可能啊，我已经很多年么没带过了，我确定已经长回来了。”
　　“是的，是长回来了，但是，穿过耳垂，无论如何都是有痕迹的，我以前便经常打了耳洞，再愈合，再去打，所以自然比一般人清楚一些，现在你知道我为何识破你的身份了吗？”
　　乌弦凉的声音清澈而带着凉凉的笑意，她靠近江引歌，笑眯眯的看着江引歌，用着呢喃般的声音唤道：“江……小姐，你说是吧……”
　　她，却非他。
　　江引歌从来没被人叫过江小姐。
　　江引歌是当朝天子江向曲的胞姐，只是天地间知道的人寥寥无几。
　　江引歌的娘亲，是当今天子的母后，也就是先后，小时候，江引歌就被所有人尊称为一句公主，而先后，却喜欢搂着她叫歌儿，歌儿，歌儿，好似一首歌儿那般，只是江引歌在母后眼睛里面，却永远看不到自己的身影。
　　后来，后来母后去世了，江引歌明白了很多问题，知道了很多事情，同时，她也知道了，守护这个国家，守护江向曲，是她这辈子都无法拒绝的使命。
　　江引歌想起了母后，想起了佛堂里那人虔诚的祈祷，想起了母后嘴里念着的话，那句话犹如一句咒语，缠得江引歌几乎无法呼吸。
　　江引歌呼吸沉重了些许，就在听着乌弦凉这样叫自己的时候，久违的温突然充斥了四肢，火热得好似被火烧了般。
　　江引歌几乎是隐藏不住的悲哀，就这样从那双永远带着笑意的双眸里流动出来，乌弦凉见得怔了怔，原先的玩笑话，最终反而冷场了。
　　“你……”江引歌几番张嘴，最终还是没能把话说出来，两人的距离那么近，乌弦凉就像一个温暖的火炉，让她几乎是忍不住的想要接近。
　　江引歌垂下了眼帘，轻声道：“我……能抱一下你吗？”
　　江引歌就在那一瞬间，很想抱住眼前这个人儿。
　　明明是更为低沉的话，但是却不知道为什么反而带着两分女儿娇态，如果江引歌是为女装时，仿佛就是此番模样，乌弦凉心里不知为何的酸楚。
　　江引歌的表情在明明暗暗的烛火下看不清晰，乌弦凉轻轻的把江引歌楼入了怀里。
　　“叩、叩。”
　　“愿曲儿幸福安康，平平安安。”
　　木鱼声，祈祷声，香气缭绕，母后跪在佛像面前，面容虔诚，和蔼而美丽，她一心都沉浸在祈祷里面，江引歌在外面透过门缝偷偷地看向里面。
　　为什么她念的永远都是曲儿呢？同样是她的孩儿，为什么永远听不到自己的名字从她的嘴里说出来呢？
　　如果那句话是愿歌儿幸福安康，平平安安，那该多好？
　　想起往日母后把自己抱在怀里，一声一声的叫着自己的名字，歌儿，歌儿的时候，江引歌就在心里萌发了更多的希望。
　　没准下一次，她嘴里念的名字，就是自己的名字呢？没准下一次，她会发现自己在外面看着她呢？没准……在她心里也是有着自己的呢？
　　无论是对自己怎样的安排，江引歌都愿意，就算自己作为一个公主，却被病危，被救走，被出家，被消失，可是她都甘之若饴。
　　只是她等了又等，盼了又盼，最终盼到的却是母后重病在床，而那时候的自己，依旧没有听到她说一句：
　　愿歌儿幸福安康，平平安安。
　　江引歌不恨，只是不明白，为什么同样是母后的孩儿，而她却始终得不到母后的正眼看待，而为什么……江向曲发脾气打了她，她依旧是那么的宠溺的看着他。
　　江引歌始终不明白。
　　那些隐藏得极深的秘密，那些不能控诉的秘密，挤压在江引歌的心里，沉甸甸的，偶尔时候江引歌觉得在门缝里偷看母后，也是幸福的，因为那是自己离母后最近的时候。
　　江引歌靠在乌弦凉的肩膀上，一动不动，可是乌弦凉却没有丝毫的不耐烦，她从来没有想过会和江引歌有这么亲密的时候，就像她也从来不知道，原来自己可以这么有耐性。
　　不知道是过了多久，久到乌弦凉双手都麻得没了知觉，江引歌突然闷闷的开口，道：“你知道当今皇上，有一个胞姐吗？”
　　乌弦凉的身体猛地僵硬了起来。

　　☆、 第三十一章：一鞭一刀

     　　“小姐？小姐？”
　　乌弦凉返过神来，便看到雯凤一脸奇怪的看着自己，她见乌弦凉终于回过神来了，不由得埋怨道：“小姐你最近是怎么了？自从那天你和江公子出去喝酒回来之后，就老是走神。”
　　那天？乌弦凉想起了那天两人在秦叔的院子里喝酒的时候，最后江引歌的一句话，现在想起依旧是使得她喉咙有些发干。
　　“你知道当今皇上，有一个胞姐吗？”
　　如果不是江引歌提出来，乌弦凉还真不知道当今天子竟然还有个胞姐，她从来就没有听说过这件事。
　　那天晚上江引歌并没有说出来接下来的话，乌弦凉也没有追问，两人只是喝了个酩酊大醉，醉倒在院子里，秦叔起床的时候，才发现这两个人。
　　也亏得乌弦凉身体结实，那个晚上竟然没有感染风寒，乌弦凉回来之后就开始着手调查这件事情，越是调查，越是不解，越是一团迷雾。
　　从大哥嘴里得知，当年先后怀上的是龙凤胎，只是大家都不知晓，先后临盘时候，先生出了一个女婴，但是先后依旧是疼痛难耐，才知道先后肚子里还有一个孩子。
　　接近五个时辰的痛楚，先后中途晕过去了好几次，终于把另一个孩子生了下来，便是当今圣上了。
　　两个孩儿，一个公主，一个皇子，原本应该是一件极其幸运的事情，可是在出现在众人眼里的，不知为何只有皇子。
　　皇子被赐名江向曲，公主却不知道名讳，只知道名号是迷沁公主，相传公主生性奇怪，不喜言语，在十岁之前，几乎都不为人知。
　　而她之所以能被乌长勋记住，是因为公主在十岁之时生了一场大病，先后为此赐死了众多的宫女和太监，就在迷沁公主陷入了长久的昏睡期间，一个高僧突然出现在皇宫里面，救活了公主。
　　高僧说迷沁公主身怀佛缘，又恰好孽根尚未清除，便请求把迷沁公主带走，据说公主醒来之后一心向佛，毅然跟着高僧离去，一直到现在，都没有了声息。
　　乌长勋说起这件事情的时候，明显是有些不明白，更是觉得这其中蹊跷重重，只是他只是一个臣子，自然不会插足后宫之事。
　　而乌长勋却不知，乌弦凉为何会问起这件事情。
　　迷沁公主？江向曲的胞姐？
　　乌弦凉接过雯凤打来的水，洗了一把脸，然后道：“只是想一些事情，想不通罢了。”
　　雯凤不满的努嘴：“小姐想的不会是江公子吧？”
　　乌弦凉听罢，含笑看着雯凤，一脸深情的道：“雯凤，你误会我了，我想的，自然是雯凤你了。”
　　雯凤没能忍住脸儿一红，呸的一声：“小姐没个正经。”
　　雯凤三两步跑了出去了，乌弦凉哑然失笑，也走出了房门。
　　乌长勋正好经过乌弦凉的院子，看见乌弦凉，便道：“凉儿不出去走走？”
　　“正准备出去呢，真是知我者莫过大哥也。”乌弦凉笑着回应，乌长勋哈哈大笑，此时雯凤一脸慌张的跑了进来了：“小姐小姐不好了……”
　　乌长勋见着雯凤慌张失措的模样，不满的皱上了眉头：“出什么事了这么慌张？”
　　雯凤看了乌长勋一眼，然后有些着急的道：“王爷……王爷来了。”
　　竟然是江誉流来了啊？乌弦凉眯了眼睛，想起了以前那些事情，倒是巧笑吟吟：“真是稀客啊……雯凤，随我去见客。”
　　乌长勋本来想出府，见状也是微微皱了眉头，情况不明，他还是留下来看看会比较好。
　　乌弦凉大刀阔斧的走出了大堂，江誉流双手负背，脸色阴沉的坐在位置上喝茶，见着乌弦凉走了过来，他哼了一声，把茶杯放下。
　　“本王问你一句，你可还记得你是本王的妻子？！”江誉流一见面便是盛气凌人的一声喝。
　　乌弦凉原本还是带着笑意，并且还打算寒暄两句的，结果见着江誉流这番模样，原本的笑容缓缓的收敛了起来，乌弦凉坐在江誉流的对面，漠然道：“我只记得某人答应了和离，却反悔了。”
　　江誉流一窒，毕竟在和离这事上，是自己反悔在先，可是江誉流发现，不知什么时候起，他并不想和乌弦凉和离，更不想她日后和别人在一起，江誉流缓了缓自己的火气，用着自认为温和的声音道：“和离毕竟不是小事，你已经在娘家住得够久的了，快跟本王回府去。”
　　乌弦凉翘起了二郎腿，听着江誉流的话，嗤笑一声，道：“王爷爱去哪就去哪，为何要管到我身上？和离确实不是小事，也正是因为不是小事，所以不该一拖再拖，王爷您是认为，只要回了你的宣王府，就有各种办法来对付我吗？”
　　“乌弦凉，你什么意思？！本王一再来接你，你以为你是谁？！”江誉流气得一拍桌子，气得眼睛都泛红了。
　　“王爷你以为你是谁？！”乌弦凉也不是任人揉捏的软柿子，只见得她表情阴沉了下来，随手捞起旁边的茶杯，狠狠地朝着江誉流脚边砸去！
　　杯子破碎的声音，飞溅出来的碎片飞中了卡江誉流的小腿，江誉流脸色更是阴沉了，乌弦凉却不管不顾，接着道：“以前我能看上你，那是我瞎我也认了，可是现在我不瞎了，你倒是想把我给戳瞎，江誉流，你怎么就想得这么美呢？！”
　　江誉流气得一把冲了过来便要抓住乌弦凉，乌弦凉早已不是吴下阿蒙了，一蹬一翻之间便已经闪到椅子后面。
　　乌弦凉冷笑两声：“看看你这样，占不了理，便想占武了，可是你也想不到吧，我也不是手无缚鸡之力的人了。”
　　江誉流听罢也是冷笑：“你以为你的三脚猫功夫就能逃得掉吗？别忘了，就算我把你打晕了，你也还是我的妻子，普天下，谁人敢拦我？！”
　　乌弦凉就是因为知道这件事情，所以她才会想着尽快和离，可是没想到江誉流竟然无耻到这种地步，气得乌弦凉恨不得上前撕了这人。
　　“就算你能抓住我，困住我，难道你还能困住我一辈子吗？我能烧了书坊院，我就能烧了你别些院子，总有一天，我会把你整个王府烧掉，到时候大家一起葬身火海，你不是不想和我和离吗，那么做一对亡命夫妻如何？”
　　乌弦凉提议着，她竟然露出了笑容，那笑容好像是发现了天大的好事一般，漆黑的眼睛径直发亮了起来，看得江誉流心底流出一股寒气。
　　“你这个疯子！”江誉流骂了一句，却执意要抓住乌弦凉，乌弦凉见状，连忙后退，她的手从腰间一抹，竟然抽出了一条长鞭，原来乌弦凉竟把武器缠在腰间。
　　乌弦凉冷笑连连，手中鞭子如同被赋予了灵性一般甩了出去，朝着江誉流的脸上甩去。
　　江誉流一惊，连忙后退，乌弦凉趁机拉开了距离，鞭子这等武器原本就不是近身使用的，江誉流见乌弦凉出手根本就不留情面，冷哼一声。
　　只见得江誉流突然不顾危险冲了进来，乌弦凉长鞭一甩，江誉流不得不伸出手来一把抓住，江引歌不知这鞭子身上满是倒刺，乌弦凉笑了出来，狠的往回一抽，猝不及防之下，江誉流低叫一声，连忙松开手，自己的手已经被乌弦凉的鞭子钩出了好大一条血痕。
　　乌弦凉鞭子继续甩出去：“王爷既然这么喜欢挨打，那我就不客气了！”
　　江誉流气得简直是七窍生烟，不顾自己的手，冲上前一拉一拽之间，紧紧的抓住了鞭子，他伸出另一只手，狠狠地朝着乌弦凉脖子掐去。
　　乌弦凉武器被限制住了，却不见得有什么慌张，她勉强避开江誉流的手，另一只手却从袖里抽出一把匕首来，恰好江誉流已经冲进来了，乌弦凉反手抓住匕首，朝着江誉流的脸上划去！
　　江誉流反应也是极其迅速，在一膝盖狠狠地踢在了乌弦凉的小腹的同时，他也趁机向后倒避开这一刀。
　　只是乌弦凉速度并不慢，江誉流哪怕是反应迅速，可是还是被匕首在脸上划了一道。
　　乌弦凉捂着疼痛的小腹跌倒在地，抬起了头来，江誉流抹了自己的脸一把，发现有血，脸色都变了，乌弦凉却笑了出来：“想不到王爷也有今日，可是王爷可知道，往日你待我的，今日这一鞭一刀，还抵不过万分之一。”
　　江誉流阴狠的看着乌弦凉：“你找死！”江誉流是因为太过轻敌，才会被乌弦凉得手，此时他是真的生气了，乌弦凉心中有数，绝对不会束手就擒。
　　乌弦凉撒腿就跑，江誉流见状连忙追了出去，只是刚跑上两步，乌长勋却一脸迷茫的走了进来了，他奇怪的看了看乌弦凉的背影，又看了看江誉流，问道：“奇怪了，凉儿这是怎么了？”
　　然后乌长勋像是刚发现了江誉流脸上的血那般，诧异的叫了出来：“宣王这是怎么了？！怎么就流血了？快包扎一下。”
　　江誉流怎么可能真的认为乌长勋不过是恰好这时候才走到这儿来？如果不是故意的，江誉流就枉为人了，江誉流冷冷的哼了一声：“不必了！”
　　说罢江誉流直接甩袖离去。
　　确定江誉流走了之后，乌长勋不由得有些担忧了，而此时乌弦凉去而复返，她也知道自己大哥在背后，不然也不敢这样惹怒江誉流来。
　　“真是谢谢大哥了。”乌弦凉有些歉意的道。
　　乌长勋无奈的道：“凉儿你也忒大胆了一点，那是王爷，也不手下留情。”虽说是责备的模样，可是乌长勋眼眸里却满是赞赏，明明还是很满意乌弦凉不屈的表现。
　　乌弦凉也自然感受到大哥不是真的责备自己，一时笑嘻嘻的搂住了乌长勋的手：“他要欺负你妹妹呢，难道你妹妹就要乖乖跟他回去吗？”
　　“只是你现在毕竟还是他的王妃，你并不占理，要是被他抓住了，后果难想啊，我最近也一直在想这件事情，凉儿，不如你南下游玩吧，待皇上诞辰将至，再回来。”乌长勋慈爱的摸了摸乌弦凉的头，道。
　　乌弦凉听罢，眼神一亮，这主意貌似不错。

　　☆、 第三十二章：真是巧了

     　　这既然决定了要走，乌弦凉自然不含糊，对于乌弦凉来说，躲开江誉流倒是其次，主要还是难得大哥主动提出来让自己走出这京城，乌弦凉必然是要把握好这个机会的了。
　　乌长勋原本是想乌弦凉过去远房亲戚那，可是乌弦凉哪儿愿意啊？好说歹说，让乌长勋同意了自己出游，不过得是男装，避免遇到一些歹徒，这正合乌弦凉意，二话不说便把行囊给收拾好了。
　　乌涯知道乌弦凉准备离开时还有些不放心，但是论武功而言，乌涯还不及乌弦凉打，他只好讪讪的摸了摸鼻子，不好出言反对。
　　第二天一大早就要出发，乌弦凉再三确认自己并没有露掉什么东西的时候，乌弦凉拍了拍手掌，笑眯眯的道：“雯凤，钱没落下吧？”
　　按照雯凤的性格，就算是把她丢了，估计也丢不了钱，在旁边连连点头：“放心吧小姐，绝对不会没拿钱的。”
　　乌弦凉点了点头：“很好。”
　　乌弦凉正准备找本书看的时候，雯凤在旁边迟疑了一下，问道：“小姐不去和江公子说一声吗？”
　　乌弦凉愣了愣才想起，自己差点忘了和江引歌说一声了。
　　“确实是我的疏忽了，雯凤，你在家等着，我去找一下她。”
　　“哎，小姐，都已经入夜了，这不好吧……”雯凤有些着急的道。
　　乌弦凉回过头来，挂上似笑非笑的笑容，用着诱惑般的声音道：“雯凤……你还想不想你家小姐和江誉流和离之后再嫁人了？”
　　雯凤眨巴了一下，惊讶的叫了出来：“小姐你难道……”
　　“嘘……”乌弦凉故作玄虚的嘘了一声，道：“天机不可泄露”
　　然后雯凤待在原地还在想着自家小姐和江引歌到底是什么身份的时候，乌弦凉已经大步的离开了。
　　没准在乌弦凉的字典里面还真没有委婉这个词，她就大咧咧的跑到了江引歌的将军府，跟那管家道：“麻烦通告一声，就说他的好兄弟来见。”
　　管家一脸为难，道：“这位公子，我家将军，去了公主府，尚未归来。”
　　乌弦凉又不想再跑一趟公主府，便和管家道：“既然这样，麻烦管家等引歌回来了，告诉她一声，就说乌公子在老地方等着她。”
　　管家虽然不知道京城何时又多了一个乌公子，但是见他这么自然就叫出了江引歌的名讳，自然不敢敷衍，连连答应，乌弦凉便转身去了宜春园，话说这宜春园自从公主那一出事儿之后，没多久又重新开业了起来。
　　原本公主的事情便是乌龙，而且宜春园也有一定的后台，乌涯知道见好就收，公主的事情告一段落了，它重新开业自然也睁一只眼闭一只眼。
　　而乌弦凉便来到了自己所喜欢的位置，恰好一楼有节目，她便饮着小酒等着江引歌过来。
　　江引歌骑马回来到府上，一个下人接过了马，她虽然依旧是儒雅温和的样子，但是熟悉的人却知道她有些累，江步推开大门，管家便已经迎了上来：“将军您回来啦？”
　　“嗯”江引歌微微点了点头，准备进去的时候，管家道：“将军今晚有一个自称您兄弟的乌公子找您，见您不在，他说在老地方等您。”
　　自己的兄弟？江引歌认识的“乌公子”只有乌弦凉一人，那么那个人自然就是乌弦凉了，江引歌想了想，便对江步道：“我出去一趟。”
　　不知道乌弦凉找自己所为何事？江步见江引歌几乎是不犹豫的就掉头走，一时皱上了眉头，道：“公子，夜已深。”
　　江步是极度不喜欢江引歌与乌弦凉接触太多的，毕竟相对于别的女子，江引歌唯独对乌弦凉最为特别，哪怕是尊为公主的江韵，也绝对不会让江引歌别眼相待，唯独乌弦凉除外。
　　江步心中有些想法，虽然不知道是否是自己的想法荒唐，但是他还是意识到了一丝不一样。
　　“就是夜深了才更要去。”江引歌应了一句，江步在背后抿住了唇。
　　江引歌到了宜春园的时候，乌弦凉已经饮了个半醉了，明明是男儿的装扮，可是面若桃红，明眸皓齿的，见着却十分的怡人。
　　她见着江引歌来了，便撑起自己的身体来，只是原本便是懒散的姿态，撑着一边的身体，更是露了小半边肩膀。
　　这几日温度回转，乌弦凉自然穿得便单薄了些，再加上喝了酒有些燥热，她不在意的拉了拉衣领，便露出了一小截的雪白的颈部来，连带一些肩膀。
　　江引歌见着，微微皱了皱眉头，乌弦凉恐怕不知道她此时模样是多诱人吧？江引歌不动神色的坐在乌弦凉的那边，以防过往的人看到。
　　乌弦凉没有发现，倒是笑道：“江将军倒是大忙人啊，我足足等了你一个多时辰，差点就要走了。”
　　江引歌隐隐有些愧疚，她给自己倒了一杯酒，抿了一口道：“公主今日拆纱布，我自然要到场。”
　　提到这个，乌弦凉微微正色了一下，她坐直了起来，用手扶了扶脱落的衣裳，问道：“公主怎么样了？”
　　江引歌神色有些暗淡：“没有效果，太医给公主敷的药只能保持不恶化，却无法让公主恢复，公主因此大发雷霆。”
　　一个花季年华的少女，竟然失明了，公主金枝玉叶，怎么可能能承受得起这番变化？乌弦凉能了解江韵的心情，因此原本要远游的愉悦心情也变淡了一些。
　　“偌大的太医馆，竟然一个能医治公主的人都没有？”乌弦凉皱着眉头：“现在公主怎么样了？”
　　“被我哄着睡着了。”江引歌面容有些疲惫，甚至可以看到她那双深邃的眼眸下泛着青色，而眼白更是血丝。
　　乌弦凉起身坐在江引歌的身边，伸手帮她揉着太阳穴，江引歌极度不习惯有人靠得如此之近，她几乎是下意识的想要闪开，却被乌弦凉一把抵挡住了，乌弦凉轻笑，低声在江引歌耳边道：“同是女子，何必这么介怀呢？”
　　乌弦凉只是不忍见她如此疲惫，同样是女子，江引歌身上背的比乌弦凉重多了，乌弦凉这些日子一直在想江引歌到底是何身份，可是想到了最后，乌弦凉问了自己一个问题。
　　如果江引歌真的是江向曲的胞姐，那么自己会和她保持距离吗？
　　答案显而易见是不会的，且不说乌弦凉根本就不在乎什么身份，她连江誉流都敢得罪到底，和江引歌又不是敌对关系，那又有什么好介怀的。
　　乌弦凉是想开了，只是更是不明白江引歌身上发生过什么事，不过来日方长，她根本就不急于得到答案。
　　江引歌身体僵了僵，她甚至是能闻到乌弦凉身上淡淡的香味，江引歌心中挣扎片刻，奈何乌弦凉手艺甚好，竟然觉得十分舒适，江引歌没能忍住享受多了会儿，便放弃了挣扎，看样子倒像是她埋在乌弦凉胸前。
　　江引歌声音低低的道：“若是你我这样亲密，被别人看到，又是一番事端了。”
　　乌弦凉一听，倒是笑开来了，乌黑的眼眸闪过一丝狡黠，她突然就不再给她揉着了，她改为搂住了江引歌的脖子，凑近了过来。
　　江引歌停住了呼吸，睁开了眼睛，难得见到一丝慌乱，她默默地看着乌弦凉那双眼睛，两人的距离又一次接近得仿佛倾身向前便能吻上。
　　江引歌下意识的咽了咽，乌弦凉眼里满是笑意，她不着急，反而故意用着低低的声音道：“倘若别人看到江将军与一个男子如此亲密，又是一番事端了，江将军，你说是不是？”
　　乌弦凉恐怕是江引歌遇到过的女子之中最为聪明，也最为大胆洒脱的人了，她仿佛永远都是随性而为，不管何种场地，做出什么事来。
　　江引歌见着她微微扬起的唇角，那殷红的唇，带着淡淡的笑意，两分揶揄，三分自信，还有五分的妩媚，说出的话，带着酒气扑在江引歌的脸上，温温热热的。
　　江引歌呼吸平缓，但是目光却深邃了起来，看着乌弦凉的唇，移不开目光，双手似乎是有些不受控制的想搂上乌弦凉的腰。
　　乌弦凉哪怕是这种时候，妩媚也是带着英气的，她和别些女子最大的不同，恐怕就是这份英气了，江引歌自己也是女子，但是也会被这份英气所吸引着。
　　乌弦凉说完话却没见到江引歌回应，她便注意到了江引歌的目光与往常的不同之处，乌弦凉定定的看着江引歌的眼眸，突然出声道：“你想吻我。”
　　不是疑问，更不是责骂，而是一句平淡的描述，就好像在说，这是一杯酒的模样，她的表情和语气都太过于稀疏平常，导致江引歌以为是自己听错了。
　　江引歌有些惊愕的回过神来，和乌弦凉对上了眼眸，乌弦凉再次重复了一次，这次语气更轻了一些，还带上了笑意：“我说……你想吻我……是吗？”
　　江引歌惊愕得一下子站了起来，白皙的脸上竟然浮现了红晕，明显是被乌弦凉这话挑起了羞涩之意，她压低声音辩解道：“胡说，我怎么会想吻你……”
　　说着话，却克制不了还在活蹦乱跳的心脏，她假装整理的整理了一下袖口，却听得乌弦凉一阵轻笑。
　　乌弦凉确实是笑得很开心，她靠在椅子上，笑得眯起了眼睛，道：“和一开始认识时候，你倒是变化很大啊。”
　　是啊，一开始的镇定和现在的羞涩，乌弦凉意想不到自己知道了她的身份之后，竟然会是这样的结果，这让她总是想要逗她。
　　江引歌轻咳一声，只是见着乌弦凉的笑容，也是禁不住露出了笑意，如果自己真真是男子，她固然不会被乌弦凉调戏得如此下场，只是她始终还是个女子，况且，她生平第一次被人当做是女子看待，她自然也有些羞涩。
　　笑过之后，江引歌倒是想起了今日决定之事，她收敛了一下笑容，道：“明日我会带着公主南下寻找药王医治，恐怕好一段时间不在京城了。”
　　尚在笑的乌弦凉一听，愣了愣，旋即露出了更为玩味的笑容：“巧了，我今日找你便是要告诉你，明日我便南下游玩数日了。”
　　江引歌愣了愣，见着乌弦凉那猫般慵懒的笑容，缓缓浮现了一下儒雅的笑容，心里也浮现一丝莫名的暖意，笑道：“如此便同行，如何？”
　　“乐意之极。”                        


    【烟雨江南】
　　☆、 第三十三章：我所识之乌小姐

     　　雯凤还不知道准备与江引歌一同前行，翌日一大早，两人便出了城，便站在城边上。
　　雯凤不解的问：“公子，我们在这是要干嘛的呀？”
　　“旅途漫漫，只有我俩，岂不无聊？自然要约伴而行。”乌弦凉朝着雯凤挤眉弄眼的，继而听到了马车的声音由远而近。
　　“来了。”乌弦凉语调轻快，回头便看见江引歌骑着骏马伴随在马车旁边，马蹄踏在石板路上，踢哒作响。
　　“江公子？！”雯凤诧异的叫了出来，而驾着马车驶来的自然就是几乎和江引歌寸步不离的江步了。
　　江引歌远远便看见了乌弦凉，乌弦凉的男装，总有一股飒爽的韵味，再加上她的笑容，飞扬自信，江引歌微笑道：“乌兄。”
　　乌弦凉听到江引歌戏谑的称呼，还一脸正经的拱手笑道：“江兄。”
　　由于上次是江引歌救了乌弦凉一命，雯凤不由得对江引歌好感大发，问道：“江公子是要和我家小姐一起南下吗？”
　　江引歌含笑点头，此时马车里江韵的声音传了出来：“引歌哥哥，是谁啊？”
　　由于双目失明，江韵脾气变得诡异，除了江引歌，谁也不给近身，连贴身侍女都被赶走，马车里此时就江韵一人，江引歌尚未回应，乌弦凉便叫开了：“民女乌弦凉见过公主殿下。”
　　江韵一听到乌弦凉的声音，几乎是下意识的抖了抖身体，她每一次与乌弦凉见面，都是被欺负得死死的，她说什么，自己丝毫没有反驳的余地，这久而久之，反而让乌弦凉积出了点儿的威迫力
　　“皇嫂……你怎么在这？”江韵底气有些不足了。
　　乌弦凉暗自好笑，但是却也坦率，道：“公主有所不知，民女近日在京稍觉无聊，便想南下游玩，谁知公主也准备南下，于是我这便与江公子商议，一起结伴同行，公主意下如何？”
　　没想到会中途多了个并不讨自己喜欢的乌弦凉，江韵虽然有些害怕乌弦凉，但是却也有着自己的脾气，当下就哼了一声：“你要去玩，你自己去玩，别跟着我们。”
　　要知道，江韵可是凭着自己的直觉觉得自己的引歌哥哥与这乌弦凉关系不简单，她又怎么可能愿意呢？
　　“韵儿，不得无礼。”江引歌当下便皱起了眉头，江韵在马车里面哼了一声，显然是发起了脾气了：“引歌哥哥，我不要别人陪，我只要你。”
　　江引歌一时紧紧的皱上了眉头，却也适当的放柔了声音，道：“韵儿，此次出行你并未携带侍女，也不方便，乌小姐也是女子，无论如何，也总有个照应。”
　　“哟，连侍女都没带啊？自己一个人就能洗澡了？还是打算洗澡也是让你引歌哥哥帮你啊？”乌弦凉说起这番话来，语气更是流里流气的，只是却也颇有些责备的看着江引歌，江引歌脸儿微红，压低声音道：“我这不是知道你会随着，所以才允许她不带么？”
　　江引歌清楚，江韵的侍女自然都是害怕江韵的，而江韵对着她们也会发脾气，唯独乌弦凉，乌弦凉总是有法子把她制服，江引歌也是没有办法，才会出此下策。
　　乌弦凉翻了一个白眼给江引歌，同样压低声音道：“她都叫你宠坏了。”
　　乌弦凉并不是十分的乐意照顾江韵，可是里面的江韵一听到乌弦凉服侍自己，更加的不乐意，竟背脊起了一层寒毛，她几乎是尖叫着喊了出来：“我不要！”
　　乌弦凉一听，直接挑高了眉毛来了，原本兴趣不大，可现在却也有了些兴趣，乌弦凉对着江韵可不像江引歌那般关系匪浅，她更也不担心会得罪江韵，在她眼里，恐怕不能得罪的，也只有当今圣上吧？
　　“出了这皇城了，你以为你还能做主来着？”乌弦凉轻笑一声，语气略带威胁，江引歌身份是极度不适合与江韵走得太近的，乌弦凉作为江引歌的朋友，自然能帮就帮，再者，江引歌对自己如此不见外，也让乌弦凉略有些意外。
　　江步也是不知道自家主子打的是什么主意，听着江引歌说的那话之后，他冰冷的脸孔一时皱上了眉头，而乌弦凉越过江步跳上了马车，直接掀开了马车帘子。
　　江韵缩在马车角落里，面容憔悴，眼睛依旧是被纱布蒙着，她也是感觉到了有人进来，一时慌张了神情。
　　“公主不用紧张，我不是人贩子，拐不走你。”乌弦凉一遇到江韵，说话就不着调，似乎是那晚青楼时候定格了，听得江引歌在外轻轻一笑。
　　就算是双目失明，江韵也能想象得出来此时的乌弦凉的笑容是多么的欠揍，她叫了出来：“你出去！我不想见到你！”
　　一时之间能丢的东西都朝着乌弦凉丢来了，不过乌弦凉三两下便挡了下来，原本还戏谑的神色，逐渐的变得有些严肃了起来，声音也收敛了笑意，道：“公主别忘了你的引歌哥哥现在是带你去寻找名医，公主一再耍你的脾气，当真以为不会给大家造成困扰？况且男女授受不亲，你要是不想拖累江引歌，就该好好听话。”
　　一段话，把江韵说得哑口无言，神色凄然，江韵从小就是大家宠爱的小公主，当今圣上宠爱，连自己喜欢的江引歌也是宠爱至极，从来没有人敢和她大声说话，唯独乌弦凉除外，估计也是因为如此，所以江韵对乌弦凉格外的惧怕。
　　“公主也并非是一个愚蠢之人，为何简单的道理却总是不懂？你引歌哥哥对你有求必应，而我乌弦凉却没这个必要，这一路上，还请公主不要再耍公主脾气了，雯凤，进来服侍公主。”
　　雯凤先是吓了一跳，继而马上点了点头，这段日子跟随乌弦凉跟久了，雯凤的胆子也肥了不少，小姐对公主说的话虽然不好听，但是比起对王爷说的，已经好上不少了，雯凤心里竟然还有些安慰，手脚却不慢，三两下爬进了马车里。
　　江韵被乌弦凉吓得在里面委委屈屈的哭了起来，江引歌在外听得一阵不忍，欲言又止。
　　乌弦凉见着，无奈的朝着江引歌摇了摇头，只听得她响亮的一声口哨声，放在附近吃草的趋言立刻跑了过来，乌弦凉上马并肩与江引歌走在一起。
　　江引歌轻叹一声，道：“是我不对。”
　　这句话听着莫名其妙，乌弦凉却明白她在说什么，语气不冷不淡的道：“你也并非是一个糊涂之人，怎么在这事上却总是糊涂？”
　　江引歌沉默片刻，反问道：“若你是我，你会怎么做？”
　　江韵与江引歌关系匪浅，明面上江韵是喜欢着江引歌，但是实际上，江引歌也不可能对着江韵不管不顾，倘若江引歌真的不管不顾，才是真的让乌弦凉瞧不起才是。
　　可是身份一事，既不能说，也不能任由发展，拒绝也总是不干脆，要是想让江韵死心，除非就是江引歌娶妻，然而江引歌娶妻，有可能吗？
　　这倒是让乌弦凉陷入了片刻的沉默了，倘若她是江引歌，恐怕做得未必比江引歌的好，她轻笑了一下，道：“是我站着说话不腰疼了。”
　　乌弦凉连认错，都带着一股潇洒的意味，连带着江引歌也忍不住笑了出来，两人并肩骑马走在前面，江引歌道：“刚才谢谢你了。”
　　说起这个，乌弦凉也有些好奇，问道：“你这样，不怕我不来？到时候你怎么收场？”
　　“我所识之乌小姐，言出必行，自不会放我的鸽子。”江引歌笑着看向乌弦凉，乌弦凉才惊觉，江引歌笑起来眼睛也有弯成桥的时候。
　　在乌弦凉怔忪片刻之时，江引歌接着道：“而我所识之乌小姐，更是聪明睿智之人，又是我为数不多的朋友，小小事儿，自然难不倒乌小姐，我说……是吧？”
　　唇角带笑，眉眼弯弯，女儿姿态也算是尽显无疑，那最后一句微微拉长了的尾音，与平时乌弦凉调戏江引歌时有两分相似，乌弦凉也算是体会了一把这种被调戏与赞扬对半的感受，竟然一时微红了脸颊，轻咳一声，道：“想不到江将军也有如此油嘴滑舌的时候。”
　　江引歌见着乌弦凉也有这个时候，一时没忍住笑得更欢了，深邃的眼眸载满了笑意，那笑意好似要流出来般，特别她只笑着却不说话，更是让乌弦凉浑身不自在，一时没忍住瞪了她一眼：“看什么看？！”
　　“美人当前，我的眼睛不受我的控制，我有什么办法？”江引歌笑道。
　　乌弦凉真真是被江引歌这个样子给弄到哭笑不得，她不曾想到江引歌还有这样的一面，一时佯怒道：“好你个等徒浪子，还想调戏本姑奶奶，我不打死你！”
　　见乌弦凉真打算一马鞭挥过来，江引歌赶紧的一踢马肚，率先跑出几步了，带着一阵轻笑。
　　乌弦凉也不由得露出了笑容来。                        


　　☆、 第三十四章：凉山山贼

     　　药王向来住在牧州一山上，几人因为牵挂着江韵的眼睛，也不敢随意流连，一连几天，都是在赶路。
　　这几日，江引歌都有意避开江韵，江韵双目虽然失明，但是也因此一颗心格外的敏感，外界的一举一动，都能感觉得到，于是不由得在马车里面生起了闷气。
　　乌弦凉并没有做知心姐姐的打算，所以就算有所察觉，也是当做是不知道，更别说是江引歌了，这原本就是她要的结果，断然不会主动去接近江韵。
　　于是很明显的，江韵在马车里生闷气，马车外，乌弦凉与江引歌却聊得正欢。
　　江引歌常年在外，见识当然不少，乌弦凉虽然这具身体并未曾踏出京城，但是她上一辈子，却走过了不少地方，读过了不少的书，虽然算不上上知天文下知地理，但是有一些常识也还是知道的
　　也就是这一点常识，便让她与别些女子已是不同了。
　　于是两人越聊越开心，不知不觉，便踏进了两山之间。
　　江布与江引歌向来寸步不离，所遭遇之事自然不少，他在进入这条路之时便皱上了眉头，几日来第一次开口道：“少主，我们已经到了凉山了。”
　　凉山是进入凉州必经的道路，可是因为道路两边皆有一座山，山后面便是山贼聚集之地，那山高而陡峭，树木丛生，于是官府多次围剿都尚未成功。
　　而因为深知这一条道路的重要性，那些山贼往往都是在这里埋伏，一些小的商队，经常被洗劫一空，大的商队，想要经过，也只有交那昂贵的过路费。
　　江引歌才发觉原来已经走到了这儿，她微微皱上眉头，乌弦凉见状问道：“这儿有什么问题吗？”
　　“此地向来山贼众多，不知是否会遇到危险。”江引歌勒住了马儿，上下打量着这儿的地势，乌弦凉也跟着看了一下，确实地势而言颇具危险，只是那山贼也未必会对几个人下手。
　　“我们只是几个人，并没有任何的货物，穿着也不算得上是多奢靡，估计山贼也看不上我们吧？”乌弦凉轻笑问道。
　　江引歌看了看几人的打扮，确实，为了出门方便，乌弦凉与雯凤原本就是男装，几人也并没有明显出色的地方，便笑着点了点头：“是了，我都忘了，我们几个人，还引起不了他们的注意。”
　　虽说如此，但是几人还是打起了精神来，只是越不想遇到的事情，偏偏却真的给遇上了。
　　乌弦凉见着冲出来的山贼，头疼的同时，也有些哭笑不得，这还是真是怕什么就来什么啊。
　　江引歌表情也是有些古怪，也不知道该怎么评价才好。
　　为首者是一个书生打扮的男子，如同竹竿一般瘦长的身材，一双狭长的眼睛，隐隐有些算计的味道在里面流转。
　　显然这是一个军师一类的了，因为除却这一个人之外，后面的都是一些大汉，光看着，就有一种亡命之徒的气息扑鼻而来，令一些胆小之人，光看着就心生怯意。
　　“几位公子，这是要前往凉州吗？”军师说起话来还是比较有书生意味的，乌弦凉一听就没能忍住翻了个白眼，经过凉山，谁不是为了进凉州？这可是必经之路啊。
　　“是的，不知道这位兄台有何指教？”江引歌拱手问道。
　　“几位公子看着面生，看来是第一次来我们这凉州吧？”军师笑了起来，眼睛眯着更有一股黄鼠狼的味道，不等江引歌开口，他自己便接着道：“我们这凉州嘛，说大不大，说小不小，素来是人杰地灵，有着独天德厚的优势，所以总是会有不少人觊觎我们这块宝地，而我等为了维持凉州秩序，不畏辛苦，一直守在这条道上。”
　　军师明显还有下一句，只是他并没有把话说完，在这儿停顿之后看着江引歌，见着江引歌不上道，才微微有了些冷意，接着道：“想来几位都是聪明人，知道该做什么，可莫要敬酒不喝喝罚酒啊。”
　　站在军师后面的一个大汉有些不耐烦的道：“和他们啰嗦什么？直接抢了不就得了！”
　　大汉话一出，立刻就有别些人跟着应和：“对！直接抢了就是了！”
　　“闭嘴！”军师叫了一声，立刻就没人说话了，可见他的威严也还是有些的，军师再次看向江引歌等人，他并不是不想直接抢，而是直觉的认为，这几个人不好惹。
　　站在前面的江引歌与乌弦凉，面容十分俊秀且丝毫不惧，而后面驾马车的男子也是面容冰冷，明明几人无论是站着还是坐着都挺随意的，只是他心底却隐隐有些不安。
　　军师行走多年，他的直觉让他避过很多的灾难，只是他带来的人手有好几十人，而对方却只有几个人，军师当然不甘心就此退下，所以要是能和平解决，便是最好不过了。
　　江引歌带着江韵，也不想惹事，知道对方只是要钱，便道：“我们几人只是到凉州游玩，所以身上盘缠并不多，还望诸位好汉见谅。”
　　“哦？”军师问道：“有多少？”
　　江引歌沉吟片刻，道：“只有一百两。”
　　军师一听就笑了：“一百两，你是打发乞丐呢？看来你是不见棺材不掉泪啊！”
　　一百两少吗？一百两绝对不少，一百两放在普通农家里面都能吃上好几年呢！江引歌是不想惹事才打算钱财消去，但是也绝对不会任他宰割。
　　再说，在马车里面不敢冒头的雯凤一听到江引歌这个数，就已经倒吸口气，低声愤愤道：“一百两这么多！！能买好多东西了！！”
　　乌弦凉听到没忍住勾起了唇角，雯凤的爱财果真已经成为了习惯啊。
　　“一百两是什么数目，相信你们也清楚，还望不要做得太过分了，免得到时候两边都难做。”江引歌声音也冷了下来，江引歌能做到大将军这个位置，也绝对不是吃素的，虽然平日里温和有礼，但是却不代表她对敌人也是如此。
　　军师一时不敢托大，背后的大汉却不干了：“啰嗦什么啊！兄弟们！给我上！”
　　“杀！”
　　军师大吃一惊：“住手！”
　　可是那群大汉都急躁了，哪儿还肯听啊，这刀剑一□□，便往那冲，江引歌冷眼看着，原本靠在马车上坐着的江步也跳下了地，把剑拿在了手里。
　　军师见着已经拦不住了，再看看那几人也丝毫没有紧张的模样，暗叹一声，连忙吩咐道：“老二带人拦住前面的二人，其余人把马车里的人抓起来！”
　　一般而言，凡是坐在马车里的人，要么身份尊贵，要么肯定有所不方便，军师深知擒贼先擒王的道理，一下来便吩咐道。
　　江引歌不由得多看了军师一眼，果真是有了参谋就不一样啊。
　　与此同时，山贼已经到了眼前，原本一直不动的江引歌突然从腰间一抹，而乌弦凉也是把自己的鞭子给甩了出来，甚至比江引歌还要快一步，她一鞭子抽出去，那山贼被甩一鞭子上脸，瞬间惨叫一声，鲜血淋漓的倒在了地上。
　　这鞭子上的小勾子可真是好用啊！
　　江引歌诧异的同时却也是一剑解决了一个人，与乌弦凉并肩站在一起，还有空笑道：“看不出来你身手不错啊。”
　　乌弦凉很清楚自己有几分几两，当然不敢托大，抽空回答道：“我尽量不拖后腿。”
　　江引歌一剑挑起一个大汉的大刀，弯腰往后面一甩，与此同时，她一脚踢向大汉的小腹，大汉吃痛倒在地上，而被甩飞的大刀也恰好砍在了另一名男子的身上。
　　“步，保护好小姐”江引歌低喝一声。
　　其实不用江引歌说，江步已经是离着马车寸步不离的守护着了，只是来者众多，几人不免有些分身乏术。
　　乌弦凉的鞭子抽在空中甩出啪啪的声音，每一道鞭子甩在山贼的身上便是深深的一道血痕，比起江引歌的剑来更加的饮血，乌弦凉面容冰冷，下起手来却丝毫不手软。
　　江引歌哪怕是见识过乌弦凉的冷静，也是免不了一番惊讶，只是在此时乌弦凉越是厉害，对于他们而言便越是方便。
　　江引歌纵身飞起，一脚把一大汉踢飞几丈远，继而手中的剑如同起舞般，几人虽然打得艰难，但是却也让别人近不了马车。
　　军师看着着急了，连忙喊道：“快攻击马车，把里面的人抓出来！”
　　经过这军师一提醒，山贼连忙把火力都对准了马车里面，马车里面，雯凤抱着惊慌失措的江韵，神色虽然慌张，但是也还是一个劲的安慰江韵：“没事的……没事的……”
　　忽然一把剑从马车的窗子刺了进来，雯凤却是“啊！”的一声尖叫了出来，雯凤一叫，本来就没有安全感的江韵自然也就跟着叫了出来。
　　顿时惨叫连连，江引歌神色一变，冲进马车里面，江步被三个人缠着了，一时脱不了身，乌弦凉也到了马车门上，江引歌把江韵接了下来，乌弦凉赶紧把江韵保护在身后。
　　在马车里面，容易四面受敌，还不如在自己身后保护着，就是出于这个考虑，所以江引歌把两额人都拉下了马车。
　　“引歌哥哥……”江韵神色惨白的站在原地不知所措，雯凤赶紧的抱着了江韵，以防遭到毒手，而江引歌和乌弦凉则一前一后保护着二人。
　　那些大汉一见着江韵，立刻便兴奋了起来：“兄弟们！有女人！还是是个瞎子！”
　　那神色，仿佛已经把江韵抓在了手里面。
　　“哼！”江引歌冷哼一声，下手更加的快了，而乌弦凉手中的鞭子也是挥得更加的狠辣，什么角度刁钻，便往哪儿钻。
　　“啊！”
　　又一个大汉被江引歌送下了地狱，乌弦凉脸色此时已经变得惨白了下来，她毕竟身体并不是多好，再加上长时间的挥鞭，她的手臂感觉已经不是她的了，一个晃神，左侧突然一把剑刺来！
　　“小姐小心！”雯凤吓得尖声叫了出来。

　　☆、 第三十五章：出手相助的杨郸

     　　乌弦凉心里一惊，几乎是下意识的往边上一侧，险险躲过原本是插在自己心脏的剑，只是也不免刺穿了胳膊，乌弦凉闷应一声，强忍着痛，鞭子一甩，勾住了那个人，往自己这儿一拉，同时匕首送进了那人的小腹。
　　乌弦凉溅了一身的血，退后两步，江引歌见状不免担忧了起来，偏生又脱不开身。
　　而就在此时，突然被围之外有人闯了进来，乌弦凉抬眸便见一青衣男子挥动着手中剑，一下子便压力大减。
　　军师一看，连忙大喊：“来两个人困住这个人，主要还是抓住那个女人！”
　　江引歌目光如炬，哼了一声，乌弦凉也是极为厌恶这个军师，她把匕首朝江引歌一丢：“接着！”
　　江引歌瞬间就明白了乌弦凉想要做什么，只见得江引歌纵身跳起，一脚踢中了匕首，匕首以飞快的速度飞向军师。
　　军师大惊失色，想要闪躲却来不及了，匕首直直插中了军师的喉咙，军师瞪大了眼睛，断了气，而此时场上没了几个人，见状纷纷逃散。
　　“快跑！军师死了！”
　　那个陌生的青衣男子见状连忙把剑甩出去，又把一个山贼给刺死了。
　　江引歌见没有了危险，连忙扶住乌弦凉，问道：“你没事吧？”
　　乌弦凉的肩膀被刺穿了，好在并没有伤到骨，乌弦凉捂住自己的肩膀，脸色虽然苍白，但是却也摇了摇头，雯凤哭丧着脸在旁边着急：“小姐你没事吧？快，快止血。”
　　“马车里有上好的金疮药，快上马车包扎一下。”江引歌便扶着乌弦凉要上马车，谁知雯凤一把把江引歌拦了下来，虽然知道江引歌时为了自己小姐好，可是还是没忍住道：“江公子……男女授受不亲。”
　　江引歌一时脸色尴尬。
　　青衣男子在听到雯凤叫乌弦凉小姐时候就已经是脸色古怪了，此时更是上下打量着乌弦凉，显然是不太相信的模样。
　　江韵知道江引歌便在自己的前面，便紧紧的抓住了江引歌的衣角，那模样引得青衣男子侧目，私以为这边是江引歌的妻子，也不便多问，江引歌安抚了一下江韵，所以也没有察觉青衣男子的误会。
　　乌弦凉被雯凤扶进了马车，此时江引歌才有空看向这个青衣男子，感激的道：“这位兄台出手相助，在下实在是无以回报。”
　　虽然这个男子没有出现的话，几个人也同样可以对付那些山贼，不过人家一片赤诚相助，也是让江引歌极为感激。
　　“举手之劳而言，兄台不必客气，我也是听闻凉山一带山贼猖獗，今日遇见也必定出手相助。”青衣男子回礼笑道：“在下杨郸，不知兄台怎么称呼？”
　　“在下江引歌，杨兄侠义心肠，在下佩服至极，今日之事，江某铭记于心，只可惜舍妹身伤，需要尽快进入凉州，不然定好好感谢杨兄的出手相助。”
　　杨郸摆摆手，不在意的道：“还是令妹的身体要紧，区区小事又何足挂齿呢。”
　　江引歌听罢笑了笑，问道：“见杨兄来的方向，可是往京城去？”
　　“是啊，原本我便是今年参加武考的试子，只是应我朋友邀请，先进京游玩而已。”杨郸并不隐瞒。
　　“哦？”江引歌听罢便笑了出来，杨郸身手不凡，日后必然还会有见面的机会，这一次的情，到时候应该有机会还上。
　　此时马车里雯凤正战战兢兢的想要给乌弦凉包扎，乌弦凉看着雯凤发抖的双手有些无奈，道：“你再不包扎起来，我就要痛晕过去了。”
　　吓得雯凤赶紧的把乌弦凉的伤口给包扎上来，乌弦凉忍痛从马车上下来。
　　乌弦凉一出来，江引歌与杨郸二人便发现了，乌弦凉对着杨郸行礼道：“多谢仁兄搭救之恩。”
　　“举手之劳而已，江姑娘不必客气，江姑娘没事吧？”杨郸见着乌弦凉的爽朗，也不禁笑了出来。
　　江引歌姓江，乌弦凉是江引歌的妹妹，杨郸自然也就以为乌弦凉也是姓江，殊不知，这称呼一出，几人面色便古怪了起来，雯凤刚想说话，便被乌弦凉制止了。
　　乌弦凉就这称呼笑道：“已经没什么事了，多谢杨兄关心。”
　　显然乌弦凉也是听到了江引歌与杨郸的对话。
　　杨郸见状便道：“虽说如此，不过江姑娘还是进城之后找大夫看看，毕竟不是小事，只是我要去京城，不便陪同了。”
　　最后这话，却是对江引歌说的，江引歌连忙笑道：“杨兄还有事，我们也不便劳烦杨兄，多谢杨兄了。”
　　杨郸听罢便上了马：“后会有期。”
　　“后会有期。”
　　杨郸纵马离去，江引歌便道：“事不宜迟，我们赶紧进城吧。”
　　乌弦凉点头，毕竟伤的是肩膀，她也不想落下个残废什么的。
　　江韵由于看不见，听罢小心翼翼的问：“皇……嫂子伤到哪儿了？”
　　乌弦凉见着江韵的脸色比自己的还苍白，不由得放柔了语气道：“没什么大碍了，我们进城吧。”
　　由于乌弦凉身上有伤，不宜骑马，于是乌弦凉便和江韵一起呆在马车里面，只是要是连雯凤一起的话，难免有些拥挤，于是雯凤便出来马车和江步坐在一起。
　　江步浑身都有血腥味，杀气重重，但是雯凤也算是刚经历了一场洗礼，反而胆子大了不少，坐在江步旁边，问道：“哎，你有没有伤到？”
　　江步眉头都没动一下，无视了雯凤。
　　雯凤不甘心，又问：“我问你话呢，是不是刚才被人把耳朵给打聋了啊？”
　　江步依旧无动于衷。
　　雯凤怒了：“你是哑巴了还是聋了啊？怎么都不回我话呢！”
　　江步斜了雯凤一眼，也算是回应了吧？
　　雯凤被噎得差点就跳了起来，江引歌没能忍住笑了：“他向来是这样的性子，雯凤姑娘就别问他了。”
　　雯凤不满的碎碎念：“明明江公子就很有礼貌啊，为什么他就这样。”
　　乌弦凉在马车里面头疼的道：“雯凤，别念了。”
　　雯凤便瞪了江步一眼，不说话了，惹得江引歌一阵摇头轻笑。
　　好在过了凉山不远便是凉州，几人进了城之后，便率先找到了大夫看病。
　　大夫给乌弦凉上了药之后便叮嘱道：“这位姑娘的伤没什么大碍，但是要注意不要让伤口裂开，不宜骑马等剧烈运动，不然便会发炎，到时候很有可能会落下病根。”
　　“看样子我们要得在凉州住上几天了。”江引歌想了一下，众人点了点头。
　　“我们还是先找地方住下来吧。”乌弦凉看向江韵，江韵的脸色比乌弦凉的还要苍白，显然被之前的山贼给吓到了。
　　江引歌看着江韵的样子也是有些心疼，强忍了几天冷落她，此时也顾不得了，江引歌摸了摸江韵的头发，江韵下意识缩了缩，只是闻到了江引歌的味道，没忍住鼻子一酸，低声道：“引歌哥哥……”
　　乌弦凉在旁边头疼的垂下了眼帘，而江引歌心里暗叹一声，道：“已经过去了，没事了。”
　　江韵便委委屈屈的跟在旁边，想要抓住江引歌的手，江引歌避开了，朝着雯凤使了个眼色，雯凤立刻上前搀扶住了江韵，道：“小姐，我来扶你吧。”
　　江韵以为江引歌终于愿意让自己接近了，谁知雯凤竟然还拦着自己，一时便骂了出来：“谁要你扶了？！滚开！”
　　除了江步，场上几人全都变了脸色，江引歌皱着眉声音更沉了些：“韵儿，不得胡闹！”
　　江韵一下子便变得委屈起来了，想要解释：“引歌哥哥……我……”
　　“让我来扶吧。”乌弦凉主动上前，用没受伤的手扶住了江韵，江韵想要反抗，可是乌弦凉抓住她的手腕用了力，显然是有些威胁，她顺着江引歌刚才说话的方向看去，企图让江引歌开口。
　　却见江引歌朝着乌弦凉点了点头，继而率先走了出去：“走吧，我们去客栈吧。”
　　江韵只得咬着嘴唇跺了跺脚，由着乌弦凉扶着出去了。
　　只是按照原先的安排，雯凤与江韵一间房，方便照顾江韵，现在江韵却不愿意了，而客栈只剩下三间房，这儿有五个人，也和原先要四间房有了区别。
　　江韵恨死了乌弦凉和雯凤二人，怎么也不愿意雯凤照顾她，偏生乌弦凉现在受了伤，也需要多加休息，江引歌见状对江韵更加的不满了：“出外从简，韵儿，休得胡闹！”
　　江韵要不是眼睛被蒙住的话，估计眼泪就一直往下掉了，情绪有些失控：“你一点都不关心我，你只会凶我！”
　　说罢便要冲出去，可是她双目失明，大家哪敢让她随意走动，一动的时候，雯凤便抱住了她了：“小姐你别乱跑，摔了怎么办！”
　　雯凤也是聪明人，知道在场的要么受伤了，要么身份有别，也只剩下她能够照顾江韵了，哪儿还顾得江韵身份尊贵？
　　“放开我！”江韵挣扎着，乌弦凉有些沉不住气，却突然看到江引歌的脸色比自己的还要臭，于是她默默的缩了回去，江引歌一把抓住了江韵的手，怒道：“你能不能不要闹了？雯凤，扶小姐回房间。”
　　江引歌一怒，江韵就害怕了，不敢反驳，只是嘴唇颤抖着泄露了她的愤怒和委屈。
　　乌弦凉头疼至极，她为了帮江引歌，可算是彻底的把江韵给得罪了啊。
　　江韵被雯凤带回了房，江引歌便想和江步一起回房，乌弦凉反应过来今日江引歌与江步同一个房间，立刻不乐意了：“你们住一起？不行。”
　　江步原本一直都是冷漠的样子，此时看向乌弦凉立刻变成了冰冷，显然很是不满乌弦凉插手他俩主仆之间。
　　江引歌知道乌弦凉为什么反对，只是她并不在意这些事情，低声解释道：“凉儿，客栈房间不够，迫不得已，再说，我和步一起长大的。”
　　江引歌下意识就和乌弦凉解释，而乌弦凉也并不觉得这有什么不对，只是心里依旧不满，一起长大怎么了？江步显然对江引歌有着不一样的感情，虽然乌弦凉也不知道是哪一种，但是估计也就江引歌自己不知道而已吧？
　　乌弦凉想叫江引歌与自己同房，只是这要是被雯凤和江韵知道了，估计这个客栈都被她俩给掀了，只能无奈的低下了头，算是不反对了。
　　江引歌便与江步回房去了，只是江步看向乌弦凉，目光变了变。                        

　　☆、 第三十六章：借宿村庄

     　　江引歌与江步二人回了房，恰好小二打了热水上来，江引歌洗了把脸，江步在旁边看着自家主子，目光隐晦而复杂，轻声问道：“乌小姐这是……知道了公子的身份？”
　　怪不得江步会怀疑，毕竟如果乌弦凉是喜欢上自家公子的话，那应该是和江韵争风吃醋才是，而不是介怀公子与自己同房，而她却反对自己与公子同房，那么为什么反对，便有问题了。
　　不知道什么时候起，公子与乌弦凉的关系变得不一般了起来，江步不明白，这短短一段时间，到底发生了什么事，这让他很不安。
　　他看着公子从小到大，对每一个人都温和有礼，实际上对每个人都一样的冷淡，唯独乌弦凉，江步很不喜欢她跟公子勾肩搭背，哪怕公子自己并不介意，他一样的觉得乌弦凉不讨喜。
　　江引歌用毛巾擦着自己的脸，听着江步的话，嗯了一声表示肯定，却没看见江步握着剑的手紧了紧。
　　乌弦凉果然知道了！她一定是借此威胁了江引歌，不然主子为何对她那么要好？！江步整个人都冷了下来，薄唇紧抿，冷冷的道：“要不要我……”
　　江步做了个抹脖子的动作，江引歌一惊，沉声道：“不要胡来。”
　　“公子，她知道了你的身份，万一泄露了怎么办？”江步紧紧的皱着眉：“此时若是皇上知道了，也一定会让我灭口的，公子的身份，绝对不能泄露。”
　　“我知道不能泄露，我也没说会泄露。”江引歌轻叹一声，乌弦凉之聪明，就算自己否认，她也不会相信，再说，江引歌相信乌弦凉的为人。
　　江引歌对乌弦凉的庇护，让江步整个人站得更加的绷直了，这是他用无声来抗议江引歌的决定，若是往日，江引歌多多少少会听从自己的劝告，可是今日却没有。
　　“公子……你有想过，这样会不会害了乌小姐吗？”江步不甘心的问。
　　江引歌哑口无言，她在那夜冲动之下说出来的事情，事后便后悔不已，只是话已出口，乌弦凉没有问，江引歌知道，两人都选择当做没发生过这件事情，乌弦凉知道自己的乔装在先，便已经是犯忌了，她不会说出来，而江引歌也会为此事好好保护乌弦凉
　　“步，这事我自有分寸，你千万不要想着杀人灭口，她是无辜的。”江引歌说完这句话便道：“吩咐小二准备饭菜。”
　　江步虽然心有不甘，可是还是听从了吩咐。
　　乌弦凉不知自己就这样从鬼门关上绕了一圈，以江步的身手，要是想杀乌弦凉，还不是轻而易举的事情，也好在江步听了江引歌的话，不然乌弦凉估计死了还从棺材里蹦出来。
　　不过乌弦凉这几日也没少头疼，江韵开始把所有事情的矛头对准自己了，刚从京城出来之时威胁的话，江韵已经不害怕了，这几日各种公主性子，都开始往乌弦凉身上来。
　　打吧，乌弦凉还真是不敢打公主，威胁吧，她都不怕了威胁有什么用啊？这几天下来，乌弦凉真是想要哭着喊着快走吧，快点把江韵送到药王那儿去然后拍拍屁股走人吧！
　　江引歌一开始会帮着乌弦凉，可是后来看到乌弦凉吃瘪的模样还有几分有趣，倒是默认了，不过几天下来，乌弦凉觉得自己伤口已经可以了，死活不肯呆在凉州，要出发了。
　　“小姐的眼睛拖不得那么久了，我们越早出发，越快到达牧州，小姐的眼睛也越快得到医治，我们才会放心，所以不用担心我，我们走吧。”乌弦凉一脸正经的道。
　　要不是知道这几天乌弦凉被江韵弄得欲生欲死，江引歌真的会以为乌弦凉心系江韵的双眼，毕竟这神色太过严肃和正经了。
　　江引歌不禁扬起了一抹笑容，强行忍住了，道：“那好吧，我们走吧。”
　　江韵知道是为了自己的眼睛，所以她自然不会因为出城这件事而感到不满，再说，她在客栈待得实在是太无聊了！她恨死了双目失明的感觉，更担心自己会治不好。
　　这几日江韵对乌弦凉的诸多刁难，其实就是为了气气江引歌，江引歌越是维护乌弦凉，她便越是讨厌乌弦凉，能把乌弦凉赶走最好，赶不走，也要恶心恶心一下她。
　　由于乌弦凉的伤不宜骑马，于是便和江韵一起呆在马车里面。
　　江韵靠在垫子上，问道：“嫂子出来这么久，我哥难道不担心吗？要不嫂子回京城去？”
　　江韵的语言陷阱，乌弦凉根本就不放在眼里：“小姐不必担心，你哥哥对于我去哪儿并没有意见，公主就不必担心了。”
　　“如此甚好。”江韵知道自己在嘴皮子方面是别想赢过乌弦凉的了，但是别忘了她现在是患者，患者还是有一些权利的，只听得江韵有些低落的道：“可惜我看不见了，也不知道到了哪儿，景色是不是好看。”
　　江韵原本只是为了挖坑给乌弦凉跳的，可是说到了眼睛，她便真的低落了下来。
　　江引歌回朝这么久，她一直想要和他出去游玩，可是一直没有机会，好不容易有了机会一起，可是自己却看不见，只能坐在小小的马车里面。
　　就是因为江韵眼睛的缘故，江引歌才会和她要断不断的模样，江韵不知，乌弦凉却是知道得清清楚楚，只是不敢打击江韵，怕她消极起来，不愿意医治便惨了。
　　乌弦凉掀开帘子看了看外面，此时出了城郊，官道两边尽是荒芜，乌弦凉便道：“这儿荒无人烟，我们已经在郊外了。”
　　骑着马的江引歌听罢回头道：“我记得前面有一个村庄，如果我们快一点，天黑之前应该能到，到时候就不用露宿了。”
　　在荒郊野岭露宿可不是好玩的，乌弦凉一听便道：“那我们快点吧。”
　　江引歌点了点头：“驾！”的一声，率先跑了出去。
　　原本还想说话的江韵，听到马蹄声之后，不由得把话吞回去了，又没有和江引歌说到话，她浑身都散发着我不开心几个字，闷着头在那儿发脾气。
　　乌弦凉见着这模样，只是轻笑，并不放在心上。
　　只是这一路颠簸，马车慢行之时还没什么大感觉，可是一快起来，颠得浑身不舒服，哪怕是垫子垫了两层，江韵也是被颠簸得撞到了肩膀，连同这些日子受的气，一下子公主脾气全出来了。
　　“我不去了！我不去了！跑那么快干嘛？！进什么村，痛死我了！”江韵大发脾气，手里胡乱抓着东西就丢。
　　“怎么了？！”外面的雯凤担忧的掀开帘子，然后一个水壶便飞了出来！
　　“小心！”乌弦凉惊叫一声，雯凤脸色都变了，好在江步快一步把水壶给接住了，不然直直砸到雯凤脸上，肯定得伤。
　　江韵不知道发生了什么事，还在发脾气：“露宿就露宿，赶那么急做什么？村子有什么了不起的？！”
　　乌弦凉头疼的看着江韵发脾气，此时江引歌骑着马来到了马车侧边，她皱着眉看着江韵，眸里闪过无奈，她看了看天，道：“韵儿，出门在外，辛苦是难免的了，依天色来看，很有可能今夜或者明天就下起大雨来了，别闹了，我们先赶到村子再说。”
　　江引歌的无奈江韵怎么可能会听不出来？更何况她说的别闹了这三个字让她一下子失控起来，江韵就不明白，为什么都是自己错了？！“我没闹！我没有在闹！”
　　“韵儿！”江引歌的声音骤然冷上了几分，吓得江韵立刻停止了吵闹，江引歌调转马头：“继续赶路，务必要天黑之前到达村子。”
　　“是。”
　　几人无视了江韵的吵闹，一路的赶路，终于在天微微暗下来的时候进村了，江引歌松了一口气，下马走了进去。
　　村民们很多都刚从田里回来，迎着晚霞说说笑笑，一派安详，见着江引歌等人，不由得多看了一眼，这村子往日都会有过往的商人等，可是像江引歌这么俊秀的，却是少见。
　　迎着众人走过来一个老者，那些村民见着这老者纷纷唤道：“村长。”
　　江引歌便知道，只要这个老者点了头，那么今晚就有着落了，江引歌便迎了上去，恭恭敬敬的行了一个晚辈礼：“见过老先生。”
　　老者突然被行一个大礼，吓了一跳，他之所以走了过来，是因为看到江引歌看似不凡，但是偏偏看似不凡的人，越是麻烦，他不想为村子招惹麻烦。
　　“哎哟……快快请起。”村长原本以为会遇到一个瞧不起人的富家子弟，没想到来者如此知礼，心立刻便安定了一大半了。
　　“晚辈姓江，从京城而来前往牧州，途径贵村庄，见天色已晚，不知道能不能在这儿留宿一宿？”江引歌声音温和带着一股安定人的柔和。
　　“江公子不必客气；”村长见江引歌这么有礼貌，一下子把不安全都抛下了，再加上是从京城而来，肯定身份非尊即贵，便热情的道：“不巧今日进了一队商队，村上的民居都住满了，老朽家里倒是还有空房两间，只是可能要委屈江公子了……”
　　“晚辈谢过老先生厚爱了，老先生愿意留我们下来，已经是感激至极了，又怎么会感到委屈？晚辈先谢过先生了。”
　　江引歌一再感谢，把村长的一颗心都抚平安定了下来，不禁面露喜色，他已经很久没见过像江引歌这样有礼貌的年轻人了，当下便把江引歌等人带回家。

　　☆、 第三十七章：要露宿还是要借住

     　　“老朽的女儿嫁到邻村多年，不过她的房间倒是一直留着，今晚可能要委屈姑娘住在儿了。”村长推开一扇门道。
　　房间里虽然略带霉气，但是也收拾得干净，换上女装了的雯凤率先进去把窗户打开透气，江韵咳嗽两声，一脸上的不乐意。
　　“我不要住这儿……”江韵住得最差的环境也是客栈里面，哪儿住过村民家中啊？老者虽然是村长，但是家里的朴素情况和别的村民并无区别。
　　村长一张老脸似乎有些尴尬，江引歌压沉了声音道：“韵儿，不得胡说！”
　　原本在他家落脚已经是打扰人家了，要是这也挑，那就是极其不该了，乌弦凉见江引歌是真的生气了，连连打圆场，对村长道：“老先生请不要生气，我家小姐自小就被少爷宠坏了，还请先生多多包涵……”
　　乌弦凉一开口，村长便多看了乌弦凉两眼，虽然乌弦凉穿着男装，但是显然一时也分不清乌弦凉的性别，此时江引歌再一次朝村长告罪：“是晚辈没有管好自家妹妹，多有得罪之处，还请先生多多包涵。”
　　“没事没事；”村长并没有因为江韵的一句话就生气，连连摆手，道：“公子先歇息一会，老朽去准备饭菜。”
　　村长出去了，江引歌脸色微沉的看着江韵，要是江韵看得见的话，肯定会吓死，只是此时大家都不出声，江韵就算看不见，也不由得心慌。
　　“怎……怎么了？”
　　“韵儿，你知不知道我们现在在哪儿？”江引歌问。
　　江韵虽然感觉到奇怪，但是还是回答了：“我们……在凉州城外吧？”
　　“你也知道是在凉州城外，那么现在你就不在你的公主府里面，还烦请公主收起你的脾气，尊老爱幼，别跟我说你不懂得，况且你现在是有求于人，你这样的态度，应该吗？”
　　江引歌的话微微的说重了，让江韵惶恐不已：“引歌哥哥，我……”
　　“公主还请今夜静养一宿，好好想想我说的话。”江引歌拂袖而去。
　　江韵没想到江引歌会这样对自己说话，一时语塞在原地，乌弦凉无奈摇了摇头：“雯凤，照顾好小姐。”说罢乌弦凉便尾随江引歌而去。
　　雯凤看了看自家小姐，再看看江韵，一些疑问突然变成了一种释怀，小姐以前和江韵脾气其实差不多，都是刁蛮的大小姐，只是自从小姐差点死过去之后，就彻底改变了，甚至说变了一个人也不为过。
　　雯凤有疑惑，更有不安，只是这些日子守在小姐身边，不安变成了一种幸福，甚至于她有点奇怪，为什么以前能够忍受小姐的脾气，而现在面对公主的脾气时，却有些不耐呢？
　　雯凤想了想，然后归根为被小姐宠坏了。
　　“嗯，是这样了。”雯凤自我点了点头，然后过去扶着江韵，道：“小姐，别生气了，坐会吧。”
　　而小姐为什么会变成现在这样，这个问题再一次搁浅了。
　　另一边，江引歌回到房间里，让江步退下了，一个人站在窗边，听到脚步声，她回过头来，发现是乌弦凉，以为有什么事，便问道：“怎么了？”
　　“就看看你。”乌弦凉朝江引歌耸耸肩，走到她的旁边，江引歌叹了口气，道：“我知道韵儿因为圣上恩宠颇为任性，可是终究没有想到会是这样。”
　　“公主毕竟年轻，再加上恩宠，在所难免，你也不必如此在意。”乌弦凉倚在窗边，接着道：“而公主近日胡乱发脾气，也是因为你啊。”
　　乌弦凉最后的话带了揶揄，江引歌脸色略微尴尬，道：“若不是因为韵儿的眼睛，我断然不会和她多有接触，只是近日来，她变本加厉，我不得不防啊，只是却辛苦你了。”
　　“嗯，我也觉得我辛苦了。”乌弦凉若有其事的点头，让江引歌有些尴尬，却听得乌弦凉接着道：“既然如此，回京之后请我喝酒吧。”
　　“好，必然少不了你的酒。”江引歌没能忍住含笑应允。
　　“江公子，饭好了。”村长走过来道。
　　“有劳老先生了。”江引歌回应，并肩与乌弦凉出去。
　　晚膳期间，江韵由于知道了江引歌生自己的气，倒是一直默默的吃着饭，雯凤在一旁给她布菜，只是江韵吃了几口，突然就停了下来。
　　“小姐怎么了？”雯凤问道。
　　乌弦凉知道，江韵是觉得这饭菜颇难下咽，农家而言，这顿饭菜不算好吃，但是也不算难吃，乌弦凉从来不挑，而江引歌在军中，树皮都啃过，这个已经算是佳肴了，所以更不觉得难吃。
　　江引歌眼眸微微抬了抬，当做没看见，继续吃自己的饭。
　　这些难以下咽的东西，真的叫菜吗？这么硬的东西，真的是大米吗？江韵吃着饭，越想越委屈，扁着嘴，便要发脾气了。
　　“韵儿，吃饭。”江引歌见着了，便语气冷漠的道。
　　江韵又噎了噎，雯凤连忙把江韵的碗筷端起来，夹了一口饭到江韵嘴边，道：“小姐，雯凤喂你，你再吃点吧。”
　　江韵从来没有试过过得这么苦，原本就看不见，现在练一顿饭都吃不好，江引歌还为此凶自己，江韵委屈至极，可是又不敢不吃，只好扁着嘴咽下这些她认为世界上最不好吃的东西了。
　　等到一小碗饭终于吃下去了，江韵连忙摇头说：“不吃了不吃了，我饱了。”
　　“嗯，饱了就好。”江引歌当做不知道她在发脾气。
　　“雯凤，扶我回房去。”江韵一听到江引歌这么冷静平淡的声音就来气，禁不住想要走。
　　“好。”雯凤连忙扶着江韵回房去了。
　　江引歌无奈的摇了摇头，只是这饭菜确实一般，乌弦凉吃得却是津津有味，甚至说胃口大开也不为过，江引歌见着有趣，江韵是身份尊贵，可是乌弦凉也是将军之女，也肯定不会亏待了她，所以反而还有些惊奇了。
　　乌弦凉吃着吃着，就感觉江引歌奇怪的看着自己，不由得摸了摸脸：“我脸上有东西？”
　　江引歌笑着摇了摇头，道：“只是看着你吃得好像很香的样子。”
　　“是挺香的啊。”乌弦凉不觉得饭菜不香，把最后一口饭都给吞了下去之后，舒服的叹了一口气，给自己倒了杯水。
　　“要是真有那么香，韵儿就不会发脾气了。”江引歌提到江韵便很是无奈，只是也是无可奈何，就在此时，突然间江韵那边传来一声尖叫！
　　“啊！”
　　江引歌和乌弦凉两人对视一眼，皆跑了出去。
　　“怎么了？”江引歌几乎是破门而入。
　　见着的是江韵死死的抱着雯凤，脸色发白，而雯凤脸色也是有一些变色，也不知是被江韵吓着了，还是看到了什么东西。
　　“发生了什么事？”乌弦凉走进来问道。
　　“有……有东西……”江韵牙齿颤抖的道。
　　雯凤被抓得生疼，可是又不敢挣脱，只得好言安慰道：“小姐别害怕，只是蟑螂而已。”
　　“蟑螂？”江韵反问了一句，继而尖叫得更大声了：“啊！蟑螂！”
　　“怎么了？怎么了？”村长惊慌的跑了过来。
　　江引歌才知道江韵是被蟑螂吓着了，一时之间也不知道是该生气还是怎样，她连忙出来安抚村长道：“先生别急，只是令妹被吓着了，并无大碍。”
　　“啊？真的没事吗？”村长虽然想知道里面发生了什么事，可是也顾忌了自己的身份，不敢靠近，再三确认了没什么事，他才出去了。
　　“引歌哥哥……我不要住在这儿……”江韵才知道蟑螂也是会飞的，得知了这一点之后她感觉四周全都是蟑螂，伸着手乱摸想要拉住江引歌的手。
　　江引歌微微蹙眉，叹了一口气道：“韵儿乖，不会再有蟑螂的了。”
　　只是说着这话的时候，那只罪魁祸首又出现了，乌弦凉眼疾手快，仗着自己袖子宽一甩把那蟑螂给甩地上去了，然后再一脚踩下去。
　　那叫一个一气呵成，只是并不觉得有什么不妥的乌弦凉抬头便看见几人看自己就像看怪物一样。
　　乌弦凉心虚的缩了缩脖子，不安的问道：“发生什么事了吗？”
　　江引歌古怪的看着乌弦凉，只是却也忍不住有了抹笑意“没事。”
　　江韵听到江引歌的声音，踉踉跄跄的想要走过来，江引歌看着危险，伸手扶了她一把，江韵一碰到江引歌，立刻便紧紧的抓住了江引歌的手，求道：“引歌哥哥，我们不住这里好不好？”
　　“不住这儿住哪儿？”乌弦凉好奇的问。
　　“我们……我们露宿也行啊，只要不住这里，哪儿都可以。”江韵小脸儿苍白，看着于心不忍，只是现在出去是不可能的了，乌弦凉只好耐心的打击她。
　　“小姐说露宿也行，可是小姐可知道荒山野岭的，露宿会遇到什么问题？到时候可不是蟑螂这么无害的东西了，还有蝎子啊，老鼠啊，蛇啊，狼啊……还有各种各样的虫子，小姐，你确定要露宿吗？”
　　乌弦凉无辜的眨着眼睛问，好似没有看到江韵这瞬间惨白了的脸一样。
　　“我……”江韵吓得再也不敢提露宿的事情了，可是又下不了台，江引歌见状连忙道：“好了，韵儿没事的，今晚就住在这儿吧。”
　　江韵听罢只好点了点头。
　　江引歌出去之时，回过头来对着乌弦凉，默默的竖起了拇指，乌弦凉晒然一笑。                        


　　☆、 第三十八章：春雨

     　　江韵心惊胆战的待了一个晚上，几乎是彻夜未眠，不知道时间的她只好把自己缩成一团，然后听到鸡啼，她立刻像打了鸡血一样坐了起来，叫道：“嫂子，嫂子，雯凤，快起床，天亮了！”
　　昨夜乌弦凉，江韵和雯凤三人同一个房，可是哪儿睡得下？迫不得己，乌弦凉和雯凤便谁在床下面，铺了席子和垫子，也是可以勉强睡一个晚上的。
　　此时听到江韵连番叫唤，雯凤率先醒了过来，问道：“已经天亮了吗？”
　　乌弦凉也迷迷糊糊的睁开了眼睛，朝窗外看出去，窗外还是一片昏暗，乌弦凉睁开眼睛不知道怎么又闭上了，再睁开时候，天又亮了一些，只是明显时辰尚早。
　　“天亮了，肯定天亮了，我都听到了鸡啼了，快起来吧，我们要出发了。”江韵一刻都不想在这呆着，连连催促。
　　雯凤只好爬起床来，出去给江韵打水洗脸。
　　乌弦凉也坐了起来，睡眠不足的她脑袋有些昏昏沉沉的，撑着头歇了一会，问道：“小姐不多歇一会？”
　　“歇什么啊，不歇了，快点，我们要快点。”江韵心急如焚，一直在催促，愣是把乌弦凉给催起来了。
　　乌弦凉揉着眼睛出了门，才感觉到天气似乎有些不妥，她看看天空，这个时候的天空依旧很是阴暗，空气有一些压抑。
　　“看样子今日恐怕免不了一场大雨啊。”江引歌轻叹的声音响起，乌弦凉才注意到另一间房江引歌也出来了，她看着乌弦凉明显还是没睡醒的模样，问道：“怎么不多睡会儿？”
　　“我也想，可是小姐说要起床收拾一下出发了。”乌弦凉伸了个懒腰，往井边走去。
　　“韵儿醒了？”江引歌也要洗脸，便与乌弦凉一同走过去。
　　“不是醒了，估计是整晚上都没睡着。”乌弦凉好笑的摇了摇头：“小姐金枝玉叶，受不了这儿也是难免，只是也只能委屈她了。”
　　江引歌再次看了看天，确定天色压抑了之后，道：“恐怕今日我们还要留在村子里了。”
　　只是江韵当知道江引歌决定留下来的时候，立刻大发脾气了：“我不愿意！要留你们自己留，我不留，我自己走！”
　　说着江韵便自己跌跌撞撞的要走，只是看不见的她胡乱撞过去，看得雯凤心惊胆战，一下子抱住了江韵：“小姐，你不要乱走啊！”
　　“放开我！放开我！我真是受够了，这什么鬼地方？我要走，你们不要拦我！”江韵挣扎着雯凤抱着自己的双手。
　　江引歌在旁边看着紧紧的皱着眉头：“韵儿，不要胡闹！”
　　要是往常，江引歌这话一出，江韵肯定就听话了，可是最近实在是太委屈了，再加上江引歌总是责备自己，她不由得气火攻心：“我又怎么胡闹了？！你说我是胡闹是吧？对，我就是胡闹，我就是要走！”
　　“你们不走，我自己走！你们爱待多久就待多久，反正我是受够了！”江韵推开雯凤，朝着一个方向一扑，那个方向可是一根柱子，乌弦凉见状连忙一把挡在前面，被江韵一撞，痛得她龇牙咧嘴的。
　　“小心！”江引歌走过来扶起乌弦凉，雯凤也赶紧的扶住了江韵。
　　“韵儿，你怎么这么不懂事？！”江引歌是真的生气了，话也说得重了些：“昨晚我跟你说的那些话你都听不见是吧？！要走你走啊！”
　　江韵一塞，气得浑身都颤抖了起来，江引歌却像没看见一样，对雯凤道：“雯凤，放开她，让她自己走！”
　　“你！你……欺负我看不见是不是？！”江韵尖声叫了起来，感觉雯凤真的松开了手，她有一时的心慌，紧接着便被愤怒给压倒了最后的理智：“走就走！”
　　江韵一边摸索着一边走出了房门，江引歌死死的拽住自己的拳头，雯凤见着实在放心不下，便跟着出去，只是在门口处就被江引歌给叫住了：“不用跟着她，让她自己走！”
　　雯凤左右为难，禁不住看向乌弦凉。
　　乌弦凉暗自叹了口气，道：“雯凤，你去收拾一下我们的行李，准备出发。”
　　说罢乌弦凉又对江引歌道：“小姐脾气你又不是不知道，要是出什么事了你肯定又自责，既然小姐必须要走了，我们也只能跟着了。”
　　江引歌叹了一口气，道：“可是这天气，着实是可能会下一场大雨，到时候出什么事了怎么办？”
　　乌弦凉何尝不知道这样做不对？只是江韵的脾气摆在那，要是不走的话，不知道她会做出什么事来，毕竟村长好心收留自己等人，还闹出什么事来，着实不像样啊。
　　江引歌无奈至极，然后抬头竟然看到江韵摸索着就走到了门口！
　　江引歌脸色一变，再也顾不得说的气话了，连忙追了出去一把抓住江韵：“韵儿！”
　　“放开我，你不是要我走的吗？我这就走！”江韵尖叫着挣扎，江引歌无奈的吼回去：“好了！我们走，我们走可以了吧？！”
　　要不是因为江韵看不见，江引歌真想直接丢下她让她爱干嘛干嘛去，只不过她也顶多这样想罢了，真正要做起来，她也做不到。
　　几人只好带了些干粮出发了。
　　只是这路才走到了一半，天突然就下起了雨来了，江引歌等人知道肯定会有场雨，只是也没想到来得颇快，江引歌连忙对江步道：“快看看附近有没有什么地方可以藏身。”
　　江步点了点头，纵身跑了出去找地方，乌弦凉便走马车里出来，代替了江步的位置，对雯凤道：“进去照顾小姐。”
　　雯凤点了点头，然后进了马车里面，乌弦凉看了看天，道：“希望来得及避雨，别淋湿了。”
　　在郊外淋湿了的话确实麻烦，江引歌也知道这一点，特别他们几人女子特别多，连她自己，也是个女子，也就江步一个是男子罢了。
　　“只能看一下江步有没有找到地方避雨了。”江引歌不由自主的就想到了江韵的任性，很是无奈：“等韵儿的眼睛治好了，得和她好好聊聊了。”
　　“那可就是你的事情了。”乌弦凉事不关已，高高挂起的态度惹得江引歌一阵笑，此时雨下得更大了一些，乌弦凉身上的伤还没好，江引歌便道：“你回车里面去吧，下大了。”
　　江引歌下马，把马系在马车一边，自己跳上了车夫的位置，乌弦凉坐在江引歌旁边：“现在还好，再大一点的时候，我再进去。”
　　“下了这一场春雨，也好。”江引歌想到前两年旱灾的事情，对于这一场雨实在是讨厌不起来，乌弦凉听罢一笑：“若是等我们找到地方了再下雨，更好。”
　　江引歌禁不住轻轻一笑：“驾。”江引歌鞭打了马儿一下，然后马儿走得快了一些，雨越下越大了，雯凤在里面坐不住，走出来道：“小姐你快进里面吧。”
　　乌弦凉的脸上都是雨水，头发也湿了不少，只是也还没到狼狈的地步，她也知道自己的伤口不宜碰水，便道：“那好吧，我先进去避一下。”
　　雨水打在树叶上发出沙沙的声音，空气里弥漫着灰尘和青草的味道，乌弦凉擦了擦自己的头发，见着江韵缩在一旁似乎有一些害怕的样子，恰好这时响起了春雷，江韵更缩了一下。
　　乌弦凉是蛮不喜欢江韵的任性的，只是也知道江韵的任性并无恶意，她只是习惯了以自己为中心罢了，乌弦凉漫不经心的道：“只是春雷而已，小姐不必担心。”
　　雯凤小心翼翼的缩在马车的一旁，接过乌弦凉手中的毛巾，给乌弦凉擦拭着头发，听罢也出言安慰道：“是啊，春雷响了，也就代表农耕开始了。往年总是旱灾，看来今年会有所改善呢。”
　　“是啊，所以真实讨厌不起来这场雨啊。”
　　乌弦凉便和雯凤二人闲聊着，不消片刻，外面响起了江步的声音：“少主，前面不远处有一处破落的庙宇，我们去那避雨吧。”
　　江引歌和江步二人全身早已湿透了，江步见着自家主子单薄的身子，衣服全黏在身上，眸里隐晦的闪过心疼，只是江引歌没有发现。
　　“那好，我们过去吧，驾！”
　　一行人躲进庙里的时候，江韵闻着这霉味重重的味道，没忍住打了个喷嚏，这一打，带着乌弦凉也打了一个，只是江韵是被呛到的，乌弦凉估计就是稍微着凉了。
　　江步一进来便开始点火，江引歌从边上抱了些没湿的柴过来，便对乌弦凉等人道：“快过来吧，别着凉了。”
　　江引歌身体比起乌弦凉等人固然是好得多了，只是也毕竟是个女子，乌弦凉坐在旁边时候，给她让了一个位置，无声的示意她坐下来。
　　江引歌也不矫情，坐在了乌弦凉旁边，只是刚给江引歌清扫了一个位置的江步却眯了眯眼睛，然后自己坐了下来。
　　“轰隆隆。”外面雷声响着，里面几人靠着火堆默不出声，偶尔听到江韵有一些烦躁的声音，也权当没听见。
　　江韵因为有蚊子，所以很是烦躁，只是想着是她自己要求出来的，于是也不敢抱怨，只好默默的赶着蚊子。
　　江引歌当做没看见，江步此时过去把干粮拿了出来，江引歌接过分给每一个人，道：“先吃点东西吧。”
　　江韵接过干粮，放在嘴里咬了一口，发现干得要命，她愣是吞不下去，原本想一把丢了的，只是想到江引歌对自己已经是很不满意了，又不敢丢了。
　　江引歌见状，禁不住叹了口气。

　　☆、 第三十九章：昏迷的陌生女子

     　　这一场雨，实在是下得酣畅淋漓，春雨里面下了这么一场大雨，也不知道是好还是坏，足足从下午一直下到了晚上，幸亏庙宇虽然破烂，但是也找到了没有漏雨的地方，江引歌和江步二人的衣服都已经烘干了，此时几人收拾了一下，便打算和衣将就一晚。
　　江韵没有想到自己死活要出发，反而落得如此田地，这儿的环境明显在之在村庄还不如，可是这些都是江韵她自己要来的，她也没权说不，只能闷闷不乐的在一旁。
　　江引歌对江韵颇为失望，只是身份缘故，再失望也不会弃之不管，不过吓唬一下她也是要的，免得后日她依旧是任性妄为。
　　雯凤与乌弦凉到佛像后面换药去了，只见得雯凤把乌弦凉的衣服褪下来，透过一些光，可以看得见乌弦凉的肩膀结痂了之后似乎有裂开的情况，惊得雯凤失声叫了出来：“小姐，你肩膀怎么了？！”
　　乌弦凉被雯凤吓了一跳，外面的江引歌也吓了一跳，想走过来，又想起身份别有，只好站在外面问道：“怎么了？”
　　“没什么事，就是雯凤看错了。”乌弦凉瞪了雯凤一眼，问道：“你叫这么大声做什么？”
　　“小姐，你的伤口好像要裂开了啊……”雯凤小心翼翼的看着乌弦凉的伤口，扁着嘴道：大夫说不能裂开的……”
　　“我这不是还没裂开吗？”乌弦凉也不知道为什么伤口为什么会裂开，她今日也并没有做什么大动作，也没有多想：“雯凤，我没事，快点包扎好吧，我答应你，一定小心翼翼的可以了吧？”
　　雯凤只好红着眼眶点了点空头：“那我们进城了就去找大夫看看。”
　　“好。”乌弦凉一口应允，两人包扎好之后走了出来，江引歌问道：“是不是伤口有问题？”
　　乌弦凉也没有否认：“只是有裂开的痕迹而已，也没有真的裂开来，小心点儿就好了。”
　　江引歌虽然有些不安，但是情况也不允许，只好点了点头：“那你小心一点，千万不要让伤口裂开了。”
　　“好。”乌弦凉也不矫情。
　　几人便就着铺好的稻草将就睡了一晚上，翌日一早，江引歌便醒了过来，走出去看了看天空，今日虽然也是乌云密布，但是空气却顺畅了起来，并没有什么压抑之意，江引歌见这云块走动得颇快，便决定出发了。
　　一连两个晚上几乎都没有睡着的江韵，今日格外的配合，她一上马车就睡过去了，乌弦凉也进了马车，靠在了一边。
　　江引歌在前面引路，江步驾着马车，几人便出发了。
　　昨日刚下过了暴雨，路变得更加泥泞了，江引歌走得格外小心，几人的速度自然也就慢了下来，乌弦凉掀开帘子看了看，问道：“我们距离下一个目的地多远？”
　　“不出意外，下午便到了秦安城了。”江引歌道。
　　“到城了就好。”乌弦凉也是松了一口气，这几日的简朴也是让她觉得浑身是泥，只想好好洗一个澡。
　　此时几人穿过了山林，到了沿山路了，江引歌打起了十二分精神，她甚至不敢肆意让马儿跑到前面去，她回过头来对着乌弦凉道：“这条路，一向是事故多发地段，山路险恶，也会有山体滑坡的事情发生，昨日刚下了暴雨，我们小心一点。”
　　江引歌这话一出，乌弦凉心里便有些不安了，毕竟一开始在凉山地段，江引歌刚说了山贼纵行，结果真遇到了站贼，现在不会也是这么倒霉吧？
　　乌弦凉看着江引歌的表情就好些像是埋怨了，江引歌莫名其妙，问道：“怎么了？”
　　乌弦凉摇了摇头，几人便踏入了这一条泥泞小路，只是刚走没多远，江引歌和江步二人同时停了下来，江引歌面色微沉，和江步对视一眼。
　　“血腥味。”江引歌道出停下步伐的原因，雯凤听得慌了慌：“有吗？”
　　只是雯凤只是普通人，而江引歌和江步都是习武之人，他们二人同时发现，那么十有八久是真的了，江引歌见乌弦凉探出个头来，便道：“你们在这儿等着，我去看看。”
　　江引歌驾马过去，转了个弯，血腥味扑鼻而来，掺夹着其他奇怪的味道，而遍地都是尸体，看衣着倒像是某个江湖门派的人，江引歌皱着眉，不敢呼吸，下马查看了一下，发现都死光了。
　　江引歌上马骑了回来：“前面应该发生了场江湖仇杀，死了不少人。我们”
　　“轰隆……”
　　一声春雷打断了江引歌的话，江引歌刚想继续说话，余光却看到了山体好像动了动，江引歌大惊失色：“快走！山体滑坡了！”
　　江步反应也是极其迅速的，在江引歌看到山体动了的同时，他也感受到了上方好像有声音，立刻扬鞭：“驾！”
　　马儿嘶叫一声，立刻向前跑。
　　这突然的向前冲，江韵没有防备，立刻向后倒去，乌弦凉连忙扑过去一把抱住了江韵，两人同时撞上了马车上，只是乌弦凉却是肉垫，江韵的头撞到了乌弦凉受伤的肩膀上，乌弦凉闷哼一声。
　　“轰……”
　　“沙沙……”
　　后面响起一连串的声音，江韵也醒了过来，下意识抓住乌弦凉的手，问道：“怎么了？”
　　“没……”
　　乌弦凉硬生生被打断，因为突然之间山泥就这样冲了进来，乌弦凉下意识把江韵死死的抱在怀里，而她却是背靠着冲进来的山泥。
　　“噗！”乌弦凉被冲刷下来的山泥一撞，吐出一口血，同时间马车已经翻了，乌弦凉连撞了好几下，差点晕了过去。
　　外面马儿受惊全都马蹄乱踢嘶叫，在山泥冲下来的前一刻，江步抱起旁边的雯凤便飞身跑了出来，只是马车里的人却来不及救下来。
　　“小姐！”雯凤一下子吓哭了。
　　江引歌眼睁睁的看着马车翻到被埋，她立刻纵身飞了过去，喝道：“江步快过来帮忙把人挖出来！”
　　江步连忙回来，雯凤也来帮忙了，好在这一次的山体滑坡并不严重，虽然马车被泥给推翻了，幸亏泥并不是很多，也并没有树跟着砸了下来。
　　几人手脚并用的把泥给扒开，顾不得狼狈，终于摸到了马车，雯凤哭着喊：“小姐！小姐你听得到我说话吗？！”
　　“咳咳”乌弦凉咳嗽的声音传了出来，乌弦凉嘴巴里呛进了泥，她吐了好几次，才感觉说得出话了，肩膀和背部生疼，但是她也顾不得这么多：“我没事，只是小姐好像晕过去了。”
　　江韵虽然有乌弦凉保护，但是还是撞到了头，她没乌弦凉那么能抗，愣是晕了过去。
　　听到乌弦凉说没事，几人都松了口气，赶紧的把人给拉了出来，乌弦凉出来之后，连忙再把嘴里的泥给吐了出来，只是吐出来的泥带着血，江引歌刚检查了江韵没事，回过头来便看到这一幕，立刻就皱上了眉头：“你受伤了？”
　　雯凤一下子变紧张了起来：“小姐你没事吧？”
　　“没事，不用担心我。”乌弦凉摆了摆手，余光突然看到山泥那边似乎有一个人影，乌弦凉定眼一看，才发现那是一个人，只是穿着的衣服都和了泥，才会不明显。
　　“引歌，你看那天是不是有个人？”乌弦凉想要走过去，才发现走动时候有些疼，她只好停了下来。
　　江引歌一听，往那边看去，见着是一个人，连忙走了出去，探了探鼻息，道：“还有呼吸。”
　　江步也跟着过去了，乌弦凉忍着肺腑的疼痛，走了过去，才发现这是一个女子，面容虽然肮脏，但是也看得出来是个极其秀丽的女子，只是光这样看着，就感觉一阵冷意扑来，醒着的时候，估计是个冰山美人。
　　雯凤一见这个人还有呼吸，就拉着乌弦凉的衣角，道：“小姐……救救她吧……”
　　见死不救乌弦凉也做不来，虽然马车翻了，但是那匹马却没有受伤，再加上趋言和江引歌骑着的马，三匹马也足够了。
　　江引歌和乌弦凉对视一眼，皆点了点头，只是江引歌刚蹲下来想要抱起这个陌生女子，江步却率先一步把她抱了起来。
　　江引歌也没有在意，江步、江引歌和乌弦凉都是会骑马的人，江步带着那个陌生女子，江引歌带着江韵，乌弦凉带着雯凤，便这样朝着秦安城去。
　　几人速度虽然不快，但是在马上颠簸着乌弦凉还是觉得五脏六腑在翻腾着，她死死地忍住了，却听得江引歌道：“前方死了不少人，而这个女子却一身的伤晕倒在附近，很有可能和前面那批人有关系。”
　　“可是……可是也不能见死不救啊……”雯凤知道自己好像招惹了一个麻烦，可是也不后悔，只是有点怕被乌弦凉责备。
　　“没事，不用担心。”乌弦凉安抚了雯凤一句，然后就不出声了，因为她感觉她要是再开口的话，没准就没能忍住吐出一口血来。

　　☆、 第四十章：宗灵

     　　好在已经距离秦安城不远了，几人进了城，便往大夫那儿去，江韵已经醒过来了 ，并无大碍，只是受惊了，免不了江引歌的好一番安慰。
　　乌弦凉强撑着身体，终于看到了郎中的招牌在风中飘动，一口血噎在喉咙里，在跳下马车的时候，终于没忍住吐了出来，整个人都萎靡了。
　　“小心！”江引歌眼疾手快，一把扶住了乌弦凉，雯凤吓了一跳，从马上下来差点葳到了脚，痛得她皱上了小脸，扶住了乌弦凉，急道：“小姐你没事吧？”
　　乌弦凉摇了摇头：“没事。”
　　“进去吧。”江引歌看到乌弦凉的肩膀渗出了血来，一时皱紧了眉头。
　　江步扶着那个陌生的女子，见着江引歌对着乌弦凉的态度，又是紧紧的皱住了眉头。
　　乌弦凉肩膀上的伤口又重新裂开了，大夫帮乌弦凉重新上药之后，道：“这位姑娘肩膀上的伤有发炎的趋向，这几日要多加注意一下，还有便是姑娘今日是遇到了山崩了吧？脾脏有些损伤，得好好调理一下才行。”
　　乌弦凉不太在意的道：“是啊，我们从凉州而来，路上遇到山体滑坡了，结果被埋在泥里面了，好在没什么大碍。”
　　“几位都是有福之人，遇到山崩也安全度过了，你们经过的那个地方，经常发生这种事情，老夫也因此接收过不少受伤的人。”
　　大夫一边给乌弦凉写药方一边道，又看了看江韵，道：“这位姑娘的眼睛……”
　　江韵听到别人提到她，有些紧张的朝江引歌身后缩了缩，显然是变得很不自信了起来。
　　“实不相瞒，我们是要去牧州找药王，途径这儿，为的就是给令妹治这双眼睛。”江引歌安抚性的拍了拍江韵的手，然后对着大夫道。
　　“啊，是药王啊。”大夫恍然大悟的点了点头，道：“这江湖中确实也只有药王才有把握做一些别人都做不到的事情，不过药王的丛林阵可不是那么好闯的。”
　　“就算是难闯，也要闯啊。”
　　几人就在说话期间，雯凤一直在细心的照顾着乌弦凉，顺便照看一下旁边昏迷的陌生女子，只是这一眼，就看到那个女子眼睫毛颤了颤。
　　“哎？姑娘你醒了？”雯凤走过来凑到女子面前，女子慢慢的睁开眼睛，便看到雯凤放大的笑脸。
　　“姑娘你感觉怎么样？”雯凤再次问道，只是这个女子却把停留在雯凤身上的目光转移开来，朝在场的人一一看过去，并不说话。
　　大夫过来给这个女子把脉，皱着眉头一脸奇怪的模样：“真是奇了怪了，为什么姑娘的脉搏还是如此紊乱，好似……就好似……”
　　大夫的话还没说完，女子便把自己的手给收了回去，她想要坐起来，却发现浑身疼痛，特别是心口处疼得她立刻皱起了眉头来。
　　不得不说，陌生女子就有一种和在场所有人都不一样的美，这种美带着一种仙气那般，要不是因为这一身脏衣服让她有了两分人气，雯凤准怀疑她不是人。
　　乌弦凉看着这个女子的动作，道：“你身上也有伤，别乱动。”
　　女子看了乌弦凉一眼，这一眼乌弦凉便断定她认出了自己是个女子，不过这也不奇怪，乌弦凉也没有掩饰过自己的身份，倒是她看向江引歌的时候，不禁多看了一眼。
　　“快躺下吧。”雯凤一时没发觉这个女子一直都没有说话的事情，还热切的让女子躺下去，江引歌看着这个陌生女子，道：“姑娘，你还好吧？”
　　女子面容很是美丽，但是也带着一股寒霜般的冷意，听了江引歌的话，也不见得有反应，反倒是雯凤让她躺下去，她还真是躺下去了。
　　乌弦凉见江引歌吃瘪，不由得抿嘴一笑，朝着江引歌挤了挤眼睛，江引歌无奈，也不好说什么，只好摸摸鼻子。
　　这女子如此的不合作，几人也没有办法，很明显这个女子是和当时死的那些人有关，所以更能说明这人肯定是个麻烦。
　　江引歌和乌弦凉都不想招惹麻烦上身，当时的情况是不好见死不救，但是现在已经脱离安全了，几人也不好带着一个陌生人在身边。
　　乌弦凉和江引歌对视一眼，明显得到了一样的答案，江引歌不好开口，乌弦凉倒是没那么多讲究，道：“见姑娘已经苏醒了，我们就放心了，只是我们还有事情，不好在此停留，就告辞了。”
　　几人都朝着女子拱手，唯有雯凤有些不放心的看看这个女子，再看看乌弦凉等人，欲言又止。
　　乌弦凉知道自家婢女性格善良，只是此时情况并不一般，乌弦凉也不是独身一人，要知道，江韵虽然没什么存在感，但是她毕竟是公主，万一出了什么事，根本就不是他们能承受得起的。
　　“雯凤，过来一下。”乌弦凉把雯凤叫出了门外，苦口苦心的道：“我知道你不忍心留她一个人在这儿，可是她毕竟来路不明，我们现在也不方便啊。”
　　雯凤一脸纠结的看着里面躺着的女子，又问道：“可是她一个女子，只有一个人，好像还是哑巴……太可怜了……”
　　乌弦凉窒了窒，问道：“你怎么知道她是哑巴？”
　　雯凤一脸理所当然的看着自家小姐道：“小姐没有发现她都一直没有说话吗？那不是哑巴是什么？”雯凤考虑到里面的人可能会听到，还特意压低了声音。
　　然而里面的女子……一早就已经听到了，只是一直没有反应而已，导致乌弦凉等人都以为她听不到。
　　不过这么远的距离，几人确实没有想到那个女子的听力竟然会如此之好，所以说起话来就没那么大的顾忌了。
　　乌弦凉发现自家婢女实在是太可爱了，可爱得不知道该怎么说才好，只好含糊的道：“就算是这样，我们也是没有办法啊，她身份不明……”
　　“所以只要她表明了身份，我们就可以带着她了？”雯凤打断乌弦凉的话，然后知道一直带着也不对，便折中的提议了一下：“至少她现在受伤了，我们应该照顾一下，等到她伤好了，我们就和她分开好不好？”
　　说罢雯凤眼巴巴的看着乌弦凉，乌弦凉一阵头疼，只得把江引歌叫了出来：“引歌，出来一下。”
　　“怎么了？”江引歌奇怪的问。
　　雯凤便再一次把自己的想法说了出来，并且还补充了一段：“毕竟小姐现在还受伤，现在肯定不适宜出发，所以我们也要在秦安城待一段时间，我们就这段时间照顾一下她好不好？”
　　乌弦凉不由得奇怪的看了雯凤几眼，道：“雯凤，我怎么感觉你好像对她特别关心啊？”
　　雯凤一听，立刻不乐意了：“小姐你这话什么意思，明明是她太可怜了，一个人昏迷在山上，要不是遇到我们，都不知道会变成什么样，而且她又不会说话，我……我就觉得她太可怜了，而且只是照顾这一段时间而已……”
　　乌弦凉连忙投降：“好好好，只要引歌不反对就成了。”
　　乌弦凉毫不客气的把球踢给了江引歌，弄得江引歌一时不知道该说什么好，面对着雯凤一脸希翼的眼神，江引歌发现自己根本就拒绝不了，只好道：“至少我们得知道她叫什么名字吧？”
　　雯凤立刻就笑了出来，三两下跑回了房里面，蹲在那女子身边，道：“我现在问你，你一定要回答我哦。”
　　女子不说话，一双褐色的瞳孔就这样看着雯凤。
　　雯凤也不在意，问道：“你是不是……额，不能说话？”雯凤委婉的问了一下。
　　那女子迟疑了一下，雯凤以为她是被自己说到痛处了，连连摆手道：“我不是有意的，你不要介意，只是……只是……”
　　那女子轻轻点了点头，雯凤愣了愣，然后有些惊喜的反问：“你的意思是你确实说不了话？”问完发现自己根本就不该这么兴奋，连忙捂住了嘴巴，连连道歉：“对不起对不起。”
　　那女子轻轻地摇了摇头，雯凤便再次问道：“那……那你叫什么名字？”
　　女子根本不会说话，雯凤一拍自己的脑袋：“哎呀，我都是傻！明明你就说不了话来的”
　　乌弦凉在后面看着雯凤，忍不住扶住额头，惨不忍睹的模样，江引歌看着倒是轻笑了出来，那女子勉强坐了起来，示意雯凤把纸笔拿了过来。
　　那女子提起笔来，写下了两个字。
　　宗灵。
　　她的字十分的秀气，带着一股仙气，一如她人那般，说实在的，这样的女子很难让人生出防备心来，就像雯凤这一种，就是被她的魅力所折服的那种人了。
　　虽然这个女子准确而言什么都没做。
　　雯凤得到了自己想要的信息，又跑过来眼巴巴的看着乌弦凉和江引歌二人了。
　　乌弦凉干脆把头一拧，装作没看见，江引歌一看到雯凤的眼神，就根本拒绝不了啊，只能默默地点了点头。
　　真是……这年头连个婢女都难缠起来了，这都什么事儿。                        

　　☆、 第四十一章：改良的金疮药

     　　鉴于雯凤的强势攻势之下，现在唯一做决定的两个人都同意了，江步就算不满意，也只是皱了皱眉头，而江韵即使再怎么不满意，但是今日之事也算是因为她自己当初任性为之导致的，于是只有把意见吞回了肚子里。
　　只是宗灵这个女子，整个人都是谜团，乌弦凉和江引歌二人怎么也不放心，只是见雯凤对她颇为上心的模样，也不好问些什么。
　　吃饭时候，雯凤忙得不得了，一边给江韵布菜，一边让宗灵多吃点。
　　宗灵吃起东西来，也是斯文得带着仙气，只见得她动作轻灵而又优雅的夹一筷子的菜，然后放进嘴里慢慢嚼动，面无表情之下又是美极了。
　　乌弦凉看看宗灵的吃相，再低头看看自己的碗里米饭都是被刨得坑坑洼洼的，于是她默默地为自己心塞了一下，那表情，让无意中看到的江引歌忍不住轻笑了出来。
　　江引歌不笑还好，一笑乌弦凉就浑身不乐意了，抬起头来幽怨的看着江引歌，江引歌吃饭时候也是极为的有风度的，儒雅得好像在读书一样。
　　乌弦凉真有点想不明白江引歌到底是怎样在战场上活下来的，一点都没有当将军的模样，要是行军之人都像她这般，估计全京城的姑娘都非要学医，去军营里做军医了。
　　江引歌被乌弦凉的眼神看得差点噎住了，连忙低下头装作没看见，正在为江韵布菜的雯凤奇怪的看着这两人，最终看向自家小姐问道：“二太太怎么了？”
　　由于几人出行的身份实在是太过于乱七八糟的，雯凤和乌弦凉都叫江韵小姐，但是雯凤也叫乌弦凉小姐，然后江韵又叫乌弦凉嫂子，于是几人统一了一下身份。
　　乌弦凉由于现在还是江誉流的妻子，而江誉流排名老二，那么雯凤便叫乌弦凉二太太，而江韵称乌弦凉为嫂子也能说得过去。
　　江引歌自然还是这个“家”的中流砥柱，作为这个“家”的少爷，乌弦凉直称她名讳，也算得上是勉强说得过去，所以就这样定了下来。
　　只是雯凤叫乌弦凉二太太的时候，乌弦凉还一时没反应过来。
　　雯凤狐疑的看着乌弦凉，见乌弦凉没有回答她，雯凤奇怪的嘀咕了一句：“大家都怎么了？”
　　江引歌在一旁听到了雯凤说的话，默默地垂下了头吃饭。
　　几人吃过饭后，江引歌与江步回了房，雯凤也服侍江韵更衣沐浴去了，宗灵和乌弦凉是各自一个房间的，只是在宗灵回了房之后，乌弦凉跟了过去。
　　乌弦凉在门口敲了两声，然后微笑问道：“不介意我进来吧？”
　　不得不说，乌弦凉在没有那么痞气和不正经之时，微笑起来的模样，三分英气，七分美丽，也是很独特的一种魅力。
　　只是宗灵的美总是有一种不食人间烟火的美，就算是江引歌，也是和宗灵毫无相比之性，宗灵回过头来看着乌弦凉，微微颔首。
　　宗灵这个人要是放在现代而言，一定是别人家的孩子啊，乌弦凉自然也就成为了自己家的孩子，乌弦凉莫名感叹，由于心里想了些乱七八糟的东西，脸上的笑容反倒是真实了几分。
　　乌弦凉走了进来，两人坐在桌子边上，宗灵给乌弦凉倒茶，这一个小举动也变成了好像在倒着琼浆一般，看得乌弦凉莫名心塞了一下。
　　直到宗灵奇怪的看着自己，乌弦凉才突然反应过来，连忙咳嗽了一声，想起自己的目的来，沉吟了一下，问道：“能不能告诉我，你为什么会在山上随着流泥冲下来吗？”
　　宗灵脸色不变，依旧是冷若冰霜的模样，她端着茶抿了一口，她知道肯定会有人来问，所以并不奇怪，只是她并没有回答。
　　乌弦凉也知道宗灵未必会坦诚相告，她也不恼，接着问道：“他们要是知道你还活着，是不是还会追杀你？”
　　对于这点，宗灵倒是没有否认，轻轻点了点头。
　　乌弦凉头疼的皱起了眉来：“宗姑娘，我并不想知道你身上曾经发生了什么事，你的身份是什么我也不想知道，只是宗姑娘，我们几人现在有要事在身，不敢冒险。”
　　乌弦凉说到这儿，到凡是个人都知道乌弦凉是什么意思，宗灵是很美啦，一般男子的话都会恨不得有个这么美的女子跟在身边，可是乌弦凉是女子啊，她有的乌弦凉自己也有，再说，这种类型显然并不是乌弦凉喜欢的类型。
　　宗灵脸上并无不快之色，只是在提到要事在身的时候，她似乎垂下了眼眸想了想，提起笔来，写道：牧州？
　　乌弦凉并不意外宗灵会猜出来，毕竟江韵的情况太明显了，这世上唯一敢打包票治好失明的恐怕真只有药王了。
　　乌弦凉点头：“是的，小姐的眼睛也只有药王能治了。”
　　宗灵看得清楚，乌弦凉虽然叫江韵小姐，但是显然乌弦凉和江韵关系并不大，反倒是那个江引歌和江韵关系颇为亲近，同时宗灵自然也能看出来，江引歌和乌弦凉的关系也并不一般。
　　宗灵继续提笔写道：走水路？
　　乌弦凉这下子诧异了一下，不由得多看了宗灵两眼，因为今日江引歌刚和她说了，在秦安城码头上船，走水路。
　　乌弦凉想了一下，点了点头：“是的，我们准备走水路。”这个节奏倒是乌弦凉被宗灵一直牵着走，乌弦凉不得不打破这个僵局，问道：“宗姑娘有何打算？在秦安城有亲人在吗？”
　　宗灵写道：在牧州。
　　乌弦凉脸上的表情僵硬了一下：“宗姑娘的亲人都在牧州？这么巧？”
　　宗灵点头，同时她也看向乌弦凉，那双褐色的瞳孔好像会看透人心一样，看得乌弦凉一阵尴尬，只得摆摆手道：“我没有别的意思。”
　　宗灵微微垂下眼眸，提笔写道：并不会给你们招惹麻烦。
　　乌弦凉嘴角有些想抽搐，要是她的仇家要找她报仇，麻烦自然是说来就来，哪是她能说得准的啊？只是见宗灵脸色如此淡然的模样，自有一种让人心安的魅力在。
　　乌弦凉想了想，只好点头，道：“那好吧，那么宗姑娘这些日子和我们同行如何？也算是有个照应。”
　　宗灵再次轻颔首，她似乎想了想，然后从腰间拿出一小瓶子的东西给乌弦凉，未等乌弦凉问她，她便提笔写下了：金疮药，那个郎中的金疮药丢掉。
　　乌弦凉突然觉得这个小瓶子真的是炽热得很啊，宗灵敢这样说话，显然是有很大的把握，而此时，乌弦凉并不希望宗灵的身份更复杂啊。
　　乌弦凉哭笑不得，她好像留了个不得了的人在身边呢。
　　只是都已经决定了，乌弦凉也只有认命了，把那瓶金疮药拿在手里，乌弦凉笑道：“那就谢过宗姑娘了，对了，今晚之事，就不要对雯凤说了，那丫头看样子挺喜欢你的。”
　　如果雯凤是个男子，宗灵准会认为不安好心，可是雯凤却是一个女子，并且还是个婢女，嗯，就是这个婢女有点儿分量，竟然让两个主子都改变了主意。
　　宗灵并无意见，乌弦凉便出去了。
　　途径江引歌房间，江引歌正倚在窗边想事情，手指有一下没一下的敲打着窗沿，那修长白皙的手指，那沉思时的俊秀容颜，当真是难得一见的美人儿啊。
　　乌弦凉不由得笑了出来，吹了声口哨：“美人儿，这是在想着哪位公子么？瞧这眉头皱着。”
　　江引歌并不是没有发现乌弦凉走过，只是她以为乌弦凉会回自己的房间去，谁知道她竟然停下来调戏自己，江引歌只好无奈的看向乌弦凉，那表情，分明有些女儿姿态。
　　其实江引歌在掩饰身份的时候做得并不够好，就像此时的模样，敢于深想的人，自然都会怀疑起来，不过好在江引歌在别人面前极少出现在这种表情。
　　为此乌弦凉不得不说，自己还有点儿窃喜。
　　“和宗姑娘谈得怎么样了？”江引歌见乌弦凉走进了房门，便问道。
　　乌弦凉无奈的耸耸肩：“她的目的地也是牧州，我邀请了她一起同行。”
　　江引歌见乌弦凉已经答应了，也就没有意见：“也好，有个照应，不过我见她身份不简单，我们可能要小心点了。”
　　乌弦凉点了点头，江引歌突然发现她手中的小瓶子，问道：“这是什么东西？”
　　江引歌接过她手中的瓶子，拨开口子闻了闻，这熟悉的味道，还带着一些别的味道在：“这是……金疮药？好像又不是……”
　　“是金疮药，这是宗姑娘给我的，她让我上这瓶子的药，大夫给我的那瓶子就不要了，应该是改良了的吧？”乌弦凉不太确定的道。
　　“有可能。”江引歌也不确定，便唤道：“步，去抓一只兔子回来。”
　　突然窗外一个黑影闪过，吓了乌弦凉一跳，后知后觉的知道那就是江步，乌弦凉一时愣住了，好奇的在窗边探出了个头来：“奇怪了，刚才江步是藏在那儿的啊？”
　　江引歌笑了笑，不回答，乌弦凉也不见得是真要知道江步是怎么藏的，便回过头来问道：“你不怪我邀请宗姑娘和我们同行？”
　　“她的目的也是牧州，就算我们避开了她，可是去牧州的船也是三日才开一次，她要是有心，我们一样会在同一艘船上，还不如现在说明了，至少表面上坦诚了，反倒不怕被捅刀子。”江引歌声音温温沉沉的，带着儒雅的笑意，好似在说着情话一般，引得乌弦凉轻笑，也并不否认。
　　防人之心不可无，宗灵身份不明，来历不明，东西还是要试验一下的，为此乌弦凉和江引歌二人并不觉得两人的举动有何不可。
　　直到金疮药洒在兔子受伤了的腿上之时，两人盯着兔子的反应，兔子并无别的不良反应，两人才松了一口气，江引歌便道：“明日再看看吧。”
　　“嗯，那我回去睡了，晚安。”乌弦凉笑道。
　　“晚……晚安？”江引歌重复了一句，带着不解。

　　☆、 第四十二章：晕船的乌弦凉

     　　翌日，乌弦凉便抱着腿受了伤的兔子出了房门，走下客栈的时候，雯凤奇怪的看着自家小姐，问道：“二太太哪来的兔子啊？”
　　“啊，昨晚江步散步看到的，于是便抱了回来。”乌弦凉漫不经心的扯了一个理由，这个理由雯凤都有所怀疑，她狐疑的看向江步，一脸不相信。
　　江步是这么有爱心的人吗？明显不是。
　　这本来就是说给雯凤听的，乌弦凉根本没想过要瞒过宗灵，宗灵也根本不介意这点儿的防备，只见得她微微抬了抬眼眸，余光看到了乌弦凉，微微颔首算是打过了招呼，然后便继续慢慢喝茶了。
　　几人往那儿一坐，整个客栈的人几乎目光都围绕在几人的身上，宗灵是美得出尘，而一身女装的乌弦凉却也美得入世，完全两种方面的美，但是却也一样吸引人。
　　更别说还有一个坐着的江韵了，江韵虽然算不上是惊世美人，但是皇家的血脉怎么也不可能差到哪儿去，再加上她因为失明而导致有些畏缩，反倒是楚楚可怜，看着有种让人冲动的站起来保护她。
　　就连明显是婢女的雯凤，样貌也是清纯秀气，这几个女子，怎么让别人忍得住不去看呢？更甚者，有人就已经蠢蠢欲动的想要过来搭讪了。
　　好在江引歌和江步这时候从楼上下来了，江引歌明显能感觉到别人的觊觎之心，头疼之余轻哼一声，这一声灌入内力，犹如在众人耳边响起了一声雷，硬生生的把那些人的心思给震了回去。
　　这一手，是震慑众人的，同样，也是给宗灵看的，也怪不得江引歌等人如此防备宗灵，实在是宗灵身份成谜，不得不防着啊。
　　宗灵只是诧异般的抬眸看了江引歌一眼，那神情也并没有不满之意，乌弦凉见着江引歌，笑道：“醒了？”
　　“嗯。”江引歌清晨的声音温沉着，脸上也带着笑意，从楼梯上走下来，真真是翩翩少年郎的模样，俊得令人舍不得眨眼。
　　虽然有江引歌刚才那一手，不过几人实在是太出色了，有一些宵小之徒，难免还是按耐不住那颗火热的心，就算是一般百姓都知道并不好惹，也总有一些人自认为出色，而耐不住心思走过来。
　　果然女子出行颇为麻烦，乌弦凉见着有一个男子拿着扇子笑得自以为潇洒的走过来，就知道肯定是搭讪的，而且不出意外，估计是想找宗灵搭讪。
　　宗灵全然不知情况那般，低着头细细的喝茶，客栈的茶绝对不会好喝，但是她的举动看着却好似这是甘露泡出的上顶龙井般。
　　“几位姑娘，这位公子，在下姓李，能否与诸位拼一下桌呢？”李姓男子笑问。
　　客栈根本就没有坐满，还叫拼桌，就算是搭讪，就不能找个好点的借口？乌弦凉显然是觉得这人追妹纸的技能太差了，有些不耐烦，而且也没打算用温婉的方式解决。
　　就算是好奇宗灵是怎么应付的，但是好歹宗灵现在是自己这边的人啊，乌弦凉才不会让别人以为自己连伙伴都不管不顾。
　　好吧，主要还是看这个人不顺眼。
　　只见得乌弦凉坐在桌边上，单手撑着下巴，斜着看向那个李姓男子，明明是坐着，可是却有一种站在高处居高临下的模样，她微微勾着唇角，笑道：“到处都是这么多的座位你不坐，跑来和我们挤，你是瞎了呢，还是脑袋出门时忘了带呢？”
　　江引歌笑意憋住了，她虽然不喜惹事，但是别人招惹上来了，自然也不怕。
　　只是几人都没发现，宗灵袖子里的手微微的松了下来。
　　李姓男子明显噎了噎，但是见着乌弦凉虽然一点都不温婉，但是好歹也算得上是美人儿，便忍了忍，笑道：“这位小姐开玩笑了。”
　　“是不是开玩笑你也分不出来，看来你是真瞎了啊。”乌弦凉微微低眉，说出来的话果真是不噎死人不偿命。
　　雯凤难得是任由乌弦凉胡来，因为在她看来，比起招惹江誉流来，更宁愿自家小姐在外面招惹别人。
　　再说，还有江引歌在呢。
　　在雯凤看来，有江引歌在，什么事都不是事儿。
　　“你！”李姓男子一时恨得眯起了眼睛，却听得江引歌道：“这位兄台，我等不希望被打扰，还希望兄台请便吧。”
　　江引歌作为唯一能说得上话的男子，一开口便是赶人，李姓男子能善罢甘休才怪，他皱着眉头，有些冷意的打量着江引歌，道：“兄台可不要欺人太甚啊。”
　　“到底是谁欺人太甚，你烦不烦？还让不让人吃早餐了？”乌弦凉没了耐心，猛然从座位上站起来，只见得她手一挥，看不见她的动作，却已经见她手里已经多了一把匕首，乌弦凉一步便跨到了李姓男子面前，匕首直接横在了李姓男子的脸上。
　　乌弦凉脸上没有愠色，可是同样也没有笑意，大概是经过了山贼一事，乌弦凉面无表情的模样，眼神里竟然会有一丝杀气。
　　李姓男子没有想到突然间会被匕首给抵住了脸，一时之间便慌了神色，有些支吾的道：“这位……这位小姐，请不要冲动……”
　　“如果你再不走，我就不知道我会不会冲动了。”乌弦凉毫不客气的用匕首往他脸上压，男子吓得一下子就没有了任何的反抗：“我……我走，别……别……”
　　李姓男子尝试往后退了一步，这后退了一步，见乌弦凉并没有别的举动，立刻三两下便跑了，这落荒而逃，惹得客栈里别些客人都哄笑一堂。
　　只是却再也不敢轻易招惹乌弦凉等人了，秦安城只是一个小城，武功高强的人并不多，几人要是没有一点儿凭仗，又怎么感说不就是不呢？
　　几人根本就没把这种事儿放在心上，该吃吃，该喝喝，不过乌弦凉却也发现了女装的坏事，便重新穿上了男装，好歹现在男子有三个，女子也是三个，也达到了一个平衡，会不开眼来招惹的人并不多。
　　不过短短三天内，兔子腿上的伤完全好了，而乌弦凉用着大夫给的金疮药，却没有什么起色，乌弦凉见状，果断换上了宗灵的药。
　　这药效可是真不错啊。
　　约莫差不多小半个月时间，几人终于踏上了离开秦安城的船，开始了走水路。
　　只是没想到，这走水路和走岸上的区别那么大，乌弦凉一上船，船刚开出没多久，她就成功的晕船了。
　　乌弦凉靠在船边一脸生无可恋的模样，回过头却看见几人悠闲的该聊天的聊天，该下棋的下棋，乌弦凉不得不怀疑自己是不是交了一群损友。
　　之前上元夜游船的时候可不晕的啊，怎么这次就晕了啊。
　　最要命的是乌弦凉转过头来，看着江引歌和江步二人悠哉的下着棋，而江韵难得的和雯凤在嘀嘀咕咕的聊着天不知道在说些什么，旁边的宗灵便坐在一旁，偶尔听到雯凤说到有趣的地方，她还会微微的松了一下眉头。
　　不要问乌弦凉为什么知道得这么仔细，主要是在秦安城那些日子，也就雯凤和宗灵说得上话，而宗灵在表示赞同或者是觉得好笑的时候就会松一下眉头。
　　乌弦凉痛苦的靠在船边，痛不欲生的申吟道：“啊……我不会一路晕着过去吧。”
　　秦安城走水路一路过去，得在船上待上一个多月的时间，途中会在别些码头靠岸，却也是为了补给，总得来说根本就不停留。
　　不过等到正式靠岸的时候，便已经是牧州了，比起走岸上来，快了许多，不然江引歌也不会选择坐水路了。
　　此时江引歌已经赢了江步一盘，听到了乌弦凉的声音后，便停下了收棋子的手，走了过来，乌弦凉面容颇为憔悴，看得江引歌颇为关怀，问道：“你还好吧？要不要回房躺一会？”
　　“不要，我已经在床上躺了快两天了，我要克服晕船。”乌弦凉一脸沉重而悲痛，不知情的人还以为她面对这什么巨大艰难。
　　江引歌只好安抚性的道：“真的，晕着晕着就好了，你……你努力一把。”说到最后，江引歌就已经笑了起来，没办法，晕船这事还真帮不了。
　　乌弦凉呸了一声，雯凤也走了过来，蹲在乌弦凉面前，忧心忡忡的问：“二太太你真的没事吗？要不要吃点药？”
　　“难不成还有晕船药吗？”乌弦凉不报希望的垂着头，也算是有趣的是，宗灵见乌弦凉这个样子，也走了过来，雯凤抬头看了看宗灵，见宗灵好像要说话的样子，三两下跑去拿纸笔过来，道：“宗小姐，给。”
　　宗灵朝雯凤微微颔首以示感谢，虽然面上没有任何的表情，但是雯凤却好像已经看到了她说谢谢的模样，一时笑眯了眼睛，继而雯凤看向江步，江步永远都是冰山模样。
　　果然宗灵比起江步来，简直不要太有人气。
　　雯凤在心里默默地对比了起来，并且深感赞同的点了点头。

　　☆、 第四十三章：江步的黑脸

     　　宗灵在一旁提笔写下了几味药来，都是常用药，船上应该都备有，把药递给雯凤的时候，雯凤识趣的跑去问船家有没有这种药。
　　而此时江引歌看向宗灵的目光不由得多了几分打量，乌弦凉因为之前的金疮药而有所怀疑，此时不得不问道：“你是郎中？”
　　宗灵否认了，摇了摇头，乌弦凉也不在意，靠在船边上有气无力的问道：“那你写给雯凤的，是能够让我不晕船的？”
　　对于这个宗灵倒是没有否认，点了点头，然后便走到船的另一边，悠然的坐下了，那举动飘然若仙，乌弦凉甚至能感觉到这船上不知道多少人在偷窥着这个美人儿。
　　江引歌弯下身子把蹲着的乌弦凉给扶了起来：“好了，先坐会吧。”
　　几人在等雯凤的时候，竟然等了好一会儿，都不见雯凤人影，江引歌和乌弦凉两人对视一眼，皆从对方眼里看到了不妥。
　　“步，去找一下雯凤。”江引歌对身后的江步吩咐道。
　　“哎哟，这小娘们叫雯凤啊？”突然一个男子的声音从船侧边传了出来，几人看过去，便看见一个男子带着几个家丁，抓着不断挣扎的雯凤走了出来。
　　雯凤的双手被抓住，她眼睛红红的，一直在挣扎：“放开我，你们快放开我！”
　　乌弦凉见着这男子还有些眼熟，眯着眼睛仔细打量了一番，才想起这个男子便是那日在客栈意图搭讪被乌弦凉威胁回去的男子。
　　江引歌站了起来，冷眼看着这个男子，问道：“我想问这位兄台是什么意思？”
　　宗灵抬起眼来看了这个男子一眼，那神色就好像是在看一个死人一般，那个男子一直在注意着宗灵，被这个眼神一看，竟浑身抖了一下，吓出了一身冷汗。
　　只是现在可是在他的地头上面，说句实话，整个船的人都可以为他所用，这几个敢落自己面子的人，一定要他们好看。
　　男子咬了咬牙，把心底的不安给吞了回去，威胁道：“现在你们都在我的手里，怎么？认为你们还有底气了？”
　　江引歌看着他的目光很平静，可是骤然很平静，却也带着一种蔑视。
　　江韵被江步紧紧的守护着，她听着江引歌的声音，走了过来，抓住了江引歌的衣角，有些慌张的问道：“怎么了？”
　　“没事，有个跳梁小丑出来蹦跶而已。”这话却是乌弦凉说出来的。
　　“你！”乌弦凉一开口，男子便认出了她便是那天拿着匕首威胁自己的女子，立刻怒气就涌上来了，他一把抓住了雯凤的手，怒道：“你！给本公子过来，不然信不信我掐死她？！”
　　说罢他竟真敢掐上了雯凤的脖子。
　　乌弦凉的脸色瞬间便阴沉了下来，她就一步步的走了过去，嘴里还冷笑着：“是不是还要我把匕首给丢掉？”
　　刚想叫乌弦凉把匕首给丢开的男子立刻就像吃了一只苍蝇一样，张了张嘴，没有说话，而乌弦凉也很是配合，把袖子里的匕首给拿了出来，然后随手丢到一旁。
　　乌弦凉实在是太冷静了，冷静得被威胁的好像是那个李姓男子一样，李姓男子慌了慌，雯凤更是慌，压根不记得原先说好的身份之事，尖叫了出来：“小姐！别过来！”
　　“住嘴！”男子被雯凤突然的尖叫吓了一跳，下意识的退后了一步。
　　可是此时乌弦凉已经走到了自己想要的位置了，这个位置，恰好是乌弦凉的攻击范围，只见得乌弦凉动作奇快的从腰间摸过，然后便见她手一挥，竟然手里多了一条长鞭！
　　长鞭呼啸而过，鞭尾在空中“啪”的一声响得清脆，李姓男子刚反应过来，慌张的想要退开，鞭子已经抽到了他的面前，鞭尾一弯，甩住了男子的脸上，乌弦凉往回一拉！
　　李姓男子立刻整张脸都被甩出了一道血痕，看着鲜血淋漓，男子“啊！”的一声惨叫，他的手下也反应过来了，立刻有人扶住男子，有人涌上来。
　　此时江引歌出手了，江引歌身如鬼魅，几个人压根不放在眼里，三两下全部被丢下了船，而乌弦凉鞭子一甩，把自己面前的人甩开之后，一把掐住了男子的脖子。
　　乌弦凉阴测测的问道：“现在你还敢叫我过来吗？”
　　男子脸上都是乌弦凉那一鞭子抽出来的鲜血，看着格外的恐怕，实际上伤得并不深，只要处理得好，疤痕甚至都是可以消除的，乌弦凉并没有下重手，但是不代表她不会威胁他一把。
　　男子吓得脚都软了，他怎么能想到会遇到这么狠的女子呢？乌弦凉下手之狠辣，根本就让人毫无招架之力。
　　可是男子哪知道，乌弦凉最恨的就是别人拿自己的朋友来威胁自己，雯凤说起来，也算是她在这个世界上第一个亲人，他还敢拿雯凤来威胁自己，乌弦凉不当场把他杀了，就已经是很留情了。
　　男子脸色慌张，脚软了起来，颤抖着想要跌下去，可是被乌弦凉掐住了脖子，他又不敢就这样坐下去，只好颤颤巍巍的道：“大……大侠饶命，我不敢了，再也不敢了……”
　　雯凤赶紧躲到了乌弦凉的后面，乌弦凉也没有放开手，嘴里哼了一声：“我倒是觉得你不见棺材都带不掉泪，既然如此，我就让你去躺棺材去！”说罢猛然间掐紧了起来，看样子像是想要把男子活活掐死，那男子吓得一下子就尿了出来，眼泪鼻涕都出来了，想要求饶，可是又说不了话。
　　雯凤吓了一跳，赶紧抓住乌弦凉的手：“小姐，算了算了，这样会出人命的。”
　　乌弦凉轻哼了一声，原本她也只是为了吓这个人一下，此时目的达到了，她也顺着雯凤的台阶下了，手一松，乌弦凉冷漠的看着他，道：“滚吧。”
　　李姓男子哪儿还敢停留啊，一听到自己可以走了，连滚带爬的滚进了船仓里面，雯凤心里很是感动，刚想和乌弦凉说话，却突然看向乌弦凉脸色一变，然后她瞬间冲到了船边上，张嘴便吐了起来。
　　雯凤一脸僵硬，就连江引歌都忍不住脸色古怪，旋即觉得有趣至极，轻笑了起来。
　　雯凤硬生生把感动的话都吞了回去，走过去想要顺一下乌弦凉的气，却在经过宗灵的时候，被宗灵抓住了。
　　宗灵的手是冰冷的，只是在这天气逐渐炎热起来了的时候，冰冷得却很舒适，雯凤愣了愣，才反应过来。
　　宗灵抓着雯凤的手，看着雯凤手腕上的红色痕迹，一时轻轻皱住了眉头，雯凤能感觉得到她应该是担心自己，便笑了起来：“没事的，只是刚才被抓得有点紧，过会儿就消了。”
　　宗灵松开了雯凤的手，雯凤也没在意，只是觉得有点儿小开心，她朝乌弦凉走过去，却没看见宗灵眸里虽然平静，但是却也有着冷意浮动。
　　“小姐你没事了吧？”雯凤帮乌弦凉顺了顺气，乌弦凉刚吐完，脸色有点儿苍白，江引歌走了过去，给她递了手帕，乌弦凉眨眨眼，看向江引歌。
　　江引歌示意她接过，道：“先擦擦吧。”
　　乌弦凉干脆就不扭拧了，接过帕子便擦了擦嘴。
　　不得不说，这帕子一定就是江引歌平时贴身带着的帕子，毕竟全都是她身上的味道，好说乌弦凉也调戏过江引歌很多次，她身上什么味道，乌弦凉多多少少也知道。
　　乌弦凉擦过嘴之后，故意折叠好，然后放进自己怀里，果不其然江引歌见着她的举动，一时微微红了脸颊，只是极其不明显，不过场上的人谁不是人精？断然也发现了，当然，除了雯凤。
　　乌弦凉见她反应，瞬间便乐了，哎呀，这旅途果然还是需要靠调戏江引歌来调节一下心情啊。
　　只是很快乌弦凉便感受到了一道不善的目光，抬头便看见江步看着自己的眼神，恨不得把自己大卸八块一样，乌弦凉瞬间就想明白了，怪不得之前总感觉自己总是受到了敌意，原来除了江韵的敌意之外，还有江步的。
　　难道江步是知道江引歌身份的？乌弦凉不动神色的转移开了和江步对视的目光，心里却在盘算。
　　江步一定是一直都知道江引歌身份的了，毕竟两人一起长大，江步显然是在保护江引歌，只不过江步肯定在这途中便喜欢上了江引歌，不过见江引歌的状态，明显是不知道的模样。
　　看来江步还是暗恋江引歌才是。
　　得出了结论之后乌弦凉不得不感叹，江引歌的魅力可真是不小啊，不过也不得不说，江引歌作为男子，名动京城，有他的地方就几乎有女子的尖叫声，而知晓她是女子的这几人，更应为她作为一个女子，都能做到绝大部分男子做不到的事情，更有一番魅力才是。
　　所以江引歌魅力绝然，倒是应该的，只是不知道她最终会钟情于谁罢了。
　　乌弦凉虽然对江引歌有所调戏，但是也仅限于知道她身份见着她可爱的反应，于是流氓劲儿犯了，却也没有到喜欢的地步。
　　这能让她看戏的事情，她倒是很乐意的。
　　乌弦凉转眼间便想到了很多好玩的事情，见着江步这番反应，心里流氓劲儿又来了，趁着现在江韵尚且看不到，乌弦凉便站了起来，然后突然间“腿软”，然后就跌进了江引歌怀里。
　　“小心！”江引歌一把稳稳的抱住了乌弦凉，乌弦凉闷乐，偷看江步的脸色，江步整张脸都黑了。
　　乌弦凉默默地为自己的行为点了个赞，能看到江步的黑脸，也是蛮值的。

　　☆、 第四十四章：一百两银票

     　　接下来的几天，乌弦凉开始找到了新的娱乐方式，原本晕船她倒是折腾不了什么东西，只是在宗灵的指导之下，用她所开的几味药，吃了之后竟然就不晕船了，乌弦凉整个人都活了过来，于是便活在了拉仇恨值里面不可自拔。
　　乌弦凉虽然从来没有和江步说过话，但是雯凤总有想和他说话的时候，但是结果就是彻底被无视了，眼看着江步也算是硬朗男子，就是整天冰着脸，全世界欠他钱的表情，让乌弦凉有时候都怀疑，自己是不是欠他什么了。
　　这不，发现了江引歌是他的软肋，乌弦凉就找到了好玩的事情了。
　　于是乌弦凉就开始了各种作死。
　　一天能摔个几次，和江引歌碰上几次，聊上几句，江步的脸越来越黑了，黑得连雯凤都能感觉得到他的不妥，只是雯凤却一直想不明白到底怎么了。
　　不过乌弦凉举动可谓是红果果，明显得让雯凤都觉得有种丢脸的感觉，你说小姐不是已经改变了吗，怎么追起江将军来，就一点都不害臊呢？要知道，江将军至今未婚，比起当年的王爷来说更要抢手，小姐这还没和离呢，怎么就这么明目张胆了起来？
　　于是再一起乌弦凉“不小心”泼了茶在江引歌身上之后，乌弦凉把笑得东倒西歪的自家小姐给扯走了，她觉得她很有必要教导一下自家小姐才行。
　　就在乌弦凉被雯凤拖走的同时，江引歌自然也是回去换衣服，江引歌是个聪明人，很是清楚乌弦凉是故意的，从一开始江引歌还会有些害羞，到后来，她却也是好奇乌弦凉是在干嘛了，于是她就干脆任由乌弦凉胡闹。
　　茶只是泼到了外衣，江引歌回房刚换上衣裳，江步敲门了。
　　“进来吧。”乌弦凉整理好衣裳，便看见江步黑着脸进来。
　　说来也好笑，江步不知为何对乌弦凉充满了敌意，而乌弦凉却是喜欢调戏江步，在这几日里，江引歌明显是能感觉得到江步的脸色越来越黑了。
　　江引歌虽然不懂，但是也依稀猜到了点儿什么，只是她也不想深想，便全当是江步是觉得乌弦凉得知了自己身份后，怕有威胁。
　　江步冷着脸站在江引歌面前，硬朗的男性面容，颇为俊朗。
　　“公子就这样任由乌小姐胡闹？”江步冷冰冰的问道。
　　江引歌“嗯？”了一声表示疑问，见着江步的模样也觉得有两分有趣，大约这几天是江引歌见着江步以来，最多表情的时候了。
　　江步自小与江引歌一起长大，他背负的，甚至比江引歌还多，他一心一意为江引歌着想，不离不弃，这一份主仆情谊，江引歌记在心里，同时更希望他也可以像一个普通人一样，有喜怒哀乐。
　　江引歌自己这辈子是不可能再拥有儿女私情了，可是江步不一样，他是个真正的男子，并没有像江引歌那样身背着这个国家安危的任务，光从这一点上而言，他就不该像自己这般，活得这么累。
　　这也是江引歌放纵乌弦凉这样玩闹的原因，因为她也希望江步拥有平常人的生活。
　　“此话怎讲？”江引歌装作不知道江步说的是什么事情一样，反问了一句，看了江步一眼，又漫不经心的道：“总不能看见乌小姐跌倒而无动于衷吧？”
　　江步虽然没说话，但是显然眼神是不相信的，只是他见江引歌并没有制止乌弦凉的打算，便再道：“公子，乌小姐是誉王的王妃，要是传到上京去了，恐怕誉王会针对您。”
　　“这儿离上京远着呢，再说，誉王未必对乌小姐上心，而且，我只是扶一下乌小姐而已。”江引歌明摆着是偏向乌弦凉，让江步抿紧了唇，他原本唇就不厚，一抿起的时候，就有一股肃杀之意。
　　江引歌不得不正视了江步，轻声道：“步，我就她一个朋友，你就……容忍一下吧。”
　　江引歌说得悲切，虽然神色如常，可是她微微垂下的眼帘，却显得有几分落魄，让江步喉咙瞬间发紧了起来，一切的情绪，都变得无法再发泄，只剩下钝痛。
　　江步朝江引歌行礼，然后出去了。
　　江引歌看着江步的背影，修长的手指，微微的蜷缩，有些犹豫，有些叹息，最终只能无奈摇头，乌弦凉的举动，让她看清了目前的情况，这让她有些苦恼。
　　江引歌和江步的对话最终以叹息收场，可是雯凤的教导，就让乌弦凉有些哭笑不得了。
　　“小姐，我知道江公子是很优秀没错，而且俊秀有为又体贴入微，我是觉得江公子很不错啦，可是小姐你能不能矜持点儿！”雯凤恨铁不成钢的在乌弦凉面前跺着脚。
　　乌弦凉一脸笑意，摆摆手道：“哎哟，你也说了引歌她那么优秀是吧？那我当然得抓紧了啊。”
　　“可是小姐也不是你这样的，你这样，你这样！”雯凤急得一时不知道话能不能说出来，只好重重的叹息了一声：“哎！小姐你这样哪儿有大家闺秀的模样啊，江公子会喜欢才怪！”
　　乌弦凉听罢狐疑的看向雯凤，问道；“你怎么知道引歌不会喜欢我这样的？”
　　雯凤气得真想戳自家小姐两下，你说小姐那么聪明的人，怎么就想不到江公子喜欢怎样的女子呢？
　　“笨啊小姐！你忘了我们去那个……窑子的时候，江公子叫的姑娘永远都是温柔如水，琴棋书画皆擅长的姑娘啊！”
　　原来雯凤说的是这个，乌弦凉一副恍然大悟的模样，又笑得更开心了，江引歌这一举动做得倒是不错，世间哪有什么男子不爱逛窑子的啊？她更是在京城扮演了一个喜欢流连妓院的男子，连雯凤，也这样认为。
　　“噢，原来雯凤你说的是这个啊，可是我也是琴棋书画皆在行的啊，五子棋我会下吧？象棋我会下吧？之至于琴嘛，口哨算不算？我这还是口技呢——哎哟，雯凤你干嘛？”
　　乌弦凉突然被雯凤掐了腰间一把，痒得她一下子跳了起来，见着雯凤真生气了，嬉皮笑脸的突然变得严肃了起来，一脸正经的问道：“雯凤，话说回来我们现在还有多少银子？”
　　雯凤见小姐这么生硬的转过话题没好气的白了一个白眼，她实在是没能忍住了，不过提到银子她却也是打起了精神来。
　　“临出门前大少爷给了我一千银子带在身上，这些日子的出行，一直都是江公子在打点一切，所以都没有花到。”
　　就是因为如此，所以雯凤才会觉得江引歌很是体贴入微，嗯，只要自己的荷包鼓鼓的，什么都不重要了。
　　雯凤突然想起了一件事，便兴奋的道：“小姐发现了吗？船里竟然也有赌坊的人，我这几天有和他接触，成功的签订了一趟生意下来，幸好我带了一套扑克牌出来，只要到了牧州，我们就可以和老板细谈了，目测这一次虽然不能像之前在京城时候赚……”
　　“哎哎哎，行了行了，这些事情你做主就好了，我对这些真的是一窍不通啊。”乌弦凉一边摆手，一边找着位置准备逃脱这个地方。
　　雯凤没有发现，还在高兴的说着，那眼睛雪亮得让乌弦凉好笑的同时又觉得欣慰，走出了两步，乌弦凉突然停下了脚步，回过头来对雯凤道：“不如我们回京后，我给资本你，然后你去做生意吧？”
　　雯凤在生意方面的天赋简直是惊为天人，乌弦凉实在是不想自己就这样埋没了这个人才，雯凤一听，眼睛更亮了，旋即她又黯淡了下来：“可是……可是我只是一个女子……”
　　“女子怎么了？女子也该有女子的活法，该有女子的精彩才是，只要你放手去弄，出什么事，都你家小姐我兜着，就这样说定了。”
　　乌弦凉给了雯凤一个肯定的眼神，然后便走了。
　　雯凤在背后感动得湿了眼眶，然后自言自语般的道：“我真的可以吗？”
　　没有人可以给她答案，于是她擦了擦眼眶，也走了出来，不过刚出来便看见了一旁的宗灵，乌弦凉刚才没注意到，雯凤却注意到了。
　　只是雯凤并没有注意到宗灵那双灵气淡漠的眼眸里，有两分惊艳之意。
　　“哎，宗小姐，你怎么在这？”雯凤惊奇的叫了出来，又想到刚才自己和小姐说的话，又捂住了嘴巴，问道：“宗小姐刚才有没有看到什么……？”
　　宗灵轻轻摇了摇头，雯凤松了好大一口气。
　　嗯，宗灵刚才确实没看到什么，她只是把两个人从头到尾说的话，都听在了耳里，然后才发现，这对主仆，还挺有趣的。
　　宗灵当然知道他们几人的关系根本就不像一开始说的，雯凤和江韵才是主仆，而乌弦凉也显然不是什么二太太，相反，雯凤和乌弦凉才是主仆，宗灵看得清楚。
　　“那宗小姐在这里做什么啊？”雯凤奇怪的凑上前，发现这里风景也不怎样，她已经习惯了宗灵没有反应，也不在意，接着道：“这儿风大，快回去吧。”
　　宗灵顺从的走了两步，然后只见得她的手突然从袖子里拿出了什么东西，然后在雯凤看不到的地方丢到了地上，然后停下了脚步，就盯着自己丢出来的东西。
　　“嗯？宗小姐在看什么？”雯凤好奇的问，然后回过头便看见了地上的东西。
　　那是一百两的银票啊！雯凤的眼睛瞬间发亮了起来，甚至于发亮得像狼一样，宗灵就这样看着雯凤，连她自己都没发现，目光柔和了下来。
　　眼见着那一百两要被风吹走了，雯凤猛然扑了过去一把把银票收在了怀里，然后问道：“宗小姐，这是你的银票吗？”说罢雯凤递出来给宗灵，并没有贪婪之色。
　　宗灵轻轻摇了摇头。
　　雯凤根本没有想到世界上竟然还有人丢出银票假装不是自己的，所以根本就不怀疑，只是奇怪的问道：“那就奇怪了，一百两这么多，谁这么不小心丢掉了啊？丢掉的人肯定很心急啊。”
　　“我们看看有没有人回来找吧。”雯凤一脸期待的看着宗灵。
　　宗灵见着她的表情，清冷的面容缓缓流露出一丝极浅的笑意，轻轻颔首。                        


　　☆、 第四十五章：黑衣人来袭

     　　雯凤手里的突然之财，让她紧张了好几天，一有时间就在那个位置蹲着，有时候忙起来没空，她就会把银票塞给宗灵，然后让宗灵代为蹲守。
　　不过雯凤注定是没法等到那个来找银票的人了，经过了几天之后，雯凤终于认命的把银票塞回了自己的怀里，不过她还是记得当时也在场的宗灵的。
　　雯凤神秘兮兮的把宗灵拉到了一边，递给宗灵道：“这一百两，给你吧，是你发现的。”
　　宗灵轻轻摇头，虽然很轻，但是意思却很明白，雯凤虽然贪财，但是也是贪正道而来的财，对于这一百两，她是想直接昧下，不过却总觉得过不了自己那关。
　　“哎呀……也不知道是谁丢的。”雯凤显然是很无奈，宗灵便干脆把银票接过，叠好，然后放进了雯凤的腰带里。
　　雯凤吓了一跳，低声叫道：“这样会很容易丢掉的！”
　　然后雯凤一时忘了她是要把银票给宗灵的，她就把银票拿出来，然后放进自己的怀里的某一个夹层，安心的拍了拍，一脸满足。
　　宗灵也没能忍住眸里露出了些许的笑意。
　　这件事便成了两人之间的小秘密，嗯，是雯凤觉得是秘密的秘密。
　　那个被乌弦凉划了脸一道的男子再也不敢出现在他们面前，就算碰见了，也像是耗子见着了猫一样避之不及，几人乐得清闲，便在船上悠哉的坐着。
　　江韵经过了这一段日子的乖巧，几人难得可以坐在一起心平气和的聊天。
　　此时在河上行走了大半个月了，江韵眼睛的药雯凤给换过之后，几人坐在一起，喝着茶闲聊。
　　夏日逐渐的来临，由于是在往南下，天气越来越炎热了起来，几人坐在甲板上吹着河风，乌弦凉不出意外的犯困了，倚在雯凤旁边闭上了眼睛。
　　“不出七日，我们就到牧州了。”江引歌率先开口，她抿了一口茶，然后朝宗灵问道：“宗姑娘下船之后有人过来接吗？”
　　宗灵轻摇了一下头，然后提笔写道：“殊林山。”
　　江引歌一看，这不是药王所在的山吗？江引歌“哦？”了一声，“宗姑娘目的也是殊林山？”
　　问完，见着宗灵点头，江引歌也有些明白了过来，药王妙手回春，宗灵恐怕是想要上殊林山求药王给她治说话之道了。
　　宗灵一妙龄女子，并且说为绝色也不为过，但是却不能说话，确实可惜，江引歌理解的点了点头，这些日子的相处，江引歌虽然和宗灵算不上熟悉，但是却也基本了解一些，便开口邀请道：“正好我们也是去殊林山，不如我们一起吧？”
　　宗灵没有拒绝，雯凤倒是很期待的看着宗灵，道：“宗小姐，你一定会没事的，药王一定可以把你给医好的！”
　　宗灵朝雯凤点了点头，那模样显然和对着江引歌的时候，表情是不一样的，乌弦凉刚好睁开了眼睛，便看见了宗灵的样子，一时诧异的看了看自己的小丫头，再看看宗灵，一时好奇的倚在了一边。
　　“嘿……我说，我怎么感觉你俩感情挺好的啊？”乌弦凉啧啧称奇，不光乌弦凉这样觉得，江引歌也绝对能感觉出来。
　　“有吗？”雯凤不解的看向自家小姐，然后也看了看宗灵，宗灵像是没事发生般的低头写字，雯凤便再看向乌弦凉。
　　宗灵的冷和江步的有得一拼啊，自从那天雯凤和自己谈过之后，回来乌弦凉便发现，自己再假意摔倒，江步都是一副我没看见的模样，弄得乌弦凉兴趣全失，这江步没了反应了，乌弦凉又没发现有什么法子可以逗得到宗灵，便只好把目光移到了江韵身上。
　　江韵因上次山体滑坡的事情而变得心有愧疚，一直以来都是乖乖听话的模样，跟在江引歌身边就像是一个听话的小丫头。
　　这乖巧的公主此时正低头拿着自己掌心里的点心一点一点的放在嘴里吃，怎么看，都有种令人心疼的怜惜之意，就连乌弦凉，都不忍心去逗她了。
　　啊……这日子啊……
　　此时宗灵把字写完了，江引歌一看，却是写着：她双眼的药效要抵不住了，恐怕这两日会恶化，需要换药。
　　宗灵的话，让江引歌脸色大变，惊声叫了出来：“宗姑娘说的是真的？！”
　　乌弦凉吓了一跳，弯下头一看，也是变了脸色，看向宗灵，宗灵沉吟了一下，然后接着写道：我看过她的药，有一味药，现在已经不适用了。
　　当初江韵大发脾气，根本不肯让太医跟着，江引歌见着太医信誓旦旦的模样，说能撑到去找药王，便也没多想，没想到宗灵竟然说要恶化了！
　　宗灵虽然不是大夫，可是经过改良的金疮药和不晕船的药之后，几人对她的医术也还是有些相信了，此时见她说出来，不得不考虑真假了。
　　江韵突然听到江引歌这样反问，便吓得撒了掌心里的小点心，拉住了江引歌的衣角，有些担忧的问道：“怎……怎么了？”
　　江引歌缓和了一下脸色，安抚道：“没什么，别担心。”
　　雯凤也急了：“是什么药，我立刻就丢掉。”
　　雯凤对于宗灵是极度信任的，特别是经历了那一百两之后，更是把她当做是“共了患难”的真朋友。
　　乌弦凉和江引歌却不敢像雯凤那么信任了，两人对视了一眼，不敢轻易草率的下决定，这毕竟关系重大，而且关系到的是江韵，而不是他们自己本身。
　　宗灵也知道就这样让他们相信恐怕是太难了些，只是她原本就没有义务去管江韵，提醒他们，也只是因为近日里的相处而已，他们之间谁也不欠谁的。
　　江引歌暗叹一声，看向江韵，咬咬牙，道：“雯凤，带小姐去重新换药。”
　　宗灵赞赏的看了江引歌一眼，只是江引歌却丝毫没有感到高兴。
　　江引歌在赌，在赌宗灵的话能信。
　　这原本就是一个赌注，如果宗灵的话可信，那么江引歌不采取行动的话，就会恶化，如果在听信了之后，江韵情况反而恶化了，也同样是输了。
　　雯凤连忙扶起江韵去换药，这一次，宗灵也跟了过去。
　　乌弦凉端起茶来喝了一口，茶已经凉掉了，喝在嘴里面却也是热辣得很，乌弦凉苦笑一声，道：“我们这一次的赌注真是大啊。”
　　江引歌也是苦笑：“可是没有办法，宗姑娘也不像是空穴来风的人，现在也只能赌相信宗姑娘一把了，毕竟，宗姑娘和雯凤关系颇为要好，也没有理由害我们才是。”
　　是的，乌弦凉也是看到宗灵和雯凤关系要好，才敢在江引歌下决定的时候，不反对。
　　两人对视一眼，皆是满满的沉重。
　　是夜，再三确认了江韵暂时而言没什么问题，几人才返回了自己的房间，雯凤由于要照顾江韵，所以向来都是和江韵同一个房间，江韵躺下后，雯凤给她掖好被子，道：“还有几天就能到牧州了，到时候公主也能重见光明了。”
　　历经了几个月的失明，江韵对于准备到来的光明说不期待是假的，只是她也没有把握，一时迟疑了一下，问道：“雯凤……你说我的眼睛……还能治好吗？”
　　“肯定是可以的，药王那么厉害。”雯凤重重的点了点头：“公主放心吧，药王一定可以的。”
　　或许是雯凤说得太过于信誓旦旦，江韵觉得自己心安了不少，很快就睡了过去了。
　　雯凤便拿了自己的被子铺好在一旁，躺了下去。
　　另一边，就在雯凤和江韵房间隔壁，宗灵坐在椅子上，听到了雯凤的声音，眉眼微微柔和了一些，她双手轻轻敲打着桌子，有节奏的一声，两声，不知道她是怎么做到的，几下之后，竟然从门缝爬进来了一只蝎子。
　　这只蝎子浑身乌黑，动作奇快，眼力一般的人，根本就看不见，那蝎子很快爬上了宗灵的手上，宗灵咬破自己的手指，滴了一滴血在蝎子身上。
　　蝎子很快就把血给吸了干净，然后爬出去了，宗灵这才落了灯花，睡去了。
　　四更天左右时间，突然两艘小船接近了商船，十来个黑衣人动作敏捷的爬上了商船，然后默契十足的打着手势。
　　这些人动作迅速，此时又是睡得最为入眠的时候，他们目标明确，直奔江韵和雯凤所在的房间而去！
　　黑衣人来到了江韵房门前，窗上被戳开了一个小洞，一阵烟涌进了房间里面，另一个黑衣人拿出匕首，插‘进了门闩，突然那极其不起眼的蝎子飞速的钻进了旁边宗灵的房间！
　　宗灵刹那间便睁开了眼睛，她突然从床上飞奔而起，然后一脚踢向了面前的茶几！
　　“砰！”的一声巨响，足以说明了一切，宗灵顺手扯下自己的外衣，披上身的同时一掌轰开了房门！
　　在宗灵打碎茶几的同时，江引歌等人同时醒了过来，立刻全都冲了出来，一出来就和黑衣人对上了，一见他们守在江韵门口，便明白了过来，江引歌怒道：“你们还敢来，真当我邺未无人了是吗？！”
　　“动作要快！”黑衣人低声吩咐了一句，然后两边便打了起来！                        


　　☆、 第四十六章：译林山庄

     　　江引歌对于上一次没能好好地保护江韵，嘴里虽然不说，可实际上是颇为愧疚的，如果不是她保护不当，江韵也不会受伤，所以这一次竟然还敢来，江引歌瞬间就化身成为了战场上的江将军。
　　只见得江引歌在喝出那一句话之后便紧紧的抿住了唇，俊秀的脸庞满是严峻，双眸冷漠，出招之间快而狠，根本容不得人反应过来。
　　乌弦凉手中的鞭子犹如灵蛇一般钻进了战场，一用力，便扯着一个黑衣人直接砸进了河里面，乌弦凉抽空看了江引歌一眼，竟觉得窒了一下。
　　不愧是不落将军。
　　宗灵和江步的武功本来就高强，这些来的黑衣人虽然武功也不差，但是在江引歌等人的阻拦下，根本就进不去江韵房间。
　　江韵二人虽然吸了一些迷药，但是毕竟时间尚短，这打斗的声音，让她们从昏睡中醒了过来，雯凤睁开眼睛看到外面噪杂声，吓得下意识尖叫了一声，江韵刚醒过来，听到雯凤尖叫，也跟着尖叫了起来。
　　外面几个人都下意识看进里面来，江韵吓得缩在了床最里面的角落里，慌张的抓着被子，问道：“怎……怎么了？”
　　黑衣人对视一眼，攻势猛然更激烈了一些，他们也看出来了乌弦凉是几人当中武功最低的，于是便把火力都对准了乌弦凉。
　　乌弦凉见着四五个人往自己这边来，就知道了他们的打算，一时压力大增，原本还算应付得来，此刻也变得捉襟见肘了起来。
　　“凉儿！”江引歌见状，眉目更是冷峻了起来，她反手把剑送进了黑衣人的心脏里，然后猛然抽出来朝乌弦凉那儿冲过去。
　　黑衣人立刻分出两个人缠住江引歌，两个人缠住乌弦凉，另一个人便趁机钻进了房间里面，此时雯凤已经爬上了床把江韵护在身后，见状“啊！”的一声尖叫了出来：“别过来！”
　　宗灵猛然回头，美眸瞬间满是冰霜，只见得她突然手一挥，一阵粉末状的东西从她袖子里撒了出来，缠住她的黑衣人避之不及，被洒在了脸上，只听得“啊！”的惨叫，两个黑衣人都倒在了地上，浑身抽搐不止。
　　所有人都被眼前这一幕给惊住了，却见得宗灵突然向后仰下身子，衣袖一挥，一道银针飞速的射向那个走向江韵的黑衣人，直中脖子。
　　黑衣人闷硬一声，脚步一顿便直直的倒在了地上。
　　江引歌也解决了自己这边的两个黑衣人，顺便把缠着乌弦凉的一个给解决了，乌弦凉也把最后一个黑衣人给解决掉了，此时地上躺了好几个黑衣人的尸体，几人却无暇顾及，踏进了房间里面。
　　江步把一个没有闭气的黑衣人给送上了西天之后，也跟着进来了。
　　就在此时，突然间离床最近的一个窗户猛然被撞开，一个黑衣人就这样朝着乌弦凉等人扑了过来，恰好乌弦凉最靠近窗的地方，乌弦凉使的又是鞭子，这近距离之下挥鞭不得，一时狼狈的退开了。
　　“小心！”江引歌连忙侧身把乌弦凉拉到一旁，提剑迎了上去，谁知在黑衣人黑后还闯进了一个黑衣人，闷头就朝江韵而去。
　　雯凤吓得连连护着江韵后退，那黑衣人速度很快，在大家的注意力都在另一个黑衣人的时候，一把扑到了床上，抓住了雯凤！
　　雯凤以为自己会被杀，吓得尖叫了起来，不过还是死死的护住了身后的江韵，谁知这黑衣人根本就不理会江韵，抓住了雯凤便直接要往窗外逃去！
　　宗灵一见，眉头微皱，只见得她一脚撩起地上的剑，然后一掌从剑柄处发力，剑发出“嗡”的一声，直直朝黑衣人刺去！
　　江引歌把身边这个黑衣人送上西天之后，回首便看见那柄剑深深的没入了黑衣人的身上，黑衣人倒了下去，乌弦凉此时上前扶住了跟着跌了下来的雯凤。
　　“雯凤，你没事吧？”乌弦凉仔细检查了一下雯凤，问道。
　　江引歌见着雯凤没事的模样便走进去把江韵给扶了起来，江韵紧张的抓住江引歌的衣角，江引歌安慰道：“没事了，别担心。”
　　雯凤吓得好一会儿都没能缓过神来，然后她缓过神来之后就抱住了乌弦凉，“哇”的一声叫了出来：“小姐吓死我了……”
　　雯凤虽然有必死的决心，可是那也是被逼出来的，一旦喘过来了，也感觉到了害怕。
　　乌弦凉只好抱着雯凤给她顺气，一边顺气一边好笑的道：“都说是丫头保护小姐，你怎么倒是要小姐保护啊？”
　　雯凤听了抽泣了两下，抬起头来委屈的看着乌弦凉：“小姐那么厉害，我……我就是想保护，也保护不了……”
　　看雯凤还真有自责的样子，乌弦凉连忙换了说法，揉揉她的头发道：“谁说雯凤没有保护过我来着？要不是雯凤你，可能现在我都已经在天堂咯……”
　　雯凤不喜的捂住了乌弦凉的嘴：“不许小姐胡说！”
　　乌弦凉低声笑了两声，江引歌见大家都没事，便带着江韵来到了宗灵面前，深深的拱了拱手，感激的道：“今晚的事，多亏了宗姑娘了，要不是宗姑娘，恐怕就被他们得手了。”
　　江引歌和乌弦凉都没有想到，原本担心和宗灵同行，会惹得什么事端来，结果却是宗灵帮了自己一个大忙，若不是宗灵的提醒，后果恐怕不堪设想。
　　宗灵摇了摇头示意不在意，乌弦凉也走了过来，朝宗灵行了一个大礼：“多谢宗姑娘出手救下我家雯凤，弦凉感激不尽。”
　　雯凤也知道最后一下是宗灵救了自己，一下子就跑到了宗灵身边，眼睛眨巴着崇拜，感激的道：“谢谢宗小姐出手相救了，宗小姐好厉害啊，武功比我们小姐还厉害。”
　　技不如人的乌弦凉无奈的在旁边摸了摸鼻子，当做没听到，目光漂移开来却看见江韵小鸟依人靠着的江引歌正对着自己笑得玩味。
　　那笑容明明就是幸灾乐祸，惹得乌弦凉朝她翻了一个白眼。
　　许是因为雯凤那双水灵灵的大眼睛闪着的崇拜实在是太明显了，明显得宗灵甚至觉得她都想直接扑上来，宗灵轻轻牵动了一下唇角，冷淡的模样添了一丝人气，美得那些终于没听到声响了，于是过来看看情况的船员和客人都看呆了。
　　还是一个商人反应得最快，率先回过神来，走过来问道：“诸位……诸位没事吧？”
　　身上由于沾了血，江引歌整个人的肃杀之意就算没有刻意流露，但是也是让人不敢靠近，她回首看了商人一眼，商人竟然就冒出了冷汗。
　　江引歌语气温和的道：“我们没事，谢大家关心了。”江引歌目光移到船的负责人身上，道：“打破了的东西，我们来赔，诸位请回吧。”
　　众人一听，赶紧的散了，生怕再留下来，就会被波及，谁知道会不会有第二批黑衣人的到来呢？
　　江步走过去把死了的黑衣人都直接丢进了湖里，雯凤看着有些于心不忍，于是便转过了头，乌弦凉见状便道：“先到我房间坐一会吧。”
　　还有很多疑点并未解决，今晚估计这样也睡不了，当下还是捋顺一下比较重要。
　　宗灵听到这儿，便径直走了出去准备回房，乌弦凉犹豫了一下，叫住了宗灵：“宗姑娘，一起到我房间坐会吧？”
　　乌弦凉邀请了宗灵，宗灵回过头来看着乌弦凉，乌弦凉毫无隐藏的看着宗灵，眼里只有真挚，宗灵微微垂下了眼帘，轻轻颔首。
　　几人一起到了乌弦凉房间，江引歌扶着江韵坐了下来，乌弦凉和宗灵也入座之后，雯凤自觉的站在乌弦凉旁边。
　　乌弦凉也是渴了，顾不得壶里的茶是凉的，给自己倒了满满一杯，雯凤还没来得及阻止，便已经灌进了嘴里。
　　“哎……”雯凤恨铁不成钢的道：“小姐，这茶是凉的啊！”
　　“都已入夏，不怕不怕。”乌弦凉不在意的挥挥手，引得江引歌轻轻一笑，也给自己倒了一杯，润了润喉，才道：“凉儿，你说这一批的黑衣人，和上一次的是不是同一批？”
　　乌弦凉托着下巴，手指有一下没一下的挠着，道：“对于武功的套路我倒不是很清楚，所以能看到的也有限，不过上一次的黑衣人，都是左撇子，这一批，显然也是。”
　　“嗯，这一次的黑衣人虽然是用右手使剑，但是显然也是比较生疏，只是，武功的套路，大致上和上一次的一样，不过还是有一些不一样。”
　　江引歌回忆起和黑衣人交手的时候，便皱着眉头，然而却也一时想不到哪儿不一样，便转移目光，问宗灵道：“宗姑娘有看出什么来吗？”
　　今晚的表现里，宗灵不仅武功高强，还擅长使用飞针和药物，这么多的武技在身，宗灵的身份绝对不简单，只是江引歌毕竟是朝中人，和江湖中的人也接触不多，所以并不知晓。
　　宗灵微微低眉，雯凤见着便知道宗灵需要写字，便连忙把纸笔拿了过来，摊在宗灵面前，宗灵便提笔写道：其中有人使的剑术是译林山庄的剑法。
　　“译林山庄？”江引歌眉毛一挑：“宗姑娘说的是归宗剑法的译林山庄？”
　　宗灵颔首，江引歌便疑惑的托住了下巴，道：“那就奇怪了，译林山庄怎么会参与到这一件事来？如果说是万象国还好理解，可是为什么江湖人会插手朝中事？”
　　听到这儿，乌弦凉语气低沉的接着道：“更为奇怪的是，这一次的目标竟然是雯凤。”
　　江引歌和乌弦凉对视一眼，江引歌低沉的提出了疑问：“难道……不是同一批？”

　　☆、 第四十七章：偷银子

     　　“可是若不是同一批的话，那么为什么会把目光对准雯凤呢？雯凤只是一个小丫头罢了，怎么可能会牵动得到这么多的武林高手……”乌弦凉对于江引歌提出来的不是同一批人抱有怀疑态度。
　　“这是这一次的一大疑点，他们的目的为什么是雯凤，还是只是认错人了，把雯凤误以为是韵儿了？”江引歌抬头看着雯凤和江韵，两人都是一脸迷茫无辜的模样。
　　乌弦凉显然也是看到了，虽然心情依旧是沉重，但是不免还是觉得这两人这表情着实有趣。
　　“有心的人都可以打听得到，小姐已经失明了，而且哪有主子保护丫头的道理的啊……”乌弦凉的话还没说完，便被雯凤小声的打断了：“谁说没有啊……小姐你不就是了？”
　　江引歌听到哑然失笑，就连乌弦凉也都哭笑不得，只好佯怒瞪了她一眼：“你不说话没人会当你是哑巴。”
　　雯凤委委屈屈的闭上了嘴，不说话了，江引歌便接着乌弦凉的话道：“我也觉得黑衣人能把雯凤和韵儿认错的可能性太小了，那么就只有他们目的确实是雯凤了，只是……”
　　“为什么他们的目标会是雯凤呢……”乌弦凉接着江引歌的话道，她再次看了看雯凤，问道：“雯凤，你有没有招惹什么人啊？”
　　雯凤想了想，摇头道：“没有啊小姐，我一直都待在府里啊，就算是赌坊，我也会换上男装啊，我还贴了胡子呢！”
　　江引歌懵了懵，下意识问道：“你去赌坊做什么啊？”
　　雯凤立刻不好意思了，也不敢提，乌弦凉便替她掀过去这事：“是我有事让她去赌坊的，现在不是问这个的时候，既然雯凤说没有招惹什么人，那么应该就是这些人主动招惹雯凤的了，只是……这到底是什么缘故呢？”
　　“是啊，而且他们到底是不是同一批黑衣人，这还是个问题，虽然他们的剑法大多相似，但是我总感觉哪里不对。”江引歌举起手来眯着眼睛模仿当时他们使用剑法的时候，乌弦凉便转过来文宗灵：“宗姑娘除了归宗剑法之外，还看出别的东西来吗？”
　　宗灵摇了摇头，乌弦凉只好叹息一声：“这真是一波未平一波又起啊，还有那个译林山庄，又是怎么回事啊？”
　　“嗯，看来我们也只有到时候去译林山庄一趟了。”江引歌睁开了眼睛，头疼的摇了摇，道：“我现在倒是觉得应该不是同一批人，只不过雯凤现在处境也颇为危险，谁都不知道他们会不会有下一次的出手。”
　　江引歌的话，让雯凤缩了缩脖子，委委屈屈的道：“我也没做什么啊……”
　　“没事，不用担心。”乌弦凉安慰了雯凤两句，此时天已微亮，但是事情依旧是一点头绪都没有，江引歌只好叹息一声，见着几人面色都疲惫，便道：“大家都去休息一阵吧，天快亮了，没事了。”
　　江韵还在害怕，江引歌便补充了一句：“你们都去休息吧，我和江步守着。”
　　乌弦凉也确实比较困，当下也就没拒绝，道：“既然这样，我和雯凤还有小姐便住同一间房吧，也还有个照应。”
　　雯凤听罢有点犹豫，道：“可是小姐……房间比较小，三个人的话……”
　　宗灵此时提笔写道：雯凤便和我一起吧。
　　乌弦凉见了，想了想，没有意见，宗灵的武功比自己强多了，坦白说，要是雯凤和宗灵在一起，绝对比和自己在一起来得安全，就昨晚那种情况，大家都没发现情况，倒是宗灵发现了，可想而知宗灵的警觉性有多强。
　　“那好，就麻烦宗姑娘和雯凤一起了。”乌弦凉道。
　　宗灵点了点头便率先出去了，雯凤赶紧跟在身后，对宗灵道：“宗小姐你真是好人。”
　　一句话引得乌弦凉忍不住笑了，她怎么没有发现雯凤还有这么天真可爱的时候呢？江引歌见乌弦凉无奈的样子也是轻笑，道：“那凉儿便和韵儿休息去吧。”
　　乌弦凉点了点头，江韵便对江引歌道：“那……韵儿去休息了。”
　　“嗯，安心睡吧。”
　　这一觉，睡到大中午，大伙才陆陆续续走了出来，雯凤给江韵重新换了药，发现并无恶化，江引歌便知道宗灵确实是善意提醒，不免松了一口气。
　　还有几日便到牧州了，这一路上再无发生任何危险，几人也歇了过来，待下船那日，乌弦凉脚踏实地之后，免不了一阵叹息：“我终于彻底的活过来了。”
　　江引歌跟在旁边笑了出来：“我可没看出来你在船上有不活的时候。”
　　乌弦凉幽怨的看向江引歌，她当然有要死不活的时候，当时晕船的感觉乌弦凉再也不想体会第二次，这一想，不免想到了宗灵极其好用的药，一时狗腿的凑了过去，嘿嘿两声，道：“宗姑娘，这段日子真是多亏了你的照顾了。”
　　宗灵轻瞄了乌弦凉一眼，并不作答，反倒是雯凤在一旁狐疑的看着自家小姐，一般小姐这个模样都没好事，便开口问了：“小姐你这是想做什么？”
　　被自己的丫头拆台，乌弦凉恼怒的道：“雯凤，你到底是谁的人？你这胳膊往外拐的丫头！”
　　雯凤吐了吐舌头，赶紧躲在了江韵的另一边，壮着胆子朝乌弦凉叫板:“我现在是韵儿小姐的人。”
　　一句话，逗得几个人都笑了，江韵下了船之后，心情也变好了起来，也有心思开玩笑了，皱着眉可爱的道：“我可没有你这个胳膊往外拐的丫头。”
　　几人都忍不住笑了起来，江引歌笑过之后，道：“好了，别闹了，我们先找客栈吧。”
　　“是啊，可算到了牧州了。”乌弦凉伸了个懒腰，率先走了出去。
　　几人便找到了客栈先住了下来，这一段日子坐船也实在是累得很，几人便决定先休息几日，再去殊林山找妖王。
　　不过这一闲下来，又不像在船里被困在一个小小的船上，乌弦凉便动了心思了，在吃过晚膳之后，乌弦凉笑意吟吟的道：“这一段日子实在是辛苦了啊。”
　　江引歌还没看出乌弦凉打的什么主意，不过确实有些愧疚，便道：“原本你的南下是游玩，但是和我一起，便成了任务一般了，辛苦了。”
　　江引歌一说出这话，便正中乌弦凉的下怀了，乌弦凉可不是辛苦了之后不求回报的人，当下便笑眯眯的道：“既然如此，今晚便陪我出去走走呗。”
　　江引歌愣了愣，看向乌弦凉，乌弦凉朝她笑得明媚，乌黑的眼眸里满是笑意，璀璨得好似承载着漫天的星，且她的笑里还带着一丝鬼灵精怪，看得江引歌瞬间便明白了，她说的走走是什么意思。
　　这个样子江引歌实在是太熟悉了，当时与乌弦凉在青楼里相遇时，乌弦凉便是这个样子，如今她又是这个样子，江引歌甚至能看到她在青楼里怡然自得，潇洒流气的模样。
　　“你呀……”江引歌无奈的摇头，带着自己也没有发现的宠溺：“现在去那种地方真的适合吗？”
　　“为什么不适合？天地间谁不知道江将军酷爱流连青楼啊？”乌弦凉揶揄着说出这句话，果不其然便看见江引歌有些不自然的模样。
　　“我那是……”
　　“是，我当然知道你为什么会去，可是别人不知道啊，你出来都这么久了，一直没有进过青楼，这才是奇怪的吧？所以嘛……走吧，今晚跟爷混。”
　　乌弦凉拍了拍自己的肩膀，那大包大揽的模样实在是流气极了，也洒脱极了，江引歌禁不住微微勾起了唇角。
　　“再说，韵儿和雯凤有江步和宗姑娘保护，没事的，顶多就是我们早点回来就是了。”乌弦凉眼珠子一转，容不得江引歌拒绝：“我现在就和宗姑娘说去，对了，你记得和江步说啊。”
　　乌弦凉说罢就这样走去找宗灵了，江引歌无奈摇头，便也找江步去了。
　　凉儿说得也对，自己也确实很久没去青楼了，这要不是做出点什么事情来，恐怕朝里那群人就不安分了啊。
　　宗灵对乌弦凉要去哪儿并无兴趣，不过见她开口了，便点了点头表示应允了下来，乌弦凉便趁雯凤不注意的时候，偷偷换了身男装，并且在雯凤的衣服里找到了银两，偷偷拿了一百两出来塞进了怀里。
　　恰好宗灵经过看到了这一幕，乌弦凉蹑手蹑脚的样子实在是太诡异了，宗灵不由得停下脚步奇怪的看着她。
　　乌弦凉发现宗灵看到了，老脸一红，伸出手指抵在唇上：“嘘……不要告诉雯凤我拿了银子。”
　　乌弦凉的钱全被雯凤管着了，实在是身无分文，只是要是被雯凤发现自己要去青楼，十有八九不乐意，乌弦凉只好用偷的来了。
　　宗灵没有说什么，只是收回来了目光，然后就走了，乌弦凉以为宗灵当做没看到，却没看到宗灵唇角微微翘起极不明显的弧度。                        


　　☆、 第四十八章：云想衣裳花想容

     　　乌弦凉揣了一百两便出门，在门口等了没一会儿，江引歌便下来了，江引歌换了一身青衣，挺拔的身姿加上儒雅的笑容，着实不失为一道风景。
　　乌弦凉毫不客气的欣赏着这一抹赏心悦目的风景，然后笑道：“我已经打听好了位置了，走吧江公子。”
　　“请，乌公子。”江引歌沉沉的声音带着笑意格外的好听。
　　两人并肩往潇香苑走去，潇香苑是牧州第一大青楼，更以花魁苏萝最为出名，苏萝向来卖艺不卖身，哪怕是如此，也是吸引了不少的男子往那潇香苑去。
　　要知道，作为一个花魁，竟敢说出卖艺不卖身的女子，当然有几分真本事，不然怎么能让那么多的公子哥们服服帖帖的呢？
　　两人还没走进潇香苑呢，二楼的姑娘便看见了江引歌，简直是惊为天人，江引歌气质实在是太过出众了，骑马倚斜桥，满楼红/袖招绝对就是说江引歌这种人。
　　“公子，进来看一下嘛~”远远地便有姑娘给江引歌抛着媚眼了，江引歌虽带笑意，但是却也不流气，反倒是旁边的乌弦凉，分毫不客气的叫着：“本公子来啦~”
　　两人迎着一众的姑娘走进了潇香苑，才发现原来里面几乎是坐满了人，男女各种笑声传了出来，到处都看到男子身边都围着一个姑娘，倒着酒，喂着食。
　　江引歌怀里倒进了一个热情如火的姑娘，这姑娘真真是喜欢极了江引歌，从江引歌进来之时愣是把她的姐妹们都推开了，自己挤进去了江引歌的怀里。
　　江引歌在京城之时自然不少进青楼，但是说到底也还是找同一个姑娘听听小曲罢了，这样热情如火的姑娘，她有些承受不住，脸色有些尴尬。
　　乌弦凉倒是比江引歌随意得多了，左拥右抱的，在前世之时她和闺蜜自然不少亲密举动，所以她并不像江引歌那般介意，眼见着江引歌笑容有些僵住，乌弦凉还忍不住笑了出来，倒是好心的把姑娘都松开了：“哎哎……我们是为了苏萝姑娘而来，你们苏萝姑娘呢？”
　　那姑娘很是不满意的嗔了乌弦凉一眼：“又是苏萝，你们这些男人啊，眼里就只有苏萝姑娘。”
　　“苏萝姑娘人长得漂亮，才艺又好，让我们心心念念的，你怎么懂得呢？”
　　一个男子听罢姑娘的话便反驳了起来，叹息了一句，接着道：“只可惜苏萝姑娘的眼光实在是高啊，这出的这一句诗，愣是这么多天了，都没一个人能对得上。”
　　乌弦凉一听便有了兴趣，走到那男人面前，行礼笑道：“这么兄台，能否拼一下桌呢？”
　　“可以，坐，随便坐。”乌弦凉便与江引歌坐了下来，乌弦凉率先问道：“敢问兄台刚才说的，是什么意思？”
　　男人上下打量了乌弦凉一把，问道：“兄台是刚来牧州吧？”
　　“是啊，我兄弟俩刚从外地来这牧州做点生意，一来便听闻苏萝姑娘的大名，甚为倾慕，便希望能够一睹红颜。”
　　“哎，哪有那么容易。”男子摆摆手，道：“这半个月前，苏萝姑娘便出来了一次，就是那一次一举夺到了花魁的称号，那一晚可谓是令人沉醉不已啊，我有幸那天晚上见到苏萝姑娘一面，那真是天下绝色，绝不含糊，兄弟你别不信啊，我见着苏萝姑娘之后，满脑子都是苏萝姑娘的身影。”
　　乌弦凉连连笑着摆手：“没没，兄台别激动，我没说不信，那么后来呢？”
　　“后来啊，苏萝姑娘也没说什么，就是想要一睹苏萝姑娘芳容的人，把这潇香苑的门槛都给踏烂了，但是就是见不着，苏萝姑娘后来才松口了，就出了一句诗，说是若是下一句能对得上，她便请那位公子入闺房一坐，亲自给那公子泡一壶茶。”
　　乌弦凉来了兴趣了，就连江引歌也来了兴趣，笑道：“普天下若是说起作诗来，相信才子多了去，这苏萝姑娘就这么有自信？”
　　“哎，谁知道呢，我们一看那诗，就觉得不过尔尔，不过我们对上了之后，却没有一句能入苏萝姑娘的法眼。”男子无不可惜的道：“上一句诗都出来七八天了，还是没人能对得上。”
　　乌弦凉在诗这方面绝对是个渣渣，但是也不妨碍她的兴趣，便兴致勃勃的问道：“诗句是什么？”
　　男子刚想回答，突然高台上出来一个老鸨，老鸨笑呵呵的道：“哎哟，各位爷大驾光临我们潇香苑，真是我们的荣幸啊，相信各位爷都等不及了吧？妈妈我就话不多说了，竞选，开始！”
　　老鸨拍拍手掌，然后便看见一道清澈的琴音响起了。
　　乌弦凉还没明白怎么回事呢，便看见了每个人之间都停止了交头接耳的，乌弦凉奇怪的问道：“兄台，现在这是什么情况？”
　　男子也在聚精会神的听着，听了乌弦凉的话后，拍了拍脑袋：“啊，我都忘了和你说了，这是潇香苑的一大特色，每七日之时，便有一场竞选，都是潇香苑的头牌姑娘们，各自表演拿手的才艺，每个才艺之间都有一个问题，答对了问题，便能一亲芳泽了。”
　　男子嘿嘿笑道：“虽然苏萝是很美，但是苏萝那一关太难过了，我也不抱希望，但是这别些姑娘也很不错，所以要是能得到别些姑娘的亲睐，也是一件好事啊。”
　　此时见得老鸨退下之后，一个姑娘蒙着脸，穿着一身红衣缓缓走了进来，乌弦凉好奇的看向了高台，面纱若有若无的透漏出女子精致的容颜，倒是让不少的男子看直了眼睛。
　　“小女子的考题很简单，只要谁能答上小女子弹奏的这一首曲子，便算过关了。”女子行了一礼，坐了下来，不少男子叫嚷着：“好，郑姑娘请弹奏。”
　　女子把琴放在了自己的面前，纤细的手指从琴面拂过，带起几道简单的音符，然后开始弹奏了起来。
　　此时整个潇香苑都安静了下来，大家都苦苦的皱着眉，苦思冥想的，可是却发现这琴音时而飘渺，时而恢弘，倒是漂浮不定，虽然这截然相反的琴风完美的融合了起来，听起来令人不禁沉迷，但是却无人知道曲名。
　　所有人都面露难色，大概没想到刚出场的便是这么的难吧？和乌弦凉二人同坐的男子也是敲破了脑袋也不知道是什么曲子。
　　乌弦凉自然对这个没研究，撑着下巴享受的听着曲子，却余光看到江引歌突然漏出了恍然大悟的神色，乌弦凉凑近江引歌问道：“你知道是什么曲子？”
　　江引歌轻轻颔首，乌弦凉神色一喜，江引歌暗道不好，连忙拉住了想大声问出来的乌弦凉，低声道：“我可不想和这姑娘一度春宵，凉儿，别闹。”
　　乌弦凉嘿嘿一笑：“你没有兴趣，可是别人有兴趣啊。”乌弦凉示意看看旁边的男子，江引歌皱了皱眉头，乌弦凉便拉过男子，低声道：“我知道这个姑娘弹奏的曲目，怎样，有兴趣和我做个交易吗？”
　　男子惊喜的看着乌弦凉，问道：“真的？”
　　“难不成还逗你玩儿么？”乌弦凉伸出手来，笑呵呵的道：“一百两，如果错了，我绝对还你，怎样？”
　　对于富家子弟而言，一百两也算不上得多，要是眼前这个人真的知道曲目，那他就可以一亲芳泽了啊，他几乎是毫不犹豫的掏出了一百两放乌弦凉手里。
　　乌弦凉一看到银票，两眼放光，朝着江引歌挤眼，江引歌无奈，只好低声告诉了那男子。
　　男子一听，眼睛一亮，此时见着姑娘已经演奏完了，姑娘便问道：“可有哪位公子知道这是什么曲子，出自哪儿？”
　　男子立刻就站了气来，迫不及待的道：“是从容帐，出自朱廉残本，唱的是朱廉所见将军白发，美人迟暮，只是当年朱廉尚未写完，便逝世了。”
　　姑娘一听男子真能答得出来，也确实是双眼带着男子都温柔了几分，微微颔首：“不错，公子学识渊博，小女子佩服，还请公子到幕后一聚。”
　　于是男子便在众人羡慕的目光中离去了，那男子临走前还不忘朝着乌弦凉二人感激的道：“好兄弟，改天请你们喝酒。”
　　见着男子走了，江引歌无奈的摇头，乌弦凉讨好的道：“江公子真是学识渊博啊，不止上知天文，下知地理，连琴棋书画都精通，小弟佩服佩服。”
　　江引歌更加无奈了，只能摇头：“你倒是能会做生意的，轻轻松松就挣了一百两。”
　　乌弦凉嘿嘿一笑：“我这不是穷嘛，要不，分你一半？”而且，乌弦凉自己也怀疑，自己一定是被雯凤给传染了，原先才没有那么好钱的好嘛。
　　后面的表演，都各有各的特色，乌弦凉可谓是大饱眼福，就连江引歌，都有许多的题目答不上来，自然也是有些人能抱着美人归，有些人遗憾的看着别人了。
　　等到有一个姑娘被一个男子牵走之后，整个潇香苑的气氛突然紧张了起来，不知道是谁叫道：“来了，来了。”
　　“苏萝姑娘要出来了。”
　　乌弦凉和江引歌两人也好奇的盯着高台，此时突然间一道深红色的绸带从高台上飞了出来，那力度也不是一个普通女子能抛起的高度。
　　而此时，突然见着一个穿着深红衣裳的女子顺着绸带飞了出来，她身材极其姣好，带着面纱，红唇若隐若现，她出来之时竟然是衣衫不整的模样，瞬间让所有的人眼睛都看直了。
　　气质清冷而夹带着妩媚，舞姿娇柔却不失英气，她纤手扶着绸带，落在地面上，整一睡美人的模样，那散落了一地的衣裳，那微微合上的眼帘，带着忧伤，带着妩媚，让场上所有人的心都停了。
　　女子躺在地上，等大家都下意识憋住了呼吸之后，她纵然起身，带动着深沉的红色衣裳，她衣带渐宽，漏出同样红色的里衣，绸带打出，飘飘起舞。
　　明明应该是衣衫不整的放荡之意，却不知为何有种书香的气息，明明是妩媚勾引，却不知道为何有种默哀心伤，一曲舞，跳得淋漓尽致，跳得肝肠寸断，跳得美轮美奂。
　　大家都目不转睛的看着，谁都不敢眨眼睛，生怕错过了哪一幕，只见得这女子纵身飞起，红绸带突然卷起旁边的一卷书画，缠住之后一扯，这一幅书画打开了，娟秀的字体呈现在众人面前，乌弦凉见着却突然大惊失色。
　　女子出的题目竟然是：云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓。

　　☆、 第四十九章：背回去

     　　乌弦凉震惊不已，一时之间竟然口干舌燥，呆愣在原地，江引歌并没有发现，只是看着这两句诗，倒是笑了出来：“好诗，好诗，这苏萝姑娘真是好文采。”
　　江引歌说罢，看向乌弦凉，谁知乌弦凉竟然一脸呆愣，江引歌玩笑道：“你这是被这两句诗给迷住了？”
　　“哎！果然又是这句诗！”旁边有男子一脸懊恼的道。
　　“是啊，上一次的杨公子我感觉那诗接得不错啊，可惜入不了苏萝姑娘的眼啊。”
　　乌弦凉怔怔的回过神来，这种情况，莫不是这个苏萝和自己一样，是穿越而来的？乌弦凉对江引歌笑了笑，心下依旧震惊，乌弦凉怎么不可能，接下来的诗句是什么呢？
　　正是知道，所以乌弦凉更加的吃惊才是。
　　那苏萝见着场下的人的反应，也是眼眸微有失落，但是却不明显，她轻声道：“小女子期待有缘人的出现。”说罢她福了一礼，便下去了。
　　乌弦凉目光复杂，江引歌也发现了，便问道：“怎么了？”
　　“没事……”乌弦凉不知道怎么说这事，便摇了摇头，她脑子里面有些紊乱，最终也是叹息了一声，不管如何，看到这一幕，还是得问一下会比较好。
　　乌弦凉便走到一边拿了纸笔回来，江引歌见着着实有趣，笑吟吟的问道：“凉儿想出了下一句了？”
　　乌弦凉有点儿心虚，只好笑笑不说话，她这哪是想出了啊，这原本就不是自己能想出来的，乌弦凉也不再犹豫，提笔写道：云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓。若非群玉山头见，会向瑶台月下逢。
　　想了想，乌弦凉便放下了笔，把纸递给一旁的小倌，道：“送去给苏萝姑娘吧。”
　　江引歌是看着乌弦凉写下来的，一时念着：“若非群玉山头见，会向瑶台月下逢。天姿国色，瑶台月下，好诗，好诗，若不是熟知凉儿，我定因为凉儿与苏萝姑娘是一见钟情呢。”
　　乌弦凉笑笑不说话，这样的乌弦凉也令得江引歌感觉到了乌弦凉的不对劲之处，江引歌不由得担心的问道：“凉儿，你到底怎么了？”
　　乌弦凉抬头看着那句诗，幽幽叹息：“只是没有想到，会在这儿，看到这一句诗罢了。”
　　不过一会儿，那个小倌脸色红润的跑了过来，一脸兴奋的道：“这位公子，苏萝姑娘有请进房间一聚。”
　　“哇。”
　　引得场上所有的男女都纷纷侧目，谁都没有想到，今天竟然会有人的诗句入了苏萝姑娘的眼，眼前这个略微有些女气的男子，到底是谁？
　　一时之间，羡慕，妒忌，惊诧的目光纷纷看向了乌弦凉，乌弦凉却一点都没有意外，她站起来，抚了抚衣袖，对江引歌道：“走吧，我们去见见苏萝姑娘吧。”
　　江引歌应了一声，两人便随着小倌走了进去。
　　小倌推开房门，一阵扑鼻的馨香迎面而来，乌弦凉微微低头而进，眼神复杂，她抬眼看向桌边，一袭红衣的苏萝正怔怔的望着自己。
　　苏萝解下了面纱，小巧的脸蛋，精致的五官，红唇带着妩媚，果真是倾国倾城之色。
　　苏萝看着乌弦凉走进来，眼前这个男子面容颇为俊秀，略带女气，却不让人反感，目光不知为何而复杂，眉宇间浮现淡淡英气，唇角似扬非扬，看着有几分风流倜傥。
　　随着乌弦凉身后的江引歌也一同进门，这江引歌更是面容十分俊秀，温和儒雅至极，只是苏萝不知为何却一眼看到便觉得，对上了诗句的，是前面这先进来的男子。
　　“乌某见过苏萝姑娘。”乌弦凉朝着苏萝微微拱手，旁边的江引歌随着道：“在下江引歌。”
　　苏萝回过神来，起身福礼道：“小女子苏萝，两位公子请坐。”
　　乌弦凉与江引歌便坐在了苏萝对面，苏萝为两人倒酒，乌弦凉见着她芊芊玉指提着酒壶的模样，优雅而美丽，乌弦凉便垂下了眉眼，声音有些飘渺般的道：“苏萝姑娘可知李白？”
　　苏萝怔了一下，有些迷茫的抬起头来，看着乌弦凉问道：“李白？李白可是哪位才子？”
　　见着苏萝竟然这样反问，乌弦凉一时心头苦涩，她不甘心的看着苏萝的双眸，可是发现那双眸确实是疑惑，而并没有别的情绪在，乌弦凉不由得怔住了。
　　苏萝见乌弦凉这样看着自己，一时红了脸，羞涩的低下头来，问道：“乌公子这样看着小女子是做什么？”
　　江引歌清楚的知道，自从看到苏萝姑娘的诗句之后，便变得魂不守舍了起来，一时咳嗽了两声提醒乌弦凉回过神来。
　　乌弦凉恍然回神，垂下了眼帘，声音犹如叹息般的道：“是在下失礼了，还望苏萝姑娘不要怪罪。”
　　苏萝竟然不知道李白是谁，乌弦凉不由得微微的扬了扬唇角，不过也不见得是愉悦，她打起了精神，恰好苏萝给两人递了酒回来，乌弦凉便接过，抿了一口，才问道：“在下冒昧问一句，苏萝姑娘出的这句诗，是苏萝姑娘的杰作吗？”
　　苏萝并没有觉得乌弦凉这问话有何不可，她轻轻摇头，道：“实不相瞒，这并不是小女子所作，这是我无意中得到的残本，上面只有这两句，第三句却只有若非二字，明显还没作完，所以我才出了这一句诗，希望有人可以把下面两句接上。”
　　苏萝显然没有想到乌弦凉真的能对上，并且恰恰符合了苏萝心中想要的，这不由得令苏萝有些惊喜，抬头看着乌弦凉，乌弦凉举止潇洒，却不知为何有些黯然，不过却也另有一番风采，看得苏萝心下越加欢喜。
　　“原来如此……原来如此……”乌弦凉得到了答案，心里略微失望，忍不住呢喃道：“一枝红艳露凝香，云雨巫山枉断肠。借问汉宫谁得似？可怜飞燕倚新妆。”
　　苏萝眼神又是一亮，问道：“这两句诗可是与上两句接上？”
　　乌弦凉点了点头，不想再继续这个话题，便笑了开来：“献丑了，苏萝姑娘文艺双全，在下是钦佩不已，这杯酒便敬苏萝姑娘了。”
　　乌弦凉一饮而尽，继而又接着倒酒，苏萝倒是与乌弦凉一同喝酒，江引歌在旁坐着微微蹙眉，有些担忧的看着乌弦凉。
　　“乌公子好不面生，恐怖是外地来的吧？”苏萝问道。
　　乌弦凉也不否认，点了点头，几杯酒下肚，她脸颊微红，眉毛却飞扬，再加上那一抹开心的笑容，着实有几分令人移不开目光。
　　“我来自京城，过来这边做点儿生意。”乌弦凉一手撑着自己的下巴，一手想要去倒酒，江引歌在一旁见着无奈，便叹息了一声道：“别喝多了。”
　　乌弦凉的酒量向来不算好，每一次喝酒都是喝到醉，江引歌也送过乌弦凉回去，自然也是清楚，乌弦凉听罢笑了笑：“怕什么，不是有你嘛。”
　　苏萝见着两人，两人都不是硬朗的男子，偏偏两人又都是风采出众的人儿，苏萝不由得笑道：“潇香苑房间多了是，两位公子难不成还嫌弃潇香苑不成？”
　　“苏萝姑娘说笑了，在下并不是这个意思。”江引歌见苏萝这样说，而乌弦凉显然是喝酒喝上瘾了，也不好阻止，便由着乌弦凉和苏萝两人喝着酒。
　　苏萝的酒量可比乌弦凉好多了，乌弦凉带了醉意的时候，苏萝只是面色绯红，乌弦凉再把酒给喝完了的时候，突然便站了起来，她面带笑意，脸色绯红，她拂袖笑道：“喝完了，不喝了，我要回去了，苏萝姑娘，告辞了。”
　　说罢乌弦凉竟然一丝也不犹豫，就这样就朝门口走去，江引歌一晚上都没喝什么酒，此时站了起来，对苏萝道：“苏萝姑娘，我们就先告辞了。”
　　说罢江引歌便跟了出去，扶着乌弦凉出门了。
　　苏萝微有失落，却不挽留，把二人送出房后，回来却在乌弦凉坐过的地方，捡起了一块令牌，通体乌黑的令牌上面写着一个“乌”字，苏萝拿在手里，似乎还温热着。
　　走出了潇香苑，乌弦凉被一阵夜风吹得微微回神，鼻息处却闻到了江引歌的味道，她斜眼看过去，见着江引歌俊秀的容颜，禁不住一阵笑意，便伸出手来，道：“我走不动了，你背我回去。”
　　江引歌愕然，脸颊微微红了起来，见着江引歌那一副撒娇的模样，捎上了几分可爱，江引歌不禁笑弯了眼睛，声音带着一丝自己也没发现的宠溺：“好……”
　　江引歌便一把把乌弦凉背在了背上，脚步踏实的往客栈走去，而乌弦凉趴在江引歌并不厚实，却异常安稳的背上，笑着笑着，便收敛了一丝丝的笑容，犹如呢喃般的道：“云想衣裳花想容，云想衣裳花想容……”

　　☆、 第五十章：殊林山

     　　正当乌弦凉与江引歌二人在潇香苑花天酒地之时，江韵已经入睡了，雯凤便与宗灵在她闲聊，聊着聊着，不知道为何，宗灵便提起了前阵子在船上捡的一百两来。
　　雯凤提到钱，自然便想起了自己放好的银票来，恰好宗灵提笔写道：今日路过你房间时候，看到你家小姐在你房间找些什么。
　　雯凤眨眨眼睛，再想起今晚小姐和江公子竟然同时不见了，雯凤一想，立刻就明白了，小姐和江公子显然是……去逛窑子了啊！
　　再联系宗灵说的，雯凤哪还能不明白自家小姐在房间里面找什么啊，平时不习惯带钱的小姐肯定是偷钱来着！雯凤脸色一变，嗔怒道：“小姐真是的！”
　　雯凤跺跺脚跑回了房间，宗灵在身后忍不住微微勾起了唇角，雯凤回到房间之后，立刻这把银两拿出来一数，还真发现少了一张百两的银票，恨得雯凤差点咬碎了一口银牙。
　　乌弦凉自然不知道这事儿这么快就东窗事发了，她根本没想到宗灵竟然会打小报告，果然是人不可貌相啊！
　　江引歌背着乌弦凉，走到了客栈门口的时候，江引歌轻声道：“凉儿，我们到客栈了。”
　　乌弦凉一路上半醉半醒，迷迷糊糊间听着江引歌的话，便从江引歌的背上跳下来，她抬眼看了看门口，打了个酒嗝：“到了啊？我们进去吧。”
　　乌弦凉还记得整整仪容，然后便走了进去，江引歌跟在身旁，见她步伐还算稳定，便安下心来了。
　　雯凤再三确定少了钱之后，生气的叉着腰：“小姐真是太没有分寸了，江公子也是的，怎么任由小姐胡来，不行，我要去找小姐！”
　　雯凤说着就要跑出去，恰好宗灵看热闹走了出来，雯凤低头冲出去，差点和宗灵当场撞上，好在宗灵身手敏捷，连忙停住脚步，反倒是雯凤突然觉得有道阴影，迷糊的抬起头来。
　　两人此时差点就撞上了，雯凤赶紧停下脚步，可是冲得太急了，根本停不下来，雯凤差点一头就直接倒在了地上，宗灵眼疾手快的伸出手，搂住雯凤的腰往回一收。
　　雯凤撞进宗灵的怀抱，还一脸迷茫，反倒是宗灵温热的怀抱带着馨香，更别说脸蛋贴着的地方是这么的柔软了。
　　雯凤一下子红了脸，而乌弦凉与江引歌两人刚爬上楼梯，还没走上两步呢，结果抬头便看到这一幕，一时目瞪口呆了起来。
　　等等，她们两人在房间门口抱在一起是要做什么来着？
　　江引歌面色古怪，而乌弦凉更是有种自家婢女被占便宜了的感觉。
　　宗灵其实已经知道了乌弦凉已经回来了，只是她根本不在意，而雯凤是根本没发觉，雯凤手忙脚乱的推开宗灵的怀抱，脸红着讷讷道：“谢谢宗小姐……”
　　乌弦凉无奈的捂住了额头，天啦，雯凤这么小女儿姿态，她真的会误会的好吗！
　　宗灵面色清冷如故，根本看不出来有什么别的表情，只是眉眼微微柔和了一丝，然而雯凤并没有发现，她朝雯凤点了点头，然后看了乌弦凉二人一眼，便回了房了。
　　等宗灵一走开，雯凤立刻就看到了乌弦凉二人，很明显两人刚才是看到了那一幕，一时竟然觉得羞赧至极，捂着脸便跑回了房了，倒是把找乌弦凉算账的事情给忘了。
　　乌弦凉依旧是有些回不过神来的模样，讷讷的问江引歌道：“这……这是什么情况？”
　　江引歌轻笑一声：“大概是雯凤摔倒恰好被宗姑娘给抱住了吧？”
　　有这么巧合吗？乌弦凉狐疑的看了宗灵的房门一眼，得不到答案的她无奈的摇头，算了，不管了。
　　雯凤倒是跑回了房间，才突然想起，小姐可是偷了钱和江公子出去鬼混了呢！可是一想到他们两人看着自己的神色，雯凤又是脸红了一下，算了，还是明天再说吧。
　　不过睡了一晚上，第二天一看到宗灵时候，雯凤又是有些不好意思的闪躲了一下，又把事情给忘了，乌弦凉没有想到自己就这样躲过了一劫，不然她准得好好地感谢宗灵一番才行。
　　当然，前提是不知道是宗灵说出来的。
　　几人便在客栈里吃早饭，这时候，旁边也有商人在聊天，其中一个商人低声道：“听说了吗？李老板的儿子突然暴毙了啊。”
　　“李老板？可是承包牧州和秦安城之间这条水路的李老板？”
　　“是啊，就是他啊，这李老板啊，老年来子，宠得不得了，李公子呢被他老爹宠坏了，一向都是吃喝嫖赌样样俱全，强抢民女也数不胜数，都是被李老板给压了下来了啊。”
　　“哎……说句大实话，真是死得好啊，不过他怎么就突然之间就暴毙了呢 ？”
　　“谁知道呢？李公子之前去了秦安城，昨天才回到牧州来，也不知道是不是在哪儿惹到了什么人，反正大半夜的就暴毙了，我今早想去和李老板谈生意，结果被李老板赶出来了，我才知道了这事。”
　　“多行不义必自毙啊。”
　　“是啊……听说李公子死相特别恐怖，好似梦到了鬼一样，眼珠子都要瞪出来了，浑身发紫，倒是像中毒了一般，真是太可怕了……”
　　“哎……别说了别说了，还在吃东西呢……”
　　那两人说话虽然声音不大，但是恰好乌弦凉等人就坐在旁边，倒是听得一清二楚的，昨日从秦安城回来的船自然就是乌弦凉等人坐的船了，而船上的李公子……
　　江引歌和乌弦凉对视一眼，皆是想到了船上那个李姓公子，心里也十有八九确定是那个人了，只是他为什么会突然暴毙呢？自从那天他被乌弦凉威胁过后便再也不敢嚣张跋扈了，乌弦凉和江引歌想不出来还有谁会针对他。
　　宗灵淡然的低着头吃着东西，好似这件事情与她无关那般，只是江引歌和乌弦凉两人却同时看向了宗灵。
　　倘若说哪个有能力让那李姓公子暴毙的话，估计也就宗灵有这个实力了，宗灵向来神秘，再加上用药方面也是极为擅长，如果下点毒什么的，也说得过去。
　　宗灵感受到了江引歌和乌弦凉的目光，她抬头看了两人一眼，倒是轻颔首，只是那动作太过于轻巧，若非江引歌两人一直看着她，恐怕也注意不到。
　　“真是……人不可貌相啊。”乌弦凉只能感叹一句了。
　　雯凤听罢奇怪的看着乌弦凉，问道：“什么貌相？”
　　“没什么，吃早饭吧。”
　　几人吃过早膳之后，由于心系江韵的眼睛，几人倒是没有在牧州城里过多逗留，直接出了城，去那殊林山上去。
　　江韵，雯凤和宗灵三人坐在马车里面，乌弦凉与江引歌策马在前，乌弦凉眯着眼睛看着四处的景色，此时已经是初入夏日了，有几分炎热，车道两边茂盛的丛林，远远地便能听到蝉鸣。
　　江引歌想起昨晚乌弦凉的失态，便问道：“凉儿很喜欢那两句诗？还是那两句诗句对于凉儿来说，有特别的意义？”
　　乌弦凉愣了愣旋即笑着问道：“昨晚那两句？”
　　江引歌点了点头。
　　“也不是有多特别的意义……只是，我以为这个世界上知道那两句诗句的我，只有我一个罢了，突然多了一个人，所以让我有些诧异。”乌弦凉看了江引歌一眼，心下生出几分调戏之意，笑道：“我对那苏萝姑娘可没有意思，引歌你可别误会啊，我心里可只有你啊。”
　　这流里流气的，让江引歌哭笑不得，只得摇头：“凉儿在说什么胡话呢？”
　　“我这可不是胡话啊。”乌弦凉继续调戏。
　　江引歌只好当做没听到，轻踢马肚，先一步走到了前面去，引得在乌弦凉在背后得意的笑了笑。
　　此时马车里江韵由于过于紧张，一时口干舌燥的，手中的水都已经喝完了，她还是想喝水，雯凤见着有些担忧也有些好笑，安抚的握住江韵的手：“小姐别担心了，很快就能找到药王了。”
　　江韵免不了的忧心，道：“雯凤……你，你说药王会不会不愿意救我？”
　　江韵的担心也不是没有道理的，药王出手，向来都是两个条件，要么闯过了丛林阵，要么就是打动了药王。
　　而怎样才能打动药王，谁能知道呢？而那丛林阵，又是出了名的奇阵，江韵心里慌乱也是正常的，雯凤倒是对自家小姐有着盲目的信任，再加上还有江公子在呢，于是雯凤便拍着胸口道：“小姐你信我的，保管没有问题！”
　　江韵苦笑一声，这几个月来，真是让江韵磨得一点脾气都没有了，原本的刁蛮任性也在这段路途中给磨掉了，此时的她温和得让人心疼。
　　几人行走了大半日，终于来到了山下，江引歌把江韵扶下了马车之后，带着江韵来到了乌弦凉旁边，乌弦凉眯着眼睛看着这殊林山，然后转过头来对着江韵笑道：“小姐，我们到了，准备好了吗？”
　　江韵紧紧的抓着自己的衣袖，却让自己强行镇定下来，只是苍白的嘴唇显示出来了她的紧张，只见得她轻轻的点了点头：“嗯。”
　　“趁着天尚早，我们先尝试闯一下这殊林山吧。”江引歌提议道。
　　几人相视一眼，皆是没有意见，然后便共同踏进了殊林山里。                        

　　☆、 第五十一章：梅花桩蛇群

     　　殊林山之所以出名，不在乎这山上住着一个药王，所以远外驰名，殊林山中有一个阵，名字并没有多特别，只是叫丛林阵罢了，只是这个阵，却让天下英雄吃尽了苦头。
　　乌弦凉与江引歌等人踏进丛林阵之前，眼见着稀疏平常的小林子，突然间变得浓雾袭来，乌弦凉心中一震，下意识挥了挥袖子想要把浓雾挥散，朝着旁边的江引歌道：“这丛林阵到底是什么阵啊？”
　　乌弦凉没有想到自己这话问出来，竟然没人回答，心中一惊，乌弦凉连忙走出两步，发现大家在不知道什么时候走散了。
　　这阵法好诡异，乌弦凉没有想到真的有阵法这回事，一时之间愣了愣，不甘心的叫道：“雯凤？！引歌？！”
　　没有人回应，乌弦凉皱起了眉头来，这不会是迷阵吧？乌弦凉平缓了一下心情，然后开始探索了起来。
　　同一时间，所有人都像乌弦凉那样发现大家不见了，好在幸运的是，宗灵，雯凤与江韵恰好都在一块，其实是雯凤一直扶着江韵，而宗灵在进来之时抓住了雯凤的手，所以才没有分开。
　　雯凤发现小姐不见了，着急的抓着宗灵的衣袖，问道：“宗小姐，怎么大家都分开了，小姐呢？”
　　宗灵说不了话，便只好拍了拍雯凤的手安抚，神色淡然，没有丝毫的担心，雯凤见宗灵这番表现，一颗心也安定了不少。
　　江韵看不见，所以不知道发生了什么事，只是听到雯凤这样说，也忍不住问了：“雯凤，引歌哥哥呢？”雯凤虽然心虚，但是还是一脸正经的道：“公主不用担心，江公子在前面探路呢。”
　　雯凤刚说完，立刻意识到自己说漏嘴了，一把捂住了自己的嘴巴，一脸惶恐的看向宗灵，她一不小心就把江韵的身份给说出来了！
　　宗灵其实早就猜到了他们的身份不简单，不过也没想到江韵竟然是公主，一时诧异的看了江韵一眼，然后一看雯凤这表情，不由得微微勾起了唇角，并不在意。
　　雯凤见宗灵好像没什么特殊反应，心里也是安定了不少，她拍了拍自己的胸脯，道：“我们快去找小姐他们吧。”
　　雯凤刚想走，便被宗灵给拦住了，宗灵摇了摇头，只见得手一翻，一把小匕首便出现在手中，她蹲在地上，很有耐心的写着：丛林阵很特殊，不是我们能闯的，我们等他们来找。
　　雯凤弱弱的反驳：“我可以保护你们的。”
　　宗灵不禁勾了勾唇角，写道：你不懂武，我不能说话，她又看不见。
　　这样一看，真是老弱病残全都占了啊，雯凤也忍不住为自己这个组合感到奇特而扯了扯嘴角。
　　而三人决定原地等候的时候，江引歌也开始探路了。
　　浓雾逐渐的似乎有散开的痕迹，江引歌抿着唇，表情有些凌厉，她依稀可见到前方似乎有树木，她小心翼翼的走了过去，只是刚走过去，发现前方又有树木，同一位置，同一种姿态。
　　江引歌立刻皱紧了眉头，这可不是个好消息啊。
　　丛林阵果然名不虚。
　　江引歌在重复了几次，都是如此之后，她果断的选择了另一方向，可是结果依旧，就好像一直在一个圈子里面那样。
　　圈子……圈子……
　　江引歌眉头越皱越紧，突然两眼一闭，决定什么都不看了，就这样朝着一个方向走去，刚才她有数过，从一棵树，走到另一棵树的距离，是十三步，江引歌在心里默念，然后一直走了过去，等到第十四步的时候，她睁开眼睛。
　　已经不在刚才的怪圈里了！
　　江引歌尚未露出喜色，紧接着便发现现在这个位置，似乎也好不到哪儿去。
　　这个地方，没有浓雾，也没有树木，只有一个个木桩，木桩差不多三尺高，两个木桩之间相隔大概五尺左右，江引歌看着这看似没有危险的地方，一时不知道该怎么做。
　　就在此时，另一边也闯出了个人来，江引歌定眼一看，真是乌弦凉。
　　乌弦凉出来的同时，江步也从另一边出来了，此时三人差不多呈三角状态，江引歌见着两人，面色一喜：“凉儿，步，你们没事吧？”
　　乌弦凉还有点咂舌，这迷阵竟然真的是闭着眼睛就能走出来的，这真是奇了怪了，更奇怪的是为什么自己闭着眼睛走出来就会走到这儿来呢？
　　果然迷阵什么的不是自己能想明白的。
　　江步朝着江引歌摇了摇头表示没事，他虽然有些狼狈，却是在迷阵之时挥剑一路砍过去导致的，和江引歌闯阵的方法并不一样。
　　“哎？这是什么？练功用的梅花桩？”乌弦凉好奇的看着这些木桩，却也没有鲁莽的直接跳上去，她想走到江引歌身边，可是发现无论怎么走，都走不过去！
　　不止乌弦凉，江步也想走到江引歌身边，可是也是走不过去，三人的距离就目测而言，根本不变。
　　江引歌面色有些沉重，道：“这地方有些古怪。”
　　“我也知道古怪啊。”乌弦凉哭笑不得，她也不走了，看向木桩，道：“我觉得这梅花桩，大抵就是让我们闯过去的吧？没准等我们上去之后，发现又不一样了呢？”
　　江引歌只好点头：“看样子我们也只有先上去才知道了。”
　　江引歌说罢，江步就已经施展了轻功，一下子进入了木桩之后，只见得江步在木桩之上，抬起头来，目光变得迷茫了起来，他来回看了一回，问了一句：“公子？”
　　“我在这儿。”江引歌回应，可是江步却没有回应。
　　江引歌和乌弦凉对视一眼，木桩之上大概又是一个迷阵吧？两人也不过于犹豫，一下子跳了进去。
　　两人立定一看，惊讶的发现对方就在身边，而江步也不过在前一个木桩罢了，江步显然听到了声音，回过头来，见着江引歌没事，他目光轻松了一些。
　　乌弦凉和江引歌二人打量着这儿，只见得依旧是那些木桩，可是却不像先前那般是一个圆，而是一条直路，满是木桩。
　　只有一条路，三人也没有犹豫，皆往前方走去。
　　在前面的江步刚跳到另一个木桩之上，突然破风的声音传来，江引歌低喝一声：“小心！”
　　江步双脚一蹬，空中一个翻滚，重新落在木桩之下，一支利箭擦着边飞过，江步脸色更加的谨慎了起来。
　　“公子小心。”江步说完又踏出一步。
　　乌弦凉和江引歌对视一眼，也走出了一步，乌弦凉一直注意着有没有什么东西飞出来，却突然听到江引歌紧张的喝道：“凉儿，脚下！”
　　乌弦凉下意识便是一跳而起，再低头一看，遍地上竟然是密密麻麻的蛇，交织缠绕着，有一条蛇吐着信子盘缠在树桩之上，乌弦凉瞳孔一缩，落下木桩的同时，她飞速的掏出匕首，照着那条蛇便刺了下去！
　　江引歌也是一剑解决了好几条蛇，可是蛇实在是太多了，连江步也是不能幸免，三人一下子湮灭在蛇群里面，江引歌一剑挑断一条试图咬上乌弦凉的蛇，道：“不能这样下去，我们快冲出去！”
　　江步点了点头。在前面率先冲了出去，江引歌也施展了轻功，奈何乌弦凉不会轻功，这才跳了两个木桩，那边江引歌已经冲出了好几个木桩了。
　　江引歌也立刻发现身边乌弦凉根本不在，连忙回头，便看见乌弦凉一边闪躲一边哭笑不得，那样子让江引歌脸色尴尬，有些愧疚。
　　“我这不会轻功真的好吃亏啊。”乌弦凉哭笑不得的道。
　　江引歌飞快的回来，一手带着乌弦凉，双脚一蹬，往前面冲去，前方的江步陷入了箭林，只见得伸手敏捷的他在几个木桩之上来回，身形极其迅速，只听得“铛铛铛”的声音，却是利箭被他的剑给挡了下来。
　　不过意外总是难免的，一阵箭雨过去之后，江步脸上和手臂上都被利箭刺伤了，幸好不太严重。
　　江引歌带着乌弦凉虽然有些吃力，但是也很快闯出了蛇群，乌弦凉手里还捏住了一条想要咬江引歌的蛇，乌弦凉紧紧的捏住蛇头，蛇身便缠住了乌弦凉的手。
　　江引歌松开了乌弦凉之后，乌弦凉立刻拿出匕首来，一把把这条蛇划成了两段，血喷溅出来，脏了衣裳。
　　三人经过这一段路都是狼狈不已，江引歌皱着眉，道：“还有一段，不知道前面还会有什么。”
　　“不管是有什么，我们都在正中间来了，总不能就留在这儿吧？”乌弦凉看向这些木桩造成的路两边，试图往两边走去，可是她发现，走过去了，再抬头一看，只不过世走到了江引歌等人的另一边罢了。
　　乌弦凉哭笑不得：“这药王真是喜欢捉迷藏啊。”
　　江引歌微微一笑：“药王这是要我们一定朝着他设定的方向闯出去，走吧。”                        

　　☆、 第五十二章：闯阵

     　　决定了继续往前走，自然不会有所停留，依旧是江步走在前面，乌弦凉和江引歌二人紧跟随后，走了好几步，都没有发生什么意外。
　　江引歌和乌弦凉两人面面相觑，这段路会这么平静？
　　两人显然是不相信的，果然，在江步又走出了一步之时，只见得不远处木桩竟然动了起来，江步眉头紧皱，冷峻的容颜看着令人心生寒意。
　　那众人以为是木桩的东西，实际上是一个木头人，这个木头人在动了之后，旁边也有几个木头人跟着动了起来，江引歌走在江步身边，盯着那木头人看。
　　只见得那木头人开始时是动作缓慢，可是很快，动作越来越灵敏，它一站直，才发现这木头人是有四肢的，此时熟悉了四肢之后，竟然跳上了木桩之上！
　　乌弦凉看着这诡异的一幕，有些怀疑的看着这些木头人，确定这些是木头人而不是机器人吗？乌弦凉甚至有点想走近看一下。
　　江步冷哼一声，冲上前拔剑就是刺向其中一个木头人，可是却发出“铛”的一声，木头竟然纹丝不动，反倒是江步被反震得退后了一个木桩。
　　乌弦凉听到这声音，立刻叫道：“这是铁做的并不是木头做的吧？”
　　江引歌脸色严肃的点了点头：“确实是铁做的，这比木头做的还要麻烦。”江引歌知道江步的力气有多大的，江步一剑下去也一点见效都没有，可想而知这些铁皮人身体是有多坚硬。
　　江步脸色变了变，不服气的再次上前，刚才这些铁皮人动作还有些缓慢，此时又快了很多，只见得这些铁皮人抬手便挡下了江步的攻击，然后一推。
　　江步又被推退后了两步。
　　江引歌见状也上前冲进去了那几个铁皮人之间，乌弦凉在背后看着江引歌在对着这些铁皮人的视乎也有些束手束脚的，不免皱上了眉头。
　　铁皮人到底是运用什么原理造成的呢？它的防御是被触动的还是真的有灵智道如此地步呢？
　　乌弦凉不由得叫道：“引歌，江步，你们回来。”
　　江引歌听到乌弦凉的声音后立刻向后飞去，江步犹豫了一下也跟着回来了，两人一撤开来，那些铁皮人就不动了，那几个铁皮人刚好立在那两列木桩之上。
　　乌弦凉皱着的眉头微微松了松，道：“看来这些铁皮人是不会主动攻击人的。”乌弦凉心中虽然还是诧异，但是比起会主动攻击人的，这种防御性的铁皮人也容易接受些。
　　江引歌点了点头，无奈道：“虽说它们并不会主动攻击，可是却刚好堵住了我们前进的路上，想避过是不可能的了。除非……走地上。”
　　江步低着头看着木桩之下的地面，突然把剑往地上一刺，同一时间，原本铺满树叶平淡无奇的地面上突然涌现一条与落叶颜色相近的蛇来，那蛇的速度快若闪电，一下子就缠住了江步的剑，獠牙一口咬在了剑上！
　　江步就算是反应迅速，但是等到他把剑抽出来的时候，那把剑依旧是被蛇牙给咬出了两个洞来，还可以看出那洞的边缘还有被腐蚀的痕迹。
　　三个人脸色都是一变，没有想到底下还藏着这么剧毒的东西，乌弦凉吓出了一身冷汗，口中干涩，笑道：“如果刚才那些毒蛇都像这条这样，我们早就死了。”
　　江引歌也是无奈的点了点头，见着这种情况，大家自然是不敢从地上走了，只好把目光重新转移到那些看似平常但是坚固无比的铁皮人之上了。
　　江引歌和江步二人对视一眼，再一次冲上去和铁皮人缠斗在一起，江引歌不是没想过从中突破过去，可是刚冲到一半，准会有个铁皮人出现，那条手就这样撞了过来，如果不闪躲的话，准被它这一手，直接拍落在地，到时候就长了地上毒蛇的囊中之物了。
　　乌弦凉便在一旁仔细的观察着这些铁皮人，照理说，不可能没有缺点的，就算是没有缺点，那也一定会有开关的才是，不然为什么江步一来，它们就苏醒了过来？
　　乌弦凉仔仔细细的看着这些铁皮人，心中不断思索，药王制造出它们来肯定有所依据，自然也就有开关，这些东西没有理智，可是不知道敌我的，药王肯定有控制它们的手段，而最有可能的，自然就是开关了。
　　乌弦凉便眯着眼睛，一眨不眨的，突然看到铁皮人在抬手抵挡的时候，乌弦凉看到它的胳肢窝下面有一个颜色相近的点。
　　乌弦凉眼神一亮，叫道：“引歌，从上攻击它，让它抬手抵挡。”
　　江引歌一听乌弦凉这话就知道乌弦凉应该是有所发现，攻击瞬间变伶俐了起来，乌弦凉便趁机仔细看着那个小点。
　　果不其然，那个小点是和别的地方不一样的，乌弦凉哭笑不得，这个位置上的小点，要不是自己在旁边观看，根本就注意不到啊。
　　乌弦凉果断起身，虽然不会轻功，但是身手却也敏捷，只见得她把长鞭抽了出来，然后犹如灵蛇一般冲到了江引歌一侧，长鞭一甩，“铛”的一声撞击，长鞭甩在了铁皮人身上，鞭尾缠绕住铁皮人，末端刚好收拢在小点上。
　　乌弦凉手中鞭子一抖动，只见得鞭子越颤越厉害，末端一甩，“啪”的一声抽在了小点上。
　　这个铁皮人刚抬起另一个手来想要抵挡乌弦凉，却突然间停住了。
　　成功了！乌弦凉脸色一喜，忽然听到江引歌叫道：“小心！”
　　乌弦凉这才感觉到一阵强风袭来，乌弦凉下意识便是往上一跳，奈何速度不够，被另一个铁皮人一手打到了腿上！
　　乌弦凉一下子被打飞了，脸色一变，紧接着江引歌便一把搂住了乌弦凉，避免了乌弦凉直接摔下去的惨况。
　　乌弦凉神色才舒缓了下来，江引歌也无暇再问，立刻起身抵挡住另一具铁皮人，乌弦凉也迅速从袖子里拿出匕首，趁着江引歌缠斗的时候刺向了那个小点。
　　这一具铁皮人也不动了，乌弦凉立刻叫道：“江步，刺他塔胳肢窝下的那个小点！”
　　江步面色冷峻，轻轻点了点头，江引歌与江步两人很快就把剩下的几个铁皮人给搞定了，乌弦凉这才松了口气，才感觉小腿处一阵疼痛，痛得她额头瞬间出了冷汗。
　　江引歌收回手中剑，发现乌弦凉的脸色苍白，紧张的问道：“怎样了？”
　　“没事……就是有点疼。”乌弦凉吐出一口气来，强行站好。
　　江引歌有些担心的看了看乌弦凉，乌弦凉坚定的道：“我没事。”
　　“可是接下来的这几个木桩是跳不过去的了。”江引歌恍若叹息的道，眼神里却明明都是狡黠，她双手环胸，似笑非笑的看着乌弦凉道：“所以凉儿你是要我背你过去呢，还是抱你过去呢？”
　　乌弦凉竟然被江引歌当着江步的面给调戏了，江步脸色微变，看向乌弦凉的神色更加的不善了，乌弦凉哭笑不得，只好道：“背着吧。”
　　背着总比抱着轻松一点，江引歌点了点头，把乌弦凉给背在背上，江步见状皱紧了眉头，好似再在发脾气般一下子就飞没影了。
　　乌弦凉刚趴在了江引歌的背上，就只看得到江步的一道残影，乌弦凉无奈道：“你这是故意的？”
　　“故意？”江引歌反问了一句，更是无奈：“哪有什么故意？难道你愿意让步背你过去吗？只是阿步他……嗯……好像有点奇怪。”
　　“不是有点奇怪，是你自己太迟钝了。”乌弦凉敲了敲江引歌的脑袋，道：“江步喜欢你，难道你看不出来吗？”
　　江引歌脸色几番变幻：“我并不希望他喜欢我……我和他是不可能的，他应该有一个温柔贤惠的妻子，而不应该被我拖累。”
　　“哟，看来你是知道的啊。”乌弦凉笑道。
　　江引歌只好苦笑了，她不想继续谈这个话题，便背着乌弦凉，纵身一跳，飞跃了起来。
　　等江引歌和乌弦凉从木桩上下来，都没发现江步的踪影，不过脚踏实地，两人也都松了一口气，抬头一看，发现江步还有宗灵等人都在。
　　两人脸色一喜，连忙过去，只不过乌弦凉刚走了一步，就疼得她冷汗都出来了，她不由得停下了脚步，吐了口气。
　　江引歌立刻就发现了，回过头来扶住乌弦凉，乌弦凉也没有拒绝，江引歌便扶着乌弦凉走了过去。
　　雯凤一见到乌弦凉这个样子，眼泪立马就涌上来了，紧张的问道：“小姐你没事吧？”说着雯凤仔仔细细的摸了摸乌弦凉的身上。
　　“就是小腿伤到了，别的都没事，放心吧。”乌弦凉对于自己的小腿有了猜测，也不是很在意。
　　宗灵见着江引歌和乌弦凉二人平安归来，眼神里浮现一些诧异，她蹲下来摸了摸乌弦凉的小腿，在地上写道：骨断了。
　　几人脸色都变了变。
　　乌弦凉却不太在意：“对了，你们怎么会在这啊？”
　　雯凤一脸心疼的看着自家小姐，道：“我们一直都在这，没有动过，是江步突然就出现了，紧接着小姐你们也出现了。”
　　乌弦凉脸色一僵，也就是她们三个又回到了原地了吗？
　　江引歌眉头深皱，打量着四周，这浓雾，这树木，果然，和刚进来时看到的是一样的。
　　就在此时，宗灵站了起来，只见得她突然用匕首划了自己拇指一刀，挤出血来，便在大家惊诧的目光中，涂抹在每人的手背上，紧接着，她便往前走去。
　　几人面面相觑，乌弦凉和江引歌二人更是看着宗灵的背影目光复杂，这宗灵，不会有办法闯出去吧？

　　☆、 第五十三章：宗灵的身份

     　　见宗灵已经先走出去了，江引歌无奈道：“我们先跟上去吧。”
　　不管宗灵用意如何，几人现在是伙伴，自然不能丢下不管，而且江引歌心里也隐隐有些期盼，这宗灵到底是何许人也，她会不会真的能破开这个丛林阵呢？
　　几人便跟在宗灵身后，而奇怪的是，原本的浓雾在宗灵走过去的时候，便逐渐的消散了，原本的景色便呈现出来了，乌弦凉见着周围的景色，眼睛不由得眯了起来。
　　这是……？宗灵的血的缘故吗？乌弦凉看了看手背上的血，再看看前面的宗灵，宗灵此时停下了脚步，侧着脸似乎在听些什么，紧接着她蹲下来，只见得一只乌黑发亮的蝎子突然从她衣袖中爬出来。
　　雯凤一见，“啊！”的一声便尖叫了起来：“蝎子！蝎子！”
　　江韵也吓了一跳，一听到雯凤的话，立刻脸色就惨白了下来：“什么……？蝎子？！”
　　乌弦凉一把捂住了雯凤的嘴，对江韵道：“没事，小姐不必害怕，只是雯凤看错了。”
　　蝎子很快消失在前面的浓雾之中，雯凤一颗心也放了下来，委屈的看了乌弦凉一眼，道：“啊，是我看错了。”
　　江韵紧紧捏着江引歌的双手这才松了下来。
　　江引歌想要问宗灵一些事情，可是宗灵却不能说话，写字也颇为麻烦，便把一切的问话都吞进了肚子里面。
　　蝎子一走，宗灵便站了起来跟着上去了，乌弦凉等人跟在身后，只见得周围的景色一时变成葱郁树林，一下子又变成了溪水潺潺，然后便经过了他们曾经闯过的木桩路。
　　而这些似乎都与他们无关，宗灵在前面似乎可以看得见所有的情况一般，没有受到任何的阻碍。
　　“沙沙”
　　前面发出沙沙的声音，宗灵停下了脚步，江引歌嗅到了危险，也停下了脚步，把江韵拉到身后，谨慎的盯着前面。
　　一条手臂大小的蟒蛇突然从前方出现，它蜿蜒前行着，一边吐着信子一边发出“嘶嘶”的声音，雯凤倒吸一口气，刚想叫，却被乌弦凉一把捂住了嘴。
　　如果把江韵给吓到了，没有任何的好处，乌弦凉当然不愿意看到发生这种情况，不过江韵还是察觉到了什么，抓紧了江引歌的衣袖，紧张的问道：“引歌哥哥……怎……怎么了？”
　　江引歌死死地盯着那条蟒蛇，低声回应道：“没事……”
　　确实是没事，因为那条蟒蛇在宗灵面前就停了下来了，并且它还盘了起来，低着头的样子竟然觉得有几分讨好，而此时众人才看到，原来蟒蛇头上，那只宗灵放出的黑蝎子正停在那儿。
　　宗灵伸出手把黑蝎子接了过来，前方传来脚步声，果不其然，便看见一个俊朗的青年走了过来，青年穿着一袭白衣，与宗灵一样有几分出尘之意，他见着宗灵，脸上露出惊喜的笑容：“师妹，你回来了？你怎么出现在丛林阵里面？”
　　宗灵是药王山的人？乌弦凉和江引歌对视一眼，显然都在对方眼里看到了震撼，他们都有所猜测宗灵的身份，可是都没有想到宗灵竟然和药王山有关系。
　　宗灵深色依旧平淡，大抵微微松开的眉宇便是回应吧？她轻颔首，然后那青年才突然发现宗灵身后的人那般，迟疑了一下，问道：“师妹，他们……是跟你一起的？”
　　宗灵再一次颔首，青年见到宗灵肯定，便对着江引歌等人行礼道：“在下殊林山弟子秦宇，诸位有礼了。”
　　“秦兄有礼了。”江引歌回应，秦宇便对宗灵道：“对了师妹，我们快点上山吧，师傅知道你回来了，一定很高兴。”
　　秦宇说罢从腰间拿出一枚并不显眼的哨子，放在唇边一吹，一股奇特的哨音传出，很快，这殊林山上的丛林阵，似乎消失了，江引歌等人才发现，自己在半山腰上。
　　“对了师妹，你这次下山去了哪儿啊？”秦宇似乎不知道宗灵不能说话一般，走在前面问道，只是并没有等到宗灵的回答，才觉得诧异，师妹的性格虽然冷淡，但是也不至于不理人啊。
　　秦宇回过头来奇怪的看着宗灵，问道：“师妹你怎么不说话？”
　　余光看到众人怪异的神色，秦宇奇怪的看向江引歌等人，雯凤最先憋不住话，问道：“那个……秦公子你不知道宗小姐不能说话吗？”
　　秦宇脸色顿时大变：“什么？不能说话？！这话什么意思？！”
　　秦宇气势太过骇人，吓得雯凤下意识往乌弦凉身后躲了躲，宗灵不满的皱起眉头来，拉了拉秦宇，摇了摇头。
　　乌弦凉便道：“我们认识宗小姐的时候，宗小姐已经是现在这样了。”
　　秦宇看向宗灵，宗灵点了点头，先走了出去，秦宇知道师妹有些不高兴了，不好再说，便对他们道：“我们先上山再说。”
　　秦宇心系宗灵的嗓子问题，无心说话，很快几人就来到了山顶之上，几人远远地便看到一片药园，一个铁皮人在旁边浇水。
　　秦宇大声喊道：“师傅，师妹回来了。”
　　秦宇话音刚落，便看到另一侧的房门被打开了，一个蓄着山羊胡的男子从里面走出来，此人面目看上去不过中年，慈善的面容颇有股仙风道骨的韵味，若是他手中拿着拂尘，绝对会有人以为是仙人下凡来。
　　中年人一出来，秦宇便恭敬的道：“师傅。”
　　江引歌等人虽然诧异，但是都纷纷行礼：“见过药王。”
　　药王目光淡淡扫过江引歌等人，目光落在宗灵身上，脸上露出淡淡的微笑来：“灵儿你回来了。”
　　宗灵轻颔首算是回应，就算是面对着药王，也不见得宗灵像秦宇那般尊敬，药王却习惯了，如果她对自己情见于色，恐怕药王才会诧异。
　　秦宇着急的对药王道：“师傅，师妹说不了话了，您看……”
　　药王原本还慈眉善目的神色顿时一变，脸色一沉，看向宗灵道：“灵儿，怎么回事？”
　　药王上前拉住了宗灵的手把脉，原本紧皱的眉头缓缓放松了，显然问题不大，他无奈的看着宗灵，道：“说过了让你不要捣弄你的毒了，你看，这么简单的毒你都解不了，你这是存心要砸了我药王的招牌是吗？”
　　在见到宗灵放出黑蝎子时候，江引歌和乌弦凉对于宗灵已经有所猜测了，得到药王的肯定，再听着他的训话，江引歌和乌弦凉决定当做没听到在一旁当木头人。
　　宗灵神色如故，听了药王的话后，黑蝎子却爬了出来，朝着药王舞动着它的钳子，药王看着黑蝎子的目光有些忌惮却也有些恼怒，想说再说几句话，却又忍住了，拂袖而去。
　　秦宇却是见惯了，对着宗灵无奈道：“灵儿对师傅还是如此，说到底师傅都是你爹……”秦宇话没说完，被宗灵看过来，便不敢说了，只好对宗灵身后的众人道：“诸位是来求医的吧？现已接近晌午，还请先用膳，你们既然是师妹的朋友，师傅一定不会袖手旁观的。”
　　秦宇的这番话，让众人的心都安定了下来，秦宇便把他们带到偏厅去了，江引歌和乌弦凉走在身后，苦笑摇头，她们怎么猜测，都没有想到宗灵的身份竟然会是药王的女儿，如果要是早知道了，他们还防备什么啊。
　　雯凤也是被秦宇的话给震住了，这一边走，还不忘回头看着宗灵，一脸惊讶的问道：“宗小姐，原来你是药王的女儿？！”
　　雯凤的吃惊可想而知，她一直以为宗灵是一个不会说话的可怜女子，虽然不知道雯凤是哪来的可怜感觉，但是雯凤就是这样认为，这突然间反转，让她有点吃不消。
　　宗灵见着雯凤这个模样，微微一笑，点头。
　　雯凤“哦”了一声，回过头来却有些失落。
　　宗灵没有看到，乌弦凉却看到了，乌弦凉想了想，应该是雯凤觉得两人之间的身份有了落差吧？雯凤虽然不说，但是乌弦凉也隐隐感觉到雯凤为最近发生的这些事情而颇为苦恼。
　　她大概是觉得她自己一直在拖后腿吧？
　　乌弦凉搂了搂雯凤的肩膀，轻笑道：“宗小姐还是你的宗小姐，雯凤，不必如此。”
　　雯凤叹息一声，揉了揉自己的小脸，又恢复了精神来：“小姐我扶你吧。”
　　几人吃过午膳之后，宗灵把乌弦凉带到了偏房。
　　宗灵虽然是专攻于毒，但是药与毒的界限原本就模糊，毒用对了就是药，反之一样，所以她也懂些医术，见乌弦凉小腿骨受伤，便帮她上了药。
　　乌弦凉包好小腿走了出来，宗灵在一旁提笔写道：安心休养几天吧，你的身体也需要调理一下。
　　乌弦凉的性格不娇贵，但是身子却娇贵得很，对此乌弦凉自然很是乐意，毕竟这可是药王的女儿说的话，乌弦凉站好，表情浮夸的朝着宗灵行了个大礼：“那就谢过宗大小姐了。”
　　秦宇诧异的看了宗灵一眼，这自家师妹向来清冷，从来没有朋友，却不知道这次在外面发生了什么事情，竟然让她对乌弦凉等人刮目相看。
　　秦宇不由得多看了乌弦凉等人一眼。
　　江韵站在一边拉着江引歌的袖子，小声的问道：“引歌哥哥……药王答应了吗？”
　　江韵声音虽小，可是在场的几人谁不是耳力出众之人？江引歌看了宗灵一眼，宗灵点了点头，江引歌心中大定，安抚道：“放心吧，有宗姑娘在呢。”
　　“老夫要是不愿意，就算是灵儿替你们说话，也休想能让老夫出手相助。”药王的声音突然响起，几人回首，药王走了过来，他手里端了碗药，还拿着一颗棕色的药丸，递给了宗灵。
　　宗灵看了药王一眼，接过药丸就着汤药来一口气喝了下去，只是这药味道闻着就苦，宗灵一时皱起了眉头。
　　见女儿喝了药，药王眼神微暖，旋即看向了江引歌，江引歌显然是几人中能说上话的人儿，他目光淡漠的看着江引歌，问道：“小娃儿，你们找老夫有何要事？”
　　江引歌恭敬的朝药王行礼，道：“晚辈江引歌，见过药王。”说罢江引歌从怀里拿出封信来，双手呈上给药王。
　　药王接过，打开看了起来，眼睛也微微眯了起来：“那小子也成了太医了，你就是不落将军？”
　　“正是晚辈。”江引歌再次行晚辈礼。
　　药王很是受用，江引歌身份尊贵，但是却愿意行晚辈之礼，可见也是有涵养的小子，他点了点头，抚了抚胡须看向江韵：“公主这双眼睛，行了，老夫答应了。”
　　江引歌一喜，行了个大礼：“晚辈谢过药王。”                        

　　☆、 第五十四章：七毒之眼

     　　乌弦凉身上除了小腿处有伤之外，肩膀处的伤口也是留下了些许的祸根，既然都来到了殊林山，宗灵愿意把乌弦凉等人带上来，也自然是代表着认同了这几个朋友，自然是不吝啬。
　　当天晚上宗灵便是把殊林山上不少的药草给熬成了汁水，放进浴桶里面，让乌弦凉进去泡着。
　　“这些药水，有改善你身体的功效，你需要多泡几天。”宗灵的声音空灵得犹如谪仙一般，有着一种不食人间烟火的淡然。
　　宗灵人本就绝美，配上这一把音色，确实是美得好似从画中走下来的仙女那般，乌弦凉在听到她声音的时候，就觉得是一种享受。
　　雯凤在刚听到这一把声音的时候，直接把嘴巴给张大了，满满的都是惊艳又觉得本应如此，逗得当时宗灵也没能忍住有了一丝笑意。
　　“小姐听到了吗？要多泡几天呢。”雯凤在一旁连连点头：“我也是觉得小姐的身体不是很好。”
　　乌弦凉哭笑不得：“我的身体有差到人神共愤吗？”
　　宗灵漫不经心的看了乌弦凉一眼：“我只知道众人之中就你一个人会晕船。”
　　乌弦凉被说得哑口无言，只好选择把衣服褪下，身上的伤疤不少，都是以前在王府时候被江誉流打得落下的，这让宗灵不由得诧异的看了一眼。
　　雯凤虽然已经看习惯了，可是这一看，还是觉得心疼，念叨着道：“王爷真是太狠了，幸好我们以后都不用回王府了。”
　　乌弦凉修长的身躯就此暴露在两女面前，乌弦凉倒是不觉得尴尬，她跨进浴桶里面，问宗灵道：“我比你年长，我就叫你一声灵儿吧，灵儿，这药水我要泡多久？”
　　“半个时辰就行了。”宗灵说罢便出去了，雯凤知道乌弦凉不习惯有人照顾，也跟着出去，一边走一边叮嘱道：“小姐，到时候我来叫你。”
　　乌弦凉舒服的嗯了一声，闭上眼，没多久就睡着了。
　　宗灵和雯凤一起走出去，雯凤很是慎重的道：“雯凤谢过宗小姐，宗小姐对我家小姐那么好，实在是太感谢了。”
　　雯凤这些话太过生分，生分得让宗灵有些不喜，微微蹙眉，雯凤一看，立刻有些急了，也不知道自己是怎么惹到宗灵不高兴。
　　“凉姐姐是我的朋友，我这样做也是应该的。”宗灵没有反对乌弦凉叫自己凉儿，也是承认了朋友关系，她叫一声姐姐也是应该，宗灵再看了雯凤一眼，这一眼，发现了雯凤在面对自己时的拘谨，沉默片刻，问道：“雯凤，你怕我？”
　　雯凤吓了一跳，下意识摇头：“没有没有，怎么会……”
　　雯凤明显是在怕自己，宗灵心里猜测大概是因为自己身份的缘故，只是这一时急不得，宗灵伸手摸了摸雯凤的头，平淡的眸子里闪过一丝无奈和宠溺：“雯凤，我还是宗灵，这并没有改变。”
　　说罢宗灵便离开了。
　　雯凤伸手摸了摸自己刚才被宗灵摸过的头发，想了想宗灵的话，低下头有一点拘谨，又有点儿的欣喜。
　　翌日，药王便亲自给江韵看过眼睛，众人在旁边紧张的围观，药王再一次把脉，再翻开江韵的眼皮看过，最终拿着最后给江韵敷眼的药单看了起来，道：“幸亏最后灵儿改了药方，不然这丫头的眼睛，老夫也保不住啊。”
　　江引歌听了这话，心中大喜，又忍不住有种劫后余生的感觉，毕竟当时自己竟然赌对了，他不禁看向宗灵，感谢的道：“幸亏有灵儿在。”
　　宗灵只是轻轻点了点头，看向药王，药王摸了摸自己的山羊胡子，道：“好了，药方我已经有所定夺了，不过还需要几味东西入药，这几样东西，就得靠你们自己去取回来给我了。”
　　江引歌当下便道：“还需要什么东西，引歌赴汤蹈火也一定取回来。”
　　“七毒之眼。”药王脸色平淡的说了出来，却让秦宇和宗灵二人脸色微变。
　　“七毒之眼？”乌弦凉皱着眉头看向江引歌，这名字一听便知道不是得到不是容易之事。
　　“嗯，就是它。”药王点了点头，站起来看着江引歌道：“顾名思义，七毒之眼便是七种毒物的眼睛，分别是，黑蜘蛛、幽蓝剑蛙、单钳毒蝎、白头蛇、夺命蚁、小毒蜥蜴、五彩胡蜂。其中，我已有了小毒蜥蜴和胡蜂的眼睛，但是剩下的，就要靠你们去取了。”
　　说到这儿，药王脸色也有点严肃：“不要小看这几种毒物，它们身含剧毒，你们取它眼睛之时一定要切记不要被咬到，否则一旦被咬到，是否能救回来，老夫也不敢保证。”
　　药王话一出，江引歌等人的脸色也都是一变，宗灵是用毒之人，自然知道这些毒物的厉害之处，当下沉吟片刻，道：“毒蝎我可以让小黑来找，小黑毕竟是毒蝎之王，就算是单钳毒蝎，都不是小黑的对手。”
　　那只黑色的蝎子听到了主人的话，爬出了宗灵衣袖，挥动着钳子，似乎有些得意之色。
　　几人脸色都是一变，虽然黑蝎子似乎有卖好的嫌疑，但是一想到它的毒性，都不禁觉得身体一寒，不敢再看了。
　　江引歌陷入了沉思，江韵听到了需要大家冒这么大的险，也有些惶恐不安，在一旁迟疑着开口：“要么……就算了……”
　　如果江韵要是像以前那样蛮不讲理，乌弦凉可能会心硬，可是江韵现在这模样，谁还能忍心置之不理呢？
　　江引歌对着江韵微微一笑道：“韵儿不必担心，我一定要把剩下的那几种毒物都找到，放心吧。”
　　江引歌下定了决心，这让药王对江引歌刮目相看，毕竟这种事情，危险重重，如若一个不小心便会丧命，江引歌能下定决心来，也是重情重义之人。
　　药王点了点头，满意的道：“既然决定了就好，接下来你要记住，黑蜘蛛只歇息在梧桐树上，殊林山虽不大，但是也有几棵梧桐，老夫研究过，那儿十有八九是有着黑蜘蛛的存在，所以这黑蜘蛛倒是可以留到最后再取，而幽蓝剑蛙在周矣城附近的沼泽出没，夺命蚁喜潮湿之地，可以去忌城找找，而白头蛇则喜欢在悬崖边上盘旋。”
　　江引歌一一记在心底，朝药王拱手：“晚辈记住了，事不宜迟，晚辈这就出发。”
　　“我和你一起去。”乌弦凉在一旁道，说实在的，这七毒之眼，样样都不简单，乌弦凉也放心不下江引歌去。
　　江引歌听罢微微一笑，心中微暖，知道乌弦凉也是担心自己，只是她还是坚定的摇了摇头：“不行，此次不知凶险，凉儿你不必冒险，再说，凉儿你腿还有伤，好好养伤吧。”
　　乌弦凉也知道自己现在去了也是拖累，沉默了下来，只好点头道：“那好，你们小心点。”
　　江引歌要去，江步肯定跟着去，乌弦凉现在只好希望江步能够保护好江引歌了，江引歌点了点头，旁边的药王道：“此去惊险，这些药，你们就带着吧。”
　　药王从怀里拿出一个小瓶子来，这让宗灵脸色微微一变，秦宇更是惊呼了起来：“这是百□□？！”
　　药王点了点头，道：“此名为百□□，天下奇毒何其多，但是它却能把那些毒一一化解。”药王脸上漏出骄傲的神色：“虽然做不到真正的让你百毒不侵，但是抵挡一定的毒性却是可以的。”
　　药王脸色再次变得慎重了起来：“你要记住，这药是有副作用的，不到万不得已，千万不要服下，否则你在十二个时辰内，没有成功解毒，那么大罗神仙都救不了你。”
　　“此药只能拖延毒性，不能彻底的解开毒性。”宗灵在一旁补充道：“若是一般的毒物自然能直接解开，但是这七毒的毒性实在是太过强烈，百□□暂时解不了。而弊端就是如果你不是在中毒的同时吞下药丸，也会中毒，这其实便是以毒攻毒。”
　　药王轻摇了下头，显然是觉得有些惋惜，不过虽说如此，可是这百□□也是极其厉害的，不然秦宇也不会惊呼出来了。
　　江引歌更是感觉到了这里的珍贵，细心的听着需要注意的地方，把这瓶保命的东西放进了怀里，慎重的点头：“晚辈清楚了。”
　　江引歌再次拱手：“晚辈先决定去那周矣城，如无意外，晚辈会尽快的赶回来，只是韵儿就劳烦药王照顾了。”
　　药王挥了挥手：“这些包在老夫身上，行了，去吧，秦宇，带他们下山。”
　　江引歌便再看了乌弦凉一眼，乌弦凉虽然担心，但是也是朝着江引歌微笑点了点头，江引歌心中莫名觉得安定了不少，转身便离开了。
　　秦宇朝几人拱拱手，也出去了。
　　乌弦凉看着三人背影，轻呼出了一口气，希望一切顺利吧。                        


　　☆、 第五十五章：江步中毒

     　　自江引歌走后，乌弦凉等人便留在了殊林山上，开始时乌弦凉走路还有所艰难，过了几日恢复了，便跟在秦宇身后辨认药草来了。
　　不是乌弦凉不想缠着宗灵，而是宗灵的房间内外全都是各种奇奇怪怪的东西，乌弦凉可不想被什么东西咬上一口。
　　而秦宇又不懂武功，乌弦凉在辨药之余便和宗灵过招来，不过通常都是乌弦凉被虐就是了。
　　就这样又过了好些天，乌弦凉对于基本的药草有了大概的认识，也没有了兴趣加深研究，而每次与宗灵的过招中虽然有所长进，但是被虐的感觉总是不太爽，如此一来，乌弦凉无奈的走在药园里，远远的看着雯凤带着江韵散步。
　　雯凤扶着江韵走在药园边上，边走边絮絮叨叨：“江公子这一走就是半个月了，肯定在回来的途中，公主你就放心吧。”
　　江韵的脸色在这段日子的调理下有所改善，她听了雯凤的话微微苦笑：“大家这段日子为了我一直在奔波劳累，我也不希望再出什么事来。”
　　雯凤是和江韵朝夕相处的，自然最为清楚这段日子来江韵的改变，也不知道是从哪一日起，江韵便不吵不闹，乖巧听话了起来，乖巧得令人有些心疼。
　　雯凤笑道：“江公子武功高强，会没事的，江公子回来，公主你就可以重见光明了。”
　　江韵轻笑：“如果是这样就好了，雯凤，谢谢你。”
　　雯凤被这一声感谢弄得脸色微红，有些不自在的道：“这不是我应该做的吗？”说完雯凤感叹一声，道：“公主真的是改变了很多。”
　　江韵听罢歪了歪头，抿唇的模样有几分俏皮：“大概是因为我能感受得到如果我不改变的话引歌哥哥会真的厌烦我吧？”
　　对于这点，雯凤便有些哑口无言了，雯凤差点忘记了，江韵可是喜欢江引歌的，说起来自家小姐还是誉王妃，更没有资格追求江引歌才是。
　　雯凤有些心虚，不敢看着江韵，道：“怎么会？江公子对公主是真的好，大家都能看得到。”
　　雯凤和江韵说着说着，就走远了，乌弦凉坐在另一边药田旁的大石头上，把刚才的话都听进了耳里，一时觉得心中有些酸涩，不免对江韵有些心疼。
　　江韵恐怕这辈子都不知道，她喜欢的“引歌哥哥”是个女子吧？更不会知道，除了都是女子外，还有一个拒绝的原因。
　　乌弦凉很快就陷入了沉思，宗灵走了过来都没发现，直到宗灵在乌弦凉旁边坐了下来，乌弦凉才恍然回神，笑道：“灵儿是你啊。”
　　宗灵原本是在看着雯凤和江韵的，听到乌弦凉的声音后便收回了目光，清冷的问道：“是在想引歌哥哥吗？”
　　原本引歌哥哥这几个字听起来就有些怪异，此时听宗灵也这样叫，乌弦凉不禁面色有些古怪，好在听了几个月了，也都习惯了，乌弦凉眯着眼睛看着宗灵道：“何以见得我是在想她了？”
　　宗灵摊开手掌，小黑在她的掌心里面玩闹着，她轻声反问：“难道不是吗？”
　　乌弦凉想了想，倒是没有否认的点了点头：“想固然是会想，毕竟事情挺危险的，要是出了意外就不好了。”
　　宗灵听罢抬头看着乌弦凉，那双淡然褐色的眼眸似乎有种要看穿人心的魅力：“仅仅是因为朋友而担心？”
　　乌弦凉点了点头：“不然是因为什么？”想了一下，乌弦凉补了一句：“至少现在而言我是因为对朋友的担心。”
　　宗灵若有深意的看了乌弦凉一眼，问道：“凉姐姐你和他当真只是朋友？”
　　“感情而言确实比一般朋友深厚一些。”乌弦凉轻笑，没有否认，眯起了眼睛，她并没有忘记，两人认识的这些日子以来，在乌弦凉最狼狈的时候，江引歌多次伸出援手。
　　“引歌哥哥很抢手。”宗灵说完这句话后便不说话了。
　　乌弦凉却突然想起了些什么，道：“对了，灵儿你不是用毒高手吗？为什么只会用毒而不会解毒呢？”
　　宗灵说：“我只是学会了用毒，尚未学会解毒，这是我之后要学的事情。”
　　“师傅！”秦宇的声音突然响起，同时间江引歌的声音也传了出来：“药王前辈，麻烦救一下阿步。”
　　江引歌的声音带着紧张，乌弦凉站起来一看，江引歌竟然回来了，江引歌一袭青衫有所破损，面色苍白，而她更是和秦宇一起扶着江步，江步脸色发青，昏迷不醒。
　　“中毒了。”宗灵一眼便看出了问题来，乌弦凉和宗灵赶紧跑了过去，此时药王也听到了两人的呼声，从房间里出来了，他一看江步的情况，立刻道：“快抬他到房间里来。”
　　江引歌和秦宇便快步把他抬到房间的床上放下，江引歌快速的解释道：“我和阿步去取夺命蚁之眼时，阿步为了保护我被咬了，当时我们就把百□□含在嘴里，阿步吞下了药之后立刻昏迷不醒，我便快马加鞭的赶回来。”
　　药王翻了翻江步的眼睛，沉声道：“现在已经过了十个时辰了吧？”
　　江引歌脸色苍白的点了点头：“是，我以最快的速度赶回来，可是却依旧耗去了是十个时辰。”
　　药王飞速的拿出一排银针来，大大小小，长短不一的银针在光的照耀下隐隐发亮，药王解开江步的衣衫，边按着穴位便道：“好了，我现在施针，你们都出去。”
　　众人便出去了，江引歌走到门外，吐出了一口气，眉头紧皱，乌弦凉拍了拍她的肩膀，江引歌便朝她笑了笑。
　　宗灵道：“夺命蚁毒性虽然比起一般的毒物要强，但是却是七毒之中，毒性最为一般的一种，放心吧，他没事的。”
　　听了宗灵的话后，江引歌心里微松，对着宗灵笑了笑：“我知道了。”
　　“江步没这么脆弱，放心吧。”乌弦凉再次拍了拍江引歌的肩膀：“赶了这么久的路，要不休息一下？”
　　江步生死未卜，江引歌哪有心情休息？当下便摇了摇头，乌弦凉也知道，就像出事的如果是雯凤的话，乌弦凉也是会坐立不安，也不多说，走去了厨房，给江引歌添上一道稀饭，就着两馒头端了出来。
　　宗灵进去看药王施针了，雯凤和江韵去了后山，所以并不知道这边的情况，秦宇把江引歌带回来的毒物眼睛拿去安放，所以门口就江引歌一人。
　　乌弦凉把吃的递给江引歌，江引歌眼神微暖，并没有拒绝，端过便就着馒头喝了起来。
　　乌弦凉在一旁并不说话，江引歌吞下一口稀饭之后，对乌弦凉道：“此次我和阿步取到了幽蓝剑蛙和夺命蚁的眼睛，我打算等阿步没事之后，我再去取白头蛇的眼睛。”
　　乌弦凉见这次连江步都中了毒，自然清楚很是危险，当下皱起了眉头，坚定的道：“这次我和你一起去。”
　　江引歌立刻摇头：“不行，太危险了。”
　　“危险的话为什么你能去，而我不能去？”乌弦凉挑眉看着江引歌。
　　江引歌眉头紧锁：“我和你不一样。”
　　“有什么不一样？”乌弦凉靠在门边上，看着江引歌，有一丝漫不经心，却又满是坚定。
　　“韵儿是我妹妹。”
　　江引歌并不知道此时江韵已经和雯凤来到了这附近，更不知道江韵原本雀跃的神色听到这句话后突然地变黯淡了下来。
　　雯凤有些担忧的握住江韵的手，想说话，江韵却好像知道她想说话般，捏了捏雯凤的手，雯凤只好把话又收了回去。
　　乌弦凉余光突然看到了江韵，心念一动，道：“你只当她是妹妹？”
　　乌弦凉突然揪住这句话，让江引歌神色变得略微奇怪了起来，而乌弦凉则是对着江引歌挤了挤眼，江引歌瞬间明白了，顺着乌弦凉的话道：“你这是什么话？韵儿在我心中，永远都是我妹妹，哥哥为妹妹去取药，天经地义。”
　　“韵儿也算得上是我的妹妹，我也去帮忙，有什么不对？”
　　“凉儿，别胡闹。”
　　“我没有胡闹，我是认真的。”乌弦凉话顿了顿，旋即脸上露出似笑非笑的笑容来：“她走了。”
　　江引歌这才回头，身后并没有江韵的身影，她知道，刚才江韵肯定来过了，只是又走了，想了想，觉得这样也好，便叹息了一声：“谢谢。”
　　“谢什么？”乌弦凉奇怪的看向江引歌，旋即道：“我说的是认真的，我和你一起去，你一个人去我不放心。”
　　“你和我去我更不放心。”江引歌愣了愣，无奈道：“要是你出事了，我怎么向你两个哥哥交代？”
　　“如果你出事了，那么你怎么向我交代？”乌弦凉就着这句话反问江引歌。
　　江引歌一听，心中某一个地方突然跳动了一下，那一瞬间似乎全身都有酥麻感传来，让她看着乌弦凉坚定的神色，都禁不住有了一丝她自己都没发觉的柔和。
　　江引歌张了张口，最终把反对的话都吞进了肚子里，看着乌弦凉，目光柔和的点了点头。
　　“好。”

　　☆、 第五十六章：坠崖

     　　当天晚上，药王连晚饭都没有吃，一直在房间里面给江步施针，江引歌等人就一直守在外面，快要到巳时时候，才走了出来。
　　药王表情颇为轻松，更是欣慰，他朝江引歌点了点头道：“没事了。”旋即他便看向宗灵，颇为感叹的道：“灵儿你的手法很是娴熟，爹很是欣慰。”
　　看来后半段倒是宗灵来操作的了，而且手法娴熟得令药王很是满意，宗灵脸上并没有什么喜色，她对江引歌说道：“他已经度过了危险了，明天早上便会醒来，放心吧。”
　　药王也是点了点头：“幸亏回来得及时，不然就算是再多两个老夫也救不回来。”
　　江引歌面露喜色，深深的朝着药王行了一个大礼：“晚辈谢过药王前辈出手相救，这份恩情，没齿难忘。”
　　药王随意的摆了摆手然后就回自己的房间了，秦宇连忙去厨房把准备好的晚膳端过去。
　　乌弦凉也是松了一口气，对宗灵道：“灵儿你也饿了吧？”
　　“我去给宗小姐拿吃的。”雯凤立刻就把江韵抛给了乌弦凉，转身走了。
　　乌弦凉哭笑不得。
　　江韵也知道江步现在安全了，她虽然今日听到了江引歌的话颇为难受，但是此时也是鼓起了勇气，对江引歌道：“引歌哥哥，谢谢你。”
　　江引歌转过身来看着江韵，伸手摸了摸江韵的头发，见江韵神色似乎有些顺从的乖巧，江引歌也不得不狠下心来，道：“没办法，谁让你是我妹妹呢。”
　　江韵身体一僵，乌弦凉于心不忍的转开了头，宗灵倒是像没事人一般离开了。
　　江韵的脸色好不容易缓和了下来，只得推脱说：“我累了，我想先回去休息了。”
　　乌弦凉连忙把江韵扶着：“公主，我扶你回房吧。”
　　翌日一大早，得知江步曾经醒过来了之后，江引歌心中再无牵挂，反而担心江步因为危险而不肯让自己去取毒物之眼，于是一大早便和乌弦凉出发了。
　　两人马不停蹄的直接往雪落崖去。
　　药王告知白头蛇向来喜欢盘缠在悬崖之上，而雪落崖更是附近一带出了名的悬崖，因为高而笔直而闻名，两人昨晚做过诸多对比，皆觉得这雪落崖最有可能。
　　一连赶了几天的路，终于来到了雪落崖的山脚下，江引歌和乌弦凉在山下歇过一个晚上，第二日便登上了山崖。
　　雪落崖一面是平缓直上的山，另一面便是陡峭的山崖，乌弦凉两人爬上山顶时候已经是下午时分，两人也不想在外风餐露宿多日，便仔仔细细的搜索了起来。
　　不过一连几日都没有发现，眼看着干粮都快要吃完了，江引歌露出苦笑，道：“恐怕我们的猜测是错误的，很有肯能这雪落崖并没有白头蛇。”
　　经过几日的艰苦劳累，乌弦凉可见的瘦了些，皮肤也稍微的黑了一些，只是一双眼睛依旧是闪闪发亮的，她抿了抿唇道：“今日我们再搜一遍，如果没有找到的话就作罢，到时候我们就下山去吧。”
　　江引歌没有意见，点了点头，两人拿着从地上捡起来的枯枝，仔仔细细的查找着。
　　由于另一边是陡峭的山崖，两人也不敢过于靠近山崖边上，只是多日来都找不到，两人不得不往山崖边上再靠近了些。
　　“沙，沙。”
　　乌弦凉手中的枯树打在草丛上发出簌唆的声音，她每一处地方都不放过，药王曾经说过，白头蛇的蛇头是白色的，特别好认，所以乌弦凉特别注意白色的地方。
　　目光一扫，余光似乎看到了白色的，乌弦凉再看过去，发现只是光打在一块光滑的石头上反射出来的光罢了。
　　乌弦凉便转移了目光，只是这一次的转移，让乌弦凉感觉到有些不对劲，乌弦凉转过头来定眼一看，刚才那块石头的地方周遭动了动，而一截雪白的蛇头突然冒了出来。
　　乌弦凉瞬间全身寒毛都竖起来了，她不敢动，就站在那儿死死的盯着白头蛇，那条白头蛇也是发现了乌弦凉，回过了头，竖瞳下蛇信子灵活的伸出来活动着。
　　乌弦凉动作缓慢的从袖子里拿出百□□来，在白头蛇双眸盯着的时候慢慢的放进了嘴里在舌头下压着。
　　“凉儿，你那边有发现吗？”江引歌的声音从一边传来，乌弦凉不敢应答，江引歌觉得奇怪，便走了过来，刚走了两步，就看到乌弦凉站在那儿一动不动，只有手指在微微的动着，显然是在给江引歌打手势。
　　江引歌瞬间知道乌弦凉肯定是遇到了什么东西，而且极有可能是遇到了白头蛇，立刻停下了脚步，看了下四周，不由得皱起了眉头来。
　　乌弦凉所站的位置颇为惊险，再往前两步就是悬崖了，而侧边都是草丛，实在是一处难以退后的地方。
　　江引歌很是果断的道：“凉儿，你尝试一下缓慢的退出。”说罢江引歌也小心翼翼的往一边走去，给乌弦凉留出一条路来。
　　乌弦凉动作极其缓慢的点了点头，然后双眼死死的盯着白头蛇，根本不敢眨眼，哪怕眼睛已经酸涩得想要流泪，但是乌弦凉依旧死死的盯着白头蛇，她担心自己在眨眼的瞬间，这白头蛇就朝自己攻击了过来。
　　乌弦凉的想法很显然是正确的，只见得她一边看着白头蛇，一边脚缓缓的提了起来，动作缓慢得仿佛有千斤重的石头绑在脚上一样。
　　一步。
　　乌弦凉退后了一步，那白头蛇并没有动，乌弦凉不敢掉以轻心，再一次尝试用这种方法后退，只是这一次，乌弦凉的脚刚抬起来，那白头蛇突然就动了！
　　刹那间乌弦凉只觉得头脑从来没有如此清醒过，她清楚的看着这条蛇犹如装了弹簧般猛然跳起，甚至能感觉到那腥臭味扑了过来。
　　乌弦凉脚下犹如有了自己的思想一般，脑袋里还没发出指令，但是那脚已经往边上一蹬，乌弦凉在白头蛇动的同时，自己也往一边飞快的倒去，同时间还从袖子里抽出了匕首来，下意识就是一挡！
　　江引歌瞬间大惊失色，手中动作却飞快，立刻扑了过来，一把抱住了乌弦凉的身体往一边滚去！
　　“叮！”的一声，乌弦凉清楚的感受到自己的匕首撞上了白头蛇的蛇头，乌弦凉下意识猛的一挥比搜，然偶瞬间就被江引歌抱着滚开了。
　　两人大气都不敢出，滚开之后立刻分别爬了起来，那白头蛇被乌弦凉一挥挥开了几步远，那白头蛇反应过来立刻也飞扑了上来。
　　江引歌目光如炬，手中剑一挥，可是那白头蛇身形极其敏捷，竟然一下子就闪开了，江引歌立刻抱起了乌弦凉，往白头蛇后方一窜！
　　这一窜，两人就靠近了悬崖边上了！
　　乌弦凉立刻把匕首抵在前面，把白头蛇转身有些艰难，江引歌这一窜刚好窜出了它的死角，而白头蛇在转身的时候，江引歌已经扑上前拿着剑往蛇身七寸的地方辞了下去！
　　白头蛇似乎预料到了危险，蛇信子一吐，身形极其诡异的转了过来，又是朝江引歌飞速爬来。
　　江引歌脸色一变，一把把江引歌扑倒在一边，自己压在了江引歌身上，江引歌反应也是极其迅速，立刻抱着乌弦凉一个翻身，只是慌忙之下自然往白头蛇更远的地方避开，然而离白头蛇更远些的地方，就是悬崖了！
　　乌弦凉身边的小石子滚下了山崖没有发出任何的声音，两个人都是脸色一变，然而容不得两人多想，白头蛇已经扑过来了！
　　江引歌长剑一刺，没有刺中白头蛇，而两人此时来不及做出任何反应，那白头蛇已经来到了两人的面前，乌弦凉立刻反手抓住匕首，朝着余光中能看到的蛇身狠狠地刺了下去！
　　“嘶！”白头蛇被刺中了蛇身，拼命的嘶叫了起来，乌弦凉手更快，用力一拖动手中匕首，那白头蛇立刻被隔成了两半，然而乌弦凉的手还是被蛇给缠上了，乌弦凉不知道是蛇头一半还是蛇尾那一半，刚想抬起来看一下，突然觉得身下的地面，似乎动了动！
　　此时江引歌还没来得及爬起来，她也是担心乌弦凉会被咬所以压在了乌弦凉身上，地面上一动，江引歌也瞬间反应过来了，脸色瞬间苍白。
　　乌弦凉心中猛然狂跳，还来不及起来，下塌突然变得严重了起来！乌弦凉脸色狂变，江引歌瞬间抓住了乌弦凉的想要往上带，而乌弦凉却是反手一抓住江引歌的手，往边上一推！
　　“沙啦”
　　“啪”
　　石头滚下和枝叶断裂的声音同时传出，江引歌被乌弦凉推到了悬崖安全边上的同时，她的身体就开始了往下掉！
　　乌弦凉那瞬间的脑袋几乎空白，唯一的感想便是，自己终于救了江引歌一回，念头一浮现，乌弦凉禁不住露出了笑容。
　　只是这救人的代价，却是一命换一命罢了。
　　“凉儿！”江引歌在边上痛苦的失声嘶吼了起来！                        


　　☆、 第五十七章：要死一起死

     　　事情发生得这么快，让人措手不及，从斗白头蛇到乌弦凉掉落山崖，不过是片刻的事情，江引歌脑袋“轰”的一声恍若爆炸，霎那间空白，什么都想不到，然而她的身体却恍若下意识的就纵身一跳，直接往悬崖下跳去！
　　乌弦凉并不知道江引歌竟然也跟着跳了下来，她身体失重疯狂下坠，耳边刮着刺耳的风声，她霎那间觉得这感觉挺安静的，风声嘶吼着的安静。
　　“砰，吧啦。”
　　乌弦凉的身体撞上了伸出崖壁的树干，径直把树干给撞断了，身体缓了缓，乌弦凉被撞得脸色一白，紧接着又是一撞！
　　这一撞，正撞中腰部，整个人的身体顿时一停，痛得乌弦凉冷汗都出来了，然而似乎有求生的机会，乌弦凉下意识便是伸出双手拽住了树干，而双腿却在想要缠上树干的时候身体突然失控！
　　“哗啦。”
　　乌弦凉双手紧紧的抓着树干，身体坠在半空中，乌弦凉低下头一看，底下全是云雾，根本看不清，可是也可以预想到还有多高，乌弦凉顿时背脊出了身冷汗，抬起头来，这一抬头，瞳孔顿时一缩！
　　上面还有个黑影坠了下来！
　　乌弦凉瞬间就明白过来这个身影是谁的，顿时脸色煞白，一股愤怒油然而生，怒吼：“愚蠢！”然而吼完江引歌已经坠到了面前来，乌弦凉想都不想，就是伸出手去想要拉住江引歌。
　　江引歌也是径直砸在了这延伸出来的树干上，“啪！”的一声，树干显然发出断裂的声音，已经有了断裂的危险了，乌弦凉抓不住江引歌，江引歌自己却是猛然双手拽住了树干，于是两人的姿势便变成了一样了。
　　江引歌额头冒出了冷汗，刚才砸在树干上让她痛得倒吸了一口气，乌弦凉怒骂：“江引歌，你跟下来做什么？！”
　　江引歌拧过头，原来乌弦凉就在一旁，刚才下坠得太快，她根本睁不开眼睛，此时两人虽然都是处于危险边缘，但是江引歌却松了一口气，虽然乌弦凉怒气冲冲，但是江引歌还是笑了出来：“你问我为什么要跳下来？”
　　江引歌面容轻松，却让乌弦凉想一脚踢过去，乌弦凉深呼吸一口气，生怕自己一动这树干就直接断了：“你疯了，跳下来只有死路一条，你不要命了？！”
　　“可是你掉下来了啊。”江引歌知道自己现在是十死无生了，而临死前还能和乌弦凉这样聊天，江引歌竟然觉得心底一片平静，她想了想，道：“因为凉儿掉下来了，所以我想都没想，就跟着跳下来了啊。”
　　江引歌面色平静，带着一丝笑意，她说出的话理所当然而又略有幸运，听得乌弦凉一时之间心中百味翻腾，酸涩难耐。
　　乌弦凉想要骂她的话，却骂不出来了，乌弦凉深深的看着江引歌，道：“和我一起死，你就觉得那么不错吗？”
　　“如果让我看着你坠崖而无动于衷的话，我宁愿和你一起死。”江引歌也是默默思索了一番，然后肯定的道，反正结局都是要死，江引歌心下是从来没有过的轻松，她眉目带笑，笑容柔和，那弯起的唇角和自然的姿态，女儿姿态尽显无疑。
　　乌弦凉张了张口，看着江引歌这个模样，既是生气又是感动，没好气的道：“早知道就不救你了。”
　　看似埋怨的话，眉眼却有着喜意，乌弦凉这个模样令江引歌也有了笑意，江引歌轻笑：“我也不知道我怎么就这么冲动的就跳了下来，不过要是能重来的话，大概我也还是会跟着跳下来吧？”
　　乌弦凉哭笑不得，她双手紧紧的抓着树干，抿着唇转头，那断裂的地方已经断了一半了，这大腿大小的树干也快撑不住了，乌弦凉再看向崖壁，崖壁离树干有些距离，且并没有额外突出好抓的地方，仰头往上去，竟然又是一片云雾，根本看不清。
　　江引歌也跟着打量了一番，脸上的笑意缓缓收敛了起来，面色有些严峻。
　　说实在的，要是能不死的话，谁愿意去死呢？所谓的无所畏惧，也就是当面临了的时候，恐惧也做不了任何事情罢了。
　　乌弦凉呼出一口气，道：“这种情况，真是大罗神仙都救不了我们了。”
　　手指开始有些颤抖，手臂酸痛得仿佛不是自己的那般，乌弦凉有些可惜道：“奈何未邺这么大，我还没玩够。”
　　乌弦凉到这个世界还不足一年，就这样匆忙的落幕了，她心中自然不舍，大哥二哥，雯凤宗灵，都是自己心中牵挂之人。
　　江引歌一时想不出办法来，听了乌弦凉的话后，笑问：“你怕死么？”
　　“咔嚓”
　　树干又微微的往下坠了坠。
　　乌弦凉显然也听到了这声响，不过面容却没有变色，她含笑挑眉看着江引歌道：“现在有未邺第一美男陪我一起死，我又何惧呢？”
　　江引歌有些无奈：“我是女子，又何来邺未第一美男之说？”她说着，却看着洒脱的乌弦凉，轻声道：“我不怕死，在战场上，多少次危险时候，那时候我都不怕死，因为我觉得，死亡并不可怕。”
　　乌弦凉歪着头倚在自己的手臂上，希望能够借此来松缓一下压力，问道：“那么你在什么时候死亡，会觉得是可怕的呢？”
　　江引歌想了想，尝试性的道：“大概对于我来说，只要是死亡，就不是可怕的吧，相反，若是为了活着而苟且，却是可怕了，例如卖国，例如背叛。”
　　江引歌的手指也有些僵硬了起来，她不敢动，有些担忧的看着乌弦凉问道：“你还能撑得住吗？”
　　“无论撑不撑得住，都是会死，不过是死得早一些和晚一些罢了。”乌弦凉根本没有力气让自己爬起来，也不敢动，这和江引歌的对话，已经是偷来的了。
　　江引歌深深的看着乌弦凉，那一张素颜秀丽而略显英气的脸，脸上因为一系列的事情而脏了，却掩饰不了她原有的魅力，江引歌赞叹道：“凉儿，你真是一个特别的女子，我能够和你死在一起，也算是死而无憾了。”
　　江引歌微微垂下眼帘，说出来的话让乌弦凉心中一颤，既觉得酸涩，又觉得欢喜。乌弦凉问道：“你有什么想要完成的事情还没做到吗？”
　　江引歌听到这话后想了想，突然就想起了自己的母后，那个和蔼美丽的女子，江引歌说：“我有想做的事情，可是一直都没有做到，我很想回到十七年前，问一声我的母后，她到底有没有爱过我，还是，她的心里，永远只有曲儿。”
　　江引歌提起了自己的母后，在这个将死的时刻，她很是不解般的望向乌弦凉，目光是如此的迷茫和无助，她甚至是小心翼翼的道：“我很努力，也很乖，我很聪明，凡是要学的我都学会了，凡是能学的我都学了，只是为什么母后念着的只有皇弟，为什么我做的一切事情，都只能抹杀？”
　　乌弦凉不说话，就这样看着江引歌，江引歌想了想：“我答应母后守护邺未的江山，却不是因为邺未的子民们，而是因为，这是皇弟的江山，这是母后心心念念的曲儿的江山。”
　　“你守护这个国家，那么你呢？谁来守护你？”乌弦凉淡淡的反问。
　　江引歌愣了愣，旋即笑道：“不需要了，不需要了，反正都要死了，我再也不用背负邺未江山这个重任了。”江引歌笑容悲凉而又放松。
　　乌弦凉轻叹一声，道：“江山太沉重，引歌，不如你辞去官职，与我浪迹天涯，更为适合。”
　　江引歌一听，立刻就露出了笑容：“凉儿说话可得算数，下辈子，我一定和你携手天涯。”
　　乌弦凉盯着江引歌看，目光深邃，乌弦凉缓缓的浮现了一个笑容，略带流气：“我可以把携手天涯这话当作是告白吗？”
　　江引歌微微惊愕，抬起头来看着乌弦凉，反驳道：“怎么可能？你我皆为女子，最多是为姐妹之情……”
　　“假如你是男子，说出那番话，可有违和之处？”乌弦凉打断了江引歌的话，因为双手几乎没有了力气，令她脸色变得苍白了下来，然而她还是一脸的自信和洒脱。
　　江引歌满脸惊愕，为的乌弦凉刚才的话，自己对乌弦凉，果真是姐妹之情？
　　乌弦凉看着江引歌几番变幻的神色，轻轻笑了笑：“到了现在，我倒是确认了我对你，可不是什么姐妹之情。”
　　“江引歌；”乌弦凉因为快要筋疲力尽而脸色苍白，甚至于嘴唇都微微颤抖了起来，她直直的看着江引歌，道：“如果能重来，我一定要追你。”
　　江引歌脸瞬间就红了，而此时树干突然“啪！”的一声，两人身体重重往下一坠，江引歌脸色一变，乌弦凉却突然伸出一只手来一把搂住了江引歌的脖子，用着剩余的力气把江引歌带着往自己这边搂来，对着江引歌的唇便吻了上去！
　　只一吻，在如此紧张和危险的时候，甚至于连氤氲的时间都没有，江引歌只感觉一阵晕眩传来，脑袋再一次恍若炸开一般。
　　只是根本没有时间回味，江引歌呆滞时刻，乌弦凉的手已经再也无力支撑，掉下山崖去了。
　　乌弦凉满脸笑容，江引歌震惊的同时也是一把抓住了乌弦凉的手，不过这突然加剧的重量，让这树干终于顶不住了，“啪啦！”一声，彻底的断了！
　　江引歌和乌弦凉身体飞速下降，在空中江引歌用尽所有力气把乌弦凉抱进了怀里，闭上了眼睛。
　　生死有命，就算是死了，好歹黄泉路上有个伴！                        

　　☆、 第五十八章：大难不死必有后福

     　　“砰！”一声巨响，乌弦凉只觉得自己整个身体都要碎了，同时间口鼻处窜进大量的水来，双耳“嗡”的巨响无比，除了这“嗡”的声音，别的什么声音都听不到了。
　　乌弦凉下意识的便是挣扎，浑身剧痛，但是也证明了一件事，那就是她还没死，求生意志瞬间被激发，乌弦凉拼命挣扎，一口气从水中冒出头来！
　　环绕着四周一看，乌弦凉发现自己跌进了一潭水里面，旁侧就是一条瀑布。
　　乌弦凉没有发现江引歌，立刻大声叫唤，可是此时乌弦凉根本听不到自己叫的是什么，双耳已经失聪了，乌弦凉只能四处寻找着江引歌，她有心想潜下水，可是此时全身都是剧痛，能够让自己浮起来，已经是费尽了全力了。
　　“引歌！引歌你在哪？！”
　　乌弦凉喊着喊着，双耳逐渐能听到点声音了，瀑布飞流而下的声音窜进耳里，哗啦作响。
　　“引歌，你在哪儿？！”乌弦凉着急的大喊，然而没有回应，乌弦凉一咬牙，刚想往水中潜去，旁边突然“哗啦”一声，江引歌从手中冒了出来，头发已经散落，脸色虽然苍白，但是却依旧美得倾国倾城。
　　乌弦凉脸色一松，游到江引歌身边，死路逃生的惊喜才浮现，乌弦凉伸出手一把搂住了江引歌的脖子：“引歌，我们没死，没死！”
　　江引歌也是面露喜色，谁也没有想到悬崖下面竟然是一条瀑布，若不是这瀑布打在这儿形成了潭水，两人必死无疑。
　　“是的，我们都没死。”江引歌回抱着乌弦凉。
　　乌弦凉松开江引歌，看着面容美丽的她，根本就没有阻止心中的冲动，搂着江引歌便对着她的嘴唇吻了上去。
　　乌弦凉紧紧的搂着江引歌的脖子，唇与唇之间疯狂摩擦，冰冷的唇却擦出了剧烈的火花。
　　在生命受到威胁之时江引歌便因一吻而震撼，此时吻变得热烈缠绵起来，江引歌只觉浑身的酸痛都被酥麻掉了，她下意识便回应了。
　　于是这一吻越加的缠绵了起来，乌弦凉霸道的撬开了江引歌的唇齿，舌头缠绕了起来，江引歌下意识往后退，却被乌弦凉死死搂住了。
　　那冰冷的唇逐渐的变得火热了起来，乌弦凉的唇舌齿抵着江引歌的，那微妙的感觉，令人爱不释手。
　　江引歌意识似乎都沉迷了下来，两个忘情的人儿却忘了自己在水中，稍不注意，两人都沉了下去。
　　这个热切的吻被迫停止，乌弦凉松开江引歌，两人同时从手中冒出来，两人都脸色潮红，江引歌还有些害羞，引得乌弦凉一笑：“我们先上岸吧。”
　　江引歌点了点头，用着一只手往岸上游去，乌弦凉才发现她的异常，上了岸的她把江引歌拉上来，皱眉问道：“你的手怎么了？”
　　江引歌脸色淡然：“我跌下的位置水底有一块石头，左手撞上去了。”
　　乌弦凉连忙拉开了江引歌的衣袖，手臂显然肿了一块，乌弦凉小心的把手覆盖在上面，江引歌忍不住闷哼一声。
　　“怕是断了。”乌弦凉不敢轻举妄动，顾不得散落的头发，她找到两枝较为平顺的树干，撕下自己的衣裳作为绳子，把江引歌的手臂架起来。
　　江引歌看着乌弦凉的举动，乌弦凉在上岸之后，鼻子便出血了，估计是这瀑布的冲击让她的身体承受不住，江引歌心疼的看着乌弦凉，道：“你流血了。”
　　江引歌说罢自己伸手替乌弦凉抹了抹，乌弦凉闪躲开来，不愿江引歌的手沾上自己的血，她不在意的抹了抹，道：“只是流鼻血而已，事情不大。”
　　乌弦凉擦不干净，江引歌看着便皱起了眉头来，不容乌弦凉闪躲，就用自己的手背给她擦了擦，乌弦凉稍有闪躲，江引歌便干脆用受伤的手来阻拦，这样一来，乌弦凉根本不敢躲开了。
　　乌弦凉目光漂浮了一下，有些不好意思，旋即转移话题道：“不知道我们现在是在什么地方。”
　　江引歌显然也是察觉了乌弦凉的不好意思，微微勾起唇角，就着乌弦凉的话题道：“我们被冲下了落雪崖，但是距离却不远，估计绕过去就差不多能够找到村子了吧。”
　　江引歌思忖了一下，继而抬起头来看看天，暗叹一声道：“不过当下之急还是先找着地方留宿一晚，天快黑了。”
　　此时太阳已经倾斜了一大半，日光也变得昏黄了起来，已到日暮，两人一时半会绝对出不去，若是没有找到可以安身的地方，这个晚上恐怕不好过。
　　乌弦凉点了点头：“走吧，我们去找个山洞什么的吧。”刚说完，她忽然看到了潭边似乎飘着什么，她仔细一看，竟然发现是自己在悬崖上面割成了两段的白头蛇，此时飘在水面上的，正是白头蛇的上半段。
　　乌弦凉脸色一喜，连忙把白头蛇给捞了起来：“太好了，想不到这白头蛇竟然一起掉了下来，这下子我们就得到了白头蛇的眼睛了。”
　　乌弦凉身上的匕首已经掉了，江引歌靴子里还藏了一把匕首，她弯身把匕首□□，乌弦凉接过来把蛇头割了下来，撞进随身携带的小瓶子，剩下的半身蛇身，则被乌弦凉拿在手里：“今天晚上估计得靠这点东西了。”
　　江引歌听罢微微笑了笑，然后便在乌弦凉好奇的目光中蹲下来捡起了几颗石子。
　　“你捡这个干嘛？”乌弦凉好奇的问。
　　“待会就有用处了，我们先找地方吧。”江引歌打着哑谜，乌弦凉也无心再追问，两人浑身都是湿漉漉的，头发全都散了，披头散发的模样着实算不得多文雅，大抵上让乌弦凉觉得惊叹的，也只有江引歌就算是狼狈的模样，也有一番魅力吧？
　　两人便在林子里面找着可以将就一个晚上的地方，夕阳西下，林子里响起鸟儿扑哧的声音，鸟儿回林了，而手中拿着小石子的江引歌突然动了！
　　就在乌弦凉惊诧的目光中，江引歌手中小石子一挥，“噗”的一声闷响，鸟儿惨叫一声，跌了下来，继而林子“扑哧扑哧”翅膀拍动的声音，却是吓跑了别些鸟儿。
　　乌弦凉看着那只被一颗小石子打死了的小鸟，默默觉得和一个武功高强的人在一起真的很危险，不然他突然对你动手，你连自己怎么死的都不知道。
　　“原来这石头的用处在这。”乌弦凉给江引歌竖起了拇指。
　　江引歌见着乌弦凉对自己颇为敬佩的眼神，心中很是受用，禁不住露出笑容来：“凉儿你想学吗？”
　　“想啊，不过不是现在。”乌弦凉回头对着江引歌晒然一笑，把鸟儿给捡了起来，两人又找了片刻，终于在最后一丝光线都被黑暗吞没之前，找到了一个山洞。
　　“都说大难不死必有后福，这山洞里一定有什么宝物！”乌弦凉指着这山洞信誓旦旦的道，毕竟上辈子武侠小说里的主角都是掉落山崖，然后得到什么超级秘籍继而成为了武林高手的说。
　　江引歌用着没有受伤的手把柴火拢在一旁，很是敷衍的道：“嗯，凉儿说得对，所以我们先把火给起来了再说吧。”
　　乌弦凉面色讪讪，有些幽怨的看着江引歌：“你不相信我。”
　　江引歌哑然失笑，刚想说话，却鼻子一痒，打了个喷嚏。
　　乌弦凉这才想起来两人身上的衣裳都还是湿的，她不敢再想着这山洞里面是否有什么，再说，黑漆漆的，也看不到，乌弦凉赶紧走到江引歌旁边帮忙把柴火叠起来，只是怎么起火，却是没有办法。
　　江引歌毕竟是有在野外度过的，所以在找地方的路上已经找这了两块火石，此时递给乌弦凉，乌弦凉只能再一次的给江引歌竖起了拇指，自己在这方面还是太缺乏经验了啊。
　　“哈秋！”一入夜，便凉了不少，乌弦凉不由自主的打了一个喷嚏，好在火已经烧起来了，乌弦凉把鸟儿架上去之后便转过头来对江引歌道：“把衣服都脱了吧。”
　　江引歌一时没反应过来，倒是脸颊微红在先，她有些羞赧的转移目光：“为什么要脱衣服？”火光下江引歌精致美丽的脸庞泛着淡淡红晕，那双一向深邃的眼睛此时有些乌黑发亮一般晶莹，她因为羞涩而漂浮了目光，反倒是恍若喝醉了酒般。
　　原本乌弦凉没有别的想法，此时也不得不添了一丝心动。
　　只是乌弦凉很快便回过神来：“衣服都湿了，不脱下来烤一下今晚估计就得就着湿衣睡觉了，到时候肯定会染上风寒。”
　　说罢乌弦凉自己就在旁边把衣服都脱了下来。
　　江引歌见乌弦凉举动如此坦荡荡，一时不敢往乌弦凉看过去，自己自然也下定不了决心来脱了，等到乌弦凉把外衣脱了之后江引歌还坐在原地，乌弦凉顿时不乐意了。
　　乌弦凉挑眉：“你脱不脱？不脱我帮你脱，都是女的，怕啥，难道我还会吃了你不成？”
　　江引歌哑口无言，面对着乌弦凉极具威胁的目光，她只好慢吞吞的站起来，只是她的手受伤了，确实不方便，乌弦凉走过去不管江引歌拒绝，一下子把她的外衣给脱了。
　　江引歌的里衣因为当时包扎手臂被乌弦凉撕开了，此时就这样穿着颇有些狼狈，乌弦凉伸手就要把江引歌的里衣解开，吓得江引歌连连后退两步，脸像火烧一样，猛然摇头：“这个就不用了。”
　　乌弦凉好笑的看着女儿姿态尽显的江引歌，心里某一个地方柔软至极，她放柔了声音，道：“引歌，你是穿着束胸布的吧？原本就绑得紧，在湿了之后更是透不了气，乖，我帮你把束胸布解下来吧。”
　　江引歌的脸随着乌弦凉的话越来越绯红，最终红得犹如被丢进了油锅里的螃蟹一般。


　　☆、 第五十九章：你还看？

     　　乌弦凉敢发誓，她让江引歌把衣服脱下绝对是出自一片好心，而且都为女子，乌弦凉虽然不喜被雯凤服侍，但是一般也不会故意避讳，所以她对江引歌说这话，确实并没有别的意思。
　　只是看到江引歌的神色，乌弦凉心中不免有些被猫爪子挠了几下的□□，乌弦凉轻咳一声，道：“待会我闭着眼睛好了。”
　　江引歌好一会儿脸色才逐渐的恢复了正常，但是还是免不了有些发烫，乌弦凉说的并不是不在理，确实在湿了衣服之后总觉得闷得可怕，而现在自己的手还受伤了，倘若还受了风寒，确实会造成一定的麻烦。
　　江引歌的理智终于战胜了羞赧，微微点了点头：“好……”一个好字，便发现了此时的自己喉咙都干了，干巴巴的有些难受。
　　江引歌单手解开腰带，乌弦凉见状便走了过来，帮她褪下外衣。
　　随着乌弦凉的动作，江引歌的脸色又开始浮起了红晕，在火光的照耀下，她的耳垂红得好似要滴水一般。
　　乌弦凉不是第一次与江引歌近距离接触，只是像这样把对方一点一点剥光的机会，却从来没有试过，特别今日经历过了生死，清楚了自己的心意。
　　乌弦凉不敢多想，手中动作越来越快，她怕，她怕自己一个不小心就没忍住把这个纯情的将军给推倒了，在这种地方，她还受伤了，这可有点趁人之危啊。
　　于是江引歌在还有些懵的时候，乌弦凉已经把她的里衣都褪下了，白皙的皮肤暴露在火光下，一些交错纵横的伤疤也暴露了出来，乌弦凉怔了怔。
　　江引歌被突如其来的红果整得呆愣了一下，旋即反应过来，一下子就转过身来背对着乌弦凉，动作很快，还有些狼狈。
　　乌弦凉却还怔在原地，江引歌的身躯很是白皙，更是因为白皙，所以才会把身上的伤疤看得更加清晰，那纤长均匀的手臂上大大小小的伤疤，甚至连小腹上，也有着一道清晰可见的伤疤。
　　而江引歌在转过身之后，她背部的伤疤也显露在乌弦凉面前，每一道，都不重复，有新的，有旧的，交错纵横，有些伤疤甚至有一尺长，一端淹没在束胸布里，又穿了出来。
　　乌弦凉手指微微颤抖，她指腹抚上江引歌的伤疤，江引歌身体一颤，背对着乌弦凉另她更是心乱如麻，此时不得不转过来，刚想说话，却看到乌弦凉的眸里满是复杂酸涩的心疼。
　　江引歌便知道了她所想，有些不自在的蹲了下去想要遮住伤疤，她从来不在意自己身上有多少伤疤，可是在此刻却也希望自己的身体是洁白无瑕的，就像深闺中的女子一样。
　　“是不是吓到了你了？”江引歌的声音很轻，似乎有些自卑。
　　“我只是不能想象你经历过的事情。”乌弦凉的声音也有些干涩，她从背后弯下腰，搂住了江引歌的身体，好似把她整个人都圈进了自己怀抱一样，江引歌微微一颤，红果的皮肤接触到乌弦凉身上的湿衣，寒冷的触感令她身上爬满了鸡皮疙瘩，却没有力气去推开她。
　　“还好，不痛。”江引歌低低的笑了笑，乌弦凉没打算松开她，她便微微仰头，头抵在了乌弦凉的肩膀上，乌弦凉把脸埋在了江引歌的颈脖边上，温热的呼吸洒在她的脖子上，暧昧不已。
　　江引歌努力克制着心中的悸动。
　　“以后我陪你好不好？”乌弦凉几乎是没有思考，把话说出来之后她也没有后悔，她紧紧的抱着江引歌，犹如呢喃般的道：“你守护这个国家，那么我来守护你好不好？就算是上战场，我也可以守护你。”
　　江引歌猛然睁开了眼睛，一把抓住乌弦凉，反过身来紧紧皱着眉，语气却温柔无比：“凉儿，战场不是儿戏，你一个女儿家，怎么有这样的想法？”
　　乌弦凉的眼神有着摄人心神的明亮，她坚定的看着江引歌，两人距离不过咫尺，乌弦凉改搂为抱，伸手在江引歌的背后，抓住了束胸布的一角，猛然一扯，束胸布顿时松了一个角，江引歌脸色一变。
　　乌弦凉笑了出来：“引歌，你总是忘了，你也是女的。”
　　江引歌脸色几番变幻，最终只能叹息一声：“我和你不一样。”
　　“你有的我都有，你能做的我自然也能做。”乌弦凉云淡风轻的说，她一道一道的把江引歌的束胸布给解下来，江引歌被乌弦凉说的话吸引了目光，并不是很在意乌弦凉的举动：“凉儿，休要胡来。”
　　束胸布束了三圈，乌弦凉解开两圈之时，第三圈已经松了下来，乌弦凉原本低着眼帘，此时抬起头来直视着江引歌，手中缠着的束胸布一扯，江引歌上身彻底被乌弦凉剥光了。
　　江引歌一惊，低头一看，脸上一红，没有受伤的手立刻抱住了自己手臂，转身背对着乌弦凉。
　　乌弦凉在背后轻笑，她把江引歌的衣物都挂了起来，也把自己的衣服脱了下来，只剩下一件素色的肚兜穿在身上，她一边悉悉索索的挂着衣物一边道：“还记得今天我说过的话吗？”
　　江引歌微微侧脸，只能看到乌弦凉的影子，她问道：“哪一句话？”
　　“如果能重来，我一定追你。”乌弦凉挂好衣服之后就开始烤之前射下来的鸟儿，她说得漫不经心，好似不在意般：“现在我们都活了下来了，那么这一次，我一定要追你。”
　　乌弦凉说完对江引歌晒然一笑：“既然要追你，那自然你去哪儿，我随你去哪儿。”
　　江引歌从来没有被谁如此红果果的表达爱意过，这世间上喜欢江引歌的人有万千，可是喜欢江引歌这个女子的，却只有乌弦凉一人。
　　江引歌没有看向乌弦凉，明暗不定的火光打在她的侧脸上，那英挺的鼻子被打出一道暗影，她微微垂着头，紧紧的搂着自己，道：“凉儿，你我皆为女子。”
　　“是的，你我皆为女子。”乌弦凉肯定的点了点头，她烤起鸟儿来虽然不太熟练，但是毕竟也烧烤过，很快便熟悉了起来，外面虫鸣鸟叫不绝于耳，她侧耳听着柴火烧出“啪”的声音。
　　江引歌没有等到乌弦凉说下一句话，私以为乌弦凉之前说的话也是一时冲动，一时心里也不知道是什么滋味，她背对着乌弦凉，不说话。
　　两人安静片刻，直到乌弦凉把烤好的食物递给江引歌，乌弦凉才开口道：“如果我不是女子，你根本不会给机会我靠近你不是么？”
　　“那么又哪来的机会，让你我坦诚相对呢？”乌弦凉说完之后她歪了歪头，看了看江引歌红果的后背，想了想，接着道：“我身上也有不少的疤。”
　　江引歌微怔，但是没有回头，乌弦凉便在后面接着道：“可是我觉得，我总会找到一个，不嫌弃我浑身伤疤的人。”
　　江引歌心中微动，为乌弦凉这句话，只是乌弦凉是将军之女，哪来的伤疤？江引歌皱住眉头，转过来之时便见着同样红果的乌弦凉。
　　江引歌立刻垂下了眼帘，可是就是刚才那一眼，她也确实看到了乌弦凉身上有着伤疤：“凉儿，你这是……”
　　“所托非人罢了。”乌弦凉语气平静：“这些伤疤，比起你的伤疤，不算什么，而且它们的来历，也不值一提，你的伤疤，都是战绩，我的伤疤，都是脑残。”
　　江引歌愣了愣，乌弦凉笑道：“快吃吧，吃完衣服也差不多该干了吧。”
　　江引歌接过乌弦凉递过来的东西，闷头吃了起来，乌弦凉见着江引歌的模样，想了想，又道：“其实追你，我需要怎么做？我没经验。”
　　江引歌差点噎住了，她拍了拍自己的胸脯，幽怨的看向乌弦凉：“能让我好好吃点东西吗？”
　　乌弦凉竟然觉得这样的江引歌真是可爱极了，原本一直脸颊都在泛红的她，此时还带上一点小幽怨，真真是让人想欺负。
　　乌弦凉没忍住心中想要欺负她的冲动，一下子伸出了手捏了捏她的脸：“我这又没有不让你吃。”
　　这不捏还好，一捏乌弦凉就停不下来，江引歌的脸真的是好软啊，乌弦凉原本只是伸出一只手，此时便成了两只手一起□□着。
　　只是乌弦凉忘了自己是光着上身的了，这一举动，就完全没有遮掩的把胸前的chun光暴露了出来，江引歌愣是强迫不了自己移开目光。
　　“凉……凉儿……”江引歌的声音干得可怕。
　　“嗯？”乌弦凉挑眉，继而发现了江引歌的目光，也不禁有了丝被看光了的羞涩，不过也确实很少能见到江引歌这样呆愣的模样，乌弦凉看得心里发痒，突然伸手搂住了江引歌的脖子，就着她的唇就吻了上去。
　　“你还看？嗯 ？”
　　“唔……”

　　☆、 第六十章：恢复

     　　天时地利人和，一样都不占的情况下，乌弦凉对于自己对江引歌的禽兽行为哭笑不得。
　　吻毕两人已呼吸不稳，乌弦凉忍着冲动，扯过旁边已经烤干的衣服，披在了江引歌身上，给她穿上。
　　江引歌脸上微红，嘴唇更是嫣红至极，凭空多了两分艳丽，她看着乌弦凉的举动，心中悸动之余又有两分感动，她当然懂女子之间亦可发生关系，也看得懂她此时的眼神。
　　乌弦凉自己也穿上了衣服，对着江引歌晒然一笑：“如果不是时机不对……”
　　乌弦凉故意朝着江引歌挑了挑眉，流里流气的。
　　江引歌眉目温柔了下来，她含笑摇头：“如果我不同意，你不会。”
　　乌弦凉无趣的摸摸鼻子：“我倒不觉得你会不同意，但是我更希望在我和江誉流和离之后。”乌弦凉眯起了眼睛：“再过两三个月，皇上的寿辰便到了吧？”
　　江引歌拢了拢衣裳：“嗯，九月十三便是。到时候你要和离，王爷会答应吗？”她目光深邃了一下，道：“凉儿，我并不觉得江誉流对你是无意的……”
　　“无论他对我有意与否，这都不重要，我喜欢的是你而不是他，”乌弦凉不想再提起江誉流，便道：“九月十三，那也是你的生辰对吧？”乌弦凉伸手握住了江引歌的手：“今年便让我陪你过生辰吧。”
　　江引歌看了乌弦凉一眼，含笑点了点头：“好。”
　　两人随意吃了点东西，此时夜已深，她们就在火堆旁边和衣而眠，到了天明，两人才发现这山洞再转个弯，便深不见底，乌弦凉站在山洞旁蹙眉，道：“不知道这个山洞是做什么用的，竟然这么深。”
　　“这个洞穴比较像是天然形成的。”江引歌摸了摸洞穴边上粗糙的石块。昨日乌弦凉便表现出了对这山洞的好奇，此时江引歌便率先走在前面：“走吧，我们进去看看。”
　　“正所谓大难不死必有后福，没准我们会在里面找到什么武功秘籍什么的。”乌弦凉晒然一笑，江引歌哭笑不得：“为什么武功秘籍会在这山洞里面？”
　　乌弦凉眨眨眼睛：“不知道呀，说书都是这样说的呀。”
　　所以证明，说书说的都是骗人的，两人在越加深入之后，并没有看到什么武功秘籍，反而是味道越来越重，乌弦凉脸色越变越难看，最终乌弦凉一把拽住了江引歌，问道：“你有没有闻到石油的味道？”
　　“石油？”江引歌不知道石油是什么，皱着眉看着乌弦凉：“此处空气确实有些古怪，但是我并不知道这是什么味道。”
　　乌弦凉心下警惕，江引歌见她小心翼翼的样子，不由得跟着小心了起来，两人慢慢深入，味道越来越重，忽而看到眼前漆黑一片，乌弦凉定眼一看，一时惊讶不已：“竟然是一条石油河。”
　　横在她们眼前的，竟然是一条全是石油的溪流，浓郁的石油缓缓流动，乌弦凉倒吸一口气，突然庆幸两人并未拿着火把进来。
　　江引歌脸色也有点凝重，她蹲下来用手扇了扇风，再沾了一点边上的石油，手指间拧揉了一下，惊讶的道：“难道这就是石漆？”
　　乌弦凉点了点头：“没有想到这里竟然会有这么多的石油，要是被人发现，就危险了。”
　　江引歌也是意识到了这一点，如果有人不知道这是什么，就在附近点了火，很有可能会引起火灾，到时候整座山可能都不复存在了。
　　“我们走吧，把洞口给封了。”乌弦凉和江引歌很快就做出了决定，决定把洞口封了起来。
　　两人再三确定洞口已经被隐藏好，不仔细看都看不出来之后，便起身准备回殊林山。
　　二人虽从悬崖跌落，但是好在悬崖下边距离牧州并不是十分遥远，白头蛇已经得到，两人便快马加鞭的赶回了殊林山。
　　回来之时江步的身体几乎痊愈了，他看到江引歌之时他一张冷峻的脸就差没写上不满二字，看得江引歌在旁讪讪的摸摸鼻子。
　　乌弦凉被雯凤来回摸了好几把，才松了一口气道：“幸亏小姐没出事，小姐你怎么可以一声不吭的就直接跑了呢，有没有想过我会担心……”
　　“哎哎……灵儿你过来了啊。”乌弦凉一见宗灵走了过来立刻大松了一口气，她真是怕极了雯凤的唠叨了，宗灵走过来点了点头：“你们没事吧？”
　　“就是引歌的手折了，还得你看一下。”乌弦凉道。
　　宗灵便带江引歌去看她的手了，雯凤便牵着江韵在一旁问道：“小姐你们成功把白头蛇抓到了吗？”
　　江韵神色有些紧张，在江引歌和乌弦凉二人出去寻找白头蛇的日子里，宗灵与江步便把黑蜘蛛的眼睛给取到了，就差白头蛇的眼睛了。
　　乌弦凉看着江韵，想起自己与江引歌还有些愧疚，只是感情这事情，一来不敢预测，二来她们确实不可能，乌弦凉摸摸江韵的头发：“公主放心吧，白头蛇已经到手了。”
　　江韵神色一喜，她犹豫了一下，终究把谢谢说出了口：“凉姐姐，谢谢你。”
　　乌弦凉顿时心中更加心疼，雯凤在一旁差点就哭了，乌弦凉瞅了雯凤一眼，哭笑不得：“这都是我应该的，公主不必这样。”
　　江韵在这短短几个月，改变得确实是太多太多了啊。
　　七毒之眼皆具备，药王便着手治疗江韵的眼睛，几人在等待的同时便在殊林山中切磋，乌弦凉心中有了自己的目标，对于自己的身手更是有了要求，切磋之余缠着宗灵教导，短短一个月，武功飞进。
　　江引歌看在眼里，却阻止不了，毕竟有武功在身，总比不懂武来得好。
　　乌弦凉各个方面都进步飞快，唯独轻功，她怎么也练不成，最终乌弦凉安慰自己道：嗯，从小接受科学教育的自己，大概是想象不到自己飞檐走壁的样子吧？
　　日子就这样过去了，今日便是江韵拆开纱布的日子，这一个月来的治疗有没有效，就看今日了。
　　药王特意选了一个只剩下余晖的时候拆布，因为这个时候的日光最为不刺眼，对于江韵的眼睛更能承受，此时房间里挤满了人，药王被身边这么多的人在烦到不行，皱眉冷声道：“除了灵儿，别人都给我出去。”
　　一群心急的人被无情的赶出了房间，江引歌无奈道：“哪怕是知道会成功，但是还是有些紧张啊。”
　　“这是难免的，”乌弦凉点头：“待得公主双眼恢复，我们就要赶回京去了。”
　　“前几日皇上有信到，也让我们在皇上寿辰之前赶回去。”
　　“我哥也让我回去，我出来的时间也够长的了。”乌弦凉耸耸肩：“从这儿回京，大概要一个多月吧？”
　　“嗯，差不多，所以过两日便要出发了。”
　　两人在闲聊，只是目光时不时看向房门，有些心不在焉。
　　又过了好一会儿，房门终于开了，此时余晖刚散，夜幕降临，宗灵走出来，她脸上并没有任何的起伏，只是微微侧了侧身体，江引歌见状，便直接进了去。
　　乌弦凉等人也跟在身后，只见得一进去之后，便见得江韵趴在桌子上哭泣，身体一抽一抽的，我见犹怜。
　　江引歌心中一紧，口中干涩，问旁边的药王道：“药王前辈……这……”
　　乌弦凉却看得真切，药王脸上并无黯然之色，反倒是颇为得意，果不其然，便听到药王道：“成功了。”
　　“那……”江引歌一时没反应过来，谁知下一刻，江韵却扑进了江引歌的怀里，江引歌差点跌倒，抱住了她，江韵把脸埋在江引歌的怀中，令得江引歌神色有些变化。
　　乌弦凉神色也有些变化。
　　“呜呜……引歌哥哥，我终于能看得见了……”江韵还是个小女孩心性，重见光明的她怎么都忍不住泪水，并不是江引歌以为的失败了，而分明是喜极而泣。
　　药王抚了抚自己的胡须，道：“好了，女娃儿别再哭了，眼睛刚好，有诸多避讳。”
　　江韵听了，这才收住了眼泪，站在一旁恭敬的朝药王行了一礼，旋即眼巴巴的看着江引歌。
　　江引歌见江韵真的重见光明了，心中大喜，也朝着药王行了一个大礼：“多谢药王前辈出手相救，引歌没齿难忘。”
　　“不必客气，你们也是灵儿为数不多的朋友，灵儿也得救过你们手上，也算是善有善报罢了。”药王站起来：“这儿没老夫什么事儿了，老夫就先回去了。
　　等到药王出去了，乌弦凉便走到了江韵面前，伸出两根手指道：“韵儿，这是几？”
　　江韵顿时笑了出来：“凉姐姐，我又不是弱智，你这样逗我做什么？”
　　乌弦凉尴尬的摸摸鼻子：“我这不是替你高兴嘛。”
　　江引歌上上下下打量了江韵一把，确认了江韵眼中倒映着众人的身影，终究是轻呼出一口气，道：“好，很好。”

　　☆、 第六十一章：落荒而逃

     　　几个月来的奔波劳累终于得到了好的结果，几人怎能不高兴？当天晚上所有人都大醉了一场，特别是雯凤，她不知道怎么从宗灵那儿淘来了一罐好酒，愣是一个人在一旁喝到天昏地暗，昏迷不醒。
　　江韵和雯凤差不多一个样，早就醉了，被江引歌抱回了房。
　　宗灵只喝了些许，倒是秦宇被乌弦凉灌了不少，抱着石凳子睡了过去，宗灵把雯凤抱回了房，至于秦宇，就让他自生自灭吧。
　　宗灵一走，清醒的也就只有江引歌主仆了，江步在自家主子的强迫之下也喝了一点酒，脸色有了些血色，乌弦凉醉过一轮脚步踉跄的站起来，快要跌下去的时候被江引歌一把抱住了。
　　“凉儿，你真把酒当水了啊？”江引歌面色红润，扶着乌弦凉纤细的腰肢，便有着酒意涌上来，不想放手。
　　乌弦凉打了一个酒嗝，闻到江引歌身上的味道，便放任自己靠在她的身上，嘴里念着：“我要上茅房……”
　　她有些找不到路了，江引歌便扶着乌弦凉过去，江步在身后突兀的心中一跳，一把拦住了江引歌，面色不善的看着乌弦凉。
　　“阿步你先去睡吧。”江引歌意识还是清醒的，只是免不了有些晕：“凉儿喝多了，待会我送她回房。”
　　江步不肯让步，这让江引歌微微蹙眉：“步，回去。”
　　江步自江引歌与乌弦凉去寻白头蛇回来之后便一直觉得两人有什么改变了，可是对此他却无能为力，这种感觉在今晚尤其强烈，江引歌搂着乌弦凉腰的手根本没有任何的防备，如此亲密，让江步眼睛微红。
　　江引歌也发现了，只是她更不想给江步希望，于是态度越加坚决了起来。
　　江步拗不过江引歌，只能默默的让开了。
　　乌弦凉还在发晕着，只能感觉好像有人在说什么，却不知道发生了什么事，等到茅房出来，洗了把脸时候，乌弦凉才微微清醒。
　　江引歌在一旁虚扶着乌弦凉，问道：“感觉怎样了？”
　　“好些了。”乌弦凉尝试走了一步，有些踉跄，江引歌不放心的抓住了她，却无意抓住了她的手，乌弦凉便握住了江引歌的手，江引歌指尖微微颤动一下，却没拒绝，反握了回去。
　　江引歌神色温柔了下来，乌弦凉的手在发热，烫得江引歌的心也跟着发烫了起来。
　　相握的手不过走了两步便变成了十指紧扣，江引歌抿住了唇，可是依旧掩饰不了她勾起的笑意。
　　“我没有想过会有这样的一天。”乌弦凉感受着她微凉的掌心，一颗心从来没有过的安定。
　　“这话该我说才是，我从来没有想过我还能拥有这样小小的幸福。”江引歌对乌弦凉温柔一笑。
　　月色凉薄，两人并没有往房间走去，反倒是走入了后山，树影婆娑，虫鸣不绝于耳，安静而又不安静，两人脚步并非十分沉稳，但是却安详。
　　两人不再说话，江引歌的手指关节略微突出，十指紧扣之后，就算乌弦凉松开手，也无法自然掉落出来，卡在那儿好似本该如此那般。
　　脚下偶尔发出踩碎了干断的树枝发出“咔擦”声，除此之外就只有虫儿在长鸣了，月光洒在两人身上，隐隐约约可见修长的两具身体，还有那牵着的手。
　　乌弦凉酒醒了不少，突然停下脚步，柔声道：“很晚了，我们回去吧。”
　　江引歌也停了下来，看向乌弦凉，乌弦凉背对着月光，看不清脸上的表情，只有那双眼睛明亮不已，江引歌突然单手搂住了乌弦凉的脖子，倾身上前主动吻住了乌弦凉。
　　抑或是两人都喝了不少的酒，抑或是情到深处，两人纷纷跌落在草丛中来，滚了两圈，衣衫不整，乌弦凉原先压下去的酒气突然好似涌了上来，被江引歌压在身下没有一丝的力气。
　　对于各自的味道已不陌生，江引歌呼吸在刚才一番缠绵之下变得急促了起来，她手肘撑在地上，微微眯着眼睛，吐出的气息带着酒味扑在乌弦凉的脸上，乌弦凉脸上发痒，心中更是□□难耐，她向来不是委婉的主儿，便伸手搂住了江引歌的脖子，吻了上去。
　　草丛和衣服摩擦发出“沙沙”的声音，衣服和衣服之间同样发出“沙沙”的声音，两人身上的衣服在拥吻之时便解开了腰带，江引歌撑着身体，那宽松之后的里衣，隐隐可见里面的束胸布。
　　乌弦凉无意中看见一抹chun色，吞咽了一下。
　　而乌弦凉也知道，此地太危险了，她想停下来，江引歌却突然一个用力，两个人身份顿时翻转，江引歌变成了在下。
　　乌弦凉趴在了江引歌身上，一手抵在了江引歌的胸前，愣了愣，江引歌脸色嫣红，眸里chun光萌动，羞涩而隐忍，然而却也偏偏强忍着而变得主动。
　　“引歌……”乌弦凉有些懂了，同时也诧异非常。
　　“凉儿。”江引歌搂住乌弦凉，侧脸在她耳边轻喃：“要我……”
　　“乌弦凉差点没被口水给呛到，简直是下意识想推开她，但是却忍住了，她脑袋也不是很清楚，混沌得很，毕竟她的酒量一向不好，再受到这个冲击，令她懵懵懂懂的反问：“在这？”
　　“嗯。”
　　江引歌似乎没有开玩笑，说完之后她便搂住了乌弦凉深吻了起来，根本不给乌弦凉思考的时间，乌弦凉昏呼呼的不知道身在何处，酒气又再次上涌。
　　月光稀疏，在树影之下，远远看过去并无异样，谁也没有想到会有人在草丛之中，就连乌弦凉，也想不起来为什么会在这里。
　　乌弦凉脑袋涨大，思绪不清，根本不知道自己身在何处，但是她自己也清楚，在自己身下之人是谁。
　　江引歌面色潮红，身下的衣衫散落铺在了草丛上，她搂着乌弦凉，心中有些酸涩，也有些幸福的膨胀。
　　窸窸窣窣的声音传出来，和虫鸣鸟叫声相应和，江引歌情不自禁发出的申吟声，远远听着似乎只是错觉。
　　当乌弦凉进入江引歌的身体的时候，江引歌皱着眉头闷哼一声，乌弦凉刹那间清醒了过来，她虽然还是有些头晕，但是也知道这是什么情况。
　　她抬头看着江引歌，江引歌被乌弦凉幽深的目光看得脸色泛红，竟然下意识便伸手捂住乌弦凉的眼睛：“别看。”
　　乌弦凉忍不住吞咽了一下，低低的笑着：“引歌，你今晚真的是……主动得让我惊喜啊。”乌弦凉说着，便俯下身，亲吻江引歌。
　　江引歌身体一颤，旋即便感觉身下乌弦凉的手指动了动，她浑身一个惊颤，麻痹和痛楚传来，她再也无暇顾忌其他的了。
　　如果被世人知道，当朝不落将军的第一次，竟然会在草丛之中进行的，不知道有多少人吓得下巴都掉了，世人更不知道，不落将军的第一次，竟然是被上的。
　　两人昏昏沉沉的睡过去了，没过多久，天开始亮了起来，乌弦凉虽然精疲力尽，但是却在背后意识越加清楚，她清晰的记得两人是在后山之中，于是天刚亮，她便醒了过来。
　　后半夜的丛林，多少有些冷，乌弦凉是抱着江引歌入睡的，此时醒来，她低头看看两人，衣衫不整，chun光欲露，江引歌的束胸布散在一旁，更添了几分旖旎。
　　乌弦凉鼻子一酸，有些想打喷嚏了，此时天微亮，大地刚刚苏醒，乌弦凉推推怀里的人儿：“引歌，醒醒。”
　　江引歌迷糊中醒来，那不防备的迷糊模样，着实可爱，令乌弦凉忍不住便低头吻了吻江引歌的唇，低低的笑着：“娘子，天已亮，难道你打算就这样被人发现吗？”
　　江引歌愣了愣，旋即反应过来了，她低头一看，一张俊脸瞬间涨红，她速度飞快的把衣服都搂进怀里，有些尴尬的笑了笑，不敢直视乌弦凉，嘴里呐呐道：“凉儿……那个……”
　　“就是哪个？”乌弦凉嘴里调戏于她，手中却也自觉帮她拿起束胸布来：“先把衣服穿上吧，早上时候还是挺冷的。”
　　江引歌在乌弦凉帮忙穿衣服的时候，脑袋里才重新建起了记忆，昨晚发生的所有事情都重新捋顺，江引歌脸色越来越红了。
　　“好了。”帮江引歌捂住了所有恩爱过后的痕迹，乌弦凉便看见了江引歌绯红的脸，一时忍俊不禁，凑过去吻了吻她的脸颊：“还没回过神来？昨晚是谁……”
　　江引歌一把捂住了乌弦凉的嘴，俊脸犹是受惊的模样，又慌又急:“那个，凉儿我先回去了，一会见。”
　　说罢江引歌落荒而逃，引得乌弦凉在背后笑得停不下来。
　　只是待江引歌已经看不见身影了，乌弦凉的笑容也慢慢消失了，她微微垂眉，心中不解，引歌昨晚，为何会突然热情如火？甚至于不顾是在这么危险的地方？                        

　　☆、 第六十二章：休书两封

     　　幸得昨日大家都喝高了，待得乌弦凉也回去之后，大家都还没醒过来，乌弦凉洗了个澡，虽然不知道江引歌到底为何变得主动起来，但是她还是颇好心情的挂起了笑容。
　　等到乌弦凉收拾了一番，神清气爽的出来，雯凤才迷迷糊糊的走出来打水洗脸，这一见到自家小姐竟然精神百倍，不由得诧异的看着她：“小姐你好早啊。”
　　乌弦凉微笑道：“人逢喜事精神爽。”
　　雯凤以为是说江韵的事情，也不免笑了起来，不过她突然看到了乌弦凉脖子上有一个红点，诧异的道：“小姐，你昨晚被毒蚊子咬了啊？好大的一个包。”
　　乌弦凉心中一跳，摸了摸脖子上，确实有一个包，却不是吻痕，乌弦凉松了一口气，大概是昨晚睡着之后被丛林里的蚊子咬的，乌弦凉便道：“是啊，昨晚蚊子老大了。”
　　此时江步也从他的房间里出来，见着精神百倍的乌弦凉，他几乎是下意识的皱了皱眉，目光看向自家主子的房门。
　　“咯吱”一声，江引歌的房门打开了，一袭白衣的江引歌从里面出来，看着江步看着自己，心里有些心虚，面上却也冷静，目光一转，便看到了乌弦凉。
　　乌弦凉懒懒的靠在门边上，见着江引歌，便勾起了一个似笑非笑的笑容：“早啊，引歌。”
　　江引歌顿时心中几番滋味翻滚，差点维持不住脸上的儒雅笑容，只能朝着乌弦凉点了点头。
　　直到江韵也出来了，这才打破了场上奇怪的气氛，而各自也去梳洗去了。
　　由于皇上圣诞将近，几人不敢过多停留，宗灵也在众人的邀请之下入京游玩，一行六人便快马加鞭的回京了。
　　一路上并没有发生什么意外，几人终于在九月十三之前赶回了京，几人就在城门口告别，宗灵随着乌弦凉回乌府。
　　乌弦凉还没回到家门口呢，守门的兄弟便远远地看见了一身男装的乌弦凉，一下子惊喜的叫了起来，其中一个便跑了回去：“大少爷，二少爷，小姐回来了！”
　　另一个仆人走到了乌弦凉面前，惊喜的叫道：“小姐你终于回来了。”
　　“是啊，我回来了。”乌弦凉从马上下来，把马递给了那个仆人，便对旁边的宗灵道：“这便是乌府了。”
　　宗灵微微颔首，抬眸看着这乌府，乌府自然也是将军府，乌家时代从军，一直守护着邺未的河山，整个将军府也是威武至极。
　　乌弦凉带着宗灵走进乌府，乌涯听闻乌弦凉回来了，便已经从大堂里走了出来，一见着乌弦凉，脸色一喜，一把抱住了乌弦凉：“凉儿你可算回来了。”
　　“二哥，我回来了。”乌弦凉心中微暖，重重的抱了抱自家二哥，乌涯松开乌弦凉，便看见了旁边的宗灵，眼神一亮，笑道：“这位是？”
　　“这位是宗灵，是我在江南认识的朋友，灵儿，这位是我的二哥乌涯。”
　　“涯大哥。”宗灵微微一笑算是行礼。
　　乌涯也不在意她的冷淡：“既然宗小姐叫我一声涯大哥，那我也叫你一声灵儿吧，里面请，大哥正在等着你们呢。”
　　乌弦凉回来的消息传得很快，至少，宣王府是很快便收到了消息，自从年后不久江誉流去将军府要人不成，乌弦凉便消失了，江誉流费了不少力气才打听到，原来乌弦凉南下了，江誉流眯起了眼睛，而今圣上寿辰将近，乌弦凉便回来了，目的显而易见。
　　文璐不知江誉流心中所想，她走进了江誉流的书房，面色隐隐有些得意之色，自从乌弦凉走后，她便彻底的成为了江誉流身边最得宠的妾侍，她相信再过不久，王爷肯定会休了乌弦凉，到时候这宣王妃的位置，还不是她的？
　　“王爷工作劳累，实在是太辛苦了，臣妾无能不能为王爷分担，见这天气正好，臣妾特意前来，希望王爷能出去走走。”文璐服了一礼，柔声道。
　　江誉流看了文璐一眼，心里想的却都是乌弦凉，他神色冷漠的道：“有劳璐儿了，不过本王还有事情要出去一趟。”
　　说罢江誉流便径直起身，不管脸色彻底黑掉的文璐，走了出去。
　　得知乌弦凉回来，江誉流一刻也坐不住，他黑着脸便出了王府，要往将军府去。
　　乌弦凉正和自家大哥二哥聊得开心，大堂里一时欢声笑语不断，此时突然听闻一个仆人慌慌张张的跑来：“大少爷二少爷小姐，王爷……王爷来了。”
　　乌长勋一听，眉头微皱：“这宣王消息也未免太过灵通了吧？”
　　此时江誉流已经冰冷着脸走了进来，他远远地便看见了大堂里的乌弦凉，这将近半年不见，乌弦凉面色越加的俊雅美丽，虽然是一身男装，坐姿也无分毫女子的含蓄，但是却也一种与众不同，这一份独特的美丽，现在越加的明显了。
　　几人见着江誉流，碍于身份，都纷纷的站了起来，朝着江誉流拱手道：“见过王爷。”
　　江誉流目光盯着乌弦凉一眨不眨，乌弦凉也随着他们行礼，没有一丝不耐，更无一丝的眷恋，仿佛以前对自己痴迷不已的乌弦凉，不是眼前的这个人那般。
　　江誉流冷冷的开口道：“王妃这段日子倒是过得潇洒，倒是把本王都给忘了？”
　　乌弦凉行完礼之后，没有想到这段时间江誉流竟然是一点都没有改变，一时勾起了唇角，漫不经心的笑了起来：“王爷说笑了，民女可担当不起王妃这个名号。”说罢乌弦凉看着江誉流，江誉流那一张脸也是极其俊朗的，要不是永远都是一副别人欠了他八百万的模样，大概能不少人对他有好感。
　　江誉流听罢脸色越加的冰冷：“乌弦凉，你一日未和本王和离，你便一日都是本王的女人。”
　　乌弦凉微微挑眉，对旁边的乌长勋道：“大哥二哥，我有事和王爷私聊。”
　　雯凤有些不放心：“小姐……”
　　“没事，你们先下去吧。”
　　乌长勋对于乌弦凉还是颇为信任的，再加上这次回来，他敏锐的察觉乌弦凉和以前有些不太一样了，便对她点饿了点头，带着众人先退下了。
　　待得他们都离开了，乌弦凉对江誉流微笑道：“王爷请上座。”
　　江誉流看着这样的乌弦凉，没有说话，却也坐了下来。
　　乌弦凉给江誉流倒茶，问道：“王爷近日可好？”
　　见得乌弦凉终于不对自己横眉冷对了，江誉流也收敛了一些怒气，端起茶来，道：“一切都好。”
　　“那就好。”乌弦凉站好了，一手撑着茶几，斜着身子微笑着看着江誉流：“再过几日便是圣上寿诞了，王爷可是准备好休书了？”
　　江誉流手一顿，刚缓和下来的眉目瞬间又变得冰冷起来：“你就这么想和本王和离吗？”
　　“我以为这几个月王爷已经想通了。”乌弦凉诧异的挑了挑眉，道：“王爷不是一直都想休掉我的吗？好不容易等到了今天，王爷可不要反悔呀。”
　　江誉流忍了又忍，终于微微低下了眉宇，他也以为自己会很开心终于等到了和离，可是这几个月，江誉流却总是想起她，江誉流也不得不承认，他对乌弦凉动了心了。
　　“要怎样你才会回来……”
　　乌弦凉没有预料到江誉流竟然会说这话，手指微微顿了顿，她才缓缓的笑了出来，有些话，她不说，并不是不存在，这具身体的原主人，所遭遇的事情，乌弦凉虽然不是很清楚，但是也有所了解。
　　“如果一年前，王爷肯对民女如此用心的话，民女一定很高兴。”乌弦凉声音缓缓的，没有一丝怀念，也没有一丝怨念：“民女曾经用尽所有的去爱王爷，可是王爷却始终不为所动，有些人或许会说，王爷现在心里有我，我不该过于苛求。”
　　乌弦凉抬起眼眸来，那双眸子里的认真是如此的令人震撼，她盯着江誉流的双眼，缓缓的，一字一句般的道：“可是民女心中有刺，它在每天深夜的时候，便一下又一下的扎在民女的心脏里，让我忘不得。”
　　江誉流身体一颤，乌弦凉却收敛起来了所有的认真与情绪，仿佛刚才的那个人并不是她那般，那些话是真的，只是乌弦凉并没有她所说的那般介意。
　　乌弦凉笑着从怀里拿出了休书来，递到了江誉流面前：“这是我的休书，从今往后，便是我休了你，当然，如果你觉得这样让你颜面无存，也可以是你休我。”
　　乌弦凉从怀里拿出另一张来递给江誉流：“这便是你休我。”
　　说罢乌弦凉不管江誉流有没有接，便直接把两封休书递给了江誉流，转身便走开了。
　　对于乌弦凉来说，她根本不在意是谁休谁，因为她从来就没有在意过这件事。
　　江誉流拿着两封休书，一字一句的看着休书的内容。
　　“凡为夫妇之因，前世三生结缘，始配今生之夫妇。若结缘不合，比是冤家，故来相对。既以二心不同，难归一意，快会及诸亲，各还本道。愿娘子相离之后，重梳婵鬓，美扫蛾眉，巧呈窈窕之姿，选聘高官之主。解怨释结，更莫相憎。一别两宽，各生欢喜。”
　　江誉流骤然捏紧了休书，闭上了眼睛。                        


　　☆、 第六十三章：再无瓜葛

     　　皇上寿辰那日，江誉流坐着王府的马车早早的来到了乌府，乌弦凉毕竟还是江誉流名誉上的妻子，只能以王妃的身份进宫。
　　乌弦凉打扮过后便从乌府里走了出来，待得江誉流见着乌弦凉的时候，江誉流眼睛微微眯了起来。
　　乌弦凉盛装打扮起来，比之除夕夜时候的模样，更加的动人了，她身上似乎多了一份不一样的韵味，这一份韵味，令人移不开目光。
　　乌弦凉走到了江誉流面前，江誉流坐在马车里面，伸出手来。
　　两人难得见面并无嘲讽之意，乌弦凉看着江誉流宽大的手掌摊在自己的面前，微微一笑，也没有拒绝，把手放了上去。
　　江誉流握住她的手，指尖微微僵硬，他知道，这是最后一次能与乌弦凉这番亲密了。
　　一路无话，乌弦凉在马车里闭目养神，而江誉流目光却一直停留在乌弦凉身上，待得到了宫门前，江誉流率先下车，刚想伸出手，乌弦凉已经从马车上跳了下来。
　　江誉流喉结滚动了一下，把手收到了背后，沉默不语。
　　江誉流和乌弦凉共同来到御花园之时，江引歌已经到了，远远的她便见着一身华服的乌弦凉，乌弦凉显然也是看到了江引歌，那双灵动的眸子里闪烁着笑意，江引歌想起两人关系，心中一暖，朝她微微点头。
　　时间尚早，不少官员纷纷走过来和江誉流打招呼，一些女眷虽然不喜乌弦凉，但是却也知道这种时候还是得和乌弦凉打好关系，便走了过来，朝乌弦凉行礼：“这位一定便是宣王妃吧？臣妾见过王妃。”
　　乌弦凉含笑虚扶前来行礼的这个女子，想要说些什么，但是根本不知道她是谁，江誉流看出了她的窘迫，介绍道：“这位是御史杨大人的夫人。”
　　乌弦凉便顺着道：“原来是杨夫人，杨夫人有礼了。”
　　传言江誉流与乌弦凉不合，可是见今日这种情况，明显并不是如此，杨夫人面色不变，但是心中却有了别的想法。
　　奈何乌弦凉对夫人之间拉帮结派一类的皆无兴趣，兴致缺缺的随便应了几句，便不再说话。
　　“圣上驾到——”
　　乌弦凉松了一口气，旋即跟着众人一起跪下：“吾皇万岁万岁万万岁。”
　　“众卿平身。”江向曲语气冷清，他目光淡淡的看向众臣子，最终也只是在江引歌身上微微停留，江引歌今日穿了一身紫衣，衬托得她那张俊秀的脸更添了几分俊美。
　　江向曲坐了下来，虽然是寿诞，但是也是朝会要开，一时之间女眷便都被皇后带走去逛御花园，剩下些臣子先把朝会给开了。
　　幸亏一行女眷之中，江韵也在其中，她一见着乌弦凉便走了过来挽住了乌弦凉的手，笑道：“王妃今日真是漂亮。”
　　江韵自从复明便恢复了她活泼的性子，并且不见了以前那份骄横，令人心生喜意。
　　“谢公主夸奖，公主看来回京这几日也过得不错啊。”
　　“嘻嘻，还好啦。”江韵笑嘻嘻的挽着乌弦凉脱离了那群女眷，她显然也是看到了江誉流与乌弦凉相处的模样，想起京城中流传的流言蜚语，一时欲言又止。
　　乌弦凉看着她，笑问：“想说什么，就说嘛。”
　　江韵便道：“我只是诧异，之前一直流传说王妃与皇兄不合，可是我今日看到的，好像并不是这样啊。”
　　“所以你是希望我和你皇兄合，还是不合呢？”乌弦凉漫不经心的问，目光却移到了湖中漂浮的荷叶上面。
　　锦鲤在水中翻腾，引得不远处的女眷们欢声笑语不断。
　　“当然是合的好啊，夫妻和睦，这不是所有人都希望看到的吗？”
　　“是啊，所有人都希望看到的。”乌弦凉轻笑一声，却不说话了，江韵不知道自己是不是说错了什么，也无从明白乌弦凉这一声笑是什么意思。
　　朝会结束，江誉流和江引歌跟在江向曲身边，三人似乎在说些什么，一边说一边往乌弦凉这边走来。
　　原本朝会结束便是要往御花园中心的凉亭，只是乌弦凉和江韵恰好在这边停留罢了。
　　江韵一见到江引歌，眼神便是一亮，不过她很快就恢复了正常，她知道，自己与江引歌再无可能，她笑吟吟的跑到了江向曲面前，一把搂住了江向曲的手臂：“皇帝哥哥~”
　　“韵儿，你怎么在这？”江向曲见是江韵，脸色缓和了不少，声音虽然清冷，但是也有些暖意。
　　“我和王妃在这边聊天呢，三皇兄，引歌哥哥。”江韵逐一的向江誉流和江引歌打招呼。
　　江向曲听到江韵的话才注意到眼前还有着乌弦凉，乌弦凉他不是第一次见，但是这一次乌弦凉给他的感觉却不太一样。
　　“臣妾见过圣上。”乌弦凉朝着江向曲行礼，不卑不亢。
　　“免礼。”江向曲多看了乌弦凉一眼，并没有说什么，倒是乌弦凉却没有让路，依旧挡在江向曲面前，江向曲脸色微变，皱着眉看着乌弦凉。
　　江韵有些急了，刚想拉乌弦凉，却听得乌弦凉道：“王爷与臣妾今日有要事启奏。”
　　江誉流手指微微僵硬，他很想说不，却见得乌弦凉抬起头来看着自己，她的目光坚定而深邃，一股誓不罢休的念头在目光中，重重的砸向江誉流。
　　江誉流脸色冰冷，目光挣扎，最终还是向前一步在乌弦凉身边停下，朝着江向曲行礼：“臣恳请圣上今日为臣与王妃见证。”
　　江向曲看了江誉流夫妇一眼，问：“见证什么？”
　　江誉流迟迟不动，他的手指都在颤抖，他紧紧的咬着牙，不想开口。
　　乌弦凉却从袖口上去取下一封信来，双手呈上：“还请圣上恩准臣妾与王爷和离。”
　　江韵一脸震惊，她怎么也没想到，乌弦凉和江誉流竟然会来这么一手，她终于明白，之前乌弦凉那一声轻笑是谁什么意思。
　　江引歌早知乌弦凉为的就是今日，所以她面上并无意外之色，只是心中依旧颇为震撼，也颇为自豪。
　　这就是乌弦凉，自己所喜欢的女子。
　　“哦？”江向曲语气微微上扬，阳光从江向曲背后倾铺而下，明晃晃的让人看不清他的表情。
　　江誉流狠狠地咬牙，血腥布满口腔，而他最终还是颤抖着声音开了口：“恳请……圣上恩准。”
　　见着江誉流也这样说了，江向曲终于接过了乌弦凉手中的休书，他扫了一眼休书，问道：“理由？”
　　乌弦凉开口了：“当日是臣妾对王爷一见钟情，不惜请圣上下旨嫁与王爷，可是这两年以来，臣妾清楚的认知到了，王爷对臣妾确实毫无感情，臣妾不愿与王爷两见相厌，还请圣上恩准。”
　　若不是当日两人的婚事是圣上许下的，两人和离也不必呈到江向曲面前，江向曲微微蹙眉，问道：“宣王也是这个意思？”
　　江誉流不肯作答，江向曲挑了挑眉，问旁边的江引歌道：“引歌怎么看？”
　　若是往日，江引歌必然是不做任何倾向性的回答，今日江引歌却回道：“回圣上，臣往日确实听闻王爷与王妃不合，如果王爷与王妃确实有和离之意，未尝不可。”
　　江誉流呼吸骤停顿，乌弦凉接着道：“臣妾嫁与王爷多年皆无所出，如今璐儿妹妹已有身孕，臣妾更希望王爷能够给璐儿妹妹怀中的孩子，一个名正言顺的身份。”
　　文璐有了身孕，乌弦凉竟然知道，文璐是太傅之女，身份自然也是尊贵，她的身孕又是江誉流第一个孩子，乌弦凉这话一说出来，江誉流只能闭上了眼睛。
　　到了现在，江誉流知道，就算自己不松口，乌弦凉也总会坚持下去，他与乌弦凉，就算没有和离成功，也一样不会有以后，江誉流咬咬牙，终于松口：
　　“臣恳请圣上恩准臣与王妃和离，从此以后，解怨释结，更莫相憎。一别两宽，各生欢喜。”
　　江向曲看着两人，眼帘微垂，片刻之后只听得他道：“准了。”
　　身边的太监听罢连忙把玉玺拿了过来，江向曲拿过玉玺，印下了休书之上，递给了江誉流，江誉流稳住了情绪，双手接过。
　　从此以后，乌弦凉与江誉流，再无瓜葛。
　　江向曲便越过两人，继续往前走，谁知背后的乌弦凉却突然跪了下来：“民女还有一事相求。”
　　江向曲已有些不耐，转过身来，冷着声音问：“还有何事？”
　　“民女恳请圣上恩准民女今年可以参与武考，让民女也有机会报效国家，报效圣上的恩泽。”
　　此话一出，场上所有人都震惊了。就连江引歌，都紧紧的抿住了唇，乌弦凉果真没有说笑，她是真的想用这样的方式陪伴自己。
　　果然不是因为江向曲在这的话，江引歌真想阻止她。
　　然而江引歌没有开口，江誉流就已经是大惊失色的开口了：“你在说什么？！”
　　乌弦凉毫不畏惧江誉流好似要吃人的目光，清晰的重复了一次：“乌家世代从军，我作为乌家的一份子，不愿辱了乌家的名头，民女恳请皇上给民女一个机会，让民女参加今年的武考。”

    【初登朝堂】
　　☆、 第六十四章：后悔

     　　乌弦凉语气坚定，逻辑清晰，江向曲能感觉到她的坚定，只是也不代表他会答应，他更好奇，乌弦凉为什么会有这个想法。
　　本欲离去的脚步停顿了下来，江向曲双手负背，语气依旧冷淡：“你可知道你现在在说什么？”
　　“民女知道。”乌弦凉依旧是不卑不亢，带着两分倔强，江向曲这才看到了乌弦凉身上有着的英气，与乌家之人那股英姿勃勃有些区别，却也特别。
　　“邺未建国多年，从未有过女子进入过朝堂，你提出这点，是想做什么？”
　　“民女无心朝堂，亦不想高官厚禄，只是民女不明白，我邺未是圣上的，也是百姓们的，民女不才，但是也是邺未的一份子，那么为什么守护我们这个国家非得要男子，而女子却不能为此而出一份力呢？而这世上，又是谁说女子不如男呢？当年炎皇年幼，不正是燕皇后守护着这大好河山吗？”
　　乌弦凉说到这儿便不再说话了，江向曲却被这番话微微打动了心思，因为守护着邺未的不落将军，正是自己的亲姐姐。
　　江向曲心疼江引歌，更是希望有朝一日江引歌可以卸下肩上的重任，还有一点正是江向曲想要的，那便是他希望至少能恢复江引歌女儿身的身份，也可以为她择一良婿。而若到时候女将军已不是先例，朝堂上反对的声音自然也会少一些。
　　所以江向曲看着跪在自己眼前的女子，已是有了自己的想法。
　　“你可问过了乌将军？”江向曲显然有些松动，乌弦凉脸色一喜，江誉流和江引歌二人神色却是一变，江誉流道：“皇上，此事万万不可，女子无才便是德，若是让女子走进朝堂之中，岂不是乱了套了？”
　　如果没有江引歌这个先例，江向曲恐怕也会是反对的，然而江誉流这番话却让江向曲皱起了眉头，按照他这样说，江引歌就不应该出现在朝堂之上了？
　　江向曲不出声，而乌弦凉却趁着这个机会道：“王爷这番话是为不妥吧？如果说女子无才便是德，那么燕皇后便是无德了？这世间奇女子众多也该回炉重造了？”
　　乌弦凉一句回炉重造令江向曲挑了挑眉，这句话颇有意思，让江向曲不禁多看了乌弦凉一眼，道：“好了，宣王不必再说了，至于你……若是你大哥应允，朕开个先例又何妨？”
　　乌弦凉脸色一喜，立刻跪拜在地：“民女谢主隆恩。”
　　“皇上，这……”江引歌没有想到江向曲真的会答应，而且如此轻易，令得江引歌连劝说之话都来不及说。
　　“爱卿不必多言，朕意已决。”江向曲对着江引歌虽然是放柔了声音，可是却也难得的坚定，说罢便转身离去了。
　　江引歌欲言又止，只有深深的看了乌弦凉一眼。
　　等江向曲和江引歌二人一走，江誉流立刻抓住了乌弦凉的手，冰冷的面孔是毫不掩饰的愤怒：“乌弦凉，你到底在打什么主意？”
　　“王爷这话什么意思？”乌弦凉反手挣脱了江誉流的手，江誉流愣了愣，他用的力度自己自然清楚，可是乌弦凉竟然轻松的挣脱了，可想而知她的武功肯定也有所进步。
　　“如果你是参加文考也就算了，你竟然不知天高地厚的想要参加武考，你以为你的三脚猫功夫，能打得过别人吗？”
　　“这就不劳王爷费心了，我乌弦凉无论做什么，都与王爷无关。”乌弦凉轻笑一声，潇洒甩袖而去。
　　江誉流紧紧的咬着牙，手中还捏着江向曲恩准了的休书，最终愤怒的把休书揉成了一团，他就知道，他就不该一时心软答应和离！
　　远在殊林山之时，乌弦凉便答应过江引歌陪她一起过诞辰，于是在江向曲圣诞结束之后，乌弦凉约了江引歌老地方见。
　　两人的老地方，也只有宜春园了，乌弦凉对宜春园情有独钟，江引歌为了掩饰自己的身份，也是频频光顾这里。
　　江引歌因为乌弦凉请旨的事情颇有些心不在焉，待得她去到宜春园的时候，乌弦凉已经在那坐着喝起了小酒了，听得纱幕被撩起的声音，乌弦凉微微抬起了头。
　　“这宜春园的酒比不上秦叔的酒啊，说起来我已经很久没喝过秦叔的酒了。”
　　江引歌原本想坐在乌弦凉对面的，只是听到了这句话后便没有坐下去了，反倒是转身往外走。
　　“去哪？”乌弦凉有些迷糊。
　　“你不是想喝秦叔的酒吗？走吧。”江引歌的声音传过来，虽然也是温和，但是显然有些低迷。
　　乌弦凉却好像没有听出来那般，只听到有酒喝，立刻眼神一亮，跟了上去。
　　两人出了宜春园，便往秦叔的小院子走去，这段路程有些远，但是两人却没有打算骑马，此时已经是二更过后了，街道上根本没有任何的人影。
　　两人沉默的走着，走着走着，距离越来越越近，最终两人的手背触碰到了一起，江引歌虽然因为乌弦凉请旨的事情而颇为恼怒，但是此刻还是没能忍住顺势握住了乌弦凉的手。
　　乌弦凉在黑暗中的双眼犹如明星在闪烁，隐隐可见笑意在流转，两人十指紧扣，乌弦凉假装咳嗽一声引起注意，然后道：“今日生气了？”
　　既然江引歌都主动牵手了，乌弦凉也就先服个软吧。
　　提起这件事，江引歌微微叹息：“你又何苦。”
　　“保家卫国是每个人的责任，我做得有什么不对吗？”乌弦凉装作不明白的反问。
　　江引歌蹙眉，无奈道：“你明知道我并不是这个意思，你也知道我为何不愿意你参与。”
　　“然而我现在身份尴尬，这个世界上对于我这个宣王爷的下堂妻，又有多少可以接纳？我走上这一条路，也是为自己寻求一条出路，再者，也是最重要的一点，你能做的，我为什么不能做？”
　　“我是因为，命该如此。”江引歌微微垂下眼睑：“如果可以，我也并不想走上这一路。”
　　“但是你还在走着，义无反顾的走着。”乌弦凉感受着自己掌心里的温热，那因为长年握剑而长出的薄茧摩擦着，于是便摩擦进了乌弦凉的心里。
　　“既然你不能回头，那么我就陪你走。”
　　江引歌心中一颤，握着乌弦凉的手更紧了一些。
　　“还是不行，我宁愿你平平安安的留在上京。”江引歌还是不肯答应。
　　“这事我已决定，谁也不能左右我的想法。”乌弦凉也倔了起来，她眯着眼睛看着前方黑漆漆的街道，好似通向一个未知的世界。
　　“好了，这件事先不要说了。”乌弦凉不给江引歌继续说的机会。
　　江引歌蹙眉，不再说什么。
　　两人牵着手走到了秦叔门口才松开，江引歌敲门，秦叔一开门便看到了江引歌，惊喜道：“公子来啦？快进来。”
　　“嗯，秦叔好久不见。”江引歌含笑道。
　　“哎，快进来吧。”秦叔原本是准备入睡的，见着江引歌来了，也下厨给两人做了两碟下酒菜，这才睡去了。
　　九月的天气微凉，在院子里坐着温度恰好，还是上一次的位置，江引歌给乌弦凉倒酒，乌弦凉便撑着下巴看着她。
　　看她在月光清冷的照耀下，那双眸子显得越加的深邃，轻抿的唇显得有一丝的凉薄，乌弦凉看着看着，便伸手抚上了她的眉。
　　江引歌眉毛微微一动，却也没有闪躲。
　　“倘若你恢复了女儿身，整个邺未不知道有多少男子前来求亲。”乌弦凉轻笑一声。
　　江引歌不知道该如何接话，便沉默着不出声，她端起酒来轻抿了一口，问道：“你要从军一事，你大哥二哥知道吗？”
　　“还没有和他们说，打算明天就说。”乌弦凉撑着下巴把酒杯里的酒一口喝下，舒服的叹了口气：“还是秦叔的酒最好喝啊。”
　　江引歌低眉：“你留下，便能经常喝到。”
　　乌弦凉吃吃笑着：“你还不死心啊？”
　　“我会一直劝到你改变主意为止。”江引歌也表现出了她不一般的坚持。
　　“不必如此，这几年休战了，也未必会再次挑起战争。”
　　“万象国这两年一直不□□分，他会不会挑起战争，还会难说，今年春节万象国会有使者出使我们邺未，皇上也要我留意万象国的举动。”
　　“就是很有可能行刺韵儿的万象国？”
　　“嗯，眼见边关未平，似又要再起波澜，我怎么放心你？”
　　“不要小看我。”乌弦凉低声笑着：“到时候你会回边关？”
　　“是。”
　　说话期间乌弦凉已喝了不少酒下肚，她眯着眼睛看着江引歌，江引歌云淡风轻的模样很是令人心动，乌弦凉微微闭上眼睛，问道：“到时候那么我呢？”
　　江引歌微微一愣，看着乌弦凉道：“你？”
　　“是，那么我呢？我把你吃干抹净了，然后就撒手不管，让你去上战场，而我躲在你的身后？”
　　江引歌脸颊微红：“这是我自愿的，我不后悔。”
　　“可是我后悔啊，我一直在想，那天你为什么那么主动。”乌弦凉平静的语气似乎带上了一分疑惑，而江引歌原本因喝酒而变得粉红的脸颊微微褪去了色彩。
　　“凉儿……”                        


　　☆、 第六十五章：比试一场

     　　“你能告诉我，那天晚上你为什么会那么主动吗？”乌弦凉看似不解的抬起头来看着她，江引歌欲言又止，乌弦凉便接着道：“还是等我来说吧，因为你心里清楚，我们这种关系，总有一天会结束的，对吧？”
　　江引歌脸色的殷红顿时消失无影，她的身体都僵硬了，却不肯说话。
　　“被我说中了吗？”乌弦凉轻笑一声，仿似不在意：“就算你是真的喜欢我，但是你也觉得两个女子，不可能过一辈子，哪怕你从小就以男子的身份出现在众人的眼里。我说对了吗？”
　　乌弦凉突然松开了手中的酒杯，酒杯倒在了桌子上，酒洒了出来，醇醇的香味飘逸在空气中。而那一声碰撞发出的轻响，让江引歌身体微微颤动了一下。
　　乌弦凉身体往前倾，衣袖落在洒出的酒里，浅色的衣袖由此而变深，隐隐约约看着像一朵盛放的梅花，清冽而美丽。她倚在江引歌的面前，两人鼻尖之间相隔不过半个拳头，乌弦凉的呼吸打在江引歌的脸上。
　　“而那天，你之所以在下面，是因为你觉得你这辈子都不会嫁人，而我却很有可能会再次嫁人，你并不想毁了我未来的婚事，是吗？”乌弦凉语气轻柔，好似在诉说着情话一般。
　　江引歌僵硬着身体，缓缓地吐出一句话：“并不是这样的……”
　　“不是这样是哪样？难道你在我面前，连说实话都不敢吗？”乌弦凉勾住了她的脖子，倾身向前，在她耳边呢喃细语，唇瓣若有若无地擦过她的耳垂。
　　江引歌紧紧的抿着唇，仿佛是鼓起了很大的勇气，轻声问：“凉儿你觉得两个女子，可以在一起一辈子吗？”
　　“那么我且问你，为什么觉得两个女子不能在一起一辈子？难道仅仅是因为两个都是女的？她们两个人，不会有孩子，这样吗？而你，认为我嫁给一个我并不爱的人，会更幸福吗？”乌弦凉语气越来越轻，神情却越来越冰冷，正中她一把掐住了江引歌的脖子，看起来似乎是想要把她活活给掐死那般，却始终没有用劲。
　　“江引歌我告诉你，不要用你的以为来放在我的身上，我要做怎样的选择，只能我来决定，什么丈夫，什么家庭，什么孩子，什么身份，什么地位，我全部都不稀罕，我只要你，我不管你是什么身份，公主也好，将军也罢，男人也好，女人也罢，你就是江引歌，就是我爱的人，你爱这个国家，我便与你一起守候，你若是一直都是男儿身，那么我便嫁于你，你若是女儿身，我便八抬大轿迎娶你！”
　　“你……”江引歌被乌弦凉这一番话所震惊，却在她想说些什么的时候，被乌弦凉霸道的堵住了唇。
　　乌弦凉双手搂住她的脑袋，不让她退后，这个吻来得急切而霸道，仿佛是攻城略地一般，容不得她有丝毫的犹豫。
　　江引歌心乱如麻，但也不能否认，在听到她说的这番话之后，一颗心仿佛被放入了小鹿那般活蹦乱跳了起来，连思绪也都蠢蠢欲动。
　　直到嘴唇发麻，乌弦凉才松开她，深呼吸了一口气，道：“我不会放弃的，我会让你有一天，亲口告诉我，我们这辈子永远在一起。”
　　江引歌再也说不出拒绝的话来，因为她也为她的话，而感到欢喜，所有的担心，所有的理智，在这一刻，都消失不见。
　　罢了罢了，还是走一步算一步吧。
　　“我不说了，凉儿你不要再生气了。”江引歌主动搂住了她的腰，把脸埋在她的肩窝里，柔声道：“是我的不对，我不应该自以为是。”
　　乌弦凉轻哼一声表示不满，江引歌却能感觉到，她现在只是余怒未消，不由得轻轻地扬起嘴角，犹做委屈的道：“今日是我的生辰，你这样生气真的好吗？”
　　乌弦凉没绷住生气的表情，露出了笑意，最终哭笑不得的回抱着她：“你是不是打算如果我没有想透的话，你就找机会给我介绍男子一类的？”
　　江引歌被猜中了心思，略微有些尴尬，但是在此刻更是不敢承认，连连摇头：“没有，怎么会呢？”
　　乌弦凉显然是不信的，她嗤笑一声，也没有打破砂锅问到底。
　　乌弦凉就这样坐在江引歌的腿上搂着她的脖子，而江引歌便搂着乌弦凉的腰，两人亲密的举动维持了很久，最终听得江引歌轻声道：“凉儿……谢谢。”
　　翌日乌家膳房，乌弦凉便把江向曲恩准了和离这件事和自家哥哥说了，乌长勋对于乌弦凉终于摆脱了江誉流很是高兴，此时听到乌弦凉的话，也颇为感叹：“这宣王倒是良心发现了啊。”
　　“如果再拖下去，也会越闹越难看，不过这种事情说起来还是女儿家吃亏，此番能够和离成功，也不失为是一桩好事。”乌涯为自家妹妹感到高兴极了。
　　乌弦凉已经吃饱了，便放下了手中筷子，听到两位大哥的话后微微一笑，道：“除了这件事凉儿还有一件事情要与大哥二哥商量。”
　　心情大好的乌长勋道：“还有什么事情？大哥一定答应你。”
　　乌弦凉自然不会把乌长勋这句话当真，但是她还是要说清楚，乌弦凉待得两人都停下了筷子，道：“昨日我请皇上恩准我参加今年的武试。”
　　“噗！”刚喝了一口茶的乌涯尽数把茶给喷了出来，一脸惊愕的看着乌弦凉，不可置信的问：“凉儿你刚才在说什么？”
　　就连乌长勋也是一脸惊讶，雯凤更是惊叫了出来：“小姐！”大概也只有宗灵很是淡然的喝着茶吧？听到这句话后也只是微微扬了扬眉。
　　乌弦凉便再重复了一次：“我恳请皇上恩准我参加今年的武试；”顿了一下，乌弦凉补充道：“皇上已经答应了。”
　　乌涯脸色顿变：“胡闹，凉儿你知道你在做什么吗？！”
　　“我知道我在做什么，二哥，我没有胡闹，我是经过深思熟虑的。”
　　乌长勋虽然不知道乌弦凉是在做什么打算，可是见着乌弦凉并没有什么异样的神色，便也镇定了下来，问道：“凉儿你是怎么想的？”
　　乌弦凉便把自己想好的话说出来：“大哥二哥，我知道你们都是担心我，但是别忘了你们妹妹不是一般人，我现在已经是宣王的下堂妻，想要再嫁恐怕会有些困难，我自然是不介意的，可是乌家，却不能让我给蒙羞了。”
　　乌长勋不满意的皱眉：“胡说，你怎么会给我们蒙羞？你所做的，是大多数女子所不敢做的，我们为你感到骄傲才是。”
　　“就是，凉儿你要是因为这个的话，此事不用再说了，我们都不会同意。”乌涯生怕乌弦凉是因为这个而想要去参加武试连忙道。
　　乌弦凉心中微暖，柔声道：“可是之后呢？我不愿碌碌无为的过一生，生怕自己嫁不出去而成为一个怨妇，我更不相信战场是只能你们男子驰骋，而女子们却只能躲在你们的身后，我既然做出了这个决定，自然也是有了想法，我不爱女红，不爱红妆，我也想要建功立业，我也想要为你们分担，这个国家不止是你们的，也是我的，有国才有家，我也想为我们的家出一份力，大哥，二哥，你们能明白我的想法吗？”
　　乌长勋与乌涯都陷入了沉默之中，乌长勋看着这接近半年未见的乌弦凉，她在外的半年里面，显得更加的独立，以往还有些娇弱的神色，经过这半年的历练竟然不减分毫，眉宇间满是英姿飒爽之意，朝气蓬勃。
　　乌长勋心中越看越满意，但是却还是缓缓地摇头：“不行，边关艰辛，凉儿你从小没吃过多少苦心，我怎么放心你去那种地方？再说万一战事再起，你要是有个三长两短，我怎么向爹娘交代？”
　　说到了重点了，乌弦凉眼神里慢慢浮现自信之色：“我知道大哥是担心我无自保能力，如此，凉儿便请大哥指点一下，看一下凉儿是否有自保之力了。”
　　说罢乌弦凉便率先走出了膳房，乌长勋与乌涯对视一眼，皆跟了出去，雯凤心里着急，见着宗灵还在那坐着，连忙道：“宗小姐我们也出去看看吧。”
　　宗灵轻颔首，便跟了过去。
　　来到了后院的练武场里，乌弦凉站在乌长勋对面，乌长勋有些哭笑不得的道：“凉儿你这是要向我讨教？”
　　“是。”乌弦凉点头：“士别三日当刮目相待，大哥，可不要小看凉儿，不然待会吃亏了就丢脸了。”乌弦凉笑道：“大哥，用上你的武器吧。”
　　乌长勋听到乌弦凉这样说，也是一笑：“既然凉儿都这样说了，那就来吧。”乌长勋从一旁取过一把剑：“来吧。”
　　乌弦凉玩味一笑，纵然身动了起来，乌长勋眼前立刻一亮，乌弦凉的速度比起以前竟然是快了不少，不过还是不够。
　　乌长勋摇了摇头，谁知在尚未近身之时，乌弦凉从腰间一抹，竟然抽出了她的长鞭，长鞭往地上一打，烟尘骤起，乌长勋眯眼退后一步。
　　乌弦凉身影已经来到了乌长勋面前，匕首不知道什么时候出现在她的手里，往前一刺，角度诡异，令得乌长勋一惊，连忙侧身闪开。
　　于是乌长勋便到了乌弦凉长鞭的攻击范围，长鞭在乌弦凉手中犹如灵蛇一般缠绕而上，那锋芒乍现的倒钩倒是看着令人心惊胆战。
　　“来得好！”乌长勋大喝一声，提起剑来抵挡，乌弦凉的臂力出乎意料的惊人，在半空中扭出各种刁钻的角度。
　　乌涯在一旁诧异的道：“凉儿的武功着实进步不少啊。”
　　雯凤听罢不由得道：“小姐一直有向宗小姐讨教，有进步也是正常。”
　　“哦？看来宗小姐武功很厉害了？”乌涯没有想到安静至极的宗灵竟然是武功高手。
　　“涯大哥过奖了。”宗灵只是稍微点了一下头，她目光看着场上，轻声道：“凉姐姐要输了。”
　　乌涯倒是不意外：“凉儿会输，着实正常。”
　　只见得场上乌弦凉的长鞭舞得虎虎生威，乌弦凉的脸上也难得是一脸肃穆，乌长勋看着自家小妹更是赞赏不已，不过手中却没打算就此放水，只见得他手中剑一颤，一股内劲打得乌弦凉的长鞭弹了开来。
　　乌长勋手中剑朝着乌弦凉直直刺去，乌弦凉却没有躲避来开来，她长鞭一收，鞭尾挑起灰尘引得场上汹涌至极。
　　乌弦凉微微勾起唇角，在长剑将至之时，她骤然往后倒，而与此同时她猛然抓住了乌长勋的手腕，乌长勋竟然察觉了自己的手腕有什么东西顶着。
　　“大哥，你轻敌了。”乌弦凉松开手，只见得乌弦凉手中不知何时竟然藏着几枚银针，若是乌弦凉刚才扎下去，乌长勋断然这只手恐怕不好过。
　　乌长勋微微愣了愣，旋即笑了：“凉儿你倒是狡猾得很啊，知道肯定打不过，就走偏锋。”
　　“凉儿还是有自知之明的。”乌弦凉倒是不否认：“但是能把敌人打倒就够了。”
　　“你的进步让我很吃惊，但是这还不够，远远不够。”乌长勋笑着摇头：“如果就你现在这些功夫，我不答应。”
　　乌弦凉笑容不变：“这不是还有大哥你嘛，我知道我们乌家是有特殊的训练场的。”
　　乌长勋与乌涯脸色都是一变。

　　☆、 第六十六章：下绊子

     　　乌长勋见乌弦凉面色不像是在开玩笑，不由得皱起了眉头来：“凉儿，那可不是闹着玩的，那里实在是太过危险。”
　　“无论是多危险，多艰苦，我都不怕，我一直都知道我的身手不算好，但是我相信我能够坚持下去。只要我坚持了下来，大哥你便答应我去参加武试，如何？”
　　乌涯见乌长勋似乎有答应的意思，急了：“大哥，段师傅是多么的严厉，你又不是不知道！凉儿怎么可能受得了？”
　　“二哥，我也从死亡堆里面爬出来过，你怎么知道我受不了？”乌弦凉皱着眉，有一股不屈的意味。
　　“那好，我答应你，但是你也要答应我，如果在训练期间受不了，一定要结束不要逞强。”乌长勋下了决定，让乌弦凉一喜：“多谢大哥。”
　　“大少爷！”雯凤急得在一旁跳脚：“雯凤虽然不知道那是什么地方，但是大少爷怎么可以让小姐……”
　　“雯凤！”乌弦凉打断了雯凤的话，显然有些生气。
　　宗灵见状轻声道：“难道你还不了解你家小姐的性格吗？她决定的事情，就算是八头牛也拉不回来，而且她这样做，肯定是有她的道理。”
　　雯凤一向很是听从宗灵的话，于是在宗灵也这样开口的时候，她张了张嘴，还是没有继续说反对的话来。
　　乌弦凉感激的看了宗灵一眼，心中却是感叹，这到底谁才是雯凤的主子啊？
　　这件事情便这样敲定下来，当天下午乌弦凉便简单的收拾了一下东西，骑着趋言跟在乌长勋背后去了这个秘密训练的基地。
　　走得太过迅速，哪怕是江引歌也是没有得到任何的消息，待得江引歌来乌府时候，乌涯才愁着脸道：“凉儿几日前便跟着大哥出去了。”
　　江引歌蹙眉：“长勋大哥这是带凉儿去哪？”
　　乌涯更加无奈了：“凉儿这次南下回来，不知为何铁了心想要参加武试，大哥不同意，她便和大哥打了个赌，就赌凉儿是否能在段师傅手下撑一个月的训练。”
　　江引歌脸色微微一变，几乎是不可置信的问道：“竟然是段师傅？！”
　　“是啊，就是段师傅啊，你也知道段师傅的手段是有多厉害的，大哥竟然会让凉儿去段师傅那里训练，唉……”
　　乌涯说着话，没想到江誉流正从外面走了进来，他冰冷着面孔，问道：“乌少将说什么？”
　　乌涯这才发现居然是江誉流，这江誉流与乌弦凉已经和离，来乌府是为了什么？乌涯心中虽然诧异，但是还是行礼道：“末将见过王爷。”
　　江引歌也行礼道：“王爷。”
　　江誉流这才发现江引歌也在这里，一时蹙眉：“江将军怎么在这？”
　　江引歌并不是蠢人，早在很久以前就知道江誉流显然也是喜欢凉儿的，不过凉儿对他并无意，并且江誉流之前对凉儿做的那些事情，自然让江引歌对他也有些敌意。
　　江引歌依旧是儒雅俊美的模样，笑容温和，缓声道：“末将不过是想来找凉儿罢了，不知道王爷来这儿是做什么？”
　　江誉流显然能感受到江引歌对自己是有敌意的，江誉流冷哼一声：“本王来这自然是有要事与凉……凉儿商量。”
　　在亲口说出凉儿二字时候，江誉流显然能感受得到他的心脏在那瞬间的跳动，如此陌生而雀跃。
　　乌涯心中一跳，如果说江引歌与乌弦凉交好也尚可理解，可是这江誉流这是什么情况？他不是恨不得与乌弦凉永生不相见的吗？
　　“但是据末将所知，王爷不是和凉儿和离了吗？”江引歌竟然在这件事上显示除了咄咄逼人的一面，分毫不让的看着江誉流。
　　江引歌没法忘记乌弦凉身上的伤，那都是拜眼前这个人所赐。
　　江誉流没有想到江引歌竟然敢提起这件事，这件事于他来说并不是丢脸，而是他不肯承认但是却无法否认的失去了乌弦凉的事实。
　　江誉流猛然睁大了眼睛，恶狠狠的盯着江引歌，几乎是一字一句的道：“江将军可知道自己在说什么？”
　　江引歌轻笑一声，反倒是云淡风轻的模样：“我只是感叹一句罢了，王爷不必在意。”
　　江誉流哼了一声，乌涯头疼的看着这两人，这是什么情况？他只好咳嗽一声道：“王爷，江将军，凉儿确实不在，两位还请回吧。”
　　江引歌微微蹙眉，问道：“那么凉儿什么时候回来？”
　　提起这个，乌涯也有些担忧：“这个真不知道，如果凉儿撑不下去，那么无论是何时，都有可能回来，只是若是凉儿撑下去了……”
　　江誉流没有听到前面的话，不满的皱眉：“她到底是做什么事情去了？”
　　乌涯只有再说一次，道：“凉儿去参加秘密训练了，至于这次会是在哪里，我就不知道了。”
　　江引歌知道从乌涯这里是得不到乌弦凉的下落了，毕竟段师傅的训练是不允许终止的，就算是皇上亲临，也没有用，除非是当事人放弃考验。
　　江引歌轻叹一声：“那涯兄，引歌就不打扰了。”
　　江引歌要走，乌弦凉也不在，江誉流自然不会留下来，便与江引歌同时出去了，只是在走出门口的时候，江誉流还是眯起了眼睛，问道：“凉儿这几个月都是与江将军在一起？”
　　“王爷不是已经从公主嘴里得知了吗？如此，又何必多此一问呢？”江引歌温和含笑的反问。
　　江誉流又被噎了一下，哼了一声，甩袖离去。
　　江誉流虽然不知道江引歌和乌弦凉之间发生了什么事情，但是他看到江引歌就觉得一阵恼火，而江引歌更是对江誉流没好感。
　　乌弦凉不知道因为自己的关系，这当朝的一品大将便与这王爷差点翻脸了，但是就算是知道了她也无从顾及，因为她也正处在水深火热之中。
　　乌弦凉没有想到，在段师傅这里竟然会享受到属于现代特种兵的训练方式。
　　也不知道是在之前哪个人从现代穿越而来留下的这些方式，让乌弦凉这个后来人也受到了“恩泽”，令得乌弦凉咬牙切齿之余又不得不要命坚持。
　　乌弦凉每天累成狗然后爬回来，第二天依旧是累成狗般的爬过去，一同训练的除了乌弦凉还有另外两个男子，其中一个男子一开始还是话多得不得了，从第二天开始就变成了比死狗还死狗了。
　　乌弦凉看着那两个男子虽然辛苦，但是一天天的坚持着，心里颇为佩服，可是乌弦凉哪里知道，那两个男子简直是对乌弦凉佩服得要五体投地了。
　　乌弦凉这身子骨实在算是瘦弱，再加上又是个女子，那两个男子甚至以为送她进来的那个人肯定与她有仇，结果没想到，她硬是坚持下来了。
　　每天看她快倒下来了，以为第二天醒不来了，结果她第二天愣是拖着身体跑去训练，那股毅力，着实让这两个汉子汗颜，导致根本不敢喊哭喊累，就这样咬牙坚持着。
　　乌弦凉要是知道这才是这两个铁血汉子闷声不吭的原因，乌弦凉铁定得喷他俩一口唾沫，白佩服了，奈何乌弦凉实在是没有任何的力气了。
　　那两个男子一个叫林爽，一个叫焚燃。
　　林爽是草根子弟，也是前两年战绩不错被江引歌看中，才引进段师傅这里训练，而焚燃则是征西将军的遗子，征西将军在两年前的那一场战争中不幸身亡，焚燃继承了父志，所以才到这里训练。
　　这些都是在他们终于微微适应了训练强度时候说的。
　　他们三人每天训练回来之后就算一团面粉一样摊在床上一动不动，乌弦凉本来有自己得了住处的，可是比林爽他们的住处远多了，乌弦凉没有力气爬过来，干脆就爬进了林爽他们这里。
　　林爽他们也没说什么，主要是一开始也没力气说什么，就任由乌弦凉占了焚燃的床，他们两个就挤一起。
　　而乌长勋在把乌弦凉带进去之后，本以为不过三天便撑不下来，结果已经五天了，段师傅依旧没有把人带出来，乌长勋有些坐不住了，终于忍不住找到了段师傅，问道：“段师傅，那个凉儿怎么还没出来？”
　　谁知段师傅一提到乌弦凉的时候，几乎是满脸的欣慰：“乌将军，乌老将军泉下有知也肯定很是欣慰，乌小姐是我见过的最有毅力，最有血性的女子了，别说一个月，就算是两个月，乌小姐也能撑下来。”
　　乌长勋没有想到会是这样的结果，不禁又是自豪又是着急：“段师傅，这……”乌长勋突然下定决心道：“给凉儿的训练尺度加大，一定不能让凉儿给撑过去。”
　　段师傅一怔，问道：“乌将军这是何意？”
　　乌长勋叹息一声，段师傅也算是乌长勋的师傅，他不敢隐瞒，只好把事情都说清楚了：“我就这么一个妹妹，我怎么放心她上战场呢？”
　　段师傅虽然不是很赞同，但是也能理解乌长勋的想法，勉强点了点头：“行吧，知道了。”
　　乌长勋脸色一喜：“那就谢过段师傅了，我出来也有些天了，就先回京了，告辞。”
　　只是乌长勋没有想到，事情并没有按照他所想的那样发展。

　　☆、 第六十七章：兵不厌诈

     　　在乌弦凉等人终于适应了训练强度之后，突然之间训练强度竟然加重了一倍，原本就苦不堪言的三个人这次连想死的心都有了。
　　奈何段师傅向来都是说一不二的主，林爽哀嚎不已，乌弦凉却咬咬牙，一言不发的帮上沙石，继续跑了起来。
　　焚燃原先是有些不满，可是见着乌弦凉竟然二话不说就开始了，他微微皱眉，踢了林爽一脚：“别嚎了，没看到凉儿已经开始跑起来了吗？”
　　林爽回头一看，顿时惨叫：“凉儿不带你这样的，你还让不让你哥哥活了？！”
　　焚燃白了林爽一眼，跟着跑了出去，林爽无奈，只好跟在后面跑。
　　不一会儿三人便成了并肩跑，趁着刚开始还未消磨过多体力，焚燃给乌弦凉竖起了拇指，林爽见着嘿嘿一笑：“凉儿你还是个女的么？”
　　乌弦凉白了林爽一眼，不出声。
　　段师傅远远地便看到了三人的情况，虽然面色并没有表现出什么，但是还是从眼神里看到了满意。
　　这次的训练强度加大，原本乌弦凉三人还能爬回房，这次一旦结束的时候，三人精神一放松，全都直接倒在地上便睡着了。
　　段师傅无奈的走了过来，昏死的他们根本就不能察觉有人到来，段师傅手一挥，立刻有几个男女上来把他们三个风别抬走。
　　如果就这样睡过去，第二天先不说爬不起来，恐怕身体也会有所损伤，段师傅只是为了锻炼人，而不是虐杀他们，当然不会就这样放着不管。
　　所以乌弦凉三人就全被丢进了木桶里面泡药水。
　　又过了五天，乌弦凉三人好不容易适应了现在的强度，至少晚上泡药水的时候是有所知觉的，结果第二天训练强度又加大了，于是三个人又重蹈覆辙了。
　　每五天就加大训练强度，三个人被折腾得死去活来，欲死欲仙，如果这个时候有人问他们爹娘是谁，准没一个人能答得出来。
　　就这样过了五次之后，眼看着最后一个五天来了，段师傅面无表情的走了进来，此时三个人像没有骨头的蛇一样摊在地上，仅仅只能用抬抬眼睛来显示他们看到了。
　　段师傅虽然沉默，但是心中其实颇为心疼，这三个苗子，是他训练以来最好的三个了，无论是毅力还是别的方面，都让段师傅十分的满意，就算是这么高的难度，他们竟然也能坚持下来，实属难得。
　　这让段师傅产生了爱才之心，然而他知道，接下来的五天，是绝对不可能让乌弦凉过去的了，不然他也没法向乌长勋交代。
　　段师傅冷眼看着他们，道：“这就不行了？要是不行了的话，就都滚出去。”
　　林爽听罢有气无力的道：“嘿……段师傅，不……不行了这句话，男人可不能说啊。”
　　林爽竟然还有心情说荤段子，饶是乌弦凉，也不得不在心里默默给他竖起了拇指。
　　段师傅哼了一声：“嘴上逞强有什么用，要是今后五天的训练你们要是能撑过来，那才是真本事，从明天开始，你们的食物减半，各项训练加倍。”
　　“什么？”林爽就算是有气无力，此时也爆发出了惨叫：“你没说错吧？！你确定这不会死人吗？！”
　　“怎么？有意见？当初你们近来在这里的时候老夫就说过，你们这三十天都是老夫的，无论是什么安排都得老夫受着，实在忍受不了就出去，老夫不拦你。”
　　“我不管你们用什么方式，反正，如果想出去，要么认输，要么就是熬过这三十天，听懂了没有？你们没有拒绝的权利！”
　　林爽气得在地上哼哼唧唧，就算是焚燃也是脸色铁青，看了旁边的乌弦凉一眼，道：“这么高的难度，就算是我们男人也完成不了，更何况凉儿是一个女的，段师傅，你看……”
　　“在我这里没有男女，要是撑不下去就滚，我话就说到这里了。”段师傅脸色在他们的反驳之下越加的难看了起来，此时更是甩袖离去了。
　　乌弦凉一直都是垂下眼帘，此时却莫名的勾起了唇角，在段师傅看不到的地方，眼神是熠熠发光，只听得她虚弱的问道：“段师傅，只要我们撑过了这三十天即可，无论是用什么样的方式？”
　　段师傅在面对乌弦凉的时候，还是颇为赞赏的，连他自己都没有发现，自己的脸色缓和了不少，点头道：“是的，无论是什么方式。”
　　等到段师傅出去了，焚燃问道：“凉儿你是有什么想法吗？”
　　乌弦凉勾起唇角，哪怕浑身都是泥，脏得认不出是谁，但是她那双眼睛却越发的明亮，三人都摊在地方无法动弹，乌弦凉虚弱的道：“按照这种情况，你觉得我们能撑得过明天吗？”
　　林爽在旁边有气无力的搭话：“开什么玩笑……老子……老子快要断气了。”
　　“是啊，我们全都没有一丝一毫的力气了，这五天的强度，说实在的已经是我身体的极限了，如果明天要是加量的话，恐怕我会直接晕过去。”
　　乌弦凉的声音很轻柔，可是却带着一份笑意。
　　焚燃听在耳中，自觉肯定乌弦凉并不是那么容易认输的人，她肯定还有别的想法：“凉儿你也别卖关子了，有什么想法快点说。”
　　乌弦凉却好像没有听到焚燃的话一样，反倒是在一旁像是自言自语般的道：“我想吃烤鸡，我也想喝酒，想舒服的坐着……”
　　翌日，段师傅果然给三人更加大了训练强度，三个人现在这个状态……死狗都比他们强。
　　段师傅为了刺激他们，每日都在边上摆着小桌子，坐着太师椅，喝着小酒，吃着烤鸡，此时见着他们这个模样，顿时大吼：“快跑啊！你们三个兔崽子，在这里装死啊？！”
　　他们三个只好认命的跑了起来。
　　段师傅这才满意的斟着小酒，结果没跑多久，突然听到林爽那几乎撕裂苍穹的声音：“段师傅，不好啦！”
　　段师傅手一抖，酒都散了出来，连忙问道：“怎么了？”
　　他抬头便看到焚燃和林爽两个人围在地上，看样子似乎是乌弦凉晕过去了，段师傅心中一抖，虽然他是想把乌弦凉逼出去，但是却不想乌弦凉真的发生什么意外。
　　他连忙跑了过去，焚燃一见段师傅来了，连忙道：“段师傅，刚才凉儿跑着跑着，就突然晕倒了。”
　　“段师傅你快看看凉儿有没有事啊。”林爽着急的在一旁说道。
　　“让开。”段师傅走到乌弦凉面前，只见得乌弦凉脸色苍白，消瘦不已，躺在地上更是呼吸薄弱，段师傅心中一惊，连忙蹲了下来。
　　林爽和焚燃对视一眼。
　　段师傅伸手拿起乌弦凉的手把脉，就在此时，林爽和焚燃骤然动了！他们两人一人一边猛然扣住了段师傅的肩膀！
　　段师傅一惊，刚想反手甩开，昏迷过去的乌弦凉突然也动了，她眼睛猛然睁开，哪有昏迷的迷茫？简直是明亮得似乎要发光一般。
　　乌弦凉一把抓住了段师傅的手，扣住了段师傅的尾指，另一只手从后面迅速拿出了绳子来！
　　段师傅哪还不能明白，这三人是设计自己？只是别看这病恹恹的三个人，此时爆发出来的力量可真不小，至少肩膀处的力量段师傅便一时挣脱不开来。
　　大约是三人都抱着不成功便成仁的心态，所以这一次动作十分的迅速。
　　“你们三个好大的胆子！”段师傅怒得不能自我。
　　可是乌弦凉手中动作更快，三两下把他的手给缠上了，这绳子还是他们昨晚从衣服上撕下来的布条呢，乌弦凉绑完了手便把绳子递给了焚燃，焚燃和乌弦凉两人便快速的把段师傅给绑了个结实。
　　段师傅动弹不得的倒在一旁吹胡子瞪眼，乌弦凉三人却全身的力气都用尽了，都倒在了地方，相视一笑。
　　所以乌弦凉想吃烤鸡想喝小酒……
　　嗯……自然是吃段师傅的了，三人把段师傅丢在一边，便朝着小桌子上那吃的扑了过去。
　　乌弦凉倒在了段师傅的太师椅上，一手炸鸡一手酒，舒服得简直是这一刻死掉也愿意了。
　　段师傅在旁边看得又是好笑又是气：“你们三个混蛋，在做什么？还不快给老夫松绑？！”
　　“哎……师傅啊，这可不行啊。”乌弦凉吞下了一大口的烤鸡：“师傅你要明白，这训练还有五天才结束呢，我们要是放了你，我们这接下来的日子还能过吗？”
　　段师傅被气到不行，他怎么也没想到这三人竟然敢把自己给绑起来：“难道你们认为这样绑着我，就能过了这训练吗？！”
　　“可是段师傅，这可是你说的哎，还是昨天说的，凉儿还特意问过你呢。”林爽朝着段师傅挤眉弄眼的。
　　“是啊段师傅，昨天我问你是不是可以用任何的方法，只要熬过了这五天就好了，对吧？”乌弦凉笑眯眯的看着段师傅。
　　段师傅一时噎住了，他怎么也没想到乌弦凉昨天问这话，原来是打这样的算盘，一时没好气的道：“一定是你这个丫头的主意对不对？！”
　　“兵不厌诈啊段师傅。”乌弦凉一点心虚都没有，就连焚燃在一旁都忍不住有了笑意：“除了凉儿我们也不敢有这样的想法。”
　　“这些都不重要，重要的是师傅接下来的这几天为了更好的鼓励我们，决定与我们一起留在这里，至于真相嘛……谁知道呢？”
　　乌弦凉乌黑的眼珠鬼灵精怪的溜了一圈，笑容满面：“师傅，你说对吧？”
　　段师傅虽然被绑着，可是实际上看着这样的乌弦凉，真是越看越满意，只能佯怒道：“我还能说不对吗？！”

　　☆、 第六十八章：诡异的态度

     　　结果最后五天原本是惨不忍睹的，反倒是变成了提前结束的庆祝了，段师傅被他们绑在一边不敢松绑，然后他们三个就在训练场上喝酒吃肉。
　　原本段师傅想死撑不肯说提前结束的，结果看到这种场景，终于意识到了，自己如果不提前结束，那么受苦的也只有自己而已。
　　所以在第三天的时候，段师傅终于宣布：“这次的培训提前结束，你们可以滚了！”
　　三人眼神一亮，说实在的，这里的一切对于他们来说绝对都是痛苦的回忆，哪怕这里吃得再好喝得再香，也担心睡着之后醒来就要训练了。
　　“段师傅，这可是真的？”林爽有些不可思议的问道。
　　段师傅气得半死不活：“你们这样把我绑着，我还不结束训练，难道要我看着你们吃香的喝辣的直到结束吗？！”
　　林爽被这一声吼吓得缩了缩脖子，看向乌弦凉。
　　他们已经下意识的听从乌弦凉的意见了，毕竟要不是乌弦凉，他们两个估计也失败了。
　　乌弦凉慵懒的靠在椅背上，听了段师傅的话后微微一笑，问道：“段师傅，您不会和我们这几个小子玩兵不厌诈吧？”
　　段师傅恨不得撕了眼前这个可恶的笑脸：“老夫不像你们！你们再不松绑，我告诉你，就算是训练结束了，我也跟大将军说你们失败了！”
　　这话说得三个人顿时吓了一跳，这可要不得，三人赶紧狗腿的给段师傅松绑：“我们相信段师傅不是这样的人，我们立刻给您松绑……”
　　说罢三人给段师傅松了绑之后，前所未有的默契，三个人撒腿就往外面跑：“那个段师傅，既然提前结束了，我们就先下山啦……”
　　最后一声啦字刚落，已经没见人影了，段师傅气呼呼的松开了身上的破条，抬头一看，根本就没有了人了，不由得被气笑了。
　　“你们这三个……臭小子……”
　　三个人犹如后面有着狼在追着一般，一口气跑下了山才松了一口气，旋即三人对视一眼，皆是大笑。
　　乌弦凉一解放，立刻就怀念起来了自己有大口酒大口肉的日子，一把抱住两人的肩膀，道：“兄弟们，既然我们已经逃出生天了，走，宜春园去！”
　　这焚燃和林爽一听乌弦凉竟然要带自己去宜春园，当场愣在原地，林爽诧异的问道：“我说凉儿，你刚才说哪里？”
　　“宜春园啊，难道你们没进过？不要跟我说没进过啊……你觉得我会相信吗？”乌弦凉朝他俩挤眉弄眼，旋即她低头看了看他们三个破烂不堪的衣服，道：“不过我们需要先梳洗一下，走吧，我们先找家客栈。”
　　焚燃和林爽以为乌弦凉是开玩笑的，也没有在意，谁知三人在客栈梳洗出来之后，顿时傻眼了。
　　焚燃这梳洗完换上新衣裳，俊秀得好似状元郎似的，林爽也是好生俊朗，可是当一身男装的乌弦凉出来，他们顿时甘拜下风。
　　要不是刚才他们是一起过来的，林爽真想问一句，这个丰神俊朗风流倜傥的少年是谁。
　　乌弦凉手中把玩着不知从哪来的折扇，挑眉含笑道：“真是人靠衣装马靠鞍啊，走吧。”
　　于是两个人在目瞪口呆的时候，又被乌弦凉拽着去了那宜春园，直到林爽被姑娘们灌了满满的酒的时候，林爽才口吃着道：“哎哟……凉……凉儿，果真是跟着你有……有肉吃。”
　　焚燃也不比林爽好到哪里去，被姑娘们灌了不少的酒，只勉强的撑着。
　　最终三人都烂醉如泥，幸亏乌弦凉还记得最后把姑娘给赶出了房门，不然接下来闹出什么事来都还难说。
　　三人在外头潇洒了两日，到了按照原计划结束的时日再分道扬镳，而乌弦凉也打道回府去了，只是乌弦凉不知道，乌府此时的情况……略奇怪。
　　乌弦凉去训练这并不是秘密，在乌长勋回来之后江引歌和江誉流都知道了这件事，也知道为期是一个月，那么今天便是乌弦凉回来的日子。
　　于是一大早乌长勋便出门去接乌弦凉回来，然而乌长勋刚出门的时候，江引歌和江誉流两人几乎是同时来到了乌府。
　　乌涯头疼的看着坐在大堂里的江引歌和江誉流二人。
　　如果是江引歌一人前来那自然没有什么问题，乌涯与江引歌认识多年，在一起谈天说地又有何不可，可是这江誉流，来这是凑什么热闹呢。
　　要知道，江誉流因为对乌弦凉做过的事情，在乌府所有人都对他并没有什么好的脸色，可是一向骄傲的江誉流竟然好像没有看到一般，坐在大堂里也不觉得有丝毫的见外。
　　江誉流这不是已经和乌弦凉和离了吗？为什么他还往乌府跑？
　　江引歌喝了一口茶，悠然的问道：“王爷这是大理寺的事情都处理完了吗？”
　　“大理寺的事情，本王自然有所安排，倒是江将军看来回京之后日子过得颇为惬意啊。”江誉流冷冰冰的反讽着江引歌。
　　江引歌也不恼，微笑道：“末将并不担心兵场里的情况，因为末将相信自己手头下的兵。”
　　江誉流轻哼一声，继续端茶喝。
　　江引歌也没打算一直和他说话，便转过头来问乌涯道：“长勋大哥出去多久了？”
　　“月末也有两个时辰了，如今快到晌午，应该快到了。”乌涯看了看外面的阳光，也是有些担忧乌弦凉的情况，不由得问道：“引歌，我记得你也在段师傅手下训练过，你觉得……凉儿扛得住吗？”
　　江引歌微微蹙眉，道：“当时我不过在段师傅手下训练过不到十天，而后边关战事便吹响了，我便领兵出战去了，要说凉儿能不能熬过来……”
　　江誉流在旁听着便插话道：“本王已经让陈御医从太医馆过来了。”
　　乌涯一时不知道什么表情好，倒是江引歌眉毛一挑，道：“倒是巧了，末将也让章御医过来了。”
　　乌涯面色更是古怪了，这是什么情况？这两个人现在这是在争什么东西吗？哪怕是乌涯，也不敢想这两个人都是喜欢上了乌弦凉，若说江引歌对乌弦凉有意，乌涯尚可接受，可是毕竟乌弦凉刚和江誉流和离，这江誉流的态度算是什么？
　　“是吗？那正好，让他们俩都给凉儿看看。”江誉流脸色越加的冰冷了，倒是江引歌面不改色的，又对乌涯道：“对了，灵儿不在府上吗？”
　　乌涯回：“最近雯凤和宗姑娘不知道是在做什么，经常一大早就出去了，现在都还没回来。”
　　乌涯话音刚落，便听到了雯凤的声音从外面响起：“今天小姐应该就能回来了，不知道小姐对我做的事情满不满意。”
　　“放心吧，凉姐姐会满意的。”宗灵轻灵的声音也传了过来，两人走进大堂，雯凤立刻发现了江引歌，惊喜的叫道：“江公子，你来啦？”
　　江誉流瞬间脸色冰冷了，江引歌含笑点头：“雯凤，灵儿。”
　　雯凤刚想对江引歌说些什么，结果余光便发现了江誉流的存在，下意识便是缩了缩，旋即想起了现在小姐和王府没有任何关系了，不由得挺直了胸膛，不卑不亢的行礼：“奴婢见过王爷。”
　　所以这就是乌弦凉对江引歌和江誉流的态度吗？
　　乌涯倚在一旁好笑的看着这种情况，相对而言，乌涯当然更喜欢江引歌了，这是毋庸置疑的，不过这江誉流，到底是抱着什么心思？
　　“嗯。”江誉流忍了又忍，才把脾气忍了下来。
　　乌涯咳嗽一声，问道：“雯凤你最近都在做什么？”
　　雯凤被这样一问，有些紧张了，正不知道怎么回答，便听到了外面乌弦凉的声音传了过来：“我让雯凤出去办点事了。”
　　一听乌弦凉的声音，几个人都是精神一震，雯凤惊喜的转过身来，便看见乌弦凉昂首阔步的走了进来。
　　一个月不见，乌弦凉整个人显得精瘦了不少，但是却英气蓬勃，带着洒脱的笑意，仿佛世间无论是何时都让她沉下脸来那般。
　　“小姐！”雯凤惊喜的叫了出来，扑到乌弦凉面前，仔仔细细打量过之后，抽着鼻子道：“小姐你瘦了……”
　　要不是最后那几天放松了一下，乌弦凉都不知道自己现在会不会是皮包骨呢，乌弦凉不在意的揉了揉雯凤的头发，才看见里面的情况。
　　“二哥，引歌，你来了啊。”乌弦凉先给他俩打了招呼之后，才看向一脸阴沉着的江誉流，行礼道：“民女见过王爷。”
　　“嗯。”江引歌含笑对着乌弦凉点头，却也忍不住满脸的诧异，段师傅的训练有多苦她是知道的，可是此刻看着乌弦凉，竟然并没有刚训练完的模样，一时让江引歌多看了两眼。
　　乌涯更是惊讶，三两步走到了乌弦凉面前，问道：“凉儿你怎么先回来了？大哥呢？”
　　乌弦凉愣了愣：“大哥？”
　　“对啊，大哥今天一大早就出门去接你回来了啊，你怎么就先到了？”
　　乌弦凉没有想到这一点，有些心虚的摸了摸鼻子道：“嗯……那个，大哥应该快回来了。”
　　“那你没事？”乌涯又打量了乌弦凉一番。
　　“我还能有什么事啊？”乌弦凉笑道。
　　江引歌在一旁开口道：“都说段师傅是魔鬼训练，难道到了现在倒是没那么严格了？”
　　江誉流见自己插不上话，便紧紧的皱住了眉头，道：“凉儿你先让太医看看身体吧，别落下什么病根。”
　　江誉流的一声凉儿，顿时让乌弦凉好似被雷劈了一样，让她呆在原地久久不能回神，旋即看着江誉流的神色……异常古怪。
　　江誉流仿佛什么都没发生一般巍然不怕乌弦凉的打量。
　　这……这也太奇怪了吧？自己什么时候和江誉流那么熟了？
　　

　　☆、 第六十九章：十强

     　　乌弦凉终于反应过来这一声凉儿是叫自己，看众人一副听惯了的模样，乌弦凉明白了，一定是自己不在的这些日子里发生了点什么奇怪的事情。
　　乌弦凉尴尬的咳嗽了一声：“不必劳烦太医了，我没事，你们别站着啊，坐，都坐。”
　　众人也都坐了下来，乌涯心急结果，便问道：“凉儿这次段师傅手下训练如何？”
　　“这个……不太好说。”乌弦凉不知道最终段师傅如何看待他们三个的绑架，所以结果还未定。
　　乌涯窃以为是没有通过，心中一喜，连忙开口道：“没关系，凉儿你不是喜欢游玩吗？年后可以再出去走走。”
　　乌弦凉哭笑不得。
　　就在此时，乌长勋回来了，他面色古怪的走了进来，结果就在大堂里见到了乌弦凉，面上更是哭笑不得：“凉儿你做的好事。”
　　乌弦凉脖子一缩，一副不明白的模样问道：“我做了什么事了？”
　　乌涯也觉得奇怪：“大哥，这是怎么了？”
　　乌长勋这才注意到大堂里的人可真不少，他一一见过便对乌弦凉道：“你终于如愿以偿了，这下满意了吧？！”
　　乌弦凉脸上一喜，倒是场上别人都是脸色一变，江誉流率先问道：“不是说凉儿没有通过训练吗？”
　　提起这个乌长勋更又是好笑又是好气：“凉儿可给咱乌家长脸了，段师傅提出的训练她和另外两个兔崽子，知道完成不了，就冲着段师傅说的无论什么方法，熬过去就算通过，他们三个愣是把段师傅给绑了。”
　　江引歌听罢愣了愣，又是觉得这真是乌弦凉能做出来的事情，顿时忍俊不禁，恰好乌弦凉看向了江引歌，她便含笑摇头。
　　乌弦凉倒是晒然一笑：“这不能怪我啊，是段师傅说的无论任何方法啊，既然这样还不如放手一搏，现在这不是顺利通过了嘛。”
　　乌长勋没有想到自己原本想下绊子让乌弦凉失败的，反倒是让她抓住了机会反败为胜，心中颇为感慨，也不再反对了：“行了，既然段师傅说你通过了，我就答应你了。”
　　乌弦凉又是一喜，江引歌蹙眉，也没有说什么，乌涯还是有些急了：“大哥！”
　　江誉流更是一口说道：“不行！”
　　乌弦凉眯起了眼睛，看着江誉流道：“圣上说过，只要我大哥答应，他便让我参加武试，王爷说不行是什么意思？”
　　“荒唐，就是不行。”除了因为担心乌弦凉的安危之外，江誉流也说不清自己到底还因为什么而反对，只是这种心烦意乱的感觉让他颇为恼怒。
　　“荒不荒唐都与王爷无关，虽说来者是客，如果王爷再这样下去，也别怪我乌弦凉赶人了。”乌弦凉看着江誉流，不带笑容的脸有两分不一样的气势。
　　江誉流一噎，乌涯见状连忙道：“凉儿，休要无礼，王爷莫要与凉儿计较，现在都已经是中午了，不然先用膳？”
　　说起来倒是真饿了，乌弦凉也不和江誉流计较，反而是转过头来问江引歌：“引歌你就留下来用膳吧，如何？”
　　见着江誉流吃瘪，江引歌虽然不说，但是实际上心里暗爽，虽然江誉流其实还是自己的哥哥……嗯……反正江誉流他自己都不知道江引歌就是他妹妹。
　　再说，凉儿现在可是与江誉流没有任何关系了。
　　江引歌脸色温润，没能让人看进她内心一分一毫，她儒雅的点了点头：“好。”
　　江誉流听罢更是不甘落后的对乌涯道：“那就有劳乌少将了。”
　　乌涯绝对没有想到江誉流真的会留下来用膳，但是王爷都说出口了，乌涯只好安排了众人用膳。
　　乌长勋身为乌家主人，理所当然便是坐在了上座，江誉流身为王爷自然安排在下面第一位，可是江誉流见着乌弦凉坐在另一边末尾，他愣是坐在了乌弦凉旁边。
　　乌弦凉愣了一下，原本江引歌是想坐在乌涯旁边的，此时见着江誉流的举动，她微微眯起了眼睛，宗灵坐在乌弦凉的下边，她淡漠的看了众人一眼，突然对江引歌道：“引歌哥哥，我和你换个位置吧。”
　　宗灵是局外人，更是聪明人，她早在之前就知道乌弦凉与江引歌关系不一般，而且比起江誉流，宗灵更喜欢江引歌，这是肯定的。
　　江引歌含笑看着宗灵，显然很是感激宗灵这个举动，点头道：“好。”
　　于是乌弦凉变成左边的是江誉流，右边的是江引歌了。
　　乌涯脸色十分的古怪，乌长勋干脆当做没看到，招呼道：“大家吃饭吧。”
　　乌长勋动了筷子之后，乌弦凉也举起了筷子，可是还没等到乌弦凉夹菜，一块鱼肉便到了乌弦凉的碗里来，只听得江引歌温润的道：“之前在牧州你不是说很喜欢吃红烧鱼吗？尝尝。”
　　乌弦凉对于江引歌毫不掩饰的示好很是受用，刚想吃呢，结果又一夹子的菜放在了乌弦凉的碗里，又听得江誉流冷冰冰的道：“刚训练完先不要大鱼大肉，吃点青菜会比较好。”
　　江引歌眉毛一挑，又给乌弦凉夹了一筷子青菜：“我记得你喜欢吃白灼的，来。”
　　江誉流一看，不甘落后的再给乌弦凉夹菜。
　　两人突然变成了为乌弦凉夹菜为己任，乌涯看到这里，哪里还不明白啊，连忙低头吃饭假装没看到，心中却也不免自豪，能和离之后让前夫念念不忘的人，大抵凉儿是第一个吧？更别说旁边还有个丰神俊朗的江引歌。
　　乌弦凉很快一碗上全都是菜，乌弦凉把筷子一搁，抱着双手挑眉道：“你们两个还让不让我吃饭了？我现在不想吃菜，只想吃白饭。”
　　乌弦凉瞪了两人一眼，江誉流权当没看到，倒是江引歌脸皮微薄，朝着乌弦凉笑了笑。
　　乌弦凉没好气的瞪了她一眼，也知道江引歌这是在吃醋，说实话要不是她对江誉流实在喜欢不起来，她都要赞一句真是邺未好伙伴呢。
　　可惜一碗子的菜也不知道哪些是引歌给自己夹的，真是心疼这满满的菜，乌弦凉忍痛割爱，道：“雯凤，给我换一碗白饭来。”
　　“好的小姐。”雯凤连忙给乌弦凉换了一碗白饭。
　　乌弦凉不好食言自己夹菜，担心这两人又来一次，只能怨念的低头啃着白饭，她突然觉得……这样吃醋法的江引歌虽然可爱，但是也显然……让乌弦凉有点蛋疼。
　　虽然她并没有蛋。
　　一顿饭在诡异的气氛中结束了，这下子江引歌并没有留下来，道：“下午我还有事，就先回去了，改天再来找你。”
　　乌弦凉刚点了点头，旁边的江誉流也道：“大理寺还有事，本王也先回去了，改天再来登门拜访。乌将军，乌少将，告辞了。”
　　乌弦凉头疼的挥了挥手。
　　等到两人都离去了，乌涯忍不住脸色奇异的感叹：“凉儿真不愧是我妹妹，魅力匪浅啊。”
　　乌弦凉有气无力白了乌涯一眼。
　　乌长勋倒是笑了起来：“也不看看是谁家的人？”
　　乌弦凉瞬间更加无力了。
　　好在接下来便是武试开始了，大家也都忙了起来，并没有时间围着乌弦凉转。
　　江引歌和乌长勋都作为这次武试的主考官，名单确认了下来，乌弦凉确实报上了名单，虽然朝中也有不少人反对，但是江向曲多年来的□□也让众人都明白，圣上决定的事情，他们只能执行，反对是没有任何效果的。
　　而乌弦凉一个月的训练成果也出来了，过五关斩六将，一路顺通无比的进入了十强，令得朝中不少官员都闭上了嘴。
　　而在这里乌弦凉毫不意外的看到了杨郸，那个曾经拔刀相助的男子，不过当他在看到比武场上的乌弦凉时，他的表情着实是有些……微妙。
　　当时真是竞争十强的位置，杨郸比武结束了，便走了过来，结果意外的看到了台上英姿飒爽的乌弦凉。
　　乌弦凉身穿一身黑色劲装，黑色玄铁长鞭舞得虎虎生威，在空气中甩动也发出声声爆破，她面色平静，那双乌黑发亮的眸子却满是自信，异彩连连，让人不禁就把目光停留在她身上无法转开。
　　乌弦凉的对手是一个精瘦的男子，他身手非常的灵活，活像个猴子一般，乌弦凉原本就是速度型，结果遇到了个同样是速度型的，她的处境就有些危险了。
　　杨郸为乌弦凉捏了一把汗，可是乌弦凉却仿若不知那般，她灵活的与那男子周旋着，虽然微落下风，但是那个男子也一时取不了胜。
　　就在僵局时候，突然那个局面一变，引得场下的百姓一阵惊叫，原来那男子成功的近了乌弦凉的身。长剑往乌弦凉的心脏刺去！
　　乌弦凉闪躲不及，只能微微侧身，手中长鞭已然放弃，杨郸看着眼睛都瞪大了，恨不得出手相助。
　　那长剑丝毫不留情的刺来，乌弦凉侧开了身子，但是还是被剑锋挑开了衣裳，撕裂开了一道血口，场下观众又是一声惊呼。
　　而乌弦凉竟然任由那剑刺进手臂，反而她切身而上，突然见她手一翻，一把匕首出现在她掌心中，她就猫着身体，匕首抵在了那男子的胸膛上。
　　“好！”
　　百姓们热烈的鼓起了掌。
　　而乌弦凉一脸笑容的看着那个脸色都变了的男子，乌弦凉的手臂在滴血，她的呼吸也紊乱，可是她拿着匕首的收却一动不动，只要稍一用力，就能刺进对方的胸膛。
　　杨郸看着这样的乌弦凉，突然觉得，他此番进京赶考，就算没有取到好的成绩，但是也值了。                        


　　☆、 第七十章：尽力就好

     　　虽然乌弦凉也算是有惊无险的进入了武试的十强，但是乌弦凉受伤了的消息还是不胫而走，导致于乌弦凉刚回到乌府，这刚包扎上呢，外面江引歌便已经来了。
　　江引歌虽然知道乌弦凉不过是被挑破了手臂，在她打仗时看来根本不算什么，但是乌弦凉受伤了，她还是紧紧的皱上了眉头。
　　“凉儿你没事吧？”江引歌远远地便看到了乌弦凉谈笑风生的模样，顿时一颗心都安定了下来，但是海水问了一句。
　　“这点小伤，不算什么。”乌弦凉不在意的摆摆手。
　　想来也是，光江引歌与乌弦凉认识的日子以来，乌弦凉几乎就是大伤没有小伤不断，哪一次不是依旧活蹦乱跳的？反倒是江引歌，却是关系则乱。
　　想通了这一点，江引歌摸摸鼻子，倒是有些尴尬，道：“没事就好。”
　　见着江引歌这个模样，乌弦凉倒是心中一乐，倚在扶手上朝着江引歌挑眉：“这江将军，可是关心则乱么？”
　　如果是私下被乌弦凉这般问话，江引歌倒是会直接点头承认，可是此时大堂里坐着的，可不是只有她们两个人，光乌涯就在一旁朝着江引歌似笑非笑的模样就够江引歌喝一壶了。
　　“咳咳，凉儿这是说的什么话。”江引歌咳嗽一声，假正经的回答道。
　　江引歌的样子着实可爱，乌弦凉越看越欢喜，要不是怕吓着大哥二哥，她非得抱着好好调戏一番才行。
　　乌长勋自然乐意见得乌弦凉能够再择良婿，只是此时也不免有些担忧的皱上了眉头，不过谁也没有注意到乌长勋的担忧。
　　“大少爷，王爷来了。”管家急匆匆的跑过来道，而管家话刚完，江誉流便已经来到了众人的面前，他身边还跟着陈御医。
　　“凉儿，听说你受伤了，你没事吧？本王特意带陈御医来给你看一下。”江誉流就算是关心的话，说出来时候也带着一丝高傲。
　　乌弦凉眼角抽搐了一下，江引歌脸色显然瞬间变得不太好了，只是她也没有说什么，只是双手负辈站在那儿，温润道：“王爷也来了啊。”
　　“你也在这，看来监考武试对于江将军而言还是颇为轻松啊。”江誉流对着江引歌的时候，显然是带着敌意。
　　“就算是铁人也要休息，更何况今日的武试已经结束，王爷所言差矣。”江引歌笑道。
　　乌弦凉倒是看得津津有味，她发现什么时候起，江引歌和江誉流这两人倒是见面都杠上了？江誉流那么臭屁的一个人说话要是惹得别人不高兴也实在是正常，可是为什么江引歌这么冷静的人，对上江誉流的时候，也会变成刺猬了？
　　江誉流不再和江引歌说话，转头对乌弦凉道：“凉儿，你就让陈御医看看吧。”
　　乌弦凉这才注意到一旁还有个带着药箱的老者，那老者显然刚才也是看到了江引歌和江誉流貌似为乌弦凉这个下堂妻针锋相对，好像看到了什么不该看的他低着头正在装孙子。
　　无论是江引歌还是江誉流，甚至于乌长勋，这三个人都不是他小小一个御医惹得起的啊。
　　乌弦凉坐在椅子上根本没有起来的打算，他们这是一个两个不请自来，乌弦凉也没打算把他们当客人看，她懒懒的开口道：“有劳王爷关安，只是民女这伤，是小事，就不敢劳烦陈御医了。”
　　陈御医身体又是一抖，不是说乌弦凉是死缠烂打缠着江誉流的吗？怎么此时看着，倒是像反过来了？
　　江誉流脸色一变，显然有些耐不住脾气，可是他忍了又忍，还是把脾气给忍了下来，道：“乖，休要胡闹。”
　　原本还好言相待的乌弦凉听到这一句话后，便缓缓收敛了笑容，她清冷的看着江誉流，道：“我是不是胡闹，恐怕还由不得王爷来断言，王爷的心意我心领了，不过还是请王爷回去吧，我乌弦凉，受不起王爷的大恩大德。”
　　江誉流紧紧的握住了拳头，一双眼睛红了起来，他一眨不眨的看着乌弦凉，好像要她揉进自己的血肉里那般，只听得江誉流道：“本王有话要和凉儿说。”
　　江誉流这是要赶人啊，乌长勋面色一变，道：“王爷这恐怕……”
　　“你们放心，本王不会对凉儿不利。”江誉流脸上的青筋都暴起了。
　　乌弦凉脸色也是清冷，对周遭的人道：“大哥二哥，你们先下去吧，我也有话要对王爷说。”
　　江引歌知道乌弦凉不会鲁莽行事，便对着乌弦凉点了点头，下去了。
　　待得人都走了，江誉流脸上神色变幻不定，最终他似乎忍住了所有的暴戾，他走到了乌弦凉的面前，问道：“你就这么恨我吗？”
　　乌弦凉靠在椅背上，就算是江誉流居高临下的看着她，可是她的眼神却也没有丝毫的胆怯，她冷冷一笑，反问道：“难道我不该恨你吗？”
　　江誉流一滞，拳头握得死死的，甚至能听到骨头之间摩擦的声音，他死死咬着牙，低声道：“以前的事情，是我的错……”
　　江誉流竟然不自称本王，而称我，可见这一刻的他把姿态放得有多低。
　　乌弦凉却好像是听到了天大的笑话一样，原本她想要隐忍的，可是却忍不住心头的酸涩，那些嘲讽与酸涩突然像是在心头爆炸了一般。
　　“呵呵……”乌弦凉先是低笑几声，接下来更是忍不住大笑了出来：“哈哈哈哈哈，好一个是你的错，王爷是千金之体，王爷怎么会错？错的是我，是我蠢，没有看破你的本性。”
　　说着，乌弦凉又恢复了平时浅笑吟吟的模样，那一幅云淡风轻的模样，好似天下间没有什么东西能够入她的眼。
　　乌弦凉站起来，远远看着更像是乌弦凉偎依在江誉流的怀里，乌弦凉含笑伸出手帮江誉流抚平衣裳上的皱褶，柔声道：“是不是当初我对你不是死缠烂打，而是不屑一顾，那么可能你会高看我几分？”
　　江誉流想要把眼前的人搂进怀里，可是却也因为她的话而皱紧了眉头。
　　乌弦凉接着道：“是不是觉得你看上的女人，就一定要得到？”她轻笑：“就好比我，我怎么可以对你不屑一顾呢？我不是应该对你死缠烂打痴心不悔的吗？甚至于爱你爱到了连性命都不要了。”
　　“呵呵……”几声冷笑从乌弦凉喉咙里传出，她拍拍江誉流的衣领，就好似恩爱夫妻间的互动一样：“可是对不起呀，你不配我连性命都不要，你不配成为我乌弦凉的丈夫，无论你做了什么讨好我的事情，在我眼里，只会让我更清晰的看到，当初你是如何对我的！”
　　说到最后一句话，乌弦凉的表情已经变得冰冷无比，她就好像是丢垃圾那般把江誉流随手推开，江誉流脸色震惊，被推开了两步。
　　乌弦凉目光清冷：“我不需要你为以前的事情弥补什么，如果这有用的话，我也站不到这里来，言至于此，王爷请回吧。”
　　江誉流咬牙看着乌弦凉，心中似乎被剜去了一块肉，不知到底是因为乌弦凉的拒绝，还是他的骄傲他的自尊被打碎。
　　“本王当初，就不该答应和离。”
　　“就算你不答应，我也一样有办法和离。”乌弦凉不退分毫。
　　江誉流再次看着乌弦凉，最终冷哼一声，甩袖而去。
　　待得江誉流走了之后，乌弦凉还站在原地，她侧着脑袋想了想，刚才的自嘲几乎是脱口而出，或者也是为原身体而感到不值吧？
　　江引歌从偏厅走了过来，她是看到了江誉流离去，所以才走了进来，见着乌弦凉这个模样，便问道：“凉儿刚才可是与王爷闹得不欢而散？”
　　“我和他什么时候有欢过？”乌弦凉不再想刚才脱口而出的事情，对江引歌晒然一笑：“倒是江将军最近闲得很啊，逮着机会就往我乌府跑。”
　　这乌弦凉一见着没别人在，立刻就调戏起了江引歌。
　　江引歌脸皮薄，禁不起调戏，俊脸微红，道：“你那场武试并不是我监考，我只是听说你受伤了，就……”
　　“嗯，那是，我一直都受伤着，令得我们江将军天天往乌府跑。”
　　“哪有天天。”江引歌薄嗔了乌弦凉，乌弦凉被这一眼看得身体一麻，要不是在这大堂里面，她非得要抱抱才行。
　　见乌弦凉笑意更浓，江引歌哪还不知道自己陷入了怪圈里面，连忙问道：“接下来的比赛你有信心吗？”
　　“我说没有信心的话，你会鼓励我吗？”乌弦凉笑得意气风发，虽然是女子，但是那一身飒爽还是令人沉迷。
　　江引歌默了默：“尽力就好，不要拼命。”
　　在江引歌眼中，本来就不愿乌弦凉陷入危险之中，再说，她有预感，乌弦凉受伤，不会只有这么一次。

　　☆、 第七十一章：圣上的注意

     　　事实证明，江引歌没有猜错，那并不是乌弦凉唯一的一次受伤。
　　乌弦凉原本便只能算是半路出家，虽然经过了宗灵和段师傅的指教，但是她本身又是女子，所以并不占优势。
　　进入十强之后的斗争异常激烈，乌弦凉每一场，都是拿命来拼，她所有的不足，都用命来拼搏那一场的胜利。
　　看过乌弦凉比赛的人都怕了，饶是乌长勋，看到乌弦凉这个样子，都是暗暗心惊，若不是因为乌弦凉参与武试是陛下首肯的，他定然无论如何都会阻止乌弦凉继续。
　　又是一场武试，乌弦凉赢了。
　　可是没有一个人鼓掌，没有一个人喝彩，场中静默只有她的呼吸声。
　　那个落败的男子依旧是一脸震撼，他看着乌弦凉手上不停的滴血，喉咙干涩，如果这不是在武试，那个男子恐怕真以为自己与她有不共戴天之仇。
　　拼，太拼了。
　　乌弦凉的每一招每一式，都是完全不顾自己的安危，她就那么面无表情的冲过来，勇往直前，根本不考虑后果，多少次男子都要取胜了，可是乌弦凉却根本不顾，拼着同归于尽也要把手中的匕首送进他的胸膛。
　　他被乌弦凉这种打法打怕了，打得根本就没有斗志继续打下去，每一次都是同归于尽，他只是想要考取功名，而不想因此而丧命。
　　杨郸在场下看得震撼不已，他知道，乌弦凉很拼，可是他不知道，乌弦凉竟然拼到了这个地步，他在这些日子打探到了，乌弦凉是乌家的小姐，千金之体，杨郸想不明白，乌弦凉到底因为什么，而拼到这个地步。
　　这个世界上，除了江引歌之外，就没有任何人知道她是为何如此拼命了。
　　这一场的监考官是江引歌，江引歌脸色苍白，双手紧紧捏着，在袖子里颤抖着，她看到到最后胜利时乌弦凉露出的笑容，明明是那么的洒脱，却又是那么的倔强。
　　江引歌连说话，似乎都费尽了力气：“此场，乌弦凉胜。”
　　乌弦凉一下子就松散了下来，整个人都站不稳了，杨郸一惊，正想上去把人扶下来，却突然看到一身人影一闪，却是监考的江引歌从台上纵身而下，一把抱住了乌弦凉。
　　杨郸早已知道了江引歌的身份，自然也知道他们两个并不是兄妹，此时见着江引歌冷峻着脸孔打横抱着乌弦凉离去，他想要走上前的脚步突兀的停了下来。
　　他们之间，显然容不下第三个人。
　　这个男子身手更是了得，乌弦凉虽然说是勉强取胜，但是却也伤得不轻，江引歌神色隐晦懊恼，抱着乌弦凉的手也尽是苍白。
　　如果不是因为自己，凉儿也不必如此拼命。
　　乌弦凉并没有晕过去，她只是脱力罢了，小腹隐隐作痛，她闻着江引歌身上淡雅的味道，微微勾起唇角：“多么相似的一幕，我记得以前，你也曾这样抱着我，在我脱力的时候。”
　　那时候两人从琼雨楼喝完酒，乌弦凉独自走在街头，遇到了几个流氓，那时候她们对对方的身体，亦没有多大的认知。
　　从那时候起，江引歌就知道，乌弦凉这个女子到底是有多狠，不仅对别人狠，对自己更狠。江引歌抿着唇不说话，脸色却有些缓和。
　　乌弦凉搂着她的肩膀，轻声笑道：“我这是已经确定了已经是三甲了吧？”
　　江引歌抱着乌弦凉柔软的身躯，深邃的眸子里闪过心疼，还是沉声道：“三甲已经足够了，不要再打了。”
　　乌弦凉却轻轻摇了摇头：“不够……远远不够。”她的声音很轻，却一字一句都钻进了江引歌的耳中：“我要成为状元，只有成为了状元，才能更快的接触你。”
　　三甲之首，只要有战事，便能请命出战，当初江引歌便是考上状元之后，次年便请命出战，从此建立了不落将军的名头。
　　而乌弦凉执意要参与武试，便是因为只有出身够高，才能更快的接触到将领位置，如果从一个小兵做起，那么从百夫长，千夫长，爬到何年何月，才能爬得到将领的位置？
　　江引歌显然也是清楚，当年她从武试开始，显然也是因为如此，更是因为清楚，所以更加心疼，江引歌痛苦的闭上了眼睛，把那些透露出情绪的波动给掩藏下去：“我不需要你这样陪我……”
　　“那可不行，我要做一个配得上你的人。”乌弦凉抬起头来便看到了乌涯驾着马车过来。
　　江引歌显然也看到了，却在乌涯来到之时，道：“这一次三甲之中，无论是杨郸还是吴仑，都不是等闲之辈，我也只能在文试时候，尽量帮你了。”
　　乌弦凉听罢眼神一亮，不过乌涯已经来到了，她也不好说些什么。
　　“吁……凉儿你没事吧？”乌涯停下马车，紧张的看着乌弦凉，乌弦凉摇了摇头：“只是有些脱力罢了。”
　　江引歌便把乌弦凉抱进了马车里面，乌涯神色复杂，终究是叹息一声：“哎，先回去再说吧。”
　　“涯兄，我还要进宫向皇上复命，就先走一步了。”江引歌告辞，待得江引歌走后，乌涯想了想，还是问了一句：“凉儿，你和引歌现在是……什么关系？”
　　关系就是……你家小妹把江引歌那朵大黄花给摘了。
　　乌弦凉心里想着，却笑道：“还能有什么关系？二哥看着我们是什么关系？”
　　在乌涯看来，这自然是郎有情妾有意了，只是听乌弦凉这语气，好像并不是这回事，微微蹙眉，道：“凉儿再过年，也二十有三了。”
　　乌弦凉在里面应和：“是啊，大哥也三十有六了，二哥你也二十有八了，大哥二哥为什么不给我找个嫂子啊？”
　　“男儿志在四方，就算迟些婚娶也无关紧要，而大哥……”乌涯悠悠叹息一声：“大哥是不敢娶啊，如今我们乌府掌管三十万兵权，无论如何在圣上眼里也是危险至极。”
　　乌弦凉没有想到乌涯现在会和她说这些，一时愣了愣，旋即便听得外面乌涯道：“以前你不谙世事，我也不便和你说，现在你也开始走上仕途，恐怕我们乌家，又碍着不少人的眼了。”
　　乌弦凉沉默片刻，倒是没有想到这一层，良久才道：“我给乌府造成了困扰了？”
　　“倒不至于，我们圣上也算是明君，自然不会做出狡兔死走狗烹的事情，不过，只是怕凉儿你与引歌的婚事，恐怕没那么顺利。”
　　在被乌涯提起婚事这一刻，乌弦凉能感觉得到心脏突然的跳动了起来，旋即竟然感受到了一些羞涩，乌弦凉还真没想过和江引歌成亲的问题。
　　但是……乌弦凉却也知道，这确实有些困难，不仅仅是因为兵权，更是因为性别。
　　别人不知道江引歌的身份，可是江向曲知道，江引歌可是当朝长公主，江向曲又怎么可能会答应这门婚事？
　　乌弦凉微微蹙眉，却又不由得轻笑：“二哥你说哪儿去了？我和引歌，不是你们想的那样。”
　　只是比他们想的更复杂罢了。
　　与此同时，江引歌已经快马加鞭进宫了。
　　“微臣参见陛下。”江引歌单膝跪在江向曲面前。
　　江向曲坐在龙岸前，手中奏折并没有放下，而听到了江引歌的声音后，他也只是微微挑了挑眉尖，直到他手中奏折看完了，他才悠悠看向江引歌。
　　江引歌跪拜在地，一动不动，神色尊敬。江向曲又想起了今日探子回报，今日武试结束之时，那请旨参加武试的乌家女子，便是由江引歌抱下场的。
　　江引歌为了隐藏身份，经常流连宜春园江向曲自然是知道的，他更知道，江引歌为了不让自己身份暴露，一向都是与每个女子都保持了距离。
　　这乌弦凉便是个意外，可是这个意外，却让江向曲感到了异样。
　　“朕听说，那乌家姑娘闯进了三甲？”江向曲原本想让江引歌一直跪着回话的，可是再看她平静的面容，心中终究有些心疼，放软了声音道：“起来回话。”
　　“谢陛下。”江引歌站起来，双手垂直，恭敬的回答：“今日武试结果已经分晓，三甲已经出来，分别是杨郸，吴仑，以及乌弦凉。”
　　“朕听说，今日那乌弦凉脱力，是江爱卿英雄救美？”江向曲的声音带了些冷意。
　　江引歌不知道江向曲提起这事是为何意，便微微蹙眉，回道：“末将见乌小姐快要倒下，便扶了一把。”
　　“朕不知道，江爱卿什么时候与那乌小姐那般好了？”
　　江引歌南下便是与乌弦凉在一起，有心之人要是想查，根本也隐瞒不了，于是江引歌大方点头：“为公主寻药之时，末将便是与乌小姐同行，颇有交情。”
　　江向曲深深地看着江引歌，道：“江爱卿便不怕这乌弦凉对你心生爱慕吗？”
　　江引歌愣了愣，旋即笑了：“陛下难道认为，但凡是个女子，就过不了末将这一关吗？”
　　“难道不是吗？哼，看不上你的，那是她们有眼无珠。”江向曲冷哼一声。
　　江引歌有些无奈，知道是江向曲又犯起了小性子：“皇上到底要说什么，还请皇上不要打哑谜了。”
　　江向曲看到江引歌眉目对自己并没有像一开始那样生疏了，可见的神色一喜，才道：“引歌你和那乌弦凉在一起，要多加注意，别让她发现了你的身份。”
　　江引歌心中一叹，又隐隐有些不安，只得行礼道：“末将领命。”

　　☆、 第七十二章：长夜漫漫

     　　江向曲注意到了乌弦凉，江引歌也不知道这是好事还是坏事，江向曲对于江引歌虽然差不多是言听计从，但是江引歌也从来没有提出过什么要求来。
　　江引歌只求这一次，江向曲别生出什么想法来才好。
　　江引歌心中有了一抹担忧，但是也想起今日乌弦凉再次受伤，虽然乌弦凉嘴里不说，但是江引歌也知道，肯定不会好受。
　　由于江向曲留了江引歌用膳，江引歌出来之时已经不早了，她放心不下，又不想登门拜访，也着实麻烦了些，心中一动，来到了乌府外面，直接施展轻功而进。
　　谁知此时夜进乌府的，竟然不止江引歌一个人，江引歌看到另一边人影闪烁，心中一惊，朝着那贼人便抓去。
　　谁知那贼人也是身手了得之辈，感觉到了江引歌的敌意，瞬间反抗了起来。
　　说时迟那时快，两人在黑夜之中很快就打了起来。
　　已经是初冬的夜晚，没有丝毫的月色，黑暗之中谁也看不清来者是谁，只有那拳脚相对的扑哧声，两人显然都有些担忧吵到乌家人，动作都比较小。
　　可是越打越心惊，对方的武功竟然与自己的不相上下，两人便有些收不住拳脚了。
　　乌弦凉此时尚未入睡，正依在窗前就着烛火看书，忽然听闻外面响起鸟儿扇动翅膀发出的慌乱声，乌弦凉眉目一凝，喝道：“谁人在那？”
　　江引歌见已经惊动了乌弦凉，便不想再引起乌长勋兄弟俩的注意，便开口道：“是我。”
　　江引歌刚说话，谁知那贼人也同时开口：“是本王。”
　　两个正打得不可开交的人同时愣住，瞬间就收回了拳脚，此时两人才静下心来打量对方，这一看，两人面色都沉了下来。
　　“王爷半夜闯进乌府，欲意何为？”江引歌双手负背，就差没在脸上写着“怎么又是你了”。
　　“此话是本王问你才是，江将军三更半夜，擅闯乌府，恐怕说不过去吧？”江誉流更是把眉头皱得紧紧的，这为什么到哪都能看到江引歌？
　　“本将担心凉儿，所以来看看，倒是王爷，现在可是和凉儿没有任何关系，来这似乎不妥吧？”
　　“本王没觉得有什么不妥，若是本王不在，任得你们孤男寡女的，这才不妥。”
　　“本……”
　　“你俩闹够了没有？要不要我报官让官老爷来判断一下是谁的不对啊？”乌弦凉依在窗边冷冷的开口。
　　江引歌的话被打断也不恼，有些尴尬的摸摸鼻子，便往前一跳，跳过那小院子的篱笆来，谁知那篱笆下面竟然有老鼠夹，江引歌一跳下去，“啪”的一声，江引歌一只脚被夹中了。
　　乌弦凉没忍住噗嗤一声笑了出来，江誉流脸上也呈现幸灾乐祸之色：“看来江将军运气真不错啊。”说罢江誉流也跳进了小院子来。
　　结果又是一声“啪”，江誉流竟然也踩中了老鼠夹，乐得乌弦凉连连点头：“嗯……雯凤这老鼠夹很不错，夹了两只大老鼠。”
　　江引歌和江誉流对视一眼，皆是哼了一声。
　　乌弦凉便不管他们，自己回了房间倒茶，外面两人把老鼠夹扒开以后，刚想丢掉，便听得乌弦凉道：“雯凤明天要是看到老鼠夹不见了，估计会放上几个大的。”
　　两人只好乖乖的把老鼠夹放在了原地，然后跳窗进了乌弦凉的房间里面。
　　乌弦凉正在倒茶，江引歌倒是不见外的坐了下来，江誉流不甘落后的坐在了另外一张凳子上，乌弦凉挑了挑眉，把两杯茶分别推给他们，问道：“说吧，两位有何指教？”
　　江誉流原本是想偷偷的来看看乌弦凉的，谁知竟然会遇到江引歌，莫名其妙的打了一架不说，还被乌弦凉抓到了，饶是他往日冰冷着脸孔惯了，也能看出来一丝的不自在。
　　还是江引歌咳嗽一声道：“我就有点担心你，不知道情况，况且现在夜深了，也不好打扰你大哥二哥。”
　　“所以你堂堂大将军就翻墙来了？还有你……堂堂一个王爷，也是这样想这样做的？”面对这两兄妹，乌弦凉真有些哭笑不得。
　　“我也就想看看情况，现在看到凉儿你精神不错，也就放心了。”江引歌含笑道，在她把尴尬给抹去之后，又恢复了儒雅的模样。
　　“本王不放心你和某个人独处。”江誉流说完这句话就不肯开口了，端着乌弦凉倒的茶沉默的喝了起来。
　　乌弦凉坐在两人旁边，看看这个又看看那个，心中颇为感慨，自从回京以来，她因为要武试的缘故，确实没有时间去和江引歌温存片刻，之前说过的追她，现在看来倒是她追自己了。
　　奈何此刻还有一个超大牌的电灯泡在，乌弦凉就算想对江引歌做点什么，也没这个胆子。
　　乌弦凉头疼的撑着下巴，江誉流以为她在愁接下来的三甲之战，便道：“本王打听过了，杨郸与吴仑都不是等闲之辈，这是他们之前武试的情报。”
　　说着江誉流从怀中拿出一个信封递给了乌弦凉，江引歌在旁边看着懊恼，她是想找一些文试的内容来给乌弦凉温习的，奈何今日被江向曲留了下来，没有时间准备。
　　乌弦凉愣了愣，然后微笑道：“有劳王爷了。”
　　这一次的三甲之战，对于乌弦凉来说很重要，她不愿意放过任何的机会。
　　见乌弦凉收下了，江誉流立刻露出了满意的神色，甚至还看了江引歌一眼。
　　江引歌表面上虽然还是含笑儒雅的模样，但是心中也颇为恼怒，恨不得把这个厚颜无耻的人给丢出去。
　　乌弦凉却好像是没有看到两个人无声的战场一般，她大概的看了一下，然后便把东西给收了起来，双手环胸看着这两人，似笑非笑的道：“架也打了，情报也送到了，茶也喝了，本小姐困了，两位还是请回吧。”
　　江引歌显然还是有些不情愿，乌弦凉对自己何时这么冷淡过？这真是百番滋味在心头，不过她也不想打扰乌弦凉休息，便也和江誉流一同离去。
　　只是在两人都从窗口跳出去之时，乌弦凉划过了江引歌的掌心，江引歌微微一怔，旋即便笑了起来。
　　等到两人真的走了，乌弦凉无奈的摇头，坐了下来，仔细的看着江誉流送过来的情报，不消半刻，一个人影又从窗外面闪进来。
　　乌弦凉抬眸，这个穿着男装丰神如玉的女子，不就是那去而复返的江引歌么？
　　江引歌显然心情不错，那双深邃的眸子里满是笑意，她随手把窗给关了上来，坐在了乌弦凉旁边。
　　“江将军这一次可是学聪明了啊，知道去而复返。”乌弦凉放下手中的情报，浅笑吟吟的看着这个自己喜欢的女子。
　　那眉目如画，那俊秀不凡。
　　江引歌笑道：“凉儿有命，不敢不从。”
　　乌弦凉没能忍住嗔了江引歌一眼，她怎么没发现原来江引歌还这么有撩妹技能呢？
　　江引歌看着这样的乌弦凉，心中也是微暖，眼前这个女子，正是喜欢自己的，而自己也是喜欢的人。
　　江引歌平时虽然不太主动，可是却也不代表她的心里没有对方，再加上最近乌弦凉一直在为武试的事情折腾，归根结底，还是因为自己的缘故。
　　可是且不说武试到底结果如何，再加上两人身份特殊，一切的一切，都是个未知数。
　　江引歌那双容易让人沉迷的眸子里划过心疼，江引歌用喝茶来掩饰自己心中的不安，轻声道：“明日我便把文试可能会出到的试题给你，文试方面应该不会有问题。”
　　乌弦凉听到这一点便点了点头：“好，我也会抓紧时间看一下。”不过说完这个乌弦凉倒是想了想，问道：“在我不在的这些日子里到底发生了什么？为什么你会和江誉流杠上？”
　　说起这个，江引歌有些不好意思，但是她又装作很正常的道：“我哪有和王爷杠上？明明是王爷他自己往我这里钻。”
　　乌弦凉似笑非笑的看着这个口是心非的人儿，撑着下巴笑意满满的看着她，直到江引歌被看得再也装不下去转移了目光。
　　“我倒是看不出来，江将军也是个醋坛子啊。”乌弦凉笑着起身搂住江引歌脖子，江引歌自然的回抱住她的腰，她便顺势坐在了江引歌腿上。
　　“本将军怎么可能会吃这样的干醋……”江引歌想否认，不过却在最后关头被乌弦凉吻住。
　　夜黑风高，孤女寡女，又是确认了关系。
　　吻着吻着，乌弦凉便站了起来，捧着江引歌的脸深吻，江引歌正在沉迷之中，突然感觉身体一空，她瞬间睁开了眼睛，下意识以为发生了什么意外，却发现自己竟然被乌弦凉打横抱起。
　　这姿势令江引歌很是羞涩，两人身形相仿，江引歌能够抱起乌弦凉，那么反之亦可，但是江引歌从来没有试过这样被人抱住过，一时俊脸通红，却也记着乌弦凉的手臂：“凉儿，快放我下来，你的伤口会裂开的。”
　　乌弦凉却含笑不语，三两步把江引歌抱回了床，亲吻了一下她的掌心，才笑道：“就算是裂开我也心甘情愿，娘子，你说是吧？”
　　江引歌说不出话来，不止是因为羞涩，更是因为乌弦凉也压下了身来。
　　嗯……偷着来，也是一种情趣。

　　☆、 第七十三章：邺未好伙伴

     　　三甲之战分为文试和武试两场，时间定在半个月之后，此时年关将近，上京不少商家已经挂起了灯笼来，在乌弦凉忙着自己的事情之时，雯凤和宗灵就拿着乌弦凉给的本钱在外面做生意。
　　乌弦凉由于事情太多，无暇顾及雯凤的事情，此时因为还有半个月的时间，倒是稍微的放松了一下，于是一大早的，雯凤便带着乌弦凉出门了。
　　两主仆先在集市里买了热呵呵的两个包子，一边吃一边走，也算是在寒冬里的一抹常态了。
　　“呼……好烫，雯凤，你这是要带我去哪？”乌弦凉一边呵气一边问。
　　“跟我走就行了，绝对会让公子满意的。”雯凤信誓旦旦的点头，她的小脸在寒冬里泛着红，看着格外的娇俏。
　　乌弦凉一身男装，和雯凤站在一起倒像是一对小情人。
　　两主仆有一句没一句的走着，忽然集市里响起慌乱的声音，两人抬头一看，一匹马不知道为什么出现在在集市里，马蹄乱飞，显然是失控了。
　　“大家快让开，快让开！”马旁边还跟着一个手忙脚乱的男子，那男子应该是这匹马的主人，只是他也驯服不了。
　　“这匹马疯了，大家快让开！”
　　“快走快走。”
　　那男子紧紧的牵着马，可是那马不知道受到了什么刺激，嘶叫一声，前蹄高高扬起，马蹄便要往那男子身上踩去！
　　乌弦凉一惊，手中包子一把塞在了雯凤的怀里，原本就不远，于是她三两步一下子跳上了马背上，一扯缰绳。
　　“给我安静下来！”乌弦凉一声爆喝，马蹄愣是闪躲开了原先的轨迹。
　　那男子吓得跌倒在地，慌忙后退几步，乌弦凉双手紧紧缠着缰绳，矮下身子避防被甩出去，她连趋言都能驯服，更何况是这匹马呢？
　　“啊，快走！”旁边的百姓纷纷叫嚷着躲开了，雯凤着急的在一旁叫道：“公子小心！小心啊！”
　　乌弦凉揪住了那马的耳朵，让人看着胆战心惊，却不知道乌弦凉在马耳边说了些什么，那匹马的浮躁竟然平缓了下来。
　　可是此时突然一个男子纵身从人群里飞了出来，嘴里叫道：“这位公子，我来帮你！”
　　乌弦凉一惊，原本快要平缓下来的马又被惊动了，骤然一跳，乌弦凉差点被甩了出去，谁知那人竟然跳上了马背，搂着乌弦凉一把抓住了缰绳。
　　乌弦凉眯起了眼睛，那马在那男子的手里已经平静了下来，乌弦凉回首一看，那男子五官极其深邃俊朗，瞳孔呈灰色，一看便知道并不是邺未人。
　　“公子你没事吧？”那男子见乌弦凉回过头来，便微笑问道。
　　乌弦凉也展颜一笑：“谢过这位公子出手相助了。”虽然他不出手会更好。
　　乌弦凉此时还被抱着，她不由得挣扎了一下，结果没有挣脱开来，那男子似乎并不想放开乌弦凉，笑道：“公子可要小心啊，这马烈着呢。”
　　乌弦凉眼睛越加的眯起来了：“不牢公子费心了。”说罢她猛然手肘向后一撞，那男子一惊，松开一挡，乌弦凉便趁机跳下马来。
　　乌弦凉抚了抚自己的衣袖，深深地看了那陌生男子一眼，对雯凤道：“雯凤，我们走。”
　　雯凤也看出来了这男子根本就是不怀好意，便瞪了那男子一眼，跟了上去。
　　那男子也丝毫不在意，他跳下马来，看着乌弦凉的背影，高声道：“在下拓拔殊，还不知道公子名讳？”
　　乌弦凉根本不理他，径直走了，那男子笑容缓缓收敛，一丝阴沉从眸里闪过，原先牵着马的男子连忙走了过来，低声问道：“公子你看……”
　　拓拔殊看了那男子一眼，那男子不敢说话了，拓拔殊这才甩袖走了。
　　一走远雯凤立刻就骂道：“小姐，那个男的实在是太过分了，他这不是在占小姐的便宜吗？！”
　　乌弦凉不在意的笑笑：“不用管他，狗对着你吠，你总不能叫回头吧？”
　　雯凤这才住了嘴，两人又走了不远处，突然看到前面人声沸鼎，热闹非凡，仔细一看，原来那些人都是走进一家叫做“九重天”的阁楼。
　　见着这个名字，乌弦凉微微挑了挑眉，这名字怎么有点眼熟呢？
　　见着乌弦凉的反应，雯凤捂着嘴偷笑：“小姐，这个名字可是你取的呢。”
　　乌弦凉这才想起是有这么一回事，有一天清晨，在乌弦凉还没完全清醒的时候，雯凤好像问过自己什么，只是当时脑袋尚且迷糊，便随便说了一句，结果倒是成就了眼前这一幕了。
　　乌弦凉笑了起来：“看来这就是你这几个月的成果了？”
　　“是啊。”雯凤收了笑意，一脸正经的道：“大老板，请您查收。”
　　“嗯……辛苦了。”乌弦凉便大步走了过去。
　　这九重天门口竟然还有迎宾，两个长得很是俊秀的男子站在门口笑脸迎人，乌弦凉侧过脸问道：“为什么是男子而不是女子呢？”
　　“公子进去了就知道了。”雯凤打着哑谜，乌弦凉无奈，只能走了过去。
　　那两个男子显然是认得雯凤的，恭敬的问候道：“见过大掌柜。”
　　雯凤端着正经脸点了点头，看着倒是很有掌柜风范，引得乌弦凉笑了起来，两人走了进去，才发现原来第一层竟然都是一些女子在选购，乌弦凉认真一看，才发现这一层竟然是卖胭脂宝玉的。
　　“女人的钱最好挣，雯凤倒是好想法。”
　　特别是那些穿梭在女子之间一个个俊朗而儒雅的男子，温柔的介绍着产品，乌弦凉不免发现不少女子都眼冒金星了。
　　果然美男计是一大杀计啊。
　　雯凤看着这个场景，也只是笑笑：“也还好啦。”
　　不是雯凤在吹，而是因为后面还有更挣钱的。
　　穿过一楼，往上便是二楼，这二楼楼梯的转角处守着一对孪生的姐妹花，显然是接待客人上二楼的，雯凤便开始解释道：“这二楼开始便是赌坊，不过我们的赌坊不玩小的，入场至少要有一百两，所以这里有人守着，只有客人出示了一百两，才能进二楼。”
　　那姐妹花看到雯凤，典雅的行礼道：“见过大掌柜。”
　　雯凤照例只是点了点头，乌弦凉很是满意，往上走着，而雯凤接着解释：“我按照公子的说法，在二楼分隔多种赌场，每一个赌场都有相对应的姑娘接待，”说到这里，雯凤神秘兮兮的凑到乌弦凉耳边道：“我还见过王爷也来过呢。”
　　乌弦凉哑然失笑：“只要名气打起来了，那些达官贵人自然都蜂拥而至，江誉流无论是自己还是应酬，会出现在这里也在所难免。”
　　雯凤笑着点头：“是啊，小姐你说得对，男人之间感情不外乎喝赌嫖，所以除了这个赌外，雯凤还开了酒庄和青楼，不过青楼现在没什么起色。”
　　说到这里，雯凤颇为懊恼：“想要有起色，必须得有花魁，可是雯凤没用，并没有找到合适的女子。”
　　乌弦凉却突然有了一个想法，眼神顿时一亮，不过这事还得好好斟酌一番，两人此时已经来到了二楼，虽然现在还未到中午，但是不少房间都有了赌徒在。
　　雯凤压低声音道：“公子想的那些赌法真的是前所未有，只要稍微一推广，立刻就吸引了不少富商前来，不只是男子，甚至不少的女子也来赌了呢。”
　　这二楼的赌坊几乎完全是按照了现代的赌坊进行设置，乌弦凉能想到还是因为赌圣什么的看多了，此刻被雯凤实现出来，心中颇为感慨。
　　“树大招风，这九重天应该我闹过事吧？最终是怎么解决的？”
　　“多亏了宗小姐呢。”雯凤眼睛越加的雪亮了起来，几乎是崇拜的道：“宗小姐真的是太厉害了，无论是谁在这里闹事，最终都是被宗小姐一撒，就哭爹喊娘了。”
　　乌弦凉差点没听明白，想了想，宗灵擅长用毒，想来撒的便是毒粉罢了。
　　“那么没人带人来砸场？”乌弦凉又问？
　　“有我在，谁敢来砸场呢？”江引歌突然从一间房里走出来，身边还跟着宗灵。
　　乌弦凉愣了愣：“你怎么在这？”
　　雯凤这才捂嘴笑道：“江公子自然是来镇场子的了，”顿了一下，看着自家小姐还没明白，便道：“早在之前便有同行来砸过场子，我这自然要去搬救兵了，可是乌府离这比较远，反倒是江府比较近，那天又恰好在门口撞见江公子回来，所以我就请了江公子过来了。”
　　江引歌温文尔雅的笑道：“要不是那一次，我还不知道雯凤本事这么大。”
　　乌弦凉骄傲的点头：“那是，我家雯凤本事自然是大了，不过好啊，连你也瞒着我。”
　　江引歌笑道：“凉儿这不是在忙着参加武试么？”
　　乌弦凉哪里有怪罪的意思，她高兴都来不及呢，她伸手把几个人都抱了一下：“你们真是邺未好伙伴，真棒！走吧，请你们喝几杯！”
　　雯凤在旁边眼神一亮，宗灵看在眼里，眸中浮现无奈之色，轻轻摇头：“哪有大早上就喝酒的？”
　　“嘿嘿，小酌一下也没有关系啦。”乌弦凉不在意的摆摆手，雯凤在一旁连连点头。
　　然而最终结果乌弦凉和雯凤还是醉得一塌糊涂。
　　果然这对主仆说的话不可信。

　　☆、 第七十四章：文试结束

     　　转眼间便是三甲之战那日，上午文试，就在金銮殿举行，届时江向曲会在龙椅上坐着，而文武百官就在两侧。
　　这是先皇时候便流传下来的规矩，就是要看在天子和百官面前，能否保持应有的镇定，能否在规定时间内完成考题。
　　毕竟是考武状元，所以试题并不会很难，只是看的就是有没有这一份镇定，不然，假若这状元见着天子直接脚软，那么日后又如何能面对千军万马？
　　此时巳时未到，乌弦凉等人已经在金銮殿外等候，与之一起的，还有不入四品的官员，都在外殿站着。
　　之前武试比赛，乌弦凉与杨郸一直是错开比赛，倒是一直没有见过面，此时趁着这等候期间，两人凑在一起低声说着话。
　　“能和乌姑娘一起站在这里，真是我杨某的荣幸。”杨郸一袭简单的青衣，称得他越加的俊朗迷人，此时他微笑的看着前方，轻声对乌弦凉道。
　　乌弦凉轻笑：“当日一别至今也半年有余了，杨兄是不是觉得在这与我见面，感觉颇为微妙呢？”
　　杨郸也是笑了：“乌姑娘身手不凡，巾帼不让须眉，杨某只觉得理应如此，却不认为这有何不妥。”
　　乌弦凉低笑两声：“我很期待与杨兄交手，不过这状元之位，我就不让了。”
　　杨郸微微皱眉，问道：“乌姑娘对状元之位，势在必得？”
　　乌弦凉很是干脆的点头：“势在必得，无论如何，我都不会拱手让人。”
　　乌弦凉语气平淡，可是却异常的坚定。
　　不只是让杨郸诧异，就连旁边的吴仑也诧异不已。吴仑早就知道这一次的武试会有一个女子参加，此时他虽然在等待天子到来心中颇为紧张不安，但是耳中听到乌弦凉的话后，还是没能忍住偷偷的看她。
　　这个女子一身黑色劲装，袖口和裤腿均用深绿色的绸带给扎了起来，看着精神极了，脚踩黑色锦靴，高高的领口遮住了优美的脖子，长发高挽斜插着一支碧玉簪。
　　此时她昂首挺胸站立在那里，挺拔而没有丝毫的胆怯，看起来意气风发。
　　似乎察觉到了吴仑的目光，乌弦凉便侧过脸来，对着他晒然一笑。
　　这才看到这个女子面容十分俊美，美丽而不失英气，吴仑一时被看得慌乱，闪躲开来。乌弦凉却在心中有了定数。
　　这吴仑出身寒门，性格较为腼腆多疑，一身武艺虽然很是不错，倒是据说文采很是一般，且做事喜欢多虑。
　　乌弦凉心中闪过他的一些情况，目光却盯紧那大殿。
　　“皇上驾到——”
　　公公尖锐的声音响起，所有人在这一刻都跪了下来，乌弦凉也不例外，只听得洪亮的声音同时响起：“吾皇万岁万岁万万岁。”
　　在外面根本听不到江向曲的声音，只是看到了身边的人都起来了，乌弦凉等人才跟着起来，不消片刻，又听闻那公公高声叫道：“宣武试三甲进殿——”
　　杨郸与乌弦凉对视一眼，从容的走了进去。
　　江向曲坐在龙椅之上，居高临下的看着进来的三人，面无表情，目光清冷，但见乌弦凉与另一名男子皆是从容不迫，他看在眼里颇为满意，唯独旁边一男子，颇有些畏畏缩缩。
　　大殿上两旁的文武官员。都纷纷打量着这场中三人，这乌弦凉气宇轩昂竟然丝毫不逊色于周围两人，乌长勋是越看越满意。
　　江引歌目光轻扫，也没在乌弦凉身上多有停留，在上方的江向曲看在眼里，颇为满意。
　　“草民叩见皇上。”
　　江向曲清冷的道“平身吧。”
　　三个人便站了起来，恭敬的站在一旁。
　　江向曲挥了挥手，旁边的公公立刻扬声道：“三甲入座——”
　　乌弦凉三人便朝着旁边已经摆好了的案几前坐下。
　　“文试开始——”
　　三人同时磨起墨来，只是比起乌弦凉和杨郸来说，吴仑却显得紧张多了，一不小心便把墨撒了出去，他脸色顿变，慌忙擦开。
　　不少官员看到这一幕都微微摇头。
　　试题发了下来，乌弦凉马仔手里，细细打量着，面上虽然没有表情，但是心中却是暗笑，江引歌前阵子给了乌弦凉一大叠的考题，每一题都有江引歌的见解，再加上乌弦凉对军事虽然理解不多，但是没吃过猪肉，难道还没有见过猪跑么？
　　而这两道考题，却是恰好乌弦凉懂的。
　　拿到考题的三人都没有立刻就动笔，反倒是很有默契的都在想些什么，很快，一刻钟过去了，吴仑终于提起了笔来，而此时杨郸也动起了笔来。
　　唯有乌弦凉一动不动。
　　乌长勋看着有些急了，江誉流看着也有些急了，这文试时间不过一个半时辰，可谓是时间宝贵着呢。
　　事实上乌弦凉并不是不想动，而是提起毛笔的她突然想起，自己对于毛笔字……其实真的是一窍不通啊。
　　要是让乌弦凉写毛笔字，估计写到明天都不知道能不能写完，乌弦凉有些头疼的扶住了额头，就连江引歌此时都忍不住有些为她担忧了起来。
　　但是江引歌不敢多看乌弦凉，因为她知道江向曲很有可能会注意到，所以她只好一脸平静的在一旁等候着。
　　又是一刻钟的时间过去了，乌弦凉还是没有动，她异常的举动令得所有的大臣都下意识的看向她，就连江向曲也注意到了。
　　这文试自然是考的行军打仗之事，这乌弦凉难道一点都不会？江向曲清冷的看了乌弦凉一眼，又看向乌长勋，乌长勋显然有些着急，在一旁站着干瞪眼。
　　乌弦凉想了想，突然放下了手中的毛笔，然后就在所有人都目瞪口呆的情况下，她突然间用力把毛笔折成两半，“啪”的一声脆响，就连另外两人也惊动了。
　　乌弦凉却没有意识到自己做了什么一般，她取下一边的毛笔，顺了顺断口的毛刺，再沾上墨汁，用着自己熟悉的姿势，终于露出了满意的笑容。
　　江江向曲见着她的姿势，却也微微勾起了唇角，这乌弦凉，倒是有趣，连握笔的姿势都与众不同。
　　乌弦凉虽然要经常沾墨，但是她心中已经有了答案，所以速度并不慢，而杨郸与吴仑二人都是一边想一边写，等到最后一刻，三人几乎是同时停了下来，这洋洋洒洒的三篇文章便写好了。
　　文试结束之后，隔日便是最后的武试了，乌弦凉三人从金銮殿里退了出来，都吐出了一口浊气。
　　杨郸笑道：“乌姑娘可有把握？”
　　乌弦凉依旧是一副漫不经心的模样，但是说出来的话却充满了信心：“势在必得。”
　　吴仑在一旁听得暗暗心惊。
　　三人出了宫，谁想到乌弦凉竟会在宫门口见着焚燃和林爽两人，那两人百无聊赖的站在马边上，还能听到林爽问道：“不是说结束了么？小凉子怎么还没出来啊。”
　　乌弦凉什么时候开始叫小凉子了？乌弦凉眼角微抽，旋即捡起地上一颗小石子，一用力打在了林爽小腿上。林爽一下子跳了起来：“谁？！”
　　两人一转眼看到是乌弦凉，立刻笑了起来，迎上去林爽就想给乌弦凉一个熊抱，却被乌弦凉闪躲开来，林爽故作委屈的道：“都这么久没见了，小凉子你竟然就这样对我，你没良心。”
　　焚燃比林爽正经多了，见着乌弦凉只是问道：“文试考完了？”
　　乌弦凉点头：“是啊，考完了，你们两个小子最近都跑哪去了？”
　　“我们啊，行侠仗义去了！”林爽笑嘻嘻的道。
　　乌弦凉已经不抱能在林爽身上得到答案的希望了，只好看向焚燃，焚燃道：“我们前阵子去剿灭山贼去了，去了不少的地方，所以一直没在京。”
　　“知道你进了三甲，这几天真是最重要的时候，所以我俩特意赶回来的，怎样，够兄弟吧？”说着林爽拍了拍乌弦凉的肩膀，朝她挤眉弄眼。
　　乌弦凉失笑：“。果真是好兄弟，走，咱们去喝酒吧！”
　　“凉儿你喝起酒来根本克制不住，明日还要比试，就不要喝了。”深知乌弦凉一喝起酒来就醉的脾性，焚燃根本不敢让她再去喝酒。
　　在一旁的杨郸听着，为乌弦凉有这样的朋友而高兴，他也不好过多打扰他们，便对乌弦凉道：“乌姑娘，在下还有事，就先走一步了。”
　　“乌姑娘，告辞。”吴仑也跟着道。
　　乌弦凉拱了拱手，待得那二人走了之后，焚燃眯着眼睛开口道：“吴仑性多疑，自信不足，要打败他并不难，难就难在杨郸身上了。”
　　乌弦凉笑容依旧，勾住焚燃的肩膀道：“还挺了解的嘛，喂，真的不要去喝酒？”
　　焚燃白了乌弦凉一眼，挣脱她的手，道：“我可不想乌将军回头砍了我，我还想在仕途上走远一点呢。”
　　乌弦凉无趣的撇撇嘴：“胆小鬼。”

　　☆、 第七十五章：战胜吴仑

     　　最后比武的地方在训练御林军的教练场，第二天一大早，乌弦凉就被雯凤给拽了起来，从头到尾收拾了一遍，又不放心的细细叮嘱。
　　乌弦凉好脾气的任由她折腾，在早饭时候又被大哥二哥唠叨了一遍，这才出了门。
　　为了避嫌，乌弦凉并没有跟两位哥哥同行，到了教练场，里面的御林军整齐的排成两列伫立着，中央沙场有一个硕大的武台，而上面放着龙椅，显然是江向曲的位置。而龙椅下方摆开几张椅子，才是主审官们的位置。
　　今日北风呼啸，吹得武台旁竖着的军旗哗哗作响，乌弦凉下马来，林爽和焚燃连忙迎了上来，乌弦凉睨了他俩一眼：“真是哪儿都能看到你俩的身影啊。”
　　林爽笑嘿嘿的道：“我们这不是知道小凉子这一次的比试关系重大，特意来给你捧场的么？”
　　焚燃接过缰绳，趋言扑哧打着响鼻，显然对别人牵着它有些敌意，焚燃眼神一亮，这匹马果真不凡，乌弦凉随意拍了拍马头安抚了一下它，此时杨郸与吴仑都已来到。
　　杨郸身边有一文雅男子，想来就是杨郸在京的友人，而吴仑身边却没有人陪同，相比之下颇为不同。
　　乌弦凉却不在意这些，她打量着这四周的环境，与之前不同的是，这次的武台四周都挂了兵器柜，上面陈列着各式各样的兵器，他们可以在上面自行选择。
　　“圣上驾到——”
　　江向曲带着官员们走进教练场，那两列整齐的御林军跪下行礼，洪厚的声音响起：“参见陛下。”
　　铠甲的摩擦声铿锵有力，英姿不凡，在江向曲入座之后自行起立，维护着皇上的安危。
　　江向曲看着那三甲，昨日三人的文章他都看过了，并且与大臣们讨论过，显然，写得最好的，便是场中唯一的女子。
　　乌弦凉对军事的见解，出乎了江向曲的意料。
　　脑海里的念头一闪而过，江向曲对着场中三人道：“无论结果如何，你们三个都是邺未的栋梁，所以希望这次比试，不要伤了和气。”
　　江向曲并没有说什么鼓励人的话，只见得他手一挥，场中立刻鸣起了鼓来，三声鼓落，比赛开始。
　　这一次的比试，规矩非常简单，三人分别对战，第一轮有一个人轮空，哪个人由抽签决定，而第二轮则由轮空的那个人对战其中一人，是谁对战，也是抽签决定。
　　乌弦凉第一轮并没有抽到轮空签，抽到轮空的是杨郸，而她的对手自然就是吴仑了。
　　这正和乌弦凉意。
　　林爽和焚燃两个人都在一旁给乌弦凉捏肩膀，此时焚燃道：“只要把吴仑逼出这个武台就行了，咱斯文人有斯文人的打法，没必要见血。”
　　乌弦凉笑笑不说话，单手撑着武台轻松一跃，虽然没有轻功的方便，但是也极为洒脱。
　　吴仑站在了乌弦凉对面，这吴仑面对着乌弦凉势在必得的自信表情，心中打鼓，他早就知道乌弦凉的武功绝对比不过自己，可是他却不知道，乌弦凉的自信到底从何而来。
　　吴仑这个人很喜欢往深处想，你给他一个橘子，恐怕他都要细细斟酌这橘子会不会有问题，此时见乌弦凉一点紧张都没有，不由得暗暗多看了乌弦凉一眼。
　　不过这是吴仑倒是还记得规矩，客气的抱拳：“在下吴仑，青佟城的第一镖师。”
　　第一镖师，说出来似乎很大名头，可是在这个场所却有些不够看了，也正是因为如此，吴仑心中更有些自卑。
　　乌弦凉没有答话，她随意瞄那放好了的兵器，道：“你可随意挑选一样作为你的兵器。”
　　吴仑愣了一下，心中更是不自在，这乌弦凉竟然没有自报家门，这可是默认下来英雄之间切磋的规矩，她这般话，可是心中看不起自己？
　　吴仑越想越是觉得有可能，脸色便有些黑了下来，他之前的比试个个都是中规中矩的，这突然遇到了乌弦凉这么个不按常理出牌的人，他心中自然打鼓。
　　吴仑便道：“你不先报名号？”
　　乌弦凉笑笑，神色淡然：“怎么？你很介意？”
　　吴仑慎重的点头，对于他来说，关乎尊严。
　　乌弦凉却好似没听到一般，又问道：“你到底还选不选武器了？”
　　吴仑面色不悦：“你先选。”
　　乌弦凉三番两次让自己先选武器，他心里没谱，决定让她先选。
　　于是乌弦凉假装在那认真的挑选武器，吴仑便在边上认真的盯着乌弦凉的一举一动，谁知那乌弦凉竟然微微勾起了唇角，一副手到擒来的模样。
　　吴仑心中大骇，暗道这果然有猫腻，顾不得自己还没挑选兵器，纵身便空手袭来。
　　这空手对空手，乌弦凉肯定吃亏，不过她可没说真的要赤手空拳上阵，乌弦凉这身影一闪，躲开了吴仑的攻击，同时手中一扬，吴仑只觉得眼前一花，手背上便传来火辣辣的痛，他定眼一看，自己手臂已然被打中，而那乌弦凉不知道什么时候，手中多了一天铁鞭，这鞭子在乌弦凉手中倒是宛若游龙，一下子捆住了吴仑的双脚。
　　吴仑心中大惊，在乌弦凉甩鞭的时候助力跳起，避免了直接被甩出去的可能。
　　奈何吴仑尚未拿到武器，而这铁鞭满是倒刺，若是被打在身上，恐怕离重伤不远，吴仑只好和乌弦凉保持了距离，额头上都满是汗。
　　场上众人看着都很认真，毕竟这不只是第一场，而这女子，也是身份特殊，大家都想知道，她到底凭什么闯进了三甲中来。
　　乌弦凉的进步显而易见十分的明显，乌涯看着自家小妹这么威武，倒是突然觉得自己在家中地位不保了，这么彪悍的妹妹，想要欺负自己，岂不是轻而易举？
　　吴仑被打压得满满都是愤怒，他顾不得受伤一把抓住乌弦凉的铁鞭，怒道：“这兵器并不在兵器柜的陈列范围之内！”
　　乌弦凉面色不改：“可是也没有说非要用上面的兵器吧？也没有说不准自己带武器过来吧？”
　　吴仑只觉得一口血简直都要涌了上来，不过他既然已经拽住了这一条鞭子，自然就不会轻易放手，只见得他一截一截的接近乌弦凉，乌弦凉倒是不急，另一手中突然出现了一把匕首，匕首锋利的光芒一闪而过，吴仑心中一惊，立刻退后两步。
　　而乌弦凉趁此机会长鞭一扫，那吴仑惊得又是退后两步。
　　乌弦凉的长鞭挥得极其灵活，全方位的朝着吴仑袭来，根本不让吴仑有机会去拿兵器，就这样一步一步的把吴仑逼到了武台边上。
　　吴仑半只脚踏空，心中一惊，不知不觉竟然被逼到了这个地步，连忙再次抓住了乌弦凉的长鞭，乌弦凉上下挥动长鞭缠住了他的双手。
　　吴仑心中冷笑，借此用力一拽，乌弦凉沉着应对，在吴仑用力一拽之时，竟然毫无征兆的松手了！
　　那吴仑原本打算借力把乌弦凉拽出去的，结果乌弦凉一松手，用力过猛的吴仑来不及有任何的反应，就直直往后倒，而乌弦凉更是趁此机会向前猛然给他小腹一脚！
　　于是吴仑就在众人目瞪口呆中被乌弦凉一脚踹了出去，只是乌弦凉冲势太猛，又顾不得其他，那缠在吴仑手上的长鞭飞速扬起，一鞭子抽在了乌弦凉的手臂上，那些倒刺勾起一片的血肉。
　　关心着乌弦凉的众人一下子站了起来，就连江引歌都不意外，只是乌弦凉却毫不在意，她甚至都没看自己的肩膀一眼，只是对着那吴仑拱手道：“承让了。”
　　此局乌弦凉充分利用了吴仑自卑多疑的性格，一开始就引诱得吴仑放弃了兵器，才会有后面的事情，不得不说，乌弦凉这一场胜在了对人心的掌握。
　　“此局，乌弦凉胜。”吏部尚书的声音响起，乌弦凉这才轻轻一笑。
　　乌弦凉跳下武台来，焚燃和林爽立刻给乌弦凉竖起了大拇指，林爽更是不吝啬的夸奖：“小凉子干得漂亮。”
　　就在焚燃想要看看乌弦凉手臂上的伤时，江誉流阴沉着脸带着御医走了过来，焚燃和林爽一惊，连忙行礼：“卑职见过王爷。”
　　江誉流手一挥，那御医立刻来到了乌弦凉面前，此局乌弦凉的胜利，已经奠定了名次，不是榜眼便是状元，哪敢轻视？只得恭声道：“乌小姐手上的伤，还请让老夫看一下。”
　　乌弦凉也没有拒绝，此时杨郸已经开始抽签了，幸运的是，这一次的抽签并没有抽到乌弦凉，而是抽到了吴仑。
　　吴仑在上一轮被乌弦凉用这种方式打败，心中受到了不小的挫败，此刻又要上去迎战，胜算几率并不大。
　　乌弦凉垂下眼睑，果然最终便是自己与杨郸的对决。
　　江誉流紧紧的皱着眉，冷声道：“下一局打不过便认输，没必要挣个什么状元。”
　　江誉流身份特殊，贵为王爷，所以才能带着御医过来，而江引歌等人却不能这样做了，而乌弦凉抬头往那边看去，江引歌面无表情，但是眸里显然是颇为担心。
　　乌弦凉默不作声的收回了目光，只是她突然笑了起来，风华绝代：“恐怕不行。”
　　多年前，江引歌便夺得武状元，身为她喜欢的人，乌弦凉怎么可以给她丢脸？

　　☆、 第七十六章：不速之客

     　　果不其然，吴仑对上杨郸还是差了一些，不过杨郸本身实力就强，根本就无须像乌弦凉这样需要投巧取胜，在乌弦凉歇息的时候，吴仑便已经落了下风。
　　只是杨郸的武功越高，对于乌弦凉来说便越不利，场中不少担忧着乌弦凉的人都皱紧了眉。
　　乌弦凉却好像没看到一般，云淡风轻的模样让林爽在一旁急得像热锅上的蚂蚁一般，来来回回的走动着：“哎呀，这杨郸武功果然高强，小凉子你赶紧想办法呀。”
　　还能有什么办法，对上杨郸，胜算本来就不高。
　　很快吴仑便落败了，此间休息半个时辰。
　　虽然杨郸刚经历了一场比试，但是几乎毫发无伤，半个时辰之后，自然是恢复到了巅峰状态，倒是乌弦凉，原本就不是对手，况且手臂还受伤了。
　　半个时辰转眼间便过去了，吏部尚书高声道：“时辰已到，最后一战，杨郸对乌弦凉。”
　　杨郸便和乌弦凉一同站上了武台。
　　乌弦凉面带微笑，挺拔的身姿风华灼灼，她只站在那里，就算什么都不说，什么都不做，就已经是一道靓丽的风景。
　　杨郸面色复杂的看着乌弦凉，轻声问道：“你一定要取胜吗？”
　　乌弦凉没有说话，那平静的面容令得杨郸不由得深看了一眼，面色越加的复杂。
　　鼓声响起，三声落。
　　乌弦凉朝杨郸伸出单手，十分礼貌客气的道：“杨兄请。”
　　杨郸看着风度翩翩却异常坚持的乌弦凉，轻笑摇头，突然纵身跳起，却不是朝着乌弦凉而去，反倒是往后退去，在众人惊愕的目光中落下了武台。
　　全场哗然，就连乌弦凉，都一下子愣住了，不解的看着杨郸。
　　杨郸单手负背，另一只手自然握在前面，他挺拔的身姿就算站在武台之下，也显得风采不绝，他含笑高声道：“乌小姐虽然巾帼不让须眉，但是我杨某却不愿与乌小姐交手，杨某更愿能够与乌小姐比肩对外，而不是在这争这个状元的位置，所以杨某我认输。”
　　杨郸风度至极，却让乌弦凉在台上有些哭笑不得，然而这哭笑不得之中，未免带了一丝感激。
　　乌弦凉并不在乎用什么途径获得这个状元之位，她要的只是将来之时能够与江引歌并肩作战，她无心朝堂的权利，只在乎能否和她并肩站在一起。
　　原本对于杨郸这个行为颇为不满的江向曲，在听到杨郸这番话之后，面色有所改善，对于江向曲而言，谁是状元，谁是探花，根本无关紧要。
　　在江向曲心中颇为在意的，反倒是准备来访的万象国之人，这次来的可是万象国的太子和公主，身份可都不低。
　　吏部尚书见着这种情况，不敢断言，只好偷偷的看向江向曲，江向曲神色漠然，就在所有人都以为江向曲生气了的时候，他清冷的开口道：“胜负已分，乌弦凉胜。”
　　所有人都松了一大口气，乌弦凉勾起唇角微微一笑，朝着杨郸点了点头。
　　杨郸看到了乌弦凉眸中的感激之意，也是一笑，对自己的行为并不后悔，如果他和乌弦凉拼个你死我活，恐怕他才会后悔。
　　虽然最后一幕颇为戏剧化，但是最终乌弦凉还是夺了个状元之位，成为了明面上邺未建国以来的第一个女状元。
　　从此朝堂的局限终于不仅仅是男子参政，但是那都是之后的事情了，乌弦凉根本不在意。
　　乌弦凉作为状元，自然是光荣至极，但是乌弦凉却一点都不想摆宴，干脆一把把这些繁琐的交际给推了出去，好在除了乌弦凉之外，更有一个杨郸，所以不少官员都往杨郸那里挤去了。
　　这一出教练场呢，焚燃和林爽就把乌弦凉抱起来往上抛，一开始吓得乌弦凉以为是遇到敌袭了，回过神之后不由得笑骂：“你们两个混蛋，快放我下来！”
　　“不放不放，小凉子，我们今晚不醉不归吧！”林爽高兴的提议着，乌弦凉刚想满口答应下来呢，结果后面江引歌与自家大哥乌长勋并肩走了出来。
　　江引歌长身玉立，与乌长勋的孔武有力决然相反，表面上看完全是两种类型的男子，但是却都是邺未的栋梁。
　　乌弦凉对上江引歌含笑的眸子立刻有些心虚了，拍了拍林爽的脑袋，低声道：“快放我下来，没看到我大哥出来了吗？！”
　　林爽一听到是大将军出来了，手一抖，结果忘了把乌弦凉给扶住，乌弦凉一下子摔了下来，又吓得林爽赶紧的回救。
　　幸亏乌弦凉是脚先落地，虽然有些糗，但是至少也不是尴尬得要死，乌弦凉赶紧的抚平自己的衣服，乖巧的对着乌长勋道：“大哥，你出来啦？”
　　林爽这小子见着两个自己最敬爱的大将军，一下子成了孙子了，在那站着竟然还脸红了，大声吼道：“林爽见过不败将军，不落将军！”
　　焚燃扶住了自己的额头，真想装作不认识不认识这人。
　　江引歌含笑点了点头，没有说什么，林爽竟然激动得在一旁简直要发抖了，弄得乌弦凉狐疑的看了他一眼。
　　“凉儿，你这是打算去哪啊？”乌长勋看着乌弦凉，问道。
　　乌弦凉心虚的缩了缩脖子，之前自己去宜春园被二哥抓了个现场，后来虽然没什么事，但是乌弦凉也知道，那是因为乌长勋不知道，要是乌长勋知道了，乌弦凉跪祠堂是肯定少不了的了。
　　乌弦凉对自己大哥打从心里的有些敬畏，只得咳嗽一声，道：“凉儿正打算回家去呢。”
　　乌涯这时候从教练场里出来，看到这一幕，显然笑得有些幸灾乐祸。
　　“嗯，那行，你便跟我们一起回去吧。”乌长勋开口了。
　　此时焚燃非常识时务的道：“那大将军，卑职和林爽先回去了。”
　　乌长勋一点头，焚燃和林爽两个人立刻就像火烧屁股一样跑得无影无踪了，引得乌长勋笑骂：“这两个小子，怎么感觉去了段师傅那里锻炼回来，倒是油滑了不少！”
　　乌弦凉装作自己什么都没做的站在一旁。
　　江引歌又看了乌弦凉一眼，这才笑道：“恭喜凉儿了，这次三甲设宴你不参与，是有什么打算吗？”
　　乌弦凉眼珠子咕噜噜的转着，见着乌长勋不反对她说话，她才假正经的咳嗽一声，道：“三甲设宴什么的，都是虚的，我又不想进去政治中心，不如我们在家设宴好了？就烧烤怎么样？这天气寒冷，烧烤既暖和又能聊聊天。”
　　“烧烤？”江引歌有些不解的蹙眉。
　　乌长勋倒是看着自家小妹，笑道：“凉儿你又在打什么主意？”
　　“反正是好玩的，有好吃的好喝的，这事包在我身上就行了。”乌弦凉拍着胸脯打着包票，恰好此时江誉流也从教练场里走了出来，见着乌弦凉说这话，问道：“凉儿这是要做什么？”
　　江引歌回首看了江誉流一眼，决定权当没看到他。
　　乌弦凉倒是没有掩饰：“只是打算今晚在家小聚一下罢了，上不了台面。”
　　“既然是小聚，不知道本王能不能参与？”江誉流问道。
　　乌弦凉愣了愣，如果拒绝却显得自己太小气，便笑道：“当然可以，欢迎至极。”
　　当天晚上，就在乌府的后院之中，乌弦凉再一次的把烧烤搬进了这个朝代之中，雯凤在去年时候就曾经参与过，所以倒是做得比乌弦凉还要顺。
　　最终乌弦凉只好叉腰看着雯凤吩咐着府中下人搬东西，笑道：“雯凤真是把你家小姐什么东西都玩到了啊。”
　　雯凤皱皱鼻子，见着大少爷二少爷不在，她便吐了吐香舌，道：“我才没有样样都学小姐呢，至少那宜春园我是没有兴趣的。”
　　乌弦凉尴尬的摸摸鼻子，只能朝一旁的宗灵道：“你看看，这做了大掌柜，就是不一样。”
　　宗灵看着神采奕奕的雯凤，目光随之变得柔和下来，她轻声道：“这样的雯凤很有魅力。”
　　乌弦凉见着宗灵看着雯凤的那一抹神采，不由得悄悄凑近了宗灵，在她耳边轻声问道：“我怎么总觉得你俩……有点不太一样啊？”
　　宗灵清冷的看了乌弦凉一眼，却是没有说什么。
　　乌弦凉倒是抓了抓自己的下巴，笑得意味深长。
　　此时江引歌和江誉流等人一同走了进来，看着这场面，江誉流其实并不陌生，就在去年，就在书坊院，乌弦凉便举行过一次这样的烧烤。
　　只是那时候江誉流并没有想过，会有今天。
　　乌弦凉便招呼他们随便坐，自己亲自下手，先把好几串的鸡翅放上了烤架，引得雯凤在一旁看着就要流口水了。
　　焚燃和林爽两人进来的时候，已经闻到了飘香味了，他俩原本还走得很是悠闲，在闻到这味道之后立刻跑了起来，远远地便看到乌弦凉手中金黄油亮的鸡翅，两人大叫一声：“小凉子，嘴下留情！”
　　乌长勋等人回首一看这二人，忍俊不禁。
　　乌弦凉更是嘴快，在那两人叫着的时候，立刻一口咬了下去，烫得她连连吐舌，江引歌立刻递上了一杯酒来：“心急吃不了热豆腐啊凉儿。”
　　乌弦凉烫得眼泪都要出来了，接过江引歌的酒来一口气灌下，终于舒服的叹息一声，却没看见江誉流紧紧的捏住了自己的酒杯。
　　那边林爽却哀嚎：“啊……我的鸡翅。”
　　乌弦凉笑骂一句：“你们两个兔崽子还想吃现成的，没门！”
　　林爽和焚燃两人笑嘻嘻的入了座。
　　原本的气氛可能还有些沉闷，可是自从林爽和焚燃两人加入以后，气氛立刻就活跃了起来，一边烧烤一边喝酒，倒是其乐融融。
　　突然乌府的管家小跑着进来了，他有些拿不定主意的道：“大少爷二少爷小姐，外面有一个自称是小姐朋友的男子来访。”
　　乌弦凉并不认识什么男子，算是认识的也不过是杨郸，但是杨郸今晚要参加设宴，估计并没有时间过来，乌弦凉蹙眉，问道：“那个人叫什么名字？”
　　“他说他叫拓跋殊。”
　　“拓跋殊！”场中男子都惊叫了出来。
　　乌弦凉眉头紧皱，看向江引歌，江引歌深深的看了乌弦凉一眼，道：“万象国太子，便叫拓跋殊。”

　　☆、 第七十七章：自带挑起众怒技能的男人

     　　乌弦凉显然是对这个拓拔殊是没有任何的印象，此时听得江引歌提起，更是皱上了眉头，她怎么没有印象？
　　倒是雯凤突然想起了些什么，惊叫出来：“小姐，好像哪天在街上占你便宜的男子他就说他叫拓拔殊！会不会就是他啊？”
　　“什么？！占凉儿便宜？！”乌长勋一下子站了起来，怒目而瞪，不只是乌长勋，在场的哪一个不是与乌弦凉有所关系的，当即气氛都骤变了起来。
　　乌弦凉经过雯凤提醒，想起了貌似确实有这么一回事，遂点了点头：“我想起来了。”
　　乌弦凉话音刚落，一个粗狂的男子声音便传了过来：“能够让当今的武状元记得，我拓拔殊真是荣幸至极啊。”
　　众人举目望过去，来者果真是拓拔殊，这个万象国的太子。
　　乌弦凉眯起了眼睛，看着这个不请自来的人，也是想了起来，那日在集市里，她原本已经驯服了那匹马，却是被这个男子出手搅乱。
　　乌弦凉举起了酒杯，就放在唇边轻轻咬着，带着笑意：“我道是谁，原来是你。”
　　江誉流原本是作为接待万象国使团之人，却没想到这拓拔殊却已经率先到了上京来，江誉流目光冰冷，沉声问道：“万象国使团不是还有两日才到上京么？殊世子倒是怎么在这了？”
　　“原来宣王也在这里，看来这里真是热闹非凡啊。”拓拔殊一一看过，又是一笑：“看来贵国武将们的感情都不错啊。”
　　乌涯心中一惊，这话要是传出去可大可小，毕竟在这里的人都是掌握一定兵权之人，要是让陛下认为他们已经达到联盟，恐怕会惹得圣心不安。
　　江引歌面容很是平静，原本她是很淡然的坐着，此时却也从容的站了起来。
　　江引歌一动，拓拔殊就无法转移开视线了，目光几番变幻，心狠，仇恨，欣赏一一闪过，最终归为平静，四年前，战无不胜的拓拔殊，就是在江引歌手中，连败三场，打得万象国毫无脾气，最终只能饮恨归顺邺未，成为它的附属国。
　　江引歌并没有露出什么骄傲的神色，她依旧儒雅得好似才高八斗的秀才一般，含笑看着拓拔殊道：“只有团结，才能打得敌人落花流水，占不得我邺未一寸江山，故本将认为，这并没有什么不妥之处。”
　　拓拔殊脸色一变，显然是在说四年前因为他自己连输三场，朝中分为主战和主和两派僵持不下，最终却是主和派赢了，拓拔殊只好不甘的回了国。
　　“是吗？”拓拔殊原本阴沉的脸色缓缓的变成了嘲讽：“贵国果真像江将军所说的团结吗？”
　　乌长勋微微皱眉，道：“不知道殊世子这是什么意思？挑拨我们的关系吗？这手段也未免太不入流了吧？”
　　拓拔殊似乎是想起了什么，笑道：“当然不是，乌将军不要误会。”
　　酒杯敲在铁架上的声音响起，连续三声，却不清澈，反而带着一股浑浊的低沉，乌弦凉变得清冷的声音响起：“来者是客，殊世子若不是来挑事的，那么还请殊世子入座。”
　　拓拔殊对乌弦凉的兴趣似乎是十分的大，对着乌弦凉拱手笑道：“尚未恭喜我们的乌状元，乌状元巾帼不让须眉之风，着实让本世子佩服不已。”
　　乌弦凉微微垂下眼睑，平淡的道：“多谢殊世子了，雯凤，给殊世子上酒。”
　　雯凤听罢就走了过来，小脸就差没写着“本姑奶奶不乐意”了，显然是对那日他故意抱着自家小姐耿耿于怀，于是她先是瞪了拓拔殊一眼，才给他倒上酒。
　　拓拔殊却仿佛不知道那般，坐在了江誉流身边，豪爽的喝得一干二净，若不是知道了他的为人，恐怕他这么豪爽的性子颇得乌弦凉的喜欢。
　　然而终究这些都是假象，乌弦凉可不相信，一国太子特别是拓拔殊这种人，只会是豪爽没有心计之人。
　　江誉流依旧是冷冷的看着拓拔殊，再次问道：“殊世子还没回答本王呢，殊世子怎么提前到了上京了？”
　　拓拔殊笑道：“原本按照大家的行程，确实是在两日后才到，不过本世子听闻这次的武试，竟然会有女子参赛，为了一睹为快，便率先赶来了上京。”
　　拓拔殊顿了一下，又朝着乌弦凉举杯道：“想不到那日在街上巧遇之人竟然就是乌状元，假若早一些知道，那日也就不必担心乌状元的安危而出手了。”
　　拓拔殊的口吻好似真的只是巧合一般，很是豪爽的道：“乌状元怎么可能连一匹马都驯服不了，是本世子有眼不识泰山，这一杯，就当是给乌状元赔罪了。”
　　乌弦凉心中冷笑，面上却平静，平静得简直是有些事不关已，她举起杯来，虚碰一下，道：“还多亏了那日殊世子出手相助。”
　　一杯落下，乌弦凉便不再说什么。
　　原本好好的一场宴会，倒是因为拓拔殊的加入而变得有些尴尬了起来，原本闹腾得厉害的焚燃和林爽两人，也因为拓拔殊的出现而不好开口，毕竟两人的身份在这群人里面，是最为低下的，原先因为都是自己人，倒是可以不拘束，但是现在有外人在，始终有些敌意。
　　拓拔殊却好像并不知道自己得到出现有那么的令人不喜那般，拽着乌弦凉便说话，瞎子都能看出来，他的目的是乌弦凉，使得在场的每一个人，脸色都黑得锅巴一样。
　　江引歌是众人里面表现得最正常的一个了，她就一边喝着酒，一边翻动着她在烤的东西。
　　和江引歌一样的还有乌弦凉，乌弦凉就好似事不关已的模样，一边随意的回应着，一边给江引歌烤的东西上上调味料。
　　拓拔殊又讲了一件他万象国的怪谈之后，见着乌弦凉竟然没有一丝女子应该有的恐惧，不由得感叹道：“乌状元果真不是等闲之辈，若是本世子能娶到乌状元这种女子，真是三生有幸啊。”
　　“啪”的一声，酒杯破碎的声音响起。
　　乌弦凉随着声音的位置看去，却是江誉流捏碎了手中的酒杯，只见得江誉流很是淡定的松开了手，那酒杯碎片便掉了下来，那些酒水便和着血，流下了他的手腕。
　　拓拔殊惊讶问道：“宣王爷这是怎么了？”
　　江誉流面容依旧是冰冷无比，低沉的声音从他喉咙间吐出来：“只是一只烦人的蚊子落在了杯子上。”
　　江誉流这句话显然没有什么可信度，可是谁也没有心思去管这个，而是都用着敌意的目光看着拓拔殊，显然，拓拔殊刚才的话，真正的引起了在场所有人的反感。
　　乌长勋轻哼一声道：“殊世子厚爱了，凉儿也担不起世子妃这个称号。”
　　“乌将军实在是过谦了……”
　　“啪”，又是一声响，却是江引歌手中快要烤好的玉米丢在了地上，而她正含笑的擦了擦手。
　　“怎么了？”乌弦凉问道。
　　江引歌抬起头来看着乌弦凉，笑得极其儒雅：“没什么，就是刚才宣王手中那只蚊子掉落在我的玉米上了。”
　　这下子就算是拓拔殊，表情也变得难看了起来了，饶是他脸皮再厚，被江誉流和江引歌二人此番嘲讽，也令得他有些坐不住了。
　　乌弦凉也笑了：“蚊子虽然讨厌，可是玉米却是无辜的。”
　　江引歌若有其事的点了点头：“凉儿说的对，此事倒是我的过失了。”虽说如此，但是江引歌却依旧把脚下的玉米给踢远了。
　　雯凤远远的和宗灵坐在一块，见着这种情况，默默的为江引歌竖起了拇指，宗灵看在眼里，眼神变得柔和了下来，雯凤却突然凑近了宗灵耳边，在宗灵耳边轻声问道：“是不是觉得江公子对我家小姐很是维护呢？”
　　其实不只是江引歌，在场的哪一个人不是维护乌弦凉的？只不过雯凤眼里却是最中意江引歌这个姑爷罢了。但是宗灵对这些却没有什么兴趣，因为雯凤说话吐出的气，都撒在了宗灵的耳朵上了。
　　宗灵身体轻不可见的微微颤了一下，她的眼眸似乎变得深邃了一些，就连手中的酒杯，都捏紧了一些。
　　得不到宗灵的回应，雯凤还奇怪的看了宗灵一眼，低声问道：“怎么了？”
　　宗灵看着这样的雯凤，心中叹息，雯凤对于经商的天赋好得不得了，可是在某些方面，却也迟钝得不得了。
　　宗灵心中闪过些许的念头，便凑到雯凤耳边，雯凤以为宗灵是要和她说些什么，便特意凑了过去，谁知宗灵却没有说话，只是唇瓣微张，恰好扫在了雯凤的耳垂上。
　　雯凤浑身打了个颤，那一瞬间竟然麻掉了整个身子，当场愣在了原地，一脸见鬼了的表情，什么话都说不出来。
　　宗灵脸色不变，依旧是那副神仙姐姐的模样，只是眼里却有了些笑意，雯凤愣了好久，你你我我的倒是说不出一句完整的话来，她实在是太震撼了，刚才……刚才那是宗小姐的嘴唇碰到了自己的耳朵吧？
　　雯凤的脸越来越红了，最终她一把把脸埋在了手里。
　　宗灵没忍住露出了笑意。
　　殊不知这一幕让乌弦凉看在了眼里，乌弦凉心中颇为怨念，他们这边快要打起来了，你们那边却在调情，这样真的好吗？
　　“哈哈……”拓拔殊爽朗的笑声突然响起：“本世子只是开玩笑的，乌状元请不要当真，这一次出使贵国，本世子可不是重头戏啊。”
　　乌弦凉眯起了眼睛，拓拔殊这话说得似乎有别的意思。
　　却见得拓拔殊站了起来，抚了抚他的衣裳，笑道：“今天晚上多谢诸位的款待了，本世子还有事，先行告退了。”
　　说罢拓拔殊就这样径直离开了，乌涯起身相送，而江誉流此时开口：“这一次出使我国的，还有万象国的大雁公主，不知道这一次万象国打的什么主意。”
　　此时却听得江引歌含笑的声音平静的响起：“手下败将罢了。”
　　乌弦凉看着虽然带着笑意，但是明显生气了的江引歌，微微的勾起了唇角。

　　☆、 第七十八章：找茬的来了

     　　待得拓拔殊走后，原先那种诡异的气氛才消散了去，江引歌对于这事显然有些在意，待得所有人都散去了之后，她皱着眉来到了乌弦凉的旁边，轻声问道：“你和拓拔殊之间，到底发生了什么事？”
　　“其实也没什么，只是之间在集市上撞见过一次罢了，正如他所说的，只是用意何在，却是不知道了。”乌弦凉揉了揉江引歌的脸，笑眯眯的道：“不过引歌你今天晚上吃味吃得……嗯……挺可爱的。”
　　江引歌有些无奈，她也发现了自从回京之后，总是会遇到各式各样的人对着乌弦凉献殷勤，这使得她不免一而再，再而三的有些气闷。
　　此时走在前面的乌涯奇怪的看了周遭一眼，发现江引歌并不在他的身边便回了头，为了不引起大家的注意，江引歌轻声道：“我先走了。”
　　次日，乌弦凉作为三甲之首进宫听赏，封正将之职，也算是半只脚踏入了将军的行列，只是尚未有军功在身罢了。
　　很快，万象国的使团就到了，那日飘着零星小雪，江誉流率领士兵在上京的城门等待着万象国使团的到来。
　　很快，万象国的使团开始出现在众人的视线里面，江誉流一身深红色的官袍，令得他原本就硬朗的五官更具震慑力，他就这样双手负背站在那里，眸里满是寒霜，因为他看到了远远行驶而来的队伍，而一身万象国太子袍的拓拔殊首当其中。
　　原本对拓拔殊里无好感，经过那天晚上拓拔殊的到来，江誉流更是对他充满了敌意，不过他此时代表的是整个国家，自然不会失了礼。
　　拓拔殊行到了近距离之后，便从马上跳了下来，江誉流拱手道：“万象国使团远道而来，实在是辛苦了，本王代圣上在此恭候多时，殊世子别来无恙吧？”
　　前两日刚见了面，拓拔殊和江誉流心知肚明，但是表面上却冷静依旧，他哈哈大笑，也朝着江誉流行礼，道：“有劳圣上挂念，本世子一切皆好。”
　　“如此甚好，圣上已经在麟德殿设宴等候诸位的到来了，诸位请。 ”
　　万象国的使团便慢慢的进了城，城中的百姓由于好奇纷纷围在道路两边，看着这万象国的使者个个五官深邃，那衣裳挂饰皆为不同，便都在一旁指指点点，好不热闹。
　　与江誉流并肩在前方的拓拔殊却好似没有感受到别人的好奇一般，在前方与江誉流谈笑风生。
　　这一次的使团来朝，他们拉了不少进贡的金银珠宝，而除了那些进贡的东西外，这个队伍中间有一辆马车，这马车打造得极其奢华，一路上玲玲当当响个不停，而此时那马车的帘子被掀开，一个面貌清雅的女子冒出个头来，这女子五官与拓拔殊有些相似，脸上洋溢着娇纵的笑容，倒是把她的清雅给淡化了，她好奇的看着外面的街道，嘴里说着：“好像和我们格里拉没有多大区别啊。”
　　听闻了这声音，江誉流回过头来，拓拔殊这才笑着解释：“这是令妹大雁公主，大雁，还不见过宣王？”
　　原本第一眼看到江誉流的时候，大雁公主是两眼发亮的，但是在听到拓拔殊介绍之后，表情竟然立刻就收敛了那些属于小女孩的激动，她还算是乖巧的朝江誉流道：“大雁见过宣王。”
　　“大雁公主有礼了。”江誉流却没有在意大雁的转变，对于他来说，大雁不过是个十六七岁的小女孩，并没有什么好介意的，他介意的是这一次把大雁公主带过来，有何企图。
　　江向曲在麟德殿已经得知万象国使团已经到了，此时场中两侧都坐满了官员，唯有万象国的位置还空着。
　　“启禀圣上，万象国使团到。”
　　“宣。”
　　乌弦凉按照自己的官职而言是不能坐在乌长勋亦或是江引歌身边的，她坐在颇后的一个位置，而幸好旁边便是杨郸，倒也不寂寞。
　　趁着万象国使团还没进来，乌弦凉侧过身子在杨郸耳边轻声道：“听说了么？这一次万象国不止太子来了，连公主也来了。”
　　杨郸余光看着乌弦凉，乌弦凉今日穿着一身轻盔甲，墨色的长发高高束起，看着精神极了，她细长的眉毛在说到了大雁公主之时微微扬起，神采飞扬。
　　杨郸轻声回应：“据说这大雁公主芳龄十七，正是待嫁的年龄，此次过来，恐怕有所意愿给大雁公主找一个如意郎君。”
　　乌弦凉又挑了挑眉，道：“来别国找如意郎君——？”
　　微微拉长的尾音，显然是有些怀疑，杨郸无奈的摇头，刚想说话，却看见江誉流带着几个人一同进了麟德殿来。
　　那几个人五官深邃，明眼人便能看出来并非邺未人，那么身份也就昭然若揭了，江誉流行礼道：“微臣叩见圣上。”
　　拓拔殊和大雁公主此时也行礼：“万象国拓拔殊携妹，叩见圣上。”
　　江向曲年纪恐怕比拓拔殊还要年轻两分，只是江向曲身居高位多年，看着比拓拔殊来得更沉稳一些，他清冷的道：“殊世子远道而来辛苦了，请入座吧。”
　　“谢圣上。”拓拔殊这才入了座，入座之后，大雁公主那双灵动的眼睛立刻就在场中坐着的官员们看去，她这一次有两个目标，第一个，就是那个把自家太子哥哥给打败的江引歌，第二个，便是听闻邺未居然有女子参政，她虽然贵为公主，而万象国民风开放，但是也真是因为如此，所以女子在万象国的地位极低，想要参政那是不可能的事情。
　　大雁听闻江引歌一张脸雌雄莫辩，俊美不已，她不过是随意看向对面坐着的官员，立刻就看到了一个儒雅的贵公子。
　　那贵公子举手投足之间满是儒雅之意，修长白皙的手指拿着酒杯更是显得尊贵无比，大雁立刻想到了邺未的一句话。
　　陌上人如玉，公子世无双。
　　大雁眼神发亮，看着这个人久久不能回神。
　　刚与江向曲客套完了的拓拔殊，回过头便便看到大雁痴了，说着大雁的目光看过去，果不其然便看到了江引歌。
　　江引歌年轻有为，又是极其俊雅，为他放下矜持抛下手绢的女子比比皆是，就连拓拔殊都不能否认他的魅力，然而就是这尊杀神，令得自己差点身败名裂。
　　拓拔殊眯了眯眼睛，对大雁轻声道：“看到了吗？这就是江引歌。”
　　大雁恍惚间回神，心中更是诧异，哪怕是知道了江引歌极其俊美，但是没有亲眼所见之时，都不能想象得到竟然会是这么优秀的人儿，大雁不知道是想到了些什么，脸颊竟然泛红了。
　　乌弦凉端着酒杯，唇角含笑，此时看到了大雁的神情，笑容更是张扬了些，不过却因为酒杯阻挡住罢了。
　　拓拔殊怎么可能没有注意到乌弦凉？乌弦凉一身白色盔甲坐在一群男子之上，显得极其明显，不仅仅是因为性别，还有她那淡然而自信的模样。
　　江引歌也是淡然之人，但是他却很是儒雅，儒雅得好似寒窗苦读的才子一般，而乌弦凉却不同，她低调而张扬，只是坐在那里，就感觉是一把准备出鞘的宝剑，无须刻意便已锋芒毕露。
　　拓拔殊见到了乌弦凉含笑的模样，便朝她举起了酒杯，乌弦凉自然也看到了，便随意的把酒杯举起来，就像是哪天晚上那般的随意，乌弦凉一口把杯中的酒喝完了，拓拔殊看着，也笑着把杯中酒干完，还带着饶有兴趣的笑意。
　　杨郸坐在乌弦凉的身边，拓拔殊的视线往这边来他自然能够感受得到，他垂下眼睑掩饰，轻声问道：“乌大人和殊世子认识？”
　　“不过有两面之缘罢了，算不上认识。”乌弦凉随意的回答着，拿着桌子上的花生米就往嘴里丢，眼睛一瞬不瞬的看着场中表演的女子，很是欣赏的模样。
　　拓拔殊不再看乌弦凉，继而看向了江向曲，高声道：“听闻贵国今年武试与众不同，最终夺得武状元的是一名女子，不知道此事是否属实？”
　　江向曲懒懒的抬了抬眼眸，往乌弦凉处看去，乌弦凉很是淡然，这让他心中颇为满意，道：“殊世子消息真是灵通。”
　　“哦？不知道这位武状元现在身在何处，殊世子不知道有没有荣幸见识见识？”
　　江向曲便点了点头，乌弦凉自然看到了江向曲的示意，这才不慌不忙的站了起来：“下官见过殊世子。”
　　大雁也跟着看了过去，却见这个女子颇具英气，此时的模样也不见得有多么出色，又听闻最后她不知道是使了什么方法，令得探花放弃了最后一场的比武，这才夺了个状元回来，大雁撇了撇嘴，明显颇为不服气。
　　“原来这位便是今年的武状元，闻名不如见面，乌大人果然名不虚传。”
　　“殊世子过奖了。”乌弦凉含笑道。
　　拓拔殊却不打算放过乌弦凉，道：“听闻乌大人武功卓然，令妹心中佩服，却也十分敬仰，大雁，还不见过乌大人？”
　　大雁心不甘情不愿的站了起来，对着乌弦凉道：“大雁见过乌大人。”
　　乌弦凉一副诚惶诚恐的模样，深深鞠躬：“下官不敢。”
　　拓拔殊此时却对江向曲笑道：“圣上，这歌舞也看了，东西也吃了，不如来点节目助兴如何？”
　　乌弦凉微微挑眉，心中已然猜到了这节目是针对自己的了，江向曲“哦？”了一声：“不知殊世子有何建议？”
　　“既然乌大人武功高强，又恰好是女子，大雁也是女子，又对乌大人十分敬仰，不如就让乌大人与大雁切磋一下如何？”

　　☆、 第七十九章：胆识惊人

     　　“哦？”江向曲清冷的生意听不出喜怒来，他看向大雁，大雁分明也是知道这件事情的，此时听到拓拔殊提起，根本就没有丝毫的意外，反而道：“还请圣上恩准。”
　　坐在对面的江引歌微微蹙眉，这大雁公主她也有所听闻，据说从小开始练武，在万象国之时便已经是武功颇高，根本就不是乌弦凉这种半路出家可以比的。
　　如果是生死拼杀，乌弦凉赢的可能性非常大，毕竟大雁贵为公主，平时根本就不会有生死之间的拼斗，再多两个大雁，可能都不够乌弦凉打，可是这种场所，原本就是要不见血，对于乌弦凉来说，毫无赢面，然而乌弦凉要是输了，丢脸的可是整个国家，毕竟乌弦凉才刚夺下武状元的称号。
　　江向曲看向乌弦凉，他也很好奇，乌弦凉敢不敢接。
　　乌弦凉听了拓拔殊的话后，没有任何的担忧亦或是害怕的模样，她依旧是浅笑吟吟云淡风轻的模样，反而是随意的把双手负背，高声道：“大雁公主是想与下官比武么？”
　　大雁点了点头。
　　乌弦凉却轻笑道：“比武难免会有一些不可预估的意外发生，要是到时候不小心磕碰了大雁公主，也难免觉得我们邺未欺负人，切磋嘛，也不至于只有比武一种方法。下官有个提议。”
　　“哦？说来听听。”拓拔殊看着乌弦凉，心中颇为期待乌弦凉还能说出什么解决方法来，不过今日，他是要定了乌弦凉出糗了！
　　“我们来比箭术如何？”乌弦凉漫不经心的看向大雁，那微微勾起的唇角似笑非笑，眸中却并无笑意，反而冰冷无比。
　　乌长勋等人心中大吃一惊，他们从来没有见过乌弦凉拉起弓过，可是大雁却是精通箭术，准确来说，万象国原本就是以箭术闻名，就算是平民百姓，也都会箭术，这不是以己之短比其之长么？
　　江引歌心中也是颇为吃惊，只是出于对乌弦凉的信任，所以也缓缓的松开了眉头，倒是江誉流反应很是激烈，杯中的酒都被他撒了出来，只是这种场合他并没有说话的权利，于是便冰冷着脸孔。
　　大雁一听，立刻就笑了：“乌大人真的要与大雁比箭术么？”
　　“下官自然不是闹着玩的。”乌弦凉说的这话，像是说给大雁听，又像是说给那些关心着她自己的人听，她朝着江向曲行礼道：“请圣上恩准。”
　　江向曲看着乌弦凉，她脸上十分的平静，既无焦躁，又无盲目自信，江向曲微微勾起了唇角，原本冷峻不已的脸，倒是多了分笑意，显然是觉得颇为有趣：“准了。”
　　箭术的比试自然不会在殿中进行，于是众人就移步到了教练场之中，前两日乌弦凉便是在这取得了状元的位置，不过两日，再次来到了这里。
　　拓跋殊看着冷静的乌弦凉，微微冷笑，他就不相信乌弦凉还能玩出什么花样来。
　　江向曲让人取来两把弓来，乌弦凉把弓拿在手里，还微微有点出乎意料，差点就没抓准，显然是对这把弓的重量有些吃惊。
　　反观大雁公主却是随手把弓拿在手里，拿着一支箭架了起来，只见得她英姿勃勃的拉动了弓，“咻”的一声，那箭狠狠地插入了不远处的一个靶心，发出“笃”的一声。
　　大雁公主这一手着实是漂亮极了，拓跋殊看向乌弦凉的表情虽然并不明显，但是显然也是有一些幸灾乐祸。
　　乌长勋等人不免为乌弦凉抹一把汗，看到她刚才的情况，显然并没有什么精通的箭术，反而是一窍不通，这种情况，凉儿怎么会选择比试箭术呢？
　　乌弦凉不知道大家心里所想，同时她也并不介意别人是怎么想的，她左右手都掂了一下手中的弓，然后便看到了大雁满是骄傲的神色，还特意看了江引歌一眼。
　　但是江引歌的目光全然都在乌弦凉身上，乌弦凉见到此状，轻轻一笑：“大雁公主果真是箭术惊人，下官佩服。”
　　大雁以为乌弦凉不愿与自己比试，更是轻哼一声：“如果乌大人怕了的话，不比也行。”
　　乌弦凉哑然失笑：“不不不，大雁公主误会了，下官只是觉得，如若只是比拼射得多远的话，颇为无趣，不如换一种玩法？”
　　“哦？乌大人想要怎么比？”
　　乌弦凉目光转动了一下，最终走过去把一个苹果拿在手里，她似笑非笑的看了大雁一眼，道：“不如就下官与公主相隔五十步，然后把苹果顶在头上，我俩各自朝着对方头上的苹果射去，谁射中了就谁赢，如何？”
　　乌弦凉抛动手中的苹果，笑容更是自信：“谁头上的苹果还没射之时便动了，谁就输，如何？”
　　大雁脸色一变，乌弦凉这样玩就是在玩命。
　　拓跋殊皱上了眉头，道：“万一失手射中了人怎么办？”
　　“这就是这个比法最大的亮点了。”乌弦凉笑容缓缓收敛了起来，她纤长的手指轻轻拉动弓弦，睨着拓跋殊道：“生死有命，如若失手，自认倒霉，如何？”
　　“你！”大雁脸色狂变，她只是想让乌弦凉出糗而已，却不想为这个赌把命也搭上，乌弦凉这一个提议实在是太毒了，而且她故意到了教练场才提出这样的玩法，如果自己不答应，就成了自己无礼了。
　　乌弦凉似乎也知道这样会让万象国为难，于是她一副想了又想的模样，道：“大雁公主身份尊贵，只是下官也对自己十分的有信心，不如这样好了，如果大雁公主有任何的损伤，下官都以命相赔，如何？”
　　乌弦凉这话虽然是退了一步，但是同样是把大雁往死里逼，乌弦凉连拿弓都不会，又怎么可能会箭术呢？
　　大雁一点都不想自己用命来赌这一场比试，奈何大雁刚想拒绝，拓跋殊却开口了：“好，既然乌大人都这样说了，若是不答应，倒是我们的不是了。”
　　大雁脸色一变，惊讶的叫了出来：“太子哥哥！”
　　拓跋殊冷冷的看了大雁一眼，大雁满肚子的委屈都吞了回去，他的眼神太可怕了，令得她打了一个冷颤。
　　如果不是江向曲在场的话，江誉流一定会阻止乌弦凉胡来，谁看不出来她根本一点箭术都不会？她竟然还敢下这个赌注，她疯了吗？
　　大雁畏畏缩缩的站了出来，哪怕是十几年握弓，此时也不禁有一些手抖，反观乌弦凉，她还在饶有兴趣的研究怎么握弓才适合，根本一点紧张都没有。
　　江向曲发现乌弦凉这个人实在是太有趣了，他深深地看了乌弦凉一眼，挥手让人把苹果分别递给两人。
　　乌弦凉便把苹果顶在了自己头顶上，这一点平衡力，还是有的，至少苹果在她头顶上一动不动，乌弦凉见着大雁还在犹豫，便轻笑道：“大雁公主，准备好了吗？”
　　哪怕是心不甘情不愿，在此刻大雁还是把苹果顶在了头上，同时，她也举起了弓来，上箭，瞄准了乌弦凉头顶上的苹果，她深呼吸，再呼吸。
　　乌弦凉也上了箭，她原本一直挂着漫不经心的笑容突然就收敛了起来，整个人更像是出鞘的宝剑一般锋芒毕露，她对准大雁，豪气顿生！
　　然而在大雁看来却瞳孔猛然一缩，因为在她的位置上看得一清二楚，乌弦凉的箭头根本就不是对准自己头顶上的苹果，而是自己的心脏！
　　乌弦凉竟然想杀了自己！她宁愿付出自己的性命也要杀了自己，大雁立刻就慌了，她手中的箭都抖了起来。
　　拓跋殊清晰的看到了大雁手抖了，立刻沉声喝道：“大雁，冷静一点！”
　　可是大雁根本冷静不下来，她死死的看着乌弦凉的箭头，乌弦凉此时的姿势十分的稳妥，根本就看不出来是不懂箭术的模样。
　　大雁脑子此刻犹如轰炸了开来，因为乌弦凉的弓缓缓的拉开了。
　　她一定是假装不懂，实际上她一定箭术高超，她前面做的一定是因为她想要自己放松警惕，从而利用这个机会杀了自己，一定是这样的！
　　大雁越想越可能，忍不住浑身发抖。
　　乌弦凉却犹如并不知道一般，她依旧拉着她的弓，弓拉得越来越满，越来越满，乌弦凉也眯起了眼睛，显然开始瞄准了目标，那目标正是大雁的心脏！
　　突然乌弦凉瞪大了眼睛，大雁猛然觉得死亡就在眼前，她再也顾不得是在比赛，尖叫一声闭上了眼睛：“啊！我认输！”
　　“绷”的一声，放弦的声音响起，却是乌弦凉放了手，然而，那箭却依旧在弓上，原来乌弦凉的箭根本就没有上弦，只不过是做个样子罢了。
　　此时大雁已经认输，乌弦凉已经赢了，乌弦凉微微勾起了唇角，高声道：“大雁公主，承让了。”
　　大雁脸色惨白，此时她才反应过来，乌弦凉根本就是在耍自己！
　　邺未所有的官员此时都松了一口气，这一场比试，竟然就这样赢了！
　　江向曲看着乌弦凉，心情大好，这女子果然聪慧，看来这一次让她参加武试，估计会有意想不到的结果。
　　拓跋殊脸色很是阴沉，他朝着乌弦凉抱拳：“乌大人胆识惊人，我们认输！”
　　乌弦凉却仿佛没有看到拓跋殊的脸色一般，只是笑道：“殊世子过奖了。”
　　乌弦凉更是要谢谢拓跋殊，要不是他的话，乌弦凉这个状元恐怕也得不到多少人真心的认可，但是经过这件事，恐怕全朝上下，也没几个人不赞叹一句胆识惊人了。

　　☆、 第八十章：下水

     　　大雁被乌弦凉这番落了面子，乌弦凉以为他们会因此而有所收敛，结果在上元之日，乌弦凉与江引歌约好共游灯会，拓拔殊和大雁二人就好似知道了她二人有约那般准时出现了。
　　乌弦凉刚出门，便被拓拔殊给拦了下来，那拓拔殊今日穿着邺未的服饰，若不是五官异常的深邃，倒是显得风度翩翩。
　　拓拔殊朝着乌弦凉抱拳笑道：“今日是你们邺未的上元节，素闻今日热闹非凡，不知道我殊世子有没有荣幸能与乌大人共游？”
　　乌弦凉眯着眼睛看着眼前的拓拔殊，由于是打算与江引歌约会去，所以乌弦凉今日穿着一身女装，披着貂毛披风，显得有些尊贵，不过她此时眯着眼睛，变得有些高冷。
　　乌弦凉突然笑了起来，风姿卓卓，仪态万千：“殊世子来得不巧，下官恰好今日有约，恐怕难以奉陪了。”
　　拓拔殊被拒绝了也不生气，他双手互相放进衣袖之中，看着有一些人畜无害的模样，笑容满满：“不知道乌大人是约了何人？本世子不介意一起同游。”
　　乌弦凉很不喜欢拓拔殊，他的眼里虽然满是笑意，但是她却能感受得到他眼底深处的阴霾，哪怕是江誉流，在感官上面都不如拓拔殊来得让她厌恶。
　　乌弦凉缓缓收敛了笑意，道：“下官约了何人，这与殊世子无关吧？”
　　拓拔殊眼睛眯了起来，笑容依旧：“哦？不如让本世子猜猜？乌大人约的人，可是江将军吧？”
　　乌弦凉与江引歌关系不一般，这在明眼人眼里并不是秘密，乌弦凉也并没有过多的隐藏，这世上虽然很多仰慕江引歌的女子觉得乌弦凉不配，但是在明面上却无人拿此事说话。
　　“是又如何，不是又如何？”
　　“真是巧了，大雁去约了江将军赏花灯，看来我们可以一起啊。”拓拔殊这话一出，乌弦凉顿时便冷笑了起来：“大雁公主这是亲自上门去邀约江将军么？素闻万象国国风开放，此番看来倒是言不其实啊。”
　　乌弦凉话没有说完，她更是想说厚颜无耻才是，不过饶是如此，拓拔殊脸色便变了变，显然是听懂了，不过他倒是装作不懂，道：“我大雁公主素来有才女之名，与江将军岂不是郎才女貌，天作之合？乌大人难道认为大雁公主配不上江将军？”
　　说起来大雁好歹是一国之公主，身份尊贵，哪怕江引歌再优秀，说白了也是平民出身，向来出身尊贵者更令人瞩目，哪怕是江向曲，在这种情况也只能说是江引歌不配，而不是大雁配不上她。
　　不过在乌弦凉心中大雁又能算是哪颗葱，怎么可能配得上江引歌？乌弦凉心中不屑，脸上便表现了出来，不过口中却应和道：“殊世子说得对，大雁公主身份尊贵，又怎么可能会配不上江将军呢？”
　　乌弦凉顿了一下，接着道：“不过赏花灯乃是热闹之事，若是只有我们几个人，恐怕还不够热闹，殊世子稍等，下官恰好认识些风趣优雅之人，一同游玩肯定不差。”
　　乌弦凉便朝着拓拔殊拱手道：“还请殊世子稍等片刻。”
　　说罢乌弦凉转身便回了府，根本容不得拓拔殊拒绝，很快，她便把雯凤宗灵等人尽数叫上，而此时被大雁缠上的江引歌也无奈的来到了乌府，与此同行的还有江誉流和江韵等人，连杨郸都约上了，可谓是热闹非凡。
　　这邺未上京之中有所交流的青男俊女全都约上了，拓拔殊显然没有想到乌弦凉等人会这样做，乌弦凉显然和江引歌是打算私会的，不过被拓拔殊一缠上，立刻就改变了主意，同样的，江引歌也选择了和乌弦凉一样的做法，此时聚集了这么多人，乌弦凉爽朗的笑道：“天色不早了，殊世子请吧。”
　　好好的一个上元节全变味了，拓拔殊没有得到想要的结果，乌弦凉与江引歌同样也被破坏了原有的计划，所以相对而言，大家都没有好脾气，不过脸上却没有显示出来，看上去有说有笑，倒是一副友好的模样。
　　不过拓拔殊完全没有机会缠上乌弦凉，同样的，大雁也没有能跟上江引歌，因为拓拔殊被杨郸与乌涯缠住，大雁也被雯凤和雯凤缠上，奈何乌弦凉竟然也没能捞着和江引歌一起，因为中间插了一个江誉流和江韵。
　　乌弦凉哭笑不得，江韵也显然能感受到她在二人之中是多余的，心中失落不已，奈何江誉流偏偏拖着自己，只能尴尬的站在中间了。
　　乌弦凉埋怨的看了江引歌一眼，江引歌尴尬不已，咳嗽一声，好不容易逮着机会来到了乌弦凉身边，低声道：“他是我半路上遇见的。”
　　乌弦凉知道江引歌说的他是江誉流，此刻只能无奈的摇头，由于人数颇多，几人便租了艘船，上去之后可算显得没那么拥挤了，江引歌抚了抚身上衣裳的皱褶，抬头便见大雁痴痴的看着自己，江引歌微微蹙眉，那大雁一见，脸立刻红了，连忙转头。
　　江引歌无奈转头，便看到乌弦凉似笑非笑的看着自己，江引歌真是想解释都不知道怎么解释，而此刻大雁发现了两人目光对上了，立刻狠狠瞪了乌弦凉一眼，威胁之意正浓。
　　这真是巧了，去年上元节，江韵对乌弦凉抱有敌意，今年大雁也来凑这个热闹了。乌弦凉为江引歌的魅力感到自豪之余，又不免有些恼火。
　　那时候乌弦凉和江引歌还没有任何的关系，可是今非昔比，如今江引歌可算是乌弦凉的宝贝疙瘩了，她哪能容忍别人觊觎江引歌？
　　拓拔殊眼见着乌弦凉虽然面带笑容，但是显然有些冷意，心中冷笑，他来京故意招惹乌弦凉的原因很简单，因为他得知乌弦凉似乎与江引歌关系并不一般，江引歌在意的东西，说句实话，拓拔殊也在意，不过区别是在于想要得到，还是毁灭罢了。
　　江引歌既然喜欢乌弦凉，那么拓拔殊便缠着她，若是能够虏获乌弦凉的心那是最好不过，反之，就算是恶心恶心一下江引歌，也是有利无害之事，再说，对于这事也只是顺带之事，眼下更重要的，是大雁。
　　拓拔殊看向大雁，大雁得到了他的眼色，心中蹦蹦直跳，一时口干舌燥，偷偷看向江引歌却是越看越满意，一时都忘了就是这个人把自己太子哥哥打得落花流水，那些拓拔殊交代过的勾引，全都忘得一干二净，扭拧着像个大家闺秀见着心仪的男子般。
　　拓拔殊冷冷的皱上了眉，想到他要的只是接近江引歌，也没阻止她此般作态，只见得大雁挽了挽头发，倒是艳丽得别有一番风情，她往江引歌走去，江引歌余光其实看到了大雁往自己走来，不过她装作不知道反而往乌弦凉走去，乌弦凉似笑非笑的模样令江引歌看得目不转睛，忍不住微微一笑：“凉儿你这样看着我做什么？”
　　声音一出，那语气捎上的温柔令得大雁听得心中怨怼，原本停顿了的脚步，也忍不住往乌弦凉那边走去。
　　乌弦凉原本与江引歌是并肩站在船边，大雁往这边走过来的时候，眼中只有江引歌，根本就看不到乌弦凉，乌弦凉也装作无意的转身看风景，脚像随意的往后搁出，可是时间掐得刚刚好，大雁刚到乌弦凉身边之时，乌弦凉的脚便伸出了。
　　结果大雁一把被乌弦凉撂倒，脸色一变，可是一看前面的便是江引歌，心中更是暗爽，脸上浮现惊慌失措的神色，娇柔的叫了一声便要往江引歌怀里倒去。
　　江引歌怎么可能会让大雁就这样倒进自己的怀里？只见得她脸上漏出惊讶的神色，见她往自己这倒来，连忙一闪，这一闪，让大雁措手不及，根本抓不到任何的东西，直直的往船外摔了出去。
　　“啊！呼噜……”
　　“砰！”
　　大雁光荣的入了水，拓拔殊脸色一变，江引歌更是满脸着急之色：“啊，大雁公主怎么不小心一点？都怪我不好，光想着男女授受不亲，却没有想到这背后便是河了……”
　　江引歌的解释更是让拓拔殊脸黑了下来，大雁不懂水，在水中噗通噗通的喊着救命，江引歌根本不打算下水救人，如果她敢下水救人，恐怕自己就真的不用和乌弦凉说话了，江引歌心知肚明，所以只在船上睁眼说瞎话：“殊世子你快救救大雁公主，我不会游泳啊。”
　　乌弦凉对于江引歌睁眼说瞎话的技能默默点赞，脸上也是一脸着急：“我来吧，我懂水。”说罢乌弦凉便要跳下去。
　　都到了这种时候，脸都丢光了，还敢让乌弦凉跳下去救人不就是笑话了么？拓拔殊深深的看了江引歌和乌弦凉一眼，拉住了乌弦凉，阴冷着声音道：“不必劳烦乌大人了。”
　　说罢他便跳下了水，剩下的却都在船上一脸着急却毫无救助的打算。
　　待到拓拔殊把人救了上来，这上元节的赏灯游船自然便散了。
　　这大冬天的水可不暖，两人狼狈的打着寒颤匆忙离去，江引歌在背后收敛了所谓的关心面容，反而目光冰冷。                        


　　☆、 第八十一章：乌长勋的误会

     　　“皇兄，你一定要给我做主啊。”大雁回到驿馆之后，气愤的摔了一地的东西，因为愤怒她整张脸都皱成了一团：“那乌弦凉根本就不把我们放在眼里，我一定要杀了她，杀了她！”
　　最后的声音盎然变得尖锐了起来，显然是气极了。
　　“叫什么？你还记得你是公主吗？！”拓拔殊因为大雁的不作为也是满脸的怒气，这个愚蠢的女人，不仅因为胆小而失去了那一场和乌弦凉的比赛，今夜更是轻而易举的被乌弦凉使计掉进水中，丢脸丢到家了。
　　大雁被拓拔殊的表情吓得不敢再大声尖叫，只是满脸都是怨气，拓拔殊更是不满，大雁这个模样，连给乌弦凉提鞋的资格都没有，他端着茶眯着眼睛，心中考虑着些什么。
　　大雁知道这一趟自己之所以跟着出来，是因为父皇打算给自己许下一门亲事，还是拓拔殊劝服了父皇，到邺未来寻找乘龙快婿，而能入法眼眼里的，自然便是那江引歌。
　　一想起江引歌大雁便是有些喜悦，只是江引歌和乌弦凉的关系匪浅，她看在眼里更是急在心里，撒娇道：“皇兄，你不是答应了要是我看上了江引歌，你便向邺未皇上请旨的嘛～”
　　在大雁看来，江引歌虽然是一品大将，但是也不过是个将军，自己这个公主能看得上他，是他的福气，根本就不可能会拒绝自己，而他此刻对自己如此冷淡，一定是因为乌弦凉的缘故，所以她对乌弦凉便越加的怨恨了起来。
　　拓拔殊看着大雁这个模样，心中冷笑，她还真以为邺未会放手答应这门联姻了吗？拓拔殊根本就没想过邺未会答应，也只有这个被父皇宠坏的蠢人才会如此认为。
　　拓拔殊心中虽然不屑，但是脸上却也没有显露分毫，柔声安慰到：“明日便是开朝之日，皇兄自然会提联姻之事。”
　　大雁心中一喜，想到明日过后，江引歌便是自己的了，江引歌含笑儒雅的样子令她心动不已，雀跃的回房了。
　　拓拔殊却在大雁回房之后，猛然捏碎了手中的杯子，面上哪里还有刚才的柔情？剩下的是满满的愤怒和阴冷。
　　“江引歌，本太子看你还能嚣张到什么时候！”
　　翌日，过了上元节之后，年假已然结束，百官纷纷早起上朝，拓拔殊今日与大雁一同上朝，为的便是两国交易之事，只是这些事情大雁都不在乎，她现在满脑子都是江引歌，哪里还能想到别的？
　　于是大雁在朝堂之上便一直瞧着江引歌看，江引歌虽然脸上没有表露，心中却有些不喜，更有些不安。
　　而有着外国使团在，大臣们自然不会说些国家大事，拓拔殊也知道自己不受欢迎，他也不在意，要来上朝是规矩，他行完礼之后，开口道：“启奏圣上，此次行使邺未，臣父曾对臣说，能够得到邺未的庇护是我万象国的荣幸，而臣父更愿为两国交好做出一丝贡献，恰好臣妹大雁芳龄不过双九，恰是婚嫁年华，圣上英明，请圣上为臣妹择一良婿，谱写一段两国之间的佳话。”
　　在拓拔殊开口之时，江向曲已经知道了他要说什么，原本他并不在意，只是在看到大雁痴痴的看着江引歌，瞬间脸色便冰冷了下来。
　　江向曲冷冷的看着拓拔殊，不发一言，拓拔殊被他看得心中狂跳，冷汗便从背脊上流了下来，要知道江向曲年纪虽轻，但是却是邺未的君主，那天子的气势，拓拔殊一个太子，是怎么也比不上的。
　　江向曲就这样看着拓拔殊，拓拔殊不由得满满的弓下了身子，不敢挺直身躯，而大雁也发现了场中的不对，不敢再看向江引歌了。
　　江向曲这才冷冷的开口：“不知道是何人入了大雁公主的眼？”
　　大雁并没有说话的权利，此时在天子的威压之下也根本不敢开口，跟着一起冒冷汗，还是拓拔殊开口道：“素闻江将军上知天文下知……”
　　拓拔殊的话说不下去了，因为明显能够感觉到江向曲的怒气显然已经快要把大殿都给掀了，百官心中哀嚎不已，陛下竟然如此生气，一时之间都是冷汗连连。
　　“朕不答应。”江向曲一口否决了这门亲事，大雁脸色瞬间惨白，几乎是下意识的便是抬头看着江向曲问道：“为什么？”
　　“哼！”江向曲冷哼一声，立刻殿上百官全都跪下了，瑟瑟发抖的高喊：“陛下息怒。”
　　拓拔殊脸色也是大变，一把拽住大雁往下跪：“陛下息怒，臣妹年少懵懂，还请陛下恕罪。”
　　大雁显然还有些不服，江向曲心中更是狂怒无比，若不是要留些颜面给他们，他必然要怒吼，你是什么东西？竟然还试图沾染引歌？！
　　江向曲眼神越来越冷，看着浑不怕死的大雁，道：“大雁公主乃是万象国的公主，而江将军也只是一个臣子，哪能配得上公主？”
　　江引歌心中暗叹，拓拔殊这一步到底安的是什么心？他肯定不会以为江向曲会答应这门婚事，所以他到底图个什么？
　　江引歌不知道，大雁公主可是万象国国王最喜欢的公主，向来都是她想要的，就算是星星也给她摘下来，拓拔殊把她带过来，也是因为这一点，因为他需要一把火，而大雁正是这么一把火。
　　拓拔殊脸色恭敬，道：“江将军才华横溢，而臣妹也素来有才女之称……”
　　“既然大雁公主才貌皆备，国王有心想为两国交好做出贡献，朕便娶大雁公主为妃，如何？”
　　此话一出，满堂皆静，大雁更是脸色惨白，她不可置信的看着江向曲，江向曲虽然是九五至尊，容貌也是俊朗无比，可是大雁一想到从此就在深宫中度过余生，吓得她几乎是尖声叫了出来：“不……唔……”
　　却是拓拔殊眼疾手快，一把捂住了大雁的嘴，防止了她把那大不敬的话给说出来，拓拔殊狠狠的掐了大雁一把，大雁也可算是反应过来了，也不挣扎了。
　　拓拔殊这才松开了大雁的手，恭敬的跪着，他心中也是诧异不已，他知道江向曲肯定会拒绝这联姻，因为江引歌乃手握兵权的大将军，若是把大雁嫁过去，万一生出了异心，邺未就得不偿失了，所以拓拔殊断定江向曲不会答应，可是江向曲的反应太恐怖了，他根本没有想到自己竟然就这样捅了个马蜂窝，心生懊恼。
　　不过他反应更是不慢，如果大雁真的嫁给了江向曲，那么他回去就无法向父皇交代，更重要的是，拓拔殊原本就不是要两国世代交好。
　　拓拔殊高声道：“承蒙陛下错爱，大雁能得陛下青昧真是三生有幸，只是大雁向来任性，怕是担当不起。”
　　大雁也慌忙道：“陛下错爱，臣女惶恐……”
　　这大雁惊慌失措的模样，连乌弦凉都比不上分毫，更何况是江引歌？意识到这一点，江向曲更是怒极：“既然大雁公主不愿做朕的妃子，那么恐怕整个邺未也没人能配得上大雁公主，此事就罢了，邺未与万象国的关系，还不需要用联姻来稳固。”
　　拓拔殊这才道：“臣遵旨。”
　　大雁知道自己虽然不用给江向曲做妃子，可是也无望嫁给江引歌，她失魂落魄的看向江引歌，江引歌浑然不知那般。
　　此般俊美无双的男子，才是自己最佳夫婿啊！
　　散朝之后，大雁原本想和江引歌说说话的，谁知江引歌被江向曲叫走，大雁便跟在拓拔殊背后慢慢走着，此时乌长勋等人也从殿中出来，眉目含忧，乌弦凉倒是没有知觉那般。
　　乌涯笑道：“这引歌都要被抢走了，凉儿你倒是镇定。”
　　乌弦凉笑着回应：“这皇上不是已经拒绝了么？”虽说如此，可是乌弦凉心中却颇有些不安，江向曲对江引歌的维护，令她心生不解，虽然知道江向曲和江引歌是姐弟，可是一向不假于色的江向曲竟然发飙了，这一层代表着什么，乌弦凉猜不透。
　　乌长勋一颗心颇有些八面玲珑，虽然不知道江引歌的身份，但是江向曲对江引歌的态度却让他有些担忧，陛下应该不会是对江引歌有些别的想法吧？
　　又想起江引歌经常被陛下留下用膳，圣眷只高不低，而江引歌又长得俊美，雌雄难辨，难道陛下真有那方面的意思？可是现在江引歌与乌弦凉关系颇深，这让乌长勋心中更加不安了起来。
　　这事不简单，恐怕要好好的和乌弦凉商量一番才好。
　　乌长勋担忧自己妹妹的婚事，心事重重的模样，乌弦凉看在眼里，奇怪的问道：“大哥你怎么了？不舒服吗？”
　　乌长勋深深的看了乌弦凉一眼，眼见四方无人，低声问道：“凉儿你很是喜欢引歌？”
　　饶是乌弦凉脸皮厚，可是在皇宫里面，被自己最敬重的大哥问了一句这样的话来，也是脸颊上泛了红，埋怨般的嗔了乌长勋一眼：“大哥你在说什么呢？”
　　乌长勋见状，更是担忧了，完了完了，自家小妹陷得不浅啊，这该如何是好啊？

　　☆、 第八十二章：深谈

     　　乌长勋对江引歌和皇上的关系有所误会，自然就对乌弦凉和江引歌之间的事情抱着一丝忧虑，他承认江引歌是很优秀，但是若是他与皇上之间不清不楚的话，乌长勋也自然有所不喜。
　　不仅是乌长勋，就连乌涯也对两人之间有些看法，要知道邺未两大将军便是乌长勋与江引歌，两人平时私交不深不会引起圣上的注意，可是若说两家联姻成为亲家，恐怕就圣上会不满。
　　说句实话，没有皇上愿意看到自己的武将成为铁板一样的联盟，更别说还是实握兵权的两大将军了。
　　正是出于这方面的考虑，几乎是同一时间，乌长勋和乌涯二人像是约好的那般，分别找了乌弦凉和江引歌二人谈话。
　　此时万象国使团已经离京，大雁自然没能成功的成为江引歌的妻子，大雁幽怨的盼着江引歌来送她，然而江引歌却直接上书抱病在身，恕不相送，乌弦凉虽然不说，但是心中自然也是欢喜的。
　　刚送了万象国使团离去，乌弦凉原本打算去江引歌府上看看这个“患病”的人，然而乌长勋却把乌弦凉带回了家，倒是乌涯上门去看望江引歌去了。
　　乌长勋面容严肃，看着隐隐有些烦躁，乌弦凉不知发生了何事，自然不敢随便开玩笑，直到回到了书房，乌长勋才开口道：“坐吧。”
　　声音一贯的温和，一直以为是自己闯什么祸了的乌弦凉一听，心便安了一大半来，她坐在大哥面前，自然有婢女来上茶。
　　乌长勋挥退了婢女，给乌弦凉倒茶，看着她捧着茶喝着，乌长勋眉目越加的柔和了下来。
　　父亲早年为国捐躯，那时候乌弦凉不过□□岁，从小没有了父亲，乌长勋自然也就担当起了兄父的责任，看着自家小妹长大，变得任性刁钻，每次想要管教都因为心中愧疚而就作罢。
　　后来她无可救药的喜欢上了宣王，乌长勋为了她的幸福，豁出了老脸恳请皇上下旨促成这段婚事，而出嫁之后发生了什么事，乌长勋却不清楚。
　　只从雯凤口中得知一二，便觉得心惊，而同时自家小妹也变了，变得聪明睿智，不再刁蛮任性，仿佛换了一个人般。
　　乌长勋心中想到了很多东西，最终轻轻叹息一声，如今凉儿变成现在这个样子，作为兄长的自然心中满是自豪，可是凉儿这一次喜欢的对象，偏偏又是江引歌，若说江引歌不优秀，这绝对是假话，可是，他却是江引歌。
　　乌长勋沉默良久，乌弦凉就坐在他对面不敢说话，就这样默默的坐着，最终乌长勋含有深意的看着乌弦凉，问道：“凉儿对江将军是什么态度？”
　　乌弦凉从来没有想过这段恋情要隐藏起来，特别对方是自己所敬重的兄长，她想了想，最近乌涯也有意提到这事，她觉得也有必要说清楚了，于是乌弦凉咳嗽一声，道：“引歌她……嗯，自然优秀。”
　　乌长勋佯怒的瞪了乌弦凉一眼：“我还不知道他优秀吗？我是问你，你是不是中意于他？”
　　乌长勋说得直白，倒是把乌弦凉说得脸颊绯红，哪里还有面对大雁时的自信飞扬？倒是女儿姿态显得娇羞可爱。
　　乌长勋见状哪还不知道啊？既高兴她的眼光终于正常了，又感慨这一门亲事的不简单，乌长勋叹息一声，道：“本来呢，我也很喜欢他这个妹夫，可是我也有些担心。”
　　“大哥是担心什么呢？”乌弦凉一副虚心请教的模样，可是她自己心中更是清楚，江引歌最大的秘密，也只有自己知晓。
　　江引歌是一个女子，乌弦凉不敢把这件事情说出来，一来她的身份特别，二来，乌弦凉不敢担保乌长勋在知道江引歌的身份后，会是怎样的反应。
　　“一来，我乌家是将军世家，手握兵权，而江将军也是大将军，手中兵权与我们乌家不相上下，如果我们成为亲家，你觉得皇上不会担心吗？”
　　乌弦凉沉默不语，她比乌长勋更知道内情一些，知道江引歌根本无心兵权，可是重点不是皇上的猜疑，而是皇上根本就不会答应两人的亲事。
　　“二来，为兄也有些担心，皇上对江将军的态度。”乌长勋的声音压低了一些，显然这些话题是大不敬，他低声道：“那日殊世子请求联姻之时，皇上的态度太反常了，为兄有些担心……”
　　乌长勋说到这里有些不好意思了，因为这龙阳之事若是发生在皇上身上，这绝对是一个天大的秘密，再加上可疑的对象又是江引歌，乌长勋一想到江引歌儒雅的模样，就感觉浑身不自在。
　　乌弦凉没听懂乌长勋想要表达什么，一脸懵懂的问道：“大哥你在担心什么？”
　　乌长勋咳嗽一声，贴近她耳边，用着更低的声音道：“我怀疑……皇上和江将军关系不简单。”
　　乌弦凉心猛然跳了一下，眼神变幻多番最终平静下来，反问道：“大哥觉得皇上和江将军有什么关系，不就是君臣吗？”
　　乌长勋叹息一声，朝着乌弦凉挤眉弄眼，然而乌弦凉心中也有些慌乱，也只是觉得有些滑稽，道：“大哥，有什么你就直接说呗，难道你还用隐瞒我吗？”
　　说罢乌弦凉却觉得自己的喉咙有些干燥，只好端起茶杯来抿了一口茶。
　　乌长勋把心一横，道：“我怀疑皇上和江将军是断袖的关系啊！”
　　“噗！”
　　却说乌长勋语出惊人，把乌弦凉给惊得一口茶水尽数喷了出来，同一时间，“带病”的江引歌也和乌涯坐在了书房之中。
　　乌涯和江引歌也算是颇有交情，以前守城之时两人便是同僚，再加上年纪相近，所以也算是老朋友了，而今这位老朋友很有可能会成为自己的妹夫，乌涯不由得有些欣慰又有些敌意的看着江引歌。
　　江引歌被打量得心中有些打鼓，不知道乌涯突然之间葫芦里卖的是什么药，只能假装在一旁喝茶。
　　乌涯又深深地看了江引歌一眼，问道：“不知道引歌对之前万象国使团提出的联姻有什么想法？”
　　江引歌便以为乌涯是说万象国到底是在做什么打算，便微微蹙眉道：“万象国这一次的举动颇让我有些摸不着头脑，拓跋殊应该不会认为皇上会答应才对，和将军联姻，这到底是怎么想的？”
　　江引歌这一次没说到点上，乌涯有些不满的道：“万象国的动机暂且不谈，现在我并不关心万象国的事情。”
　　这是乌涯提出来的，可是却又说不关心万象国的事情，这令得江引歌一时摸不着头脑，不过她也是聪明之人，又见得乌涯对自己难得的出现不满之色，她突然意识到了什么。
　　江引歌连忙假装喝茶举起杯子掩住了自己微微泛红的脸颊，轻咳一声，道：“涯兄的意思是？”
　　乌涯暗怒这一次江引歌的不上道，只好自己开口问道：“你和我家凉儿现在是什么情况？”
　　江引歌心中又是一阵翻滚，沉默良久才把思绪沉稳了下来，她看乌涯皱眉的模样，暗叹一声，道：“涯兄想要说什么？”
　　“好，既然你这样问了，那我也就直说了，如果你对凉儿有意，就请旨把凉儿娶过门，如果落花有意流水无情，那么你也别和凉儿走得太近，凉儿年纪不小了，我作为他哥哥，总得为她考虑终身大事。”
　　特别是凉儿现在是下堂妻的身份，乌涯心中对这个自小疼爱的妹妹更是心疼，恨不得把全天下最好的都给她，可是江引歌太优秀了，凉儿虽然也不差，但是堵不住悠悠众口。
　　乌涯必须为乌弦凉的终身大事考虑啊。
　　江引歌脸色显而易见的一阵红一阵白，也不知道是兴奋还是被吓着了，估计是后者居多，毕竟，江引歌作为清楚，光明正大的迎娶乌弦凉，是不可能的事情。
　　江向曲似乎对乌弦凉有些敌意，江引歌最为清楚不过，更可悲的是，自己却是女儿身，还是江向曲的胞姐，他怎么可能会答应这门亲事？
　　江引歌因为喜欢乌弦凉，便克制不住自己的心思想要接近于她，却下意识的避开这些无法避免的问题，而今被乌涯提出来，她顿然觉得自己身体冰凉，浑身无力。
　　乌涯一见江引歌脸色惨白的模样，顿时便怒了，一下子拍桌道：“别跟我说你跟凉儿只是玩玩而已啊！”
　　江引歌连忙否认：“涯兄说什么呢，我对凉儿一片真心，天地可鉴。”
　　乌涯也知道自己冲动了些，便沉下气来道：“若是担心皇上不答应，觉得我们两家兵权过重，我和大哥也商量好了，把我们乌家的兵权都交出去，皇上这下应该就放心了。”
　　江引歌听罢心中又是恍若受到了重击一般，难以言语，只好闭上了眼睛，那浓密的睫毛微微颤抖，显露出她的不安。
　　只见得她嘴唇微微颤抖，一时之间所有的利害关系全都浮现在她的脑海里面，如果她敢请旨，那么江向曲恐怕第一个不放过的就是乌弦凉，那么整个乌家，都会被自己所拖累。
　　江引歌实在是太清楚江向曲的霸道了，他根本就不会容忍这种事情发生。
　　如此一想，江引歌竟觉得口干舌燥，满是苦涩。
　　

　　☆、 第八十三章：谁知男郎是女子

     　　乌涯等不到江引歌的回答，又见得她闭上眼睛的苦涩模样，心中知道他应该是觉得为难，不由得大为恼火：“你还想怎样？如果你觉得凉儿配不上你，你就直说，我敢保证，从今以后再也不缠你江大将军，兵权也是我乌家放手，你在想什么？！”
　　江引歌被乌涯的咆哮给拉回了思绪，心中更是苦涩，她无法解释，也无从解释，她还能说些什么呢？
　　越想越悲哀，江引歌苦涩的摇了摇头，乌涯大怒：“还是你担心皇上会把你手中的兵权都收回来？！如果是这样，你就太让我失望了！”
　　“我……无话可说。”想要解释，最终到了唇边却又吞了回去，江引歌总不能直接说皇上不会答应吧？那么又怎么说皇上为什么不会答应呢？
　　“你！”乌涯拍桌站了起来，怒目而瞪：“你就那么担心你手中的兵权吗？！”
　　“万象国经过这几年的休养生息，已经恢复得差不多了，这次进京他们的目的不明，可是我心中却十分不安，这个时候我邺未经不起任何的变动。”
　　江引歌这样说，却是变相的解释了她不肯请旨的原因，殊不知，她这作为借口的原因，却真是真实的在发生着，不过此时大家都并不知情罢了。
　　“好，好好！认识你这么多年，现在可算是看清了你的面目了，哼，别以为我家凉儿就非你不嫁！”乌涯甩袖而去。
　　江引歌吐出一口闷在心中的气来，却是也觉得一阵阵的冷汗冒出来，她为了自己的私欲，差点就把乌家置之死地了啊，这是多么可怕的一件事情。
　　她又不由得想起了乌弦凉来，那人洒脱流氓，自信飞扬，真是世间的奇女子啊，只是……自己恐怕和她缘了。
　　乌弦凉不知道江引歌就这样便打算放弃她们之间的这一段感情，原本在乌弦凉眼中，虽然困难重重，但是只要同心协力，没有过不去的坎。
　　不过她现在倒是被自家大哥的语出惊人雷得外焦内嫩了，她连声咳嗽之后，一副见鬼了的表情看着乌长勋，哭笑不得的道：“大哥你这是从哪得出的结论啊？”
　　乌长勋却是觉得越想越有可能，毕竟这些年来，江向曲对江引歌的好真的是超出了君臣的身份啊，试问邺未开国多年以来，哪有在状元之时便赐皇姓的？再说，江引歌更是频繁被召见，这些多年来盛宠不衰。
　　乌长勋心都是拔凉拔凉的，悠悠道：“原本两家都是武将，手握兵权就惹得皇上有所顾忌了，这次江将军若是真和圣上有这层关系，这门婚事吹定了，不过要是真是这种关系，这个妹夫不要也罢。”
　　乌弦凉哭笑不得：“大哥，你真的是误会了，这怎么可能呢？难道你觉得引歌会是那种人吗？”
　　“怎么就不可能了？不然还能怎么解释皇上对殊世子请旨联姻发这么大的脾气吗？凉儿啊，好男儿多了去，咱就算了啊。”
　　乌弦凉更是不知道怎么说才好，当然能解释啊，因为江引歌和皇上的胞姐啊，而且皇上显然还有恋姐情节，所以他才会那么生气啊。
　　可是乌弦凉对这事也没法说，而且她也颇为头疼，引歌是长公主也就算了，偏生这皇上又是恋姐的，真是好事多磨啊。
　　“大哥，我是真的很喜欢引歌，她很优秀，值得我喜欢，不过我和她之间的事情，我们自然会解决，大哥你别急，这事交给我就行了。”
　　乌弦凉只好拍胸脯的保证道：“而且我敢用生命担保，引歌和皇上绝对不是那种关系，大哥你就放宽心吧。”
　　与此同时，在江引歌那里愤怒离去的乌涯也回了府来了，他越想那江引歌越是恼火，他怎么就不知道江引歌竟然是这样的人呢！真是人心隔肚皮啊！
　　乌涯气得马也不骑了，双袖甩啊甩，走着大阔步的跨越了小半个上京，走到自己都要埋怨自己为什么和自己过不去的时候，终于看到了乌府。
　　远远的乌涯便看到了自家门口附近站了一个女子，这女子一身青色罗衫，背着包裹来来去去的走动着，显然有些犹豫。
　　乌涯心中疑惑，不知道这女子为何在乌府附近徘徊，他正待走近问一声，却见得那女子突然间下定了决心，走近大门处。
　　“什么人？”门卫拦下了这个女子。
　　这个女子下定决心后便不再犹豫，恢复了淡然的本色，此时微微对那门卫一笑，那门卫显而易见的红了脸，一下子变得羞涩了起来，却听得那女子温柔清冷的声音犹如冰泉般流进人心里面。
　　“这位大哥，请问这是乌府吗？奴家找乌公子。”
　　如果乌弦凉在此，肯定会惊讶得把下巴都掉了，因为来者竟然是那牧州青楼里的花魁苏萝姑娘！
　　因为一句“云想衣裳花想容”而引得乌弦凉做了苏萝姑娘的幕后之宾，乌弦凉显然还是有些印象的。
　　苏萝怕门卫以为自己是来捣乱的，便把乌弦凉之前掉落的令牌拿了出来，不过苏萝低估了自己的魅力了。
　　苏萝这番国色天香，别说能有什么捣乱的能力，而且就算真的是捣乱的，这门卫恐怕还甘之如饴呢，美，真的是太美了！
　　不过门卫还是稍微的保持了一些理智，柔声问道：“不知道姑娘找的是我们大少爷还是二少爷呢？”
　　苏萝微微愣了愣，旋即也有些为难，她自己也知道在上京之中的乌府便是不败将军一家，只是她并不知道乌弦凉的名字，便猜测到，那人容貌俊秀且又年轻，素闻乌长勋已经过了而立之年，那应该便是乌二公子了。
　　苏萝便道：“奴家找乌二公子。”
　　刚走近的乌涯便愣住了，她说找自己？可是自己怎么对她没点儿印象？恰好那门卫也看到乌涯回来了，便笑道：“真实巧了，姑娘您看，这不就是我家二少爷嘛？”
　　苏萝便转身，结果便看到风度翩翩的乌涯走了过来，这男子比乌弦凉还要略高几分，挺拔儒雅也比那日见着的乌弦凉要来得硬朗几分。
　　毕竟乌弦凉是女子，怎么也带一些女气，乌涯却是上过战场的男子汉，自然气质会不一样，而且乌弦凉张扬，而乌涯却沉稳。
　　乌涯也听到了苏萝之前的话来，这女子容貌堪称绝色，没有大雁公主的那张贵气，却有着小家碧玉的娴静，那微微怔住的表情，也令人心生好感。
　　乌涯朝着苏萝行礼，轻声道：“在下便是乌二公子乌涯，敢问姑娘找在下有何事？”
　　苏萝更是一怔，显然不能反应过来这人便是自己要找之人，虽然他眉目与那人有两分相似，但是显然不是一个人，苏萝不可置信的问道：“你是乌二公子？”
　　乌涯便点了点头，苏萝不甘心的问道：“敢问乌公子可有弟弟？”
　　乌涯见状一看，心中突然间有了一丝明悟，要知道乌弦凉素来喜欢男装出行，再说自己也曾抓住过她在青楼里面，如果是她在外面惹了些什么事，恐怕也不是没有可能的。
　　这番想着，乌涯便回应道：“姑娘有所不知，我乌家只有我和大哥两个男子，倒是还有一个妹妹，不知道姑娘找的是谁？”
　　苏萝掩不住的失落，看得乌涯心中不忍，他看着苏萝手中的令牌，心中更是确定，她要找的一定是自己的妹妹乌弦凉了。
　　苏萝轻轻摇头，道：“奴家要找的乌公子，自然是个男子，不是乌二公子的话，难道是乌大公子？”
　　苏萝千里迢迢来到上京，说是跋山涉水的也不为过，此时见她衣着单薄，乌涯心中更是不忍，道：“不管是不是我乌家，都还请姑娘进去再做考虑，毕竟天气寒冷。”
　　苏萝自然是不甘心就此放弃，她还抱着一丝希望，见状便轻轻的点了点头，乌涯便把她迎了进去，问道：“还不知道姑娘芳名？”
　　苏萝虽然失落，但是却也回应道：“奴家姓苏，单字萝。”
　　“好名字，苏姑娘，这边请，来人，上茶。”
　　乌涯带着苏萝在大堂坐了下来，此时乌长勋与乌弦凉的对话也结束了，乌弦凉笑呵呵的走了过来，便看到乌涯好像在陪着谁，便扬声问道：“这是有客人来了么？”
　　一听到这个声音，苏萝几乎是不受控制的站了起来，她瞪大了美目，转身一看，却看见乌弦凉一身女装言笑晏晏的走了过来。
　　苏萝身体一颤，不可置信的看着乌弦凉，眼前这个人眉目与记忆中的那个人重叠之后，发现并没有任何的不对，还是那眉目，还是那五官，还是那张扬的笑容，然而，自己眼前的这个人，竟然是个女子！
　　乌弦凉显然也是认出了苏萝来了，一时之间也惊讶的叫了出来：“是你！”同时，乌弦凉有些手足无措的站在了原地，一时之间不知道该做什么才好。
　　那个俊秀的男子……竟然是女儿身！
　　苏萝只觉得大脑突然之间炸开了般，便眼前一黑，直接晕了过去了。

　　☆、 第八十四章：打起花魁的主意

     　　苏萝这么一晕，乌弦凉傻眼了，这怎么回事？她快步走过去，那乌涯已经把她接住了，乌弦凉便问：“我说二哥，你做了什么对不起人家的事了？”
　　乌弦凉不说这话还好，一说乌涯立刻就一肚子气了，原本在江引歌那里回来就火大，结果还遇到这种事情，乌涯恨铁不成钢的道：“凉儿，不是二哥说你，你到底在外面惹了什么祸了？！怎么好端端的会有姑娘上门找乌公子呢？！”
　　乌弦凉尴尬的摸了摸鼻子，这事她可不敢说出真话来，不然肯定免不了被臭骂一顿，这时乌长勋也走了过来，看着此番场景，问道：“这是怎么回事？”
　　乌涯干脆把所有关系都一撇：“大哥你问问凉儿到底在外面做了什么事。”
　　乌弦凉连忙摸着鼻子快步走了起来：“啊，那个我去叫大夫。”
　　“站住，你哪都不用去。”乌长勋直接喝住了乌弦凉，转头对别的仆人吩咐道：“请大夫过来。”
　　乌弦凉听到乌长勋叫住了自己，哪里还敢动啊？只好尴尬的站在那里，乌涯无奈的看了乌弦凉一眼，把这苏萝给抱进了客房，乌长勋跟在身后，乌弦凉原本想趁机溜走的，结果乌长勋停住脚步淡淡的看了她一眼，她便泄了气了。
　　“这到底是怎么回事？”乌长勋问道。
　　乌弦凉望天望地装作不知道，乌涯只好开口道：“我今日回来便看到苏姑娘在我们家门口四处张望，才知道她是来找一个乌公子的。”乌涯把一个令牌递给了乌长勋。
　　乌弦凉眼珠子一瞪，立刻就发现了这是自己早已经不见了的令牌，原来当初在牧州的时候丢了被苏萝给捡到了。
　　乌长勋接过了令牌拿在手中打量，撇了乌弦凉一眼。
　　“我看她拿了我们乌家的令牌，所以就请她进来坐一坐，结果这苏姑娘一见到凉儿，就晕过去了。”
　　好嘛，这事显然和乌弦凉脱不开关系，乌长勋拿着令牌抛向乌弦凉，问道：“这是怎么回事？”
　　乌弦凉当然不敢让乌长勋知道自己去青楼的事情，便一脸正经的道：“是这样的，苏姑娘呢是我在牧州认识的，不过我不知道令牌怎么就到了苏姑娘那里，更不知道苏姑娘为什么会出现在这里。”
　　乌弦凉说的也是事实，不过她把一些“无关紧要”的信息都模糊掉了。
　　“那么乌公子又是怎么一回事？”
　　“大哥，之前不是可是您说的，一个女子出门在外女装并不方便，所以我才穿男装的啊。”
　　“那么她为什么会一见到你就晕倒了？”
　　这个有些难以解释，乌弦凉也不知道该怎么说好，便摸了摸自己的鼻子，试探性的道：“没准苏姑娘看到我是女儿身太惊讶了？又或者是路途遥远她身体抱恙？”
　　乌长勋皱起眉头来，看了乌弦凉一眼，又看向昏迷中的苏萝，谁知苏萝悠悠醒了过来，恰好听到了乌弦凉的那一番话，便睁开了眼睛，深深的看着乌弦凉道：“是我有眼无珠，竟然看不出乌小姐是女儿身，才闹了这一番笑话。”
　　说罢苏萝便要坐起来，乌涯便道：“苏姑娘别起来，先躺着吧，大夫马上就到了。”
　　乌弦凉讨好的笑笑：“苏姑娘醒过来了，身体感觉还好吗？”
　　苏萝看了乌弦凉一眼，眼神之幽怨，哪怕在场的人是瞎子恐怕都能感受得出来，苏萝执意起来，挽了挽散落的头发，轻声道：“有劳乌小姐关心了，奴家没事，就不打扰贵府了。”
　　苏萝这就要走，乌弦凉知道她是来找自己的，眼下情况未明，她身体又抱恙，哪能让她就这样走了啊？乌弦凉便赶紧道：“苏姑娘说的什么话，哪有什么打扰的，对了苏姑娘，你上京找我有什么事吗？”
　　原本苏萝以为乌弦凉是男子，自己对她颇有好感，心中挂念于是斗胆上京见上一面，结果才发现自己中意的男子竟然是女子，她原本也觉得是自己有眼无珠，结果她还一脸无辜的问自己。
　　苏萝怎么可能心中无怨？可是她也知道不该，这事是她的问题，可是此刻竟然有一些压抑不住的愤怒，使得苏萝红了眼睛，抬起头来看着乌弦凉无辜的脸问道：“确实有一事不解，乌小姐为何要女扮男装进入那烟花之地，抢下花魁幕后之宾的位置呢？”
　　乌弦凉傻眼了。
　　“什么？！”乌长勋一听，大怒：“这是怎么回事？！”
　　就连乌涯也是满脸惊讶，这进入烟花之地也就算了，结果还惹出花魁追上门来？乌弦凉倒是比两个兄长来得更风流啊。
　　“不是……那个……”乌弦凉急着解释，却被乌长勋喝止了：“你真是反了天了，你一个女子竟然进入那烟花之地，反了你了，给我去跪祠堂，跪到你知错为止！”
　　乌弦凉一听，立刻就急了：“不是啊大哥，我知道错了不要罚我跪祠堂啊！”
　　乌长勋怒目而瞪：“我且问你，你有没有进入那烟花之地？！”
　　乌弦凉没法否认，她幽怨的看了苏萝一眼，这苏萝真的是语不惊人死不休啊，这下真是惨了。
　　被乌弦凉这样看一眼，苏萝心中更是愧疚了，没有想到自己的一时冲动竟然会令乌弦凉受到处罚，连忙开口道：“是我的不对，大公子请不要怪罪乌小姐。”
　　“苏姑娘客气了，都是我管教不当，才会让令妹做出这种荒唐的事情来，你还不去领罚？！”最后一句却是对着乌弦凉说的。
　　乌弦凉只好夹起尾巴去跪祠堂了，乌长勋看了苏萝一眼，对乌涯道：“好好照顾苏小姐，我去看看那个惹祸精。”
　　乌长勋走了之后，苏萝更是失魂落魄了起来，乌涯心中愧疚，道：“凉儿生性贪玩，还望苏姑娘不要计较，气坏了身子可不好。”
　　苏萝回过神来，感激的看了乌涯一眼，道：“是我不好，本来就是我冲动了，只是因为我终于存到了钱给自己赎身，终于自由了之后，便想上京走走，乌小姐的令牌落在我那，我便想要把令牌归还罢了，刚才之事，实属无意。”
　　苏萝是这样说的，可是乌涯可不这样认为，显然刚才苏萝的反应是对乌弦凉有意的，结果乌弦凉竟然是女子，导致她一颗真心破碎了，乌涯看在眼里，暗骂一声乌弦凉够能拈花惹草，一面问道：“这事是凉儿做的不对，不知道苏姑娘接下来有什么打算？”
　　苏萝便道：“先找家客栈住下来，再好好游览一下上京的繁华，之后再做打算吧。”
　　“在客栈住还不如在乌府暂住下来，而且想要游览，也是需要人陪着更为方便，不是吗？”乌涯便不等苏萝拒绝，接着道：“你和凉儿也相识一场，也算是让凉儿尽一下地主之谊，就这样说定了。”
　　乌涯直接拍板气势让苏萝颇为感动，苏萝孑然一身来到上京，又是自己给自己赎身，自然盘缠不多，在乌府住下来会节省很多开支，她也能好好的想一下自己的将来。
　　她感激的看着乌涯柔声道：“多谢乌二公子了。”
　　苏萝原本刚才便是因为愤怒而微微红了眼眶，此时看起来盈盈水波，真的是我见犹怜。
　　乌涯有那么一瞬间的不自在，好在此时大夫来了，他才连忙松了一口气：“大夫来了，让大夫看看吧。”说罢乌涯便把大夫接了上来。
　　而此时的乌弦凉却跪在了祠堂里，既然被乌长勋知道了，她自然也没敢隐瞒，只好把在牧州认识苏萝的事情给说了出来，这让乌长勋又是好气又是好笑。
　　这凉儿魅力确实不小，可是也用的太不是地方了吧？
　　乌长勋只好让乌弦凉继续跪着，自己出去了。
　　从外面回来的雯凤一回到府上便听闻了这件事情，立刻就生气了，气势汹涌的冲进了祠堂里面。
　　“我就说小姐你实在是不应该的了，你居然还去青楼招惹了姑娘回来，小姐你到底还记不记得你是小姐了？！”
　　雯凤霹雳吧啦的话说个不停，凄惨的乌弦凉只好唉声道：“哎哟，我的姑奶奶，你能别唠叨了吗？没看见你家小姐苦逼的跪着吗？”
　　雯凤这才反应过来自己一时激动竟然直接闯进了祠堂里来，这下子她赶紧捂住了嘴巴，连忙退了出去，把门给关上了，当做自己没进来一样。
　　乌弦凉哀嚎一声：“别啊，雯凤别走啊，陪陪我说说话也好啊。”
　　“哼，才不和你说话，宗小姐我们走吧，看她下次还敢不敢去青楼了。”
　　听着雯凤的声音逐渐的远了，乌弦凉更是哭笑不得，这算什么事儿？雯凤每天都能和宗灵去约会，自己却跪祠堂，有这种道理么？
　　乌弦凉揉了揉自己的脸，真是怎么也笑不起来，这怎么逛个青楼都能出幺蛾子啊？
　　不过雯凤对这花魁还是很感兴趣的，看过了自家小姐之后便悠悠的转到了苏萝的房间里来，而且她心里也有些打算。
　　年前时候雯凤便提到了自己的生意就差青楼这一行业没有起色了，原因就是差了个镇店之宝，这苏姑娘便是一个活生生的花魁，还因为自家小姐的缘故从牧州过来，应该也是无依无靠的了。
　　这让雯凤怎么可能不打主意呢？                        


　　☆、 第八十五章：上门来访

     　　不过雯凤倒是精明多了，她也不直接就跑去问苏萝愿不愿意留下来，而是一副愧疚的模样接近她，然后再带她四处走走。
　　就这样过了半个月，雯凤才悠悠的问道：“萝妹妹接下来有什么打算呢？”
　　雯凤比苏萝大上两三个月，雯凤便称起了姐姐来，这让雯凤颇为得意，毕竟她在哪都是年纪较小的，现在有了一个比自己年纪还小的，瞬间便觉得自己高大了起来。
　　此时苏萝和雯凤刚从外面回来，恰好乌涯也回来了，苏萝给乌涯行礼，乌涯笑道：“苏姑娘最近可好？可有什么不习惯的吗？”
　　“有劳二少爷挂念，苏萝一切安好。”
　　“有我看着萝妹妹呢，二少爷你就放心吧。”雯凤在一旁拍着胸膛骄傲地道。
　　乌涯哑然失笑，雯凤最近几乎都没有出现在府上过，一直忙得不得了，而且显而易见的她也有些一些变化，觉得她越来越自信了，哪怕和宗灵这样如同谪仙般的女子站在一起，都无法掩盖下她的锋芒。
　　乌涯心中虽然对雯凤为何出现这种变化而感到好奇，不过更多的却是高兴，点头道：“要是只有你的话，我怎么可能放心，不过宗小姐在却是没有问题了。”
　　乌涯揶揄了一句与雯凤寸步不离的宗灵，宗灵清冷依旧，只是在看向雯凤的时候微微暖和了一些目光。
　　“哼，二少爷你居然信不过我。”雯凤在面对乌家人之时，一下子憨厚气质就出来了，她不满的皱了皱鼻子，挽着苏萝便要往里走：“萝妹妹我们不管二少爷。”
　　苏萝有些无措，毕竟她从来没有见过婢女敢这样给少爷脸色看的，不过乌涯却没有任何的在意，雯凤与乌弦凉情同姐妹，在乌涯眼中雯凤也确实有一些像是自己妹妹，所以也没有在意。
　　苏萝被雯凤拽进去了，她只好愧疚的回头朝乌涯点了点头。
　　乌涯很是喜欢苏萝这种淡雅的性子，想一想凉儿身边的女子，宗灵很美，可是冷若冰霜，雯凤清秀，性情却是直率可爱，苏萝却是淡雅温柔。
　　乌涯想了想，不由得笑了起来，凉儿身边的人每一个都是那么的优秀。
　　待得进了后院之后，雯凤才接着问苏萝道：“萝妹妹喜欢上京吗？”
　　苏萝微微点头，在这段世间里她见识到了和南方截然不同的美丽与壮阔，这里的风土人情都让人产生一丝豪气来，怪不得能出现乌弦凉等优秀的男女。
　　“这里很好，不过我却不是这里的人。”苏萝囊中羞涩，不过自然不能对别人说出来，她很喜欢这里，同样也知道自己不能一直住在乌府。
　　“哎，谁又是天生是上京的人呢？”雯凤和苏萝走在一旁，正经的样子让她眉宇间最后一丝青涩尽数退去，有着令人信服的沉稳，她轻声道：“若是喜欢，便留下来吧。”
　　苏萝轻笑：“凤姐姐好意我心领了，不过我一直打扰乌府，却也过意不去。”
　　雯凤并不是乌府的主人，她不能像乌弦凉那样直接说你放心住下来吧，不过雯凤自己却有着自己的打算，只见得她微微扬起了唇角，在宗灵的角度看来，像极了偷腥的猫，那么满足和狡猾。
　　宗灵沉默不语，只是唇角也微微勾了起来。
　　雯凤道：“萝妹妹要是担心打扰小姐，我倒是有一个想法，就是不知道萝妹妹愿不愿意。”
　　“哦？凤姐姐有话直说吧。”
　　“我知道萝妹妹在牧州之时便是大名鼎鼎的花魁，才华，性情无不让牧州男子神魂颠倒，而我却也在上京之中开了一家‘浮沉夜’,一切皆已落成，只差萝妹妹赏脸坐镇了。”
　　苏萝诧异，她虽然从雯凤的话中听出了一些苗头来，可是依旧是十分的惊讶，雯凤竟然开……青楼？
　　见着苏萝惊讶的样子，雯凤顿时有些委屈了，哪里还有刚才那大权在握般的筹谋模样？她便抓着苏萝的衣袖，撒娇道：“当然不是让萝妹妹重进烟花之地，我只是希望萝妹妹能够像在牧州那时那般露个脸就行了，我敢保证，绝对不会让那些臭男子碰你分毫。”
　　苏萝哭笑不得，雯凤这个样子，哪里有做姐姐的模样？倒是让她觉得自己才是姐姐，还是欺负了妹妹的姐姐。
　　苏萝不肯开口，宗灵便开口道：“雯凤虽然鲁莽，但是却也是一种出路，苏姑娘不妨考虑一下。”
　　宗灵的声音清冷更甚，但是却让苏萝犹如心中流过了一道清泉，一瞬间便觉得清凉了起来，只听得宗灵接着道：“‘浮沉夜’虽然也是青楼，但是却并不是一般的烟花之地，苏姑娘才华横溢，实在是不该就此淹没，其次日后苏姑娘若是想要离开上京，也绝对不会有丝毫的阻拦。”
　　苏萝不明白雯凤为什么会开青楼来，她实在看不出来雯凤有什么老鸨的潜质，而且苏萝更是诧异，一个乌府的婢女，竟然就能够在外开青楼。
　　“能告诉我，你为什么会开青楼吗？”苏萝柔声问道。
　　雯凤眨着眼睛，一脸财迷的模样：“因为能挣钱呀！小姐说过，这世界上无论是男女，他们的钱都是很容易赚的，女的喜欢一切好看的，男的却无外乎喝嫖赌三样，所以我要赚男人的钱呀！”
　　雯凤说得直白，倒是让苏萝愣住了，宗灵微微勾起了唇角，道：“其实苏姑娘不用现在就下决定，我个人建议苏姑娘可以听一下雯凤的规划，再做决定不迟。”
　　雯凤便细细的和苏萝说了起来，同时还带苏萝去手下产业看了一下，苏萝越是看，越是心惊，对于这个自称为姐姐的女子越加的佩服了起来。
　　她竟然能够用手头上的资源在上京中闯出自己的一片天地，并且办得红红火火起来，这让苏萝简直是惊呆了。
　　直到乌弦凉有事找雯凤，雯凤匆忙离去之后，苏萝才觉得自己的思绪慢慢的转动了起来。
　　此时在身边的便是宗灵，宗灵沉默寡言，苏萝刚好趁这个机会理顺了一下思绪，问道：“她为什么这么拼命……？真的是因为爱钱吗？”
　　宗灵已经看不到雯凤的身影了，不过一想到那个小家伙爱钱的模样，还是令宗灵微微笑了起来。
　　“她确实是爱财，但是她这番举动，恐怕她自己也没有意识到，她更多的，是想追上凉姐姐的步伐吧。”
　　苏萝怔了怔，她自然知道这凉姐姐便是乌弦凉，当朝第一个女状元。
　　“凉姐姐进步太快了，雯凤若是不努力的话，那么就再也帮不上凉姐姐了，她心里着急，自然便拼命了。”宗灵垂下眼帘，长长的睫毛微微颤动，她语气里带着一丝心疼，苏萝自然能感觉到。
　　只是苏萝并没有多想，只是轻声道：“凤姐姐果真也是……巾帼不让须眉。”
　　刚好乌弦凉要找自己，雯凤便顺带把苏萝的事情给说了说，乌弦凉刚从吏部回来，忙得筋骨都酸了，此时听到雯凤说的话，突然想起以前自己曾经动过的念头，便微微勾起了唇角。
　　说起来最近因为太忙，都没能和江引歌好好说话。
　　“小姐？你在想什么？”雯凤奇怪的看着乌弦凉。
　　乌弦凉回过神来，摆摆手：“这事你安排就好，苏姑娘的才华是有目共睹的，要是她能答应，这是最好不过，你做主吧。”
　　雯凤也别想能从乌弦凉这里听出什么意见来，除了一开始的时候她会过问一下之外，现在就好像这些产业不是她的一样。
　　雯凤努了努嘴，哼了一声。
　　乌弦凉也算是看出来她不高兴了，便一把抱住了雯凤，笑得流里流气：“哎哟，瞧我家宝贝儿，谁惹你不高兴了，待本小姐去收拾他！”
　　雯凤脸一红，啐了一声，小跑着出去了。
　　乌弦凉哑然失笑，摇了摇头。
　　乌弦凉想了想，便换上男装牵着趋言出门去了，刚出了门口，恰好乌长勋回来，乌长勋问道：“要吃饭了，你要去哪？”
　　“不用等我了，我约了人。”乌弦凉挥了挥手，旋即上马一下子没了影。
　　乌弦凉并没有约人，不过她却有些想江引歌了，她也没兴趣让人去把江引歌约出来，说起来她还没去过江引歌的府上呢。
　　江引歌和乌弦凉关系非凡，在江府自然不是秘密，毕竟自家主子已经二十七岁了，如今还没有婚娶，自然也会关心了，再加上乌弦凉是状元，自然也有人认得。
　　所以乌弦凉虽然是一身男装，但是江府的下人们还是认出来她的身份来，也不用通报，便让她直接进去了。
　　乌弦凉没有想到自己竟会有这样的招待，她还有些不明所以的走了进去，却不知道守门的小哥眼神竟然是那么的暧昧。
　　江引歌正准备用膳，便有管家来报乌小姐来了，江引歌身体一顿，面色复杂，最终化作平静，只是垂下的眼眸却有些哀伤。
　　这半个月来看似匆忙而不得相聚，可是事实却并不是如此，江引歌每一次都有意与乌弦凉错开，才会有这种忙碌的假象。
　　果然，就算是逃避得了初一，也逃不过十五吗？
　　

　　☆、 第八十六章：争执

     　　乌弦凉第一次进入这江府之中，免不了四处张望了一下，旋即被带到了膳房来，乌弦凉见状笑道：“果真是来得早不如来得巧啊。”
　　江引歌已经有半个月时间没有好好的看过乌弦凉了，此时见她笑容满面的模样，令得她心中颇为喜悦，问道：“凉儿怎么来了？”
　　“怎么？难道我就不能来吗？”乌弦凉挑眉反问。
　　江引歌连忙摇头：“怎么会……”只是她现在却是不知道该如何面对罢了。
　　乌弦凉便坐了下来，江引歌吩咐多加一双筷子，江府常年就江引歌一个人独自吃饭，不同乌弦凉在家里那般热闹，显得冷冷清清。
　　想着偌大的江府，就她一个主人，没有交心的朋友，亦没有关怀的长辈，乌弦凉突然觉得这美味的饭菜也味同嚼蜡般了。
　　江引歌心中有事，也没有发现乌弦凉的不对劲，两人便沉默的吃着饭，还是乌弦凉从自己的世界里返神过来，发觉了江引歌的心不在焉，她奇怪的问道：“你怎么了？吃个饭也心不在焉的。”
　　“啊？没事……”江引歌连忙摇头，低头吃饭。
　　乌弦凉感觉到了一些奇怪，不过也没有多加在意，直到晚饭过后，两人在后院之中散步，乌弦凉才真的察觉到了不对劲。
　　晚饭过后天已经彻底的黑了下来，后院之中打上了灯笼，月色朦胧之中两人并肩走在一起倒是显得宁静至极。
　　乌弦凉握住了江引歌的手，她身体僵硬了一下旋即才放松了下来，乌弦凉轻声道：“还记得苏萝姑娘吗？”
　　江引歌知道苏萝到上京来找乌弦凉，心中虽然有一些不舒服，但是想到两人的未来，却又觉得没什么好在意的，所以就当做不知道，此时听她提起，便回道：“嗯，我记得。”
　　江引歌的声音沉沉的，没有往日的干脆和温和，乌弦凉眼睛眯了起来，问道：“你知道她到上京来了吗？”
　　如果说不知道，那么恐怕说不过去，毕竟苏萝已经来了半个月了，就连江誉流都知道这件事情，又何况是江引歌呢？
　　江引歌便点了点头：“我知道。”
　　话说到这里，如果还没有感觉到不对劲，恐怕乌弦凉就不是乌弦凉了，只见得她轻轻的笑了出来：“你最近很忙？”
　　江引歌心中微微慌乱：“是……据探子回报，万象国使团回国之后似乎有了一些举动，不过时间尚短，还没看出个苗头来。”
　　“万象国如何，我现在并不关心。”乌弦凉停住了脚步，江引歌却继续往前走，直到牵着的手被拽住了，她才反应过来，停下了脚步。
　　江引歌迷茫的回过头来看着乌弦凉，似乎是不明白乌弦凉这是怎么了，乌弦凉不言不语，眉宇间也没有怒气，反倒是平静如镜，不过就是这个模样，让江引歌心中更加的不安了起来。
　　“怎么了？”江引歌轻声问，眼前的乌弦凉在半明亮半阴暗之中仿佛会随时被风吹散一般，令得她心惊胆战。
　　乌弦凉却突然伸出手一把勾住了江引歌的脖子，凑上去便吻住了她的唇，江引歌呆愣了一下，犹豫过后却忍不住加深了这个吻。
　　两人热情的深吻，直到快要窒息才松开，乌弦凉深深的看着江引歌，原本她过来是想和江引歌商量一件事情的，为的就是“浮沉夜”开业那晚，考虑一下是否能让江引歌换上女装，来一场惊艳开场。
　　乌弦凉从没见过江引歌的女装模样，她心中自然也渴望看到不一样的爱人，渴望自己的爱人能够用原本的模样出现在众人面前。
　　可是这件事情做不好那就危险了，所以乌弦凉才会上门来，讨论一下，然后，便发现了江引歌的不对劲。
　　原本乌弦凉真以为两人都是太忙，所以才这半个月都没怎么联系，现在看来，恐怕并不是这么一回事了。
　　乌弦凉心中阴沉至极，不过脸上却是平静得很，她就这样看着江引歌，直到后者转移了目光，才平静开口道：“你在避着我。”
　　不过问句，而是肯定句，江引歌心中更是沉重，不过此时却是否认，她知道乌弦凉很聪明，所以便强迫自己看着她的眼睛，问道：“为什么你会这样认为？”
　　乌弦凉微微垂下眼睑，平淡的道：“这半个月来，就连江誉流都来找过我，而你没有。”
　　江引歌道：“我只是最近很忙，对不起，是我忽略了你。”
　　乌弦凉没有抬头，所以没有看到江引歌眼中的挣扎和痛苦。
　　“你这个醋坛子，知道苏萝姑娘来找我了，都不过问，”顿了一下，乌弦凉却不打算继续听江引歌的解释，自个儿接着道：“而且刚才我牵你手时你僵了一下，接吻时你犹豫了一下。”
　　江引歌对乌弦凉的敏感感到由衷的高兴，又由衷的苦涩，只能干涩的解释道：“这是哪有的事儿……”
　　“江引歌，我不是傻子，我也不是别人，你身上的每一个地方，每一道伤疤我都知道得一清二楚，所以你认为这样就可以瞒过我吗？”乌弦凉的声音终于带上了冷意，她睁着眼睛看着江引歌，那双有神的双眼令得她不敢直视。
　　江引歌移开了目光，抿着唇不发一言，乌弦凉也有些来气，便也沉默着。
　　良久之后，江引歌轻声道：“凉儿，你真的是误会了，我没有躲着你。”
　　这解释是如此的苍白，江引歌甚至连谎言都不会编织，乌弦凉知道江引歌心中对两人的未来还充满了怀疑，这让乌弦凉有些不安，她不怕皇权不怕反对，她怕的是江引歌放弃。
　　乌弦凉抓住江引歌的肩膀，强迫她看着自己：“你看着我说，说你没有躲我。”
　　江引歌哪里还敢看她的眼睛，她的眼睛是如此的明亮，能够把自己所有的想法都照出来，江引歌心中烦闷之余又惶恐不安，她不知道还能怎么解释，只能发起脾气来：“凉儿你在做什么？”
　　“我没在做什么。”乌弦凉深深的看着江引歌，扣住她的腰吻了上去，轻声道：“你既然说没有躲着我，那么要我。”
　　江引歌身体狠狠的一僵，最终所有的伪装都破碎了，她的惶恐不安，她的不知所措，她的悲哀难受，全都暴露出来了。
　　“不……我不能……”江引歌轻声说出来的话，却是重重的叹息。
　　“为什么不能？我早已夺取了你的身子，反过来不是应该的吗？”乌弦凉搂着江引歌腰的手用了力，两人紧紧的抱在了一起。
　　“因为你在躲我，因为你觉得我们没有将来，所以你不敢夺去我的清白，好让我保持我的处子之身，是吗？”
　　这个问题，在当初江引歌主动献身之后不久，曾经说过一次，而今又再被提出来了。
　　江引歌的睫毛似乎承载着千斤的重量，压得她痛苦的闭上了眼睛：“我不能娶你……”
　　“这有什么关系，我娶你也行啊。”乌弦凉把脸埋在江引歌的肩窝处，如此的亲密，又是如此的疏远。
　　“凉儿，你知道横在我们面前的是什么吗？”江引歌第一次提及到了这些事情，只听得她的声音轻柔而低沉：“不仅仅是你我都是女儿的身份，更是因为我是皇上的姐姐，皇上不可能会答应。”
　　“皇上只是你弟弟，却不是你丈夫，他凭什么来支配你的婚事？”乌弦凉提到这个有着恋姐情节的江向曲便是一阵恼火：“他管得也太宽了吧。”
　　听了乌弦凉这话，江引歌心中有些好笑，又有些可悲：“可是他是皇上啊……再者，我怎么向你大哥二哥交代？难道我能告诉他们我是女儿身，还是皇上的胞姐吗？”
　　乌弦凉便直接撒手道：“既然不能说那就直接不说不就得了吗？！”
　　江引歌含笑揉了揉乌弦凉的头发：“凉儿，如果这样，你怎么对得起你大哥二哥对你的疼爱？”
　　这也是乌弦凉所顾忌的问题，然而之所以是顾忌，是在和江引歌在一起的前提下，如果她放弃了，那么还能是顾忌吗？所以对于乌弦凉来说，让江引歌坚定下来才是最重要的。
　　“引歌，你听我说，皇上会不会答应，我们可以以后再慢慢想对策，既然不能告诉我大哥二哥，就让他们都以为你是男子也没什么不行，至于对不起他们的疼爱，我并不觉得，因为你对我好，你疼我爱我，他们只会觉得欣慰，哪怕将来我们不可能有孩子……”
　　“是的，我们将来不会有孩子，可是如果你和一个男子在一起，却不会有这样的问题，而我们现在所面临的一切问题，都不会是问题。”
　　江引歌深情的看着乌弦凉，却也带着悲凉，乌弦凉恨极了露出这样绝望神色的江引歌，她狠狠的咬住了牙，一字一句的道：“可是世界上只有一个江引歌。”
　　“然而一个为了江引歌，付出的代价实在是太大太大了……”江引歌缓缓的摇头，她捧着乌弦凉的脸，明明是那么珍惜，却又那么决裂的放了手。
　　“凉儿，你回去吧，不用再找我了。”
　　乌弦凉嗤笑一声：“就这样？就这样就打算结束这段感情？在你还没争取过的时候就决定放手？就因为有那么多的困难在前面？就因为你所谓的对我好？”
　　江引歌闭着眼睛，脸色发白，却不肯多说一个字。
　　乌弦凉知道，现在自己的愤怒对于两个人来说没有任何用处，所以她深呼吸了一口气，强迫自己冷静下来，道：“今天我就先回去了，我希望你也好好想一想。”
　　乌弦凉离去了，而江引歌却站在那里站了很久，直到一个黑色的身影来到了她的背后，她才轻声笑着问道：“阿步，你是不是很早就想告诉我，让我不要对凉儿动感情？”
　　回应她的只有风吹动树叶的沙沙声。
　　江引歌又自言自语般的道：“可是我并不后悔喜欢上她啊……她那么特别……”
　　江步低沉沙哑的声音从后面传来：“天冷……回去吧……”

　　☆、 第八十七章：开业

     　　一连几日，乌弦凉与江引歌二人都仿佛是陌生人一般，哪怕是下朝之后在路上碰见，都只是微微点头而后错开。
　　所有人都不明白这二人是发生了什么事，唯独乌涯有所猜测，但是一想到江引歌对自家小妹的态度，便硬下心来装作不知道。
　　直到浮沉夜准备开业之时，乌弦凉才叫雯凤上江府，邀请她去参加浮沉夜。
　　只是雯凤没有带回来任何的声息，乌弦凉也不知道她到底是去还是不打算去，这日下朝之后，她按耐不住内心日渐增加的焦虑，想要寻到江引歌问一声，却被江誉流给拦住，再回头之时，早已经没有了江引歌的身影。
　　乌弦凉新中华浮躁，自然对江誉流没有什么好脸色：“有事么王爷？”
　　江誉流面沉如水，问道：“你最近和江引歌闹什么别扭了？”
　　乌弦凉挑了挑眉，口气很冲：“我和她有什么事情，和你什么关系？麻烦让让，我要回去了。”
　　江誉流面容更加的紧绷了起来，仿佛下一秒就要暴起揍人一般，不过乌弦凉却不担心，她相信江誉流还不敢在皇宫里面动手。
　　“哎，你紧绷着脸做什么，要知道，这世界谁也不欠你的，你这样绷着脸，小心娶不到妻子。”顿了顿，乌弦凉又笑道：“倒是忘了，宣王妃都已经产下小世子了，倒是忘了恭喜你了。”
　　江誉流语气阴沉：“她不是王妃，本王尚未立妃。”
　　“又如何？”乌弦凉语气平淡的问道，余光恰好看到了杨郸走出来：“我还有事，先走了。”
　　乌弦凉越过江誉流走到杨郸身边，杨郸见着她便笑着朝她拱了拱手：“乌大人。”
　　“叫我乌大人倒是显得生分了，要是不嫌弃，便叫我一声凉儿吧。”
　　“也好，凉儿。”
　　两人并肩往皇宫外面走去，一边走一边闲聊，乌弦凉心中因为江引歌的事情其实颇为暴躁，不过这些事情都压抑在心底之中。
　　不过杨郸居然察觉到了乌弦凉的不对劲，两人聊着聊着之时，他道：“恕我直言，凉儿是遇到什么烦心事了吧？”
　　乌弦凉笑得正张扬，听到此话之后便收敛了笑意：“郸大哥此话何意？”
　　“我没别的意思，只是见惯了你洒脱的模样，此时见你这样，心中不忍罢了。”杨郸的目光很干净，语气也很平和。
　　同样是关心，江誉流表达得却是令人浮躁，而杨郸却让人把心中的话吐露出来的魅力。
　　乌弦凉轻轻一笑，这种事情她自然不会对杨郸说，她也不会对任何人说，她揉了揉眉心，跳过这话题问道：“今晚听闻那浮沉夜开业，郸大哥有没有兴趣与我一同前往？”
　　“浮沉夜？”杨郸不知道这是什么店。
　　“是啊；”乌弦凉笑得有些坏意，略带调侃的模样让杨郸微微眯起了眼睛，显然很是喜欢，却听得她接着道：“今晚就在浮沉夜门口见，不见不散。”
　　乌弦凉洒脱的离去了，杨郸想了想，又是微微笑了笑。
　　直到车夫把杨郸拉到了浮沉夜门口，杨郸下了车，才发现这是什么地方，杨郸苦笑不得，他低头看了看自己特意穿得整齐干净了几分，不禁摇了摇头。
　　乌弦凉不过一会儿便到了，不过她倒没有做轿子，而是骑着马来的，她看到杨郸站在一旁，不禁扬起了笑容，一下子跳下马来，墨色长发高甩，英气逼人。
　　乌弦凉穿着男装，与杨郸站在一起倒是各有不同魅力，她上下打量了杨郸一番，笑道：“郸大哥真是越来越有魅力了。”
　　杨郸轻笑摇头：“看到你这样子，我倒是想起了当年初见你时。”
　　“想来那天郸大哥也没想到我们还会有这么一天吧？”乌弦凉笑道：“郸大哥进去吧。”
　　雯凤因为要坐镇后方，所以没有出现在浮沉夜里，至于那宗灵自然也是随着雯凤了，不过雯凤已经为乌弦凉开好了二楼的雅座，所以她便带着杨郸上了二楼。
　　通过多日的造势，但凡喜欢去青楼的男子，无论是富商还是公子，都知道这浮沉夜即将开业，于是人便越来越多了起来。
　　乌弦凉一边给杨郸倒酒，一边从二楼往下看，笑道：“那不是右散骑常侍孙大人吗？”
　　杨郸便也从下面的人里面看到了几个熟悉的面孔，不禁笑道：“想不到这浮沉夜竟然吸引了不少的官员前来。”
　　乌弦凉更是从中看到了出了名怕老婆的官员，看他畏畏缩缩却又se眯眯的模样，不禁笑了起来：“是啊，不少官员都在啊。”
　　杨郸更是笑道：“你我不都在这里坐着吗？”
　　乌弦凉目光还在下面，笑过之后又有些心不在焉，杨郸就着乌弦凉给他倒的酒喝了一口，叹道：“好酒，好酒。”
　　乌弦凉回过目光来，也喝了一口，倒是眼神一亮：“果真是好酒。”虽然不及秦叔自酿的酒好喝，但是却也独有一番滋味，不知道雯凤是从哪儿寻来的。
　　又过了一刻钟，下面都满员之后，风华正茂的老鸨扭着腰肢走上了舞台上来，而至此乌弦凉甚至发现了自己二哥也来了，唯独不见那个人儿。
　　乌弦凉捏着酒杯的手指因用力而呈现苍白，她垂下眼帘来，心中更是愤怒，悲哀，还有浓浓的不甘。
　　这个还敢称为是不落将军的混蛋，竟然就打算这样躲避吗！
　　舞台上无论是在表演着什么，此时乌弦凉都无心去看，她不甘的看着门口，直到眼睛酸涩，都没有看到那个人风度翩翩的走进来。
　　杨郸看到这个场景，心中怎么可能会猜测不出来？从第一天见到乌弦凉起，她的身边都会存在那一个人的影子，那个人便是江引歌。
　　杨郸默不作声，仿佛没有看到乌弦凉的异常那般，只是喝酒，看台上女子精彩的舞动。
　　终于确认了江引歌是不会来的了，乌弦凉心中的愤怒再也压不住了，她紧紧捏住了拳头，却忘了自己手中是拿着杯子。
　　杯子轰然碎开，乌弦凉才惊觉自己不小心把杯子给捏碎了，她一时惊愕，却听得杨郸叹息一声：“还不快松开？”
　　乌弦凉松开了手，酒和血一起留下来，她用丝巾擦了擦掌心，然后随意包扎了起来，抬起头来对杨郸笑道：“让郸大哥见笑了。”
　　杨郸面容平静，没有分毫的探寻：“这有什么？小杯子喝起酒来确实不够带劲，喝酒就该用碗来。”
　　说罢他便也摔了自己的杯子，喝道：“来人，给我拿两个碗来。”
　　乌弦凉感激的看了杨郸一眼，杨郸倒了满满的两碗酒，她端着酒来：“能识得郸大哥，我三生有幸。”
　　一碗酒下肚。
　　“那日殿试郸大哥手下留情，凉儿感激不尽，再敬郸大哥一杯。”
　　再一碗酒。
　　杨郸虽然笑着看着乌弦凉，并不阻止，只是心中却有些怜惜，他往外面看，往门口看，却没有看到江引歌的身影，他不禁皱起了眉头来。
　　直到乌弦凉喝了个酩酊大醉，江引歌都没有出现，杨郸看向舞台，此时貌似花魁准备要出来了，场中热闹非凡。
　　乌涯是被同僚带着过来的，自然也是在雅间之中，他漫不经心的喝着酒，对于身边的女子无动于衷。
　　而此时突然声乐一变，激昂的古筝音起，箫声高扬，让人不禁把目光放在了舞台之上，就连乌涯都不例外。
　　突然水袖高扬，缨枪突现，一道妙曼的声影竟然持枪出场。
　　苏萝眉目清冷，微微勾起唇角却十分魅惑，她身姿妙曼，身影妩媚，水袖纵飞，艳红中她眉间朱砂更显艳红。
　　这一支舞，竟然用到了红缨枪，英气却又妩媚，更跳动每一个人的征服欲。
　　她时而清冷，时而魅惑，手中缨枪竟然也像是有了灵魂一般的舞动着，没有战场上的血腥，只有舞动时的勾引。
　　乌涯与苏萝并不是第一日认识，不过此时的苏萝，却让乌涯看得目不转睛，平日里的苏萝大家闺秀般，矜持而秀雅，而此刻的她却化身为那狐妖一般。
　　乌涯看着那个舞台上的人，一眨不眨，好似要把那个人的身影印在心中。
　　而杨郸却在此时看到了门口进来了一个人，那个人一身白衣，俊美儒雅。
　　就在所有人都被苏萝所吸引住的时候，江引歌翩然而至，她对舞台上的人没有兴趣，她只是，按耐不住心中的想念，想来看一眼乌弦凉罢了。
　　她越过众人，上了二楼，便在雅间里看到了醉倒的乌弦凉，还有那沉默着看着自己的杨郸。
　　“杨大人。”江引歌朝杨郸拱手。
　　杨郸轻笑：“我还以为你不会来了。”
　　杨郸的话带了挑衅，江引歌听得出来，不过她不在意，她看着乌弦凉，心中闷痛，最终走上前抱起乌弦凉，却被杨郸拦住。
　　“如果你对凉儿无意，又何必来招惹凉儿？我一样可以照顾好她。”
　　多么优秀的人儿，就连杨郸，也对她有意，江引歌低头便看见乌弦凉安静的睡颜，没有平日里的自信，便少了几分英气，多了几分温柔。
　　江引歌沉默不语，她既没有否认，也没有解释，只是抱起乌弦凉便走了。
　　月色凉薄，她是否想起了殊林山上草丛里的一夜。                        


　　☆、 第八十八章：战事突起

     　　乌弦凉并不知道自己是怎么回来的，她醒过来便发现自己在自个儿的床上，身边并无一人，她头疼的按住了自己的太阳穴，道：“来人。”
　　一个婢女走了进来，雯凤因为有事要忙，所以换了个婢女已经换了很久了，她看了这个婢女一眼，问道：“昨晚我是怎么回来的？”
　　这个婢女有些惶恐的道：“奴……奴婢不知，奴婢进来的时候，小姐已经在床上了。”
　　乌弦凉看她惶恐的模样，随口道：“是了，昨晚我自己回来的，倒是喝醉了给忘了，你去给我打盆水来。”
　　这婢女去打水了，乌弦凉回想起昨晚的事情，只记得最后自己醉倒了，倒是谁送自己回来一点印象都没有。
　　不过想来，没有惊动婢女，那么应该就是对自己房间熟悉的人了，要么是江引歌，要么是江誉流，没有第三人选。
　　乌弦凉起身来，因为宿醉还有些头疼，她走了两步，还在想着昨晚的事情。
　　待得乌弦凉梳洗好之后，不过走出大堂，便看到了四处都是慌慌忙忙的，恰好乌长勋从内堂走了出来，乌长勋穿着官服，见着乌弦凉的模样顿时说：“凉儿还不快换衣服。”
　　乌长勋面容阴沉，显然有大事发生：“今早上突然响起了隆鼓，快换官服进宫。”
　　隆鼓响起，便是有大事发生，要么是陛下升天，要么是战事突起，江向曲还这么年轻，向来身体健康，根本就不可能会暴毙，那么就只有一种可能了。
　　战事突起，太平盛世即将结束了吗？
　　乌弦凉脸色顿变，连忙回房换了官服。
　　乌弦凉因为宿醉的缘故，之前并没有听到隆鼓的声音，此时换上朝服，太阳穴跳动得更利害了，在大堂与乌长勋乌涯二人见面，都从对方脸上看到了担忧。
　　马不停蹄的赶往皇宫，在宫门口遇到的官员们都是担忧的问着对方出了什么事，打听着什么消息，而乌长勋作为大将军，更是重点围堵对象。
　　恰好此时一个人匆忙来到了乌长勋身边，在乌长勋耳边低声说些什么，乌长勋脸色更是变了一变。
　　“大哥，到底发生了什么事？”乌涯问出了所有人的心声。
　　刚才来的人是乌长勋在边关的探子，带来的自然也是边关的消息，乌长勋道：“我们边走边说。”
　　赶着进宫自然也是往皇宫里走，此时聚了不少的大臣，乌长勋重重的叹息一声：“根据探子回报，南方遭受到了大军攻城，封州已经失守。”
　　此言一出，所有人的脸色都是狂变，甚至有不少的官员惊叫了出来：“怎么可能？！封州一向都是大防，怎么可能会轻易失守？”
　　“本将也不希望是真的，到底如何，得进殿才知道。”
　　大臣们进了殿，都纷纷交头接耳，乌弦凉目光看着站在最前面的江引歌，江引歌面色阴沉，这事情显然是真的。
　　“皇上驾到——”
　　“吾皇万岁万岁万万岁。”
　　等不到江向曲说平身，所有人都依旧深深的鞠躬着，没有人敢动，大殿上没有一丝的声音，突然殿外吹进一阵风，吹得不少官员身上的令牌发出铃铛响。
　　“平身。”江向曲的声音如往日一般的清冷，听不出丝毫的怒气。
　　可是看不透的帝皇才是最可怕的帝皇，导致于所有的官员恨不得都找个地洞缩进去。
　　江向曲仿佛不知道众人的煎熬一般，只见得他拿起了一个奏折，打开似乎在看着，道：“今早上隆鼓响起了，不知道有没有人听到？”
　　怎么可能听不到，也就是因为听到了这声音，所以才会如此的担惊受怕。
　　“南方封州失守，有人告诉朕，这是为什么吗？”
　　没有人回答，因为所有人都沉浸在了这个事实而震撼着，封州竟然真的失守了！那么岂不是让那敌军进入了邺未的领地？！
　　“臣有罪。”江引歌跪了下来，紧接着文武百官都跪了下来。
　　“臣有罪。”
　　江向曲看着自己的臣子，只觉得一阵愤怒袭来，这就是他的臣子，认罪竟然都要自己的亲姐姐带头！
　　“你们何止是有罪，简直是罪该万死！”江向曲愤怒的声音犹如从十八重地狱里爬出来般阴沉，他手中的奏折一甩飞了出来，哗啦的响起。
　　“封爱卿，你看一下这是什么？！”
　　奏折飞到阶梯之上，封太傅自然到不了，还是老公公敢顶着江向曲的怒火，把那奏折捡起来，递给了封太傅。
　　封太傅接过奏折，一边看着一边冷汗直冒。
　　“封爱卿，你倒说说，发生了什么事？”江向曲冷冷的看着位极人臣的封太傅。
　　封太傅苍老的容颜此时显得更加的苍白，仿佛已经半只脚踏进了棺材之中，他颤抖着嘴唇，开口道：“封……封州失守，万象国率领十万大军踏进封州，连古城高危……”
　　所有人脸色又是一变，江向曲声音冰冷：“封州作为与万象国相邻的边关城，竟然轻易的就让万象国给破了，你们说，你们是不是罪该万死？”
　　匍匐在地的臣子们，只好大声应道：“臣，罪该万死。”
　　“如果你们死了能够换封州回来，你们都去死吧。”江向曲又拿起了一奏折，甩飞了出来，看向跪在最前面的两人，他目光从江引歌身上移开，移到了乌长勋身上，冷声道：“乌将军看看，这又写了什么？”
　　老公公又把奏折送到了乌长勋手中，他接过，直起上身，打开奏折一看，脸色狂变，江向曲哼了一声：“说啊，写了什么？！”
　　“隆长城失守。”乌长勋言简意赅。
　　乌长勋再次跪倒在地，南方以前便是江引歌负责，而西方便是乌长勋，结果这一次南方失守了，西方竟然也被攻破了。
　　江向曲不忍责怪江引歌，那么对于乌长勋却没那么好的脾气了，他一拍龙椅：“当初你怎么和朕保证的？固若金汤？这就是固若金汤吗？！不过十天，便被攻下了，你这个不败将军就是这样当的？！”
　　江向曲逮着乌长勋发了好大一通火，却不是针对他，而是对于被万象国攻破感到深深的愤怒。
　　万象国胆子不小，竟然敢连同旁边的蜀国一起攻打邺未，隆长城便是蜀国的杰作，其中不乏看到万象国的影子。
　　待得江向曲发了好大一通火之后，他终于冷静了下来，江引歌很清楚江向曲的脾气，只有在这时候，说话才不会被骂，她便高声道：“封州失守，臣罪该万死，在此多事之秋，恳请皇上恩准罪臣戴罪立功。”
　　“恳请皇上恩准罪臣戴罪立功。”乌长勋自然接着江引歌的话来。
　　江向曲看着江引歌的时候，目光很是复杂，他很想说不，可是他的江山，离不开江引歌，离不开她多年的守护，他痛苦地闭上了眼睛。
　　乌弦凉跪在地上看不到江引歌，却感觉到了内心的不安和挣扎，她果然又要上战场了吗？那么自己呢，是否能够陪在她身边。
　　在真正的战争开始了的时候，乌弦凉根本就忘却了她们之间的别扭，正如她自己所认为的，只有活着，才有纠缠的可能，只有活着，才有意义。
　　所以她只想江引歌活着，她陪着她好好地活着。
　　江引歌的声音再一次响起：“还请皇上给罪臣一个戴罪立功的机会。”
　　江向曲再一次睁开眼睛之时，已经冷静了下来，万象国的兵力强壮，这种关头容不得江向曲犹豫。
　　“江引歌听令。”
　　江引歌站起来，走到正中央，跪下接旨。
　　“朕命你领军十万，速去连古城支援，务必要把万象国之人赶出我邺未。”
　　“乌长勋听令。”
　　“臣在。”
　　“朕令你领军十万，速去隆长城支援，蜀国竟然不知好歹和万象国联盟打朕邺未的主意，简直是不知死活！”
　　“明日朕为你们送行，务必打出朕泱泱大国的尊严来！”
　　“臣遵旨！”
　　散朝之后，江引歌被留了下来，江引歌的圣眷，众人心中都明了，乌长勋却因此更加确定江引歌和江向曲便是那层关系，出去之时还拍了拍乌弦凉的肩膀，以示安慰。
　　乌弦凉哭笑不得，却对明日的出征而感到不可置信，变化原来只在一瞬间。
　　江向曲在御花园之中召见了江引歌，见着江引歌穿着朝服朝自己走过来，江向曲却突然想起小时候。
　　小小的人儿躲在母后身后，偷偷的打量着这个与自己同胞的姐姐，那人精致的五官犹如仙人一般，故作严肃的神情带着自己所没有的淡然。
　　母后说，这是自己的姐姐。
　　江向曲也故作肃穆，假装不在意的叫了一声：“姐姐。”
　　那人看向自己，微微笑了笑，明明不过大了自己几个时辰，却好像是长辈般看着自己，但是她的笑容太好看了，好看得现在依旧忘不了。
　　“引歌见过太子殿下。”
　　太子殿下，她是拜见自己，而不是叫自己曲儿。
　　那时候江向曲没有意识到这有什么区别，只是单纯的觉得她叫自己殿下，让自己很是不开心，为此还发了脾气。
　　但是江向曲还是很开心，因为他有一个漂亮的姐姐，虽然她一直对自己始终毕恭毕敬。                        


　　☆、 第八十九章：出征前夕

     　　“末将参见陛下。”
　　连行礼都如此一丝不苟，却如此优雅，江向曲能够想象得到，这人若是脱下戎装换上女装，会是多么惊艳的美。
　　江向曲心中颇为自豪，却又觉得有些沉甸甸般，他恨自己的无为，才会让国家的担子落在她的身上，而今，更是要再次送她上战场。
　　“你来了。”江向曲的声音低沉而带着一丝难以抑制的亲近，他忍住去扶起江引歌，因为他的妃子正盈盈走来。
　　“臣妾参见陛下。”怀孕了的熙贵妃朝着江向曲行礼，而江引歌则朝熙贵妃行礼：“末将参见熙贵妃。”
　　江向曲看了熙贵妃一眼，微微点头，而后对江引歌道：“蒋太医诊断爱妃这胎很有可能怀的是公主，朕打算起名叫‘常宁’，长公主迷沁为邺未祈福有功，封永安长公主，爱卿意下如何？”
　　熙贵妃不明白为何要提到这个从未见过面的长公主，但是她却知道肚子里的孩子已被赐名，常宁，一听便知道陛下对她的宠爱，熙贵妃脸色一喜，谢道：“谢陛下赐名。”
　　江引歌却知道，江向曲后面的话才是重点，江向曲已经有了三个儿子，却无女儿，更因为幼时江引歌的缘故，导致他自然多有期待能够熙贵妃能够诞下公主来。
　　江引歌知道，只是她并不会说些什么，只是行礼道：“恭喜陛下如愿以偿。”
　　江向曲挥退了所有人，目光复杂的看着江引歌，轻声道：“可惜引歌不能看看朕未出生的公主，不能看看你的侄女……”
　　皇族向来冷漠，可是江向曲对江引歌却是一个例外，她一直都知道江向曲对自己的好，可是她无法坦然接受，因为在她心中，母后的偏心，始终是一根刺，每时每刻提醒自己，自己不过是保护邺未的一个棋子罢了。
　　只是她对江向曲，说到底却是迁怒，她怒，为何母后始终看不到自己，她怒，江向曲抢走了她为数不多的母爱，她怒，为何自己生来便是要为他拼死拼活。
　　只是现在江引歌却累了，她不想再问早已逝去的母后这是为何，也不想再迁怒这个处处忍让自己的男人，而这一切的改变，皆因为一个人的出现。
　　那个人叫乌弦凉。
　　乌弦凉其实没做什么，只是江引歌却因为她而得到了很多，更懂得了很多，江引歌看着自己的亲弟弟，微微垂下眼帘，道：“我只希望她能够无拘无束的活着，健康幸福。”
　　不是敷衍的官方回答，江向曲眼神一亮，也因为她的一句话，铸造了这个未出世的常乐公主，终其一生洒脱自由，哪怕最终大不道爱上女子，也被江向曲默认。
　　而这都是后话了。
　　“我答应你一件事，无论是什么事，只要你回来了，我便实现。”江向曲知道战争无情，他不想就此失去江引歌：“你一定要回来。”
　　“我也希望我能回来。”江引歌轻笑。
　　江引歌出宫之后便往府上走去，她没有骑马，也没有坐轿，她便这样走，可是经过集市的时候，她突然脚步一转，往城外走去。
　　她没有想什么，只是就这样走着，来到护城河边，看着流动的河流，放空了自己。
　　等到她回过神来之时，已经要关城门了，她转身回府，到了府上之时已经是夜幕降临了，管家匆忙的走过来，道：“少爷您可算回来了，乌大人等了您一天了。”
　　乌家三人在朝为官，乌长勋为乌将军，乌涯为乌少将，那么乌大人便是乌弦凉了，因为乌弦凉尚未有将职在身，所以大家都默认叫她乌大人。
　　得知乌弦凉到来，江引歌心中满是复杂，问道：“她来了多久了？”
　　管家看着江引歌，叹息道：“早上就来了，朝服都没换；”顿了一下，管家语重心长的道：“看得出来少爷也喜欢乌大人，年轻人有什么事不能摊开来说的呢？”
　　管家还以为两人是闹小别扭，江引歌面色古怪，终究没有说什么，她踏进大堂，果真看到乌弦凉靠在茶几上打瞌睡，一身银白色的朝服，头盔放在一旁，风吹动盔缨，也吹醒了乌弦凉，她眯着眼睛便和江引歌对上了眼睛。
　　管家识趣的退下了，江引歌原本以为出征前再无机会与她见面，却不想她会下朝之后直接过来了，江引歌看着她，轻声问道：“吃过饭了吗？”
　　“还没。”
　　“那一起吃个饭吧。”
　　两人沉默着，仿佛多年不见，仿佛之间没有任何关系，淡漠而疏远，气氛沉甸甸的，正如两人神色，只有偶尔间无意中显露出来的默契，才看得出来两人曾经的关系。
　　两人沉默着吃完饭便陷入了无话可说，无事可做的时候了。
　　江引歌看着乌弦凉碗中还剩下的半碗饭，轻声问道：“饭菜不合胃口？”
　　“并不，我只是被气饱了。”乌弦凉抬眸看着江引歌，显然有着一些冷意。
　　江引歌噎了一下，闪躲开乌弦凉的目光，想了想，道：“明日我便出征了，你要好好照顾自己。”
　　“我又手有脚，自然会照顾自己。”
　　江引歌又被噎了一下，却丝毫动不了怒气，只觉得满心的愧疚，只得讷讷道：“如此甚好。”
　　乌弦凉更来气了，哼了一声：“浮沉夜开业那天，你为什么没来？”
　　江引歌不言语，乌弦凉便接着道：“是不是打算就这样躲避过去？是不是想着反正要打仗了，更别说你我之间的事情？是不是想着就这样结束算了？”
　　字字诛心。
　　江引歌脸色可见的苍白了下来，乌弦凉何其聪明，她的想法根本无从隐匿，但是她却也不打算隐匿了，她深深地看着乌弦凉，道：“是，我是想结束了。”
　　“因为可笑的为我好？”乌弦凉的语气出奇的平静。
　　“不，是我累了；”江引歌闭上了眼睛：“我不想担惊受怕，担心皇上发现我们的关系，担心无法向你家里交代，我完全可以选择另一条不用担惊受怕的路，你懂吗？”
　　冷静的话最伤人。
　　哪怕心中肯定她并不是这样想的，可是这些话还是让乌弦凉苍白了脸色，旋即愤怒了起来，因为她听出了江引歌的决裂，比之上次见面时还要来得决裂，根本就是判定了死刑。
　　“混蛋，你就是这样对我的吗？”乌弦凉站起来一把揪住了江引歌的衣领。
　　江引歌何尝想这样？可是战争无情，她不知道在战场上是否能活着下来，又何必给她希望？不如一开始便狠心断开罢了。
　　只是这话不能和乌弦凉说，一旦说了，乌弦凉那么倔强，一定不会听从自己的意见的，她死死的掐住拳头，指甲陷入掌心的皮肉之中，面色却如此平静。
　　“还记得当初坠崖时你曾经说过要追我吗？你有追我的权利，而我有拒绝的权利，抱歉，我拒绝你的追求。”
　　怒气上涌，乌弦凉把江引歌狠狠的推倒在地，由于动作过大，椅子翻到，乌弦凉上前一步，撞上了桌子，桌子上的碗碟互相碰撞发出清脆的声音，引得外面仆人偷偷看了过来。
　　乌弦凉却不管不顾，她腿一跨骑在江引歌身上，蹲下来揪着她的衣领：“你有种再说一次？！”
　　江引歌心中苦涩更浓，原来言不由衷的话说出口是如此的艰难，使得她难以再说一个字，只能紧紧闭上了嘴，以防反悔的话就这样溜了出来。
　　乌弦凉见她不肯再说话，心中失望和惶恐越加浓烈起来，眸子的光彩也逐渐的消失了，她轻笑出来：“我以为我们就算没有海誓山盟，但是感情却是可靠的。”
　　江引歌不敢看她失落的眼神。
　　“我以为我们经历过生死，对于困难应该会想办法去克服，而不是想办法逃避，我以为我的眼光很好，不会看上一个弱者，所以原来这一切都是我以为么？”
　　乌弦凉冷眼看着自己身下这个人，就好似第一天认识她那般。
　　江引歌死死的控制着自己身体不能颤抖，心中滴血般，她嘶吼着，呐喊着，崩溃的对乌弦凉说着对不起，却是在心底不断重复说着。
　　乌弦凉松开了手，她站起来睨着江引歌，江引歌头发微有散落，隐隐看得到她万千风华，只是这个人，又是如此陌生。
　　乌弦凉沉默着离去。
　　江引歌听着她脚步声，眼睛湿润，外面管家想要进来，被江引歌喝道：“出去！”
　　她闭上了眼睛，强忍着泪水，却又听得脚步声响起，江引歌终于发怒了，瞪大了眼睛犹如困兽般凶狠的喝道：“我叫你出去，听到了没有？！”
　　进来的却是乌弦凉。
　　她走出去了，却又瞬间清醒了过来，她差点就被江引歌气走了，差点就上当了……
　　乌弦凉抿着唇，同样也红着眼睛，跪在江引歌面前，伸手抱住了这个流泪了的女子。
　　熟悉的味道，冰冷的盔甲却掩不了的温暖。
　　“你还回来做什么？你走……”江引歌的声音更低沉了，显然是因为压抑痛苦到了极点。
　　眼泪忍不住往下流，像是受了天大的委屈，可是她却一声不出，等待着乌弦凉的离去。
　　“马上就走，马上就走。”乌弦凉的声音轻而柔，好似哄着孩子那般，她伸手抚摸着江引歌脑后的长发，一下又一下，态度暧昧不明。
　　直到江引歌终于止住了眼泪，身体终于不再紧绷的颤抖着，乌弦凉心中才叹息一声，是她想得太简单了，在现代里，两个女人之间敢承认恋情的也少之又少，又何况是在这种朝代？
　　“我不想再看见你。”江引歌的声音怎么听也有点像是撒娇。
　　“嗯。”乌弦凉单音节应和，紧接着她便站了起来，对她说道：“明日出征，一路顺风。”
　　乌弦凉这次是真的走了。
　　江引歌心中百味翻腾，不知这一出，到底结局是什么。
　　江引歌想不通，一直到第二日江向曲送行之后，她带领着大军出发，才把这些事情压抑在心底最深处，不知是萌芽还是腐烂。
　　从此两人相隔，天南地北。  
                      
    【步入沙场】
　　☆、 第九十章：深夜攻城

     　　出征的并不是江引歌一个，乌长勋与乌涯二人便也领军往隆长城去，然而战争距离上京终究是太遥远了，哪怕不过几日便有战报来，都影响不了上京的繁华。
　　只是江向曲心中对战事的关心，以致于底下的大臣们都只好转为暗中行事，都偷偷的出了门去找乐子。
　　浮沉夜不知道接待了多少这样的大臣，而在明面上安静的浮沉夜，其实内里一样是歌舞升平。
　　那在战场上守候着这个国家的孩儿们，不知道看到这一幕会不会伤心难过，然而如果是江引歌，恐怕她即使清楚知道，也依旧会为了这个国家而付出一切吧。
　　所以她牺牲了她贵为长公主的身份，牺牲了她的感情，抛下了乌弦凉，就是为了这个国家，或者，还因为她母后说过的话。
　　乌弦凉并不知道江引歌心中想的是什么，不知道她现在是否在帐篷里和将领们商量着对策，也不知道她是不是在夜深人静的时候，突然想起自己。
　　浮沉夜也到了夜深的时候了，那些高官厚禄的人们都纷纷抱着怀中的美人儿入眠，一直痴坐在二楼特属的雅间里面，乌弦凉最终把壶中的酒都喝了个干净，面上无悲无喜。
　　雯凤此时走了进来，看到面无表情的乌弦凉，心中也是明白肯定是想起了江引歌了，不由得走了过去，柔声道：“小姐，夜深了，我服侍你睡觉吧。”
　　乌弦凉恍惚间似乎听到了一个人的声音，这个声音很是熟悉，另得她微微回神过来，转过头便看到雯凤担忧的看着自己。
　　“忙完了？”乌弦凉的声音温温沉沉，明明江引歌便是这种声线，却没有那人似乎含笑的韵味。
　　“嗯，已经忙完了。”雯凤扶起乌弦凉来：“小姐你这两个月每天都在浮沉夜里度过，要是大少爷二少爷知道了，肯定要罚小姐你跪祠堂的。”
　　“要是他们能够平安回来，罚我跪祠堂又何妨？”乌弦凉轻笑一声，却是扯不出一个笑容来。
　　两人走出门口，正好看到宗灵也走了过来，宗灵容貌惊为天人，若是平白里出现在浮沉夜里，肯定会引起轰动，所以她一直都是坐镇后方，也只是夜深了才会出现在前面来。
　　“凉姐姐。”宗灵轻声唤了一下，旋即目光转移到了雯凤身上，可见得的柔和了下来，就连迟钝如雯凤都感觉到了。
　　心中犹如灌入了蜜糖一般，雯凤忍不住喜上眉梢，却又有些羞赧不已，可见得两人关系似乎有了很大的进步。
　　乌弦凉看在眼中，轻笑：“你俩倒是有什么瞒着我的？”
　　雯凤的脸“刷”的一下便红了，显然变得慌张了起来，连连摇头：“没有没有，小姐你别误会。”
　　宗灵平淡的看了雯凤一眼，显然是对于她这个样子很是无奈。
　　“放心，我不是顽固不讲理的人，灵儿挺好的，把你交给她我放心。”乌弦凉点了点头，然后拍了拍雯凤的肩膀，自个儿走回房间休息去了。
　　雯凤呆愣在原地，脸还是涨红的，不过她却想的是乌弦凉刚才的话，宗灵走到她的面前，牵起她的手，轻声问道：“你在发什么呆呢？”
　　雯凤眨眨眼睛，看看宗灵，再看看乌弦凉已经消失的地方，诧异的问道：“刚才……刚才小姐说什么来着？”
　　“她说，不反对我们在一起。”宗灵见她实在可爱，不禁点了点她的鼻尖。
　　雯凤一下子像被踩着尾巴的猫一样炸了：“谁……谁说我要和你在一起了？！”
　　说罢她连忙甩开宗灵的手，惊慌失措的跑了，留下宗灵在背后无奈的摇头。
　　上京是如此宁静，如此繁华，却不知清越城却彻夜不眠。
　　战争从下午时分一直持续到深夜，如此不眠不休的战争，双方都已经疲惫不堪，江引歌站在城墙上，亲自指挥着这场黑夜中的战争。
　　而敌方统帅，就站在与江引歌相对应的前方。
　　火把烧得激烈，发出噼啪的声音，随着风吹，让江引歌的脸隐隐约约的呈现着，她看着那拓跋殊，拿着缨枪的手已经无力，却也紧紧的握着，以一种绝不妥协的姿态。
　　拓跋殊同样是疲惫不已，他勉强站立在车上，不愿在气势上输给江引歌，在江引歌来之前，他已经一口气吞下了邺未的两座城池，可是江引歌率先带兵前来，不过一万人，却愣是拖到了后面大军前来，便有了现在的僵局。
　　拓跋殊一向把江引歌视为生平大敌，若不是他的出现，自己早就已经吞下了邺未大半的河山了，也不会有这屈辱的三年和平时期。
　　是的，是屈辱的和平时期。
　　骄傲如拓跋殊，怎么能够容忍自己的失败？而且在这个女气的将军面前，一败涂地，打得父皇新生退意，愣是强迫自己停止继续征战下去，对邺未俯首称臣。
　　三年了，拓跋殊无时无刻想要重新踏进邺未的江山，用着强势而不可抵挡的趋势，把曾经的屈辱都还给他们！
　　然而却在这里就被拦住了，只因为那个人的出现。
　　拓跋殊恨，恨不得把江引歌狠狠的踩在脚下。
　　一个将领有些胆怯的来到了拓跋殊面前，恭声而有些犹豫的道：“太……太子殿下，现在夜已深，兄弟们都顶不住了……”
　　清越城在江引歌的带领下，死死的守住了这座城池，拓跋殊不知道是多少次的攻城，然而都没有成功，而这一次，却明显也是无功而返。
　　拓跋殊不甘心，他不甘心就这样退兵。
　　拓跋殊死死的看着江引歌，江引歌心有所感，也看向了拓跋殊，两人隔着大军相望着，拓跋殊身边的火把忽明忽暗，显得他也更加的阴森隐晦。
　　突然拓跋殊微微勾起了唇角，江引歌看不到他突然露出的表情，实际上因为体力不支，她只要精神稍微放松，便会直接倒下来。
　　但是她不能倒，因为她一旦倒下，清越城就完了，她在所有百姓士兵眼中是不落战神，她不能有事。
　　拓跋殊终于决定收兵了，那些疲惫麻木的攻着城的士兵们纷纷往回撤，而在城墙上死守的士兵们也纷纷松了一口气。
　　收兵的声音“呜呜”的响起，江引歌终于慢慢放松了自己紧绷的身体，那肃穆的神色越加的显得苍白了起来。
　　然而更令人想不到的是，在筋疲力尽的一天之后，拓跋殊竟然不顾士兵们的疲惫，在四更天之后，毅然发动了强攻！
　　这一战，在所有士兵都因疲惫而昏睡之后发动，拓跋殊死攻不下的清越城因此而有所松动了起来！
　　江引歌身先士卒，因为严重透支体力的她面容苍白，眼珠发红，但是却依旧英勇无比，她冷静的指挥着那些士兵，清越城虽然摇摇欲坠，但是却也顽强的守住了。
　　而此时，江引歌冰冷着目光看着那个竟敢靠近过来的拓跋殊，声音裹着内力传了出去：“殊世子果真有闲情逸致，大半夜的不睡觉还拖累孩儿们陪你白走一遭。”
　　拓跋殊脸色一变，他恨极了殊世子这个称呼，他更喜欢别人叫他殿下，只是想要江引歌这样叫自己，显然是不可能，不过一想到江引歌接下来的下场，便露出了疯狂的笑意：“哈哈哈，江引歌，我看你今天晚上还能守得下来吗！”
　　拓跋殊取过弓来，对准城墙上的邺未国旗，便放手一射！
　　黑夜中拓跋殊竟然也能看得见国旗的位置，显然是对这个国旗的位置觊觎了很久，看了很久，才会知道它的位置。
　　随着弓箭在空中发出的声音，拓跋殊大声喝道：“杀！”
　　“杀！”
　　随着国旗被拓跋殊射了下来，敌方的士兵们疯狂的冲刺着，江引歌怒火中烧，却是强行忍住了，她取过弓来，凭借着拓跋殊刚才说话的位置，她的弓箭对准了某一处。
　　拉弓，满弓，然后猛然放手！
　　“咻！”
　　那弓箭速度极快，拓跋殊直觉危险袭来，他几乎是下意识的矮下身体，强大的战斗意识令他险险的避过一箭，那飞快的箭就这样带走了拓跋殊的一缕头发！
　　拓跋殊吓出了一身冷汗，他看着自己的头发被射断，被风一吹掉进了火把中烧掉了，他咬牙切齿：“江引歌……！”
　　“本太子非要你死无葬身之地才能平息我的怒气！”
　　虽说如此，但是他依旧是不敢站在原地了，他没有想到江引歌竟然如此敏锐，就凭几句对话便能确定自己的位置。
　　拓跋殊这一次的偷袭出奇的有效，一直攀爬不上的城墙也逐渐的有人上去了，江引歌见到一个士兵爬了上来，挑起身边的红缨枪一枪把他重新挑下了城墙。
　　厮杀显然还在继续着，城墙上的士兵们都守不住了，一个士兵就在江引歌面前被刀给砍死，血飞溅出来，那士兵甚至来不及发出声音来。
　　“杀！”一个士兵眼见着已经没有希望了，他竟然迎着明晃晃的剑，一把冲过去抱住敌军，一起摔落城墙之下。
　　“轰！”
　　攻城木狠狠的撞在了城门上，江引歌甚至能感受到城墙微微颤动了起来，一身浴血的江步走了过来，他依旧冷静：“将军，恐怕我们守不住了。”
　　是的，守不住了，原本敌我双方战力相仿，可是拓跋殊不知道又从哪里调来了十万军马，江引歌立刻就陷入了困境之中，而这一个多月的坚守，换一个人根本做不到！
　　江引歌紧紧的抿着唇，她自然也知道现在情况已经危急，现在根本就守不住了，如果再战下去只会出现更多的死伤。
　　江步不是多话的人，他更加知道在这方面自己更是比不过江引歌的经验，所以沉默着等候着江引歌发话。
　　“传我命令，撤出清越城。”江引歌艰难地下定了决心。
　　失去的，总会一点一点的夺回来！

　　☆、 第九十一章：请旨出兵支援

     　　乌弦凉睡得极其不安稳，一闭上眼睛，便是恍若坠崖般的往下掉，天空是殷红而阴沉的，好似即将要凝固的血一般。
　　乌弦凉一直往下掉，直到她终于忍不住睁开了眼睛，已经出了一身的冷汗，如此诡异的画面，令她的心情无法平静下来。
　　窗外还是漆黑一片，黎明前夕的黑暗带着恐怖的安静，好似这个世界都被抛弃了一般。
　　乌弦凉不知道为什么在喝过酒之后依旧睡得不安稳，这两个多月来，她都是依靠着酒来入眠，而从来不会像今天这样。
　　乌弦凉就这样睁着眼睛放空着自己，那因为恐惧而紊乱的心跳逐渐的平稳了下来，只是她却毫无睡意。
　　窗外还没亮，突然房间的门轻轻的打开了，雯凤偷偷的探进个头来，床上的乌弦凉一动不动，她以为小姐还没醒，便想退出去。
　　“什么时辰了？”乌弦凉的声音沙哑得只能勉强猜测出她想要表达什么。
　　雯凤吃了一惊，才知道小姐已经醒过来了，当下蹑手蹑脚的走了进来，轻声道：“小姐，现在还没到卯时，不多休息一会？”
　　“不睡了，打水给我洗漱吧。”乌弦凉不愿再继续躺下去，仿佛躺着就会逐渐的流失了自己的生命一般。
　　雯凤打来水来，乌弦凉洗过脸之后外面已经微微天亮了起来，乌弦凉独自在窗边放空了一下，待得回神过来天已经大亮了。
　　雯凤给乌弦凉换上朝服，坐上轿子然后往皇宫去。
　　今日朝堂的气氛也有些诡异，那些昨晚还在厮混的大臣们今日也不敢私下聊些什么，皇上还没来，只是朝堂里已经是安安静静的了。
　　乌弦凉甚至还从一些位极人臣的大臣眼中看到了不安，乌弦凉心中有数，她自己官位尚小，并且从来没有和宫中的宦官有打听过关系，自然是不及那些大臣们的消息灵通。
　　而他们摆出了这个样子，那么更说明战场上情况不利了，只是不知道到底是西面还是南面的战事失利。
　　乌弦凉不敢往下想，因为失利往往就代表着死亡，而两边都有着自己最为亲近的人，这种亲人爱人都在为生死挣扎着，而自己却依旧在融化中享受着，乌弦凉心中仿佛被捂住了般的难受。
　　“皇上驾到——”
　　宦官的声音响起，穿着五爪金龙服的江向曲面无表情的坐上了龙椅，伴随着百官跪拜的声音。
　　“吾皇万岁万岁万万岁。”
　　江向曲不出声，就这样看着自己的臣子们，明明是面无表情，可是每一个臣子都能感受得到他内心的愤怒，一个两个恨不得自己在这一刻能够藏起来。
　　江向曲忍了又忍，才把话给忍了下来，道：“昨夜南方战报回来了，想必你们都知道了吧？”
　　出事的竟然是南方的江引歌，乌弦凉的脸色瞬间苍白了一些。
　　臣子们哪敢承认自己已经知道了？这不是证明自己消息比皇上都慢不上多少吗？当下便装作无知的问道：“南……南方的战事吗？”
　　江向曲哼了一声：“到了这种时候你们就装聋作哑了是吧？是不是等到兵临城下了你们才知道危急啊？！”
　　江向曲一拍龙椅，吓得百官都纷纷跪了下去：“皇上息怒。”
　　“南方清越城失守，这已经是被夺去的第三个城池了，江将军已经上书请求支援，你们说，朕派谁去？”
　　江向曲虽然在意南方的失守，可是他同样在意江引歌的安危，十万兵马对二十万，这整整是多了一倍的兵力啊！
　　此时没人说话，能派得上用场的武将都分别去了西面和南面，剩下的大多都是无经验者，抑或是文官，所以朝堂里陷入了死寂一般的沉默。
　　“西方乌将军也上书粮草皆无，你们说，朕又该怎么办？”江向曲反而将问题又抛了回来。
　　西方原本就是比较贫乏的地方，所以粮草一向不是很充足，一旦战事起来，那边基本都是难民，每天饿死的难民都是数以万计，所以西方的粮食一向吃紧。
　　和户部尚书不对眼的吏部尚书此时便开口了：“启禀皇上，粮草之事，微臣以为应该尽早给乌将军送去，不然容易引起兵荒，到时候恐怕会有些棘手。”
　　掌管粮草的户部尚书知道，如果此时自己不开口的话，那么待会粮草这个锅就得自己背了，所以他只好上前一步，恭声道：“启禀皇上，十万大军的粮草，恐怕一时集不起来……”
　　户部尚书也知道自己说完这话之后江向曲肯定会不高兴，所以他不由得声音变小了起来，只是想起自己确实扛不起来，只好接着道：“由于早两年的旱灾，粮食的收成只有往年的一半，再加上两边同起战事，粮库已经快要搬空了……”
　　江向曲面色显而易见的阴沉了下来，他眯着眼睛看着户部尚书：“你这是告诉朕要断粮了吗？”
　　“这……”户部尚书不敢说话了。
　　封太傅此时不得不开口了，因为户部尚书是他的弟子，是他这一派的：“粮草之事不能再缓，臣认为可以向城中大户征收，实在不行，购买也行。”
　　此时也只能做出这种下下策的事来了，江向曲盯着户部尚书道：“此事交给贾爱卿，如果朕看不到三十万石粮食，你便提头来见朕！”
　　户部尚书不得不恭声道：“臣遵旨。”
　　“那么谁来护送粮食？谁又带兵支援江将军？”江向曲似乎不打算自己发表意见，等着看手下那群人会不会狗咬狗的乱起来。
　　果真，对于谁出兵谁护送，以封太傅为首的一派和苏太公为首的一派吵了起来，吵得脸红耳赤。
　　而与两方战事都有密切关系的乌弦凉，此时紧绷着身体，神情似乎有些恍惚。
　　果然，战争是如此的残酷，容不得自己不面对。
　　“臣，请旨支援江将军，请陛下恩准。”
　　乌弦凉女性的声音出现在朝堂里，似乎显得有一些诡异，可是大家都清楚地知道，这是谁。
　　乌弦凉面容肃穆，原本就飞扬的面容此时沉稳了一些，英气便蓬勃了起来，江向曲看着这个女子，沉默不语。
　　实际上江向曲却想到了江引歌，同样是女子，两个人性格几乎是截然相反，可是两人都这样的出色。
　　是的，江向曲不得不承认乌弦凉很是出色。
　　而此时又听到了另一道声音：“臣杨郸，请旨支援江将军，请陛下恩准。”
　　乌弦凉微微侧首，果然看到了杨郸站了出来，杨郸已经接近而立之年，面容十分的硬朗，他沉稳而不骄不躁，一名大将的基本素质似乎都具备了。
　　站出来的竟然是今年参加武试的两名榜首，这让往届一些没有从事将领的榜首面上都有了愧疚之色，可是却无人站出来。
　　江誉流在乌弦凉站出来之时，便已经彻底的阴沉了脸色，显然是极其不赞同她的行为。
　　“臣，请旨支援江将军，请陛下恩准。”江誉流也站了出来，并且瞪了乌弦凉一眼，显然，为了阻止乌弦凉上战场，江誉流干脆自己把这责任揽了下来。
　　乌弦凉心中颇为恼怒，杨郸官职比自己低，而且不是状元，于法是不可以请旨领兵的，所以乌弦凉对于抢过杨郸还是颇有把握，可是江誉流的话，乌弦凉却没有把握了。
　　因为江誉流以前也带过兵，比起乌弦凉来，更是经验丰富。
　　“陛下，宣王身份尊贵，亲自上战场恐怕不妥，臣恳请陛下恩准，微臣定不负陛下所望！”乌弦凉不得不斩钉截铁的表明了自己的态度来，并且目光死死的盯着江誉流，那如果江誉流敢和自己争取下去，恐怕乌弦凉杀了江誉流的心都有。
　　江向曲一直都很怀疑乌弦凉与江引歌的关系，此时看到乌弦凉这个样子，心中更是疑惑不止。
　　江誉流面对着乌弦凉愤怒的目光，心中一颤，他知道乌弦凉的决裂，如果自己执意阻拦，恐怕她会恨自己一辈子。
　　可是这又如何？比起她上战场，江誉流宁愿她恨自己一辈子！
　　“臣乃邺未的一份子，守护邺未的江山臣在所不辞，你一个女子，该好好地相夫教子，去什么战场？！”
　　江誉流虽然说得难听，可是在场的多数人还是微微的点了点头，显然根深蒂固的认为女人就该相夫教子，而不是舞刀弄枪。
　　可是这话江向曲不爱听，因为他最敬爱的姐姐，便是那个舞刀弄枪的女子，所以江向曲微微皱起了眉头来。
　　乌弦凉怒气上涌，却又死死的忍住了，她突然跪了下来，行了个五体投地的大礼，旋即道：“陛下，在此危难之际，守护江山匹夫有责，微臣虽然只是女子，可是却也想为邺未出一份力，恳请陛下恩准，臣一定会把胆敢侵略我国的贼子赶出去！”
　　“臣……”
　　“够了，此事稍后再议。”江向曲看了乌弦凉一眼，乌弦凉柔和的脸庞出现坚毅的神情，显然很是坚持，他垂下了眼帘。
　　押送粮草之事虽然重要，但是毕竟是在邺未境内押送，危险性自然比去南方支援要少得多，可是他们却抢着要去南方支援，江向曲不相信他们都是不怕死之人。
　　所以他们为何要抢着去，就成为了江向曲要注意的事情了，或者说，是乌弦凉为何要抢着去。
　　此事被压下，之后的事情乌弦凉根本就无心去听，她死死的看着江誉流的背影，江誉流也显然能感受到乌弦凉毫不遮掩的恨意。
　　直到退朝之后，江誉流才迎着乌弦凉的目光走了，乌弦凉握住拳头，却听得一个公公走了过来：“乌大人，圣上召见。”

　　☆、 第九十二章：受伤昏迷

     　　这是乌弦凉第一次被江向曲召见，同样作为一个堪堪进入金銮殿的臣子，也是一种莫大的荣幸，可是她却没有感觉到有什么荣幸，因为江引歌的事情，她其实对这位当今圣上是颇有怨气的。
　　如果不是他，江引歌根本就无须上那战场，用她消瘦的身子去扛起这么大的一份责任，而他还是江引歌的亲弟弟，这更是让乌弦凉觉得无法理解。
　　然而江向曲却是这个国家权利最大的一个人，乌弦凉在这两年里面已经清楚地认知到了，这并不是自己的民主社会。
　　只要他稍微的对自己不满意，恐怕自己就会人头落地，就好像当初自己第一次见到他的时候就要跪下，这原本就是一种不公。
　　乌弦凉恭恭敬敬的跟在公公的身后，心中却不知为何闪过这些念头，旋即她便皱起了眉头来，因为江向曲的召见，令她感到了一丝的不安，同时，这也是一个机会。
　　一个争取到出征的机会。
　　这一次的召见并没有像召见江引歌那般在御花园中，在江向曲的眼中，乌弦凉还不值得自己另眼相待。
　　乌弦凉进入御书房中，江向曲正在龙案前提着笔认真的写着字。
　　乌弦凉不敢出声打扰，只要躬身站在一旁，静静的等待着江向曲写好字来。
　　江引歌的字很是好看，飘逸而不失稳重，独树一帜的字体令江向曲一向很喜欢，然而他自己写出来的字，永远都带着一股锐气。
　　墙上挂着一副字，那是两年前江引歌写的“正风调雨顺之年，喜民安国泰”，而江向曲写的，便是国泰民安。
　　写好之后，江向曲下意识看向江引歌的字，然后便觉得自己的字始终不好看，他随手把纸张给揉成了一团，丢到了一边。
　　乌弦凉很是能沉得住气，一直吭声不出的站在那里，年轻的面孔出奇的平静，没有丝毫单独面圣的紧张。
　　江向曲抬头看着乌弦凉，终于开口了：“乌大人现在可有中意之人？”
　　江向曲随口问了一句似乎无关紧要的问题，却是让乌弦凉背后的冷汗直冒，显然，敏锐的江向曲似乎察觉到了什么。
　　乌弦凉根本不敢承认自己有喜欢的人，因为她不知道自己承认之后，江向曲会不会就直接为自己赐婚，而如果自己告知那个人是江引歌，这个有着恋姐情节的皇上会不会直接把自己给杀了。
　　所以乌弦凉断然不敢承认，只好平稳着自己的声线道：“回圣上，并无中意的男子。”
　　江向曲“哦？”了一声：“朕还以为乌大人当初和宣王和离之后，是有了中意之人呢，朕还打算给乌大人赐婚来着。”
　　果然如此，乌弦凉心中明了：“谢圣上错爱，只是战事未平，微臣并无那方面的心思。”
　　江向曲似乎并不相信乌弦凉的话，轻哼了一声道：“既然如此，那么乌大人又为何如此着急请旨出征？”
　　“万象国已经侵略了三座城池，微臣虽为女子，但是却也有着自己的血性，想要略尽绵薄之力。”
　　“你让朕如何相信你能做得到？别忘了，比你优秀的男子多了去，你一个女子，某些方面，始终不如男子。”
　　“是的，微臣也知道肯定有一些地方不如男子，可是这却不能说明微臣就一定会输给男子，不是吗？”
　　乌弦凉最后一句的反问胆大之极，从来没有人敢在江向曲面前反问他，乌弦凉是第一个，这让江向曲眼睛一下子眯了起来。
　　乌弦凉对江向曲的怨气在刚才那一刹那竟然掩饰不了，导致于直接反问了他，虽然意识到自己冲动了，可是她心中却划过了别的想法，将错就错，毫无畏惧的盯着江向曲。
　　江向曲简直是被乌弦凉的胆大包天给气笑了，他双手撑在龙案上，薄薄的嘴唇微微扬起，似笑非笑的看着乌弦凉：“你凭什么就这样肯定你不会输给男子？”
　　“从古至今便涌现了不少的奇女子，每一个都是巾帼英雄，从这里便能体现出来，女子也不是只能躲在闺房之中，微臣承蒙陛下圣恩，夺下今年的状元，是不是也是证明微臣不是凡夫俗子呢？”
　　又是一次的反问，不得不说乌弦凉胆大之极，江向曲这次是真的笑了，虽然因为江引歌的缘故对乌弦凉始终抱有不满，可是却不得不说，她是江向曲除江引歌之外，唯一一个能让自己稍微看上眼的女子。
　　然而笑过之后，江向曲却骤然收敛了自己的笑容，冰冷着看着乌弦凉：“可是这并不是朕要的理由，朕凭什么信你？”
　　乌弦凉确实没有办法让江向曲相信自己能做到，只是乌弦凉却不允许自己失败，她微微垂下头来，用着平静的声音开口：“微臣愿意立下军令状。”
　　军令状，这是对自己多有信心才敢说出这话来。
　　江向曲深深的看着这个女子，刚想说话，却突然响起了敲门声，外面宦官有些着急的声音响起：“陛下……陛下，南方战场传回了战报。”
　　竟然这么快时间便传来了战报，乌弦凉和江向曲心中都有了不安，江向曲顾不得乌弦凉，立刻喝道：“还不快拿进来？！”
　　那宦官连忙走了进来，旁边还跟着一个风尘仆仆的探马，那探马脸色很是苍白，显然多日的不眠不休快书上京。
　　“卑职参见圣上。”那探马跪了下来，江向曲强忍着心中的情绪，冷声问道：“出什么事了？”
　　探马不敢隐藏，立刻道：“四日前殊世子连夜攻城，江将军在撤退期间受到围剿，虽然江将军打伤殊世子成功突围，可是江将军也受伤了。”
　　江向曲脸色顿时变了：“她伤得如何？”
　　“卑职离开之前还没醒过来……”探马面有愤怒之色：“敌方卑鄙之极，攻破清越城后竟然用百姓的性命来威胁江将军，江将军为救出无辜百姓，才会让那拓跋殊有机可趁！”
　　探马显然很是激动，便直接称呼了拓跋殊的名字，可是此时谁也没有注意到这件事情。
　　江向曲和乌弦凉都陷进了江引歌昏迷的恐慌之中，难以想象她竟这样倒下了，江向曲不愧是一国之主，很快就镇定了下来，沉声问道：“此事何人知道？”
　　“只有陈将军知道，也是陈将军让卑职快马加鞭赶回京。”
　　陈将军做得很对，如果江引歌昏迷的消息散播出去了，绝对是一个重大的打击，清越城失守了并不可怕，因为还可以夺回来，可是江引歌要是倒下了，那么肯定是恐怖至极。
　　江向曲挥手让探马出去了，而此时乌弦凉也回过神来了，她立刻就跪了下去，声音甚至带了一些哽咽：“陛下！陛下，请让微臣领兵支援江将军吧！”
　　江向曲抬眸看着乌弦凉，才发现这位帝皇也是红了眼睛，他的思绪依然敏锐：“宣王带过兵，打过仗……”
　　“可是陛下！”乌弦凉有些失控的打断了江向曲的话，因为她在知道江引歌受伤不轻的时候，根本就无法保持着冷静，她必须最快的让江向曲下定决心，好让自己可以快一些去到她的身边。
　　“宣王是男子啊陛下！”乌弦凉重重的提出了这个问题。
　　江向曲心中一震，红着眼睛死死的盯着乌弦凉，声音低沉得好似风雨来临的前奏：“你说什么？！”
　　“陛下！江将军身份特殊，倘若宣王知道了江将军的身份，恐怕会掀起无数的风波啊！”乌弦凉深深的低着头：“一旦出现了这种情况，就算宣王为了顾全大局，可是心中难免会有隔阂，请陛下三思啊！”
　　乌弦凉果真知道！江向曲在这瞬间竟然萌生了要把乌弦凉处死的念头，只是他理智的压下了对乌弦凉的敌意，冷声问道：“你知道了什么？”
　　“臣只知道哪怕臣碎尸万段，也不会对江将军有一丝不利！”乌弦凉说得斩钉截铁，没有一丝犹豫。
　　江向曲听罢心中微微颤动，为她这句话，江引歌一辈子从来没有什么朋友，更别说有人愿意为她肝脑涂地，而这乌弦凉，显然便是其中一个。
　　江向曲一直觉得乌弦凉对江引歌的感情不简单，只是却没有想到原来这个人都知道了，她胆敢在自己面前提起江引歌的身份，那么就证明她也知道江引歌和自己的身份。
　　想到那人温和有礼的样子，江向曲觉得自己有些累了，他坐了下来，闭上了眼睛。
　　“陛下，不要再犹豫了，江将军对微臣有救命之恩，微臣怎么也不可能对她不利，而且微臣一定会尽最大的努力去掩饰，微臣是女子，怎么也比宣王方便一些，也更能照顾江将军一些。”
　　乌弦凉打铁趁热，似乎看出了江向曲有些心动，连忙接着道。
　　是的，女子身份的乌弦凉要是帮江引歌打掩护，绝对没有比这更适合了，就像现在这种情况，乌弦凉身为女子，也能照顾江引歌。
　　最后一点，确实把江向曲的心给打动了。
　　江向曲终于睁开了眼睛，他恢复了平静，冷漠的看着乌弦凉：“你是什么时候知道引歌的身份的？”
　　江向曲的声音终于不像刚才那般充满了杀气，乌弦凉知道自己躲过了最险的时候，而此时她的背脊的冷汗都已经打湿了她的朝服，她恭声道：“前年上元之时微臣已知江将军第一重身份，而后不久江将军便告诉了微臣她第二重身份。”
　　原来她们已经在那么久之前便已经相识到了这个地步，江向曲不知道心中是酸涩，还是为她高兴。
　　最终江向曲的喉结滚动了一下，道：“朕不管你对引歌是什么态度，但是如果引歌有什么不测，朕拿你是问！”
　　乌弦凉面色一喜，立刻行礼：“臣，遵旨！”

　　☆、 第九十三章：看上了将军的腿

     　　雯凤得知小姐要去打仗，紧张得不得了，她再也顾不得她的生意，守在乌弦凉身边，一副要哭了的表情：“小姐你为什么要去打仗呢，战场那么危险，万一有个三长两短怎么办？”
　　乌弦凉原本在旁边看书试图让自己浮躁不安的心冷静下来，可是雯凤的唠叨让她根本就集中不了精神，只好无奈的放下了书本，柔声安慰道：“放心，我会好好照顾自己的，引歌现在昏迷不醒，我心里放心不下。”
　　雯凤也知道，小姐一旦决定了的事情，根本就不肯改变主意，再说，已经下了圣旨了，她也没有办法了，只能把自己准备好的东西都拿了出来：“这是我特意让人给小姐你定做的，小姐你记得要带上啊。”
　　木盒子一打开，乌弦凉便看到了一条乌黑发亮的铁鞭，她拿了起来，竟然重量比原先的那条重上不少，而且倒钩锋利无比，乌弦凉之前抱怨过一句鞭子太轻了，意想不到雯凤竟然记得这件事情，乌弦凉心中不由得一暖，笑了起来。
　　看到小姐表情就知道她是满意的了，雯凤不由得扬起了笑容来：“这条铁鞭我特意让人打造的，考虑到小姐现在臂力有所增长，所以特意加重了不少，并且还在手柄处设置了些小机关，小姐可以试一下。”
　　乌弦凉果然从手柄处摸到了一个小圆点，她刚对上雯凤，雯凤吓了一跳：“小姐别对着我啊。”
　　乌弦凉顽劣的勾起了唇角：“放心，你家小姐是很怜香惜玉的。”她对准窗台，然后按下了小圆点。
　　只感觉手上受到了一股冲力，旋即便听到窗台上发出几声“笃笃”的声音，乌弦凉定眼一看，才发现有几枚绣花针深深的钉入了窗台里面，乌弦凉惊讶的张大了嘴巴，惹得雯凤在一旁捂嘴偷笑。
　　“这真是暗器必备啊……我已经想到了拓拔殊被我用这钉子扎中的场面了。”乌弦凉故作轻松的朝着雯凤行了个大礼：“真是谢谢雯凤的大礼了。”
　　“都要上战场了，还没个正经。”雯凤闪躲开来了，眉目倒是有些笑意，不过她旋即又有些担忧了起来：“不过战场确实很危险，小姐这一次就让灵儿随你去吧。”
　　乌弦凉自然愿意宗灵跟过去，不过她倒是注意到了雯凤对她的称呼，不由得摸着下巴道：“你俩什么时候关系这么好了？都叫灵儿了，是不是等我从战场上回来的时候，你俩就可以成亲了？”
　　饶是知道小姐不拘小格，但是听到她这么随意的说出成亲这件事来，还是让雯凤又惊又燥的，连忙掩饰般的道：“小姐你在说什么呢！两个女子怎么可以成亲呢？！”
　　“两个女子都能在一起了，为什么就不能成亲了？”乌弦凉笑得开心：“再说，灵儿不是挺好的么？”
　　“呸，小姐越说越不要脸了！”雯凤羞红了脸，不过也从这里得知了小姐一直都知道并且不反对，不由得有些庆幸，又有些疑惑，当下问道：“小姐……我不明白，你为什么会不反对呢？”
　　“这有什么好反对的，我又有什么立场好反对的？”乌弦凉随意的摆摆手，心中却道：再说，我自己不也是和江引歌在一起了？
　　想来不知道她现在醒了没有，乌弦凉心中没底，便有些担忧了。
　　雯凤看出来乌弦凉有些心不在焉了，连笑容都稀薄了起来，当下便退出了房间，不再打扰她了。
　　江誉流一直以为自己才是出征的最佳人选，可是没有想到江向曲竟然把名额给了乌弦凉，江誉流心中愤怒，不能理解江向曲的行为，他不敢质问江向曲，可是却对乌弦凉有了很大的怨气。
　　出征当日，乌弦凉一身将军战袍，腰带系紧让她的身材哪怕裹着盔甲也显得凹凸有致，乌黑发亮的玄鞭挂在腰间，她骑在趋言身上，面目冷峻，显得英姿飒爽极了。
　　江向曲没有送行，倒是江誉流来了。
　　他骑着马来到了乌弦凉的面前，目光阴沉的看着她，问道：“你是怎么说服皇上的？”
　　“这不重要。”乌弦凉笑容有些冷淡，显然对于江誉流请旨的事情还有些在意。
　　江誉流勒紧了缰绳，明明有那么多话说，可是却通通说不出口，他想告诉她，别去，他会担心她。他也想告诉她，留下来，做自己的王妃，只要她愿意，他可以废掉自己所有小妾，可是他却说不出口，仿佛这些话说出来，便变成了对她的侮辱一般。
　　最终江誉流还是冰冷着面容，问道：“你就那么喜欢他，以至于不怕死？”
　　他并不是不知道乌弦凉和江引歌互相喜欢，只是他不甘，明明这个女子原本就是自己的妻子，是自己放手了，结果让她离自己越来越远了。
　　“嗯。”乌弦凉回答得很随意，好像这个问题根本就不重要一样。
　　江誉流喉咙干涩，目光深邃，他就这样看着乌弦凉，好像要把她看进心里一样。
　　乌弦凉却不想和他对望，她朝着城墙上的雯凤挥手，雯凤吸着鼻子哭得狼狈，终于忍不住大声叫道：“小姐，你要好好照顾自己，灵儿，小姐要是有一点儿损失，你就别想我原谅你。”
　　坐在马车里的宗灵听到了雯凤这些话后，脸上不由得浮现了一丝哭笑不得的神色，乌弦凉哈哈大笑，调转马头，背对着上京，随意挥了挥手，她大声喝道：“众军听令，出发！”
　　乌弦凉率领五万大军走了，江誉流看着她的背影越来越小，直至消失不见。
　　乌弦凉和林爽还有焚燃二人集合之后，才正式集成了五万的大军，自这之后，便是朝着南方赶去。
　　这日众军在将近日暮时分临近了城池，乌弦凉下令扎营之后，为了不阻碍到城里的人，勒令不许进城。
　　原本对乌弦凉就有所不满的将士们，在听到这个要求之后顿时低声细语不断，其实这个要求很正常，只是乌弦凉是个女子，就显得令将士们有些疙瘩了。
　　乌弦凉虽然出身状元，可是没从打过仗，没有任何军功在身，又是个女子，在这些大老爷们眼中，女子就应该绣绣花，弹弹琴什么的，舞刀弄枪着实不雅，所以大家对她的态度就有些阳奉阴违。
　　而这半个月来，都是在疯狂的赶路之中，没有喘过一口气，所以都有些不满，林爽和焚燃二人和乌弦凉相识在先，心中对她本就佩服，所以并不觉得有什么，但是一些别的从士兵爬上来的将领，就觉得她有些拿着鸡毛当令箭了。
　　这也是没有办法的事情，乌弦凉知道大家心中不服，可是满心担忧着江引歌的她，也没精力去做些什么。
　　扎营之后，乌弦凉一个人进去了帐篷里面，她坐在简陋的床面前，在微弱的烛光中看着地图，此时帐篷被掀了起来，宗灵走了进来，她一眼便看到乌弦凉脸色沉默，便问道：“我们还要多久才到？”
　　“按照现在这个速度，恐怕半个月不止，太慢了，实在是太慢了。”乌弦凉有些浮躁的把地图合上，有些头疼的揉了揉太阳穴，早在数日之前江引歌苏醒了的消息就已经传过来了，可是情况依旧不容乐观，她恨不得现在就能飞到她的身边。
　　连续半个月的赶路，让乌弦凉有些风尘仆仆，然而这却让她眉宇间的英气越加的浓烈了起来，只听得她道：“看来明天要加速了。”
　　“他们对你的怨气挺大的。”宗灵道。
　　“这也是没有办法的事情，现在没我那么多时间和他们慢慢磨。”
　　虽说如此，可是深夜乌弦凉依旧是难以入眠，她一闭上眼睛，就总觉得自己一直在往下掉，殷红的天空，死一般的沉寂，江引歌满身是血，跪在天地之间，不知道是死了，还是活着。
　　这个噩梦是那么的真实，所以乌弦凉哪怕是满眼的血丝，都不敢再闭上眼睛，她只好披上衣服，走出外面。
　　她便站在一片阴暗之中，试图让这种宁静来安慰自己的内心，逐渐的，她放空了自己。
　　突然间一阵酒气飘了过来，这让乌弦凉皱起了眉头，旋即酒气越来越浓，她不由得睁开了眼睛，便看到自己前面有几个身影，相互搀扶，踉跄的走了过来，而酒气，便是从他们身上散发出来的。
　　“嗝……这酒好香啊。”高个子士兵满足的赞叹道。
　　“嘘……小声点儿，别让大家知道我们偷跑进城里了……”胖一点的显然喝多了有些大舌头，虽然叫着高个子小声一点，但是自己却没有控制音量。
　　“嗐！别提了，嗝！都辛苦半个月了，还不让进城，城里的姑娘那么美……”矮一点的士兵不满的咂嘴道。
　　“也是，咱们将军也够……”高个子这句话没说出来，因为他已经蹲在一边吐了。
　　“什么将军，不就是个娘们嘛，娘们就该好好的一边待着，打什么仗，别……别到时候看见死人，就……就吓哭了。”
　　“就是就是……”
　　“是不是觉得本将不穿女装穿戎装简直是不知死活啊？”
　　乌弦凉的声音冒着寒气。
　　“就是，战场又不是闹着玩的……”
　　“而且将军身材……啧啧……还真不错，那双腿，笔直的啊……”
　　“既然本将的腿这么直，要不要脱下来让你们看个够啊？”
　　她的声音冰冷得令人如掉冰窖。
　　“好……啊！将……将军！”
　　“好……很好……”

　　☆、 第九十四章：给他们一个服我的理由

     　　他们完全没有想到会迎面撞见乌弦凉，抬头一看是她，脚一下子就软了，哆嗦着跪了下来，那张因为喝酒而涨红的脸“唰”的一下全白了。
　　“将……将军，小的……参……参见将军。”
　　“怎么？你们还认得我是将军啊？啊？！”
　　乌弦凉的声音怒而提高，很快惊动了不少帐篷里的人来，焚燃和林爽二人也走了出来，也自然闻到了浓郁的酒味。
　　焚燃二人见乌弦凉脸色冰冷，便问道：“这三人喝酒了？”
　　“岂止是喝酒了啊……”乌弦凉看着这三个人：“知法犯法，还冲犯将军，按照军法处置，该怎么做来着？”
　　焚燃皱起了眉头，道“知法犯法该打三十大板，至于冲犯了将军……不知道这三人是如何冲犯了乌小将军？”
　　乌弦凉笑了起来：“你问他们。”
　　那三个人哪里还敢把刚才的话说出来啊？只好哆嗦在一旁求饶：“小将军饶命，小将军饶命啊，小的知道错了!”
　　“错了？哪里错了？你们不说是吧？本将替你们说，不就是想睡了本将吗？敢想还不敢说啊？！”
　　林爽和焚燃两人脸色狂变，林爽更是一脚狠狠的把几人踹飞：“他妈的你们这是找死，想死告诉老子，老子帮你！”
　　“饶命，将军饶命啊！”那三个人已经哭了起来，慌忙跪趴在地上求饶。
　　“来人，把这三人给我拖出去砍了！”焚燃额头上青筋暴起，显然怒极了。
　　这种程度上的冲犯，他们只是小小的士兵，没了性命也着实怨不得人，当下三个人脸色就狂变了起来，痛哭涕流的跪着爬了过来：“将军，将军饶命啊！小的都是喝醉了，再也不敢了！”
　　乌弦凉其实是心中原本就有些烦躁，而恰好这两人撞在了枪口上，所以她才会发这么大的脾气，而现在看着他们三个跪在地上向自己求饶，不禁觉得有些无力。
　　只不过他们犯了错，绝对不能就这样姑息了他们，而且也绝对不能让他们对自己有了冲犯而不惩罚，也好，就拿他们开刀吧。
　　“你们想活？”乌弦凉低声问道。
　　那三个人发现还有希望，立刻磕头道：“是的，将军饶命啊，小的不想死啊！”
　　“死罪就算了，那么就按照军法处置吧，擅自离队进城并且喝得烂醉如泥，出言不逊冲犯本将，那么就打六十大板吧。”
　　“这……将军，六十大板……”他们的脸皱成了苦瓜，他们以为也就三十大板呢，六十大板一个不小心就会没人命的啊。
　　“怎么？嫌多啊？要不要本将砍了你们的头？！”乌弦凉突然冷声喝道，同时在别人还没反应过来的时候抽出了他腰间的剑，一把抵在了他的脖子上。
　　那人吓得脸色惨白，慌忙求饶：“不不不……小的知错了……”
　　“还不快滚去领罚？！”暴脾气的林爽又是一脚把这几人给踢开。
　　焚燃有些担忧的看向乌弦凉，她的面容却恢复了平静，好似什么都没有发生过一样。
　　很快的，那边就传来了惨叫的声音，旋即就被捂住了，只能听到沉闷的“噗噗”声。
　　乌弦凉侧脸对身后的士兵们道：“都回去睡了吧，明日加速赶路。”
　　虽然没有明确的停留在谁的身上，可是所有人都觉得背脊一凉，连忙钻回去了。
　　翌日大早，果真整个军队都没有了之前的懒散，每个人看向乌弦凉的目光都带了些畏惧，那三个受到惩罚的人现在还在昏迷之中，完全是被人抬着担架赶路。
　　宗灵给他们看过了，并没有生命危险，所以乌弦凉也就不管他们，责令全军提速。
　　此时已经是六月中旬，田中已然稻谷已经长开了，五万人小心翼翼的从田边的路经过。
　　经过那日三个人的事情，乌弦凉可算是竖起了些许的威严，然而这威严行更是衍生了一些不满，这些焚燃和林爽二人都知道，也有找过乌弦凉聊过，可是这种事情，暂时而言也没多大的办法。
　　只要有军功在身了，还有谁敢不服？
　　而又严禁踩到稻谷，这么多人走得小心翼翼，对乌弦凉的怨言也就越加的大了起来。
　　乌弦凉视若不见，反倒是扬声下令：“谁要是踩到了稻谷，三十大板处置。”
　　这一下，众人哗然，焚燃在旁边低声道：“凉儿，这样是不是太严厉了？”
　　乌弦凉默不作声，一扯缰绳，率先走在了前面，摸不清乌弦凉打算的焚燃二人，不由得无奈的跟在了后面。
　　显而易见的，这样行走艰难多了，而更令人诧异的是，乌弦凉那令众人羡慕不已的坐骑，却突然间发狂，只见得它粗狂的撒开了四蹄，一声嘶叫，似乎受到了什么刺激一样，一下子窜下了稻田之中，并且马蹄飞扬，压倒了一大片的稻谷。
　　“小心！”焚燃脸色一变，身下的马受到了惊吓，等他稳住了身下的马，那边乌弦凉也跳下了马来了，泥土飞溅了乌弦凉一身。
　　这下子尴尬了，乌弦凉才说踩到稻谷就要受罚，结果这边乌弦凉自己反而压倒了一大片。
　　林爽脸色尴尬，问道：“你还好吧？”
　　乌弦凉看了趋言一眼，脸色倒是没有任何的尴尬，她把趋言带到了岸边上，问道：“踩到稻谷，军法处置是如何？”
　　焚燃不忍：“凉儿……还是算了吧……”
　　“君子犯法与庶民同罪，本将既然犯了错，自然也要受罚，来人，三十大板伺候。”
　　三十大板可不是闹着玩的，特别乌弦凉又是将军，又是女子，就算是看不起她的将领，也都不忍心，其中一个将领便道：“小将军，还是算了吧。”
　　“佟副将不必多言，你们都聋了吗？还不上刑？！”乌弦凉对着执法的士兵喝道。
　　那士兵哪里敢打乌弦凉的板子啊？呆在那里不敢说话，只敢看向焚燃他们求救。
　　乌弦凉也不勉强他们，看向焚燃：“你们两个来。”
　　焚燃和林爽二人脸色顿变，林爽立刻叫了起来：“我不干，我才不要。”
　　焚燃反倒是似乎想到了什么，便朝着林爽挤了挤眉，咳嗽一声：“咳咳，小将军说得对，君子犯法与庶民同罪，就让我和林副将来执行吧。”
　　“你疯了吧？！”林爽推了焚燃一把，焚燃心中暗骂不识趣的小子，又加重了声音道：“没错，就由我和你来执行！”
　　林爽似乎听出了点儿什么，焚燃见他不反对了便对乌弦凉道：“不过小将军受刑，还是等扎营之后在帐篷里执行吧……”
　　“不用，就在这里。”乌弦凉径直走到了刑罚的板凳面前，往下就是一躺：“打吧。”
　　焚燃骑虎难下，不知道乌弦凉到底是什么意思，如果是在帐篷里面，那还好说，意思意思就行了，可是在刑罚场，根本就没法避免啊。
　　乌弦凉见两人不动，脸色顿时冰冷了下来：“还在做什么？！打啊！”
　　两人手一抖，还是拿起了板子来。
　　“啪。”
　　“你们是没吃饭吗？！”
　　“啪！”
　　“再用点力！以为是打蚊子吗？！”
　　所有人的脸色都变了，特别是一些对乌弦凉不满的士兵，更是满脸的震撼。
　　所有人都觉得乌弦凉肯定是金枝玉叶，受不得任何的风吹雨打，可是谁也没有想到，她并不是拿着鸡毛当令箭，而是对自己都一视同仁。
　　林爽和焚燃二人脸色都是不忍至极，可是手中的板子落在的力度却让所有人都心生不忍。
　　乌弦凉脸色惨白，豆大的汗珠从额头上留下来，她死死的咬着牙，口腔里全是血腥的味道，她强忍着一声不吭，也坚决不让自己？昏迷过去。
　　“啪！”
　　“啪！”
　　焚燃和林爽二人打不下去了。
　　“继续打……”乌弦凉的声音是从牙缝里挤出来的，她的臀部早已经是血红一片，浑身都像是从水中捞出来的一样。
　　“别打了……小将军算了吧！”佟副将自己也有闺女，看着乌弦凉这个样子，心中更是怜惜，紧接着，所有人都为她自己求饶了起来。
　　可是乌弦凉却不肯松口：“还没到三十大板，给我打！”
　　焚燃已经知道了乌弦凉的用心了，心中更是钦佩不已，最后几下子打完之后，立刻抱着她上了马车。
　　乌弦凉已经是半昏迷的状态了，宗灵连忙把这些男的都赶出了马车外面，着手给乌弦凉治疗。
　　焚燃下车之后，怒瞪着这些将士，若不是他们，凉儿怎么会使出这样的苦肉计？！
　　将士们都有些心虚，那三个因为受罚而对乌弦凉怨恨的人，更是满脸愧疚，恨不得把脸埋在地上去得了。
　　今日这一出乌弦凉没有对任何人说过，哪怕是宗灵，在撕开衣服之后看到血肉模糊的一片，都忍不住变了脸色骂了一句疯子。
　　乌弦凉恰好听到这一句，轻轻笑了笑，有些无力的道：“其实我知道……焚燃他们肯定留了手……只是看着可怕罢了……”
　　宗灵脸色有些冰冷，道：“就算是这样，你也对自己太狠了，何必呢？”
　　“我要给他们一个服我的理由。”乌弦凉说完这句话之后就昏睡过去了。
　　宗灵心中不免有一些怜惜，这个女人，对自己实在是太狠了。

　　☆、 第九十五章：半夜埋伏

     　　是夜，宽敞的街道满是慢慢行走的士兵，有一些受伤了，有一些没什么精神，满是疲惫，他们互相搀扶着，从这个角落，走去另一边歇息。
　　一些百姓自主的出来帮忙给士兵包扎，这个过程中没有发出一点声音，所有人都像被点了哑穴一般，只低着头沉闷的做着自己的事情。
　　由于清越城失手，大军撤入了牧州，原本热闹的大街全部消失不见了，一些百姓都撤离了这个城池，剩下的一些，都是坚信江引歌不会失败的人，所以留下来了。
　　这个城池是他们的家，是他们的根，如果离开了，又能去哪呢？
　　“好了，已经包扎好了，注意点就行了。”一道略显疲惫却依旧是带着笑意的声音响起，在这个安静的街道上显得格外的特别。
　　那个被包扎的士兵脸上浮现了感激之色，隐隐可以看到他隐藏起来的仰慕之意，只是他是个无名小卒，根本不敢把这份爱意说出口，只能感激的道：“袁医师。”
　　袁清流捋了捋散落的头发，因为一直在给受伤的士兵包扎，所以面容有些疲惫，脸上还有些肮脏，她却不在意的笑道：“不客气。”
　　她收拾好了东西，此时已经很晚了，她打着灯笼，正准备回去的时候，突然一个小孩来到了她的面前，崇拜的看着她，道：“大姐姐好厉害哦。”
　　袁清流微微一笑：“这没什么，小弟弟怎么会在这里？你爹娘呢？”
　　“虎儿！”一个妇女的声音传了过来，旋即一个穿着补丁衣服的平凡妇女小跑了过来，拉住了孩子的手，歉意的对袁清流道：“不好意思啊……袁医师，没打扰到你吧？”
　　“没事，孩子很可爱。”袁清流的笑容似乎有着安定人心的作用。
　　“哎！袁医师真是大好人，这个……袁医师，江将军什么时候把万象国那些人打回去啊？这战争得持续到什么时候……”
　　袁清流的眉目隐隐有些担忧，不过那个妇女却看不出来，她轻声安慰道：“很快了……”
　　袁清流是随军医师，更准确的说，她是江引歌的独属医师，因为整个军营，只有她知道江引歌的女子身份。
　　江引歌在战场上哪怕再英勇无敌，也肯定会受伤，而袁清流作为一个女子，并且甘愿为她保守秘密的医师，便成为了唯一一个能随意出入江引歌军营的人。
　　袁清流想着这显然还要持久下去的战事，掀开了江引歌的帐篷。
　　江引歌的伤还没痊愈，脸色还有些苍白，这一次伤的是靠近心脏的地方，所以没那么容易好，只是此时她却没有在休息，而是靠在床上看着手中的地图，眉头紧皱。
　　袁清流并不知道江引歌为什么要冒着生命危险而来到这个战场上，她也不会去问，因为江引歌不说，就代表着自己并不适合知道。
　　只是看到她这个样子，不免有些心疼，出声制止道：“你的伤还没好，需要多注意休息，别看了。”
　　江引歌没有抬头，她知道也只有袁清流会进入自己的帐篷来，她紧紧的抿着唇，那原本就不厚的嘴唇一旦抿起来，就显得有些过于薄了。
　　“我没事，你先去休息吧。”江引歌死死的看着地图上那两处山之间的位置，想着自己的事情。
　　清越城与牧州之间隔了不少的荒林，除了官道之外可以说是没有任何的道路，而且那一边山势很是险峻，她在想，如果在那里打埋伏的话，成功的可能性有多大。
　　袁清流知道她身上的担子有多重，不过她也知道自己根本帮不上什么忙，便去熬了点粥，默不作声的放在了她的桌子上，便出去了。
　　等到江引歌想通了之后，桌子上的那碗热粥早已经凉透了，此时已经是六月天，倒不怕冷，她就着碗喝了起来，突然想起，袁清流陪在自己身边，也好些年了。
　　说起来，她年纪也不小了，虽然比凉儿要小上一些，可是也有二十出头了，她就在军营里，恐怕耽误了她的终身大事吧？
　　江引歌这样想着，原本想的是袁清流的事情，却不知为何想到了乌弦凉去了，她已经得到了消息，乌弦凉领兵前来支援，现在估计走了一半的路程了吧？
　　那个倔强的人儿，不知道到底是用什么方法令得江向曲同意了她的出征，想到再过不久就能见面了，江引歌心中也不免有些激动，更有些担忧。
　　江引歌得知乌弦凉要来援助，拓拔殊自然也不会太晚知道，自己在这边有十五万的兵力，而江引歌却只有十万，随着战事越来越激烈，请求支援便是正常的事情，所以拓拔殊心中有数。
　　不过得知竟然是乌弦凉领兵，这让拓拔殊心中有些奇怪的感觉，他并不会像别人那样完全看不起乌弦凉，相反，他其实蛮看好乌弦凉的，那个人，冷静，执着，有着一股蛮劲。
　　拓拔殊很期待和乌弦凉对上，然而在那之前，自己还是得把牧州拿下！牧州易守难攻，如果自己能攻下这座城，基本上可以说南方就全被吞了。
　　所以拓拔殊果断的领兵出战了。
　　而江引歌反应也不慢，在他领兵的前一个晚上，在牧州和清越城之间的那个山口打好了埋伏，准备从这个地方开始守着拓拔殊的大军。
　　结果没想到，这晚上才布置好，第二天还没大亮的时候，拓拔殊的大军就出现了！
　　这其实都在江引歌的计算之中，乌弦凉支援的消息原本就是她放出去的，而且时间已经准确到了哪一天能到，为了让拓拔殊相信，她还特意派斥候演了一场戏。
　　拓拔殊算了算时间，七日之后乌弦凉要是能到的话，恐怕自己想要拿下牧州会困难很多，当下就集合了所有的兵力，强攻牧州。
　　而这个山口，却是第一战。
　　拓拔殊自认下决定很是迅速，就算是有奸细，在这么短的时间内也肯定传不了消息给江引歌，所以天还没大亮的时候已经率领士兵打前锋了。
　　拓拔殊先带领着一万的士兵走在前面，打着火把，待得走到了山口前面的时候，拓拔殊突然觉得心中有些异样。
　　他出发前看过地图，这一带有着一个很险峻的山口，如果把这作为埋伏之地，肯定会有很好的效果。
　　只不过自己出征突然，并且又是深夜，就算是埋伏，恐怕到时候也不知道到底杀的是谁。
　　“殿下，怎么了？”一名将军在旁边问道。
　　拓拔殊眼皮有些跳动，他看着这个山口，显然有些下不定决心，那将军便道：“殿下是担心这里有埋伏？”
　　拓拔殊没有出声，他冰冷着看着这个山口，挥手让一个将领过来，道：“你率领两千士兵过去。”
　　“是。”
　　漆黑的山野之中，无数闪着银光的剪头偶尔呈现，更多的却是隐藏得极其隐秘，一双双明亮的眼睛在丛林中仿佛像狼一样。
　　江引歌呼吸平缓，在茂密的丛林里趴着，她的脸用泥抹黑了，只有一双眼睛深邃得仿佛整个天空都在她眼睛里面，她的手上绑着一天绳子，这根绳子一直透出去，绑在每一个人手上，只要江引歌扯动绳子，立刻所有人都同时扯动，这便是进攻的讯号。
　　她紧紧的盯着山下闪动的火把，此时见大军停了下来，手下的将士有些着急了，然而依旧是不敢动，好像根本就没有人在丛林中一样。
　　这时候有一队士兵举着火把通过了这个山口，江引歌没有扯动绳子。
　　又是一队士兵走过去了，依旧是没有任何的问题。
　　拓拔殊皱上了眉头，难道是自己的错觉？这里冰没有任何的问题？而此时一名将领也在江引歌身边轻声问道：“将军，还不攻击吗？”
　　江引歌没有出声，只是死死的看着下面，她敢肯定，刚才经过的两队人马，绝对不是精病，而拓拔殊也肯定不在上面。
　　“再过五千人。”拓拔殊又过了五千人过去，他们经过山口的时候，有些士兵按耐不住了，呼吸都变得急促了起来，只是对于江引歌的信赖，就算他们心急如焚，也不敢擅自行动。
　　“殿下您看，没有问题。”一名将领对拓拔殊的小心翼翼有些不以为然，不过面上却是恭敬有加。
　　拓拔殊心中的担忧也放下了，应该是没有任何问题的了，他挥手道：“大军出发，务必在天亮前到达牧州城门前。”
　　大军终于到了，江引歌没有动，她冷静的看着大军开始逐渐的进入山口之中，江引歌知道不出意外的话，拓拔殊是在前面领军的，然而若是等他一进来就进攻，就根本杀不了多少的士兵，所以江引歌在等。
　　等拓拔殊快要走出这个山口的时候。
　　走了大半的路程了，没有出现任何问题，拓拔殊心中的大石终于放下了，然而就在这个时候，江引歌把手中绳子一扯，旋即立刻拉起了弓。
　　“杀！”
　　气势如虹的声音在漆黑的夜里响起，震裂苍穹！
　　“咻！”
　　“敌袭！”
　　拓拔殊脸色大变，没有想到竟然还是中了埋伏！士兵惨叫的声音响起，一名大将立刻保护在他身边，道：“殿下，我们中了埋伏了！”
　　“本太子不瞎！”拓拔殊怒极了，漆黑一片他根本什么都看不到，只能扬声道：“快随本太子冲出这山口！”
　　“轰隆隆！”
　　听到这声音，拓拔殊顿时脸色大变，显然江引歌是在放了一轮箭之后立刻就放下了山石！
　　“快跑！”
　　“啊！我的腿！”
　　惨叫声纷纷响起，拓拔殊脸色越加的冰冷，突然觉得自己前面大地震动了起来，他慌忙踢了马肚一脚，谁知还是慢了，只听得马惨烈的嘶叫一声，自己就整个人飞出去了，狠狠的摔在了地上，肩膀剧痛！
　　“该死的江引歌！”拓拔殊咒骂了一句，爬起来就往山口外冲。

　　☆、 第九十六章：再中埋伏

     　　这一次埋伏，打的是出其不意，拓跋殊没有想到江引歌敢主动出击，更没有想到这原先就是一个阴谋，他自忖自己并没有露出什么破绽来，可是竟然会被打了一个埋伏！
　　拓跋殊在黑夜之中冲着出口的方向就冲了出去，肩膀处传来的剧痛他已经无暇顾及，后面的惨叫声依旧，轰隆隆的声音也还在继续着。
　　很快，拓跋殊冲了出去，实际上黑漆漆的一片他也不知道自己的具体位置在哪里，火把在这一片混乱之中都丢弃了。
　　“殿下！你没事吧！”已经出去了山口的将领慌忙打着火把回头接上了拓跋殊，拓跋殊这才借着火势，看到了身后的景象。
　　就离自己不远处的地方，山石填满了整条道路，而自己和之前过来的一万士兵们在一起，剩下的大军都隔断了。
　　拓跋殊脸色顿然一变，糟了！竟然被包了饺子！
　　江引歌打得一手好算盘！
　　漆黑中江引歌已经率领亲兵从山上退了下来，黑夜之中他们断然不会往下冲进大军里面，但是那率先过去了的一万士兵，可就不客气了！
　　江引歌哪怕是在漆黑之中速度也是极快的，他们的目标很明确，就是在山口之处，那些明晃晃的火把就是他们的目标。
　　拓跋殊一把抢过将领的火把丢在地上，大声喝道：“快把火熄灭！”
　　可是这个时候已经迟了，江引歌拉弓射了出去，拉响了出击的第一箭。
　　“咻，咻咻！”
　　“啊！”惨叫的声音顿时响起，拓跋殊拔出腰间的大刀，深邃的五官满是狰狞：“来吧，我看你们能把我怎么样！”
　　弓箭一过，那些士兵慌忙的拿起自己的箭来反射回去，只能凭借着自己的感觉射过去，虽然如此，但是江引歌身边的士兵还是倒下了不少。
　　江引歌眼睛都不眨，她死死的盯着前面那些敌军，一次又一次的拉弓，身上的伤早已经裂开了，可是她却恍若不知，殷红的血渗了出来，染红了她的盔甲，沉没在黑暗之中。
　　敌军慌乱过后，终于镇定了下来，开始了反杀，而两军此时终于会面，顿时打杀声四起。
　　此时天终于微微的发亮了起来，大家也终于发现了自己前方的到底是谁，可是这一看，拓跋殊目眦尽裂，原来江引歌的兵力极其的少，不过两千，可是那两千的士兵却在人群之中混合在了一起，引导了自己的士兵去砍自己的人。
　　这天一亮，顿时便发现了自己身边的人并不是自己的敌人，正在惊愕之间，又是手起刀落，江引歌手下的两千士兵竟然又砍下了身边两名士兵的人头，然后尽数被杀了。
　　两千拼四千，这还不包括之前被杀的，而江引歌此时已经变成了光头司令，却见得她笑容冷漠却有些悲凉，她早已经趁乱靠近了牧州那边，身边不过上百士兵围绕，她看着拓跋殊，大声道：“你犯我的，不过现在是取了点儿利息。”
　　说罢江引歌不再理会这边，扬鞭带着这百名士兵回城。
　　拓跋殊哪里肯让江引歌就这样就走了？顿时上了马率领士兵们去追击江引歌，此时天才大亮，东方红彤彤的太阳缓缓探出个头来，江引歌在前面骑着马飞快的疾驰着。
　　身后一百名士兵，有一半的人留下来给她拦截拓跋殊的追击，另一半士兵，在江引歌又走了一半的路之时，留了下来。
　　然而江引歌却没有回头。
　　她就像是被人施了定身的法术一般，一动不动，只知道扬起鞭来，一鞭又一鞭的抽打在马肚上，后面的喊杀声她仿佛听不到，仿佛后面并没有发生惨烈的战事。
　　那些都是跟随自己多年的亲兵，那些都是满腔热血想要守护国家的好男儿，那些，都是知道这一次伏击，是有去无回。
　　他们已经写下了遗书，有的写给爱人，有的写给父母，有的写给孩子，那些遗书，都一一存放着，等着战争结束后，带回去。
　　这一次的埋伏按照估计，差不多埋了拓跋殊的两万人，两千人竟然灭了一万多人，多么英勇的战绩，多么令人惊讶的胜利。
　　可是这都是用他们的性命留下来的。
　　江引歌面容冰冷无比，眼眸中却满是痛苦，她紧紧的抿着唇，胸甲上渗出的血逐渐的染红了她的胸腔，那是她手下的孩儿们流的血，流在了她的身上。
　　牧州已经近在眼前了，早早就在城门守候着的将领一看到江引歌的出现，立刻放下了城门，而江引歌独身一人，背后跟着几千的追兵。
　　那场面是如此的震撼，那个身份尊贵的将军，又一次把自己暴露在最危险的地位。
　　将领哽咽了，不仅仅是因为江引歌的英勇，更是因为那和江引歌一起执行伏击的那些士兵们，一个都没有回来，他们有的昨天还在和自己说着家里的闺女，有的还在和自己在打屁，可是都没有回来。
　　厚重的城门缓缓放了下来，江引歌身下的马儿没命的奔跑，背后跟着恐怖的马蹄声，越来越近了，而江引歌也开始进入了他们的攻击范围。
　　“咻！”
　　“咻咻！”
　　那些弓箭从江引歌身边擦过，有一些甚至是擦肩而过，然而她却依旧没有回头，也没有闪躲，她只朝着那城门狂奔而去。
　　突然之间身后响起马匹的惨烈嘶叫一声！
　　拓跋殊没有想到来到了这边，竟然还有陷阱！眼看着江引歌已经到了自己的攻击范围之内，他已经在马上拉了弓，谁知道马竟然猛然往下一跪，惨烈的嘶叫一声，自己已经在一次飞了出去了！
　　“啊！”
　　后面跟着的士兵全部来不及刹住，全冲了上去，马匹和马匹撞在了一起，马上的士兵全都飞了出去，顿时乱成了一团。
　　原来这地上竟然挖了一个个的大坑，底下插着尖尖的铁，面上只用一层泥铺住，马一踩下去，立刻就中招了！
　　而唯独一个将领因为是完全跟着江引歌走过的那一条路，而没有任何的事情，那将领连忙从马上跳下来，把拓跋殊扶起来：“殿下，您没事吧？”
　　拓跋殊吃了一嘴的泥，脸上火辣辣的发疼，显然刚才那一摔让他直接脸朝地了，他站起来，呸出一嘴的泥，抬头看去，江引歌早已经进了城，关了门了。
　　而自己的士兵们因为这一遭，竟然死了不少的马和士兵，显然是刚才混乱的时候被马踩死的。
　　“江引歌！”拓跋殊恨得目眦尽裂，意想不到竟然还有第二个陷阱，这一个打乱，又死了一百多人，伤了几百人，而自己的肩膀经过刚才那一摔，显然是摔断了。
　　竟然吃了这么大的一个亏！
　　“殿下，您看……我们还进攻吗？”一个将领小心翼翼的问。
　　“蠢货！”拓跋殊气在头上，狠狠的给了将领一巴掌：“这几千人能做什么？还不快回山口把石头抬开和大军汇合？！”
　　将领被打得没脾气，连忙恭声道：“是，是。”
　　拓跋殊率领手下的士兵回头去了，江引歌在城墙上看着这一幕，一直紧紧抿着的唇终于松开了，顿时脸色一片苍白，她痛苦地闭上了眼睛，那两千英魂似乎便浮现在脑海里。
　　拓跋殊，就算这一次万象国还是投降，我也一定要你的命！
　　袁清流知道江引歌带兵出去了，她的伤还没好，这一次出去，不知道会伤成什么样，她并不知道他们的计划，她只担心江引歌的身体。
　　直到看到江引歌除了原有的伤口裂开，继而没有别的伤之外，袁清流才松了一口气，把她拉进房间里来，为她解开盔甲。
　　这显然不是第一次做这种事情，然而每一次做这个举动的时候，袁清流总是要深呼吸一口气，才能把心情平静下来。
　　“我没事。”江引歌的声音温温沉沉的，即使没有笑意，也能让人在那里面找到一份信任和依赖。
　　只要不是昏迷，她哪一次不是说没事的？袁清流自然不相信她的话，小心的把她的盔甲解下之后，内衣已经全部被血染红了，袁清流紧紧皱住眉头，这伤势似乎比想象中的严重多了。
　　然而江引歌却依旧没事人一般，连眉头都不皱一下，不过袁清流还是敏锐的察觉了她的不对劲，她虽然不说，但是情绪显然有些低落。
　　外面很平静，显然战事还没开始，那么看来这一次的领兵，是成功了，不过结局或者有些惨烈，才会使得这个俊雅的女子露出这样的神色来。
　　袁清流解开江引歌的内衣，胸部便露了出来，素白变成了血红，有一些地方还凝固着，一些地方却还是新鲜的。
　　“你做病人，能不能就要有做病人的自觉？”袁清流有些心疼，语气便有些不善起来：“你这个样子，什么时候才能好？”
　　“不是有你在呢？”江引歌轻轻的笑了出来，可是随着束胸布的解开，她倒吸一口气，显然是疼了。
　　袁清流更是心疼，差点手一软便放开了，嘴里却说着：“你要是还把我当医师，就该好好休息。”
　　江引歌垂眸便看到了自己血肉模糊的伤口，这个伤口，显然会成为自己身上的一道疤，记载着自己在战场上所经历的一切。
　　有时候江引歌挺佩服自己的，因为这一身的疤，多少女子一辈子都不可能会有，哪个女子不爱美？
　　江引歌抬眸来看着袁清流，这个面容秀丽的女子正一丝不苟的帮自己处理伤口，江引歌平静的道：“清流，待战事结束后，我给你寻一郎家吧。”
　　袁清流手一颤，面容便冷漠了下来：“不用你管。”
　　江引歌哭笑不得，她怎么发现自己拉郎配从来都没效果呢，江步是，袁清流也是。然而这终究不该再拖下去了。

　　☆、 第九十七章：会面

     　　今日已经是拓跋殊率军攻城的第四天了，今日的攻势特别的猛，江引歌在城墙上站不住，终于忍不住拿起了武器攻入了大军的阵营之中。
　　那日拓跋殊在山口被江引歌用计除去了一万多人，拓跋殊在受伤之后，歇了两天便迫不及待的攻城而来，到了如今这个地步，拓跋殊早已知道那援军七日即到是假的，可是他根本没想过要撤兵，反正都是要把牧州拿下，又被江引歌这样耍了一把，他怎么可能会退兵？
　　拓跋殊伤得是肩膀，无法下阵，江引歌没有拓跋殊的阻拦，在战场上简直是势不可挡，手下几名大将都挡不住她，反而被她反杀了两名，得知这个消息的拓跋殊脸上表情狰狞，怒斥：“蠢货，打不死他你们就不会牵连住他吗？！连自保的能力都没有要你们何用！”
　　拓跋殊向来对江引歌都是痛恨不已，此时见江引歌竟然还大发神威，心中更是怒火中烧，忍不住拿起大刀来便跳下了战车。
　　“殿下，万万不可啊！”一名将领余光看到拓跋殊下车了，惊得他差点被敌人砍了一刀，如果拓跋殊出了什么事情，那就完了。
　　拓跋殊没理他，骑上马就冲到了江引歌面前，江引歌抬头便看到拓跋殊面目狰狞的朝自己挥刀，她灵敏的一个下腰险险避过，手中缨枪送上去，与大刀交缠在了一起。
　　拓跋殊因为刚受伤，在这一次的交手之中显然落在了下风，可是江引歌身上也有伤，所以根本没有余力去顾忌旁边，拓跋殊便把江引歌拖在了这里，别的将领趁机冲进大军中肆意扼杀。
　　江引歌余光看到身边的将领都有些抵挡不住节节败退，心急如焚，忍不住加强了力度，手中的缨枪这瞬间仿佛活过来了一般，每一枪都显得极其刁钻。
　　伤口再次裂开恶化，鲜血甚至随着江引歌的动作而潺潺的流了出来，她能感受到内甲已经全部被浸湿，不用说肯定鲜红一片了。
　　拓跋殊被打得有些招架不住，连连后退，原本就因为伤到了肩膀，更是因为这动作而再次加重，已经接上了的骨头，竟然再次错位了，痛得拓跋殊眼睛都眯了起来。
　　“锵！”
　　江引歌的缨□□在了拓跋殊的大刀上，她手腕猛然一转动，那缨枪就旋转了起来，一道强劲的力气从缨枪传了出来，打在了拓跋殊的大刀上。
　　拓跋殊虎口一震，一半的身体都受到了震动，差点在马上摔了下来，而此时江引歌飞身而起，直扑拓跋殊而去，拓跋殊只觉得一道冰冷的危险气息袭来，慌忙从马上跌落下来，一个驴打滚躲过了江引歌的缨枪。
　　江引歌嘴唇微微勾起，那缨枪突然间转了方向，原来她的目标并不是拓跋殊，而是拓跋殊后面的一名将领，江引歌认得这个人，这个人英勇无比，是出了名的小霸王。
　　那小霸王正杀得起劲，突然觉得身体发凉，久经沙场的他想都没想，连忙滚下了地，然而就算如此，江引歌的缨枪还是准确无误的送进了他的胸膛。
　　小霸王不可置信的低头看着自己的胸膛，枪头从背后没入了自己的肩膀，然后从前面穿透出来。
　　拓跋殊狼狈的从地上爬起来便看到了眼前这一幕，顿时目眦尽裂，他竟然又被江引歌耍了！
　　一腔的愤怒使得他浑身都有着使不完的力量，就连肩膀上的伤似乎都没有了感觉，他扛着大刀犹如开天辟地的朝着江引歌砍去！
　　两人再一次的战在了一起，而此时他们都不知道，有一对人马，悄悄的走进了后方里面……
　　他们的情报都没有错，乌弦凉率领的大军这两日是不可能到得了战场的了，可是大军到不了，却不代表乌弦凉自己到不了。
　　乌弦凉心中牵挂这边的战事，根本等不到大军慢慢的赶过去，便不顾自己臀部的伤，带着林爽和两千精兵，翻山越岭，全力加速了起来。
　　林爽出生猎户，自然对大山很是熟悉，再加上乌弦凉那日的举动惊人，揽了不少士兵的心，而且她身先士卒，自然引得手下的人颇为敬佩，所以便有了这一出。
　　两千士兵都是精锐中的精锐，每一个单独拿出来几乎都可以独当一面，就这样一支简短精悍的队伍全速前进，翻山越岭，竟然用了短短六天便赶到了战场周遭。
　　乌弦凉知道现在江引歌正在和拓跋殊开战，正是因为知道，所以她心中不急于要去援助，毕竟实际上只有两千人，在战场上做不到什么事情。
　　可是在战场上做不了什么，但是在战场后方，却可以说是为所欲为。
　　拓跋殊为了在乌弦凉支援之前拿下牧州，自然是带齐了粮食出来，而他们根本没有想到，会有人从绵延的大山里走出来，而清越城已经是自己的地盘，所以后方是前所未有的空虚！
　　乌弦凉就是这样带着自己的士兵从大山里走了出来，经过没命的奔波，乌弦凉显而易见的有了变化，站在那里，仿佛就是一把除了鞘的利剑一般，锐气势不可挡。
　　她长发高高束起，骑在趋言身上目光如炬，她微微勾起唇角，显得有两份冷血和淡漠，她一挥手，身后那两千精兵立刻整齐而迅速的发兵。
　　拓跋殊后方看守粮草的人并不多，乌弦凉在事出突然之下，让他们来不及发出讯号便被抹了脖子，很快，粮草便被堆在了一起。
　　“小将军，这些粮草打算怎么办？”林爽走在乌弦凉身边问道，身上沾了敌军的血，那是刚才他抹脖子留下的，最让林爽佩服的是，乌弦凉竟然面对这样的情境，眼睛都不眨一下。
　　“烧了。”乌弦凉没有犹豫的道。
　　林爽有些不解，因为无论在何处的战争，粮草都是极为重要的，一般能保留下来的，都绝对会保留下来，他不明白乌弦凉为什么要烧掉。
　　看出了林爽的疑惑，乌弦凉解释道：“现在引歌那边还在开战，就算我们把粮草押走了，如果牧州守不住，也一样没有用，而且我们本来就是兵贵神速，押送粮草就算慢了速度，更不能支援到引歌那边了，我有个想法……”
　　林爽理解的点了点头，显然没有想到这么深的地方，心中便对乌弦凉越加的钦佩了起来，又问道：“你有什么想法？”
　　“待会再说，吩咐下去，把粮草全烧了！”
　　此时拓跋殊和江引歌两人面色都惨白了起来，显然因为双方的伤而显得有些力不从心，突然感觉后方火光四起，拓跋殊惊愕回首。
　　自己的后方竟然着火了！
　　“殿……殿下，我们的粮草被烧了！”一个口直心快的将领惊慌的吼道。
　　拓跋殊脸上的青筋都突了出来，他恨不得把这个愚蠢的人大卸八块，不过因为后方着火，势不可挡的攻势显然慢了下来，那些士兵都有些犹豫了。
　　后方为什么会着火？江引歌显然没有机会令人绕到自己后方去，到底是哪个环节出了问题？拓跋殊脑子里想着这些事情，口中却大喊：“杀进了牧州，粮草自然不是问题，杀啊！”
　　经过提醒，士兵们都纷纷捡起了斗志，然而没有想到，竟然有人应了拓跋殊这句话，却是江引歌退开了两人的攻击范围，挂起了儒雅的笑容，微笑着道：“然而你今日想进我牧州，恐怕是没有希望了。”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　突然间左右两侧杀声震天，烟尘滚滚犹如千军万马袭来，拓跋殊惊愕的转过头，竟然看到了乌弦凉！
　　乌弦凉！
　　她一身银色盔甲骑着骏马冲在大军前面，身后烟尘滚滚根本看不清有多少兵马在跟着，她面容冷静，但是她的出现，仿佛让天地都失色，只能看到她高高束起的长发随着马儿的起伏而扬起一个英气逼人的弧度。
　　而另一边，一个年轻的将领更是英勇无比，他的笑容张扬而残忍，身后依旧是烟尘滚滚，只勉强看到飞起的马蹄，显然后面兵马不再少数。
　　“乌弦凉！”拓跋殊怎么也没有想到乌弦凉竟然会率军出现，再看江引歌的表情，显然也是事先知晓的模样。
　　原来这还是一个陷阱！原来乌弦凉真的是七日之后便到，江引歌故意泄露这个消息再设埋伏，让自己以为中计而放松警惕之后，再发觉这原来是真的！
　　好一个计中计啊！拓跋殊只觉得一口血涌上了喉咙，眼睛都通红了起来，气得他浑身发抖。
　　“殿下，怎么办……”一个将领萌生了退意，问道。
　　拓跋殊紧紧的咬着牙，乌弦凉快要冲到战场中来了，如果自己不趁这个机会撤退的话，恐怕就再也走不了了，他艰难地挥手：“撤退！”
　　收兵的旗号打起，呜呜声也同时响起，被乌弦凉吓破了胆的士兵们连忙退出了战场，牧州这边想要继续追上去，却被江引歌制止。
　　拓跋殊退得很快，而乌弦凉也没有追逐，等到乌弦凉来到了大军面前，众人才惊愕的发现，原来所谓的千军万马，根本就没有这回事，那些都是士兵们在后面用树枝绑在马身上，跑动时拖动地上的泥土造成的气势，而人马才仅仅两千。
　　乌弦凉一眼就看中了江引歌，那个一看到自己便知道自己打算的女子，能够在当时及时的表现出这事预谋中的表情，也只有如此聪明的女子，才会让乌弦凉念念不忘。
　　几个月不见，却犹如几年未见，两人目光对视，从此她们便是战友，是伙伴，是一生羁绊。
　　江引歌心中酸涩，看着身形越加消瘦的乌弦凉，她那双眼睛明亮而锐利机智，趋言本就是一匹千里马，和她一同出现在战场上，犹如一道利剑，撕开了整个苍穹。
　　至少是撕开了江引歌心中的苍穹，让那阴暗无光的世界，突然间有了一丝的光明。
　　乌弦凉看着江引歌，更是露出了一个笑容，那笑容是如此的自信，又是如此的张扬，就好似第一天她们在宜春园里，她对着雯凤侃侃而谈的模样。
　　江引歌也缓缓露出了一个微笑，俊雅温柔，然而下一刻，她却晕倒了。                        

　　☆、 第九十八章：对话

     　　没有想到江引歌会突然晕倒，乌弦凉抱着她进了城，在别些将领的指引下，来到了袁清流的面前。
　　袁清流对于这个突然出现的乌弦凉，显得很是惊讶，更是惊讶她竟然能够打横把江引歌抱回来，旋即她的注意力就全部集中在江引歌身上了。
　　别些将领都自觉退出了房间，唯独乌弦凉站在那里犹如木头一般，一名将领小声道：“小将军，我们出去等吧，袁医师给江将军看伤，一向都是闲人回避的。”
　　乌弦凉瞬间明白了很多事情，早就怀疑，江引歌在战场上不可能一直不受伤，那么受伤的时候谁给她治疗？而这军营之中居然有个女医师，而且看这情况，显然是知道江引歌身份的了。
　　“我不是闲人。”乌弦凉语气很是平静，仿佛只是说着一件无关要紧的事情，可是就是这样的一句话，让已经准备开口赶人的袁清流愣了愣。
　　“这个……”
　　那个将领一时不知道该如何处理，不过林爽却一把搂住了那将领的肩膀，道：“大块头，咱们好久没见了，走，去叙叙旧去吧。”
　　林爽难得一次看懂了两人之间好像出现了点儿什么，拉着那个将领就出去了，袁清流看了乌弦凉一眼，道：“请见谅，乌小将军还是出去吧。”
　　乌弦凉并没有出去的打算，她看着晕迷中的江引歌，轻声道“如果是因为她的身份而把我赶出去，没有这个必要，我来，就是因为她的身份。”
　　乌弦凉说得很是直白，显而易见的袁清流呆滞了一下，才有些惊讶甚至有些惊慌的问道：“你都知道了？”
　　“你知道的我都知道了。”乌弦凉看了袁清流一眼，心中还有半句话没有说出来，她走上前看着江引歌苍白的脸，心中默念：你不知道的我都知道了。
　　乌弦凉也没有执意的要求在这待下去，毕竟如果拖延了治疗时间会发生什么事情，谁也不知道，不过她出去之后，袁清流却在江引歌旁边，伸手摸了摸她苍白的脸，喃喃自语般的道：“我不在的这两年，到底发生了什么事……”
　　乌弦凉率军出现极大的影响了拓跋殊的计划，拓跋殊只能狼狈的撤兵，可是撤退之后却发现没有人追来，拓跋殊一时不知道乌弦凉的想法，一个人琢磨了起来。
　　大批的粮草被烧毁了，大军只好暂时撤回了清越城，可是清越城里的粮草也支持不了多少天，拓跋殊仔细的听着幸存的士兵回报着当时的情况，越是如此，越是觉得一阵愤怒。
　　后方竟然被乌弦凉捅了个大窟窿！
　　拓跋殊愤怒至极，可是越是愤怒，他越是强迫自己冷静下来，如今乌弦凉的援军已经来了，那么应该很快便会拉开反攻的帷幕，他得抓紧时间才行。
　　拓跋殊一边令人送信回国派粮草过来，一边紧密的准备着，特别是准备着别让再一次的遇到了偷袭。
　　然而第一天过去了之后，对方没有任何进攻的痕迹，拓跋殊心中疑惑，旋即反应过来，自己这边粮草皆无，若是这样虚耗下去，恐怕饿着肚子谁也没有力气去打仗，到时候若是他们反攻，恐怕自己就惨了。
　　想通了这一点，拓跋殊很快就集中了兵力再一次的朝牧州进军。
　　而江引歌依旧沉浸在昏迷之中，乌弦凉作为最高指挥，一直在和手下将领紧密的开着会议，这日暂时歇息之时，乌弦凉走到了江引歌的房里来。
　　袁清流说江引歌只是太累了，所以才会一时醒不来，而她身上的伤多日以来都是差不多痊愈又裂开，不断的反复。
　　乌弦凉身上带有宗灵的药，给她敷下之后应该会有好转，乌弦凉想着很多事情，最终看着这个面容苍白的人儿，坐在床头前，握住了她的手。
　　“难以想象这么多年以来你是怎么过来的，只有在你的位置上了，我才知道你承担的事情是多么的沉重。”
　　乌弦凉语气平缓，她伸手摸着她的脸：“你还敢不让我来帮你的忙，若是这样下去，万一你扛不住了怎么办？谁来赔我个江引歌？”
　　江引歌很累很累，直到看到了乌弦凉的时候，才突然间觉得一身的重担都卸下了，所以说是昏迷，恐怕说是昏睡更为适合。
　　这一觉，睡得江引歌没有做梦没有意识，仿佛只是闭上了眼睛刚刚睡过去一样，脸上传来温热的触感，旋即便听到乌弦凉明明很平静，却又带着调侃意味的话语。
　　她竟然来了，就带着那一些兵马就跑了过来，按常理而言，应该还要再过几日才对，然而她就这样出现了，烧了拓跋殊的粮草，用计吓退了拓跋殊。
　　她总是能够这样出乎人意料。
　　江引歌睁开了眼睛，喉咙干得说不出话来，乌弦凉很快便发现了她醒来，只见得她勾起了唇角，揶揄般的笑问：“睡醒了？”
　　江引歌微微张唇，朝她眨了眨眼睛，乌弦凉忍俊不禁，起身拿来了水来，江引歌想起来，却被乌弦凉给按住了，乌弦凉笑道：“待本将军来服侍你吧。”
　　江引歌还在不解中，却见得她把水含进了嘴里，低身对着江引歌的唇便吻了下去。
　　“唔……”
　　一醒来就遭遇如此风情，令江引歌原本苍白的脸浮现了一丝红晕，她的指尖微微颤抖，却是生不出推开的力气。
　　乌弦凉伸出舌头撬开了江引歌的唇齿，那些含进口中的水便自然的流了出来，而江引歌在惊愕之间，只能任由她的举动，嘴角流出一些来，突然觉得有着某种诱惑。
　　乌弦凉把口中水渡过了之后便起身来了，江引歌脸色微红，显然有些羞赧，喉咙感觉好些了，她似乎是埋怨般的开口道：“凉儿你在做什么。”
　　“江将军行动不便，本将就委屈一下自己，服侍你啊。”乌弦凉依旧是调笑的语气，旋即她又道：“免得江将军在这里陷入了温柔乡，就不记得本将了。”
　　江引歌愣了一下，突然明白了她指的是什么，想要解释，不过话到了嘴边便又吞了回去，她清了一下喉咙，问道：“你们是怎么赶来战场的？”
　　“翻过了两座山，然后一直往山边走，赶了几天时间才赶了过来，结果刚见面你就晕倒了，难不成我有这么可怕？”乌弦凉指着自己巧笑盈盈的问道。
　　“怎么会？”江引歌看着她有些憔悴的脸就有些心疼，然而她自己却不得不承认，身上的担子似乎轻了不少。
　　而此时外面林爽的声音突然急促的响了起来：“小将军，拓跋殊进军了！”
　　乌弦凉原本还有些轻浮的脸色一凝，江引歌听罢就要起来，被乌弦凉按住了：“你继续休息吧，相信我。”
　　江引歌深深地看了乌弦凉一眼，最终展颜一笑：“好。”
　　乌弦凉心中一暖，立刻走了出去，和林爽一起出去，恰好遇到了袁清流，乌弦凉便道：“引歌醒过来了，你过去看看吧。”
　　也不知是有意还是无意，引歌二字是如此的亲密，袁清流认识她多年，都从来没有叫过她的名字，而乌弦凉却叫得如此自然。
　　袁清流心中烦乱，只能轻轻的点了一下头。
　　“呜——”
　　进攻的号角声响起，乌弦凉爬上城墙，远远便看到了拓跋殊领着大军过来，她目光如炬的看着拓跋殊，无悲无喜。
　　拓跋殊也看到了乌弦凉，她的身边并没有江引歌在，可是他也不在意，他现在越来越欣赏乌弦凉了，这个聪明的女子，真是……聪明得该死啊。
　　拓跋殊挥停了大军，一个人走近了城墙，却在箭手的攻击范围外站定，“乌大人别来无恙啊。”他单拳放在胸口上行了一个万象国的礼。
　　乌弦凉自然不会失了风度，抱拳道：“殊世子失言了，你要称本将乌将军才是。”
　　拓跋殊眼睛眯了起来，乌弦凉站在城墙上身姿挺拔，器宇轩昂，面临着攻城的危机都不为所动，光这份气魄，天下间多少男子都比不上她。
　　不愧是敢烧了自己粮草的人。
　　“乌将军说得是，说来与乌将军也有半年未见，不如乌将军下来与本太子一聚？”
　　“有何不可“”
　　“小将军，不要。”林爽心直口快，直接在旁边就劝了起来，拓跋殊这可是很大的一号危险分子，谁也不知道乌弦凉要是出去了，会发生什么事来。
　　“没事，本将可会让他小觑了？”乌弦凉根本就不担心会被拓跋殊擒住，她下了城墙，吹了一声口哨，趋言不知道在哪个角落窜了出来，打着响鼻，亲昵的拱了拱乌弦凉的手。
　　乌弦凉笑着摸了摸她的头，翻身骑了上去，城门缓缓打开，趋言健壮的马腿踢起落下，显得英姿勃勃。
　　乌弦凉与拓跋殊两人距离不过五米，拓跋殊笑道：“乌将军果真英勇。”
　　城墙上的诸位将领和士兵们看到乌弦凉敢单枪匹马出城，皆是心中又是担忧又是佩服，前两日刚用区区两千人吓跑了几万大军，现在又一个人去面对敌军太子。
　　这女子好似不知道什么叫做胆怯一样。
　　“这也不算什么。”乌弦凉看着拓跋殊，问道：“其实我一直有几年事情不明白，想要殊世子解释一下。”
　　“你问，本太子一定答你。”
　　“那年上元泛湖韵儿公主被劫，可是你所为？”
　　“不错。”
　　乌弦凉微微蹙眉，显然没有想到真是他所为，便问道：“为什么？”
　　“因为本太子需要一个出征的理由。”拓跋殊微笑了起来，只是那个笑容怎么看都有一些冷意：“可惜那群废物，竟然没有成功把江韵给抓走，而更可笑的是，你们竟然怀疑到了我们万象国，然而却没有下一步行动。”
　　“只要你们敢对我万象国施压，那么我就有把握劝我父皇出兵，我特意让那些人露出破绽，可惜啊可惜，你们居然没人看破。”
　　“你的计谋，也不过如此；”乌弦凉并没有对当时的事情做出什么评价，反正拓跋殊迟早都要死，便又问道：“我且再问你，那年与韵儿公主去寻药之时船上遇到的刺客，可与你有关？”                        


　　☆、 第九十九章：凶狠的一人一马

     　　拓跋殊皱起了眉头，道：“我没有派人去做这件事情，劫持江韵失败之后我便转移了目标；”
　　这事竟然不是拓跋殊的所为，乌弦凉心中疑惑，那一次对方也确实是把目标对准了雯凤，只是乌弦凉不明白为什么目标会是雯凤，所以才会有此一问。
　　“转移了目标？”乌弦凉敏锐的捕捉到了拓跋殊话里的另外一个意思，突然间便想到了他们前几个月来使，便问道：“和来使有关？”
　　“真是聪明；”拓跋殊笑着赞叹乌弦凉的敏锐，目光却有一丝冷意：“原本父皇并不打算让我出使，不过是我用了计让父皇答应，而最重要的是，我成功的让大雁也跟了去，并且实现了我的计划。”
　　“知道为什么会突然间提起和亲这件事情吗？”拓跋殊笑得极其爽朗，却让人心生冷意：“那是我故意的，父皇极其宠爱大雁，大雁想要的，就算是星星恐怕也会把她摘下来，而这一次，大雁看上了江引歌，却被无情的拒绝了，这真是一个好的开始啊。”
　　乌弦凉皱起眉头来：“你费尽心思做这些事情，为了什么？”
　　“为了什么？当然是为了能够出兵邺未啊。”拓跋殊笑意越加的张扬了起来：“只要添油加醋的跟父皇说江引歌是多么的跋扈，再说说他是怎么傲慢的拒绝了大雁，父皇就自然会答应我的发兵，我就师出有名了，乌将军，你说是吧？”
　　乌弦凉冷笑两声：“什么叫出师有名，你不过是不甘败在引歌手下罢了。”
　　提起这个，拓跋殊原本还带笑的表情一下子变得狰狞了起来，愤怒几乎从他的眼睛里面燃烧起来：“对！我就是不甘心，江引歌算什么东西？！本太子一根手指也能碾碎他！”
　　“如果你真能打败她，现在就不会只能在我面前叫嚣了，你这一辈子都只能是他的手下败将。”
　　“乌弦凉……你找死……”
　　气氛陡然变得冰冷了起来，两人表情都越加冰冷，一下子整个战场的气氛都凝固了般，乌弦凉眯起眼睛，骄傲的昂起下巴：“不说江引歌，就连我，你都别想能赢。”
　　拓跋殊气笑了：“本太子就要领教一下乌将军有什么本事！”
　　说完“噌”的一声把腰间的宝剑给拔了出来，他左肩受伤而还垂在胸前，然而他却毫不在意：“把你的玄鞭拿出来吧。”
　　乌弦凉的玄鞭一直就挂在腰间，银色的盔甲，黑色的玄鞭，这个搭配便让她整个人都散发着一种锐气，她一手拉着缰绳，一手取下玄鞭，用力一摔，“啪”的一声，玄鞭扬起一个弧度打在地上，带起一阵尘土。
　　而就在此时，趋言猛然动了，哪怕是刚起步，它的动作依旧是快如闪电，健壮的后腿一蹬，它便飞了出去，拓跋殊一惊，身下的马儿也跑了起来。
　　“我若输了，我任你处置，你若输了，退回清越城三日内不可进军，可敢？”乌弦凉声音突然间洪亮的响起，令得敌我两军的将领们都听在了耳中。
　　林爽神色一凝，显然没有想到乌弦凉会突然间说出这样的话来，她怎么可能会是拓跋殊的对手？他连忙对身边的小兵道：“快去告诉江将军这里发生的事情。”
　　那个小兵连忙跑去通信了，而林爽和几位将领都担忧的站在城墙上，其中一名副将忍不住问道：“林副将，乌小将军这个举动也太冒险了吧？”
　　林爽心中自然是担忧，不过此时也只能镇定下来安慰道：“没事的，小将军敢说出这样的话来，自然是有自己的把握。”
　　乌弦凉每一次的决定几乎都出乎意料，然而每一次的举动都有自己的道理，林爽虽然担忧，但是显然也要比别些人更要有自信一些。
　　而拓跋殊听到乌弦凉这话之后，心中闪过几个念头，终究还是没有想到她哪来的把握说出这样的话，也不知道她为何要自己退兵三日，而此时乌弦凉的玄鞭已经招呼而来，甚至能感觉寒光在玄鞭上面闪烁着，拓跋殊不再犹豫，同样朗声道：“有何不敢？！”
　　拓跋殊弯腰躲过乌弦凉的玄鞭，那灵活的玄鞭在空中转了一个弯，只见得往下一压，拓跋殊不敢再进，生生勒住了缰绳，马儿前蹄飞起发出一声嘶叫。
　　江引歌匆匆赶过来之时，乌弦凉已经和拓跋殊缠斗在一起了，她脸色依旧苍白着，而因为一路赶来的缘故泛着一丝病态的红晕。
　　“江将军。”林爽和另外一名副将给她让了位置，她便来到了城墙上最中间的位置，一眼便看见了场中烟尘滚滚中的两人。
　　“怎么突然就打起来了？”江引歌紧紧盯着乌弦凉的身影，林爽快速的给她讲解了一遍，江引歌心中却是暗叹一声，显然之前两人聊了些什么，乌弦凉便把拓跋殊给激怒了，然后她再提出这个要求，拓跋殊断然会答应，这样牧州就能得到一个喘息的机会。
　　只要乌弦凉能够赢，那么就有宝贵的三天时间，三天过后，不说援军就快到了，光说拓跋殊三天之后粮草的危机也会更强烈一些。
　　然而这都是建立在乌弦凉能赢的基础上，江引歌沉重的呼吸着，扶着城墙的手更是苍白，而此时场中烟尘太过浓，只能勉强看到两道身影不断的纠缠着。
　　乌弦凉手中的玄鞭极其灵活，每一道鞭的挥出，都有这一阵冷风一起袭来，一开始因为还没近身，拓跋殊被压得毫无还手能力，直到硬是扛着被甩了一鞭，才近了身来。
　　拓跋殊没有想到乌弦凉竟然这么难缠，一般女子臂力都不堪，可是她挥舞着玄鞭那么久，竟然没有表现出什么疲惫的神色来，那破风声无不显示着玄鞭的重量，可是她却使臂使指。
　　“唰！”
　　玄鞭狠狠的打在了拓跋殊的手臂上，随着乌弦凉的一扯，一大片的血肉被扯了出来，鲜血横飞，拓跋殊吃痛狰狞了面孔，手中的长剑却也狠狠的往乌弦凉的心脏此去。
　　乌弦凉手中玄鞭一抖，侧过身子险险躲过，剑锋也擦过手臂，洒出一条血线。
　　鞭尾一扬便缠住了拓跋殊的脖子，拓跋殊反应也是极快，瞬间便抓住了玄鞭，那些倒刺扎进了他的掌心之中，他却趁机抓住玄鞭往自己身后一拽！
　　乌弦凉没有想到拓跋殊这一瞬间的力度竟然会如此之大，整个人都被扯得向前冲出去，她当机立断，一蹬马鞍，整个人趁着这个力度以更快的速度飞了出去。
　　拓跋殊原本是想要待得乌弦凉近了地方之后，举剑刺去，可是没有想到乌弦凉竟然会趁势冲过来，待得剑举起来，乌弦凉也已经放弃了玄鞭，不知道从哪儿拿出了把匕首来。
　　“叮！”
　　匕首狠狠地扎在了拓跋殊的剑上，而此时乌弦凉整个人都往下坠，她却勾起了笑意，另一只手一把勾住了拓跋殊的脖子。
　　拓跋殊措手不及，松开玄鞭的手想要掰开乌弦凉的手，然而身体已经坐不住的被拽下了马。
　　“砰！”乌弦凉和拓跋殊同时掉在了地上，乌弦凉的匕首已经快要插、进拓跋殊的脖子之中，拓跋殊慌忙之中连忙丢弃了手中的剑，一把抓住了乌弦凉的手腕。
　　“咴！”
　　马儿因为受到了惊吓惊恐的叫了出来，前提飞起，一阵慌乱之中竟然要往两人身上踏去！
　　就在这个惊恐的时刻，趋言突然更响亮的“咴！”了一声，然后便冲了过去，竟然径直冲向了拓跋殊的马儿去，咧开巨大的马嘴好像癫狂了一样便往那马儿身上咬。
　　马儿痛苦地发出惨叫声，原本快要踏下的马蹄却因为趋言猛烈的撞击而整匹马都往后倒下，竟然被扑倒在了地上。
　　城墙上的终将看得目瞪口呆，原本刚才那一幕众人都是冷汗直冒，以为乌弦凉和拓跋殊肯定有一个人受重伤，可是没有想到乌弦凉的坐骑竟然也这么彪悍。
　　果然是有怎样的主人就有怎样的坐骑吗？乌弦凉竟然敢飞身把拓跋殊拖下马已经很彪悍了，没想到连马儿都这么敌我分明。
　　江引歌看到这一幕，唇角微微勾起，却有些苦涩，又有些自豪。
　　乌弦凉和拓跋殊二人都没有注意到这一幕，他们的心神都凝聚在眼前的这个人，乌弦凉的力气自然不够拓跋殊的大，手腕被抓住之后匕首就再也没有机会送下去，她也很是迅速，另一只手原本是勾住拓跋殊的脖子，此时立刻往地上抓了一把泥土，朝着拓跋殊的眼睛狠狠砸了下去！
　　拓跋殊立刻闭上了眼睛，可是依旧感觉到眼睛一阵刺痛，他抓住乌弦凉的手狠狠的往地上一砸，旋即另一手捏住拳头朝乌弦凉砸过去。
　　“唔！”乌弦凉的手被拓跋殊砸下地，痛得那瞬间似乎骨头都碎了，握不住匕首掉了出来，而这一拳，更是打在了乌弦凉的脸上，乌弦凉被这样一砸，往后摔了开来。
　　脸上几乎是瞬间便能感觉到胀痛，且眼睛也变得模糊，然而乌弦凉却好似不知道自己的脸被打了一样，那瞬间脚下狠狠一蹬泥土便重新扑了上去。
　　趁着拓跋殊眼睛还睁不开，乌弦凉扑了过去，但是身上已经没有任何的武器，而匕首也散落在一旁，她表情狰狞着，狠狠地撞在了拓跋殊之前便受伤的肩膀上，痛得拓跋殊惨叫起来，而她更是一口咬在了他的脸上。
　　距离乌弦凉最近的便是他的脸了，她哪里还能顾得上咬的是哪里，猛然像饿狼看到了肉一般狠狠的咬了下去！
　　“啊！”
　　拓跋殊惨叫连连，肩膀和脸颊同时传来剧痛，痛得眼睛紧紧的闭上没有余力再睁开来，他紧紧的咬着牙，抡起拳头狠狠的朝着乌弦凉身上砸去！
　　一下，两下，三下！
　　血已经涌了上来，乌弦凉已经感觉到了满口腔都是血，而拓跋殊脸上更是全是鲜血，只是已经不知道到底是乌弦凉的还是拓跋殊的血了。
　　而乌弦凉死活不松开，牙齿犹如尖锐的刀锋一般深深的□□了拓跋殊的脸上，拓跋殊凄厉的叫声还在继续着，乌弦凉双手狠狠的抓住拓跋殊的肩膀，快要按不住的时候，她一把掐住了拓跋殊的脖子！
　　

　　☆、 第一百章：我不是外人

     　　拓跋殊双脚乱蹬着，他被死死的压在了地上，左手因为肩膀骨头再一次断裂而使不上力气，右手原本砸着乌弦凉的身体，此时却因为乌弦凉掐住了自己脖子而不得不回防。
　　乌弦凉不肯松口，此时的鲜血已经眯了她的眼睛，她的世界血红一片，只听得她声音含糊而像从血海中爬出来的亡灵一般问道：“你……认输吗……”
　　拓跋殊理智几乎全无，他甚至能感觉到皮肉已经分离了，这种活生生被啃下一块的感觉异常的恐怖，哪怕面对千军万马，也没有这种恐怖的感觉，他再也坚持不下去了，尖锐的叫道：“我认输，我认输！”
　　疯子！乌弦凉真他妈的疯子！
　　乌弦凉骤然松开了拓跋殊的一切攻击，身体摇摇晃晃的站起来，叫了一声：“趋言！”
　　正在残忍厮杀着拓跋殊战马的趋言头颅高高扬起，那鲜血沾得满嘴都是，还有不少的鲜血顺着毛发流下来，而此时的乌弦凉头盔早已经不知道哪儿去了，一头青丝全部散落，粘着血液，犹如血罗刹一般。
　　这一人一马竟然如出一辙的凶狠，这一幕印在很多人的心中，一辈子难忘。
　　而此时，敌我两方，只剩下死寂。
　　谁也没有想到会变成这样，谁也没有想到那个女子竟然敢这么的不要命，所有人看向乌弦凉的目光中都带着骇然和敬佩。
　　唯独江引歌却突然想到了最初认识乌弦凉之时，那时她还没和江誉流和离，甚至自己与她都还没算得上真正认识，那日那晚她独自一人回去，面对着两个歹人。
　　如此冷漠，如此无情，好似做着不相关的事情，可是明明却如此凶狠，如此血腥。
　　那时候的她说，若她不强，谁能保护她呢？
　　而如今，她却已经强到了可以保护自己，保护整个邺未了。
　　江引歌的心中满满的涨着不知名的情绪，满得几乎要溢出来，酸涩，难过，心疼，自豪，一一涌现。
　　乌弦凉很想就这样杀了拓跋殊，可是她知道，自己做不到，看似凶狠的自己，其实已经到了穷途末路了，只要拓跋殊再坚持片刻，自己便再也没有力气了。
　　连翻身上马都用尽了力气才做得到，看似潇洒的举动，实际上手脚都在颤抖着，而脸色更是一面苍白一面泛红，显得诡异之极。
　　拓跋殊躺在地上剧烈的呼吸着，脸上的剧痛还传着过来，不知道脸上这一块肉是否还能存活，他睁开眼睛，那双眼睛因为愤怒，恐惧以及被沙尘□□过而变得如血般通红，他缓缓站了起来，盯着乌弦凉的背影，犹如一头狼一般。
　　而乌弦凉已经骑着趋言，挺直着腰杆走向城门，她没有回头，只有那散落凌乱的头发彰显了她的狼狈。
　　然而她却是胜利者。
　　所有人都看出来了，是乌弦凉突然间放弃了所有的攻击，在那之前，拓跋殊被压在了地上，没有能力反驳。
　　拓跋殊输了。
　　这一次的胜利并没有引起任何的欢呼声，几乎所有人都是敬畏的看着那道身影挺得笔直的乌弦凉，她的脸，她的嘴都沾满了血，没有丝毫的美感。
　　而江引歌此时却从城墙上下来了，城门缓缓的打开，江引歌就站在路中间等着乌弦凉进来，两人目光对视着。
　　乌弦凉表情无悲无喜，只是在见到了江引歌之后，唇角似有似无的勾起，别人看来这有几分恐怖，然而江引歌却知道，她只是没有力气把这个笑容变得张扬起来。
　　待得城门关上，乌弦凉的身体顿时像失去了所有的力气那般，径直从马上摔了下来。
　　江引歌速度很快，在她的身体微微倾斜的时候，便已经冲上去一把抱住了她，让她安稳的靠在自己怀里。
　　“这……”林爽有些担忧的看着乌弦凉。
　　“通知袁医师。”江引歌一把抱起了乌弦凉。
　　袁清流率先一步得到了林爽的告知，早早的就在房间里准备了药和水，她走出门口，便看到江引歌面无表情的横抱着乌弦凉大步走进来。
　　这一幕是如此的熟悉，不过几日前，乌弦凉也是这样抱着江引歌走进来的，而今两个人的身份却调换了。
　　袁清流皱起了眉头来，一看乌弦凉的模样心中又是一惊，到底发生了什么事情，令的得这个女子凶煞之气这么浓烈？
　　“看一下她有没有事。”江引歌把乌弦凉小心翼翼的放下了床之后立刻对袁清流道，她今日还尚未换上战袍，便着一身白衣，此时胸膛上已经满是血，不知道是乌弦凉的，还是她自己的。
　　袁清流暗叹一声：“你的伤口若是再次裂开的话，恐怕一直都好不了。”
　　江引歌抿着唇不说话，只是看着床上的乌弦凉，那人昏迷过去眉毛依旧是飞扬般，看得出来心神根本没有放松下来。
　　袁清流得不到江引歌的回应，自然也看到了她看着乌弦凉的神色，心中一暗，连忙收敛起来心中的情绪，给乌弦凉粗略的看了一下。
　　此时众人都围在了一起，袁清流感觉到身后的人潮涌动，没有回头，道：“暂时看来小将军只是脱力了，没有什么大问题，你们都出去吧。”
　　林爽等人不敢停留，也都出去了，江引歌却流了下来。
　　袁清流皱了皱眉头，在帮乌弦凉清洗身上血迹的她显然感受到了身后人的存在，正想开口之时，却见得江引歌捋起了袖子：“我来帮你吧。”
　　“她……”
　　“没关系，我不是闲人，不用回避。”江引歌深邃的眸子看向袁清流，让袁清流到了嘴边的话生生僵住。
　　江引歌竟然和乌弦凉有如此默契，说自己不是闲人这一句话，袁清流已经不是第一次听了，她只觉得心中犹如被重重一击，脸色便苍白了起来。
　　江引歌修长的手指微微颤抖，却很是坚决的伸出了手帮乌弦凉褪下外衣，她在害怕，害怕她身上会有伤口。
　　还好的是她身上并没有任何的刀伤，只有几道紫青的痕迹，显然是和拓跋殊肉搏之时被打的，江引歌眉头深皱了起来。
　　袁清流返过神来便看到江引歌已经褪下了乌弦凉的衣服，而乌弦凉身上竟然布满了各种各样的伤疤，那些伤疤一眼便能看出年月已久，袁清流震撼的看着她洁白的身上布满伤疤，一时说不出话来。
　　“也不知凉儿有没有伤到内脏，清流，你帮她看下。”江引歌看到乌弦凉身上别些伤疤的时候眼神隐晦了一下，这些伤疤都是以前因为江誉流而留下的，总有一日，她要和江誉流算算账。
　　而之前之所以不跟江誉流算账，那是因为江引歌名义上和乌弦凉没有任何关系，所以她无从“得知”乌弦凉身上的伤痕。
　　袁清流收回心中的疑惑，坐在了床边上，作为一个医师，她必须保持镇定，原本她就缺少一个帮手，此时江引歌在的话，她便开口道：“帮我把那热毛巾拿过来，要半干。”
　　“接一盘水回来。”
　　江引歌一丝不苟的执行着袁清流的话，井然就像是一个医师学徒一般，袁清流见她这样，心中越是暗叹，她们果然不是对方的闲人。
　　确认了乌弦凉已经没事了，江引歌才接受了袁清流的治疗，好在这一次乌弦凉带来的药效果极好，伤口居然没有裂开的现状。
　　袁清流松了一口气，她看得出来江引歌面色有些憔悴，便道：“小将军没事了，你也去休息一下吧，不然万一拓跋殊打过来了怎么办？”
　　“他三日内都不会来了。”江引歌提到这一点的时候，声音沉沉的，双眸却看着乌弦凉，一眨不眨。
　　袁清流还不知道发生了什么事情，表情略微有些惊讶。
　　江引歌轻轻勾起了唇角，看着有了一丝生气，她站起来揉了揉乌弦凉的头发：“是不是很惊讶？这可是她做的，她真是令人骄傲啊……”
　　声音越加的低了起来，可是袁清流却依稀听到了她背后还说了一句“真是让我自豪”
　　江引歌呢喃过后便走出了房间，显然准备去休息了。
　　袁清流站在原地，看着乌弦凉苍白的脸孔，想着她做的事情，以及江引歌面对着她之时的表情，一丝酸涩和难受涌上心头。
　　原来她们的关系不一般到了这个地步。
　　或者，也只有像乌弦凉这么优秀的人，江引歌才能看得上吧？
　　袁清流走出乌弦凉的房间，而此时院子里都没有了别人，她走到大堂，几个副将正在说些什么，见着袁清流的出现，立刻问道：“袁医师，小将军怎么样了？”
　　乌弦凉之所以被称为小将军，是因为乌家已经出了一个大将军，为了能够区分出来，大家便都叫她小将军。
　　而此时面对着众人有些关怀又有些敬畏的目光，袁清流突然有些好奇她今日到底做了什么，竟然让这群难以服人的副将如此露出如此神色。
　　“没什么大碍，多多休息就好。”
　　“没事就好，哎，小将军……真是巾帼英雄啊，我真是自愧不如啊。”一名副将敬佩的摇头。
　　林爽便在众人其中，此时高高扬起了他的眉毛：“我跟你说，早在过年时候，万象国来访之时，小将军就让他们吃过一个大瘪！”
　　几名副将并不在京，所以纷纷围在了林爽身边。
　　而准备离开的袁清流，却停下了脚步，越是聆听，表情越是复杂，最终全部化作了平静。

　　☆、 第一百零一章：黄豆

     　　三日时间，在瞬息万变的战场而言，足已发生了很多的事情，就在第三日之时，焚燃率领的五万兵马终于全部到来，这下让一直因为兵马不足而导致的战败瞬间有了改变。
　　所有将士都精神抖擞了起来，因为他们都坚信，兵马足够了，他们就不用打得这么憋屈了。
　　果然，三日期限一过，拓跋殊立刻发动了战争，而这一次，由江引歌和乌弦凉两个人的带领下，不再只能屈辱的躲在城中，而是勇猛的出城迎敌，虽然依旧没有取到胜利，但是也把拓跋殊的人都通通打了过去。
　　连续几天的强攻都是没有任何效果，两方兵马开始吃不消，而拓跋殊面临着更严重的问题，那就是已经彻底没有了粮草了。
　　而江引歌和乌弦凉二人，等的便是这一日。
　　相对于拓跋殊已经断粮，江引歌这边的状态显然要好上不好，这日又把拓跋殊的军队给打了回去，将士们正要乘胜追击的时候，江引歌却依旧鸣鼓收兵。
　　将士们都很是不解，可是出于对江引歌的信任，不得不听从了命令，而当天晚上就战况展开议论，程副将忍不住问道：“江将军，我们为什么不乘胜追击呢？我们要这样到什么时候？”
　　他们自然也知道拓跋殊粮草不足，可是最怕的就是这样拖下去，拖到对方粮草来了，那么就和胜利失之交臂了。
　　江引歌站在诸位将领的最上方，左下便是乌弦凉，右下是江步，而她听了程副将的话后，脸上浮现了若有若无的神色。
　　乌弦凉看得清楚，于是也不由得勾起了唇角，她在之前醒过来之时就与江引歌讨论过接下来的战争要怎么打，最后乌弦凉提出了一个想法，被江引歌肯定了。
　　江步武功高强，一直都被江引歌外派，也就是这两日才归来，此时见着两人都露出相似的神色，他眼神一凝，没有说话。
　　“程副将不必着急，该来的便会来，明日，最迟后日，便能让你打个痛快。”江引歌含笑道。
　　众将领神色一喜，林爽忍不住问道：“江将军，你葫芦里卖的是什么药啊？”
　　江引歌露出笑容来，道：“卖的是泻药。”
　　众人都是一头雾水的模样，显然没有明白江引歌这一次说的是什么意思，江引歌却没有打算开口的样子，急得林爽搔头弄耳的，倒是细心一些的焚燃看到了同样在笑的乌弦凉，不由得问道：“小将军，看你这样子，应该是知道江将军卖的是什么泻药吧？”
　　乌弦凉笑自然是笑江引歌难得一见的俏皮模样，此时见众人都看向自己，她也不打哑谜，当下把已经做好了的计划给说了出来。
　　众人这一听，顿时乐了：“那场面还真是壮观极了，不过他们会中招，我们也难说能不能避免啊。”
　　江引歌见状便开口道：“这几日我们已经命手巧的百姓连夜做了些措施来，只要他敢来，我们便能让他永生难忘这一天。”
　　然而江引歌还有话没有说出来，在她心中看来，拓跋殊也根本活不到那一天。
　　见将军都这番肯定的模样，众将都纷纷乐了起来，显然这个计划两位主将都很有把握，他们就等着这两天看戏得了。
　　如果自己手下的将领们开始着急的话，那么就证明拓跋殊那边也开始急了，只要他们急了，就证明他们确实已经走到了穷途末路，急需攻进牧州掠夺粮草了。
　　拓跋殊的脸上还包着一块布，显然乌弦凉的杰作还留在脸上并没有好回去，做为最高统帅他自然不会连自己都顾及不了温饱，但是手下的士兵和战马，此时是顾不上了。
　　甚至于前两天开始，就有些战伤的战马被宰来吃掉，虽然不少士兵对此有一些不忍，但是为了填饱肚子，也只能如此了。
　　这一次拓跋殊可谓是兵马尽出，气势汹涌的来到了牧州城下，而此时拓跋殊便发现，挡在自己面前的竟然是一字排开的推车，推车上放着一袋袋的砂石。
　　拓跋殊冷笑起来，江引歌不会愚蠢的认为就这些砂石就能挡得住自己吧？就算饿得精疲力尽，但是想要越过这些砂石也是轻而易举的事情。
　　而在推车背后，是林爽率领的一众大军，江引歌竟然没有出来？拓跋殊心中一跳，隐隐有些不安了起来，面沉如水的道：“就凭你以为就能拦得住本太子吗？”
　　林爽每一次看到拓跋殊的脸便不由自主的想笑，而他根本也就不掩饰，大声笑道：“哈哈，不要小瞧了我们邺未的将领，倒是殊世子，你的脸还好吧？是不是毁容了啊？”
　　拓跋殊面容瞬间变狰狞了起来：“不知死活的东西！”
　　乌弦凉那一口咬得拓跋殊脸上那块肉完全坏死了，军医也没有办法挽救，只能割掉了那块肉让它重新长，可是不知道什么时候才能长出来，而且就算长出来也会留下痕迹，所以拓跋殊也可以说是那张英俊的脸被乌弦凉给毁了。
　　拓跋殊忍了忍，把情绪给忍了下来，冷声问道：“你们江将军和乌将军呢？怎么让你这个废物出来迎战？”
　　林爽面容顿时一变，冷冷的哼了一声：“我们江将军说了，免得你看到他不敢来战，所以还是算了。”
　　“哼，恐怕他是准备打本太子的埋伏吧？”拓跋殊并不相信林爽的话，他抬头看了看两侧，虽然一切很是平静，可是他依旧挥手让探子前去打听情况。
　　“殊世子什么时候变得这么胆小如鼠了？”江引歌清朗的声音突然从城墙上传了过来，只见得江引歌和乌弦凉站在城墙上，他的声音还有笑意，放佛在嘲笑着拓跋殊。
　　他竟然真的不出战，拓跋殊有一种被羞耻了的愤怒，他仇恨的看着城墙上的两个人，那两个人站在一起颇有种相得益彰的味道，只是在他眼中，便都是一样的该死。
　　“既然你们如此托大，便怪不得本太子无情了。”拓跋殊收回了目光，等得探子回报并无异常之后，猛然发动了进攻！
　　“杀！”
　　等的就是这一刻，林爽裂开一个张扬的笑容，只见得他也举起了手，然后狠狠挥下，那些在站在推车旁边的士兵突然一刀砍在了推车上的那些麻袋身上。
　　那些麻布被砍开了一道口子，突然整个战场上都弥漫着一道异常的香味，香得令人食欲大开，而林爽此时命人立刻把推车往城里推去！
　　凝目一看，原来那麻袋里面装的不是砂石，而是黄豆！而且都是炒过的黄豆，还特意下了香料，散发着一种迷人的香味，而那些黄豆随着口子不断的流出来，随着推车的移动，整一片区域全都铺满了黄豆！
　　拓跋殊此时带领的军队已经尽数的奔跑了起来，然而见到林爽竟然带着人往回跑，一股不安的心绪再一次的涌现，然而开始的距离太过遥远，他在奔跑之中根本没有看清，然而等到跑到了一定距离，他竟然闻到了一阵香味。
　　拓跋殊心中警铃大响，他凝目一看，竟然看到满地都是黄豆，他一开始还没反应过来这是做什么，等到马儿再跑出不远的距离后，拓跋殊猛然发现自己的马儿似乎有些不对劲。
　　这些黄豆竟然是用来吸引战马的！
　　拓跋殊心中大急，立刻勒停了战马，爆喝道：“全部停下！”
　　然而这个时候大军根本收不住脚，在拓跋殊吼出来之时，那些战马已经冲到了黄豆的范围里了，而那香气弥漫之中，一些战马根本受不住诱惑，低头便吃了起来！
　　战马突然停下吃东西，可是后面的战马根本来不及反应，顿时全撞在了一起，顿时间，马儿惨烈的嘶叫声和人发生的痛苦声夹在了一起。
　　拓跋殊脸色大变，骂道：“蠢货！还不快停下！”
　　通过这次的践踏，折了不少人手，原本摆好的阵型也全部乱掉了，一些士兵好不容易捡回了性命，可是发现马儿根本就拉不动，怎么也不肯走了！
　　“蠢货，别吃了！”
　　拓跋殊的战马也不能幸免的低下了头吃东西，他气得脸色发青，而此时，牧州城门大开，大地一阵颤动，江引歌不知道什么时候从城墙上下来，率领着战马意气奋发的冲了出来！
　　“杀！”
　　这一声声的怒吼，带着之前战败的屈辱和不干，仿佛要把心中的愤怒，全部都发泄出来。
　　他们的战马，马嘴上全部都套着一个个的笼子，让这些战马们无法张开嘴巴，甚至连舌头都伸不出来，让它们对地上的黄豆视若无睹，而似乎它们不能吃黄豆的愤怒，全都发泄在了马蹄身上，奔跑起来，竟然快如闪电。
　　“弃马，撤退！”拓跋殊当机立断，步兵对骑兵，几乎只有屠杀的份，再加上这些战马只顾着吃东西，根本拉不走，拓跋殊心中一狠，果然放弃这一批战马。
　　果然，江引歌冲上前来，那些还在吃的战马纷纷成为刀下亡魂，场面一下子变得肃杀了起来，一些战马似乎嗅到了死亡的味道，纷纷放弃了黄豆和自己的主人奔跑了起来。
　　然而拓跋殊今日的大军，一与江引歌接触，便是兵败如山倒般，根本就没有任何的反抗能力，一个个士兵死在了对方的手中，拓跋殊来不及调整队形，背后江引歌已经追了上来了。
　　江引歌冷然笑道：“殊世子，本将送给你的这一份大礼如何？”
　　拓跋殊恨得双目通红，忍不住勒住了战马调头与江引歌战在了一起：“雕虫小技，你以为这样就能打败本太子吗？！”
　　“你现在不是已经败了吗？”江引歌缨枪和拓跋殊的大刀交缠在一起，发生尖锐的摩擦声，前者面容带笑，后者面目狰狞。
　　“不到最后一刻，竟然敢妄言成败，哼！”拓跋殊大刀横批过去，那力气大得江引歌缨枪一震，半边身子都麻了起来。
　　“那本将就让你心服口服！”

　　☆、 第一百零二章：收复清越城

     　　拓跋殊和江引歌两人武功不相上下，缠斗起来一向难分难舍，所以向来他们为了大局着想都是拖住对方，而此次拓跋殊不管不顾的和江引歌斗在一起，恰好给了别些将领机会。
　　林爽和焚然二人首当其中，所到之处几乎都是鲜血断肢横飞，血腥无比，势不可挡，拓跋殊也无暇顾及，这一次的出兵栽了开头，竟然变成了无力回天之势。
　　拓跋殊与江引歌缠斗了一会，分不出胜负来，他有些心急，若是被大军包围了，就算他武功再高强，也会难逃一死。
　　深知这一点的拓跋殊再也忍不住了，打开了江引歌的缨枪之后，调转马头便跑。
　　江引歌早就料到拓跋殊会逃走，在背后微微勾起了一个冷笑，紧追不舍。
　　这一战，打得大家几乎是扬眉吐气，他们退走之时，江引歌也下令紧追不舍，原本就和他们有着深仇大恨的士兵们，纷纷呐喊着追击。
　　一面是丧家之犬一般，一面却威风凛凛。
　　拓跋殊逃走之时，突然身下的马儿直接倒在了地上！拓跋殊被摔了个措手不及，直接脸朝地的摔了过去！
　　恰好脸上包扎着的伤口被摩擦开了布，他那恐怖的伤口便又重新流出了血，看起来血肉模糊，好不恐怖。
　　拓跋殊惊愕的从地上爬起来，那马儿竟然倒在一边，口吐白沫，并且大小便失禁了，拓跋殊一看便明白，一定是那黄豆有问题，他抬眼看去，发现跟在自己身边的大小将领们，不少马儿都出现一样的症状，又摔了一大片的人。
　　江引歌已经追了过来了，她朗声问道：“殊世子，这摔下来的感觉如何？”
　　拓跋殊恨不得立刻提刀上去和江引歌拼命，却被一个将领抓住了：“太子殿下，不可鲁莽！留得青山在不愁没柴烧啊！”
　　如果拓跋殊敢留下来，那么肯定会被包饺子，到时候再无活路，这并不是拓跋殊想要的，他转身就走，其中一个将领连忙下马来：“殿下，您快走，卑职断后！”
　　“你的家里，我一定会帮你好好照顾！”拓跋殊知道断后的结果肯定便是死亡，但是他也没有矫情，做出了承诺之后，立刻上马逃走。
　　不少士兵留下来断后，程副将留下来和这些士兵厮杀，而江引歌则率领剩下的士兵们追了过去。
　　两队人马你追我赶，拓跋殊那边的战马因为饥饿而逐渐的变慢了下来，于是两边的距离逐渐的拉近，拓跋殊心中着急，而身边又一名将领道：“殿下，您先走，卑职留下来！”
　　那将领立刻调转马头，带领着上百士兵，目光决裂的看着江引歌。
　　江引歌眸中闪现欣赏之色，可是她却不会因为这一份欣赏而放他一把，阵营不同，哪怕再欣赏，也只有杀掉一个结果。
　　江步此时是跟在江引歌身边的，此时见这个将领停了下来，自然便留了下来，而江引歌依旧是紧追着拓跋殊。
　　拓跋殊今年出兵以来，从来没有试过这么狼狈的时候，这不得不让他想起几年前，也是这个样子被江引歌打得如同丧家之犬般逃窜，几乎是毫无招架之力。
　　而今这种时候又来了！拓跋殊心中恨得简直都要炸了，可是他只能死死的忍住心中的恨意，几乎是慌不择路的逃窜着。
　　他的士兵们，他的将领们都已经无从顾及了，他现在只想让自己活下来，只有这样，才能有复仇的机会。
　　眼见着终于快要看到清越城的城门了，出了这个山口便是了，拓跋殊精神一震，身下的马儿似乎也知道快到地上了，竟然跑得更加卖力了起来。
　　而这时候，突然两侧响起了惊天动地的喊杀声！
　　“杀！”
　　拓跋殊心中一震，惊骇的往两侧往去，竟然发现两边都涌现了大量的士兵来，这些士兵都穿着邺未的军装，显然是邺未的军队。
　　拓跋殊目光一凝，竟然看到了乌弦凉带军英勇的冲了出来。
　　乌弦凉为什么会在这里！她不是应该在牧州城内吗？拓跋殊电光火石之间想到今日城墙上的乌弦凉出现之时，并没有说话，他瞬间便想通了，想必城墙上出现的是替身，她故意蒙蔽自己，然后带军在这里打好了埋伏。
　　拓跋殊这才发现这个山口便是上一次被江引歌埋伏的山口，竟然又是同一个地方中了埋伏！拓跋殊只觉得怒气再也克制不住的上涌，继而感觉到喉咙一甜，他吞不下去，顿时尽数喷了出来。
　　“殿下！”身边的一名将领恐慌的看着拓跋殊吐血，身体几乎颤抖了起来。
　　“我没事，走！”
　　拓跋殊不敢有丝毫的停留，背后可是三面围攻，他只能尽快冲进清越城里去。
　　然而乌弦凉怎么可能会给他这个机会？趋言冲得奇快无比，所有的马儿都比不上它的脚速，几乎是只能看到一阵风飞过，趋言便已经冲到了拓跋殊的前面了。
　　乌弦凉手中的玄鞭“啪”的一声清澈的响起，拓跋殊眼见着便要撞上去了，瞳孔猛然一缩，立刻勒紧缰绳：“吁！”
　　“咴！”马儿凄厉的发出叫声，才停了下来，拓跋殊立刻把大刀砍向乌弦凉，拓跋殊不敢用自己的战马撞上去，因为乌弦凉的坐骑他见识过，太过彪悍，若是自己的坐骑被干掉了，那么他也别想能闯出去了。
　　“锵！”
　　玄鞭打在大刀上面，旋即鞭尾绕上了拓跋殊的大刀，拓跋殊知道乌弦凉的玄鞭十分难缠，灵活度自己根本比不上，自然也是用蛮力来解决。
　　只见得拓跋殊大刀被缠上之后，手上的青筋猛然暴起，他暴怒一声，狠狠一甩大刀，乌弦凉力气不及拓跋殊，被这样一扯，若是没有意外，肯定整个人就像上次一样飞了过去。
　　但是乌弦凉吃过一次这样的亏，怎么可能会再吃一次？她在拓跋殊用力的时候，突然间松手！
　　拓跋殊为了速战速决，那一下的力气不可谓不大，可是乌弦凉这样突然放手，根本就没有想到，那力气太大竟然让他被自己的手带得往后一摔！
　　拓跋殊反应也是极其灵敏，感应到这一刻的危险，他连忙一蹬马鞍，在空中一个翻滚翻落下地，减轻了不少负担，只是那飞扬起来的玄鞭，再次刮到了他的手臂，扬起一道血痕。
　　“殊世子，这落马的感觉如何？”乌弦凉冷笑，她骑着趋言便向拓跋殊冲了过去，那健壮的马蹄眼看着便要落在自己身上，拓跋殊连忙一个翻滚躲开。
　　他手中的大刀还被玄鞭缠着，他顾不得会受伤，一把抓住玄鞭，然后解开一把丢开，然后提着大刀便要朝着趋言砍过去！
　　趋言是匹良驹不错，可是也不是刀枪不入的，若是被这样砍下一刀，绝对那双前蹄便不保了，乌弦凉连忙勒住了缰绳。
　　“咴！”趋言裂开马嘴，前身错了开来，拓跋殊一刀砍空，正要再砍一刀，突然听到江引歌的声音传来：“跳马！”
　　乌弦凉一听到江引歌这声音，竟然毫不犹豫的跳下马来，拓跋殊抬头，竟然发现江引歌不知何时到了乌弦凉身后，随着乌弦凉跳下马来，她提着缨枪飞身来到拓跋殊面前，一枪往拓跋殊的胸膛上刺去！
　　拓跋殊慌忙再一个驴打滚闪开了，然而就算速度再快，依旧是被缨枪挑起了一串血珠，原来刚才乌弦凉挡住了在身后的江引歌，拓跋殊这才没有发现原来江引歌已经追过来了。
　　拓跋殊冷汗直冒，大刀扫过江引歌的缨枪，打开之后一个鲤鱼打挺跳起来，大刀横着便狠狠的朝江引歌扫去。
　　江引歌提起缨枪抵挡，两人缠斗不过几招，拓跋殊突然间感觉玄鞭挥了过来，原来是乌弦凉已经拿回了自己的玄鞭，而江引歌竟然弯下腰来让乌弦凉的攻击甩过来。
　　拓跋殊被打了个措手不及，玄鞭再一次勾起了一串的血肉，甚至连头盔都被打落，散落了一头的长发，再加上他脸上原本就恐怖的伤口，竟然觉得像是个从棺材里爬出来的腐尸一般。
　　江引歌和乌弦凉两人的配合默契十足，原本和江引歌不分高下的拓跋殊一下子被打得没有还手之力，捉襟见肘之时，身边的人越来越少，其中一个士兵才喊完快逃便已经断了气。
　　拓跋殊再也顾不上这两个恨极了的人，慌不择路的逃进了茂密的丛林里面。
　　乌弦凉原本想追上去，但是却被江引歌拉住了：“凉儿，不要追了，收回清越城要紧。”
　　没有了主帅的万象国军队几乎可以说是不堪一击，江引歌和乌弦凉带领着自己的军队，一路势如破竹，几乎是没有费多大的力气，便重新把清越城给夺了回来。
　　乌弦凉满身都是血迹，她带领着不少士兵追击着清越城内的万象国的士兵，经历多场战火洗礼的她，面上不带笑容之时竟然有股肃杀之气，令人不敢与她直视。
　　经过两次战火的清越城早已经破烂，到处都是断垣残壁，哪怕是有着邺未的子民，都是面黄肌瘦，看着是自己的军队把万象国的人打走了，痛哭了起来。
　　整座城市都沉浸在一种悲痛的氛围里，然而这一种悲痛却也有着一种新生的希望。
　　不少难民对着乌弦凉跪下来表达着感谢，乌弦凉慌得跳下马来，扶得了这个，却扶不了那个。
　　而江引歌也过来了，乌弦凉满头大汗的看着江引歌，那个求救的模样哪里还有之前英勇杀敌的果断？
　　江引歌微微勾起了唇角，她同样满身是血，儒雅的气质混着血腥的味道，却又是如此融洽，她怀着一种特殊而膨胀的心情，走到了乌弦凉面前，一把把乌弦凉拥进了怀里。
　　乌弦凉愣了愣，旋即张扬的笑了出来，回抱住江引歌。
　　冰凉的盔甲相触碰，还发生尖锐的摩擦声，而她们却抱得很紧……很紧……
　　清越城的士兵们看着这一幕，突然爆发出热烈的欢呼声，带着胜利，带着祝福，带着重生般的喜悦。


　　☆、 第一百零三章：阴谋

     　　江引歌以为拓跋殊应该没那么快会回到自己的大军之中，甚至己方都派出了士兵搜寻了拓跋殊的下落，可是万万没有想到，拓跋殊竟然早早的就与他的大军会师，导致江引歌率领大军反攻之时，被拓跋殊死死的拖住了。
　　两方再次陷入了僵局，于是变成了休整时期。
　　不仅仅是拓跋殊损失惨重，就连邺未也是伤痕累累，毕竟长时间的打仗，而且还是高强度，所以导致双方士兵都吃不消。
　　这一次的休整，足足休整了半个月，清越城内终于不再全是断垣残壁，开始有了一丝的生机，那些顽强的小草从瓦砾间冒出头来，青翠欲滴，令人新生喜悦。
　　这期间并没有发生大规模的战斗，但是一些小摩擦还是有的，江引歌之所以不强攻，是因为得知拓跋殊的粮草已经到来，没有了这方面的优势，两方军力差不多，谁也讨好不了谁。
　　还不如趁这段时间好好休整，调整到了最佳的状态，再来一场大战。
　　显然拓跋殊也是打着这个主意，所以双方虽然暂时都停战了，但是却在半个月之后，双方十分默契的开战了。
　　战火弥漫，这一次的大战双方都卯足了精神，江引歌和乌弦凉同时上阵对上拓跋殊。
　　拓跋殊的脸经过上一次的战斗，大概是毁得差不多了吧，于是这一次再见之时，只见得他戴着一张半脸的面具，原本深邃的五官此时因为阴沉而眯着眼睛，看着犹如阎罗王一般。
　　没有多说一句闲话，两方就狠狠的战在了一起。
　　乌弦凉手持玄鞭，趋言所到之处几乎都是一片断肢纷飞，偶尔还能在鲜血横飞的视野中看到她紧抿的唇，显得格外凌厉。
　　拓跋殊身手极好，这一次和江引歌的攻打竟然占了上风，显然是想以一人之力牵扯住江引歌和乌弦凉二人。
　　乌弦凉确实见不得江引歌落在下风险象丛生的模样，立刻甩开身边的士兵与江引歌联手。
　　两人默契十足，很快拓跋殊就落在了下风。
　　这一场战争如果从这里看来，也就是拓跋殊不敌乌弦凉与江引歌的联手退兵，而江引歌二人也攻不进连古城，只能再一次耗下去。
　　可是没有想到的是，落在下风的拓跋殊却微微勾起了唇角，那面容早已不见当时在上京见到的爽朗，尽数都是阴狠，犹如毒蛇一般。
　　乌弦凉武功不及拓跋殊，缠斗之时便都是全心都落在攻击之上，可是江引歌却发现了拓跋殊的诡异。
　　江引歌心中一沉，不知道到底是何处出现了纰漏，便紧紧的皱上了眉头，狠狠的把拓跋殊打退了之后沉声喝道：“拓跋殊，你有什么阴谋？”
　　拓跋殊并不介意江引歌知道，再说，这事情已经成了定局，只要迟上两刻，他也照样会知道，所以他放声大笑了起来：“哈哈哈哈，江引歌，这一次恐怕你也没有想到吧？”
　　乌弦凉玄鞭垂在了地上，那些沾染到的鲜血包裹着乌黑的鞭身，凝固着犹如包上了一层血衣，她皱着眉，看着拓跋殊，心中也有了些不安。
　　拓跋殊笑完了之后，并不隐藏，说道：“这一招还是从你身上学来的呢，我的乌小将军。”
　　拓跋殊这句话是看着乌弦凉说的，乌弦凉不知道他说的到底是什么事，于是紧紧的皱着眉头：“你到底做了什么？”
　　“呵呵……哈哈……”拓跋殊狂野的笑了起来：“翻山越岭可不是你才会做的事情，本太子一样可以做！”
　　他的笑容嘎然而止，于是乎可以看见他露出凶狠的獠牙：“你能够翻山越岭跑过来烧了本太子的粮草，而本太子一样可以翻山越岭，烧了你们的方瑶城！”
　　江引歌和乌弦凉两人心中都是一沉，方瑶城与清越城说实在的，直线距离其实并不远，只是两座城市之间隔了几座山，所以都没有想过拓跋殊竟然会疯狂到翻过山去攻打方瑶城。
　　“你说的是真的？！”江引歌猛然眼睛都瞪大了，那股大将的凶狠之意尽数展露，只感觉到阵阵冷意袭来，定力差点的估计被这样一瞪便吓得跌坐下来。
　　“呵呵……信不信是你们的事情。”拓跋殊根本不关心这一场战争到底是输还是赢，他突然下令收兵。
　　江引歌怎么可能就这样就让他走？立刻策马追了上去，乌弦凉也同样紧追不舍，为江引歌开路。
　　然而拓跋殊去意已决，大军撤退得十分迅速，江引歌眼见追不上了，立刻换上了弓箭，对着拓跋殊的方向便射去！
　　江引歌目光如炬，亲眼看到自己的箭射进了拓跋殊的肩膀，微微蹙眉，太远了，能射中已经算是极为幸运，江引歌也没有想过能够真的把他射死在这里。
　　只是还没等到下令收兵，一个满身浴血的斥候便冲了进来战场：“江将军！江将军不好了！方瑶城遭受到了万象国军队的偷袭，快要支撑不住了！”
　　江引歌和乌弦凉对视一眼，两人都是震惊不已，拓跋殊的兵力明明都在战场上，为什么他还有兵力去攻打方瑶城？所以拓跋殊刚才的话是真的了？
　　乌弦凉很快就下了决定：“事不宜迟，我立刻率兵前往方瑶城。”
　　“不行。”江引歌想也不想就拒绝，因为如果想要快速到达方瑶城，也只有翻山一个捷径，江引歌根本就不想乌弦凉去做这种事情。
　　“我不去谁去？”乌弦凉紧紧皱眉，最高统帅便是她与江引歌，这种情况也只有最高统帅出现才能最大的刺激己方的斗志，更何况确实没有能力比乌弦凉要出众的将领了。
　　夺回清越城之事早已经在江向曲刻意宣传之下举国皆知，更是知道这一次的成功最大的功臣便是乌弦凉，乌弦凉英勇的形象已经传遍了全国，她的风头正起，由她领兵谁也不会不服气。
　　江引歌张口便道：“让我去。”
　　“不行，这边拓跋殊需要你的牵制，无论这兵力是哪里来的，至少拓跋殊还在连古城，要是你去了，我根本拦不住拓跋殊。”
　　乌弦凉很是清楚自己的斤两，所以一口回绝了江引歌的话，江引歌也是因为不想她冒险，所以才会说出这种话来，此时听乌弦凉的理由，自己根本无法拒绝，便点了点头，不再反对：“好，那你一切小心。”
　　乌弦凉点了点头，立刻率领了三万兵马和焚然一起前往方瑶城支援。
　　又是一日过去，战争既然打响了，便很难停歇下来，翌日江引歌便率兵攻打连古城，而这一次拓跋殊竟然没有出战，他远远站在城墙之上，只能隐隐看得他的手受伤挂在胸前。
　　江引歌没有多想，没有拓跋殊的牵绊，她几乎可以说是在战场上所向披靡，寻常将领根本拦不住她。
　　很快便兵临城下了，可是这一次拓跋殊竟然死守不放，没有继续出兵拦截，反而牢牢的守在了城墙之上。
　　拓跋殊不知为何采取了防守的攻势，好几次差点被江引歌攻破了下来，可是拓跋殊依旧没有出手，江引歌心生疑惑，只是天色已黑，便下令退军扎营。
　　隔日，江引歌再次攻城，可是这一次拓跋殊还是没有出来，万象国的军队依旧采取了守势，江引歌心中越加的不安了起来，万象国向来都喜欢主动出击，这一次怎么如此诡异？
　　拓跋殊的伤势并不重，他应该不会因此而一直不出战才是，可是这一次他到底卖的是什么药？江引歌隐隐觉得自己似乎漏了些什么没有想到，可是越是着急，便越是想不到。
　　江引歌强迫自己冷静下来，此时她骑着马停留在大军之中，闭上了眼睛。
　　身边便是残忍的厮杀，鲜血和肢体横飞，她满身是血，腰杆笔直，犹如一棵任风吹雨打巍然不动的松树一般，在电光火石之间，她猛然睁开了眼睛。
　　想到了！
　　拓跋殊打的竟然是凉儿的主意！
　　江引歌眉目瞬间冰冷了下来，拓跋殊迟迟不出现，那么就证明他根本就不在连古城中！那个在城墙上的根本就不是拓跋殊，而是替身，那么他一定是也出兵赶往方瑶城！
　　凉儿有危险了，江引歌想到这一件事情，心中立刻沉到了万年冰山底下，只觉得手脚发僵，那一瞬间的喉咙都干得想吐，江引歌罕见的慌了神色。
　　只是瞬间她便把所有的恐慌压在了心底之下，立刻扬声喝道：“退军！”
　　将士们都疑惑不已，可是却对江引歌有着几乎盲目的崇拜，就算是已经快要爬到城墙上了的士兵，都纷纷的下来了。
　　撤兵撤得很快，而江引歌立刻吩咐江步留下，而自己则率领了林爽和士兵们赶过去方瑶城。
　　江引歌猜得没错，拓跋殊确实不在连古城中，他打的就是乌弦凉的主意。
　　拓跋殊在上京之时便是表现出了对乌弦凉的兴趣，而这一次乌弦凉的出现，彻底打碎了拓跋殊战无不胜的美梦，对乌弦凉自然就从欣赏变成了仇恨。
　　而乌弦凉和江引歌的关系不一般，拓跋殊甚至能想到，只要自己抓住了乌弦凉，那么到时候面对江引歌，会是何种情况？
　　一想到江引歌生不如死，拓跋殊就觉得一阵快意涌上心头。
　　江引歌等人不知道的是，这一次的粮草运送，可不仅仅是粮草，还有五万兵马，这五万兵马全都让拓跋殊拨到了方瑶城去了。
　　按照原定计划便是攻打方瑶城，短期间内肯定攻打不下来，可是更是因为攻打不下来，所以江引歌肯定会派人出兵方瑶城。
　　而最佳人选，显然便是乌弦凉，只是拓跋殊没有想到江引歌最后竟然会射出那么一箭，险之又险的擦过了自己的手臂，并没有真的伤到了筋骨，所以拓跋殊将计就计，便装作自己真的受伤了的模样。
　　拓跋殊猜测，如果自己受伤第一日不出战，江引歌可能暂时怀疑不到自己的计划，那么自己就多了一天的时间，而乌弦凉能在自己的手中撑过一天？
　　这恐怕不可能……
　　拓跋殊露出了残忍的微笑。                        

　　☆、 第一百零四章：围攻

     　　乌弦凉确实没有想到这一场战争的目的竟然是自己，可是就算知道了自己才是拓跋殊的目标，但是面对着方瑶城陷入了困境之中，她还是会义无反顾的投身进去。
　　一连赶了三天的路，三万军马都已经疲惫不堪，可是丝毫不敢歇息，因为谁也不知道方瑶城有没有撑过这三日。
　　终于出到了大山，不少士兵行军的行李都掉在了大山之中，而斥候先一步前去探路，乌弦凉下令原地歇息半个时辰，半个时辰后，就得投入战斗了。
　　斥候回来了，告知前方方瑶城前，万象国的军队正在和方瑶城的将士们厮杀，后方大开。
　　得知之前乌弦凉急行军就曾烧毁过万象国后方粮草，焚燃听罢不由得蠢蠢欲动，上一次林爽可拿这件事说了很久，饶是沉稳如焚燃，也禁不住有些心动，想放上一把火，便提议道：“万象国竟然后方大开，小将军，不然我们一把把他们的粮草给烧了。”
　　乌弦凉摇了摇头，道：“不可轻举妄动。”
　　“怎么？是有什么顾虑吗？”焚燃不解的问。
　　“有道是一朝被蛇咬十年怕井绳，拓跋殊上一次吃了这么大的一个亏，这一次居然敢如此放心的放开后方？”乌弦凉的声音有些冷意。
　　焚燃一听也觉得有所道理，可是机会难得，所以他有些犹豫的道：“会不会是因为全部兵力都在前方，所以才没有留守？”
　　乌弦凉摇了摇头：“这可能性很低，他们肯定知道短期间攻不下的话，我们断然会出兵支援，所以他们不可能不留守，全军听我号令，极速前进。”
　　乌弦凉下了令，全军立刻停止休整，她在前方带领着这三万士兵，朝着方瑶城冲了过去。
　　当乌弦凉率领士兵出现在战场上的时候，方瑶城顿时爆发出了震动激烈的喝声，原本已经无比低落的士气在这一刻猛然爆发，造成了冲天之势。
　　原本快要攻上城墙的万象国士兵被打了个措手不及，那突然爆发出的力量就像临死前最后一击那般粗暴有力，令人心惊不已。
　　乌弦凉直接从两侧切入，挥舞着手中玄鞭，为了振奋士气，她也怒吼着：“杀！”
　　“杀！”
　　万象国的军队突然被拦腰折断，方瑶城的城主看到这个情况，当机立断的打开了城门，涌出了一批士兵，与乌弦凉等人一起合力吞了这批被折断的士兵。
　　万象国被这突然多出来的三万士兵打得个落花流水，大势已去，便鸣鼓收兵，方瑶城暂时而言算是保住了。
　　方瑶城历城主亲自出了城门来迎接乌弦凉，远看着她英姿飒爽威风凛凛的模样，心中暗自生奇，不由得多了两分钦佩。
　　历城主恭敬客气的道：“下官拜见乌小将军。”
　　乌弦凉连忙下马扶起历城主：“万万不可，历城主折煞我了。”
　　历城主年过四十，留着依稀发白的胡须，并不是粗狂的大汉类型，反倒是有两分儒雅的意味，乌弦凉与他并肩走进方瑶城，道：“这几日辛苦历城主了。”
　　历城主连忙道：“我倒是还好，苦的是兄弟们罢了。”
　　进入城门之后，乌弦凉便看到四处都是受伤的兄弟们在包扎，这场面并不陌生，乌弦凉大大小小也经历了不少场战争，她见着大家状态都不太好，便激励了几句。
　　乌弦凉性格随和，很快就和弟兄们打成了一片，历城主在一旁看得也是心中感慨，而就在大家都放松了下来的时候，哨台上的士兵突然激烈的鸣起鼓来了！
　　“咚咚咚”
　　鼓声沉重而快速，随着一声又一声的鼓声响起，乌弦凉和历城主对视一眼，皆是从对方眼中看到了沉重，两人连忙上了城门，便看到已经退兵的万象国又回来了。
　　历城主眉头紧皱，道：“万象国到底卖的是什么药，刚才军力不过是现在的一半，所以之前那一半的兵力，到底是做什么去了？”
　　乌弦凉一听历城主的话，露出了冷笑来，焚燃也反应过来了，后怕的道：“原来真有埋伏，幸亏我们没有去烧他们的后方，不然被包了饺子，想要脱身就难了。”
　　万象国确实留了一半的兵力隐藏在后方，只要乌弦凉敢率兵出现，就肯定中计了，然而没有想到乌弦凉竟然直接就进军到了前方，万象国措手不及之时被乌弦凉打散，才会先行退兵与埋伏的兵力汇合，旋即立刻就反击了。
　　而此时万象国的军队已经不远了，乌弦凉和历城主相互点了点头，乌弦凉扬声道：“全军听令，开城门，迎战！”
　　虽然连日赶路有些劳累，可是自家主将都如此勇猛，还是一名女子，所以手下的将士都不甘落后，纷纷怒吼着迎战。
　　“杀！”
　　两军一接触，立刻就爆发了激烈的战争，乌弦凉身先士卒，死死咬着对方两名将领。
　　乌弦凉最不缺的，就是不怕死的狠劲了，所以即使是两名大将，都是被乌弦凉拖得死死的，根本脱身不得，而其中一人，更是在稍不留神之下，被乌弦凉一鞭勾住了手臂，硬生生的扯断了！
　　断肢顿时伴随着这名将领的惨叫飞了出去，献血溅了乌弦凉一脸，她不敢闭上眼睛，那些血迹飞进了她的眼睛里面，令得她看起来双眼通红，犹如魔鬼一般。
　　另一名将领见着这现状，心中一惊，连忙策马后退，趋言最喜欢的就是追击别人的时候了，不等乌弦凉发出命令，它就已经拨开了四蹄，闪电般的追了上去。
　　乌弦凉面目肃穆，追着那个将领，风驰电掣之时，突然觉得一股危险的感觉涌上心头，那股危机意识太过强烈，令得她下意识便紧紧勒住了缰绳！
　　趋言收放自如，前一刻还在狂奔，后一刻立刻便定住了，乌弦凉饶是有了准备，也差点冲了过去，然而就在此时，一支利箭犹如闪电般的从自己的面前飞过，自己飞起的鬓发，就被这利箭擦过断了，飘然而落。
　　乌弦凉瞳孔骤然收缩，冷汗瞬间冒了出来，如果不是自己及时拉住了趋言，恐怕这支利箭穿过的就是自己的身体，她猛然转头，竟然看到了拓跋殊正举着弓，笑容残忍的看着自己。
　　拓跋殊为什么会在这里！他不是在连古城吗？
　　乌弦凉那一瞬间想到了很多问题，可是暂时却也没有想出个所以然来，可是此时处境很是危险，她连忙骑着趋言退开他的攻击范围。
　　然而拓跋殊见一箭没能解决掉乌弦凉，立刻放弃了弓箭追击了过来，而与此同时，好几名将领都围上了乌弦凉。
　　焚燃余光看到这边，大怒：“拓跋殊，你这个奸贼！”
　　历城主也是大吃一惊，连忙朝乌弦凉靠过来。
　　可是他们的目标本来就是乌弦凉，又率先打了埋伏，乌弦凉一不小心就中了计，眨眼间便被包围了起来，焚燃和历城主二人都被缠住一时过不来，她一下子就陷入了困境之中。
　　乌弦凉很冷静，她看着眼前这一幕，知道自己要是不尽快脱围便肯定在劫难逃，当下挥动手中玄鞭，冲了过去。
　　这个方向，正是拓跋殊的方向，拓跋殊见她竟敢从自己这边冲过来，当下咧嘴笑了起来：“小将军真是好胆量啊。”
　　乌弦凉不发一言，她和拓跋殊缠斗了一会，突然攻势猛然加快了，显然是因为包围变小了，拓跋殊见她已变囊中之物，显然露出了胜券在握的神色。
　　突然！乌弦凉要攻向拓跋殊的攻势猛然一变，竟然诡异的转了弯，趋言原本奔向拓跋殊的方向骤然改变了，而乌弦凉更是速度，一玄鞭勾住了拓跋殊旁边的一名将领，一扯便把那名将领扯了下来！
　　拓跋殊脸色一变，而此时趋言四蹄一张，竟然犹如装满了石头的推车一般，勇猛的直冲了过去。
　　“追！”拓跋殊紧追不舍，乌弦凉虽然一时脱困，可是后面却跟着四五名大将，其中一人还是拓跋殊。
　　趋言跑得很快，可是在战场中也有些放不开蹄子，焚燃越看越急，恨不得张双翅膀出来，可是就在这分神时刻，就被敌军伤了手臂。
　　乌弦凉面目越加的肃穆，场上军马在原有的四五万之数竟然又往上加了两万，心中一沉，大喝道：“全军听令，回城！”
　　再留下去肯定会全军覆没，历城主深知这个道理，所以没有犹豫的便撤了军，然而焚燃心中更是担心乌弦凉的安全，顿时跟了上去。
　　城门方向被拓跋殊等人拦住，乌弦凉心中有些不安，可是强迫自己冷静了下来，立刻调转了方向往山上跑去！
　　拓跋殊率领着手下紧追不舍，焚燃追了上来，恰好那敌军放了一箭，焚燃举剑打了下来，旋即喝道：“小将军，快跑！”
　　焚燃一人对那么多人，肯定也只有一个下场，乌弦凉怎么可能让他冒这样的危险，当下冷眼喝道：“要跑一起跑！”
　　焚燃心中大急，拓跋殊已经追了上来，大刀狠狠的劈下，焚燃连忙举剑抵挡，震得虎口发麻，乌弦凉玄鞭也招呼了上来，几人缠斗在了一起。
　　时间越久越危险，乌弦凉和焚燃二人差点又被包围，连忙撤了出来，乌弦凉喝道：“焚燃，分开跑，不然你我都没命！”
　　焚燃心急如焚，可是却又无可奈何，急忙喝道：“小将军，他们的目标是你啊！”
　　“别忘了趋言跑得快，你留下只会拖累我！”乌弦凉说罢一扬鞭狠狠的抽在了马肚身上，趋言吃痛，嘶叫一声，狂奔了起来。
　　焚燃见状，只能骂了一句朝另一个方向而去。
　　拓跋殊目的虽在乌弦凉身上，可是对于焚燃同样不想放过，当下派出一名将领率领士兵追击焚燃，而自己则亲自带人追进了山林之中。
　　

　　☆、 第一百零五章：猫捉耗子

     　　趋言健壮且灵活多变，哪怕是在山林之中也十分得心应手，驮着乌弦凉躲过最开始的追逐，可是越到里面，路就越难走，丛林或高或低，趋言根本没法过去。
　　乌弦凉迅速爬上大树，尽自己能力往前看去，都是密林，如果是乌弦凉一个人还好走，若是骑着趋言，迟早因为目标过大而变成活靶子。
　　她爬下树来，趋言亲昵的蹭了蹭乌弦凉的肩膀，乌弦凉摸了摸它的头，果断的道：“趋言，能不能脱身就靠你的了。”
　　趋言打了个响鼻，那双大眼盯着乌弦凉看，乌弦凉也不知道分开之后它是否能够安全回去，不由得捧起它的马脸：“分开之后，想办法跑回城里，一定要回去，别被抓到。”
　　趋言这匹良驹别说拓跋殊，就算是自己的手下也不知道多少人垂涎，要是被逮到了，性命无忧，可是肯定就回不来了。
　　乌弦凉叮嘱完之后，猛然拍了趋言马肚一巴掌，趋言受惊嘶叫了一声，蹦出了几步，回过头来看着乌弦凉，乌弦凉挥手驱赶道：“走！快走！”
　　趋言明白了主人的意思，跑了几步，回头看了乌弦凉一眼，然后撒开蹄子便跑，待得跑远了，还听得它嘶叫一声，声音之大，引得追逐的人都往那边去了。
　　都说马都灵性，真的是一点都不假，乌弦凉不敢再待，立刻矮身钻进了丛林里面。
　　山林虽大，可是乌弦凉却不敢真正往深处走，不说会不会迷路，单是那些豺狼野豹也够她喝一壶了的，所以她都是在大山边缘上游走。
　　可是令人不安的是，每当乌弦凉在一个地方探出一个头的时候，便能发现外边都是拓跋殊派出的士兵在守候。
　　拓跋殊这一次为了能把乌弦凉拿下来，根本就没有打算把方瑶城拿下来，留下了足够牵制住方瑶城的兵力后，其余的都往这丛林里来了。
　　乌弦凉甚至总是走出不远的地方，就能听到吆喝声和脚步声，好在她是一个人，灵敏度还是足够的，几次后退都没有被发现。
　　饶是如此，乌弦凉依旧是有种被逼得快要走投无路的感觉，第一天终于熬到了黑夜了，乌弦凉在逃跑的过程中衣服早已被树枝划烂，一天下来，她能吃的也就是途中顺手摘的果子和一些确定是没有毒的草根一类的。
　　在殊林山上乌弦凉曾经跟着宗灵辨认过药草等荒外生长的东西，此时恰好派上了用场，她不敢生火，不仅仅是担心会被拓跋殊发现，同样也担心会不会引来野狼。
　　黑夜之中她的身形犹如猴子般灵敏，她在段师傅手下训练之时曾经就和焚然二人一起被丢在深山野林之中，再加上之前也带领着大军翻山越岭，所以还算是有些经验。
　　她正准备歇息之时，突然听到了前方有脚步声，顿时停下了脚步，隐隐能够看到前方似乎有火影闪动。
　　看来这一区域是有拓跋殊的兵力在，乌弦凉不敢久留，反身后退，可是没有想到竟然会踩到了一根清脆的枯枝，“啪”的一声，在宁静的山林中格外的明显。
　　“什么人？！”士兵猛然喝道，便能感受到火把正在朝这边移动。
　　乌弦凉不敢多想，顿时就狂奔了起来，黑夜之中她的眼睛似乎在发亮，她一眨不眨的盯着前面的路，避防自己一不小心直接撞树上去了。
　　乌弦凉狂奔的声音顿时引起了士兵们的注意，大声喝道：“她在这里！大家快追！”
　　想不到躲了一天却在夜晚上暴露了位置，乌弦凉心中略微着急，脚下生风般飞快的逃窜着，也好在她并没有明显能够让人看出来的地方，只要她不动，别人就不容易发现她。
　　乌弦凉很快就窜进了丛林之中，然后在一个角落匍匐了下来，她跪在地上，整个人像是行大礼般，一双眼睛明亮的看着丛林之外若隐若现的火影。
　　“她人呢？”那些士兵找不到人，在附近徘徊。
　　“肯定没有走远，我们仔细搜。”士兵们分散了开来，一手拿着火把，一手用着手中的缨枪长剑等打那些丛林。
　　乌弦凉越躬越低，整个人就像是一块大石头般一动不动，眼睛也眯了起来，生怕火光照射之时会呈现反光之势。
　　一个士兵走到了乌弦凉的面前，拿着缨枪往丛林中捅来，然后横扫而过，乌弦凉强忍着想要暴起杀人的冲动，那缨枪险险的从她头顶上擦过，好在头盔早在今日逃窜之时就已经丢失了，不然这一下子肯定会被扫中。
　　那个士兵没有发现异常，便一直和着众人扫寻而上，乌弦凉一动不动的趴在那里，直到过了良久，终于确认了周围没有了人，她才松了一口气。
　　手脚早已经麻痹得没有了知觉，她是整个人都趴在了地上，有些痛苦地喘息着。
　　她的鞋早已经磨烂了，在这逃亡的过程中脚底已经磨损了开来，她只能胡乱用布包扎着，此时断定又流血了，可是她已经无暇顾及。
　　乌弦凉等到歇过之后已经是筋疲力尽，她并不知道自己所在的位置到底是不是真的安全，可是却也没有力气再去逃亡，毕竟这一带刚搜过，可能还相对安全一些。
　　乌弦凉忍不住闭上了眼睛，这一闭，竟然直接昏睡了过去，等到再一次睁眼之时，已经是天微微亮了起来了。
　　乌弦凉扯下自己身上的衣服绑在脚底上，避防一直流血，也防止血迹留下来被拓跋殊发现，然后便听到了不远处似乎有人在说话。
　　东南方向。
　　乌弦凉辨认了方向后立刻往反方向走，逃亡，又开始了。
　　而此时，江引歌得知乌弦凉有危险之后，立刻让林爽率领大军前去支援，而她自己顾及不了大军缓慢的行军速度，率先骑着马朝着方瑶城疾驰而去。
　　令江引歌意想不到的是，自己在朝着方瑶城方向去的山林边上，竟然看到了趋言。
　　趋言在整个军队中都是赫赫有名，而江引歌作为乌弦凉的爱人，又怎么可能会不认得乌弦凉的坐骑？当下心中便是一沉，一股阴霾从心底萌发出来。
　　凉儿是出了什么事吗？不然为什么趋言竟然会独自在外？此时应该不是在开战抑或是在城中的吗？难道自己还是来迟了？
　　江引歌心中越来越不安，急忙从马背上下来，叫了一声：“趋言！”
　　趋言听到有人叫自己，立刻警惕的回过头来，这两日它也一直在没命的逃亡，在和乌弦凉分开之后，它就被士兵们发现了，那些士兵们虽然爱才，可是也自然想尽了办法想要抓住它，它为了逃脱费了不少的力气，所以身上都有着大大小小的伤痕。
　　然而趋言却对自己身上的伤痕视若无睹，依旧是马中王者般的骄傲，回过头来看到是江引歌，自然也是认出来了，嘶叫一声撒开蹄子咬住江引歌的袖子，鼻中一直喷着气。
　　“趋言，你怎么在这？凉儿呢？”江引歌焦急的捧住了趋言的马脸，趋言又是一声嘶叫竟然跪下了前腿。
　　江引歌愣了愣：“你这是要带我去找凉儿？”
　　趋言自然不会说话，它只是知道自己主人有危险，而眼前的人并不是坏人，所以才会有这个举动，当下便又急躁的嘶叫了一声。
　　江引歌不再犹豫，翻身上马，趋言立刻撒开了蹄子没命的奔跑了起来。
　　趋言朝着另一边的山林直直的狂奔而去，那速度简直是快若闪电，如果军中每人都配有这样的一匹良驹，肯定是战无不胜。
　　防守在这一边山林的士兵们转头便看见了那匹彪悍的烈马，还看到了上面似乎有个人，定眼一看，竟然是大杀神江引歌，顿时吓得腿都软了：“江……江引歌……”
　　江引歌根本看都没看一眼，在趋言的狂奔之下，手中剑一挥便没了一条人命，所过之处根本无人能拦得住，一些士兵哪里还敢拦，只好往边上站去。
　　江引歌就这样冲进了山林里面，她心中更是着急，竟然在边上就有这么多的士兵拦截，如果凉儿在里面的话肯定很是危险。
　　趋言马鼻耸动了几下，似乎在辨认方向，旋即又狂奔了起来，一人一马这个阵势不可能不会引起里面的人的注意，一些大将显然也是发现了江引歌的到来，便上前追击了起来。
　　江引歌心中牵挂着乌弦凉，根本无意逗留，再加上这一带还算是丛林较少，趋言奔跑起来并无大碍，所以也很是容易便摆脱了开来。
　　只是走到了深处，江引歌心中便更加的担忧了起来，也不知道凉儿现在怎么样了。
　　“咻！”
　　利箭险险的擦过乌弦凉的手臂，带起一串血珠，在乌弦凉脚下的血迹被发现后，乌弦凉便陷入了逃脱不掉的追杀之中，她的手臂受伤之后看都没有时间看上一眼，只是没命的逃窜着。
　　拓跋殊在身后猖狂的笑了起来：“哈哈哈哈，乌弦凉，你也有今天，做一个丧家之犬的感觉如何？”
　　乌弦凉没有精力去回应他，她抿着唇，脸色因为快要脱力而显得很是苍白，后面的拓跋殊再一次的嘲笑道：“别想着江引歌会过来，本太子告诉你，她估计还没发现我的目的是你呢。”
　　乌弦凉虽然不发一言，但是心中却是一沉，确实，拓跋殊这一手玩得很是漂亮，谁也没有想到他这么大的阵势竟然会是为了自己。
　　想来自己何德何能，竟然让拓跋殊如此高看，乌弦凉不由得微微勾起了唇角，却是无限冷意。
　　突然一个士兵急忙的来到了拓跋殊的跟前，低声道：“殿下，江引歌进了林。”
　　拓跋殊脸色一变，显然没有想到江引歌竟然这么速度，问道：“来了多少人马？”
　　“看到的只有他一个人。”
　　拓跋殊没有想到江引歌竟然敢孤身前来，简直是自寻死路，不由得冷笑了起来，当下收起了猫捉耗子的心态，取起弓箭来对准乌弦凉。
　　他要尽快把乌弦凉拿下，然后想办法把江引歌也抓住了，这样的话，邺未就完了。


　　☆、 第一百零六章：受伤惨重

     　　强烈的危机感袭来，乌弦凉原本是想要往左边逃窜而去，硬生生因为心中的危机感而改变了方向，顿时偏了一些些，也是因为自己这敏锐的直觉，险险的避过了一箭。
　　然而拓跋殊就在不远处对准着乌弦凉，乌弦凉躲过了一箭不代表躲过了第二箭，她并不知道发生了什么事，只知道拓跋殊收起了戏谑的心态，那么就是自己的死期了。
　　拓跋殊对于刚才乌弦凉能够躲开一箭并不奇怪，可是几乎是射出去的下一刻，他便拉起了弦，准备第二箭了。
　　乌弦凉身形尚未稳定下来，往右边偏过去之后脚下还没站稳，而拓跋殊这一箭已经松手了！
　　“小心！”
　　突然侧边的丛林犹如闪电般的闪出一道身影，定眼一看，江引歌竟然不知道什么时候来到了这边，趋言满身是伤，狂暴的冲出了丛林，乌弦凉手中拿着长剑，朝着拓跋殊射来的箭狠狠打去！
　　“铛！”
　　弓箭险险被江引歌打开，那本来该是射进乌弦凉心窝的危险终于暂时消失了，江引歌紧紧皱着眉，冷汗瞬间湿了背脊。
　　乌弦凉这时候才稳住了身形，江引歌已经来到了她的面前，二人默契十足，江引歌伸出手，而乌弦凉几乎是同时也把手放在了她的掌心上，她一用力，便把乌弦凉拉上了马。
　　“趋言，走！”江引歌大喝一声。
　　“来得好！”拓跋殊见着江引歌只身前来，不慌反喜，连忙拉起弓来对准江引歌背部便是一箭！
　　逃窜之中时间来不及，江引歌当然知道背部大开是一件危险至极的事情，可是两人都陷入了困境之中，她根本没有选择的余地。
　　“咻！”
　　趋言在狂奔的同时，利箭狠狠的扎进了江引歌的后背之中，江引歌那瞬间身体便更加笔直，显然是因为受到了冲击而向前冲，她脸色瞬间变得病态的殷红，一口血涌上口腔，却被她死死压住又吞了回去。
　　“趋言，左边！”乌弦凉一拉缰绳，趋言方向一变。
　　江引歌的背部传来剧痛，她的脸色从殷红逐渐的变成了惨白，一丝血迹从嘴角流了下来，神色变得恍惚，眼前的丛林都幻化成了无数虚影，令她不知道自己身在何处。
　　“快追！”拓跋殊等人穷追不舍。
　　又是一支利箭放了过来！从两人身边擦肩而过，这一次因为对方在马背上疾驰着，所以方向有所偏差，可是却不代表下一箭依旧会如此。
　　乌弦凉心中着急，急忙问道：“引歌，这样下去也不是办法，我们跳马吧。”
　　马背上目标太大，而且只要他们射中了马，两人照样也是在劫难逃，乌弦凉心中有了打算，却没有听到江引歌的声音。
　　江引歌已经陷入了半昏迷的状态了，哪里还能说得出话来？笔直的身体也是因为潜意识的毅力在支撑着。
　　乌弦凉回头一看便看到了江引歌嘴边的血，心中一沉，颤抖着声音问道：“你……你受伤了？”
　　她回抱住江引歌，江引歌的身体在乌弦凉一触碰的时候，立刻软了下来，犹如那瞬间的力气都被抽离了一般，直接倒进了乌弦凉的怀里。
　　乌弦凉一愣，余光便看见了拓跋殊已经和他的手下出现在了自己的后方，而他又拉起了弓箭来了。
　　那闪着银光的弓箭对准江引歌的心脏，乌弦凉看得瞳孔一缩，再也顾不得别的了，抱住江引歌一把便跳下了马！
　　“咴！”
　　趋言狂奔的脚步顿时停了下来，马眼瞪得老大回头看着乌弦凉。
　　乌弦凉也没有想到，在茂密的丛林里竟然便是斜坡，她抱着江引歌就像是滚球一般的径直滚了下来，背景撞上了石头微微停顿了一下之时，乌弦凉顾不得剧痛，连忙把江引歌背部的箭狠狠的拔了出来！
　　“唔。”昏迷中的江引歌闷哼一声。
　　而此时那块石头松动了，乌弦凉抱着江引歌又继续往下滚，乌弦凉紧紧闭上眼睛，一手紧紧的搂住她的腰，一手护住了她的头。
　　拓跋殊也没有想到这边竟然是一处斜坡，坡度陡峭，如果自己敢这样下去肯定也是摔得不死也伤，就在这个时候，趋言突然狂叫一声，不要命的扑下了斜坡。
　　“咴！”
　　趋言健壮的蹄子稳重的落在斜坡上，可是太过陡峭，就算是趋言也是受不住这个陡度，只见得它前脚一屈，整匹马都犹如团成了一团径直滚了下去，也不知道还能不能活。
　　拓跋殊看出了一身冷汗，不敢冒险从这里下去，可是不可能就此放过他们，顿时吩咐道：“想办法绕下山去。”
　　而乌弦凉抱着江引歌，不知道滚了多久，就这样一直滚着，一路上磕撞不断，终于在撞上了一棵大树上之后停了下来，乌弦凉一口血喷了出来。
　　可是她顾不得自己有没有受伤，立刻低头看自己怀中的江引歌，颤抖着声音问道：“引歌，引歌，你能听到我说话吗？”
　　腰间的手一松开，顿时便看到自己掌心满满的都是些血，乌弦凉瞳孔一缩，几乎是手忙脚乱的扯下自己身上破破烂烂的衣服，胡乱的给她包扎。
　　江引歌彻底陷入了昏迷中，脸色惨白，眉头紧皱，显然很是痛苦。
　　突然听得上方又响起了什么东西掉落的声音，乌弦凉抬头一看，竟然是趋言！趋言不知为何也从上面滚落了下来，满身是伤，倒在了乌弦凉面前虽然还活着，可是情况也不太乐观。
　　“趋言！”乌弦凉瞬间就哽咽了，它完全可以逃出去的，可是它为何这么傻要一同下来。
　　趋言见着自家主人没事，轻声叫了一声，然后疲惫的闭上了眼睛。
　　乌弦凉几乎是手脚并用的爬到了趋言面前，看着满身是伤的趋言，泪水再一次涌上，可是她不敢让泪水留下来，因为她怕再也忍不住，自己便会崩溃。
　　无论是引歌还是趋言，都等着自己去救……乌弦凉胡乱抹了一把自己的泪水。
　　“药呢……药……”
　　乌弦凉强迫自己冷静下来，翻遍了全身终于找出了一瓶金疮药，可是江引歌的伤口太深了，效果并不大，她冰凉着手脚不知道怎样才能给她止血。
　　止血……止血……
　　乌弦凉深呼吸了几口气，逐渐的有了些理智，她想起在殊林山之时就识得的药草一类的，慌忙在附近搜寻了起来。
　　幸亏找到了能够止血的药草，乌弦凉想都不想便塞进了嘴里拼命嚼着，那些苦涩的味道涌现，一丝药汁流进喉咙里，顿时苦得乌弦凉差点吐了出来。
　　她强忍着剧烈的恶心，吐出来口中的药草敷在了江引歌的伤口上。
　　此时江引歌整个背上全都被血浸湿了，乌弦凉给她包扎好之后，又急忙来到了趋言的身边，趋言情况似乎比江引歌好一些，感受到乌弦凉的身影，它又疲惫的睁开了眼睛，轻叫了一声。
　　“没事的，趋言你放心。”乌弦凉一开声，才发现自己的声音哽咽着，已经是泪流满面了，她低下身子检查着趋言的身体。
　　小腹处不知道被什么刮开了一道伤痕，血正潺潺的流了出来，而前蹄关节处显然有一些变形，也不知道是脱臼了还是断掉了。
　　乌弦凉赶紧把药草塞进嘴里嚼碎然后吐出来敷在趋言肚子上，自己身上根本已经没有了可以包扎的东西，只好照找着一些叶子，然后扯下自己的腰带铺上。
　　而至于那马脚乌弦凉曾仔细查看了一下，确认是脱臼了之后可算是松了一口气，连忙给它接上，然后用树枝给它固定。
　　趋言暂时没有力气站起来，依旧躺在那里，张开马眼看着乌弦凉，时不时从鼻子处吐出热气。
　　乌弦凉摸了摸它的头，然后爬到了江引歌的身边。
　　江引歌的背部暂时而言是止住了血了，可是脸色依旧苍白得很，乌弦凉不是大夫，不知道接下来还能做什么，只知道，要是再拖下去，要是感染了肯定生命就不保了。
　　乌弦凉也想走，可是这一人一马，自己怎么可能带得走？恢复冷静了的她连忙在附近找起了水源和吃的东西来。
　　乌弦凉很是冷静，可是越是冷静，越能看出来她的不平静，她的瞳孔深处隐藏着抹不去的惊恐，她怕，她怕从此江引歌再也醒不来了。
　　她用大叶子接了一些水回来，含在嘴里渡过给江引歌，又跑了几趟接了水给趋言，终于忙完了这一切的时候，她坐在江引歌身边，木讷的咬着刚摘的果子。
　　果子微甜，可是过了喉咙之后依旧觉得苦涩无比。
　　此时夜幕已经降临了，周围开始有了虫鸣的声音，如此宁静，如果这躺着的一人一马都健康安全那该多好。
　　乌弦凉再也咽不下任何的东西，她弯身抱住江引歌，不敢动，只敢轻轻把头埋在江引歌的肩膀上：“你一定要醒过来……我还没和你从诗词歌赋聊到人生哲学……你一定要醒过来……”
　　

　　☆、 第一百零七章：她便是传奇

     　　天微亮之时乌弦凉便已经醒了过来，她打量了一下四周，确定暂时没有危险，立刻便查看江引歌的情况。
　　江引歌嘴唇干得都裂了开来，乌弦凉取了些水回来给她润了润嘴唇，再摸了摸她的额头。
　　额头有些发烫，乌弦凉昨夜已经把所有能取暖的东西都盖在了江引歌身上，没想到还是发热了。
　　乌弦凉有些着急，直接灌了一些水给她喝下，趋言轻声嘶叫了一声，竟然站起来了。
　　它走过来蹭了蹭乌弦凉，乌弦凉有些担忧的摸了摸它的头，旋即轻声叫唤：“引歌，引歌，醒醒。”
　　乌弦凉不敢让江引歌继续昏睡下去，她担心如果她醒不来就再也醒不过来了，心中不由得焦急万分，加重了语气连声唤道：“你快醒来啊引歌，快醒醒。”
　　乌弦凉不断的叫着她的名字，江引歌昏昏沉沉之中终于有所察觉，艰难的睁开了眼睛，背部传来剧痛，她忍不住咳了起来。
　　“咳……咳”
　　一咳嗽，带动了身体，背后的伤口好不容易止住了血，一下子又裂开来了，乌弦凉神色一慌，连忙又要去找药草为她敷上，却被江引歌拉住了。
　　“你还撑得住吗？”乌弦凉不敢再动，俯在一边问道。
　　江引歌眼睛似乎随时都能闭上，却也打量到了四周，她喉咙干得难受，说出来的话也不禁干巴巴的：“凉儿……不要管我……”
　　“说的是什么屁话。”乌弦凉气得都要笑出来了，可是嘴角扯了扯，却怎么也扯不出笑容来。
　　江引歌意识并不清晰，有一只大手正在拽着她的机智，让她费尽了心力去撑住不能昏迷，她勉强开口道：“我……我失血过多，快……快不行了……”
　　“不要胡说，怎么可能会撑不下去，你一定能撑得下去的。”乌弦凉打断江引歌的话，眼泪却涌了出来，被她死死的忍住了。
　　江引歌呼吸逐渐的平稳了下来，平稳得似乎下一瞬间就会停止一般，惊得乌弦凉连忙低声喝道：“江引歌你听到没有？！撑住，一定要撑住，你怎么可以就这样撒手走了啊？你想想现在的局面，如果你不在了，就没人能拦得住拓跋殊了！如果你不在了，我怎么办？！”
　　江引歌很想打起精神听乌弦凉说话，可是眼皮却沉重得仿佛千斤坠一般。
　　“江引歌，你听着……我们还要一起过年的，快要过年了……我还要上元节和你游船的，你忘了吗，我们每年都一起游船，还有，你还没向我求婚，你还没八抬大轿娶我啊！”
　　“我死心塌地的跟着你，难道你就打算这样撒手不管了吗？！你还有没有良心？！”
　　乌弦凉克制不住嘶吼了起来，眼泪再也忍不住了。
　　她冷静是因为知道江引歌还在，可是如果她都不在了，她不知道自己该做什么，还能做什么，那一瞬间感觉天都塌了。
　　“呵……”虚弱的轻笑声传了出来，江引歌勉强又拉回了神志，她虚弱的睁开眼睛，看着乌弦凉，又道：“我还活着呢……你哭什么……”
　　乌弦凉抹了抹眼泪，道：“你一定要给我撑住，我现在就带你回去，你一定会没事的。”
　　乌弦凉发过誓，她要用命去保护自己在乎的人，这一辈子，这一切都来得如此不易，她不想身边任何一个人出事。
　　江引歌回应：“好……”
　　她又陷入了半昏迷之中，乌弦凉不敢再停留，确定她的伤口不再流血之后就把她背了起来，找准方向走了出去，趋言瘸着一条腿跟在身边。
　　拓跋殊在江引歌和乌弦凉二人滚下斜坡之后，便命人下山寻找，可是出乎意料的是，这个山坡竟然十分隐秘难行，而正在开路之时，林爽已然带着人进林来，双方见着面，自然免不了一番打斗。
　　双方都在林子中，谁也占不了便宜，拓跋殊知道错过了最佳追捕时机，果断的撤了军，同时散布谣言，就说江引歌与乌弦凉双双坠崖，死了。
　　战场从清越城转移到了方瑶城，林爽和诸将自然不信，可是两位主帅不在，他们也心有不安，好在方瑶城易守难攻，他们死死的守住在城里也一时攻不破。
　　然而过了两天，依旧没有江引歌和乌弦凉的任何消息，拓跋殊确信江引歌肯定没命，不由得大胜在握的笑了起来。
　　方瑶城被打得越来越没有士气，哪怕是林爽，也心里戚戚然，也只能安慰所有人，这是拓跋殊的计划，是阴谋。
　　然而始终没有见到本人，所有人心中都动摇了起来。
　　眼见着谣言似乎就要变成现实，拓跋殊更是抓紧了时机，攻打着方瑶城，势必要把它拿下。
　　而此时，乌弦凉正背着江引歌走出林子。
　　几日的时间，乌弦凉变得狼狈不已，身上没有一块地方不是伤，她头发散落，满脸漆黑，肩膀的伤口已经发聩，衣服都已经成了条状，双脚也已经是血肉模糊，唯有那双手，还紧紧的抱住江引歌的双腿。
　　为了防止江引歌滑下去，她用草藤把她绑在自己的腰上，陷入昏迷中的江引歌，则趴在乌弦凉的身上。
　　乌弦凉每走一步，就会留下血痕，钻心的痛就会从脚底传进心里，她只能每一步都走得仿佛用尽全身力气。
　　“引歌，引歌，我们已经走出来了，你看到了吗……”乌弦凉的声音低沉沙哑，可是她却没有停止过的和江引歌说话。
　　她说了三天三夜，每隔小半个时辰必然和她说说话，她不敢停止，因为生怕自己一停止说话，恐惧就会把自己淹没，而江引歌就从此再也听不到自己说话。
　　江引歌的背部献血已经凝固，一大片黏在背后，看着似乎血肉模糊，她的头发已经散落，眉宇安静，似乎感觉不到痛楚，没有了知觉一般。
　　“引歌，别睡，我们已经快到了，你一定会好起来的，别睡，我还想和你去走遍大江南北，我要和你回上京看梅花，你听得到吗……”
　　说了很多很多，乌弦凉从来没有想过自己会有说出这样的话的一天，她从来没有依赖过谁，也从来没想过原来江引歌对于她来说如此重要，她渴望着生命，珍惜着生命，然而这一刻却希望受伤的是自己。
　　她宁愿代替江引歌死去。
　　“引歌……别这样……”乌弦凉的声音再干涩，此时也不禁带了干巴巴的哭音，她的双手颤抖得越加厉害了起来，原本沉重得似乎抬不起来的双脚，也似乎重新有了力气般。
　　她速度变快了，趋言在身后瘸着腿也跟着走快了起来。
　　每一脚踩下去就像踩在刀锋上，她的呼吸急促着，却好像抓着救命稻草一般紧紧的抱着江引歌，她双眼模糊，张口说话也满口血，也不知道到底是怎么弄出来的，大概是因为嘴唇多次被咬破了罢。
　　“引歌，快醒来……我和你说，我和你说我的过去好不好，只要你醒过来，别睡了，天亮了……我跟你说我的故乡，那是个和这里截然不同的世界，你醒来我就和你说好不好……”
　　江引歌每一次醒来的时间越来越长了，一开始几乎每隔一个时辰便能说上一句话，到了现在，却足足有半天时间没有回应。
　　江引歌的呼吸似乎有了些起伏，她微微皱住了眉头，隐隐约约的听到了乌弦凉的声音，断断续续的问道：“你……你的……家乡……”
　　终于听到了江引歌的回应，乌弦凉顿时泪流满面，她不敢用手去抹眼泪，生怕一松手江引歌就掉了下去，她连忙道：“对，我的家乡，只要你醒来，你醒来我就告诉你好不好？”
　　“好……”声音轻得几乎听不到，江引歌用尽了力气，依旧没有坚持多一会儿，又昏睡了下去。
　　乌弦凉双手僵硬得几乎没有了知觉，江引歌的短暂醒来让她得到了一些希望，终于有精神去看附近，却一凝神便听到了战争的声音。
　　乌弦凉爬上一座小山坡，放眼看过去便是血腥无比的战争，双方正在开战，而林爽一方连连败退，显然落在了下方。
　　“哈哈，投降吧，江引歌已经死了，乌弦凉下落不明，你们抵挡不住我万象国的兵马，还不如投降，本太子饶你们不死！”
　　拓跋殊猖獗的笑声传遍整个前端战场，他盼了多少年了，终于盼到了这一天，如何不兴奋？简直是做梦都会笑醒。
　　听到拓跋殊的话后，乌弦凉终于找回了些理智，她终于松开了双手，僵硬着给江引歌解绑，她一边解绑一边轻声道：“引歌，我不会落了你的名头，只是要委屈你了……”
　　她要么不希望走到这一步，可是面对这个场景，她必须让大家的士气提升起来。
　　“拓跋殊，你这个贼人，胡说什么！”林爽气得几乎吐血，可是却无力反驳，因为他自己心中也有所动摇，恐怕江引歌和乌弦凉真的是遇到了不测了。
　　“本太子是不是说谎，你心中有数，看看你们身边的兄弟，哪个不是相信这件事的？不要自欺欺人了，江引歌已经死了！”
　　“拓跋殊，睁大你的狗眼看清楚了！”
　　乌弦凉中气十足的声音突然出现在战场上，所有人都是一愣，然后下意识往她那边瞧去，只见得乌弦凉一身衣服破烂不堪，可是身板却挺得挺直，犹如一杆缨枪一般，左侧趋言同样也是昂首挺胸，还不忘大声嘶叫一声，更令人目不转睛的，是站在乌弦凉身边的江引歌。
　　江引歌一身盔甲几乎没有什么破损，她什么都没拿，只是双手负背，腰杆挺直，距离太远看不清她的表情，却依旧让人心生震撼。
　　因为她的名字，就是一代传奇。
　　“吼！”
　　邺未所有的战士在看到江引歌的那一瞬间就爆发了无上的勇气，没有犹豫，没有退缩，没有畏惧，悍不怕死的冲了上去，士气一下子就提到了顶尖。
　　只要江引歌站在那里，就有了主心骨。
　　拓跋殊没有想到江引歌竟然会不死，他心中有所疑惑，可是却知道此时不适宜继续战斗，连忙退兵。
　　而拓跋殊退兵之后，乌弦凉再也忍不住，松开了手，而江引歌则直直的倒下去，被乌弦凉接住。
　　其实江引歌根本没有苏醒，她之所以“站立”，是因为乌弦凉在背后绑了好多根树枝把她的身体撑起来，然后再让自己扶着，营造出一种笔直的站着的姿态。
　　乌弦凉连忙给江引歌松了绑，重新背上了背上，红着眼睛一边走一边道：“引歌，你看到了吗……你这么厉害……敌人一看到你就害怕了……”
　　江引歌没有回答，没有回答。
　　只有地上乌弦凉走过的地方留下一串血色的脚印，在诉说着什么。

　　☆、 第一百零八章：宗灵出手

     　　乌弦凉的双手颤抖着，不是因为沉重，也不是因为劳累，而是因为刚才她在给江引歌松绑的时候，好不容易有愈合痕迹的伤口，此时却裂开来了。
　　“已经到了……真的到了……引歌，你要坚持住……”乌弦凉呼吸沉重，眼前看到的世界几乎都是血红一片。
　　林爽等人迎上来看到这一幕，震惊得几乎不能言语，颤抖着嘴唇道：“怎……怎么了……”
　　“快……快救引歌……”
　　最可怕的，恐怕就是袁清流对于江引歌的伤无力回天吧？
　　袁清流随着大军来到了方瑶城，见到江引歌之时却看到她如此惨状，顿时脸色惨白，竟然站在那里不知所措。
　　乌弦凉双手满是血，像个野人一样，她一把抓住袁清流肩膀：“救……救救她……求求你救救她……”
　　袁清流终于回过神来，震惊的看了乌弦凉一眼，颤抖着手想要解开江引歌的衣服，却连续好几次都没有成功，乌弦凉心急如焚，自己一把把江引歌的衣服扯开，顿时看到衣服都粘在了血肉上面，甚至发出了腐烂的味道，血肉模糊都难以去形容。
　　袁清流顿时泣不成声了起来，乌弦凉却麻木着表情抓住袁清流，哀求道：“快……快救救她……”
　　袁清流紧紧的咬着自己的嘴唇，有些不知所措的被乌弦凉摇晃着，终于反应过来自己要做什么，她深呼吸几口气，强迫自己冷静下来，然后颤抖着去检查江引歌的伤势。
　　乌弦凉站在一旁，茫然麻木的看着昏迷中的江引歌，等着袁清流的检查结果。
　　似乎过了一辈子的时间，乌弦凉还是没有等到袁清流的结果，她茫然的看向袁清流，袁清流泣不成声，却没有动。
　　“袁医师，动手啊，快帮她上药包扎一下啊……”乌弦凉一把抓住了袁清流的肩膀：“不要犹豫了，她现在很危险啊，袁医师你……”
　　“小将军；”袁清流打断了乌弦凉的话，在战场上见证了这么多人的死亡，她都没有试过像此时这般痛苦和难受，她不忍再看乌弦凉，声音颤抖得只能勉强辨认她在说什么：“她……她的伤口已经完全溃烂，而且失血过多，我救不了……”
　　“怎么会？这么多年，她的伤总是你治好的，你怎么可能会治不好？！”乌弦凉声音骤然提高了，她强行拉住袁清流的双手：“快，不要开玩笑了，快给引歌治疗一下，。”
　　“小将军，你别这样……”袁清流终于忍不住蹲在了地上痛哭了起来。
　　乌弦凉却没有听到袁清流做出来的判决一般，她还一脸麻木的站在那里，嘴里念着：“失血过多……失血过多……那补血就好了啊……”
　　乌弦凉似乎想到了什么，竟然一弯腰就把绑在小腿上的匕首给取了出来，一把往自己的掌心划去！
　　鲜血立刻流了出来，她一下子捏开了江引歌的嘴，让自己的鲜血流入她的口中，嘴里还念着：“只要把血补上了就好了啊……”
　　江引歌根本无法下咽，那些鲜红的液体，原本腐臭的空气中混进了鲜血的味道，顿时散发出诡异恶心的味道。
　　鲜血从江引歌的口中流了出来，直接流过她的脸，然后渗入头发上，一片殷红，她脸色惨白，而鲜血却异样的红，看着诡异恐怖至极。
　　乌弦凉却没有发现一般，拼命的捏着自己的手掌，好让更多的鲜血流出来，袁清流抬头一看，顿时脸色大变，慌忙把乌弦凉推开：“小将军，你疯了！”
　　“我没疯，她不是失血过多吗？我把我的血给她啊，这样她就有救了对不对……”乌弦凉反而又推开袁清流，想要继续。
　　“没用的！小将军，你这样做只会让你也失血过多而死去，江将军一样救不回来！”袁清流控制不住失声叫了出来。
　　乌弦凉顿时所有的力气似乎都被抽离，她愣了很久才返回神来，目光无神的看着袁清流，似乎在辨认着她是谁，才接着说道：“怎么会……？刚才她还应我了呢，我说要说我的故事给她听，她说了好的，怎么会呢？”
　　袁清流捂着嘴呜呜痛哭起来。
　　乌弦凉再也没有任何的力气撑起她的身体，她一下子跌在了地上，连坐起来似乎都没有了力气，她浑身散发着各种奇怪的味道，她自己却丝毫没有察觉，明亮的双眼此时变得浑浊空洞，嘴中喃喃自语道：“为……为什么会这样……”
　　她答应过自己要撑住的，她们之间还没来得及好好温存，怎么可以就这样结束了呢……
　　战争的可怕，这一刻突然体会得痛彻心扉。
　　心脏骤然紧缩，痛得撕心裂肺，乌弦凉一下子蜷起了身体，紧紧的抓住了自己心脏处的衣服，痛苦的闭上了眼睛。
　　“砰！”
　　房门被突然间用力的推开，袁清流连忙抬头，却看见一个貌美得如同谪仙的白衣女子突然出现在了这里，而旁边还跟着林爽。
　　袁清流愣了愣，林爽却看见屋内这个状况，顿时大惊失色：“这怎么了？！”
　　来者却是之前与乌弦凉一起出征却有事离开的宗灵，她一看到这个情况立即紧紧蹙了眉，对林爽道：“你先出去。”
　　林爽和宗灵也算是相识，毕竟宗灵在将军府住的那段时间，也有见面，知道她是药王的女儿，不敢说不，哪怕是心中极其担忧，也先出去了。
　　乌弦凉似乎听到了宗灵的声音，那双死水一般的眼睛顿时焕发出了看到救命稻草般的光芒，她竟然一下子从地上爬了起来，手脚并用的冲到了宗灵面前，一把抓住了她的肩膀：“灵……灵儿，快救救引歌，快……”
　　“凉姐姐，你先放手。”宗灵没有想到几个月不见，乌弦凉竟然会变成这个样子，哪怕再冷漠，心中也是泛起了无比的怜惜，顿时她眼眶也红了起来：“凉姐姐，我会救他的，你放心。”
　　听了这话，乌弦凉连忙把宗灵拉到了江引歌身边：“灵儿你看，引歌还有救对不对？”
　　床上脸色惨白，血腥恐怖的人竟然是江引歌，宗灵不知道他们之间发生了什么事情，可是却没有没想到竟然变成了这样，一时间竟然也有些愣住了。
　　乌弦凉一见着宗灵的样子，顿时崩溃了，她失控的颤抖着抓住宗灵，双膝一弯就要跪下去：“灵儿！凉姐姐求求你了……救救她吧！”
　　“凉姐姐！”宗灵脸色又是一变，连忙把她拉起来：“别这样凉姐姐，我一定会尽力的。”
　　乌弦凉终于不再下跪，宗灵这才看向江引歌。
　　宗灵消失的这几个月，是去了一趟译林山庄，她还记得当初雯凤被袭一事，所以就走了这一遭，然后她回了殊林山，因为她知道她的医术并不怎么样，所以回去好好地学习了一番，这才出山。
　　一出山就得知乌弦凉已经到了方瑶城这边，所以就跟了过来，可是没有想到一过来就发生了这样的事情。
　　宗灵很庆幸自己在殊林山看的医书里面，有大量关于各种紧急情况的处理，其中也有很多大胆的假设。
　　宗灵不是传统的医师，她原先就是用毒的，此时面对着江引歌棘手的情况，也不会觉得无从下手。
　　她先把她的包裹打开，然后取出一套针具和刀具，点上蜡烛把刀在烛火上烧起来，她先前只在兔子上面做过这样的举动，不知道能不能在人身上这样做，可是她没时间考虑。
　　江引歌的脸上开始泛起死色，她不能浪费一丝一毫的时间，不然大罗神仙也救不回来，哪怕再冒险，最终却也只是一死罢了。
　　宗灵还没开始，脸上便已经出了薄汗，她自然也怕会失败，可是她不能把这种情绪传给乌弦凉，不然乌弦凉准直接崩溃了。
　　袁清流见着宗灵举止干脆，心中也萌生了希望，她走了过来，道：“我叫袁清流，也是一名医师，有什么我可以帮忙的吗？”
　　宗灵毕竟经验还是薄弱了些，此时见身边有位医师在，心中也是松了一口气，道：“那好，麻烦袁医师留下来帮忙吧。”
　　乌弦凉见状不由得萌生了一丝希望，她不敢打扰宗灵，就站在一旁不动。
　　“袁医师，打一盆热水，再拿一个空盆过来，凉姐姐，你先出去。”宗灵不忍乌弦凉看到接下来的场景，因为她首先就要把江引歌身上的腐肉一块块切下来，这场面就算是医师也受不了。
　　乌弦凉虽然很想留下来，可是也担心自己会阻碍到宗灵，只好看着宗灵，问道：“你可以救活她的对不对？”
　　那双眼睛，把所有的希望和哀求都表露无遗，宗灵若是摇头，恐怕她下一刻就会晕过去，宗灵拒绝不了那双眼睛的渴望，轻轻点了点头。
　　乌弦凉心中微微松了一些，让她的精神终于没有了箭在弦上的紧绷，她拖着疲惫的身体走出了房门，却在刚关上房门的时候，直接晕倒了。
　　“小将军！”守在外面的林爽等诸将惊呼，而宗灵却无暇顾及，因为她要准备开始了。                        


　　☆、 第一百零九章：活着，就有希望

     　　乌弦凉昏睡得十分不安稳，她连续几天几夜没有合过眼睛，全靠毅力在坚持着，虽说如此，可是她在睡梦中依旧犹如在行走般劳累。
　　还在不断的在丛林中行走着，枝桠刮破皮肤，石子刺进脚底，蚊虫叮咬已经没有了任何知觉，最恐怖的是，自己背上的人，呼吸孱弱而火热。
　　感觉到背上的人没有了呼吸，乌弦凉猛然睁开了眼睛，她惊恐的坐了起来，却发现原来是个梦，在山林中没有希望的日子已经结束了，她们已经回来了。
　　乌弦凉身上的衣服已经被人服侍更换过，脚底也显然被缠上了厚厚的纱布，她愣了愣，想起了生死未明的江引歌，掀开被子便冲了出去。
　　门外林爽正守着，一见乌弦凉冲了出来，立即叫道：“小将军，你怎么起来了？”
　　乌弦凉一把抓住他问道：“引歌怎么样了？”
　　林爽面上也流露出担忧的神色来：“不知道，宗小姐还没出来。”
　　乌弦凉听罢立刻松手冲到了江引歌的房前，却见得房门紧闭，门外守着不少将领，见着乌弦凉纷纷问道：“小将军你怎么起来了？”
　　“怎么不多休息一会？”
　　乌弦凉无心说话，只是摆摆手，眼巴巴的看着房门，却不敢推门而入，只好问道：“里面的人都没有出来过吗？”
　　“出来过。”
　　话刚说完，房门就打开了，袁清流端着一盆血水走了出来，外面已经有人备着热水了，赶紧接过袁清流手中的血水。
　　乌弦凉一看心中便紧缩了起来，想要抓住袁清流问清楚，却不敢上前，还是袁清流发现了她，可是她也不知道结果会是如何，只好轻轻点了点头，就进去了。
　　乌弦凉面无血色，守在房门前，林爽上前来，终于忍不住问道：“小将军，你和江将军都回来了，那焚燃呢？”
　　林爽和焚燃相识多年，是生死莫逆之交，这次乌弦凉和江引歌都回来了，然而还是没有看到焚燃，林爽心中自然着急。
　　乌弦凉一愣，惊愕的反问：“他没有回来？”
　　林爽脸色立刻便沉了下来：“他不是和小将军你一起的吗？”
　　乌弦凉心中有了不好的预感，喉咙干得几乎说不出话来：“那天他想要来救我，不过我让他自己先回去了，然后我引诱拓跋殊进入了山林，他……他真的没有回来？”
　　战场上没有回来的人，恐怕都是凶多吉少，场上的人都清楚这件事情，一时之间气氛更加压抑了起来。
　　“找，马上派人去找。”乌弦凉立刻发布了命令，可是无力感却依旧充斥了胸膛，她几乎身体都在颤抖，她死死咬着嘴唇：“都是我的错……都是我的错，如果不是我无能，焚燃就不会失踪……”
　　“小将军，不关你的事，焚燃一定不会有事的。”
　　“是啊小将军，放心吧。”
　　众将都纷纷安慰起乌弦凉来，乌弦凉低着头，沉默不语。
　　她从来没有像现在这样痛恨自己，如果不是她无能，焚燃也不会为了救她而失踪，江引歌更不会为了救自己而生死未卜。
　　她恨她的无能为力，却只能在这里什么都做不了。
　　低落的情绪弥漫，可是她却很快扬起了笑容：“我没事。”
　　众将看得出来她的勉强，可是也不知道该如何安慰，只好当做不知道的站在一旁来。
　　乌弦凉睡了两三个时辰，又在门口等了一个多时辰，众将都去用膳去了，唯独乌弦凉还站在门口来，她早已经饿到失去了知觉，就连食物摆在了自己面前，都提不起任何的食欲。
　　“小将军，先吃点吧，别等到江将军醒来，你却倒下了。”林爽看到这样的乌弦凉心中泛起了怜惜，他刚认识乌弦凉的时候，她又怎么会出现这样的神色来？只能暗暗祈祷江引歌平安无事才好。
　　乌弦凉恍惚了一下，低下头来看着林爽递过来的白粥馒头，然后默默的伸出手接过，麻木的送进嘴里。
　　一阵恶心的感觉翻上来，乌弦凉没能忍住，蹲下来把刚咽下的几口白粥全吐了出来，她的胃中原本就是空空如也，这下子只能在一旁干吐。
　　林爽知道饿过之后的人反而难以进食，担忧的拍着她的背部给她顺气，乌弦凉用手背抹了抹唇角，刚想说话，突然看到房门打开了。
　　宗灵一脸疲惫的走了出来。
　　乌弦凉一下子站了起来：“灵儿！她怎么样了？！”
　　宗灵淡漠的眸子里浮现很多情绪，她也有很多问题想要问，最终她都没有问出来，只是轻声道：“我已经尽力了，能不能醒过来，得看引歌……”宗灵原本想说引歌哥哥的，却在这里停顿了一下，接着道：“就看她能不能醒得过来了。”
　　这个结果，其实比乌弦凉预想中的要好一些，她最怕的就是宗灵出来之后直接摇头，而今见状似乎还有希望，不由得稍微打起了精神来，笑道：“没事的，我相信她一定会醒过来的。”
　　袁清流感叹般的看着宗灵，道：“我从来没有见过这么大胆的行医方式，有宗小姐出手，江将军会没事的。”
　　显然宗灵的手法引得袁清流发出了感叹，可是乌弦凉却对这个不在乎，她小心翼翼的问道：“我能进去看看她吗？”
　　宗灵点了点头：“小声些，她现在身体很脆弱，不要碰到她。”
　　乌弦凉便轻手轻脚的走了进去。
　　江引歌脸色惨白泛着死灰一般的颜色，显然依旧是命垂一线的状态，她安静的躺在床上，胸膛微弱的起伏着，只能凭借这一点的体现，感受到她还活着。
　　乌弦凉不敢靠近，只能远远的站在那里，她五官微微皱起，似乎在颤抖，显然在忍受着痛苦，良久，她才轻声道：“你一定要醒过来，邺未我替你守着，你一定要醒过来……”
　　江引歌需要静静的休息，容不得别人打扰，乌弦凉出去之后别些将领都没能进来，勉强吃过了一些东西，乌弦凉便被宗灵拉回了神。
　　乌弦凉身上大大小小的伤痕无数，根本就没有得到有效的治疗，宗灵见不得她这个样子，仔仔细细把她身上所有伤都处理了一遍，才坐了下来。
　　乌弦凉微微垂着眼眸，轻声问道：“你老实告诉我，引歌醒过来的机会有多大？”
　　其实说实在的，宗灵觉得这个机会只有一成，可是她不敢告诉乌弦凉，更不敢和她说，头两天要是江引歌出现发热现状的话，那么就绝对没有机会醒过来了。
　　所以宗灵微微垂下眼眸，端起茶杯微微抿了一口，边关艰苦，方瑶城已经变成了南方战事主要城市，她连茶都没有，只能喝水。
　　宗灵清冷的声音在房间里缓缓响起：“她只要熬过这两天就好了，而你同样要熬过来，她还没有醒过来，你就是唯一的主帅，你要带领这些士兵去打仗，你有准备吗？”
　　乌弦凉道：“我一定会守住方瑶城，直到她醒过来。”
　　如果她醒过来的时候，方瑶城却失守了，她一定会失望的，她那么爱这个国家，又怎么舍得这个国家惨遭战火的荼毒？
　　宗灵自然便想起江引歌，治疗她的时候，宗灵才发现原来这个不落将军竟然是个女子身，这件事情不知道多少人知道，也不知道乌弦凉知不知道。
　　宗灵沉吟了一下，问道：“你可知道引歌她的身份？”
　　“我知道，我一直都知道。”乌弦凉点了点头，勉强露出一个笑容来：“你今天也一定知道了，还希望这件事不要宣扬出去。”
　　宗灵面露诧异之色，旋即有些担忧：“她……这是欺君大罪啊……”
　　“放心，不会有事的；”乌弦凉知道她是担心江引歌，但是偏偏在这方面更是不用担心，又不能说出来，只好道：“只要她能醒过来就行了。”
　　宗灵也没有想要打听的心思，见乌弦凉并不担心这方面的事情，便点了点头：“凉姐姐，你现在身体很虚弱，这两天要多休息一下，不然若是等到拓跋殊打过来，恐怕会被打得毫无招架之力。”
　　乌弦凉疲惫的点了点头：“我知道。”
　　宗灵又道：“我在殊林山之时，研究了不少大范围的□□，到时候我会给大家都配上一些，希望能够帮到你们。”
　　乌弦凉听罢不由得强打起精神来：“好，谢谢你了。”
　　“没事，凉儿姐姐你休息吧，我先出去了。”
　　宗灵说罢便出去了，乌弦凉起身用着拐杖走回了床，然后慢慢的躺了下来。
　　她睁开眼睛看着床顶，想着这几日的经历，想起还躺在床上不知生死的江引歌，呼吸逐渐的平稳了下来。
　　她要养好身体，她要替她守住江山，她要等到她醒过来，然后一起过春节，然后一起回上京，她还要和她去游船……
　　乌弦凉缓缓的闭上了眼睛，在一片狰狞的血腥与暴戾之中，沉睡了起来。
　　男人红果而厌恶的目光，战争残酷而殷红的厮杀，混淆在一起，像一股怪力拽着她拼命的往下坠，她懦弱而恐惧的缩在角落里，落在她身上沉重而可怕的抽打，眨眼便又变成了她在战场上挥舞着玄鞭，守卫着她爱的人和地方。
　　绝望，恐惧，懦弱，而又混淆着希望，曙光，和坚强，最终化作一道消瘦而笔直的俊雅青年，正对着她微微笑着。
　　或者，绝望正在散去，而希望正缓缓走来，只要活下去，就能看得到。

　　☆、 第一百一十章：江誉流

     　　虽然方瑶城易守难攻，可是拓跋殊显然不愿意轻易放弃，连续数日强攻，乌弦凉除了头两天有休息到之后，便开始了频繁迎战了起来。
　　而这些日子，江引歌都没有苏醒的痕迹。
　　又是一日战争结束，乌弦凉拖着疲惫的身躯回来，她满身是血，肮脏不已，她先去洗了个澡，然后把自己收拾得干干净净，高高扎起头发，疲惫不堪却也被强行打起了精神。
　　她要用自己最好的姿态去见江引歌，因为她相信，江引歌一定会醒过来，她要让她看到最精神的自己。
　　乌弦凉推开了江引歌的房门，含笑扬声道：“引歌，今日我注意到了，城里的还有不少树还是绿色的，好像没有感受到冬天的寒冷一样。”
　　其实她怎么可能会不知道，在南方的树木多数都不会变成光秃秃的模样？只是她想要跟江引歌说说话，希望她能够回应。
　　乌弦凉走到了床边，在一旁坐了下来，今日江引歌的模样似乎又有了起色，至少在乌弦凉看来好了一些，这让她心中一喜。
　　“说来南方和北方的冬天确实很不一样，引歌你是喜欢南方的冬天多一些还是北方的冬天呢？”乌弦凉伸手轻轻揉揉她的脸，问道。
　　江引歌没有回应，她呼吸依旧平缓，一动不动，好似在这里躺了很多年一样。
　　乌弦凉又接着道：“还有十来天就过年了，我们一起过年好不好？南方没有下雪，我今年还没有见到雪呢。”
　　房间里沉默着，乌弦凉话音落下来之后，只有蜡烛燃烧发出的声音在响应。
　　其实床边这么漆黑，只能勉勉强强看到江引歌的眉目，她根本就看不到江引歌脸色有没有好转，只是她下意识这样认为。
　　因为一天天的好转，那么就总会醒过来。
　　乌弦凉得不到回应，难免心中有些失落，她每天无论回来得多晚，她都会来这里和江引歌说说话，哪怕她知道她听不到。
　　拓拔殊在多日没有见到江引歌出战便开始怀疑了起来，他回想起当时江引歌救走乌弦凉的时候，确实看得一清二楚，江引歌被自己射中了，照理说肯定受了伤。
　　而江引歌多日不出战就是一个讯号，得知这个消息，拓拔殊立刻就心急了起来，他之前之所以没有出尽全力，就是因为江引歌一直不出来，他担心中了陷阱，然而站在看来，不是江引歌不出战，而是他根本无法出战。
　　于是拓拔殊大张旗鼓的宣战，旋即在两军相对之时，对着乌弦凉高声问道：“小将军，近日怎么不见江将军出现啊？怎么？被本太子那一箭射得下不了床吗？”
　　拓拔殊越是想要扰乱士气，乌弦凉自然越是不让他得逞，他现在也不过是怀疑，可是如果他真的确定下来，那么恐怕按照现在的情况方瑶城抵挡下来会很吃力。
　　乌弦凉依旧是冷静自信的模样，只见得她轻轻扬起唇角，道：“想要知道江将军在做什么，只要你攻进城里来不就知道了？怎么？是觉得自己攻不下来吗？”
　　“哼，别以为这样就能激怒本太子，你避开话题也是因为江引歌恐怕受伤不轻吧？”拓拔殊越说越觉得自己的猜测没错，不由得觉得意气风发了起来：“哈哈哈哈，江引歌是不是快要不行了？若真是这样，待本太子送他一副上好的棺木！”
　　“拓拔殊，你什么意思？！”暴脾气的林爽顿时就顾不得是两方主帅对话，爆喝了出来。
　　“林副将，不用和他计较，叫得再凶，也不过是一条恶犬罢了。”乌弦凉冷了你的看着拓拔殊，冷笑了起来。
　　拓拔殊脸色变了变：“逞口舌之力又算得了什么？”
　　乌弦凉轻蔑的看了拓拔殊一眼：“那就场上见真章罢，拓拔殊，你不是想见引歌吗？明日，明日她必定出战，让你别心存幻想，分不清现实。”
　　拓拔殊心中一跳，难道江引歌真的没受伤？然而场下也顾不得多想，因为乌弦凉率先发动了攻击。
　　“锵！”
　　玄鞭与大刀撞击拖拉发出刺耳的声音，乌弦凉和林爽二人一起对战拓拔殊，只是她与林爽默契不足，总是落在下风，这多日以来，都是勉强能够拖住拓拔殊。
　　别些将士都打得难分难舍，拓拔殊一边打一边想着江引歌的事情，最终还是觉得这是一个希望，他觉得江引歌就算没我受伤，也是一定因为某些事情拖住了她，而自己就应该趁这个机会，大举进攻。
　　于是拓拔殊的攻击猛然加剧了起来，他发动了最大的攻击性，整个军队都悍不怕死的朝着方瑶城推进。
　　林爽被拓拔殊一刀劈下了马，差点被别些士兵给剁成了肉酱，慌忙抵挡了起来，而乌弦凉就成了一个人面对着拓拔殊。
　　拓拔殊冷笑起来，冰冷的半脸面具下是恐怖的伤痕，那些都是拜眼前这个女人所赐，他从来就没有这么欣赏过一个女子，也从来都没有过这么恨一个女子。
　　如果他能够擒住乌弦凉，那么他一定要她尝试一下毁容的滋味！然后让她亲眼看着，江引歌是如何被自己折磨而死，邺未又是如何的变成自己的领土！
　　越想越兴奋，拓拔殊感觉自己身上涌现了无尽的力气，这都是动力，都是宝贵的财富，拓拔殊怪叫一声，提起大刀就冲了过去。
　　“乌弦凉，束手就擒吧！本太子饶你不死！”
　　一刀下去，乌弦凉差点被直接劈飞，好在双脚死死缠住了马鞍，才避免了一招败亡，乌弦凉原本就不擅长力量型的对抗，连忙闪躲开来，这战马并不是趋言，乌弦凉驾驭起来不是很灵活，招招都落在了下风，处境变得越来越危险了起来。
　　乌弦凉飞快的想着对策，她不敢就这样下去，便紧紧的皱住了眉头。
　　拓拔殊似乎看到了胜利就在前方，又冲了过来，乌弦凉一踢马肚，战马也朝着拓拔殊冲了过去。
　　拓拔殊大刀拦腰砍了过来，乌弦凉连忙抓住缰绳侧身险险避过，同时玄鞭狠狠的抽在了拓拔殊战马的马腿上！
　　“咴！”
　　战马惨烈的嘶叫起来，旋即直接跪摔在地上，拓拔殊一个驴打滚减轻负荷，然而还是在地上吃了一嘴的泥。
　　拓拔殊抬起头一看，乌弦凉的玄鞭已经招呼了过来，当下提起大刀抵挡，玄鞭刚和大刀碰到之时，拓拔殊便已经转动了大刀，缠住了乌弦凉的玄鞭，然后用力一扯。
　　乌弦凉的玄鞭被这样一扯，身体自然被带动了起来，可是她却不着急，微微勾起了唇角，旋即只见得她手指一动，那玄鞭里藏着的银针就发动了！
　　乌弦凉这个秘密一直没有用，就是因为她想要等到一个适合的时候，而现在这个时候就十分的适合。
　　因为她要赢，所以要这样做，不像第一次与拓拔殊交手时候的情形，这一次，乌弦凉是没有任何退路，她已经没有办法了，只能如此。
　　银针速度很快，眨眼间便直接飞到了拓拔殊面前，拓拔殊心中警铃大响，然而还是不够速度躲开，那枚银针直直的射向他的眼睛！
　　“啊！”
　　拓拔殊惨烈的叫声传了出来，同时他凶性大发，大刀愣是朝着乌弦凉砍了过来！
　　乌弦凉也无法闪躲，眼睁睁的看着自己的身体迎上了大刀，来不及有任何的反应！
　　“小心！”林爽的声音顿时响起！
　　这一刀下去，乌弦凉绝对没有活路！
　　乌弦凉已经嗅到了死亡的味道，不同于上辈子的死亡，也不同于坠崖时的恐惧，乌弦凉此时心中充满了不甘，可是却又无能为力。
　　她还有好多事情没做，她好不容易和江引歌走到了这个地步，怎么可以就这样死去呢……
　　念头一一闪过，可是却又只是一瞬间。
　　就在此时！一支利剑狠狠的射了过来，精确无比的射在了大刀上面！
　　“锵！”
　　大刀被打偏，乌弦凉趁此机会狠狠的扭转了自己的身体，原本劈向她身体的大刀险险擦过她的手臂，带出一串的血珠。
　　乌弦凉跌落在地上，她连忙抬起头来，竟然发现射出这一箭的竟然是江誉流！
　　江誉流竟然来到了战场上！只见得他依旧是别人欠了他无数金钱一样的表情，甚至能够看出他的青筋在暴起，显然是愤怒至极。
　　他骑着马势如破竹的冲了进来，而此时拓拔殊瞎了一只眼睛，暴戾的站了起来，大刀就往乌弦凉身上招呼去！
　　“我要杀了你！我要杀了你！”
　　“啊！”
　　林爽的惨叫声顿时响了起来，乌弦凉心中一惊，不好的预感涌起，可是她不敢回头看，她狼狈的闪躲着拓拔殊发狂的攻击。
　　手臂又一次被划出了一条深深的痕迹，乌弦凉趁此闪躲的机会匆匆一看，林爽的手臂竟然被砍断了！鲜血直流！
　　“林副将！”乌弦凉心神一震，那一瞬间竟有些晃神。
　　“白痴！小心！”江誉流的声音冰冷而饱含怒气，他已经冲到了战场中来，一把推开了乌弦凉，提剑抵挡住了拓拔殊的刀。
　　乌弦凉也回过神来，愤怒的咆哮：“拓拔殊，我要你的命！”
　　拓拔殊一只眼睛已经瞎了，献血直流，流进他的嘴里，他残忍的笑了起来：“哈哈哈哈，谁要谁的命来着？！哈哈哈哈”
　　“殿下！我们被包围了，快撤退！”一名将领看到拓拔殊这个样子，哪里还敢让他继续留下来？连忙拉住了他。
　　拓拔殊心中的愤怒几乎快要把他给燃烧融化了，然而他抬头一看，还是勉强把愤怒压下，退军了。
　　乌弦凉想追上，却被江誉流一把抓住。
　　“放开我！放开我！”
　　“救人要紧，你不要他的命了吗？！”江誉流怒喝。
　　乌弦凉心中一凉，连忙挣扎开来来到了林爽面前：“你怎么样了？你还撑得住吗？我们立刻回去。”
　　林爽的一条手臂被砍飞，血肉模糊，他痛得几乎晕过去，此时见拓拔殊已经退军，再也撑不住晕了过去。
　　江誉流连忙抱起林爽，冲回了城里。
　　乌弦凉站在战场中央，久久才能回神。

　　☆、 第一百一十一章：战争，无止休

     　　林爽抢救得及时，没有性命之忧，可是那条断臂却接不回来了。
　　此时林爽还昏迷着，几人得知这个消息之后，松了一口气之余，又觉得颓然无力，乌弦凉看着他，心情沉重。
　　林爽他还年轻，如果不是这次断臂的话，恐怕战争结束后，他肯定前途一片光明，可是世事难料，乌弦凉与焚燃和林爽二人都是朋友，此时却一个失踪一个重伤。
　　江誉流知道乌弦凉与林爽关系不错，有心想要安慰几句，可是却拉不下脸来，他看到乌弦凉消瘦的模样，愤怒就往上涌。
　　这个白痴，好好的上京不待着，偏偏往战场上钻！
　　“哼，知道战争残酷了？”江誉流一开口，就后悔了，他只是想安慰她，却不是想要激怒她。
　　谁知乌弦凉却没有被江誉流激怒，将近大半年时间，让乌弦凉在战场上磨砺得越加沉稳起来，她微微垂下眼眸：“我一直都知道战争的残酷，所以我才想到战场上来。”
　　江誉流语塞了一下，乌弦凉抬起头来看着他，问道：“你怎么会到战场上来？”
　　江誉流自然是因为放心不下乌弦凉，所以才会带着自己的亲兵跑过来，这件事情原本江向曲是反对的，可是江誉流愣是跑了过来，江向曲心中也担忧江引歌，便睁一只眼闭一只眼罢了。
　　“本王看看你们在搞什么鬼。”江誉流冷声问道：“江引歌呢？怎么不见他？”
　　乌弦凉因为江誉流的语气而微微皱眉，只是却也没有发怒，问道：“你想见她？那跟我来吧。”
　　江誉流见乌弦凉表情，似乎有些什么事情他不知道，皱住了眉头，此时一个副将没忍住轻声道：“王爷，江将军他受伤已经昏迷了十来天了……”
　　江誉流眉头更皱了起来，看向乌弦凉问道：“怎么回事？”
　　“王爷，请你看清楚，我不是你的手下，请不要用这样的语气和我说话。”乌弦凉终于受不了江誉流的语气，转过头冰冷的道。
　　江誉流窒了窒，才发现自己又在不知觉中对她用上了命令的语气，想要改善，却发现根本做不到，只能冷哼了一声掩饰。
　　乌弦凉便对程副将道：“程副将，麻烦你带王爷过去找江引歌，本将还有事，恕不奉陪了。”
　　最后一句话却是对江誉流说的，程副将听得乌弦凉这样的态度对江誉流，不由得捏了一把汗，偷偷的打量着江誉流的神色，却发现江誉流竟然没有发怒，不由得心中暗暗称奇。
　　早有耳闻当年是乌弦凉缠着江誉流，而王爷向来不喜欢乌弦凉，后来不知何故两人和离了，而此时一看，却觉得似乎和传闻有所不同。
　　程副将收拢了一下自己心中的好奇，恭声对江誉流道：“王爷这边请。”
　　见着自己又把乌弦凉惹恼了，心中有些懊恼，却不知道还能说什么，张张嘴，却也还是跟着程副将走了。
　　乌弦凉回了房，就像往日做了多次的举动那般，她换下了戎装，洗了把脸，特别是沾满了鲜血的双手，她仔仔细细的擦洗过一遍之后，再绑起了头发，这才出了房。
　　江誉流已经看完了江引歌，此时正与程副将一边说着话，一边走着出来，旋即便看到了乌弦凉。
　　乌弦凉穿着一身白衣，由于这大半年的风吹日晒，她原本养尊处优的肤色已经被小麦色代替，身形消瘦而挺拔，少了两分奶油小生的韵味，倒是多了几分凌厉。
　　江誉流就站在那里看着乌弦凉，她瘦了不少，原本张扬跋扈的模样都一一收敛了起来，只是眉目即使温顺都依旧有着一股锐气，只是这一股锐气相对以前，变得沉稳了起来。
　　乌弦凉朝着江誉流的方向走来，江誉流突然觉得有些紧张，她的眉眼原来一直都存在自己心中，只有在此刻才能感受到心底萌发的渴望。
　　然而乌弦凉并没有停下脚步，她就这样走了过去，只是朝着江誉流微微点头打了个招呼，她没有停顿，就这样与江誉流擦肩而过。
　　江誉流掩饰不住心中浓厚的失望，就连程副将都能看出来，当乌弦凉走向江誉流时，他连腰杆都挺直了。
　　乌弦凉径直走进了江引歌的房间，程副将不敢在这里逗留，连忙告退。
　　江誉流先是失落，然后便又是愤怒，继而无力，他紧紧抿着唇，脚步无法控制板的走向了江引歌的房间。
　　江引歌依旧没有任何要醒来的模样，乌弦凉却依旧在踏进房门那一刻微微扬起了唇角：“引歌，今日我要告诉你一个好消息，你想不想听呢？”
　　她伸出手帮江引歌捋了捋散落的头发，其实躺在床上的江引歌放下了头发，很是显然是个女子的模样，只是所有人心中都默认了她是男子，所以才没往那边想。
　　试问这世间又怎么会有这么俊美的男子呢？
　　乌弦凉似乎想到了拓跋殊现在是怎样的情况，不由得轻轻的笑了笑，眉毛微微飞扬了起来，终于能看到未出征前她的模样，江誉流进来之时便看到这样的乌弦凉，不由得愣了愣。
　　乌弦凉没有发现有人进来，她挑起一缕江引歌的头发把玩，笑着道：“拓跋殊今日被我射中了眼睛，估计那只眼睛保不住了，从此以后就成了半个瞎子了。”
　　然而乌弦凉却没有说她差点被拓跋殊劈成两半的事情，就像她从来都没有向江引歌提过她在和拓跋殊对战时遇到的危险。
　　如果拓跋殊真如她嘴中所说这么容易对付，那么他们就不会打到了现在了。
　　“你要是还不快点醒过来，恐怕到时候你就没有机会报仇了啊，到时候拓跋殊死在了我的手上，你就不要后悔。”
　　笑容慢慢的变淡了下来，乌弦凉知道自己所说的话并不可信，可是她更希望江引歌能够醒过来，含笑朝着自己微微点头。
　　江誉流看到乌弦凉这个样子，心中颇不是滋味，忍不住开口道：“他又听不到，你何苦。”
　　“可是她总有一天会醒来，或者，她现在就能听到我说的话，只要我说了，她就一定会听到，只是她现在无法回应罢了。”乌弦凉的话带了一些倔强。
　　江誉流沉默了下来。
　　乌弦凉想起今日之事，轻声道：“今天，谢谢你。”
　　江誉流没有想到乌弦凉竟然会道谢，愣了愣，乌弦凉又接着道：“不管以前你怎样对我，今日却是你救了我，从此以后，以前的事情一笔勾销，我和你无拖无欠。”
　　从此以后，以前的事情一笔勾销，我和你无拖无欠。
　　这并不是江誉流想要的结局，可是他无法开口。
　　拓跋殊这一次伤到了眼睛，按照乌弦凉的预想，应该会有一段时间的休火时期，可是没有想到，这一次竟然反而激起了拓跋殊的狂性。
　　拓跋殊原本就被乌弦凉毁了半张脸，这一次再加上一只眼睛，他彻底毁了容，又如何对乌弦凉不恨？他恨不得拆了她的骨，吃了她的肉！
　　而乌弦凉折损了林爽这一名大将，好在江誉流的到来让方瑶城放松了一些，然而毕竟兵力上有所不足，拓跋殊打不进来，乌弦凉也一样打不过去。
　　同一时间，为了让敌我双方都认为江引歌都还在，乌弦凉换上了江引歌的战袍，然后出现在了战场上。
　　当乌弦凉穿着江引歌的战袍，举着她的缨枪势如破竹的冲进战场之时，士兵们都响起了轰烈的吼声。
　　江引歌就是他们心目中的神，只要江引歌不倒，他们就有无穷的力量，而万象国看到江引歌的身影之时，根本就没有细看，便被吓破了胆，连连兵败。
　　拓跋殊远远的看着“江引歌”的身影，心中疑惑，可是见他身形和杀敌模样都与江引歌并无区别，原本认为江引歌重伤，却也不得不重新怀疑自己是不是判断失误。
　　而江誉流紧紧缠着拓跋殊，他又无法近身去看那个到底是不是江引歌，只能眼睁睁的看着江引歌大发神威之后回了城。
　　乌弦凉抱着江引歌的头盔从马上下来，走在路上，疲惫不堪。
　　明日便是除夕，而江引歌依旧没有醒过来。
　　一个月的时间，就这样悄然过去了，乌弦凉每日与将领们探讨军情，和拓跋殊交手，再和江引歌说说话，日复一日。
　　她余光突然看到断垣之下，一棵青葱翠绿的小草冒出来了个头。
　　在这个寒冬里面，竟然有一株不畏严寒率先冒头的小草。
　　她的脚步停下来了，她径直走到那株小草面前，用双手搬开石头，然后用手指去挖开碎石和泥土，她的手指被碎石割破，可是她却不在乎。
　　她小心翼翼的把这株小草挖出来，然后捧回去，在江引歌的房间里种了起来，就放在窗台上，这一抹绿色，似乎带给了她无限的动力和希望。
　　乌弦凉对着那株小草走了神，她似乎想到了很多东西，最终她目光平静的看着江引歌，轻声道：“我和你说过，要和你说我的过去的。”
　　乌弦凉搬了张凳子来到了床沿上，坐了下来，她伸手摸摸江引歌的脸，平静而温柔的道：“现在我就告诉你，好不好？”                        


　　☆、 第一百一十二章：是希望还是绝望

     　　江引歌做了一个亢长的梦，经历了一场惊心动魄的生与死。
　　梦中的主角是谁，江引歌不知道，梦中的地方又是哪里，她依然不知道，可是她却看着这个主角，从她的生，走向了死。
　　“我并不是这个世界的人……”耳边传来熟悉的声音，低沉而缓慢，似乎有些伤痛，而江引歌与此同时看到的，是迥然不同的一个世界。
　　这个世界，灯火通明，繁花似锦，嘈杂的声音不绝于耳。
　　“贱种，还不快过来收拾！”
　　邋遢酒醉的男子，摊坐在沙发上面，茶几和地面散落酒瓶，空气中似乎弥漫着浓郁的酒味。
　　江引歌不知道那些东西叫什么，可是脑海里却自动浮现这些东西的名字，比如沙发，比如啤酒，比如会有画面出现的是电视。
　　她漂浮在半空中，抬起手来看到的自己却是透明的，她觉得这样的姿态很奇怪，却又觉得理所当然。
　　突然听到微弱的哭泣声，隐隐约约，断断续续，似乎在压抑着些什么，江引歌不由得循声看去。
　　一个小女孩缩在角落里低声抽泣着，她的皮肤发黄，瘦骨嶙峋，五官却出奇的耐看。
　　那个小女孩不过五六岁，大眼蓄满泪水却依旧明亮，颤抖着瘦弱的身体，战战兢兢的来到那个男子面前。
　　男子一把扯过她的长发，那一头枯燥的头发干若稻草，男人狠狠把女孩甩到了一边，女孩撞在电视柜上，磕破了脑袋，流了血。
　　女孩不敢哭，可是很痛，她蜷缩了起来，抱着自己，也不知道是害怕还是在防备。
　　酒醉的男子站起来狠狠的踢打着这个女孩：“做事慢慢吞吞，妈的找死是吗？”
　　江引歌想出手，想阻止，可是她不能动，只能漂浮在半空中，眼睁睁的看着这一切的发生。
　　女孩被打晕了过去。
　　这样的日子一复一日，江引歌终于知道，这个女孩的母亲跟人跑了，而这个骂她贱种的却是她的父亲。
　　江引歌从来没有见过这样的父亲，也从来没有见过这么惹人心酸的小女孩。
　　女孩身上没有一块地方不是伤，她胆小，懦弱，总是不知所措。
　　“我从来没有见过我的母亲，她生下我之后，就和别人跑了……”
　　那道熟悉的声音又响在江引歌的耳边，她四处寻找，却找不到声音的来源，她依旧悬空处在那个陌生的世界，只是心却纠痛了起来。
　　后来不知为何，男子答应了让女孩上学，女孩很珍惜这个机会，她努力学习，争取着每一个能学习的机会。
　　可是却没有朋友，她就像是透明的，没有人看得到她，她一个人上学下课，她不想回家，可是她却必须回家，她如饥似渴的在学校里看书，然后就在下课之后，狂奔着回家。
　　因为她要是晚了回来，没来得及做饭，便又要挨打了。
　　家里男子开始带各种各样的女子回来，荒淫的声音总是传遍这个简陋的家，而女孩躲在角落里，如饥似渴的看着手中的书本。
　　她依旧被挨打，经常拖着被打过的身体去上学。
　　女孩不知道这个世界上有什么值得留恋的，她不懂得笑，不懂得爱，就像没有七情六欲的玩偶。
　　可是她还活着，抓住一切机会活着，她曾经在垃圾桶里翻出一盒馊了的饭菜吃得津津有味，也曾经被关两天滴水不进。
　　她珍惜着自己的生命，虽然她也不知道为什么要珍惜。
　　直到她遇到了一个女孩，她终于知道原来世界上还有那么多美好的东西。
　　原来世界上是有笑容这个东西的，原来她和别人也一样，是有交流的，原来……她也是有七情六欲的。
　　她原来并不是玩偶，鲜活的心脏跳动得剧烈，就想要跳出胸膛一般。
　　那女孩成为了她世界里唯一的光明。
　　可是距离却那么遥远。
　　她远远的偷看着她有着疼爱她的父母，开着小车送她上课，她的笑容如此亲切自信，她的朋友是如此的多。
　　而她什么都没有。
　　她们不过是碰见之时，那人对她笑了笑罢了。
　　可是女孩的世界里没有阳光，太阳再炙热，照在她的身上都只能感觉到寒冷，唯有那个女孩的目光，令得她从心底冒出了雀跃和温暖。
　　“我从来没有见过谁的笑容那么好看，也从来没有想过我的世界还有光明，我多想鼓起勇气和她说一句话，可是我连接近都不敢……”
　　她打听到了那女孩的名字，然后把名字一次又一次的写在自己的本子上，然后又擦掉，那名字烂熟于心，可是始终没有叫过。
　　她很想勇敢的叫一声她的名字，可是每当这个时候，她就像一个哑巴一样，其实，她和哑巴也没什么区别，老师从来不会提问她，她也从来没有和同学交流过，她甚至不知道自己还会不会说话。
　　然而她却从心底渴望着有一天，能够站在那个人面前，叫一声她的名字。
　　这样的日子很快就过去了，女孩长大了，从一个小女孩长到了十八岁，她五官清秀，十分俊雅，江引歌看得无比熟悉，却一直想不起，她是谁。
　　她依旧胆小，懦弱，总是不知所措。
　　可是她还喜欢着那个女孩。
　　那份感情深深的藏在她的心底，不断的萌发，可是却永远浮不出水面。
　　她每天蓬头垢面，邋遢不已，所有人都对她避之不及，可是却在沐浴之后，能够看到她容貌十分俊秀，五官明媚，只是眉宇永远只有哀愁和死寂。
　　偶尔午夜梦回之时，她会想活着的意义，可是她找不到，于是只有死寂。
　　男子看她的目光一年比一年异样，她很害怕这个父亲，总是想要避开。
　　这两年她挨打得少了，可是她依然过得不好，因为那个男子，看着她的目光，犹如看着玩物一般。
　　淫、秽，红果，蠢蠢欲动。
　　终于有一天，那男子酒醉之后，忍不住扑向了她。
　　她尖叫，她挣扎，她的心脏犹如爆裂般的疼痛。
　　她终于挣扎了开来，全身红果，伤疤遍布，新旧不一，她踉跄着冲进厨房，那个男子同样赤身裸体的追了过来。
　　“我把他杀了。”
　　她把那个应该是她父亲的男子杀了，血溅了她一脸，洒在她满身的伤痕之上，犹如一条条血蜈蚣一般。
　　她依旧惊恐的瞪大着眼睛，那一双明亮的眼睛满满都是各种的情绪，惊恐，慌乱，快意，痛苦，还有解脱。
　　她手中的刀掉落在地上，下意识抬起脚，脚底全是粘稠的血液，而倒在血泊中的男子一脸惊恐，死不瞑目。
　　她蹲在血液中整整一个晚上。
　　第二天，她把自己收拾得干干净净，整整齐齐，她紧张认真的在镜子前照了很久很久，终于鼓起了勇气出门。
　　屋内，那个男子倒在血泊中依旧没有闭上眼睛。
　　她来到了那个女孩所在的学校，站在那里犹如雕像一般，她很紧张，可是她却不知道还能做什么。
　　她五官十分秀丽，身材高挑，引得众多男生回头，可是她却死死盯着，等待着那个女孩的出现。
　　她终于等到了那个女孩的出现。
　　这一刻，她浑身颤抖，紧张得不能言语，她掌心出汗，喉咙干枯，脑袋几乎要爆炸。
　　女孩快要走进校门了，她终于控制不住张口叫了出来那女孩的名字，带着颤抖几乎带着哭音的声音。
　　那一瞬间她觉得自己像飞到了空中一般，整个大脑都被幸福感充盈着，多么动听的名字，多么令人心动的名字，多么令人感动的名字。
　　那女孩不认得她，问她是谁。
　　她没有失落，没有难过，也没有愤怒，她反而笑了。
　　那是她人生中第一次笑，那么张扬，那么美丽，那么洒脱。
　　江引歌找不到任何的词去形容那惊艳的一个笑容，可是却在此刻心脏痛得几欲晕倒，痛得撕心裂肺，让她死死的抓住了自己的衣服。
　　那女孩看愣了，而她转身跑开。
　　“我自杀了，在我能去的最高的地方，跳了下去。”
　　她满心雀跃，第一次知道世界如此美好，充满了希望，天空这么蓝，微风这么凉，心情这么好。
　　她满心欢喜的爬上了最高的楼，没有犹豫，没有绝望，没有遗憾，就这样跳了下去。
　　她已经想好了，如果有来生，她要忘记这里的一切，她要做一个勇敢，自信，甚至是张扬的人。
　　她可以不怕死，可是她不能委屈自己，她要是有了喜欢的人，她要勇敢告白，勇敢的去追，她要是有亲人朋友，要用命去珍惜。
　　她还想好了，她要给自己起一个名字，她想了很久了，到时候就叫乌弦凉。
　　乌弦凉。
　　江引歌如受重击，脑海中犹如五雷轰顶。
　　她知道了，她终于知道了！原来这个女孩就是乌弦凉！就是自己深爱着的女子！剧烈的疼痛犹如潮水般涌来，瞬间让她的心脏爆炸般的胀痛。
　　她痛苦的抓住自己的衣服，额头脖子上青筋尽数暴起，她痛得撕心裂肺，痛得刻骨铭心，痛得失去理智，狂乱失控的嘶叫了起来。
　　可是她只能眼睁睁的看着她掉下去，脑浆迸裂，惨烈无比。

　　☆、 第一百一十三章：打架

     　　江引歌这一生经历过很多痛苦，可是却从来没有想过，原来最痛苦的不是这些事情发生在自己身上，而是它就发生在自己眼前，而自己不能去阻止她。
　　江引歌的精神世界受到了剧烈的冲击，她的身体都跟着抽搐了起来，一下又一下。
　　乌弦凉刚从以前的事情回过神来，恍惚之间竟然看到江引歌似乎动了，不由得身体一颤，凝神一看，江引歌正眉头紧皱，痛苦着五官，身体一抽一抽的动着，好似想要苏醒，却被压制住了一样。 
　　乌弦凉心中剧烈起伏，既是激动又是害怕，几乎是慌不择路的冲了出去，大声喊道：“灵儿！灵儿！引歌她动了！”
　　“咚咚咚”
　　这一嗓子，惊动了所有人，但凡没有外出的人都跑了出来，无不神色激动的问道：“小将军你说什么？！”
　　宗灵是所有人里面最平静的一个人，饶是如此，她也是面容微带喜色，迅速进入房间里来，后面跟着一大群人想进来被喝止：“不许进来。”
　　一群大将只能眼巴巴的在外面守着，而宗灵一进来便能看到江引歌浑身抽搐着，似乎受到了剧烈的痛苦一般，宗灵立刻翻开了她的眼皮。
　　乌弦凉在旁边紧张的问道：“怎么样灵儿，她是不是要醒了？”
　　江引歌的抽搐慢慢的平缓了下来，可是却没有苏醒的痕迹，乌弦凉看在眼里，心中只觉得一阵失落。
　　宗灵起身来，对乌弦凉微微一笑，道：“有要苏醒的痕迹，应该是这两天，能够醒过来吧。”
　　乌弦凉顿时狂喜，原来并不是竹篮打水一场空。
　　江引歌准备苏醒的消息并没有传开来，因为如果她没能真的醒过来，那么也免不了让所有人再遭受一次打击，只不过乌弦凉一天十二个时辰都在江引歌房间里面守着，等待着她苏醒的时候。
　　恰好这几日已经是过年时候，两军默契的在这几天并没有开战，双方都有了歇息的时候，而乌弦凉更是可以寸步不离的守着她。
　　正如乌弦凉自己说的，她希望江引歌能够一醒来就能看到自己。
　　江引歌不知道为什么自己会看到乌弦凉过去的一切，而她也终于明白，为什么乌弦凉前后的性格相差如此之大，可是她更多的，是对她的疼惜，疼惜到脑子都要炸掉了。
　　她很想醒过来，很想很想给她一个拥抱，可是她动不了，她拼命的挣扎着，自己的身体犹如被囚禁了一般，而她的双眼更是被迫紧闭。
　　她一直在挣扎，拼命的想要睁开眼睛，犹如不知疲惫般，就这样一次又一次，甚至于时间都像是过了一辈子那么长，她的心中只剩下一个信念，那就是睁开眼睛。
　　江引歌终于又一次挣扎之后，把眼睛睁开了。
　　黑暗的夜晚，隐隐烛火摇曳照得周围忽明忽暗，外面有一些嘈杂，房内却安静得很。
　　江引歌适应了一下昏暗，扭头却看见一个人趴在桌子上睡着了，那个身影是如此熟悉，她在江引歌的梦中经历了一个短暂的人生，然后来到了自己的身边。
　　大概是上天怜悯她的坚强，所以才会让她重生在自己身边吧。
　　江引歌发现自己身体能动，便掀开被子从床上起来，她的动作很轻，乌弦凉没有醒，江引歌赤脚踩在冰凉的地面上，从脚底窜上的冷气让她清醒的意识到，她还活着，乌弦凉也还活着。
　　世间最美好的事情恐怕莫过于此了。
　　江引歌满心欢喜，欢喜得还有些膨胀和酸涩，她轻手轻脚来到乌弦凉背后，怀着诸多感慨，俯身抱住了乌弦凉。
　　乌弦凉在被抱住那一瞬间就醒了，有那一瞬间想要出手攻击，身体却率先感受到了背后的人儿是谁，竟然立刻僵住了。
　　心酸，委屈和喜悦一下子全涌上了心头，令得她眼前的世界瞬间模糊了起来。
　　“凉儿，我醒了……”江引歌的声音干巴巴的难听至极，可是在乌弦凉耳中听来却如同天籁之音，她再也控制不住颤抖着身体转过身来。
　　江引歌苍白的面容呈现在乌弦凉面前，带着熟悉的儒雅笑意。
　　乌弦凉狼狈的哭了起来，她一把抱住了江引歌，死死的抱住她，喜极而泣，狼狈大哭。
　　两人紧紧相拥，这一刻，世界的喧哗和战争都与她们无关。
　　江引歌苏醒了的消息在将领中快速传开，原本一直有些低迷的士气竟然一下子大大的提升了起来，平静而喜悦的过了年之后，两方进行了更激烈的战争。
　　而这一次，江引歌与乌弦凉同时出现在战场上，士气大涨，所向披靡，拓跋殊一败再败，强撑在这边终于成为了一件不现实的事情，被迫退回了连古城，而战场胶着在方瑶城，也终于回到了清越城那边。
　　此时春天已经将要过去了，炎热的天气开始逐渐的显露出来，乌弦凉一直派人去寻找焚然的下落，可是依旧没有任何的声息。
　　林爽断了一臂，不能再上战场杀敌，原本应该让他回京，可是他却因为焚然的下落不明而不肯回去。
　　乌弦凉心中有愧，便任他流留了下来。
　　林爽一直很低迷，在军营中都是以酒度日，乌弦凉原本觉得他需要发泄，便任由不管，可是过了两三个月他依旧如此，乌弦凉终于看不下去了。
　　“哐嗙！”
　　林爽手中的酒瓶被乌弦凉摔在了地上破碎了，林爽迷离着眼睛，睁开眼睛才看到是乌弦凉，他笑了笑，问道：“小凉子，你在做什么？”
　　林爽又要去拿酒瓶，被乌弦凉一把推开，她粗暴的抓住林爽的衣领：“你喝够了没有？”
　　林爽笑笑不说话。
　　“喝够了就给我站起来！你看看你现在这个样子算什么样！”
　　“我站起来做什么？”林爽突然抬头问道，他的双眸没有温度，没有情绪，就像一滩死水一样，丝毫不见他以前的自信。
　　“站起来能做什么？能做的事情太多了，然而这一切都得你站起来再说，你懂吗？”乌弦凉一把把林爽提了起来，却被林爽打开了，踉跄后退了几步，他红着眼睛道：“可是我已经残废了！你懂吗！”
　　他用着左手一把抓住自己空荡荡的右手，又泄气一般的狠狠一甩：“看到没有，我没有右手了！我连剑都拿不起来了！”
　　“谁他妈的说左手就不可以拿剑啊？！”乌弦凉脾气也火爆得紧，她直接用自己的左手甩出自己的玄鞭，朝着林爽就狠狠的甩了过去。
　　“啪！”
　　玄鞭重重的抽在了林爽身上，直接扯出了一道血痕，林爽愣了愣，痛楚传来，他还没能反应过来，乌弦凉又是一鞭子甩了过来。
　　“啪！”
　　又是一鞭子落下，乌弦凉冰冷着脸孔问道：“左手难道就没有任何用处了吗？那么你看到了吗，我打你的就是左手，痛不痛？想不想打回头？你说你已经是废物了，没用了是吧，那你别还手啊！”
　　一鞭又一鞭抽下去，过往的将领看到无不大惊失色，想要冲上来阻止却被乌弦凉恶狠狠的威胁：“谁要是敢阻止我，我连你一起打！”
　　林爽倔强的咬着牙不说话。
　　乌弦凉冷哼一声：“当初我们三个在段师傅手下的时候，什么情况没有发生过？我们有放弃过吗？你这个废物，我就要替焚燃打醒你，废物，你活着做什么？还不如去死算了！”
　　乌弦凉话说得过重，围观的将领纷纷露出不忍的神色，而乌弦凉却好像没有发现一样：“最让我不耻的是，焚燃失踪了，而你却在这里喝酒，成醉鬼的模样很爽是吧？就不用管焚燃了是吧？还说是兄弟，你他妈的哪门子兄弟，认识你这样的兄弟还真是瞎了眼了！”
　　乌弦凉越说，林爽脖子上的青筋便越是暴起，终于忍不住一把拉住了乌弦凉的玄鞭，恶狠狠的看着乌弦凉，咬牙切齿的道：“你有种再说一次！”
　　“我说焚然有你这个兄弟，真是三生无幸啊！”
　　“我打死你！”
　　林爽一下子扑了上来，两人扭打在了一起。
　　在一旁围观的将领目瞪口呆，看着地上那两个人一边扭打一边破口大骂，江引歌走过来看到这个情况，微微勾了勾唇角。
　　程副将看到地上的惨况，有些抽搐了嘴角，问道：“江将军……我们真不阻止他们吗……”
　　乌弦凉也被林爽朝眼窝处招呼了一拳头，看着实在是惨不忍睹，江引歌心中自然有所不忍，不过还是摇了摇头：“这是他们的事情，我们就不要参合了。”
　　两个人打累了，便都躺在了地上，气喘吁吁之余，又忍不住放声大笑了起来，两人拧头看到各自惨状，不由得又笑了起来。
　　“你俩够了，快起来吧，林爽，还不快去包扎一下你的伤口？”江引歌走到两人面前伸出手。
　　两人同时搭上江引歌的手，站了起来。
　　林爽拍拍屁股：“对不起了江引歌，让你家小凉子毁容了，我就先走了。”
　　乌弦凉作势要打他，林爽立马跑了个没影，引得乌弦凉不禁一笑，却牵动了嘴角，疼得厉害。
　　江引歌无奈的摇了摇头，道：“你先去找灵儿包扎一下吧，出来后去书房找我。”
　　

　　☆、 第一百一十四章：焚燃的消息

     　　乌弦凉去到书房之时，书房已经聚集了不少的将领，江引歌站在最上方，撑着桌子看着地图，待得乌弦凉来后，才抬起头来。
　　乌弦凉一开始以为只是闲事，见了这情况，哪还不知道是有了别的问题了，当下敛起笑容：“江将军，怎么了？”
　　江引歌见着乌弦凉已经来了，抿了抿唇道：“召集你们过来，是刚才拓跋殊派人送了封信过来。”
　　程副将不解的问道：“是战书？”
　　“不是；”江引歌皱着眉摇了摇头，目光复杂的看了乌弦凉一眼，乌弦凉心中一跳，只听得江引歌继续道：“你们看一下这个就知道了。”
　　江引歌翻出一个令牌出来，乌弦凉一见着这个令牌，心中顿时猛跳，眼皮一下子受惊般的跳动，她三两步冲上前抢过江引歌手中的令牌。
　　是焚燃的令牌，乌弦凉死死的抓住令牌，低着头面无表情，沉声问道：“他……还活着吗？”
　　战争太过残忍，乌弦凉朋友不多，如果被它剥夺而去，难以承受。
　　江引歌再次看了乌弦凉一眼，沉声道：“目前焚副将是否还活着我们无法确定，如果这块令牌便能代表他的话，那么就是还活着。”
　　乌弦凉道：“令牌到了拓跋殊手里，是不是就代表着他落在了对方的手里？”
　　“可是如果真的落在了对方的手里，为什么过了这么久，才派人送信过来？”江引歌依旧冷静的觉得这事情有蹊跷。
　　事实上江引歌考虑的确实有道理，但是在此刻的乌弦凉怎么可能还听得进去她说的话？她死死的看着江引歌，问道：“信里说了什么？”
　　江引歌已经嗅到了乌弦凉平静之下的汹涌情绪，不由得出声道：“小将军冷静一点。”
　　“我很冷静，信里到底说了什么？”
　　场下的副将们面面相觑，这种情况，显然江引歌是召唤大家说下意见的，可是一想到那信里的内容，大家都觉得自己没有资格说什么。
　　江引歌就知道最终结果会是这样，她捏紧手中的信，终于开口道：“拓跋殊要你去换焚副将。”
　　江引歌此话一出，不少副将就忍不住开口了：“小将军，这事万万不可啊，这一定是那拓跋殊的诡计，千万不要上当啊。”
　　“是啊小将军……”
　　“可是万一是真的呢？”乌弦凉平静的反问。
　　江引歌如鲠在喉，她知道乌弦凉的一切来之不易，可是她却依旧不能眼睁睁的看着她交换焚燃回来：“我们一定还有别的办法，我们一定会把焚副将救出来的，放心。”
　　乌弦凉却一把抢过了江引歌手中的信，一看，顿时冷笑了起来：“别的方法？所以江将军你是没有看到信上的威胁吗？三天之后，如果我不出现，就直接让焚燃人头落地，所以他不是你的朋友，你就漠不关心是吗？！”
　　乌弦凉这话说得有些过重，江引歌心中一紧，连忙解释道：“凉儿，我怎么可能会这样想？！可是万一这事是陷阱怎么办？我不能看着你落入拓跋殊手里！”
　　“可是他却落在了拓跋殊手里啊！”乌弦凉把手中的信狠狠的砸在了江引歌的脸上，看得旁边的副将们心头一跳，连忙低下头装作没看见。
　　江引歌没有生气，她一把抓住乌弦凉的双肩：“三天时间，三天时间一定会有办法的，凉儿你冷静一下。”
　　“我没你那么冷血，抱歉，容我冷静不下来，他的生命是生命，我的生命一样是生命，为什么要牺牲他的生命而保全我？”
　　“没人说要牺牲他的生命，凉儿，万一你到了他手中而他不肯放手怎么办？这件事情疑点太多，我们还需要从长计议啊。”
　　乌弦凉深深的呼吸着试图平复自己激动的内心，好不容易有了他的消息，她的双眼通红：“那好，三天时间，如果第三天你们都想不出个对策来，那么你不要拦我。”
　　乌弦凉转身离开了书房，江引歌在背后无力的垂下了手，将领们纷纷担忧的问道：“江将军，您看这……”
　　“没事；”江引歌摆了摆手，然后坐了下来，问道：“大家都想想，有什么办法吧，一人计短二人计长，一命换一命的做法，最为下策。”
　　乌弦凉并不知道江引歌和将领们会不会商量出什么结果来，可是这些都不是她所关心的，她只关心焚燃是否安全，而自己，是不是真的可以让他安全回来。
　　如果说令牌还让乌弦凉有所怀疑的话，第二天拓跋殊令人送过来的发簪便让乌弦凉不得不深信了起来。
　　信是直接到了乌弦凉的手上，江引歌恰好在旁边，乌弦凉冰冷着表情的模样让她心有不安，不由得开口说道：“还记得雪落崖吗？”
　　乌弦凉低着头不说话，江引歌接着道：“拓跋殊要求交换的地方，就在雪落崖下方的官道上，那里现在变成了主要要塞，我们可以利用那里的地形……”
　　“可是有几成把握？等到你抽到刀来，焚燃已经身首异处了。”乌弦凉打断江引歌的话之后，便径直走了。
　　江引歌突觉浓厚的无力。
　　到了信中说好的日子，乌弦凉整夜未眠，寂静中她睁着眼睛，突然掀开被子下了床来，她要去找拓跋殊，她要把焚燃换回来。
　　林爽已经得知了这件事情，乌弦凉才准备出门之时，便被林爽拦住了，林爽面容变得更憔悴了起来，显然心中的挣扎不比乌弦凉的少。
　　焚燃是他的好兄弟，而乌弦凉又何尝不是他的好朋友？这件事情太多的可能性，林爽怎么忍心让乌弦凉去换回焚燃？
　　乌弦凉一见林爽的架势，就知道他肯定会拦住自己，没有想到天还没亮，林爽竟然就已经起来了，一时皱紧了眉头。
　　“凉儿，你不能去，太危险了，你不能去。”林爽的声音干得可怕。
　　“可是他需要我，他需要我去救。”乌弦凉垂下眼帘：“他因为我而被拓跋殊抓到，我有责任去把他带回来，没有谁的生命比谁的可贵。”
　　“可是你要是出了什么事，我们怎么办！江将军怎么办，你哥他们怎么办！”
　　“可是如果焚燃出事了的话，那他的亲人又怎么办？”乌弦凉抬起头来死死的看着林爽，然后缓慢的摇了摇头：“林爽，他也是我的兄弟，我想救他……”
　　“你！”
　　乌弦凉突然出手一手刀劈在了林爽的后脖上，林爽闷哼一声，没有防备，晕了过去。
　　乌弦凉把林爽拖进房间之后，却把房门关了起来，从窗口处跳了出去。
　　夜，漆黑一片，伸手不见五指之中，乌弦凉快步走出去，她成功的走出了宅院，正待得呼唤趋言之时，突然黑暗中响起江引歌的声音。
　　“天还没亮，凉儿这是要去哪儿？”
　　乌弦凉立刻就往声音的反方向跑，并且吹起了口哨，而突然间亮起了火光，原来乌弦凉无论哪一边都围着士兵。
　　江引歌早就知道乌弦凉断然会铤而走险，所以一开始就在宅院门口蹲守着，果然乌弦凉便跑了出来。
　　“呔！”趋言的声音传了过来，可是却不像以前的那么潇洒，乌弦凉凝目一看，才发现趋言也被控制住了，好些士兵都死死的拽住趋言的缰绳，趋言拼了命都没能挣扎开来。
　　趋言怎么会想到，平时对自己好吃好喝服侍着的人儿竟然会抓住自己？
　　乌弦凉冷笑：“看来你是下定决心要拦我了？”
　　江引歌看着乌弦凉，有些愧疚却依旧坚定的道：“你是主帅，是万军之首，你不该如此冲动。”
　　“呸！”乌弦凉直接呸了一声。
　　副将们心中狂跳，乌弦凉的举动令得他们虚汗直冒，偷偷看向江引歌，江引歌却不为所动，接着道：“我知道你担心焚燃，可是你这样冲动也得不到任何的好处，很有可能救不回来焚燃，也把你自己搭进去。”
　　“不用你管。”
　　“我必须要管，我不能眼睁睁的看你送死。”
　　此时天微微的亮了起来，逐渐的能够看清这一切，江引歌从怀中拿出一张纸来，迎着微亮的光芒，道：“这封信，刚送到我这里。”
　　“什么信？”
　　江引歌不回答，只站在那里等乌弦凉过来，乌弦凉不知道是不是拓跋殊送过来的，还是这只是江引歌引诱自己的陷阱，一时皱紧了眉头。
　　“如果你不看，你会后悔。”
　　乌弦凉终于走了过去接过了信。
　　半晌，乌弦凉抬起头来，看着江引歌，突然扬起笑容来：“我还是要去。”与此同时，她的笑容顿时收敛，猛然伸出手擒向江引歌的脖子！
　　江引歌脸色一变，连忙退后，乌弦凉趁此立刻往趋言的方向冲去，玄鞭已经被她拿在了手里，扬鞭而起，众人又不敢伤她又不敢靠近，纷纷后退。
　　“呔！”
　　趋言兴奋的用力挣扎，终于摆脱了那些烦人的士兵，朝着乌弦凉狂奔而来，乌弦凉抓住缰绳一跃而上，策马奔腾而去。                        


　　☆、 第一百一十五章：火海

     　　江引歌带领着副将在背后狂追不已，大声喝道：“凉儿快回来！”
　　乌弦凉充耳不闻，趋言跑得飞快，江引歌在背后怎么也追不上，远远的便看到了城门，乌弦凉扬声喝道：“快开城门！”
　　江引歌一听不由得也高声喝道：“不要开！”
　　可是江引歌距离城门的距离有些远，士兵们没听到，只听到了乌弦凉的声音，便把城门打开了。
　　笨重的城门刚打开了一条缝，趋言便已经驮着乌弦凉闪电般冲了出去，江引歌一看，顿时咬紧了牙关，追着出去了。
　　天逐渐的大亮了起来，乌弦凉在前面，江引歌等人在后面，这看着似乎有一些诡异，可是在等候着乌弦凉的拓跋殊而言，却又是如此的理所当然。
　　拓跋殊当然知道江引歌断然不会让乌弦凉出来，可是拓跋殊同样也知道，按照乌弦凉的性格，她也一定会想尽办法出来。
　　因为在自己手上的，可是焚燃啊！拓跋殊嘴角微微勾起，目光得意而隐晦，他一只眼睛瞎了，容也毁了，变成人不人鬼不鬼的模样，这一切都是托乌弦凉的福。
　　只要乌弦凉到了他手里，他一定要她尝试一下什么叫痛苦！
　　拓跋殊看向被自己吊绑起来的“焚燃”，心中冷笑，这个确实不是焚燃，可是至少，他穿着焚燃的衣服。
　　拓跋殊知道乌弦凉一直在寻找着焚燃的下落，同样，他也在寻找，不过他找到的是一具尸体，面目全非，唯独身上的衣服和配饰能够认出来是焚燃。
　　想不到焚燃竟然暴尸荒野，原本拓跋殊想要用他来威胁乌弦凉，却也不得将计就计，勾引乌弦凉上钩。
　　现在看来，果真上钩了。
　　很快，乌弦凉便出现在了拓跋殊面前，她冲的速度极快，背后跟着千军万马，看得拓跋殊身边的将领有些心惊胆战，不由得担忧地问道：“殿下，如果他们就这样直接冲过来的话，我们就危险了……”
　　拓跋殊心有成竹的道：“放心，乌弦凉和江引歌距离过远，等到他冲过来，乌弦凉已经到了本太子手里了。”
　　看到他这样信誓旦旦的模样，将领们也只好把担忧埋在心里面，而拓跋殊则上前了一段距离，和大军微微拉开了一些距离。
　　乌弦凉终于来到了拓跋殊面前，拉住了马，冰冷的脸孔问道：“焚燃呢？”
　　拓跋殊挥了挥手，“焚燃”立刻被人松绑了下来，只不过看样子已经晕了过去，垂下了头颅，只能从衣服上辨认。
　　乌弦凉深深的看着那个人，确认身材和衣服等确实是焚燃，深呼吸了一口气：“我来了，把他放了。”
　　拓跋殊忍了忍，没忍住发出猖獗的笑声，状若疯狂：“哈哈哈哈哈，乌弦凉，你终于要落在我的手上了！”
　　拓跋殊不怕她反抗，上前就要抓住她的肩膀，此时江引歌在背后终于赶了上来，大声叫道：“凉儿不要！”
　　拓跋殊余光看到江引歌失措的样子，心中顿时狂喜，狰狞着脸孔便抓住乌弦凉的肩膀。
　　而此时，一直束手就擒的乌弦凉突然抓住了玄鞭，朝着拓跋殊狠狠的抽了过去！
　　拓跋殊没有想到她竟然会反抗，胸膛直接被玄鞭给抽出了一道血痕！
　　一招得手，乌弦凉已经抽出了匕首，朝着他的胸膛便要刺下去，拓跋殊连忙用手直接抓住她的匕首，表情错愕，旋即狰狞的表情狠狠的拧转手中的匕首，鲜血直流，而匕首也被他反夺而去。
　　“你找死！”拓跋殊怒吼，终于反应过来把大刀抽了出来，朝着她劈去。
　　乌弦凉连忙矮身躲过，两人交手的这一瞬间，江引歌先带着兵马朝着拓跋殊毫无防备的手下冲了过去。
　　“杀！”
　　兵荒马乱之中，不少将领眨眼之间就被夺去了头颅，更别说那些没等到发号施令的士兵了。
　　拓跋殊牙呲欲裂，攻势立刻变得迅猛了起来，乌弦凉招架得十分吃力，每每几乎都被大刀削中，情况越加危险，乌弦凉连连后退。
　　拓跋殊看到希望在即，独眼都红了起来，他恨不得把她大卸八块，喝汤的血，吃她的肉！
　　拓跋殊一刀削过，终于把乌弦凉手中的玄鞭给打飞了出去，江引歌意识到了这边的危险，连忙追了过来。
　　乌弦凉但手臂已经被刀砍了一道伤口，鲜血正潺潺的流出，她脸色有些苍白，一口血涌上来又被她吞咽了下去。
　　眼看着他又欺身而上，乌弦凉急忙调转马头，冲进了丛林里。
　　拓跋殊几乎失去了理智，也跟着冲了进去。
　　早晨的丛林应该充满了生机，可是这一片丛林却弥漫着奇怪的味道，鲜血掺合着不知名的味道，闻着令人作呕。
　　然而乌弦凉和拓跋殊二人却仿佛没有闻到一般，他们一个在前一个在后，拉着不远不近的距离。
　　拓跋殊的大刀挥舞着，却在落下之时不小心挥到了剩下的一个酒坛，酒坛一下子碎开，流出浓稠的液体。
　　拓跋殊一心都想追上乌弦凉，匆匆看了一眼，心中虽然有疑惑，但是也没有多想，而乌弦凉冲在前面，终于到了丛林深处，马儿再也跑不动了，她连忙跳下马，一巴掌拍在趋言的屁股上，大声吼道：“跑！”
　　已经不是第一次接受这样的命令，趋言似乎很有经验，撒腿就跑。
　　拓跋殊也跟了过来，跳下马，冷笑着看着乌弦凉，问道：“怎么不逃了？”
　　“何必逃？”乌弦凉同样冷笑的看着他：“今天，我和你就做一个了结，如何？”
　　“你还有资格说这话吗？”拓跋殊哈哈大笑起来，而又突然收敛了所有的表情，那副残缺的脸看起来十分可怕：“受死吧！”
　　拓跋殊的大刀招呼了过来，乌弦凉连忙侧身闪，她身上已经没有了武器，两手空空只能闪躲，又是一个驴打滚，到了大树底下，碰到了酒坛。
　　树林之中隐隐约约之中似乎有人影闪过，可是拓跋殊显然没有发现，乌弦凉招架艰难，余光看到酒坛，终于抱起酒坛便朝拓跋殊砸了过去！
　　拓跋殊连忙用大刀抵挡，酒坛直接破碎，里面浓稠的液体直接泼在大刀和他的身上，味道极其刺鼻且怪异。
　　拓跋殊心中猛跳，不知道这是什么东西，而乌弦凉又已经捧起第二坛砸了过来，他只能慌忙闪躲。
　　酒坛砸在地上，树上，身上发出清脆的声音，不知道什么时候这里竟然摆满了酒坛，而随着一坛一坛的破碎，拓跋殊心中更是不安。
　　乌弦凉见着情况差不多了，想要跳出这个圈子里，可是拓跋殊心中的防备已经大开，哪里肯让乌弦凉撤退，连忙挑起酒坛朝乌弦凉砸过去。
　　乌弦凉闪躲不及，被打了个正着，而拓跋殊也欺身而上，两人快要脱离这个酒坛围着的圈子，乌弦凉心中一急，不得不以身犯险又带着拓跋殊冲了回去。
　　两人缠斗在一起又跌倒了在了地上，浑身都沾满了酒坛了的液体，可是乌弦凉却不在意般，她就像看着一个死人一样看着拓跋殊，然后笑道：“你也有今天。”
　　此时，丛林之中竟然钻出了两三个士兵来，士兵太少，根本不可能能够拦得住拓跋殊，而就是因为这里不适合打埋伏，所以拓跋殊才会毫无防备的冲了进来。
　　然而这种情况之下，拓跋殊心头猛跳，虽然不知道接下来会发生什么事，但是直觉告诉他肯定很危险，他立刻转身想要逃跑，却被乌弦凉直接从背后抱住！
　　“别想逃！快放火！”乌弦凉一把把拓跋殊拽倒在地，大声吼道。
　　拿着火折子的士兵们却面面相觑，根本就不敢下手，他们只是被命令了丢下火折子引起火势烧死拓跋殊，可是却没有想到乌弦凉竟然脱身开来，一时之间犹豫不已。
　　拓跋殊终于反应过来这是什么东西了！竟然是石漆！为什么这里会有传说中的石漆？！他恐慌之中挣扎了开来，狠狠的踢了乌弦凉一把，慌不择路的逃了起来！
　　乌弦凉眼见着拓跋殊要跑了，而士兵们都不敢动手，心中大急，再也顾不上危险，她从怀里拿出了火折子，火起，砸向了拓跋殊的后背！
　　“啊！”拓跋殊凄厉的叫声顿时响起，大火迅速蔓延，乌弦凉想跳出火圈，可是身上也满是石漆，闪躲不及，竟然两人都一下子便被大火包围了！
　　“小将军！快跑！”那几个十士兵急忙想要冲进去，可是大火来得太急太猛，他们救援不及。
　　大火很快就把这一片全都吞没了，江引歌带领着士兵们赶来只能看到这一片火海。
　　乌弦凉还在里面……她还在里面……
　　“不！凉儿！”江引歌撕心裂肺的吼了出来，不顾一切的就要往里面冲，被副将一把抱住：“江将军，不要冲动啊！”
　　“放开我！凉儿！凉儿！”
　　她声音凄厉，竟然在这一瞬间泪流满面。
　　大火越烧越猛，江誉流带病攻打拓跋殊的军队，而剩下不少则跟着江引歌过来，此时见着这片火海，连忙组织灭火。
　　可是这一切都迟了，吞噬了一切的大火，连同江引歌的希望都一起吞噬了。
　　江引歌颓然像被抽走了所有的力气，跌坐在地上。
　　程副将看着江引歌这个样子，心中更是不忍，也只好连忙帮忙灭火。
　　可是这泼满了石油的大火，怎么可能那么容易就灭掉？直到江誉流势如破竹的攻破了城，胜利而归的时候，这场火才扑灭了下来。
　　江引歌冲进废墟里面，却什么都找不到了，什么都没有。
　　江誉流已经得知了这件事情，怒气冲冲的走了过来直接就给了江引歌一拳：“你就是这样保护凉儿的？！”
　　江引歌一拳被打得扑倒在地，满身都是灰尘，江誉流眼睛通红：“本王问你，凉儿呢？！”
　　“她……她在火里面……她一定还活着的……”
　　这么大的火，怎么可能逃得掉？恐怕乌弦凉和拓跋殊一起被烧成了灰烬了，可是此时谁也不敢说这话。
　　江引歌踉踉跄跄的爬起来，搜寻了起来，江誉流红着眼睛吼道：“站在这里干嘛？！还不快找！”


　　☆、 第一百一十六章：重落深潭

     　　
　　到处都找不到乌弦凉的痕迹，大胜后的喜悦在众人眼里看不到分毫，一个两个都表情凝重，同时也饥渴难耐。
　　江誉流和江引歌汇合之后，忍不住嘲讽的开口：“是你说能保证凉儿安全，所以本王才答应这个计划的，可是凉儿呢？”
　　江引歌脸色惨白，听了江誉流的话后又忍不住抿了抿唇，不出一言反驳。
　　三日时间，江引歌带领众人把落雪崖下方那个洞里面的石漆采出来布满这一块，就是为了把拓跋殊引过来，而整件事里面，能够吸引拓跋殊注意的，也只有凉儿，所以她兵行险计，利用拓跋殊以为的万无一失把他引诱过来。
　　焚燃是假的，这件事情，只有江引歌，乌弦凉和江誉流三人知道，他们也顺着这一场威胁，安排出了接下来的计划。
　　乌弦凉假装不顾一切要只身犯险，江引歌由于担心而在背后带兵追过来，而江誉流则率人埋伏在侧。
　　这就是乌弦凉逃跑之时，江引歌率军等候却没有见到江誉流的缘故。
　　一切都很顺利，三个人的分工合作没有露出破绽，江誉流成功埋伏在册侧，而拓跋殊也没有怀疑到江引歌和乌弦凉两人的做戏，就算是乌弦凉抽出鞭子给拓跋殊吃了一鞭，拓跋殊也只是感到愤怒，而没有意识到上当。
　　乌弦凉成功的把拓跋殊引进了安排好的陷阱里，可是她却没有找到机会脱身，竟然活生生的和拓跋殊一起葬身火海，生死未卜。
　　江引歌想到了每一个环节，唯独没有想到乌弦凉竟然为了不让拓跋殊逃脱，宁愿把自己给埋葬进去。
　　江引歌低估了乌弦凉对于战争的厌恶，低估了拓跋殊的实力，才会造成现在这样的情况。
　　整整搜索了一天，把整座山都翻了过来都没有找到两人的痕迹，江誉流阴沉着脸，却也知道乌弦凉凶多吉少，冷哼一声回去了。
　　而江引歌却不愿意放弃，她觉得乌弦凉不会死，乌弦凉好不容易来到这个世界，又怎么会轻易的死亡呢？她不相信。
　　江誉流带领军队回去休息，江引歌则不死心，一个人在山上搜索了起来，让她怎么相信乌弦凉就这样失去了性命？怎么相信？
　　虽说如此，可是想起那场大火，她依旧觉得心如死灰，随着时间的流逝，她只觉得一颗心胀痛得厉害，放佛全身都被无处不在的针孔扎进皮肉里面，她神色恍惚，突然一脚踏空，整个人都滚了下去！
　　原来她无意中竟然走到了陡峭的边沿上，随着这一失足，整个人都跌下了山去了！
　　“砰！”
　　“啪啦！”
　　反应迟缓的江引歌根本就阻止不了身体一直往下滚，只能下意识的抱住了自己的头。
　　一路上撞上不少的树桩石头，江引歌很快就满身是伤，可是她犹如毫无知觉一般，一点痛苦都感受不到，只觉得鼻子发酸，突然有种想哭的情绪。
　　“哗啦！”
　　等到江引歌反应过来的时候，才发现自己已经进到了水里面，水流十分湍急，江引歌被呛了好几口水，才冒出水面。
　　身体被溪流一直带动着往下流而去，江引歌浮浮沉沉中脑袋浑浑噩噩，突然灵光一闪，似乎想到了什么东西，顿时挣扎着冒出来，一手抓住垂在溪边的树，双眼顿时有了灵彩。
　　有溪流，那么如果凉儿也往这掉下来的话，那么她就很有可能还活着！
　　江引歌顿时再也忍不住鼻子的酸楚，一下子变湿了眼眶，虽然只是很渺小的可能，可是至少还有希望，她至少可能还活着。
　　她一下子好像有了天大的动力，双手用力抱着树干往上抽，同时水中双脚借力一蹬，跳上了岸来，她立刻仔细搜寻着溪边有没有乌弦凉的身影，同时顺着溪流往下方而去。
　　江引歌的腹部时不时传来绞痛，却是因为长时间没有进食导致，她脸色发白，一边走一边冒着冷汗，她蹲下来捧着溪水大口大口的喝着，头发早已散落，显得有几分娇弱。
　　她捡起一根树枝撑着身体一路走下去，放佛把一辈子的路都走尽了一样，依旧没有看到乌弦凉的痕迹，她的一颗满怀希望的心，又一点一点的沉了下来。
　　她不会有事的，不会有事的，江引歌自我打气，却突然发现自己已经来到了溪流尽头，前面是悬崖，溪流都往悬崖下砸。
　　如果乌弦凉真的掉进了溪流之中，按照这条溪流的流动性，估计是往这悬崖下掉下去了，江引歌不知道下方会不会被这溪流砸出水潭来，可是她无从选择。
　　就算是下方什么都没有，只是石头，她也要跳下去，她已经快要没有理智了，仅存的理智只能让她保持着搜寻的情况，却无法让她再思考可能遇到的危险。
　　就像那年乌弦凉坠下山崖而江引歌毫不犹豫就跟着一起跳下去一样，哪里还有理智？
　　江引歌确定周围都没有乌弦凉的身影之后，纵身一跳！
　　呼啸的风声刮在耳边，脸颊被风和水刮得生疼，她和溪流一起往下冲，只听得下方传来“轰轰”的声音，江引歌和着溪流一起砸进了一个深潭里！
　　“哗啦啦！”
　　江引歌从水中冒出来，立刻感觉到了五脏六腑都在发疼，她缓了缓呼吸，鼻子处感觉有些发痒，却是流了血，她环绕四周，竟然觉得这里无比眼熟！
　　是了！这竟然就是当初江引歌和乌弦凉一起坠崖的地方！那么也就是说，这是落雪崖的下方，她又回到了这里。
　　看到这熟悉的一幕，江引歌突然想起那时候乌弦凉冒出水来叫着自己的名字，那是她们第一次意识到了自己对对方的情感，那是她们第一次袒露心迹。
　　江引歌突然觉得满怀的感动，酸胀而满足，随之而来是空落落的难受，她多希望乌弦凉也能从水里冒出来，飞扬着神情，她做事有时候没有分寸，有时候过于张扬，可是江引歌就喜欢这样的她，不知道她的前世之时，江引歌喜欢她的真，知道了她的前世之后，江引歌更心疼她的真。
　　膨胀而难受的心脏让江引歌终于忍不住仰天呐喊，用尽全力：“凉儿！你在哪！”
　　一声声的回声远远近近的传回来，江引歌浮在水面上，泪水喷薄而出，她一边抹着眼泪，一边紧紧抿着唇，哪里还能看得到战场上英姿勃发的模样？
　　突然余光似乎看到了一个身影，江引歌赶紧扭头一看，她竟然看到了一个人穿着盔甲昏迷在岸上，头部在岸上，身体却在水中。
　　看到这个熟悉的身影，熟悉的盔甲，江引歌浑身颤抖，“凉儿”二字破碎的从喉咙里溢出，紧接着她就像疯了一样，大声叫着她的名字，拼命的朝她游过去！
　　凉儿竟然真的在这！
　　江引歌扑到了乌弦凉的身边，其实她的盔甲已经面目全非了，实际上除了能看出是个人之外，根本分辨不出是谁，可是对于江引歌来说，她就是乌弦凉，甚至于因为太过激动，在上岸时候还摔了一跤。
　　江引歌“啪”的一声跌回水中，又手脚并用的爬起来，她终于来到了这个人面前，紧张得无法呼吸，她颤抖着手去扶正这个人的身体。
　　她的五官是如此的熟悉，可是江引歌却在这一瞬间泣不成声，因为熟悉的人儿，全毁了。
　　乌弦凉的头发已经被火烧得几乎光了头，只剩下一卷一撮耷拉在那里，她的眉毛，眼睫毛都已经被烧光，而最可怕的是，她的脖子，她一半的脸，全被烧毁了，面目全非。
　　江引歌简直不敢去碰她，因为她生怕，生怕她已经没有了呼吸。
　　乌弦凉没有任何生机的趴在那里，脖子和左脸都是被火烧伤，肉翻滚而出的痕迹，就像是地狱里爬出来的恶鬼一样，她的身上也多处烧伤，可是江引歌不敢碰。
　　她无措的跌坐在乌弦凉的身边，失声痛哭。
　　“凉儿，凉儿，你快醒醒……”江引歌甚至不知道自己应该做什么，她一边哭一边颤抖着手去摸乌弦凉的脉搏，她好不容易……好不容易才找到她，她不会有事的……她怎么可能会有事……
　　指尖触碰到乌弦凉的皮肤，冰冷得犹如尸体一样，江引歌咬住自己的唇，狠下心来照着脉搏按了下去。
　　微弱的，缓慢的，跳动着。
　　还有呼吸！老天有眼，还有呼吸！
　　江引歌狂喜，知道乌弦凉还有呼吸，她的理智终于返回来了，她身手几乎是敏捷的跳了起来，一把把乌弦凉抱起背在背上！
　　她清楚的知道就现在乌弦凉这么微弱的脉搏十分的危险，一刻都拖延不得，所以她不敢有丝毫的犹豫，几乎是狂奔着朝着大山外面而去。
　　“凉儿，你一定要撑住。”江引歌满脑子只是快点，再快点这句话，她恨不得自己此时能够飞起来，直接飞回去。
　　她知道上一次自己昏迷的时候乌弦凉就是这样背着自己回去的，现在却轮到了自己背着她。
　　江引歌终于明白了这种痛苦的感觉，她恨不得受伤的是自己，同时她又舍不得自己再受伤，因为会心疼，凉儿会心疼，就像自己现在心疼她这样的心疼。
　　江引歌终于意识到了没有什么比安全更重要，她痛恨极了这场战争，痛恨极了拓跋殊。
　　

　　☆、 第一百一十七章：执子之手

     　　一切是如此的熟悉，不过几个月前，乌弦凉就曾经这样背着江引歌，而现在，却调换了过来，背上那个人生死未明，弯着腰的那个人，惶恐绝望。
　　从白天走到了黑夜，夜幕降临，距离有人的地方也不会太远，江引歌不敢停留，因为她害怕乌弦凉撑不过这一夜，她宁愿葬身在野兽的肚子里，也不愿意她在自己怀里没了呼吸。
　　不过是初五初六的时日，月儿还不到半圆，漫天的繁星偶尔闪烁着，江引歌走累了，在一块稍微空旷的位置上暂歇，她小心翼翼的把乌弦凉放下去，然后一屁股坐在了地上。
　　乌弦凉的脸色在依稀的月光下格外的惨白，就好似断了呼吸一般，江引歌心中一咯噔，颤抖着道：“凉儿，你千万不要睡过去……千万不要”
　　江引歌心中的慌乱无法掩饰，只得开口说话把恐慌压下去，她抬头看到了这漫天的繁星，心中疼痛，道：“凉儿你睁开眼睛看看，这夜空好美，在上京看不到这样的夜空，凉儿你快看看……”
　　“我听到了好多蟋蟀在叫，凉儿你斗过蟋蟀吗？我小时候斗过，那时候母后在背后看着我玩，我很开心，觉得很好玩……”
　　“凉儿你那个世界好玩吗……”
　　江引歌歇息够了，立刻就把乌弦凉背上，找准方向走去。
　　她全身沉重，一阵一阵的晕眩，可是她不敢真的让自己放松，因为她还要救凉儿，她背着乌弦凉，一边走，一边碎碎念。
　　乌弦凉没有回应。
　　江引歌这才能感受到，当初自己昏迷之时，乌弦凉天天和自己说话是多么不容易的事情，江引歌顿时觉得自己鼻尖发痒，眼泪便涌上来了，不过又被她憋了回去。
　　“还记得……还记得你说过，你还没嫁给我，我还没娶你，你说过我要八抬大轿娶你的……或者是你娶我也行……”
　　“我错了，我不该这样对你的，我应该早该就向皇上下旨娶你的，什么身份，什么地位，什么关系，这些都有什么关系呢！”
　　“凉儿你醒过来好不好……战争快结束了，我们快把万象国的军队打回去了……我们已经把连古城夺回来了，只剩下封城了，把那群贼人都打回去之后，我们就回上京好不好……”
　　说着说着，江引歌的眼泪就再也忍不住流了下来，她双手紧紧的抱住乌弦凉，没有多余的手可以去擦眼泪，那眼泪便从她脸颊上滑下来，无意中弄得脏兮兮的脸被泪水洗刷留出一条痕迹。
　　她一步一步的背着乌弦凉走着，颤抖着嘴唇，散落着头发，浑然像个疯子，她犹然不知，接着道：“凉儿，你听得到我说话吗？凉儿你醒醒，我有话要对你说，快醒醒，我只说一次的，凉儿……”
　　“凉儿……你愿意嫁给我吗？山河为证，星月为媒，我愿与你永结连理，白首不离，烽烟，战火，都抹不去，凉儿，你听到了吗？”
　　乌弦凉没有回答，没有被烧毁的那边脸搭在江引歌的背上，另一边的脸在月光下看得更加恐怖。
　　江引歌知道这叫“求婚”，可是她狼狈不已，没有一点往常的儒雅，甚至于竟然绊了一跤，踢到了断枝，整个人都扑倒在了地上，就在她在等待着乌弦凉回答的时候。
　　乌弦凉被这样一摔，直接摔到了在了地上，江引歌慌忙从地上爬起来，跪走过去，眼泪和泥土混合在一起，让她整张脸看不出原来的样子，她看着乌弦凉昏迷不醒，恨不得拿剑捅上自己两下。
　　她从来没有这样痛恨过自己，不仅没有好好的保护她，连背着她也会摔跤。
　　江引歌的暴戾情绪一起来就根本就压不下去，她发泄般的狠狠捶着地面，喉咙里发出一声又一声低沉的嘶吼，最终却也一抹眼泪，重新把乌弦凉背起来。
　　如果自暴自弃乌弦凉可以醒过来，那么江引歌一定会这样下去，可是她也知道，耽搁时间越长，她苏醒的几率就越小。
　　当江引歌然后如乞丐一般出现在众人眼中的时候，所有人都震惊了，就连对她十分不屑的江誉流，也不由得从心里面感到震惊。
　　到底是发生了什么事情，才让她一身伤的回来。
　　宗灵得到了消息，早就准备好了房间，然而当江引歌把乌弦凉放下的时候，她还是不由自主的抖了手。
　　江引歌所有的力气都没有了，一下子跌坐在地上，她茫然地看着乌弦凉，脏兮兮的手抓住宗灵的脚，干裂的嘴唇颤抖着：“灵儿……灵儿……救救她……”
　　宗灵没有想到情况会是如此严重，她甚至探不到乌弦凉的脉搏，已经微弱的似乎随时都会停止一般。
　　“引歌……你先出去……”宗灵的喉咙也不由地干了起来，她不敢说她没有把握，她更不敢置之不理，只能先把她指使出去。
　　袁清流也在一旁，看到江引歌这个样子，心中大感心疼，胀痛得似乎无法呼吸，只能勉强压住心中的难受，说道：“是啊，有宗医师在，没问题的……”
　　江引歌眼巴巴的看着宗灵，就连那双眼睛，也失去了原有的光彩，只剩下满满的哀求看着她。
　　宗灵突然觉得如鲠在喉，眼睛在那瞬间就已经变红了，勉强点了点头。
　　江引歌出去之后，袁清流担忧的走了过来，问道：“宗医师，有把握吗？”
　　宗灵面无表情，眼睛里的苦涩却流露了出来，她勉强扯了扯嘴角：“没有把握，如果是用你我知道的方法来救治，甚至连一成的把握都没有。”
　　袁清流顿时就想到了江引歌悲痛欲绝的模样，在看床上这个已经面目全非了的女将军，袁清流心中更是难受，不由得一把抓住了宗灵的手：“宗医师，你一定要救救她……”
　　宗灵还能说什么？无论是因为哪一种关系，她都不可能对乌弦凉见死不救，她深呼吸一口气：“先让她情况稳定下来再说吧。”
　　门外面，江引歌正静静的坐在地上，周围围了一圈，都是担忧两位主帅的副将，林爽更是自责，恨不得打自己两耳光：“都是我的错，我没有拦住她，我真该死！”
　　林爽并不是知情人，甚至不知道这一切都是有策划的，但是此时江引歌却无暇顾及他，因为她自己也是空落落的，好像灵魂被抽走了一般。
　　江誉流走了过来，看到江引歌这样失魂落魄的样子，神色复杂，他终究还是想起，最终坚持乌弦凉还活着的人是他，而最终找到了她的人还是他。
　　乌弦凉钟情于江引歌，而对自己不屑一顾，大抵就是，她一直都清楚谁更适合她吧？
　　哪怕心中的不甘有多么浓烈，可是到头来却又觉得无力，江誉流握了握拳头，最终哑声问道：“她怎么样了？”
　　江引歌缓缓地摇了摇头：“我不知道，灵儿一定会救活她的，对不对？”
　　江引歌抬起头来，满脸的哀求与渴望，她就这样看着江誉流，好像江誉流就是医师，有着妙手回春之术的医师一般。
　　江誉流噎住了，其实他怎么可能知道？可是面对着江引歌这个样子，江誉流突然觉得心中有些怜惜，又有些怪异的感觉。
　　江引歌是不知道她现在的样子是多么的狼狈，不少副将看着于心不忍，纷纷开口道：“江将军，小将军没事的，这里有我们守着就好，您先去休息吧！”
　　江誉流也开口道：“有本王在这里，放心吧。”
　　可是江引歌怎么可能会放心离开？只要没有她的消息，她连晕倒都不敢，于是她摇了摇头：“我就在这等她们出来。”
　　程副将心中叹息一声，心细的他还是去厨房要了一碗稀粥过来，递给了江引歌。
　　江引歌食不知味的喝起了稀粥，目光呆滞着。
　　江誉流见到他这个样子，便吩咐其他副将都散开，而他自己却坐在了她的旁边。
　　养尊处优的王爷，在战场这里不过几个月，身上的肤色尽数变成古铜色，挺拔的身姿更是显得英勇不凡，他俊朗的五官此时几乎皱成一团，问道：“你是怎么找到凉儿的？”
　　一时在发痛的小腹，在喝过稀粥之后终于有了些缓和，脸色也不再是惨白的模样，她无力地靠在墙上：“她随着溪流掉下了悬崖，我在悬崖下方找到的。”
　　“你为什么会到悬崖下方？”江誉流显然有些不明白。
　　“因为我离沿着溪流找，走到了悬崖边，最终跳了下去。”江引歌声音有些低沉，却显得很是平静。
　　江誉流噎住了，如果是他，最终走到了悬崖边上，恐怕他也不会跳下去。
　　两人陷入了沉默，江引歌低着头，看着碗中空空如也的粥，仿佛这样的时间过了很久，江引歌突然开口道：“等到战争结束了，回上京之后，我会向皇上请旨。”
　　江誉流猜到了他想要说什么，所以不愿意接话。
　　江引歌便自顾自的说道：“我要娶凉儿，到时候如果皇上不愿意，你帮我。”
　　“本王一点都不想帮你。”江誉流嗤笑一声，可是又觉得满心的苦涩。
　　“你会帮我的。”江引歌深深地看着他：“因为你欠她的幸福，现在只能是我给。”
　　多么霸道的一句话。
　　江誉流真的很想抡起拳头就把他暴揍一顿，可是那人单薄的靠在墙上，衣衫凌乱，肮脏不已，江誉流只能说服自己，不要弄脏了自己的手。
　　江誉流最终冷哼一声：“那本王就祝你们执子之手，与子偕老了。”
　　执子之手，与子偕老。
　　然而江引歌想执子之手的那个人，生死未卜。
　　江引歌这一瞬间又湿了眼眶。

　　☆、 第一百一十八章：准备最后的战役

     　　足足三个时辰之后，房门才终于打开，此时已经是夜幕降临，江引歌坐在门边上，靠着墙睡着了，听到开门声她立刻就站了起来。
　　袁清流被江引歌突然出现吓了一跳，还没回过神来，江引歌已经一把抓住了她的肩膀：“凉儿怎么样了？”
　　袁清流不敢说出真实的情况，只好求助的回过头来看着宗灵，宗灵一向淡然的神色隐隐有些愧疚，江引歌心中发紧，竟然再也问不出一句话来。
　　“对不起，我尽力了……”宗灵空灵的声音也带了几分压抑，眼见着江引歌身体一晃就要晕过去，宗灵连忙扶住了她：“我暂时把她的情况稳定了下来，按照现有的医术根本救不活凉儿姐姐，我正在想办法……”
　　乌弦凉现在只能用药来续命，如果在十天之内没有想到办法，恐怕乌弦凉再也醒不过来了，宗灵从来没有像现在这样痛恨自己的医术不精，如果是爹爹在的话，那么他一定有办法的，可是爹爹现在去了西方战场，根本来不及。
　　江引歌无助的抬起头来看着宗灵：“你能救我，就一定能救凉儿的对不对？你是药王的女儿，你这么聪明……”
　　宗灵不敢说自己擅长的是用毒，因为她担心这会成为压倒骆驼的最后一根稻草，可是现在情况危急，宗灵不得不开口道：“我会尽力的，我一定会想出办法的，可是……现在有一味药快要用完了，最多支撑五天……”
　　这真是晴天霹雳。
　　江引歌顿时间脸色便惨白了：“五天……五天凉儿你有把握吗……”
　　宗灵没有把握，一成的把握都没有，药王给她留下了大量的书籍，或许那里面有救治的办法，可是时间太短，十天她都未必能找到方法，更何况是五天？
　　江引歌见着宗灵的表情就知道这很是困难，一时间咬牙切齿了起来：“那就找，牧州找不到，往别的城池找，一定会有的！”
　　说罢江引歌便挣扎着摇晃的身体转身走，却在走出两步之时直接晕了过去，好在宗灵早就有了准备把她接住，宗灵也满是疲惫，道：“有什么事情，都明天再说吧。”
　　江引歌醒过来的时候已经是第二天晌午了，她立刻就想起来了乌弦凉的事情，站起来却发现自己穿着内衣，她无心去想昨夜是谁帮她更换的衣服，连忙套上衣衫便走出了房门。
　　“来人。”江引歌叫道。
　　江誉流竟然走了过来：“你醒了？”
　　“我们要去找药，对了，要找什么药？”江引歌一拍额头便想要去问宗灵，却被江誉流制止：“本王已经让人去找了。”
　　江引歌听了这话之后愣了一愣，竟然一时间不知道自己应该做什么，她疲惫的揉了揉自己的太阳穴，道：“我去看看凉儿。”
　　“吱——”
　　房门被轻轻的推开，此时乌弦凉的房间里面没有人，她慢慢的走到了床边，床上那人安静的躺着，闭着眼睛，无比平和。
　　她几乎被包成了一个粽子，只剩下一个头是完整的露了出来，不过脸上却也包了一大块，身上凡是被火烧伤了的地方，都被宗灵处理之后包扎了起来。
　　竟然几乎没有地方不受伤，江引歌眼睛一下子便湿润了，她弯下身来，想要触碰乌弦凉的脸，可是却又不敢。
　　“凉儿……凉儿……”哽咽的声音不知道还能说什么，她想摸她的头发，可是她已经没有了头发，光秃秃的，她想握她的手，可是她的手也被包扎了起来。
　　飞扬甚至跋扈的乌弦凉变成了现在这个重伤濒临死亡的模样，江引歌心中怎么可能会不难受？
　　袁清流此时端着药走了进来，看到江引歌在那儿，心中难受，不由得轻声安慰道：“小将军身上的伤都还好，最严重的是脖子和脸，只是看着全包扎了起来显得严重罢了……”
　　江引歌何尝听不出她是在安慰自己？她缓缓的回过头来，看着袁清流端着药，便问道：“这是给凉儿的药吗？”
　　“嗯，一天三次。”袁清流走过来坐在床边，用勺子勺起药来撬开乌弦凉的嘴，灌了进去，可是一勺子的药，大多数都流了出来。
　　江引歌便对她道：“我来吧。”
　　江引歌接过她的药，含在嘴里，然后在袁清流惊诧的目光中，弯下腰来吻住了她的唇，仔细的，缓慢的，一点点过渡给她。
　　袁清流看不下去，只能转开头来，心中萌生淡淡的羡慕，却没有不甘，最终她还是走出了这个房间。
　　宗灵几乎是日夜不眠的钻在书籍之中，在那些整整一个房间的书籍里面尝试去找到解决方法，没有人敢去打扰，因为所有希望都在她身上。
　　袁清流依旧行走在士兵之中，在为有需要的人看病，而江引歌召集了所有的将领，面对着地图，面无表情，道：“连古城被我们夺了回来，而拓跋殊也失踪了，这一次，是我们的机会。”
　　她的手指直接指在了最后一座失去的城池上面：“看到了吗，只剩下封州了，只要把他们打出去，我们就守住了我们的疆土，而这一次，我们绝对不能轻易的就让他们退回去！”
　　程副将摸着下巴，问道：“江将军的意思是……？”
　　“封州向来易守难攻，无论拓跋殊是死是活，我们都一定要趁现在把封州夺回来，而我的目标，已经不是只把封州夺回来了，明白吗？！”
　　所有将领身体几乎都是一颤，听明白了江引歌的潜台词，同时有一些兴奋，堂堂邺未竟然被万象国连夺三座城池，他们心中也觉得十分的憋屈。江引歌的意思应该就是夺下封州之后，直接反攻打万象国了。
　　江引歌一一看过所有人的神色，几乎是一字一顿的道：“本将要打到他们再也不敢生出打我邺未的心思，做得到吗？！”
　　“做得到！”所有的将领都激动得脸色潮红了起来。
　　江誉流听罢微微蹙眉：“我已得到上京的消息，万象国似乎有想要言和的意思。”
　　“他想战就战，想投就投，什么事情都是他说了算，他算什么东西，本将难道就要听他的吗？！”江引歌死死地看着江誉流，好像此时的江誉流就代表着万象国。
　　江誉流当然不惧怕江引歌的目光，道：“万一皇上下旨过来……”
　　“将在外，军令有所不为！”江引歌态度很坚决：“众将听令，我们要最短的时间内，把封州多下来！”
　　“是！”
　　等到大家都散了之后，林爽才一脸担忧的走到了江引歌面前。
　　江引歌正在想着事情，见状问道：“林副将还有什么事情吗？”
　　林爽因为少了一臂，所以没能重新站在战场上，便一直在负责军中粮草，此时微微蹙眉，道：“军中粮草不多，早在之前便已经书信回朝，可是一直到了现在，朝中都没有动静，而我们的粮草已经支撑不了多少时间了。”
　　江引歌心中隐隐有些不安，问道：“我们现有的粮草，能撑多久？”
　　“如果大家都减量，可以撑上半个月，如果像以往一样，恐怕撑不过十天，而且军中各种药也开始了稀缺，如果这样下去的话，很危险。”
　　这件事情林爽很久之前就提过，当时江引歌还特意写了信回朝，可是朝中竟然一直没有回应，也不知道到底是发生了什么事情，江引歌抿了抿唇：“我们现在想要攻下封州，封州易守难攻，士兵们如果吃不饱的话，恐怕更难，我来想办法。”
　　林爽只好点了点头，待得林爽出去之后，江引歌立刻提起笔来写信。
　　不管朝廷是出现了什么问题，此时再写信回朝是来不及的了，那么她现在只能向别的城池先借着粮草，同时再修书回朝。
　　江向曲不是不分轻重的人，要是他收到了书信的话，一定会派人押送粮草过来，只是不知道这到底是发生了什么事。
　　然而江引歌现在无暇顾及远在上京的朝廷，她更在乎的是手下的生死，还有那该死的万象国。
　　维持了这么久的战争，也是时候结束了，江引歌能够想到最直接最干脆的想法，就是打，打出去不止，还要打回去，万象国胆敢做出这样的事情，那么就要承受邺未的怒火。
　　他们抢走了邺未的土地，该死！
　　他们害得无数的人家破人亡，该死！
　　而最重要的是，他们累得乌弦凉多次重伤，该死！该死！该死！
　　江引歌的瞳孔猛然一缩，手中的毛笔差点被她直接用力捏碎，却是想起了拓跋殊，她倒是希望拓跋殊别这么轻易的死掉，因为她还有太多的仇恨，还没有一一的报！
　　书信很快就分别散了出去，江引歌处理完这些事情之后，想了想，又回了房，提起笔来，写下另一封书信。
　　已经到了这个地步了，一切都不需要再顾虑了，而这一笔伏笔，就像当初乌弦凉率兵烧了拓跋殊措手不及一般，现在，也来烧他一把吧。
　　当初这样来的开始，现在，就这样来的结束！
　　江引歌写完这封书信之后，换上夜行衣，从窗户处跳出，消失在黑夜中。

　　☆、 第一百一十九章：雯凤的到来

     　　硝烟，战鼓，呐喊，厮杀，战火连天。
　　这一场战争说起来并不是旷日持久，但是亲临这场战争的人，都有一种恍若隔世的感觉。
　　倒下的是谁的亲人，又是谁跨过满地的尸体，兵器与盔甲摩擦出来的声音尖锐而刺耳，伴随着最后一声嘶吼。
　　这一场战争已经持续了整整五天，江引歌在一开始便散播了谣言，拓跋殊已死，并宣告投降者不杀。
　　一开始万象国等军队确实有崩溃的迹象，可是却不知道为何，后来又凝结了起来，无奈之下，江引歌只好强攻，她已经等不起了。
　　整整五天的时间，战火连天不休，而乌弦凉依旧陷在昏迷中，宗灵无日无夜地沉浸在书海里，一向犹如仙子的她，也变得灰尘扑扑，憔悴不已。
　　支撑着乌弦凉的一味药已经用完了，宗灵还是没有找到办法，而他们在外搜索过来的药，也只能再撑一天，而且大家的粮草，也所剩无几。
　　第五日的战争暂时歇一段落，已经得知拓跋殊还活着回到了军中的江引歌面色有些阴沉，她满身是血，走进小院里。
　　她身上的味道，连她自己几乎都有些受不了，所以她去洗了一把脸，却也看到一向腰杆挺得笔直的她，而此时看着也似乎弯了下来。
　　她知道在自己昏迷的时候，乌弦凉每日打完仗回来，都会沐浴更衣再过去看自己，她终于也彻彻底底的体会到了那种感觉，她那么美好，怎么舍得碰脏了她。
　　其实江引歌更在意的是宗灵有没有找到办法，可是她看到那道房门紧闭着，没有丝毫要打开的迹象，她就害怕自己走过去，得到的只有摇头。
　　已经没有时间了，她觉得她自己无法承受这个结果。
　　江引歌满嘴苦涩，感觉自己喉咙像在被火烧一样，说不出一句话来，她沐浴更衣之后，迈着步伐走向了乌弦凉的房间。
　　乌弦凉全身依旧被包裹着，换药的时候她都在战场上，所以并不知道她身上恐怖的伤口有没有在愈合，更不敢知道，如果没有一丝愈合的迹象，自己会不会当场疯掉。
　　江引歌无法握住她的手，只能沿着床边坐了下来，笔直的腰深深地弯了下去，单薄的身躯犹如一阵风便能吹走，她轻轻颤抖着身体，就连唇瓣也在轻轻地颤动，仿佛千言万语，去到了嘴边，却怎么也说不出来。
　　她很想像往日一样告诉她战争的情况，很想告诉她，她很期待她们以后回京的生活，可是在今天的此时此刻，她不知为何却一句话也说不出来。
　　“吱”
　　门又被打开了，却是江誉流走了进来，他知道每一天都可以看到江引歌在这里，可是却没有想到今天江引歌竟然趴在那里一动不动。
　　好歹也算是同僚一场，江誉流对江引歌也不知为何颇不是滋味，很是复杂，便开声问道：“江将军，没事吧？”
　　江引歌知道来者是谁，她缓缓地站直，转过身来看着江誉流，那双眼睛通红，也不知道是熬夜造成，还是因为刚刚哭过。
　　“宣王是不是觉得我很没用？连自己心爱的女人都保护不了。”江引歌轻声问道。
　　江誉流不知道怎么回答。
　　江引歌却也没有想真的要他回答，她只是是突然的痛恨自己的无力罢了，她步伐僵硬的走了出去：“我去看看灵儿。”
　　江引歌站在宗灵的门前，却始终没有勇气推门而进。
　　林爽沉重的走了过来，张了张嘴，却也不知道该说什么。
　　军药断断续续的用完了，粮草的问题也一直存在着，按照现在这个样子，想要攻进封州恐怕还需要些时间，然而他们已经快要撑不住了。
　　但是林爽怎么说得出口？
　　两人就这样站在门外面，直到房门缓缓被打开，江引歌眼神一亮，看着出现在自己面前的宗灵。
　　宗灵双眼通红，看着江引歌期盼的眼神，让她不由自主的转移了目光，江引歌瞬间眸子变得暗淡了下来，问道：“还……还没找到办法吗？”
　　宗灵不敢回答，避开了话题道：“我只是出来洗把脸。”
　　江引歌浑身轻颤，上下牙齿不断碰撞发出轻微的声音在她口中回荡，又道：“还……还有药吗？”
　　“在别些城池找到的药只能……撑过明天……”
　　就连宗灵自己，都觉得是如此的无力，她好痛恨，好痛恨自己的医术不精，不然就不会像现在这样束手无策了。
　　江引歌看出来了宗灵的自责，轻声安慰道：“没关系，我知道你已经尽力了……没关系……”
　　林爽红了眼眶，再也站不下去，转身就跑了出去。
　　江引歌伸出手搭在宗灵的肩膀上，语气很轻很轻：“没关系的……我不怪你……我不怪你……”
　　“引歌，你要撑住……”宗灵哪里看不出来江引歌随时都会倒下去？她反握住她的手：“还有希望的，我一定可以的，你要撑住，万一凉姐姐醒过来，你却垮了怎么办？”
　　江引歌眸子里泛起一些希望：“我知道，我一定要撑住……”
　　第六日，江引歌再也没有心意打仗，攻城的事情便让江誉流带头，而她则留了下来。
　　宗灵还在房间里面，而她则坐在房间外面的地上，低着头，一动不动。
　　这个世界的苍凉也好，繁华也罢，此时都与她无关。
　　她冷静，可更死寂。
　　“江将军，江将军！”林爽突然闯进了院子里，脸色绯红，也不知道是因为什么原因变得激动。
　　江引歌抬起头来看着他，问道：“怎么了？”
　　林爽气喘吁吁，却也抑制不住的兴奋：“有……有商队押送粮草过来了，说是从诸葛城运送过来的！”
　　“诸葛城？”江引歌甚至一时想不起来这是个什么城市，她眯起了眼睛，突然想起之前自己也想过去诸葛城，不过因为事情太多耽搁了，而那时候想去诸葛城，是因为江韵遇刺的事情。
　　“这是怎么回事？”江引歌站起来，虽然她很想一直守在这里，但是却知道自己更应该去搞清楚这一支商队是怎么回事。
　　“我也不知道，只是士兵回报说有一支商队正拉着粮草接近，那边回应是给我们的。”林爽跟在江引歌身后，一边走一边道：“对了，这支商队的名字好像叫译林。”
　　“译林？”江引歌脚步微微顿了顿，显然是想起了译林山庄，这两者难道有什么关系吗？江引歌如此想着，也立刻出了城。
　　商队正被拦在城门外，因为是从清越城方向过来，所以并没有经历过战火，远远地江引歌便看到一车车的粮草摆放在一边，前头聚集了不少人。
　　江引歌眼睛眯了起来，突然看见众人之中一个青衣娇小的男子转过身来，江引歌一愣，便听到了那人兴奋的叫道：“江公子！”
　　那个男子竟然是女扮男装的雯凤！
　　江引歌掩下心中的震惊，快步走到雯凤面前，将近两年没见，雯凤比以前似乎变了不少，她露出大大的笑容：“江公子，我家小姐呢？”
　　江引歌刚露出笑容便僵了僵，旋即问道：“雯凤，你怎么来了？”
　　江引歌看向旁边的人，这些人显然都是以雯凤为首，一个两个身上都佩剑，江湖中人的做派，此时他们都好奇的看向江引歌，这个传说中的不落将军。
　　说起这个，雯凤皱起了眉头来：“江公子恐怕不知道吧？朝中现在大乱，原来有人与万象国私通，私自扣下了押送南方的粮草，我担心小姐在前方断了军粮，所以就带队把粮草押送过来，也不多，大概一个月左右的粮草吧。”
　　江引歌心中更是震惊，问道：“你是怎么筹备出来的？”
　　雯凤说起这个，便侧脸看了看旁边的一位老者，叹息一声道：“原本的粮草早就被商家囤了起来，是我爹他们……”雯凤顿了顿，接着笑道：“原来我不是没有爹娘的，我爹就是译林山庄的庄主，他们找到了我，粮草也是山庄的。”
　　原来还有这么多曲折，要是乌弦凉知道了雯凤找到了家人，恐怕很开心吧？虽说如此，但是江引歌心中更是难受，她定了定神，道：“多谢诸位好汉鼎力相助，引歌没齿难忘。”
　　别些人纷纷还礼：“将军客气了。”
　　“大家先进城再说吧。”江引歌和雯凤并肩走在前面，雯凤看不到乌弦凉，也看不到宗灵，一颗心有些不安，问道：“江公子，小姐呢？灵儿呢？”
　　江引歌脸色暗淡，雯凤看出来了，一时变了脸色，霎时间便煞白了脸：“难道是……出事了？”
　　江引歌艰难的点了点头：“你……看到就知道了。”
　　雯凤身体一颤，差点倒了下来，江引歌眼疾手快的扶住了她，雯凤抓住她的手：“小姐出事了？还是灵儿出事了？”
　　“雯凤，不要激动，还有希望的，灵儿一定会把凉儿治好的，一定的！”江引歌说着话，也不知道是给雯凤打气还是给自己打气。
　　雯凤却什么都听不进去，她快步狂奔了起来，急得后面一群人叫道：“小姐小心一点！”
　　江引歌连忙带着雯凤去了乌弦凉的房间，雯凤一看乌弦凉的模样，顿时泣不成声了起来，她扑倒在床边：“小姐……小姐你怎么了……我……我是雯凤啊小姐……”
　　江引歌在后面低下眼帘，轻声道：“凉儿……与拓跋殊同归于尽葬身火海，我找到她的时候，她已经昏迷不醒了……”
　　雯凤哭得几乎上气不接下气：“怎……怎么会，小姐答应过我会没事的……呜呜……”
　　雯凤哭着哭着突然站了起来：“宗灵呢？她答应过会照顾好小姐的，她人呢！”雯凤一下子冲了出去，江引歌只好带着她来到了宗灵的房门前。
　　“砰！”
　　雯凤一把把门给推开，她满脸泪痕，一下子就看到了同样狼狈的宗灵正埋在书堆里，她顾不得其他，冲了过去一把抓住了满脸惊愕的宗灵，大声质问道：“你答应过要好好照顾小姐的，你答应过我的你说话不算数！”
　　“雯……雯凤……”
　　“你忘了你答应我的了吗你这个混蛋！呜呜……”雯凤吼着吼着却一把抱住了宗灵，狼狈的痛哭了起来。
　　宗灵又是心疼又是愧疚，轻轻的回抱着雯凤：“对不起……对不起是我没用……”
　　“对不起有什么用！”雯凤死死的抓住宗灵背后的衣裳，把脸埋在她的肩窝里大哭，一边哭一边问道：“你能救活小姐的对不对，对不对？！”
　　宗灵嘴唇微微颤抖，却是说不出肯定的话来。                        


　　☆、 第一百二十章：拓跋殊苏醒

     　　
　　雯凤得不到宗灵的回答，有些惊慌失措的松开了手，紧张的看着她：“你说啊，你告诉我你可以的啊！”
　　“雯凤，我……”
　　“这可是你答应我的你怎么可以食言！”雯凤激动的拍打着宗灵，宗灵默不作声的承受着，打了几下雯凤又有些心疼，只得痛苦的抓住她的肩膀：“我，我还带了好多药过来，一定能用得上的对不对？你可是药王的女儿啊！”
　　“我翻遍了所有的书籍，对于凉姐姐的情况都没有十足的把握，我把可行的方案都列了出来，可是最高的成功几率不过三成，我……”
　　江引歌才知道原来宗灵已经找到了办法，虽然这个办法不过是三成机会，可是却比在这里等死要强，江引歌急促的问道：“你已经找到办法了？！”
　　“可是只有三成机会啊，而且，而且我从来没有试过；”宗灵眼睛红红的：“我没有信心，我不是医师我怎么敢去做，连我爹来也不过是四成的机会……”
　　“灵儿，你要相信你自己！”江引歌激动得挤开了雯凤，她抓住宗灵的肩膀：“没有时间了，没有时间了你知道吗！再这样下去，凉儿会死的，凉儿会死的！”
　　江引歌几乎是咆哮着喊了出来，她的声音沙哑破碎，她的眼泪都已经流了下来：“我还想和她一起回上京的，我还要八抬大轿迎娶她的！”
　　江引歌崩溃了般的失声大吼：“如果她死了我怎么办，我怎么办啊！”
　　宗灵和雯凤两人都哭了起来，特别是雯凤，蹲在地上抱着自己呜呜抽泣，宗灵颤抖着身体，擦拭着眼泪：“我知道，我知道……”
　　可是就是因为知道，所以才会如此的犹豫不决，她一生之中并没有什么朋友，乌弦凉是第一个，可是这么重要的一个朋友，自己不过是三成机会，她不敢，真的不敢。
　　“我求求你救救她，求求你……”江引歌双膝一弯，竟然就要跪下来，吓得宗灵连忙同样跪了下来扶住了江引歌：“引歌，你别这样！”
　　“三成几率至少还有机会啊灵儿，你要相信你自己，你是可以的啊。”
　　宗灵看着江引歌这个样子，终于忍不住轻轻点了点头：“好，我尽力。”
　　宗灵终于决定要出手了，哪怕只有三成的机会，但是所有人都觉得似乎充满了希望，袁清流也从外面赶回来帮忙给宗灵打下手。
　　攻打封州的战争还没有结束，乌弦凉却已经等不起了，宗灵写好了药方，好在缺的药，雯凤恰好带了过来，她接过药方，二话不说便去熬药。
　　然后宗灵带上了自己的所有针具，那些针一排开，竟然快要把桌子给排满了，针有大有小，有长有短，就连袁清流看着也都是头皮发麻。
　　所有人都被赶出了房间，只剩下袁清流和宗灵二人，宗灵为了方便，直接褪去了繁琐的外衣，此时面容严肃，正拆着乌弦凉身上的绷带。
　　“清流，第三十九号针。”
　　两人已经有了默契，袁清流很快就拿起了一根细长的针放在火上烤着。
　　里面正在紧张而有序的进行着，而外面江引歌只能心急如焚的等待。
　　林爽和译林山庄的管家去安排粮草，雯凤则去煎药，唯独她自己站在门口前，眼巴巴的看着房门。
　　她犹如一根木头一般站在房门口，看着房门一动不动，她渴望着里面发生奇迹，渴望着乌弦凉醒过来。
　　雯凤煎好了药端了过来，江引歌想要接过去，雯凤却闪躲开来了，虽然她不知道到底是发生了什么事，但是却也心里有怨，怨江引歌没能把自家小姐保护好。
　　“雯凤……让我来吧。”江引歌很想进去看看情况，可是雯凤同样也想进去，她冷着脸：“不劳烦江公子了，雯凤服侍了小姐那么多年，已经习惯了。”
　　里面袁清流听到声音打开了房门，却没让两个人进来，端走了雯凤手中的药便再一次关上了门，让两个人在外面干巴巴的看着。
　　雯凤也没事做了，只好坐在了房门前，江引歌也坐了下来，问道：“译林山庄的话可信吗？”
　　话虽如此，但是译林山庄愿意为雯凤千里迢迢的送上粮草，恐怕这件事情是真的了。
　　“他们也没必要骗我。”雯凤声音闷闷的：“在小姐领军后不久，译林山庄的人就已经找上来了，是我爹亲自过来的，他知道我身上胎记，也解释了为什么我会流浪在外。”
　　要是乌弦凉在这，肯定会扯着嘴角笑说肯定又是狗血的仇家追杀剧情，然而她此时还在昏迷中，所以没有人在嘲笑这狗血剧情。
　　“他们让我回诸葛城，我不愿意离开，我想要等到小姐回来，然后再跟小姐一起过去，可是我某一次在一个喝醉了的官员口中得知朝中局势有变，只好动用译林山庄的力量了。”
　　江引歌不由得诚心道谢：“雯凤，你的粮草来得很及时，一个月时间，足够把万象国打回去了。”
　　“可是有什么用，小姐都醒不过来。”雯凤伤心的抹着眼泪：“临出发前北方战场传回消息，大少爷二少爷已经快要把敌人打出去了，但是小姐她……呜呜……”
　　“没事的，凉儿一定会没事的，你都过来了，她要是知道了一定很高兴……”江引歌声音低沉而沙哑，心中的不安被深深的隐藏了起来。
　　两人相对无言，竟然一直从房门口坐到了天黑，攻城的将士纷纷回来了，江誉流第一时间赶了过来，他已经得到了消息，看到这两人不由得问道：“凉儿怎么样了？”
　　江引歌向后面看了看，然后道：“灵儿正在施针。”
　　江誉流又问道：“几成把握？”问完这一句话后，他又立刻改了口：“不对，宗姑娘出手，一定会成功的。”
　　连江誉流，都不敢去听最坏的结局。
　　雯凤抬起头来看着江誉流，却完全没有想要行礼的打算，她满心思都在乌弦凉身上，以前对江誉流的害怕，也在时间和阅历之中消磨掉了。
　　雯凤看了江誉流一眼，然后又低下了头抱着自己。
　　江誉流心中也牵挂乌弦凉，不愿意走，便站在了门的另一边。
　　他们一直维持着现有的姿势，直到房门被打开。
　　三人立刻犹如活了一般拧向门口，此时幽幽晚灯中，袁清流长发湿漉漉的贴在脸上，显然长期处在紧张的状态，她看了众人一眼，然后让开身来。
　　宗灵就在袁清流身后，脸色惨白且全身是汗，一双眼睛通红得犹如要滴血一般，向来笔直的腰杆也无力支撑，灯光下看着楚楚可怜，仿佛下一刻便会晕倒一般。
　　“灵儿！”雯凤惊呼一声，满是心疼，连忙扶住了她，宗灵没有力气站直，便倚在雯凤身上。
　　江引歌眼巴巴的看着宗灵，虚扶着她：“你没事吧？”
　　宗灵轻轻摇头：“我没事。”
　　“那……成功还是失败了？”
　　袁清流见宗灵已经快要虚脱了，便接话道：“得连施三天针，今日情况而言，并没有恶化。”
　　没有恶化就是最大的好消息，众人都松了一口气，江引歌一下子脱力，只能靠住墙：“我可以进去看看吗？”
　　宗灵摇了摇头：“不行，这三天之内，除了我谁都不能踏进这个房间。”
　　刚想要走进房间的江引歌脚步不由地顿住了，她很想进去看一眼，可是此时却不能。
　　其实只是三天时间，若是往常，三天时间，不过是眨眼间的事情，可是落在现在，即使说是度日如年也不足以形容。
　　江引歌把心中的期许，渴望，和不安都发泄在了战场上，英勇无敌，势如破竹。
　　仅仅三天时间，一直攻打不下来的封州，竟然有被攻破的趋向。
　　她要乌弦凉醒过来的时候，战争已经结束，她想要她一醒过来，两人便能回京。
　　万象国慌了，其实战争到了这个地步，拓跋殊虽然活着，但是却人不人鬼不鬼的模样，众将领都对他有一些不满，正是碍于他的身份，所以并不敢私自退兵。
　　实际上，早在当初江引歌说投降者不杀的时候，就已经动了心思想要投降，只是那时候拓跋殊的死忠党站了出来，以迅雷不及掩耳之势杀了带头的那个人，才把这一次投降的风潮暂时的镇压了下来。
　　僵持了这么久的战局，没有讨到丝毫的好处，死伤惨重不止，国内对他们的讨伐也不少，甚至于得到了消息，皇上已经动了投降的心思。
　　这让他们作为战场上的将领，怎么可能还有心思守住这最后一座城池？
　　就在众位将领为了投降争吵不休的时候，突然来报，一直昏迷不醒的太子殿下苏醒了。
　　拓跋殊烧伤得比乌弦凉还要严重，可是他却比乌弦凉来得幸运，并没有冲下山崖，在中途被大树拦住，被一位善良的村民给救了下来。
　　然而当后来的万象国找到拓跋殊的时候，却残忍地把村民给杀害了。
　　拓跋殊昏迷多日，终于醒了过来，知道现在军心动摇，连忙召唤了所有人过来。
　　“参见殿下。”
　　拓跋殊全身都被绷带包着，只露出一双阴沉的眼睛，他一动不能动，眼睛也只能看着上方，心中冷笑，口中更是冰冷着道：“你们还记得我是太子吗？还是认为本太子已经死了？”
　　诸位将领纷纷惶恐地跪了下去：“末将不敢。”
　　“不敢，你们有什么不敢的？这不是还趁着本太子昏迷想着投降吗，老天有眼，本太子醒了，不然这辛辛苦苦打回来的江山，都被你们这群废物给交出去了！”
　　将领们面面相觑，不敢多说一句话。
　　“如果这最后的封州也失守了的话，那么你们一个个提人头来见我吧！”拓跋殊恶狠狠的甩出这一句话后，觉得自己精疲力尽，不由得闭上了眼睛，声音也变得缓慢和阴霾了下来：“乌弦凉啊乌弦凉……可笑的你还想着跟本太子同归于尽，现在本太子醒了，不知道你现在又能把我怎么样？”
　　一位将领终于提起勇气道：“可是殿下……我们现在已经没有多少兵马了，从中也提供不了支援，这样下去的话……”
　　“愚蠢！简直愚蠢至极，兵马守不住的话，难道就不会用计吗？”拓跋殊猛然睁开眼睛，阴冷至极：“这封州内那么多的百姓，又不是我万象国的子民，难道就不懂得利用一下吗？我们守护了他们那么久，他们也该给点回报了。”
　　将领们终于反应过来拓跋殊打的是什么主意？一时间不得不犹豫起来：“可是殿下，两国开战，不伤百姓，我们这样做的话犯了大忌啊！”
　　“本太子又没有说要杀他们，如果江引歌心疼的话，他自然会保住性命，传本太子命令，把城中的百姓都给我抓起来。”
　　将领们口中发苦，称违背不得他的命令，只得应下：“是！”                        


　　☆、 第一百二十一章：壮烈牺牲

     　　第四日，宗灵的施针结束，乌弦凉能不能醒，谁也说不准，而也是这一日，封州城外，聚集了几百名身无寸铁的百姓，而边上，万象国的弓箭手们，全都拉起了弓，对准那几百名的百姓。
　　当江引歌和江誉流率军来到城门前的时候，不可置信的看着这一幕。
　　两国开战，不伤百姓，本来就是约定成章的事情，几百年来，但凡哪一个国家破坏了这个约定，都会受到所有的国家一同报复，所以现在也没有人敢违约。
　　可是没有想到这一幕竟然出现在此时此刻，江引歌冰冷着脸孔，喝道：“你们疯了吗？！”
　　拓跋殊重伤下不了床，可是对于这一幕，他怎么也不愿意错过，所以吩咐人把他抬到了城墙上，他听到讲江引歌暴怒声，竟然不顾身上的伤大声的笑了起来：“哈哈哈哈，江引歌，本太子送你的这份见面礼，你喜欢不喜欢呀？！”
　　一听到这把声音，江引歌立即就感觉浑身都被愤怒充斥着：“拓跋殊，你这个疯子！”
　　“疯？不，本太子可没有疯，我只不过是用了一点手段而已，怎么？心疼你的子民吗？”
　　那些手无寸铁的百姓，纷纷抱作一团，浑身发抖的看着周围的弓箭手，远远的看到江引歌，不由得大声的喊：“江将军，救救我们，求求你救救我们！”
　　江引歌恨得牙呲欲裂，却也不得不强忍住怒气，大声问：“拓跋殊，你到底想怎么样？”
　　“想怎么样？你说本太子想怎么样？本太子想你死！”拓跋殊的声音也是充满了阴霾和愤怒，他竟然不顾重伤，硬是从架上爬了起来，他在手下人的搀扶下站起来，远远的看着江引歌：“你毁了本太子的一切，本太子想你生不如死！”
　　“是你贪心我邺未，是你侵占了我邺未的土地，现在，你还有我邺未的子民来威胁我，拓跋殊，你睁大你的狗眼看一下，到底是谁毁了谁？！”
　　拓跋殊一听，立刻就愤怒得浑身发抖，可是他转眼一看，江引歌身边竟然没有乌弦凉的身影，旋即愤怒转为了开心，大声的笑了起来：“哈哈哈哈，是，是本太子毁了你心爱的人，乌弦凉呢？她不是一向很恨太子的吗？她人哪去了？是不是死掉了？哈哈哈哈。”
　　拓跋殊本来就是重伤，此时更是因为他的激动，浑身的伤口裂开了，雪白的绷带一下子染满了血，看着犹如一个血人，一具尸体。
　　“凉儿福大命大，你都还没有死，她怎么可能死？！”江引歌暴怒，可是虽说如此，但是她的声音还是带上了一丝颤抖。
　　“咳咳……”拓跋殊咳着咳着便吐出了一口血，他浑身无力的跌了下去，想要像刚才那样大声的吼出去，可是却只能发出蚊子一般的叫声，也好在身边的人靠的近，才听得到，于是便扬声道：“江引歌，等殿下身体好了再跟你好好玩玩，现在如果你想你的子民平安的话，知道该怎么做了吗？！”
　　大好的局面因为拓跋殊不顾后果的行为而打破，江引歌骑虎难下，那些可都是邺未的子民啊，她怎么可能可以置之不管？
　　江引歌死死地抓住缰绳，手背上的青筋根根暴起，死死地咬着牙关，口中满是鲜血的味道。
　　江誉流在旁边也紧紧的皱着眉，这种情况下也只能退兵了。
　　江引歌艰难地举起了手，想要挥手退兵的时候，突然听到那群百姓中有一人吼着：“江将军，不用管我们！杀了那贼人替我们报仇！”
　　说罢那个人竟然就是这样不顾一切的冲了出去，嘴里大声吼着：“宁愿死也不要拖累我们的士兵们！邺未万岁！”
　　“不要！”江引歌失声大叫，完全没有想到会出现这样的事情。
　　那个男子的举动，似乎一下子点燃了所有人的愤恨之心，在他之后，竟然所有人都冲了出去：“记得为我们报仇！邺未万岁！”
　　“邺未万岁！”
　　此时此刻，无论男女，每一个人都奋不顾身地冲了出去，他们没有武器，不会武功，有的只有赴死的决心。
　　“不要！驾！”江引歌终于忍不住一踢马肚，向那一群人冲了过去。
　　“杀！”
　　那些百姓融入视死如归的战士，就这样冲进了弓箭手的队伍之中，一片混乱。
　　万象国的将领没有想到会发生这种事情，一时惊愕不已，回过神来连忙下令：“弓箭手撤退，步兵上前制止他们，如若反抗，杀无赦！”
　　到了此时此刻，想要善了是不可能的了，要是任由这些百姓造反，恐怕这些弓手们活不下去几个人来。
　　这样的决定也是逼于无奈，可是此时此刻也毫无办法，他们更是知道接下来恐怕再也守不住封州，下令完之后，连忙收起了粮草，如果苗头不对，立刻撤退。
　　刀剑残忍的刺进百姓的身躯，那些只凭着一腔热血赴死的百姓，临死之前，也死死地抓住敌人，有的手才刚刚碰到敌人的盔甲，有的已经抱住了敌人，恶狠狠地咬了下去，而有的一些，则是而敌人同归于尽。
　　从来没有人见过这样的一幕，如此残忍，而又如此感动。
　　江引歌流下了两行泪，他身后的将领们也流下了两行泪，更别说本来就是从百姓来的士兵们。
　　“杀了他们，杀了他们替我们的子民们报仇！”江引歌的声音破碎而愤怒异常。
　　“杀了他们！”
　　“杀！”
　　几百名百姓，竟然无一存活，只剩下一具具的尸体，在苍凉的大地上等待着秃鹰的到来。
　　万象国慌了，而邺未炸了。
　　愤怒的大火，犹如一点火星掉下了石漆河里一般，形成了滔天之势。
　　带头的人英勇无比，而身后的人更是奋不顾身。
　　杀一个敌人，不亏，杀两个敌人，赚了，可是他们想要杀更多的敌人，把那些该死的人，全部都踩在脚下，用他们的血，来祭奠死去的兄弟和子民。
　　“杀！”
　　“轰！”
　　天下起了瓢盆大雨，几个月不下，今日一下，犹如崩了堤坝，所有人都没有注意，原来天气早就变得阴沉下来，正如此时此刻大家的心情。
　　豆大的雨打在所有人的身上，每一个人都变成了落汤鸡，每一步都异常沉重，可是又充满了力量。
　　所有人此刻都只有一个信念，那就是冲上去，杀！杀！杀！
　　江引歌带领着所有人身先士卒，她所到之处皆是鲜血横飞，整个军队无需战术却犹如一支利剑狠狠地插入敌军之中。
　　惊慌失措的万象国军队连连后退，在外的士兵竟然一下子全被杀光，留在城中的死死地守在城上，不敢有丝毫的退步。
　　然而万象国不退，江引歌同样也要进，她今日一定要把封州夺回来，不然她誓不为人！
　　以往的火箭遇到下雨天派不上用场，而在城上放箭的弓手们，在遇到这种倾盆大雨的天气，也发挥失常。
　　可是同样的，冲锋陷阵的邺未士兵也行走艰难，甚至于不少马匹打滑连人带马摔了下去。
　　虽说如此，可是进军的决心是那么的强烈，狂风暴雨算什么？同样熄灭不了他们内心的愤怒！
　　既然摔下了马，那就骑兵变步兵，推着厚重的攻城车，嘶吼着呐喊：“啊！”
　　“轰！”
　　这一声却不是打雷，而是攻城木狠狠地撞上了城门。
　　似乎整个城墙都动了一下，万象国的将领纷纷派人下去杀敌，可是下来一个杀一个，下来一双杀一双。
　　邺未的攻城剃梯架在了城墙上，浑身湿漉漉的士兵们以飞快的速度爬了上去。
　　最上面的人被杀了推了下来，可是下面的人依旧爬上去。
　　攻城梯被推倒了，可是旁边立刻又架了一把。
　　雨下的更大了，几乎看不到身边的人的身影，然而就算是如此恶劣的条件，你就奋不顾身的冲了上去。
　　“轰！”
　　万象国的军队焦头烂额，然而就在此时，竟然发现后方着火了！
　　拧头一看，着火的地方竟然是粮仓！
　　多么不可思议的事情，在下着倾盆大雨的时候，竟然着火了，如果不是亲眼所见，谁也不敢相信这一幕。
　　他们惊愕的看着这一幕，不少人竟然被翻墙而上的邺未士兵砍了脑袋，才慌忙回神，再也顾不得着火的事情，联盟应对前面的危险。
　　城门有了松动的痕迹，那些青筋暴起的士兵们浑身都泛着蛮劲，但是非要把它撞破的决心，死死地抱着攻城木，一下又一下的重重地往城门上撞。
　　城墙上也越来越多士兵爬了上去，万象国终于忍不住吹响了撤兵的号角。
　　“呜——”
　　号角的声音悲怆而苍凉，万象国的士兵如释重负，慌忙撤退，他们顾不得那些被烧的粮草，撤出了封州。
　　“轰！”
　　厚实的城门终于被撞破，轰的一声倒在地上。
　　“杀！”
　　士兵们冲了进去，他们有太多的愤怒和痛恨，只有敌人的鲜血才可以平息。
　　这一天注定被载入史书，这一天注定永生难忘。
　　被摧毁的城池，英勇献身的百姓，还有这一场倾盆大雨。
　　最终他们还是胜利了，不过是惨胜。
　　江引歌来到那些牺牲了的百姓面前，双膝一弯，跪了下去。
　　她旁边的江誉流也跪了下去，背后的将领们也跪了下去，从城中走出来的焚燃，同样跪了下去，而那些悲怆而哭的士兵们，更是跪了下去。
　　那些英勇牺牲的兄弟姐妹们，请安息吧，愿来世，还是兄弟姐妹。

　　☆、 第一百二十二章：胡乱叫人的孩子

     　　滂沱大雨逐渐的变小，淅淅沥沥的犹如春雨一般，从原本的压抑和沉重之中似乎带了一丝希翼。
　　突然在寂静中响起了孩子的哭声，从小到大，再到嚎啕大哭。
　　所有人都是精神一震，不知道是谁吼了一句：“还有人活着！”
　　江引歌站起来了，所有的人此刻都站起来了，江引歌听着声音的地方便冲了出去：“快找，快把那孩子找出来！”
　　所有人在此刻感觉都疯了一般，那是一种在绝望之中看到了希望的感觉，就好像绝处逢生一般。
　　“找到了！”程副将翻开一具女尸的时候，发现了女尸怀中的孩子，恰好江引歌就在程副将旁边，立刻跑了过来。
　　那孩子浑身是血，却被她的母亲紧紧的抱在怀里，她的母亲被人从背后刺穿丧病，孩子却安然无事，只是瞪着一双惊恐的大眼睛，瑟瑟发抖。
　　“娘……娘……”惊恐的孩子蜷成一团，嘴中叫着母亲，这孩子不过两三岁的年纪，因为贫苦而显得瘦弱单薄的身躯，他紧紧的抓住母亲的衣服，一边哭一边叫唤着。
　　程副将湿了眼眶，想要伸手去抱这个孩子，可是孩子十分的抗拒，尖叫着喊道：“不要！”
　　围在一起的所有人都湿了眼眶。
　　“娘，宝儿好害怕，娘……”这个自称宝儿的孩子口齿还不是很清晰，可是原本该是天真无邪的年纪，却面临了这么血腥的场面，也不知道他长大了，是否能够遗忘这些残忍的过去。
　　谁也不希望他日后会想起来。
　　江引歌弯下了腰，尝试抱起孩子，那孩子一下子挣脱了江引歌的手，往他母亲怀里缩，江引歌不由得柔声开口：“孩子，不要怕，我是好人……”
　　可能是江引歌的声音太过于温柔，可能是因为一群大汉之中男扮女装的江引歌最为像他母亲，所以孩子在听到江引歌的声音之后哭声缓了缓，那双受惊了的大眼睛迟疑的看着江引歌。
　　士兵们不由得在心中感叹，不愧是江将军，对付孩子都能有办法。
　　江引歌心中温软，慢慢的伸出了手，小心翼翼的道：“来，让我抱着。”
　　那孩子恐惧似乎减少了一些，虽然有挣扎，可是却无碍于抱起来，于是江引歌把他抱了起来，孩子看看江引歌，又看看自己的母亲，哀声叫道：“娘亲……”
　　“没事了，没事了……”江引歌轻轻的拍着孩子的背，一下又一下，那双满是茧的手似乎有一种魔力，她声音温和，甚至于带了一些哄人的呢喃。
　　惊恐而无助的孩子在江引歌怀里慢慢陷入了沉睡，所以人一声不出，静静的看着这一幕。
　　这个孩子一定是上天的宠儿，所以才会让他活了下来，带给了所有人最后一丝侥幸和希望。
　　“走吧，我们回去吧。”江引歌声音低沉而温柔，所有人都一同默默点头，不愿出一丝声响吵醒这个刚睡着的孩子。
　　孩子睡得很浅，江引歌刚把他放下床他便要醒，他紧紧抓住江引歌的手，没有睁开眼睛，却死死的皱着眉。
　　“我不走，我不走了……乖……睡吧……”江引歌的声音沉沉的，似乎有一些难以抑制的难过。
　　她想起了她小时候，也是这样抓着母后的手，母后也是用着如此温柔的语气哄着自己，可是她的眸子里，想的永远不是歌儿，而是曲儿。
　　记忆总是沉甸甸的，然后又带着一丝的甜蜜和幸福。
　　江引歌趴在床边，左手被孩子紧紧抓住，她没有尝试去挣扎，而是趴在床边睡了过去。
　　她太累了，实在是太累了。
　　江誉流过来的时候，就看到这一幕，他微微皱了皱眉，那个趴在床边的人儿身影越加单薄，他心中叹息一声，轻轻关上了门。
　　一大一小两人这一觉睡醒竟然已经是深夜，孩子的哭声把江引歌给吵醒了，江引歌浑身湿透，睡醒那一时间觉得头晕眼花，撑住头缓了缓，才抱住了那个在睡梦中哭泣的孩子。
　　“乖，没事了，没事了，有我在呢。”江引歌并不知道有她在和没她在的区别是什么，她只是觉得这样显得容易令人有安全感，孩子瘦骨嶙峋的身躯甚至都磕疼了江引歌，让她不由得举动变得更加轻柔了起来。
　　孩子醒了过来，黑暗中他那双大眼睛，让江引歌想起了乌弦凉小时候——也是这样明亮而惊恐无措。
　　江引歌不可抑制的想起了乌弦凉，也不知道她现在苏醒了没有，自己没有在她身边，不知道她是否能感觉到？
　　那孩子打量着江引歌，唯唯诺诺的尝试性的叫出口：“娘，娘亲，抱抱……”
　　江引歌怎么可能拒绝得了他那双渴望的眼睛？不过把他抱进怀里，江引歌心中泛起一丝哭笑不得：“我不是你娘。”
　　那孩子一听，顿时哭了出来：“娘亲……娘亲你不要不要我……”
　　江引歌一看他哭了，连忙哄道：“不哭不哭哈，孩儿乖……”
　　等到哄到孩子睡着，她筋疲力尽地走了出来，浑身无力不止，头还有些晕，她疲惫地揉了揉头，恰好深夜未眠的江誉流经过，大雨过后，月光露了出来，依稀月光下，江引歌脸色浮起病态的红晕。
　　江誉流一看江引歌的状态不对，便停下了脚步，问道：“是不是感觉不舒服？”
　　江引歌缓缓摇了摇头：“没事，可能没休息好。”
　　江誉流不怎么相信他的话，上下打量了一番，才发现他今天并没有换衣服。，一时就染了眉头：“本王看你似乎染上了风寒，让医师来给你看看吧。”
　　袁清流并没有随军来到封州，别的医师显然都是男子，江引歌断然拒绝：“不用了，我洗个澡睡一觉就好。”
　　江誉流皱了皱眉，也没有多想。
　　然而第二天，江引歌还是染上了风寒，她原本便一直没有休息好，又淋了一场大雨，和着湿衣睡了一觉，幸亏已经知道战争结束的袁清流已经从连古城赶了过来，她一看江引歌就知道情况不对，连忙把她拉到了一旁把脉。
　　江引歌正浑浑噩噩之间，突然听得外面传来孩子的哭声。
　　“娘！娘！”
　　孩子哭得伤心至极，隐隐还听得一大群男人的哄声，但是孩子却越哭越伤心。
　　袁清流很是惊愕：“这里怎么会有孩子？”
　　江引歌知道这是昨天从战场上救回来的孩子，连忙站了起来，走了出去。
　　袁清流放心不下，跟了过去，谁知刚出到门口，便看见那个孩子一边朝着江引歌好过来，一边嘴里嚷着叫着：“娘！娘！”
　　孩子一把抱住了江引歌的双腿，把脸埋在她的腿上嚎啕大哭。
　　所有人的表情都十分怪异，甚至于忍不住抽了抽嘴角，就连袁清流也不能避免的一脸惊愕。
　　江引歌同样忍不住抽了抽嘴角，心中哭笑不得更是浓烈，可是她却不能责备这孩子，只能柔声安慰道：“乖，我不是你娘。”
　　心直口快的程副将扑哧一声笑了出来：“哈哈，就算是江将军的孩子，那也应该是叫爹才对！”
　　程副将的话一出，别些将领都忍不住笑了起来，和江引歌熟悉一些的焚燃更是开口：“江将军，这孩子挺不错的，要么，你就收了他为干儿子吧！”
　　“然后继续叫江将军为娘吗？”
　　“哈哈哈哈。”
　　哄堂大笑，就连一直冷冰冰的江誉流也忍不住弯了弯唇角。
　　一直以来压抑，低沉的心情得以缓解，哪怕是被揶揄了的江引歌，也忍不住笑了起来，不笑还好，一笑百媚众生，几乎所有人的神色都隐晦的变了一下。
　　怪不得这孩子会叫他娘，而不是叫爹，这副容颜也实在是太倾国倾城了。
　　可是只有袁清流知道，除去这孩子胡乱叫人之外，反倒是看清了江引歌的本质。
　　江引歌也不是很在乎别人怎么想，毕竟男扮女装这种事情，也没几个人敢往歪想，特别是江引歌现在和乌弦凉的感情已经明朗化，更是没人多想。
　　“你们还在这笑？小心吓着这孩子。”江引歌佯装生气的瞪了大家一眼，这一眼并没有捎上什么女气，原本大家心中的疑惑一下子又消散了。
　　“好好好，那我们就散了吧，江将军，最后一个问题，孩子叫了你娘，那乌小将军怎么办？”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　这下子所有人笑得更厉害了，他们勾肩搭背的一边笑一边走了出去。
　　江引歌在背后笑骂了一句：“你们这是造了反了！”
　　等到所有人都出去了以后，江引歌才抱起了这个孩子，柔声道：“孩子，答应我一件事，以后不要叫我娘好不好？”
　　孩子委委屈屈地看着她，顿时又要哭了。
　　江引歌一看，连忙出声道：“别哭，千万别哭，你已经是个小大人了，不可以老是哭鼻子的知道吗？”
　　那孩子好不容易忍住了眼泪，大眼睛里泪水在转，看得袁清流心中发软，想要抱一抱，却被孩子无情的拒绝了。
　　袁清流只能笑道：“看来这孩子真的认定你了，只是这孩子从哪儿来的？他爹娘呢？”
　　“他的亲人已经死了，他是我从死人堆里抱起来的……”江引歌揉了揉孩子的头发：“等过两天，就把孩子送走吧。”
　　袁清流也没有意见：“你把他放下吧，多注意休息，你染上风寒了，我这就去给你熬药。”
　　“嗯，麻烦你了。”江引歌抱着孩子一同坐了下来，窗外阳光明媚，一切都开始往好的方面发展。
　　如果乌弦凉能够醒过来，那么就再也没有遗憾了。
　　江引歌摸摸孩子的头，轻声道：“孩子，你知道吗，一切都要结束了，你的人生，我的人生，都将重新开始。”
　　只要乌弦凉醒过来。                        


　　☆、 第一百二十三章：光顾着哭的笨蛋

     　　焚燃在失踪之后，其实并没有死，他把衣服全都套在了一个死人身上，然后混进了拓跋殊的军队。
　　在拓跋殊用计威胁乌弦凉之前，所有人都不知道他并没有死，是他自己发现乌弦凉等人快要中计之时，才想办法通知到了他们，于是他们将计就计，便有了后来引诱拓跋殊林林子里的策划。
　　焚燃一时在万象国的军队里面，小心翼翼的做着间谍，原本计划好在江引歌攻城之时，放火烧了粮草的，然而那一天事出突然，眼看万象国将要退走，焚燃干脆一不做二不休，直接用酒水淋了粮草，然后一把火全烧了。
　　下着飘盆大雨，自然烧毁不得全部的粮草，可是当时万象国的军队同样也来不及抢救，自然也没法把粮草给运走，所以都留了下来，等到火熄灭之后，恰好这些粮草都可以作为自己的了。
　　阴差阳错造成了现在这个局面，焚燃可谓是功不可没，而对于林爽而言，最大的好消息便是他还活着，两人一见面便紧紧相拥。
　　只可惜林爽断了一臂，右边的衣袖空空如也，焚燃一时便湿了眼眶。
　　“没事，哭什么呢！男子汉大丈夫流血不流泪，再说，我不是还有左手吗？！”重新振作起来的林爽狠狠的给了他一拳：“倒是你这个兔崽子，活着也不跟我说一声，娘的弄得我都哭了好几回！”
　　焚燃哈哈一声笑了起来：“你不是说男人大丈夫流血不流泪吗？现在倒承认自己哭过了？”
　　“滚你大爷的！”
　　两个人咒骂着，然后又紧紧地拥抱在了一起：“走，不醉不归！”
　　两人拥着肩膀喝酒去了，江引歌笑了笑，心里由衷地感到高兴，只是想到乌弦凉，笑容不免淡了一些。
　　宗灵给乌弦凉检查完了之后，转身恰好看到江引歌走了进来，便问道：“战争结束了？”
　　江引歌轻轻的摇了摇头：“还没有，只是把他们都赶出了邺未，拓跋殊一天没死，战争便一天还没结束。”
　　江引歌提了一句，也知道宗灵并不是参军之人，便也没有多说，问道：“凉儿情况怎么样了？”
　　宗灵道：“目前看到的情况还好，一切都有在好转，只是按道理而言，这几天应该醒了才是，不知道为什么，她还没有醒过来。”
　　江引歌面露喜色，宗灵不想她抱着太大的希望，便开口道：“如果她醒了，就证明成功了，如果她没醒，那么她一辈子都不会醒了。”
　　江引歌深深的看着躺在床上的那个人：“她一定会醒的，这几天她之所以还没醒，一定是因为她知道我不在她的身边。”
　　若是乌弦凉醒过来了，她一定会耻笑江引歌什么时候也变得如此厚脸皮了，可惜乌弦凉并没有醒。
　　其实某方面而言江引歌说的话并没有错，乌弦凉其实这几天一直都在醒来的边缘，她不断地沉浸在战争的梦境里，穿插着童年的阴影，编织成一大片的血境。
　　甚至于她本身也知道这是梦，可是却怎么也醒不过来，她挣扎着，咆哮着，命令着自己醒过来，可是还是没有成功，甚至于越来越疲惫，好像随时都会直接睡过去。
　　如果她真的在睡梦中也睡过去了的话，那么就永远不会再醒来了。
　　江引歌特意搬了一张凳子，坐在了床边沿，乌弦凉全身裹得严严实实，连手指都没有露出来。
　　江引歌很想握着她的手，最终也只能自己修长的手指交叉，然后手肘撑在床沿上。
　　江引歌柔声开口：“我这一去封州，便去了几天，凉儿，你想我了吗？”
　　乌弦凉不会回答，江引歌也不在意：“这几天发生的事情有点多，我一一告诉你，好不好？从哪里开始说起呢，就说那天我领军来到封州城下开始吧……”
　　江引歌用着低沉而缓慢的声音阐述着这几日发生的事情，她没有用过多的描述事情的惨烈，可是偏偏又让人能感觉到那一种悲凉。
　　战争的胜利是用兄弟姐妹的身躯换来的，血淋淋而沉甸甸。
　　直到说到那个孩子抱着江引歌大腿上叫娘的时候，气氛才缓缓地转向了轻松。
　　“程副将说的对，如果他叫我娘的话，该叫你什么呢？好歹现在我的身份是个男子，被他这样叫娘，我觉得我快要下不了台了。”
　　江引歌自己也被自己说笑了，微微的勾起了唇：“那个孩子有一双，和你一样明亮的大眼睛，像极了你的小时候，同样是那么的胆小和惊恐，你怎么就成了现在这个样子呢……”
　　重生之后的乌弦凉，再也找不到前世的影子，她是那么的要强，那么的倔强，又是那么的自信张扬。
　　“不过你现在这个样子挺好的，虽然有时候你会冲动，有时候也会太过嚣张，可是都挺好的，活得比我潇洒自由多了。那个孩子，希望他以后也能像你这样活得潇洒自在。”
　　江引歌自言自语的越来越轻松自在，语调也越来越轻快：“焚燃回来了，他没事，甚至我看着他好像还胖了，不知道是不是在万象国的军队里偷吃了，你要是醒来，估计得狠狠的揍他一顿吧。”
　　“程副将他们开始开我的玩笑，现在都胆敢拿我开玩笑了，简直罪不可恕……”
　　虽说如此，可是江引歌还是笑了起来：“战争快结束了，真的快结束了，凉儿，等我抓到了拓跋殊，我一定要等你醒过来了，再把他凌迟处死，不然难解我心头之恨。”
　　笑着笑着，笑容便变得苦涩了下来，江引歌伸手摸了摸乌弦凉的头，自然只能摸到绷带：“快醒过来吧，还想不想和我一起攻进万象国的土地了？虽然战争很残酷，可是我们也要让他们意识到我们是狼，而不是兔呢。”
　　“而且看样子译林山庄的人都很希望雯凤回诸葛城，你要是再不醒来，小心雯凤被拐走了，到时候你别找我哭鼻子啊。”
　　乌弦凉那么要强的人，又怎么会哭鼻子？反倒是江引歌，在乌弦凉出事之后，常常流泪。
　　“其实我认真想过了，回去之后我要向皇上请旨应该会成功的，出征前他答应了我一个请求的，只是我太懦弱了，不敢去提，凉儿我错了，你醒来好不好？哪怕是掉脑袋，我也一定会请旨娶你的，只要你醒过来……”
　　其实江引歌不知道，在乌弦凉的梦境中，她的话语断断续续的传来，她能够听到江引歌的话，只是无法回应，乌弦凉很想给她一个拥抱，给她一个吻，因为她一直在等这一天。
　　江引歌女扮男装是江向曲默认的，所以江引歌娶妻才最正常不过，她要是向江向曲请旨，满朝上下乃至整个国家，恐怕没有人会阻拦，江向曲是贵为一国之主，可是他也没有理由阻拦。
　　只要江引歌敢开这个口，就算江向曲会阻拦，可是按照他那恋姐的性格，只要江引歌冷他几天，恐怕他就妥协了。
　　江引歌是很聪明，可是在这事上毕竟根深蒂固，不敢用自己去威胁江向曲，可是乌弦凉却不会这样想。
　　她想要和江引歌在一起，所以她问心无愧。
　　江引歌眼睛都红了：“还记得我背你回来的时候个你说过的话吗，那时候我说不会再说第二次了，我现在后悔了，你要我说多少次都可以，只要你醒过来……”
　　“凉儿，你听我说好不好，凉儿，你愿意嫁给我吗？山河为证，星月为媒，我愿与你永结连理，白首不离……”
　　江引歌的声音哽咽了，后面的话没能说出口，她捧住自己的脸，无声的抽泣了起来。
　　江引歌没有看到，一直昏迷的乌弦凉睁开了眼睛，眸子里闪烁着泪花，她张开嘴，却因为喉咙干涩说不出一个字来，她想说“好”的，可是连个音都发不出，就像哑巴一样。
　　笨蛋，你光顾着哭做什么，抬起头看我一眼啊。
　　乌弦凉哭笑不得，可是她很是疲惫，她那么艰难的才能从梦境中醒过来，她花费了太多太多的力气了，她现在除了能睁开眼睛之外，连嘴也没有力气张开了。
　　乌弦凉艰难的眨了眨眼睛，眼皮沉重得她几乎又昏睡了过去，她拼命撑着，想撑到江引歌发现自己已经醒了。
　　那个光顾着哭的笨蛋，就不能抬起头来看一眼么？
　　可是江引歌大概是压抑得太久了，她捧着自己的脸无声抽泣着，就是没有抬起头来，乌弦凉很疲惫，终于没有等到她看向自己，然后便已经昏睡过去了。
　　睡着之前她只有一个念头：丫的你这个白痴。
　　江引歌并不知道乌弦凉醒过来了短暂的片刻，还以为她还在昏迷中，等到心情平复了下来，她才抬起头来，这时候乌弦凉已经睡过去很久了，完全看不出来有苏醒的痕迹。
　　江引歌不愿意把最后的希望变成绝望，便站了起来：“凉儿，我要准备带兵出征了，等你醒来，到时候我们就可以回京了。”


　　☆、 第一百二十四章：找上门的孩子

     　　乌弦凉真正苏醒的时候，江引歌已经率领着将士们冲进了万象国的领土了，她在雯凤为她润了喉之后，说的第一句话就是：“那个白痴——”
　　正在因为她的苏醒而感动的雯凤和宗灵两个人都一脸惊愕，显然不知道乌弦凉为什么会冒出这么一句话来。
　　雯凤以为小姐又发生了什么事情，慌忙问道：“小姐……小姐你怎么了？”
　　乌弦凉道：“我没事，只是想起了一些事情而已。”乌弦凉顿了一下，问道：“对了，你怎么会在这，我应该还在前方战场才是啊……”
　　雯凤见乌弦凉真的没事，立刻转哭为笑：“太好了，太好了小姐你终于醒了呜呜呜……”
　　雯凤一哭起来一时半会也停不下来，无奈之下乌弦凉只好眼珠子转向一旁的宗灵。
　　宗灵之后把这段时间发生的事情一一道来，乌弦凉听到不由得笑道：“原来在这期间发生了这么多事情，雯凤你也找到了你的亲生父母，多好啊。”
　　雯凤一边抹着眼泪一边频繁点头：“是啊小姐，等战争结束了，小姐跟我们一起回诸葛城吧。”
　　雯凤说罢撇了撇嘴：“还要带上江公子，虽然江公子没有保护好小姐你，可是雯凤也能看出来，江公子是很喜欢小姐的。”
　　提起江引歌，乌弦凉心中百般滋味，终究也化成了甜：“现在战争毕竟还没结束，等结束了，我们就一起过去吧。”
　　乌弦凉也不想躺在床上等待着结束，她也想能够随着江引歌出征，能够伴随在她的身边，所以对于自己的身体更是在意。
　　她也知道自己的容颜毁掉了，但是活下来是首要的，别的一些可以押后再说。
　　乌弦凉苏醒了的消息，一下子便传到了前线江引歌耳中，江引歌虽然因为没能陪在她的身边而略微自责，但是更多的却是兴奋，一直久攻不下的城池，在第二天便被她攻破了。
　　至此，邺未的反攻战正式开始，短短不过六七日的时间，万象国第一座城池就已经失去了。
　　拓跋殊那次逞强之后，一直陷入了昏迷之时，如丧家之犬一样他手下带领着一直撤退，再次苏醒之时，已经发现自己的领土也丢失了，大怒之下气急攻心，又是一口血吐出来晕了过去。
　　正在江引歌强忍着激动的心情，按耐住要回去看乌弦凉的冲动，准备着攻打第二座城池的时候，一道圣旨快马加鞭的赶了过来。
　　这道圣旨首先去到的是清越城，乌弦凉作为主帅接受了旨意，还不能下床的乌弦凉便知道了上头的意思。
　　万象国已经投降了，君主给出的赔偿估计很丰厚，江向曲感觉到了手下臣子给他的压力，所以他就发出了这道圣旨，并没有说让他们带兵回京，但是却也说明了要暂停反攻的脚步。
　　按照江向曲那个护姐的性格，知道江引歌在这场战争中吃了这么大的亏，心中肯定咽不下这一口气，所以他只是碍于众臣的面子，发出的这道圣旨，实际上如果江引歌抗旨的话，反而正合了他的心意。
　　实际上，乌弦凉觉得战争并不是一件好事，但是也很赞同打回去这一个做法，他们必须得把万象国给敲打怕了，才能最大的避免战争的发生。
　　乌弦凉接过圣旨之后，宣旨的人又马不停蹄的赶去万象国。
　　江引歌接到这道圣旨之后，沉默片刻：“大人远道而来辛苦了，不如留下来多歇两日吧。”
　　按理说，宣旨完了之后就该回去复旨，江引歌这话意思就是扣下人来，那就是抗旨了。
　　宣旨的覃大人脸色顿时一变，毕竟他就是言和派的一员，万象国给的赔偿很不过丰厚，他也得到了不小的好处，当然不愿意到嘴的鸭子飞了，紧张的道：“江将军，你这是抗旨不成？”
　　“覃大人哪里话，明明就是覃大人难得到南方来，要欣赏一下江南美色，本将不过是尽一下临时的地主之谊罢了。”
　　覃大人脸色一变再变，才惊觉在京时一向温和有礼的江引歌也变得冷漠果决了起来，只被江引歌一个眼神看着，反抗的话都尽数说不出来。
　　覃大人只好把目光转向一旁的江誉流，希望江誉流能为国家着想，劝一下江引歌，谁知江誉流心中更是恼火，乌弦凉被拓跋殊伤到如今才醒了过来，现在拓跋殊都还没抓到，想要退兵？开什么玩笑？！
　　江誉流见覃大人看向自己，冷哼一声：“看着本王作甚？难道还要本王陪你游山玩水吗？！”
　　覃大人脚一软差点跪了下来，连忙告罪：“下官不敢，下官不敢……”
　　几乎是同一时间，拓跋殊也接到了他父皇给他的旨意，意思就是万象国已经投降了，让他撤军。
　　使者被拓跋殊囚禁了下来，所以众将领并不知道自己国家已经投降了，拓跋殊脸色阴沉：“想要投降？也要看本太子答不答应！”
　　两方主帅都同时决定忽视了圣旨，再次打了起来，拓跋殊坐镇本土城池，倒是让江引歌一时不能贪进。
　　不然饶是如此，拓跋殊大势已去，也是连连败退，不过半个月，又丢了一座城池，再往里撤退了。
　　半个月时间，拓跋殊因为不能静心修养，站起来都勉强，而乌弦凉一直在清越城安心修养，再加上宗灵医术了得，已经勉强能够下地用拐杖走上小段路程了。
　　乌弦凉心急想要回到江引歌身边，自然对用药康复等来者不拒，十分配合，不过这毁掉的容颜，恐怕就得一辈子如此了。
　　乌弦凉从铜镜里看到自己可怕的模样，忍不住想要伸手摸一摸，却又止住了，她在想，江引歌对着自己这张脸，会不会半夜被吓醒。
　　她爱的人必定不会在意她的容颜，可是她自己却不得不在意。
　　宗灵端着药走了进来，见状心中叹息，道：“凉姐姐，放心吧，我会把你身上的伤疤都去掉的。”
　　没有女子不爱美，原先乌弦凉的伤疤都是遮掩在衣裳之内，她还能不太在意，可是现在已经毁了容，一半的脸依旧像以前那般清秀，另一半却面目全非，若是换了个人，恐怕当场崩溃了才是。
　　可是乌弦凉却没有，她拆开绷带看到自己的脸的时候，只是愣了片刻，旋即便恢复了正常。但是宗灵知道，乌弦凉心中一定会是在意的，所以宗灵才会说出这样的话来。
　　乌弦凉并没有否认她的在意，轻轻一笑道：“那就麻烦灵儿了，不然我这个样子，引歌不嫌弃，我自己倒是嫌弃了，我还想漂漂亮亮的做她的新娘的。”
　　宗灵想起江引歌女儿身的身份，更是担忧：”引歌她这……可是欺君啊……“
　　“放心吧，如果引歌身份曝光，第一个要捂住的，就是皇上；”乌弦凉似笑非笑的表情，隐隐看得到当初的飞扬跋扈，不过却显然比当初沉稳得多：“放心吧。”
　　就在这个时候，外面突然听得嘈杂的声音，旋即一个士兵小跑了过来，乌弦凉正端着药准备喝，见状不由得停了下来：“怎么了？”
　　“小……小将军，外面，外面有个妇人抱着一个孩子求见。”
　　“妇人？孩子？”乌弦凉奇怪的挑了挑眉毛，被火烧光了的眉毛此时都长了出来，只不过因为还没长完而显得稀薄了些，倒是比之前来得温柔了些。
　　“是啊，而且那孩子，好像昏迷了。”
　　乌弦凉和宗灵对视一眼，乌弦凉道：“灵儿你先出去看看。”
　　宗灵点了点头，然后便随着那士兵出去了，雯凤看着宗灵走开，走过来扶住乌弦凉：“小姐，灵儿这是去哪啊？”
　　“外面有点儿情况，她出去看看了。”乌弦凉道：“雯凤，你也找到了亲生父母，译林山庄大小姐身份尊贵，你我再主仆相称难免有些不适合。”
　　乌弦凉话还没说完呢，雯凤就一副要哭出来的表情一般：“小姐你不要我了吗……”
　　乌弦凉哭笑不得，扬起手来敲了她脑袋一下：“就不能让我说完么？不如这样吧，我认你做义妹吧，我相信大哥二哥，乃至整个乌家，都很乐意的。”
　　雯凤一时惊愕的张大了嘴，乌弦凉又笑道：“本来想把你写进族谱，不过你现在有了家，也就不适合了，前两天我给大哥二哥写信，便提了这件事了。”
　　雯凤“哇呜”一声哭了起来，一把抱住了乌弦凉嘤嘤的哭泣：“小姐你对我实在是太好了……”
　　“还叫小姐？要叫三姐了，还有雯凤……你抱疼我了。”
　　“呜呜……对不起小姐……三姐，我不是故意的。”
　　宗灵抱着孩子进来便看到这一幕，奇怪的看着雯凤，又看看乌弦凉，乌弦凉问道：”这孩子怎么了？“
　　“染上了风寒，挺严重的，需要施针。”
　　“不是说还有个妇人吗？”乌弦凉奇怪的问道。
　　“那个妇人……”宗灵哭笑不得：“那个妇人根本就不是孩子的娘，这孩子是前阵子引歌从战场上带回来的，交给了那妇人，结果这孩子一直哭一直闹要找娘，才半个多月，比以前还要瘦，而且一病不起，那妇人怕孩子出事，就赶紧的送了回来了。”
　　乌弦凉隐隐约约想起自己昏迷时候江引歌似乎提到过这个孩子，貌似是……抱着江引歌叫娘？
　　光这样想着，乌弦凉便有了笑意，连忙一脸正经的道：“那灵儿快给他看病吧，我先回房，雯凤，你也去帮忙吧。”
　　“好。”
　　待得他们都散了之后，乌弦凉回了房，然后提起笔来写信。
　　乌弦凉的字依旧是那么丑，而她的信里第一句话就是：引歌，你儿子回来找你了，哈哈哈哈。                        


　　☆、 第一百二十五章：最后一战前夕

     　　说起来这是乌弦凉第一次给江引歌写信，当江引歌收到从清越城带过来的信的时候，在江誉流惊疑的目光中，江引歌揣着有些小期待的心情回了房。
　　江誉流第一感觉便是这是乌弦凉给江引歌写的，心中颇不是滋味，如果江誉流知道自己真猜中了，估计得气吐血才是。
　　乌弦凉的字依然是这么的丑，可是内容却引人发笑，或者并不是内容有多么的好笑，而是因为这个写信的人是乌弦凉，光看着这个名字就能让她微微勾起嘴角的人。
　　乌弦凉说了一下最近发生的事情，也说了那个认错人了的孩子，通篇下来，并没有什么甜言蜜语，只是她给自己写信，这本身就是一种甜言蜜语。
　　江引歌看完之后忍不住再看了一遍，这才坐了下来提笔回信。
　　“孩子的事情得你们来帮忙照顾，约莫过几□□廷第二位信使应该就来了，到时候恐怕他的态度不会很好，凉儿你要多担当一下。”
　　“今天宣旨的是季大人，我刚接完圣旨就收到了你的信，朝里那边命令你立刻停止进攻，大概明天季大人就到了你那里了吧，孩子的事情你放心，暂时被我安抚了下来，你稳住季大人，进攻的事情恐怕得再速度些了。”
　　“季大人和我的交情原本就不错，他也给我透露了皇上的意思，只不过大臣们的意见也很大，他作为国君也不好一味偏袒我，只是现在这卡吉城和尤里城相差不远，每当我进攻的时候，总是很快就能调动兵马过来，一时难以攻下。”
　　“既然强攻不下，那就用计，一计不行，那就计中计，调虎离山他不中计，那就虚虚实实。”
　　“一语惊醒梦中人，若是能攻下这两城，万象国恐怕几十年内都不敢再生挑衅的心了，短短两个月的时间便连破四城，如果真能成功，凉儿你功不可没。”
　　“那我就等江大将军成功攻城，待得抓住那拓跋殊，记得让我去围观。”
　　此时距离乌弦凉醒过来已经过了一个多月的时间，那个孩子在宗灵和雯凤的安抚下稳定了下来，乌弦凉自然不敢出现在他的面前，否则那个孩子肯定会做噩梦。
　　看过江引歌的回信之后，乌弦凉放下了手中的信件，阳光正好，秋风徐来，乌弦凉的伤已经好得差不多了，她拆除了身上所有的绷带，只是那些火烧过后留下的伤疤却不是一时可以消除。
　　身体的伤疤倒是穿上衣服遮掩了下来，只是脖子以上却无法遮掩，乌弦凉走出去，这几日江引歌全力进攻那两座城市，没有空再写信，所以乌弦凉也没有回。
　　而且乌弦凉不愿一直在这里等候，虽然她的伤病没有痊愈，但是却并不影响她上战场。
　　乌弦凉慢慢地松动着自己的手脚，就直接用太极的那一套，缓慢的推动着。
　　突然听到孩子的惊呼一声，乌弦凉缓缓的停下了手脚，侧脸一看，原来是那个孩子。
　　那个孩子第一眼看到的是乌弦凉丑陋的半脸，所以受到了惊吓叫了起来，待得乌弦凉转过脸来，他看到另外一面，似乎意识到了这并不是怪物，所以反而镇定了不少。
　　孩子在这一个多月的时间里面情绪变得稳定了不少，也会在院子里走动，只是没有想到他会走到乌弦凉的院子来。
　　乌弦凉愣了愣，旋即背对着那个孩子：“你怎么跑到这里来了？”
　　其实这个孩子见过很多血腥的场面，他会害怕，可是却没有一般孩子那么的不知所措，娘亲不在的恐慌慢慢的远去，孩子胆子也稍微的大了起来。
　　他听到乌弦凉的声音很是温柔平和，和他日想夜想的“娘亲”的声音有那么两分相似，便让他的胆子一下子大了起来，他小心翼翼地接近乌弦凉，问道：“你……你是谁？”
　　“我是谁？”乌弦凉声音带了笑意，她的毁容与她的自信似乎没有什么关系，她扬起了似笑非笑的唇角，转过头来看着他：“我是乌弦凉，你又是谁？”
　　孩子怔怔的看着乌弦凉，似乎觉得她的笑容很好看，又觉得她的笑容很难看，他想不明白自己心里面涌现的是什么感觉，但是这并不妨碍他的好奇心：“我叫宝儿，你刚才在做什么呀？”
　　“我在耍太极，你有兴趣吗？”乌弦凉反问之后，便自己再一次打起了太极。
　　宝儿看到她的举动似乎很有趣，于是便在旁边跟着学。
　　乌弦凉以为他只是一时兴趣，坚持不了多久，可是没有想到他竟然有模有样的在旁边一直学着。
　　扎马步扎久了自然会腿麻，连乌弦凉自己都受不了，那孩子却甩了甩脚，接着来。
　　乌弦凉忍不住微微勾起了唇角，她收了手势，然后站直，脸上已经出了一层薄薄的汗，宝儿见她已经不做了，也立刻收了手。
　　乌弦凉身上没有带手绢，便直接用手背擦了擦自己额头上的汗，宝儿现状也有样学样，逗得乌弦凉忍不住笑了起来：“宝儿，你今年几岁了？”
　　“三岁半了。”宝儿抬起头来看着乌弦凉，眼睛眨巴眨巴明亮得很。
　　“三岁半了啊……”乌弦凉见他并不惧怕自己，便伸手揉了揉他的小短发，他的小短发也全都湿了，乌弦凉便对他说道：“跟我来吧。”
　　宝儿犹豫了一下，按捺不住好奇心跟了过去，又问道：“你的脸怎么了？”
　　“我的脸啊……因为我玩火不小心被烧到了，所以就毁了，你要是不想像我这样的话，以后千万要小心玩火哦。”乌弦凉并不因为童言无忌而伤心，实际上他竟然不惧怕自己，这本身就是一件很神奇的事情。
　　宝儿露出一副很疼的样子：“那被火烧着一定很疼吧？”
　　“疼啊，疼死了，这辈子都不要再被烧第二次了。”乌弦凉一边和宝儿有一句没一句的说着话，一边用毛巾给他擦了擦头发。
　　“那……那你的脸会一直这样吗？”宝儿迟疑的问道。
　　“如果会一直这样，你还找我玩吗？”乌弦凉眨巴着同样明亮的眼睛看着他，一副很是真诚的表情。
　　宝儿想了想，重重地点了点头：“嗯，我会一辈子找你玩的！”
　　乌弦凉见他如此真诚，忍不住扑哧一笑：“那我们拉钩，做一辈子的好朋友好不好？”
　　宝儿连连点头，伸出手来：“娘亲说，拉钩上吊一百年年不许变。”
　　“是是是，拉钩上吊一百年不许变。”
　　“那我明天还来找你玩。”宝儿见着乌弦凉点头之后，便撒开小腿跑开了。
　　只不过宝儿第二天过来也找不到乌弦凉了，因为乌弦凉已经骑着趋言去了前方战场，深入万象国了。
　　就在乌弦凉前去万象国的时候，拓跋殊也迎来了他的妹妹大雁公主。
　　拓跋殊的伤经过这些日子的反复，几乎糜烂，再也不看不到当初他俊朗的模样，他躺在床上，听着大雁颤抖着汇报着朝中的事情。
　　“太……太子哥哥，父皇说，如果你还继续抗旨的话，那么……那么他就会废了你。”
　　大雁对于这样的拓跋殊显然有些恐惧，毕竟他现在这个样子犹如活着的死尸一般，异常的恐怖。
　　“呵呵……废了我……”拓跋殊低沉阴霾的声音传了出来：“废了我啊……难道我现在这个样子就不是废了吗？！”拓跋殊声音猛然变尖锐了起来，他暴戾的坐起来把手中的枕头狠狠的摔了出去：“看看我现在这个样子，难道回了朝父皇就不会废了我吗？！”
　　大雁吓得连续后退几步跌倒在地，惊恐的缩在一起。
　　“父皇他又不是只有我这么一个儿子，我成了这个鬼样，他不废了我才怪！你们都以为我是傻的，其实我都知道，只要我敢回去，我的下场就是死！或者就是生死不如的被囚禁起来……”拓跋殊的声音逐渐的变得有些悲凉：“呵呵……我已经没有了退路了……”
　　“所以，我就要江引歌死！乌弦凉已经死了，那么江引歌就该去地狱陪葬！”拓跋殊呼吸粗如牤牛，他的伤口经过他的举动早已经裂开，血脓混合在一起流了出来，大雁恐惧的看着自己的哥哥，再也说不出一句话来。
　　“报——卡吉城受到了敌军猛烈的攻击，殿下……”
　　“来了，呵呵，他来了，好，很好。”拓跋殊站了起来：“传本太子命令，全军出击，势必要让江引歌这一次有来无回！”
　　“这……”得到支援卡吉城消息的一名副将有些犹豫，道：“殿下，尤里城是最为主要的城池，若是大肆支援卡吉城，这边要是空了……”
　　“你没看到卡吉城的攻势吗，如此猛烈的攻势若不是举军之力，又怎么可能造得成这种情势？”拓跋殊的眼神很是阴霾：“还是说哈萨克将军不信任本太子？”
　　哈萨克副将噎了噎，不敢再反驳，只得心中暗叹一声，领命出去了。
　　明明江引歌攻城时间诡异，竟然选择了日暮时分，这本来就是一件很值得探讨的事情，可是拓跋殊却不管不顾。
　　他有种预感，大概他的戎马生涯，就要结束了。

　　☆、 第一百二十六章：两个选择

     　　“报，殿下，西城门着火了。”
　　“报，殿下，东城门的攻势突然猛了不少。”
　　此时拓跋殊正满脸阴沉的站在南城门上，看着先前那个副将的眼神犹如要吃人一般：“是你劝本太子说，可能是诡计，让本太子留了一半的兵力在尤里城，结果现在你看到了吗？！”
　　那副将嘴唇颤抖，他只是担心会有这种事情发生，所以才会出此计谋，谁知卡吉城的攻势竟然如此猛烈……“
　　“报！哈萨克将军战死了……”来报的士兵眼睛通红，显然悲痛欲绝。
　　拓跋殊踉跄着抓住那士兵，由于受伤严重，他至今不能痊愈，更摔断了腿，成了瘸子，他瞪大眼睛，喝道：“谁！是谁下的手！”
　　“是邺未的宣王……”
　　江誉流竟然在这么短的时间内就把哈萨克给砍于马下，这样说来恐怕尤里城就危险了，拓跋殊发怒狠狠地踹了那个副将一脚：“还不快给本太子从卡吉城调兵马过来！”
　　那副将连滚带爬的出去调动兵马，而拓跋殊也坐不住出了城，要与江誉流会上一面。
　　然而拓跋殊早已经心烦意乱，压根没有想到，这一次的大举进攻，为什么是江誉流冲在前面，他私以为江引歌在别个城门展开进攻，却不知道江引歌早已埋伏在卡吉城外面，等候着兵马调走。
　　两军交战已久，按理说拓跋殊不会这么轻易上当才是，可是在这之前，江引歌利用起乌弦凉所说的虚虚实实的计划，来了几次假攻，真假之间拓跋殊被愚弄得越加失去了理智，才会有这一出。
　　西城门是着火了，却只是石漆泼洒引出的效果，根本没有多少大军，而东城门一侧便是尤里城的西门，所以才真正留有兵力，而只要尤里城的兵马一走，江引歌立刻率军以最快的速度拿下尤里城，然后反包饺子。
　　当尤里城的西门打开，士兵鱼窜而出的时候，江引歌就知道计划已然成功了一半，她眼睛眯了起来，手缓缓举起，然后猛然下斩！
　　“杀！”
　　埋伏在外的士兵汹涌而出，骑兵在前，后面便是步兵举着攻城梯，推着攻城木。
　　“敌袭！”
　　尖锐凄厉的叫声猛然叫了起来，然后便被弓箭手射死在城墙上。
　　要赶在那些士兵回防之前攻破尤里城，时间紧迫，江引歌给出的策划就是横冲直撞，直接把城门撞到！
　　“轰！”
　　尤里城此时是前所未有的空虚，这一些兵力完全抵挡不住进攻，此时已经夜深，漆黑中更是看不到前路，人心惶惶。
　　“轰！”
　　城门以前所未有的速度被撞开了，江引歌一身沐血冲在前面大喝道：“兄弟们，冲进去！”
　　“杀！”
　　军队一下子冲进了尤里城，成功的占据了这一座城池，马不停蹄，江引歌留下部分人看守尤里城，另一部分人从西门冲出去了。
　　此时火光四起，在黑夜中格外的显眼，和拓跋殊缠斗中的江誉流抬头一看，露出了冷冰冰的笑容，挥手撤军。
　　拓跋殊一看他的笑容，心中更是咯噔一声，被怒火充斥了的内心终于恢复了理智：“江引歌呢！你们在玩什么诡计！”
　　“待会你自己会知道。”江誉流冷笑，然后丝毫不犹豫的撤退了，可是拓跋殊怎么可能会放过他？连忙追了过来，只是在黑夜之中，拓跋殊没有发现他们撤退的方向有些诡异。
　　撤退显然是早有预谋，江誉流带领着士兵看似紊乱实际清晰的往东边撤去，拓跋殊追着追着，猛然听到了厮杀声，才惊愕发现原来来到了东门。
　　“杀！”
　　一直被两边士兵夹攻的邺未军队终于等到了援军的到来，立刻反抗更加激烈了，而随着江誉流的加入，虽然一时有了缓解，可是同样的，江誉流也被万象国包了饺子。
　　拓跋殊疯狂的笑着：“愚蠢！你以为汇合之后就能逃得掉吗？！”
　　拓跋殊与江步汇合，江步向来沉默寡欲，他的任务是拖住东门，等待支援，那么他就这样做，别的都不是他的考虑范围，相对而言反倒是江誉流更有人气一些，江誉流冰冷的笑着：“拓跋殊，你的死期到了，还敢出此妄言。”
　　拓跋殊一愣，火光之中他的脸更显恐怖，他左右一看，还是没有看到江引歌，不由得怒声道：“不管你们想做什么，都只有死一条路！给本太子杀！”
　　“杀！”双方战在了一起，江誉流等人落入下风，越来越危险，拓跋殊露出了残忍的笑容。
　　“咻！”一支利箭划过夜空直接刺在了拓跋殊的手臂上，拓跋殊一愣，便听到江引歌的声音：“被困之兽，也不过尔尔。”
　　拓跋殊一下子表情都扭曲了，他几乎是残酷的一把扯开了自己手臂上的箭，飞溅起的血沾满了他的身体，他回过头来盯着江引歌：“江引歌，你终于出现了。”
　　“殿下……殿……”一个士兵倒了下来没能把话说完，另一个却高喊道：“尤里城失守了！”
　　尤里城失守了，那么恐怕卡吉城也守不住，一个副将立刻喊道：“殿下，情况不妙，快撤退啊！”
　　”退？你们以为还真可以退得了吗？“江引歌的声音平缓而冰冷，她看着拓跋殊，突然笑了：”拓跋殊，今日便是你的死期了，你可有什么遗言……“
　　“死期？哈哈哈，谁死还不一定呢。”
　　拓跋殊怎么可能会认输？虽然此时大家都人心惶惶，他大声下令：”给本太子杀！“
　　江引歌却像看白痴一样看着他，突然高声道：“你们万象国，早在两个月前便投降了，你们可知道？”
　　江引歌话一出，立刻震惊了整个军队，所有士兵都迟疑了起来，拓跋殊眼皮一跳，冷声喝道：“江引歌，你胡说什么！”
　　“本将还需要胡说吗？”江引歌挥手，立刻两个士兵带着被抓住的大雁走了出来，大雁看着自家哥哥，大声道：“皇兄，投降吧！我一定会向父皇求情的……已经结束了，不要再打了好不好……”
　　大雁都哭了起来，此时众人哪里还不明白江引歌说的是真的，正在迟疑之时，江引歌道：“投降者不杀，抵抗者，杀无赦！”
　　一些早有退意的士兵纷纷丢下了武器，拓跋殊睚眦欲裂，一剑便是砍下了那人的头：“谁敢投降，本太子就杀谁！”
　　可饶是如此，但是投降的人也还是越来越多，拓跋殊疯狂的杀进人群里，却反被制服。
　　“殿下，对不起，我不想死。”
　　“殿下，已经结束了。”
　　“哈哈哈哈，你们这群叛徒，你们这群贪生怕死的混蛋！”拓跋殊疯狂的大笑了起来，他一人难敌四手，被那些想要活命的士兵抓住压在地上，他恶狠狠地看着江引歌，突然满心的悲凉，又是满心的畅快：“哈哈哈，江引歌，你就算杀了我又如何？乌弦凉还不是一样死了！”
　　江引歌微微一笑，儒雅至极：“恐怕你不知道吧，今晚的计划，还是凉儿给我出的主意。”
　　“想不到殊世子在临死之际，还挂念着本将，本将真是荣幸至极啊。”乌弦凉带着笑意和张扬的声音突然响起，回首才看到乌弦凉不知何时竟然赶来了战场上。
　　她穿着盔甲，骑着趋言，虽然一半的脸被冰冷的面具遮掩着，但是却添了几分的神秘，并没有破坏她原有的洒脱。
　　拓跋殊在看到乌弦凉的时候便是瞳孔一缩，没有想到乌弦凉竟然真的没死。
　　乌弦凉浅笑盈盈的骑着马前来，大军自觉让开一条路，她虽然目光看着拓跋殊，可是却依然能感受到某人投过来的炙热目光。
　　江引歌深深地看着乌弦凉，一时竟然难以转移开目光来，两个多月了，终于再见到了心爱的人儿，她终于醒过来了，她终究还是留在了这个世界。
　　“你居然没死……你居然没死……为什么！为什么！”拓跋殊突然发狂，竟然挣扎开了那几个人的抓捕，犹如疯子一般死死盯着乌弦凉：“你应该死的，你应该去死的！”
　　“在那场大火里，该被烧死的是你。”乌弦凉的声音很平淡：“众叛亲离的感觉，好受吗？”
　　拓跋殊“啊！”的一声狂啸，彻底疯了：“我要杀了你，我要杀了你！”
　　他想要冲过来，又被按住，他挣扎开来，又被按住，大雁看着这一幕，泣不成声。
　　江引歌来到乌弦凉身边，而乌弦凉则冷漠的看着这一幕。
　　拓跋殊一边狂叫，一边挣扎，却听得乌弦凉一声：“你们都退下！”
　　那些万象国的士兵们犹豫了一下，拓跋殊则抓住这个机会，一下子挣脱，朝着乌弦凉狂奔而来。
　　这一次没人阻拦，拓跋殊踉跄的跑了过来，而乌弦凉则伸出手，焚燃递给了她一酒坛，乌弦凉狠狠的甩了出去，砸在了拓跋殊身上。
　　“哐啷！”一声全碎了，拓跋殊也摔倒在地，石漆的味道蔓延，乌弦凉面无表情的道：“我说过，你该在那场大火里烧死的，现在，你可以选择。”
　　拓跋殊怎么可能会听乌弦凉的话？他哈哈大笑：“哈哈哈，没门，没门！“
　　“要么，被火烧死，要么，被箭射死。”乌弦凉的声音异常的冰冷，而此时，江引歌举起了带着火苗的箭，而另一侧，江誉流则举起了普通的弓箭，都对着拓跋殊。

　　☆、 第一百二十七章：江凉悦

     　　“要么，被火烧死，要么，被箭射死。”
　　这句话异常的冷酷和无情，无论敌我双方在此刻都凝固了般，唯有一双双眼睛死死的看着拓跋殊，好似在等待着他做什么回应。
　　拓跋殊愣了愣，旋即疯狂的笑了起来：“哈哈哈哈，本太子的命何时轮到你来发落，呸！”
　　他踉跄的从地上爬起来，他的盔甲都已经在挣扎之中脱落，手臂上的血已经凝固，混着泥土，分不清是什么颜色，他头发都程度还不及肩，零散的披着，因为沾着血而一块块的，看着犹如一个乞丐一般。
　　大雁捂着嘴哭了起来，忍不住厉声叫道：“哥，投降吧！你是太子，他们一定不会杀你的！”
　　大雁用着乞求的目光看江引歌，然而江引歌无动于衷，拓跋殊必死无疑，哪怕是万象国君主来到她的面前，她也一定先把他杀死了再论后事。
　　大雁悲哀的发现曾经爱慕的这个男子并没有任何的留情，她只好把哀求的目光看向了乌弦凉，可是能看到的，也只有她冰冷的眉眼。
　　大雁突然挣扎了起来，士兵一时没抓住，她挣扎了开来，一把跪了下去：“求求你，求求你不要杀他……”
　　她向江引歌求情，向乌弦凉求情，甚至向江誉流求情，可是都没有人回应她。
　　两军犹如死一般的沉默，唯有拓跋殊嚣张的笑声还在回荡，伴随着大雁的哭声。
　　“我给了你选择，既然你不要，那么我就替你选择。”乌弦凉终于开口，她的声音并不大，但是却清晰的传入拓跋殊的耳中。
　　拓跋殊的笑声嘎然而止，而在此时，乌弦凉的右手一挥，他的瞳孔一缩。
　　正在乌弦凉的右手边是江引歌，她拉起的是火箭，此时江引歌眼睛眯了起来，满弓，朝着拓跋殊的腿上射去！
　　拓跋殊我反应亦是极快，竟然身体一侧险险地躲了过去，然而这又如何，江引歌已经接过了士兵递来的第二箭。
　　“咻！”
　　第二箭准确无误地射进了拓跋殊的大腿，他闷哼一声跌倒在地，同一时间火苗立刻窜了起来。
　　闷哼旋即变成了痛苦的嘶叫，烈火焚身的感觉着实不好受，哪怕是再坚强的人在时刻也显得崩溃，拓跋殊成了一个火人，疯狂的嘶叫着，在地上打滚着，可是那么猛烈的火势，丝毫没有减弱的趋势。
　　万象国的将领们都心生不忍，侧过了脸，大雁更是哭得晕了过去。
　　拓跋殊在此刻竟然突然也笑了起来：“哈哈哈哈，你们想烧死我，你们不会得逞的！”
　　他突然站了起来，一片烈火之中，他捡起地上的剑，然后一双冰冷而仇恨的眼睛死死的看着江引歌和乌弦凉，嘴里发出怨毒的咒恨：“我会在地狱等你们下来！”
　　说罢他把剑往自己脖子上一抹，鲜血一下子就飞溅了出来，又被火烤上发出噼里啪啦的声音。
　　拓跋殊就此气绝，倒在了地上，火还在烧着，可是他再也不会像刚才那般打滚，他就这样静静地燃烧着，直到烧成了灰。
　　万象国的士兵们都纷纷跪了下来，朝着这个曾经是他们的太子的一团黑，嘴里说道：“殿下，请安息。”
　　拓跋殊在这些日子里显然不得军心，不然也不会在投降的那一刹那，没有任何人站在他身边，然而他已经死了，所有的一切都烟消云散。
　　他曾经是万象国的未来，将来的天子，可是他因为好战和怨恨，最终把自己拖进了深渊，再也没有爬起来的可能。
　　直到此刻，战争才真的结束了。
　　江引歌和乌弦凉对视一眼，都笑了起来，而江引歌更是一踏马鞍，纵身飞到了趋言的身上，一把从背后搂住了乌弦凉。
　　趋言很是通灵，知道江引歌和自家主子关系不一般，也只是踢了一下马蹄，没有挣扎。
　　“凉儿，我爱你。”江引歌带着满足和笑意的声音从耳畔传来，这一瞬间乌弦凉竟然莫名麻掉了半边的身子，旋即她张扬的勾起了唇角。
　　邺未的军队有一刹那的安静，旋即便爆发了雷鸣一般的喝声。
　　“嚯！”
　　胜利了，结束了，可以回家了。
　　南方战场的结束，以极快的速度连卷了整个国家，普天同庆。
　　一个月前西方战场获胜之时，所有人都兴奋不已，但是也没有像今天怎么开心，因为南方战场的结束就代表全面停战了。
　　战争夺取了太多的东西，所有人都需要好的歇息恢复元气。
　　江引歌等人打道回府，早就得知了胜利的雯凤等人早早的就在清越城门口等待的回来。
　　远远的看见大群的身影，百姓们便爆发了热烈的喝彩：“邺未万岁！邺未万岁！”
　　雯凤激动得眼睛都红了，拼命的拍着手掌，拼命地叫喊着，宗灵在旁边无奈的看着她，也终究是勾起了唇角，那一刹那的芳华，可惜没有人看到。
　　一同前来的还有宝儿，宝儿就像在雯凤的前面，原本他是紧紧的抱着雯凤大腿，此时却好像心有灵犀般转过了身，然后便看到骑着骏马的江引歌。
　　宝儿眼睛一下子发亮，立刻就松开了双手，撒开小短腿往江引歌那里跑过去，嘴里还叫着：“娘！娘亲！”
　　原本众人都是自觉的让开道路，可是没有想到竟然会有一个孩子跑出来，一时惊愕不已。
　　江引歌和乌弦凉更是脸色微变，因为他跑的方向是江引歌。
　　私底下宝儿叫江引歌娘亲的话问题不大，可是在这种时刻，要是被百姓们听到了，恐怕江引歌的身份大概会被有心人怀疑。
　　乌弦凉一瞬间想到了很多事，此时孩子快要跑到当前来了，乌弦凉心中一动，一下子跳下了马，恰好宝儿已经到了跟前，乌弦凉一把抱住了他，笑道：“宝儿乖，我回来了。”
　　宝儿愣了愣，还想要伸手要江引歌抱，却不知道自己差点闯下了弥天大谎。
　　乌弦凉立刻抓住了他的小手，笑得十分温柔，可是嘴里的话却有点不太温柔：“如果宝儿还要你娘亲的话，就乖乖的不要出声，不然你娘亲永远都不会理你了。”
　　宝儿愣了愣，听懂了乌弦凉的话，立刻就有些想要哭出来，江引歌见状已经是松了一口气，总算他被拦截住了，他也跳下了马，开到乌弦凉跟前。
　　宝儿便伸手想要江引歌抱，但是也牢牢记住了刚才的话，不敢再开口了。
　　想不到小小的宝儿也是颇为聪明，江引歌见着他水灵灵的大眼睛，心中也会有怜惜，便伸出了手把孩子接了过来。
　　可是宝儿刚才叫的娘亲，虽然没有对上江引歌，可是乌弦凉现在也是和离之人，哪儿来的这么大的孩子，难道是私生子？
　　雯凤显然也是在这一刹那想到了这个问题，立刻高声问道：“小将军这是您的儿子吗？”
　　乌弦凉一下子便看到了雯凤给自己使的眼色，微微一笑，朗声道：“是啊，这是我的干儿子，我待他如亲生儿子。”
　　这句话看似是对雯凤所说，可是实际上却对那些不明所以的百姓所说。
　　江引歌抱着一脸满足的宝儿，轻声道：“孩儿，还不快叫娘亲。”
　　江引歌示意宝儿叫乌弦凉娘亲，宝儿又愣了愣，看看江引歌，又看看乌弦凉。
　　其实江引歌和乌弦凉两人心中都有一些紧张，毕竟她们也担心宝儿不合作，矢口否认那就有些说不过去了。
　　然而宝儿比她俩想象中的还要聪明，竟然张口甜甜的叫了乌弦凉一声“娘；”这也就算了，他转头对着江引歌喊道：“爹。”
　　江引歌和乌弦凉两人同时愣住，可是百姓们已经发出热烈的欢呼声了，江引歌只能苦笑着抱着孩子上了马，接受着大家的祝福。
　　“恭喜两位将军，儿子都已经有了！”
　　“是啊是啊，我看这孩子聪明得很，江将军，你啥时候就把它收为干儿子了呀，抢在了我前面呀！”
　　“哈哈哈哈。”
　　副将们围着宝儿说笑着，而宝儿则趴在江引歌的腿上，有了娘亲在身边，他似乎就不害怕了，大眼睛好奇的看着这些叔叔们。
　　“对了江将军，这孩子叫什么名字？不如我们给他起个名字好不好？”
　　“江小凉如何？”
　　不知道是谁说了一句，然后立刻便哄堂大笑。
　　“江凉粉呢？”
　　“哈哈哈哈……”
　　“你这名字不觉得太敷衍了一些吗？就叫江小草，野火烧不尽，春风吹又生，多好。”
　　“得，就好像你的名字不敷衍一样，还小草呢，不如叫小花好了。”
　　几个大汉竟然在一旁争吵了起来，脸红耳赤的。
　　乌弦凉翻起了白眼：“你们都起的什么名字，就是我们乐意，也得看孩子乐不乐意啊。”
　　江引歌含笑看着他们开玩笑，雯凤也没忍住问道：“那到底叫什么名字呀？”
　　江引歌摸摸孩子的头，想了想，说道：“就叫江凉悦罢，取我之姓，凉儿之名，再添喜悦之意。 ”
　　江引歌心中犹如思绪翻腾，她怎么也没想到会有今日，虽然自己不能暴露身份，可是却也依旧和爱人有了孩儿。
　　愿这孩儿日后能够快乐幸福，就比什么都重要。                        
作者有话要说：　　钺是武器，寓意感觉有些血腥，所以我就没用这个字……嗯……就这样。

　　☆、 第一百二十八章：请求赐婚

     　　待得众人都散后，江引歌抱着孩子与乌弦凉走在一起，江引歌轻声问自己怀中的孩子：“宝儿……你愿意跟我一起走吗？”
　　宝儿大眼睛圆滚滚的看着江引歌，张口道：“娘……不对，爹爹去哪儿，我就跟去哪儿。”
　　乌弦凉还是不习惯别人叫江引歌为爹爹，大概在她心中，她还是觉得就算是叫也应该是叫娘罢，她微微勾了勾唇角，问道：“宝儿怎么知道叫她爹爹？”
　　提到这个，宝儿满脸的疑惑：“不知道呀，雯凤姐姐和我说的，就算是叫也得叫爹呀，可是为什么要叫爹爹而不是娘亲……”
　　宝儿疑惑的看向江引歌，然后又看向乌弦凉。
　　江引歌有心想要逗一下他，便问道：“假如你叫了我娘，那么你叫她什么好？”
　　宝儿有些蒙了，看看这个，又看看那个，尝试性的问道：“大娘？二娘？”
　　“噗。”乌弦凉没忍住起了一身的鸡皮疙瘩，作势要敲他的脑袋，他连忙一缩缩进了江引歌怀里，又偷偷瞧了过去。
　　“什么大娘二娘，也忒难听了点；”乌弦凉瞪了江引歌一眼，道：“叫也是叫娘亲和母亲，我是娘亲，那么她便是母亲。”
　　乌弦凉说完便微微勾住了江引歌垂下的手，江引歌原本便是一手抱着孩子，此时心中一动，便顺势握住了乌弦凉的手，旋即姿势一变，十指紧扣。
　　宝儿恍然大悟，立刻甜甜的叫道：“娘亲，母亲。”
　　直到此刻，江引歌的心中才是彻底的被触动，那种幸福的感觉油然而生，好似整个人都轻飘飘的。
　　江引歌忍不住抱紧了怀里的孩儿，侧脸和乌弦凉相视一笑，然后在乌弦凉微微错愕的目光中，侧身亲吻了一下她的脸颊。
　　宝儿捂嘴偷笑：“母亲不要脸，羞羞。”
　　乌弦凉愕然之后便笑得张扬起来：“哈哈，就是，不要脸。”
　　江引歌也是忍不住的笑意，旋即心中轻叹一口气，道：“宝儿，母亲和你商量一件事情好不好？”
　　在宝儿好奇的大眼睛中，江引歌把他放在了地上，和他面对面，慎重的道：“以后，宝儿还是要叫我爹爹，一定不能叫错，可以吗？”
　　宝儿不明白的看着江引歌。
　　乌弦凉也蹲了下来，道：“这是一个秘密，只属于我们三个人的秘密，想一下没有人知道你还有一个母亲，这是你一个人的母亲，是不是应该藏起来呢？”
　　江引歌为乌弦凉的忽悠抚了抚额头，旋即道：“总之，这个秘密只有你知我知你娘亲知道，别的人都不可以告诉，以后你也只能叫我爹爹，知道吗？”
　　宝儿看她们如此慎重，不由得下意识的点了点头，但是又问道：“那……那宝儿什么时候能叫母亲？”
　　“等宝儿长大了，就可以叫了。”江引歌怜惜的摸了摸宝儿的头。
　　宝儿再次看看江引歌，又看看乌弦凉，脆生生的叫道：“宝儿知道了，爹，娘。”
　　“真是乖极了~”乌弦凉忍不住伸出手掐住他的脸，他支吾道：“娘，你弄疼我了……”
　　“哈哈。”
　　战争一结束，江向曲立刻派人宣旨，无非是一些嘉奖之话，最重要的是，要立刻返程回上京受封。
　　江向曲大概是许久没见过江引歌，不知道江引歌现在如何，所以才迫不及待的让大军回京，若不是因为于理不合，他更希望江引歌能够甩下大军，先行一步才是。
　　虽说江向曲心急，可是大军想要回到上京最快也要一个多月，除开驻守的将士们，大部分都随着江引歌回京听赏。
　　相比上战场之时的匆忙和心急，回时简直便是游玩一般，所到之处皆是赞扬之声，百姓们夹道欢迎，欢呼声一阵比一阵高扬，再加上回程多了个江凉悦，这孩子熟悉之后和谁都玩得开，大家都把他当做是儿子一般看待，自然也是欢乐不断。
　　而乌弦凉则一路上由宗灵出马坚持给她治疗，身上的伤疤固然不会立刻消除，也是褪去了四五分的恐怖，按照这个速度，估计真有希望能够还原。
　　就这样行走了一个多月，远远地终于看到了上京的城门，熟悉的城池即将回来，所有人都兴奋了，而更让大家兴奋的是，江向曲亲自出了城门等候着将士们的回归。
　　饶是乌弦凉，在见到满城欢呼和人前站着的那个九五之尊，心中都不免有些激动。
　　“哈哈，终于回来了，朕的英雄们！”江向曲扫过那些步伐一致整齐肃穆的士兵，眸里流露出满意的神色，一向冰冷的脸孔也带了笑意。
　　“好好好。”他连说了三个好，在看到江引歌安然无恙的骑着马迎过来的时候。
　　“上京，我们终于回来了。”乌弦凉轻声感叹，目光在大臣之中看到了自己大哥，也看到了二哥，心中的大石全然落下，没事就是最大的好事了啊。
　　乌长勋二人何尝不是这样想的？他们之前也收到了信说乌弦凉受了重伤，现在见她安然无恙的回来了，终于送了一大口气，感觉整个人都轻松了。
　　江引歌率领众人来到江向曲跟前，下马行礼：“末将江引歌，参见陛下！”
　　“参见陛下！”
　　“快快起来。”江向曲神色激动，他扶住江引歌的手不让她弯腰行礼，江引歌竟然没有丝毫的闪躲，江向曲竟然在那刹那酸了鼻子，不过他也掩饰得很好，没有任何人能够看出来。
　　“回来了就好，诸位爱卿都辛苦了，朕已为大家设了庆功宴，今日不醉不归！”
　　所有人都轰然的响起了热烈的喝彩。
　　“陛下万岁！”
　　“陛下万岁！”
　　江向曲是太高兴了，这一场战争万象国可谓是败得一塌糊涂，自然不敢过多谈条件，在江引歌占领了万象国多座城池的时候，万象国终于有了更大的让步，战争虽然损失惨重，但是万象的补偿，亦是不少。
　　除开这些之外，江向曲最为开心的便是江引歌安全回来了。
　　江向曲在这两年里蓄起了山羊胡子，此时喝多了的他，眯着眼睛看着场下谈笑风生的江引歌，心中暗叹，耽误了她这么多年，是该给她找门好婚事了。
　　江向曲断然不会再让江引歌涉及战场，他要她平平安安幸幸福福的过下半辈子，所以一定要给她找一个良婿。
　　江向曲环绕一周，竟然发现没有一个人能够配得上江引歌，江引歌如此出色，这个太好色，这个太老，这个不够才华……
　　一群饭桶，竟然没有一个人能配得上江引歌！
　　江向曲有些生气的同时又有些骄傲，这就是江引歌，自己的亲姐姐！
　　而纵观全场，除开江引歌之外唯一能令自己看上眼的竟然是乌弦凉。
　　一个毁容了的女将军，谈着面具依旧自信飞扬，谈笑风生，这种气魄，不说女子，就连男子也没几人能够做到。
　　不愧是江引歌的挚友，也只有像她这样的人，身边的朋友也会这么的优秀。
　　江向曲越想越觉得自豪，那种骄傲的感觉油然而生，比以前来得更强烈些，恨不得昭告天下，这，就是朕的亲姐姐。
　　然后他不能这样做，虽然他一直有想要恢复她长公主的身份，但是显然这不并不是一个契机，然而他想要嘉奖她的心思是如此强烈，令得他不由得开口道：“江爱卿这两年守住我邺未江山，实在是辛苦了，朕在爱卿出征之前曾答应过爱卿，爱卿平安归来之时，可向朕提一个请求，不知爱卿是否记得？”
　　江向曲一开口，自然所有人都停下了动作，听了他的这一段话，心中震惊之余又不免有一些羡慕，江引歌果真是圣眷不衰，不知道这一番奖赏又有什么东西。
　　江引歌心中也颇为高兴，于是也喝多了两杯，脸颊绯红，看着隐隐有一丝女气，更显得雌雄莫辨，她听罢江向曲的话后，愣了愣，旋即便想起了自己的誓言。
　　她还真有事情恳请江向曲恩准。
　　其实这并不是最佳提起的时机，但是江引歌上了一点酒气，余光又看到了乌弦凉微微勾起的唇角是那么的美好，她的一颗心骤然火热了起来。
　　江向曲显然易见江引歌精神一振，腰杆挺得更直了，喝过酒的她隐隐比往常少了一分沉稳，多了一分张扬，她勾起唇角，魅惑逼人。
　　许多的人看着这一幕都呆愣着，看着她便无法移开眼光。
　　“回陛下，末将记得。”
　　江向曲难得见到她不客气的模样，心中免不了添了两分欢喜，问道：“哦？不知道爱卿想要什么？”
　　提到这个，乌弦凉心中一跳，突然觉得有一道酒气涌上脑袋，让她在那一瞬间红了脸颊，隐隐猜到了江引歌想要做什么。
　　“太冲动了，太冲动了……”乌弦凉低声呢喃，可是依旧忍不住微微扬起唇角。
　　此时只见得江引歌越过了桌子，来到了殿中央，所有人都看着她突然双膝一跪。
　　江向曲心中一跳，隐隐有了不好的预感。
　　“江将军府只有末将一个主人，末将觉得难免有些孤独。”
　　大臣们都发出了善意的笑声，唯有江向曲脸色在此时阴沉了下来。
　　江向曲不出声，江引歌身份还是男子，怎么可能可以成家？只要他一询问，那么就顺其自然的听到了自己并不想听的话。
　　可是江引歌根本没有想过要等他作答，自己一个人把话接了下去：“所以，末将在此，愿陛下赐予末将一份好姻缘，恰乌家有女与末将情投意合……”
　　“哐！”
　　瓷器碎了一地洒落在江向曲身前，凌乱的铺在一层层代表着身份的阶梯之上，江向曲的脸色前所未有的阴沉，咬牙切齿般一字一句的问道：“爱卿在说什么？”
　　所有大臣们都不知道为什么江向曲会有这样的转变，一下子脸色全变了，原先的笑容也立刻收敛了起来，生怕惹到天子的不快。
　　江引歌此时抬起了头，目光坚定的看着江向曲，道：“末将与乌小将军情投意合，望陛下恩准赐婚。”

　　☆、 第一百二十九章：入狱

     　　气氛，显而易见的变得压抑了下来，震怒的圣上和坚定的臣子，若不是先前便听到江引歌只是请求赐婚，恐怕所有人都以为是江引歌意图谋反，否则，为何圣上发了如此大的脾气。
　　众臣从来没有见过发如此大脾气的江向曲，吓得纷纷跪了下去，嘴里喊着：“圣上息怒。”
　　然而让江向曲息什么怒，竟无一人能够猜得到。
　　如果是担忧两家武将结为亲家产生威胁尚可说得过，可是就算如此，也一样可以削薄两家兵权，也不失为一种方法，没必要生如此大的气才是。
　　难道是因为觉得江引歌眼光不好？
　　不少大臣偷偷看向乌弦凉，乌弦凉随着众臣一起跪了下来，看不清表情，可是却也知道乌弦凉在战场上毁了容，心中暗叹一声，如果是以寻常女子相比，乌弦凉显然是没有大家闺秀的风范，但是却也不得不说她也有自己的风采，独树一帜的魅力。
　　也就毁了容，又是下堂妻，这两点配不上江引歌罢了。
　　不少大臣又同时想起了乌弦凉原夫，也就是江誉流，于是又偷偷的瞄了过去，谁知江誉流也是一脸铁青，死死的看着江引歌，还呈现一些羡慕等复杂情绪。
　　居然是羡慕？
　　大臣们感觉看到了好大一出八卦，若不是江向曲还冰冷着脸，恐怕就已经和周边的人窃窃私语了起来才是。
　　江向曲死死的看着江引歌，江引歌也浑然不惧的和他对视，江向曲越加的愤怒，喝道：“你可知道你在说什么？！”
　　江引歌行了个大礼：“末将知道，末将恳请圣上恩准；”江引歌又抬起了头来：“末将愿交出手中三十万兵权，只求能够迎娶乌小将军。”
　　所有人都震惊了，兵权之事哪怕是圣上削弱，也断然不会全部回收，可是江引歌却为了迎娶乌弦凉，把所有权利都上缴了，付出也太大了。
　　江向曲再也控制不住暴怒，一把站起来，竟然一脚踢向了案台，幸亏用膳的案台并非是御书房里的龙案，不然这一脚江向曲准能把脚给踢断了。
　　“哐啷！”
　　案台直接被江向曲一脚踢翻滚下台阶，随着这一声巨响直接碎了开来，所有人都匍匐在地，甚至于瑟瑟发抖。
　　“混账！胡闹！实在是太胡闹了！”江向曲气得指着江引歌手指颤抖，恨不得立刻说出她的身份指责她，可是江向曲知道自己不能说，此时此刻若是爆出她的身份，恐怕自己想要保住她都保不了。
　　可是这件事实在是太过荒唐，江向曲气得眼睛都红了，大声喝道：“朕给你一个机会，你再说一次！”
　　江引歌面不改色，深深的看着江向曲，道：“末将已经接近而立之年尚未婚娶，而今末将遇到心爱的女子，想要娶她为妻，有何不可？”江引歌一向对江向曲恭敬有加，这是第一次展现她的坚定和立场：“末将自知娶了乌小将军之后不再适合掌握兵权，故自愿把兵权奉上，还请陛下恩准！”
　　直白，话说得如此直白，没有一点点掩饰，谁也没有想到江引歌竟然会说出这样的话来，震惊的看着场中的那个人。
　　乌长勋也没有想到会突然之间发展成这个样子，和乌涯对视一眼，皆是从对方眼中看到了不解和担忧。
　　乌涯尚好，从来没有多想江引歌和江向曲的关系，但是乌长勋原本就怀疑二人是断臂关系，现在更是觉得坐实了心中的猜想，不由得担忧的看了乌弦凉一眼，自家小妹竟然和皇上抢男人……这……
　　“荒唐！你不想一下你自己的身份，谁允许你这样做的了？！”江向曲怒指江引歌，只觉得心头犹如有着一口血在一般的难受：“你就不怕朕杀了你？！”
　　“若不是乌小将军，末将早已经死在了战场上，所以末将不怕死，末将只想和她在一起。”
　　乌弦凉鼻子一酸，她知道总有向江向曲说明的一天，可是却也没有想到，江引歌竟然如此坚定，这让她如何不感动？
　　“那么你就不怕朕杀了乌弦凉，让你们永远不可能在一起吗？！”江向曲手指一指，指向了乌弦凉，喝道：“乌弦凉，告诉朕，你的选择是什么？！”
　　乌弦凉抬起头来，江向曲看着她的双眼道：“要么死，要么活，你怎么选择？”
　　乌弦凉晒然一笑：“回陛下，若是能与江将军做一对亡命鸳鸯，也不错。”
　　乌长勋张了张嘴，不敢说话，也无法阻止乌弦凉的决定，只能叹息一声，继续跪着。
　　江向曲气得嘴唇颤抖：“好！好好好！果真是混账，你想要和引歌在一起？朕凭什么答应？你想死？朕还不让你死来着，朕要让你生不如死！来人，把乌弦凉给朕押下去！”
　　“陛下，万万不可啊！”
　　“圣上三思啊！”
　　“尔敢！”
　　乌弦凉军功在身，刚册封为将军，在南伐一战中功不可没，全天下都知这位巾帼将军，可是眨眼间因为这番荒唐事下狱，天下恐怕无人会服。
　　所以一时间所有大臣都求饶了起来。
　　可是最为可怕的是，江引歌冰冷的那一声“尔敢”。
　　一个臣子竟然敢对圣上说“尔敢”二字，这本身就是砍头的大罪，所有人冷汗都冒了下来，不知道是不是江引歌得了失心疯，竟然敢说这种大逆不道的话来。
　　江引歌冷冷的看着江向曲，那目光毫无感情，就像看着一个仇人一般，而若是此时有人看到她的神色，便能发现她与江向曲平日里的模样，竟然有五分相似！
　　江引歌哪怕是此时，腰杆也是笔直，她并没有站起来，只是这样看着江向曲，开口道：“承蒙皇上错爱，末将从十八岁进入朝堂，而今已有十余年，这么多年，没有功劳亦有苦劳，这些年，末将付出的还不够多吗？末将只是想要和心爱之人在一起，错在何处？！荒唐在何处？！末将在战场上出生入死，皇上有想过末将吗？！末将身上伤痕累累，皇上有想过吗？！”
　　一声声质问，听得所有大臣心中猛颤，恨不得把自己埋起来，因为显然这些事情并不是自己该听到的。
　　然而就算如此，也没有人能听得明白江引歌的话中话，在场的唯有江向曲和乌弦凉听明白了江引歌的指责。
　　并不是臣子的指责，而是作为一位长公主的身份的指责。
　　因为邺未，因为你，我把我最美好的时期都投入了战争之中，我伤痕累累，我无怨无悔，然而我只是想和她在一起，你都要阻拦，你有想过我的感受吗？
　　江向曲心神皆为一颤，那是怜惜愧疚还有痛苦夹在一起，他目光复杂的看向江引歌，依旧不愿意松口：“朕知道这些年辛苦你了，朕会补偿你，可是要和乌弦凉在一起，朕不答应！”
　　“末将，只求能和乌小将军在一起，求陛下成全！”
　　“好好好，这是你逼朕的……来人，给朕把江引歌拉下去，打进天牢，听候发落！”
　　“陛下不可啊！”
　　众臣子又连忙求饶，今天晚上之事，太过荒唐，不过是一纸请旨求婚罢了，竟然愣是要把人打进天牢，陛下也太不理智了。
　　“谁敢求情，朕就把谁一起送进去！”江向曲犹如发怒的狮子死死地看着场下之人，这会儿再也没有人敢求情了。
　　乌弦凉暗叹一声，这是预料之中的事情，可是依旧有些难过罢了。
　　一场好好的庆功宴闹成这样，谁也没有想到，只能感叹一句变化无常，君心难测罢了。
　　可能江向曲对当时江引歌冷眼相待的模样太过深刻，原本就渴望着江引歌关注自己的江向曲，完全起不了对付乌弦凉的心思，只能挥手让所有人都撤退下去。
　　江引歌竟然喜欢乌弦凉！她们两个竟然真的像自己之前所想的那般有关系！
　　江向曲愤怒之余又觉得有一点自豪，看，自己的姐姐就是不一样，连女子也会喜欢上，然而想到这个又是觉得愤怒，乌弦凉凭什么得到江引歌的喜欢！
　　朕这么多年以来一直都得不到江引歌的正眼相待，今晚竟然因为乌弦凉而对自己横眉冷对，凭什么！
　　江向曲原本想在御书房里冷静一下，可是走来走去反而越加的暴躁，到了此刻江向曲发现，自己更多的愤怒竟然不是她俩有关系，而是江引歌居然为了她凶自己！
　　江向曲从小到大怎么可能会受过委屈？可是在今天晚上却觉得自己受到了天大的委屈，委屈得就像小时候发现江引歌不见了那般。
　　“枉朕如此愧疚……”江向曲眼睛微红，不知道是被气着还是委屈着了：“你居然为了她当众反抗朕……”
　　江向曲吃味了，吃味得十分严重，原本他在江引歌面前就永远像个孩子那般，仿佛停留在了幼时，他还是个屁大的孩子，第一次见到江引歌的时候，她那稳重儒雅的模样便深深的刻在了心里。
　　从小到大，他一直想尽办法逗江引歌开心，可是江引歌永远对自己都是不冷不淡的模样，后来母后告诉自己江引歌再也不会回来了，他还哭了好几天，谁也不见。
　　他是如此的喜欢江引歌，可是江引歌竟然要被抢走了。
　　江向曲发现了，原来自己之所以一个男子都看不上作为自己的姐夫，那是因为他本身就并不希望江引歌嫁人。
　　“让她坐一下牢也好，让她反抗朕……”江向曲喃喃自语，心中终于平复了一些，理智也回来了一些，此时已是深夜，深秋的夜晚难免有些冷，他又想起了江引歌还在牢里。
　　“那混账东西……”江向曲嘴里骂着，却又吩咐道：“来人，给朕送一床被子给……给江引歌！”
　　天冷，可别把她冷着才好。

　　☆、 第一百三十章：跪祠堂

     　　就在江向曲一个人在御书房里发脾气的时候，打道回府的乌家三兄妹更显得心事重重。
　　原本猜想着大家估计深夜才回得来的雯凤，结果居然这么早就看到了乌长勋等人回了家，一时诧异的问道：“大少爷二少爷，大家怎么都这么早就回来了，不是说庆功宴吗？”
　　乌涯直接叹息了一口气，无奈的摇了摇头，乌长勋则目光复杂地看着乌弦凉，问道：“凉儿对今日发生之事有何感想？”
　　乌弦凉喝了一些酒，路上吹过风回到来觉得有些口渴，便招呼下人下去拿茶上来，她坐在一旁的椅子上，道：“这是预料之中的事情。”
　　雯凤眨巴着眼睛，问道：“小姐，到底宫里面发生了什么事情？”
　　“不是让你叫我三姐的吗？怎么又改回来了？”乌弦凉还有心思瞪了雯凤一眼，反倒是乌涯急了：“都什么时候了，你还有心思纠结称呼，你怎么不想想，该怎么办引歌救出来？”
　　乌长勋在主座上坐了下来，挥退了所有下人，雯凤原本也想跟着出去，却被叫住：“雯凤就不用出去了，都是一家人。”
　　雯凤感动的看了乌长勋一眼，旋即问道：“所以到底是发生了什么事情？三姐你就别再打哑谜了。”
　　乌弦凉只好大概的把在宫里发生的事情说了一遍，要是宗灵在场估计能猜个大概，但是场中之人除了乌弦凉别的人都不知道江引歌的身份，所以都一脸茫然。
　　“那该怎么办呀！皇上为什么这么反对你们？”雯凤急得要哭了起来。
　　“凉儿，你老实告诉大哥，江引歌……是不是和皇上是那种关系？”乌长勋目光很是复杂的看着乌弦凉：“你还敢和皇上抢人，也是够胆的啊。”
　　显然乌长勋更是误会了江引歌和江向曲的关系，乌弦凉哭笑不得，正想开口解释，乌涯插嘴道：“引歌能和皇上有什么关系啊？不就是君臣关系吗？难道，他们两个是兄弟？”
　　乌涯摸着自己的下巴：“可是这样也不对啊，就算江引歌是王爷，也不至于发这么大的脾气吧？”
　　由于没有外人，几人也是打开了天窗说明话，所以并没有多少顾忌，乌长勋瞪了乌涯一眼：“先皇一共有多少个皇子，难道你还不知道吗？哪里多出来一个兄弟？”
　　乌涯无奈的道：“我也是这样猜测罢了，凉儿你说今天晚上发生的事情在你意料之中，你倒是说清楚啊。”
　　乌弦凉看着这三个关心自己的人，稳了稳心神，道：“引歌会突然间向皇上求亲，是我没有预料到的事情，我以为他会选一天私下求见皇上提出来的，哪知道一向冷静的她竟然会这么大胆。”
　　乌弦凉露出无奈的笑意，只不过那笑里面多少掺了份甜蜜：“而皇上不会答应，是我意料之中的事情，由于我没有想过江引歌会是当众提出来，所以也没有想到皇上会当着文武百官的面直接翻脸。”
　　乌弦凉暗叹一声：“我倒不担心她的安危，只不过这被判定的过程有些难熬罢了，明日皇上一定会宣我进宫，如果我能让皇上满意，那么应该这门亲事还有希望。”
　　乌涯皱着眉道：“凉儿你说了半天，却没说为什么皇上会这么生气，你到底有什么瞒着没有告诉我们？”
　　乌弦凉确定这里没有外人，才开口道：“皇上之所以反对，不是因为皇上和引歌有断袖之情，而是因为引歌她……并不是男子。”
　　震惊。
　　就连乌长勋也是一脸错愕，反问道：“并不是男子，什么意思？”
　　“难道是太监？”雯凤心思直，惊愕的问道。
　　乌弦凉愣是差点被口水噎到，佯怒的举起手来要打她：“怎么可能会是太监，你想太多了！”
　　乌涯揉了揉自己快跌到地上去的下巴，喃喃自语般的道：“并不是男子，难道……引歌他是女扮男装？”
　　最后的声音越加的低，生怕被别人听到，旋即他的眼睛越瞪越大，他原本就和江引歌是好友，往日里是没有想歪，而今一提到那个可能性，便觉得处处是破绽。
　　“太荒唐了，太荒唐了，这可是欺君大罪！”乌长勋脸色铁青：“凉儿你可是在开玩笑？！”
　　“这件事情我怎么可能敢开玩笑。”乌弦凉深呼吸了一口气，道：“大哥二哥，其实我早就知道她是女子，可是我就是喜欢她，这样出色的女子，怎么能让我不喜欢？”
　　冲击太大，三个人都一时没法缓神，乌涯急道：“凉儿你疯了？！引歌他……他要是真是女子的话，便是欺君大罪，那可是要诛九族的，况且你是女子，她也是女子，你们两个怎么可以在一起！”
　　“荒唐！”乌长勋重重地拍了椅子一下，吓得雯凤终于回了神，错愕的同时又产生了一丝微妙的感觉，因为她想到了她和宗灵……
　　“大哥！”乌弦凉跪了下去：“感情的事情谁也无法控制，我和引歌之间经历了那么多的事情，无论是生还是死，绝望还是困境，我们都一起面对过，这一份感情哪怕是世间上多数人，都不会经历，我愿意为了她去死，她也同样愿意为了我付出一切，没有谁的感情能像我和她这般如此真挚，没有掺合任何一点利益，也没有经过任何人给予的撮合，大哥，我已经不是痴迷江誉流时候的凉儿了，我很清楚我想要什么，和她在一起，就是我想要的。”
　　乌长勋沉默着不出声，乌涯张了张嘴，问道：“你是什么时候发现她的身份的？她……女扮男装混入朝堂，又是为了什么？”
　　“在韵儿公主遇刺之前，就已经知道了。”乌弦凉没有隐瞒：“她混入朝堂，并不是为了什么，而是先后的意思。”
　　三人又是错愕的表情，乌弦凉解释道：“大哥，还记得当年我问过你当今迷沁长公主的事情吗？”
　　乌长勋更是震惊，却听得乌弦凉声音平缓的道：“引歌……就是迷沁长公主，是当今皇上的胞姐。”
　　这些事情的冲击太大了，所有人都缓不过神来，只剩下粗重的呼吸，显然是在消化这些事情。
　　乌弦凉也没打算再隐瞒什么，便一股脑的全说出来了：“引歌入朝为官本来就是皇上默许的事情，当年迷沁公主对外宣称得了怪病随高僧远去，这根本就是假的，迷沁公主从未远去，至于先后为什么要让引歌入朝为官，恐怕就是因为要让引歌辅助皇上罢了。”
　　“试想一下，如果引歌当年没有入朝为官，那么恐怕现在已经改朝换代了，这件事情原本就是皇上默认的，所以他也愧疚，自然对江引歌圣眷不衰了。”
　　乌弦凉还有一件事情没有说出来，那就是江向曲恐怕不止是对江引歌是愧疚，还有着恋姐情怀，要是乌弦凉知道江向曲还派人送了被子给江引歌，她一定会哭笑不得的加上一句，是严重的恋姐情怀。
　　“怪不得……怪不得皇上会发这么大的脾气；”乌长勋叹息，恨铁不成钢的道：“你们……你们这也是太大胆了，这不是太岁头上动土，找死吗！”
　　“大哥，你要相信我们，这件事情没你想象中的那么严重。”乌弦凉神色镇定的跪在乌长勋面前：“这件事情引歌会处理好的。”
　　“她都已经在天牢里了，怎么处理？！”乌长勋声音忍不住提高了起来：“这件事情如此荒唐，传出去的话整个皇族的面子都丢光了，皇上怎么可能会答应？凉儿，你想得太简单了，都说皇家人最无情，皇上要是生气了，你以为你就能保住性命吗？”
　　“无情最为天子，我也知道，可是皇上并不是无情之人，至少对江引歌不是，这是其一，其二就是引歌的行为皇上是默许的，就连他自己，也肯定不愿她的身份曝光，不然长公主要隐藏身份女扮男装才能守住邺未江山，这已经是天大的丑闻了，相对之下，引歌现在身为男子，又已经这个岁数了，难道不应该娶妻吗？”
　　“可是她是女子啊！”乌长勋怒道。
　　“那又怎样？！我从来不觉得她是女子就可惜，相反，她是女子才会更让我佩服，试问这世间哪里再能找到一个像她这样的人？如此独一无二的人愿意和我在一起，我深感荣幸并引以为傲，大哥，凉儿是认真的，我和她经历的太多了，如果不是她，凉儿早就死了……早就死了……”
　　乌弦凉说到深处不由得湿了眼眶，声音哽咽了起来：“大哥，你想一下，在这个时代，我一个下堂妻，还能有什么出路？一辈子一个人吗？还是下嫁给某个不成器的男子做妾？你舍得吗？如果真的要让我嫁给一个不喜欢的人，你还不如让我当初就死在战场上！大哥！引歌她敢冒天下之大不敬向皇上提出这个请求，就能看出来她对我是有几分的喜欢，谁的一生就能找到像她这样生死相依的爱人呢？难道就因为她是女子，所以这一切都能被抹掉吗？”
　　“无论是哪一点，都是凉儿配不上她，而不是她高攀了凉儿啊，况且我们已经有孩儿了……”
　　“噗！”
　　“什么？孩儿？！”乌长勋瞪大了眼睛：“你们怎么来的孩儿？！”
　　乌弦凉抹了抹眼泪，嘿嘿傻笑：“嘿嘿……大哥你听我解释，雯凤你快去把江凉悦带过来。”
　　雯凤也知道了乌弦凉打的什么主意，连忙跑了出去。
　　乌弦凉便和乌长勋解释顺便把话题给岔开了，待得江凉悦过来，他一下子就看到了乌弦凉，冲过来抱住了大腿：“娘！”
　　乌长勋和乌涯二人见着这个粉雕玉琢的孩子，又想起这孩子的身世，哪里又能说出什么责骂的话来？连脸色都缓和了不少。
　　“这是江凉悦，乳名叫宝儿，宝儿，叫大舅舅，二舅舅。”乌弦凉揉了揉江凉悦的头发。
　　江凉悦眨巴着大眼睛看着乌长勋和乌涯二人，脆生生的叫道：“大舅舅，二舅舅。”
　　乌长勋已经有四十的年纪了，没有妻儿，乌涯也尚未婚娶，自然没有小辈，此时见这孩子竟然叫自己舅舅，一下子就觉得什么气都没有了。
　　乌长勋叹息一声，蹲下来对江凉悦道：“孩子，过来大舅亏这里。”
　　江凉悦看了看乌弦凉，乌弦凉点了点头，他便小跑着投入了乌长勋的怀里，奶声奶气的叫道：“大舅舅叫宝儿做什么呀？”
　　乌长勋眼睛都红了：“没事，就叫叫你，乖孩子……”
　　乌涯也走了过来，看到江凉悦竟然觉得喝乌弦凉小时候有两分相像，大概是因为突然被感动，所以才会有这样的错觉。
　　“娘……爹爹呢？”江凉悦问道。
　　“你爹爹……”回答的是乌长勋：“你爹爹很快就会回来了。”
　　乌弦凉一听，脸色顿时一喜，原本只是想要用孩子来打动大哥二哥的心，结果没想到竟然成为了杀手锏。
　　“谢谢大哥成全。”乌弦凉打蛇随棍上，连忙喜道。
　　乌长勋瞪了乌弦凉一眼：“你以为这样就算了？！给我去跪祠堂跪一晚上！”
　　这已经是最好的结局了，乌弦凉简直是欢快的应道：“是！遵命！”

　　☆、 第一百三十一章：面圣

     　　乌弦凉去跪祠堂了，雯凤带着江凉悦去休息，只剩下两兄弟在，气氛似乎有些沉重，过了良久，乌涯开口说道：“大哥认为这件事情这样做妥当吗？”
　　“事情已经到了这个地步了，无论皇上是否责怪江引歌，凉儿都已经是被牵连进去了，如果皇上翻脸，那么很有可能凉儿也会性命难保，总之，我们现在已经被绑在同一条船上了。”
　　乌长勋头痛得伸出手揉了揉太阳穴：“而且凉儿的性格你也知道，她要是认准的事情，十头牛都拉不回来，如果我敢不答应，她甚至真的可能再也不回来了，这几年她的性格改了那么多，唯独这倔强却没有变。”
　　乌涯想了想也确实如此，只能开口安慰道：“引歌她……除了身份之外，也没有什么不好，很优秀，和凉儿也很配，而且引歌的身份也不可能会暴露，凉儿嫁给她……除了不能有亲生骨肉之外，别的都挺好的。”
　　乌长勋苦笑：“我又何尝不知道？只是没有想到会发生这样的事，想来我自己也觉得有一些不可思议，罢了罢了，引歌对凉儿的好你我也看在眼里，而且事情也到了这个份上了，根本没有回转的余地，我们这两个做哥哥的，也只能尽量向皇上求情了。”
　　“引歌的身份毕竟没有人知道，明天大概求情的奏折就已经堆满在皇上面前了，毕竟因为这种事情而下狱太过荒唐，哪怕是看不过引歌的人，也会站在大义的角度上求情。”
　　“是啊，我们两个也不能例外，算了，我要去写奏折了，你早点休息。”
　　到了第二日，果真在上朝之时，文武百官都在为江引歌求情，江向曲本来在一个晚上过后就已经消了气，想着她还在狱中受苦，便有些坐不住，可是一看到这一大群不知道原因的人在这里叫嚣着，心里的怒气便上来了，反正也没什么大事，挥手便退了早朝。
　　不过还是让人把乌弦凉给叫了过来，他就要看看，乌弦凉到底哪一点好，竟然把江引歌迷得七晕八素的！
　　乌长勋和乌涯二人担忧的看了乌弦凉一眼，乌弦凉微笑地朝他们点头，示意不用担心，两人只好退了出去。
　　小太监在旁边等着乌弦凉随他进内殿，江誉流却走到了乌弦凉面前，他的面容一贯冰冷，眸子里隐晦地闪现一丝关怀和复杂：“当初在战场上他便让本王向皇上求情，想来他早有预料到今天，皇上为什么会不答应，本王至今想不明白，不知道乌小将军可否解答？”
　　“皇上为什么会不答应，我也想不明白，要不，宣王去问问皇上？”乌弦凉浅笑盈盈地看着他。
　　江誉流一窒，显然被这样的乌弦凉给气到了不由得甩袖道：“本王这是关心你们，不知道原因，本王怎么帮你们！”
　　乌弦凉依旧是笑意满满，可是却没有开口的打算：“这事儿……有点复杂。”
　　小太监在旁边咳嗽一声，道：“王爷……皇上还在等着呢……”
　　“我过去了。”乌弦凉低下眉眼来，不过在经过江誉流的时候，还是停顿了一下，道：“谢谢。”
　　乌弦凉尾随着小太监一直走入内殿，这一次召见乌弦凉的地方是御书房，江向曲正站在龙案前，只看到一个背面并没有看到表情，乌弦凉深深的鞠躬：“末将参见陛下。”
　　小太监出去小心翼翼的关上了房门，斑驳的光线从窗透入，隐隐灼灼的带来温暖。
　　江向曲转过身来看着乌弦凉，面无表情的他带着一丝复杂，就这样看着乌弦凉，脑海里略过关于乌弦凉的种种情况。
　　他昨日吩咐了去查乌弦凉的底，发现她的人生，也甚为精彩。
　　十九岁那年初见江誉流，一见钟情，之后死死纠缠，甚至以死相逼乌长勋，让乌长勋到了殿前求旨赐婚，二十一岁嫁入宣王府，把刁蛮任性带进王府，争风吃醋吵闹不休，直到宣王把她打得重伤濒临死亡，她苏醒过后，犹如换了一个人般。
　　男扮女装风流潇洒，在宜春院识得江引歌，而后江韵遇险，几人一同下江南，回来便与江誉流和离，再请旨参与武试，夺得状元，虽是杨郸退让，但也能知道她的不凡，再请旨出征，战功累累，与江引歌携手破敌，□□，再到殿前请求赐婚。
　　乌弦凉这短短几年，精彩程度竟能与江引歌一拼。
　　这个女子，多么出色。
　　但是就是眼前这个女子，竟然得到了江引歌的喜欢。
　　江向曲一想到江引歌还在牢里，心里便疼了一下，不知道她昨夜有没有冷着，牢里环境那么差，实在是太虐待了，不行，待会得把人放出来。
　　江向曲心中闪过无数念头，最终心疼占了多数，他舍不得让江引歌在那种地方待着，于是对于乌弦凉也就没了那么大的怨气，毕竟江引歌对乌弦凉表现出来的执着，令他根本不敢对她怎样。
　　江向曲开口了：“你知道你犯的是死罪吗？”
　　乌弦凉和江向曲接触得很好，所以并不能从他冰冷的语气里听出来陛下已经没有大的脾气了，她恭恭敬敬的回答道：“末将不知道，也知道。”
　　这句话虽然拗口，但是也没有说错，江向曲嗯了一声，乌弦凉便道：“于天下而言，末将是为下堂妻，又已毁容，与引歌自然般配不上，但是却也无罪，顶多定末将懒□□吃了天鹅肉罢了，但是于陛下而言，末将则是罪该万死，一来此事违背世俗，二来引歌身份尊贵。”
　　见乌弦凉如此坦率认罪，江向曲脸色缓和了一些，问道：“既然如此，那又为何勾引她？”
　　在江向曲看来，一定是乌弦凉勾引的江引歌。
　　事实上这个说法也不算错，确实是乌弦凉主动在先。
　　乌弦凉此时抬起头来看着江向曲，明亮的眸子里闪烁着一些江向曲看不懂的情绪：“在牧州一带，在落雪崖之上，引歌先后两次跳崖，第一次是因为给韵儿长公主找药，我意外坠崖，她跟着跳了下去。”
　　江向曲心中猛然一跳，他不知道还有这种事情，后背一凉，竟然是觉得后怕，跳崖能够活下来的几率太小了。
　　“那时候我们在悬空被树干上，我们都不知道还有没有机会活下去，那时候我跟她说，如果还能活着，我一定会追求她。”
　　江向曲不知道乌弦凉想要表达什么，便静静的听着。
　　“树断了，我们掉了下去，落雪崖下方有一条瀑布，我们掉进了瀑布里面活了下来，也是从那个时候开始，我和引歌便在一起了，不知道陛下有没有发现引歌的不一样。”
　　江向曲怎么可能会没有发现她的改变？只是那时候他并没有想得这么深罢了。
　　“第二次，是我引诱拓跋殊进林子之后，身上也着了火摔下溪流被冲下瀑布之下，引歌找我最终找到了落雪崖上方，跳了下去，很幸运，她找到了我，所以我才捡回了一条性命。”
　　“战争发生了很多事情，引歌也差点醒不过来了；”乌弦凉声音低低的，有些压抑：“陛下可能不明白末将说的这些想要表达什么，可是末将却想问一句，这世间有多少夫妻能够像末将和引歌这般经历几次生死，生死相依？这些年来，又哪里来的人能够真正的让引歌放开心怀？”
　　乌弦凉跪了下去，行着大礼：“陛下，引歌这辈子都不可能再恢复迷沁长公主的身份了，而且她恢复这个身份又如何？难道就为了嫁人吗？那为什么不可以考虑把引歌嫁给末将？如果您说孩子问题……敢问陛下，重伤多次的引歌，怀孕的可能性多大？末将不过是一次重伤便已经失去了做母亲的资格，陛下有想过引歌吗？”
　　乌弦凉因为那一场大火失去了做母亲的资格，这件事就连江引歌都不知道，只是对于乌弦凉而言，她这辈子原本就不会去生孩子，反倒是并不介意。
　　“引歌就算嫁人，如果生不出孩子，那她丈夫确定不会为了孩子娶妾？而陛下忍心让引歌和别的女人分享一个丈夫？陛下，人生本来就难以找到一个真心相爱的人，末将虽为女子，可是又何尝不是比很多的男子要来得强？若是陛下怀疑末将的真心，当初末将又执意请旨出兵？日后时间还长，陛下大可问问引歌，若引歌觉得受到了欺负了，让末将千刀万剐也愿意。”
　　“所以，请陛下成全末将和引歌吧……”
　　乌弦凉说得很直白，而且问题问得很是犀利，这些都是江向曲之前并没有考虑过的，其实，江向曲已经习惯了江引歌的付出，虽然心疼，可是却不觉得这有什么，然而一听乌弦凉说的，他便知道江引歌到底付出了多少。
　　这远远不是辛苦二字所能概括的，江向曲心中此时胀痛而酸涩着，他一辈子没有上过战场，不知道战争的残酷，也不知道江引歌到底是怎么熬过来的，他负在身后的手指微微颤抖，满是愧疚。
　　乌弦凉跪在地上一动不动，江向曲准备好的问责，打压全都施展不开来，他突然觉得自己内心疲惫，他闭上了眼睛，好一会儿，问道：“如果朕剥夺你的功劳和荣耀，为了她你可愿意？”
　　乌弦凉声音依旧低沉：“末将入朝为官，只是为了能够站在她身边替她分担她的压力，荣耀，官职，末将都不在乎。”
　　“知道了……”
　　江向曲睁开眼睛：“你先退下吧。”

　　☆、 第一百三十二章：天空海阔

     　　在挥退乌弦凉之后，江向曲在御书房沉默了很久，最终开口道：“来人，去天牢。”
　　去天牢，当然是看江引歌去了。
　　早就昨夜江向曲派人送来的一席被子之时，牢里的人就知道江引歌下狱也只是一时之事，以陛下对他的宠爱，肯定没过多久便能出狱，再加上江引歌又是大功臣，风头正热，只不过因为请旨赐婚之事下狱，这本来说起便荒唐，所以狱卒们根本不敢对江引歌有丝毫不敬。
　　牢房里面被打扰得干干净净，里面还摆着小桌子，上面放着一壶酒和一小碟花生米，江引歌坐在床边上，倒着酒之时，江向曲便来了。
　　江引歌换上了囚服，凡是入狱者都需要换上，只是在江向曲眼里却格外的碍眼，想江引歌穿着将军战袍多么威风，现在竟然穿着这种破衣服，江向曲气打一处来，怒喝道：“谁让她穿上囚服的？！官服呢？！”
　　狱卒吓得立刻跪在了地上求饶，心中却哭笑不得，陛下这么舍不得将军受苦，又何必把将军打入天牢呢？
　　“这只是规矩，陛下息怒。”江引歌开口解救了那跪了一地的狱卒，她站起来，恭恭敬敬的行礼道：“罪臣参见陛下。”
　　江向曲张张嘴，倒是把话给咽了回去，挥手让狱卒把牢门打开，等到所有人都退下之后，他矮下身子钻进了监狱里面。
　　两人陷入沉默之中，江向曲好几次想要开口，都犹豫了下来，江引歌倒是平静得很，站在一旁默默的等着江向曲开口。
　　江向曲既然来到了这里，事情就必定有所进展，只是不知道他是执意拆散自己和凉儿，还是打算成全这门亲事。
　　不过看到他的脸色，估计自己还有所希望，甚至于有可能，他心里松动了，江引歌心里微有喜意，脸上却不动声色。
　　江向曲终于憋不住开口了，问道：“我听乌弦凉说，你先后两次为了她跳下山崖，这是真的么？”
　　江引歌没有想到江向曲突然会问这个问题，微微蹙眉，道：“确有此事。”
　　江向曲脸色顿时就是一冷：“哼，乌弦凉到底是对你用了什么迷药，竟然让你命都不要了。”
　　江引歌并不喜欢别人用这种语气去形容乌弦凉，所以眉头皱得更紧了：“陛下可清楚两次跳崖是什么情况么？”
　　江引歌的语气有些冷，江向曲心中顿时便慌了一慌，不过也很快镇定了下来，难免有一些不快，同时也怕江引歌不快。
　　江引歌道：“第一次是在给韵儿寻药之时，山崖突然崩塌，凉儿推开我坠了下去，第二次，却是为了安排好了的计划，与拓拔殊同归于尽，昏迷之后被冲下了山崖。”
　　江引歌目光灼灼的看着江向曲：“两次，她的两次坠崖，又是因为什么？第一次是因为你的妹妹，也是我的妹妹的眼睛，她与我没有任何干系，却做到了这个地步，难道就为了给我下迷药吗？如果真是如此，连命都不要世间又有几人能做到？”
　　“第二次，却为了邺未的江山，为了把贼人赶出这片土地，为了让战争结束，这些她完全可以选择不要，她可以不用扛起来，不用做什么巾帼英雄，可是她却这样做了，又是为了什么？”
　　江向曲哑口无言。
　　江引歌怒气慢慢平缓，恢复了平静，道：“我知道你是想我嫁个好人家，可是你是否有想过，我还能不能过一个正经的生活？”
　　江向曲手指微微颤抖，乌弦凉提出了这件他一直刻意遗忘的事情，江引歌也提了出来：“我……”
　　“我的双手，从来没有拿过针线，上面留着的，都是茧，我拿枪拿了多少年了，陛下可还记得？”江引歌摊开自己的双手，那双手上满满的都是茧，有新的有旧的，就在她修长手指的背后。
　　江向曲看到这一幕心里疼惜了起来，他只能低声道：“是我对不起你。”
　　“其实你没有对不起我，虽然这么多年我一直迁怒于你。”江引歌提起了以前的事情：“我做的一切，斗不过是母后让我这样做的而已，从小你就体弱多病，而我明明比你聪明，可是却无奈是女子之身，所以不可能可以坐在你现在的这个位置上。”
　　江引歌坐了下来，她给自己倒起了酒：“我一直渴望着母后能够像爱你那样的爱我，虽然她也会抱着我哄着我，可是弟弟，你可知道，她心里从来就没有我？”
　　江向曲连忙辩解：“不是的，母后怎么可能会不爱你……”
　　“如果她真的爱我，那为什么我就不能一直做我的公主，如果她真的爱我，为什么我就要重病出家，如果真的爱我，为什么我就要为了你的皇位去考状元，上战场？！”
　　江引歌的声音突兀的高了起来，她一声声质问着江向曲，眼睛发红，这些年来，这些话她一直藏在心里，原本她会一直藏着，可能是因为和乌弦凉在一起后，也变得洒脱了起来，或者说，她想要结束这种生活了，所以她要把所有都倒出来，然后丢掉。
　　“你知道我也曾经幻想过找一个爱我的男人好好在一起吗？！你知道我也曾经希望可以生几个活泼可爱的孩子吗？！你知道我每每在战场上厮杀的时候，都甚至希望自己能死掉吗？！”
　　江向曲呼吸急促而沉重了起来，他从来没有想过江引歌会失控着向自己问责，从来没有想过云淡风轻的她是如此的压抑。
　　“你知道我身上的伤痕有多少吗？！你知道我活着根本就不知道自己想要做什么吗？”江引歌手中的杯子狠狠的被她摔在了地上：“可是我想要的都不可能再可以得到了知道吗？！我把我最好的年华，全丢在了战场上面了，我得到了什么？！官职？！威望？！还是钱财？！如果我是长公主，如果我还是迷沁，这些难道我就没有吗？！”
　　江引歌笑了起来，只是那笑容满是悲凉：“坦白说我恨你，真的恨你，小时候你抢走了母后，长大后你剥夺了我的幸福。”
　　“引歌，不是的，不是这样的，我没想过要抢走母后，我也没想过要剥夺你的幸福……”江向曲眼睛通红，他紧紧的抓住江引歌的双臂：“你不要这样……”
　　在他印象中江引歌怎么可能会这样？江引歌应该是温和有礼，自信儒雅的才是，这么落魄的江引歌，并不是他想要的。
　　“你不让我和凉儿在一起，这不是剥夺我的幸福是什么？”江引歌平静的反问，她就这样看着他，平静的问道：“我只想和她在一起，我想和她到处走走，看看这大好的河山，我想和她有个家，宁静而温馨，我想和她相依相偎，直到终老，这一切，都因为你而失去了，我还有什么？”
　　江向曲眼睛更红了：“我错了，我错了，我马上就下旨，让你们成亲，然后你就去做你想要做的事情，上京呆腻了，去牧州，去清越城，去哪儿都可以。”
　　江向曲竟然哽咽了：“只要你空闲了或者想起我了，回来看看我就好，对了，你的外甥女还没看过吧？她可乖了，以后你回来一定得给她带礼物……”
　　江向曲控制不住情绪低声的呜咽了起来，这让江引歌意想不到，甚至打了个措手不及，她完全没有想到走着悲情路线的自己，哭的却是江向曲。
　　早就在回上京的路上，她与乌弦凉就已经讨论过向皇上请旨的这个问题，乌弦凉曾经对江引歌说过，对付江向曲，在她自己身上可以用苦肉计，绝对会有意想不到的效果。
　　那时候江引歌也算是半信半疑，而这一次的爆发说白了也是她自己控制不住，外加想到了苦肉计，所以才有这么一出，可是江引歌绝对没有想到江向曲竟然会像个孩子一样呜咽了起来。
　　江引歌哭笑不得，问道：“你在哭什么？”
　　大概声音是对着江向曲前所未有的温柔，江向曲觉得自己的情绪被安抚了，这才缓了过来，只是九五至尊红着眼睛红着鼻子的样子……还有点可爱。
　　江向曲道：“引歌你是不是和乌弦凉成亲之后就不理我了？”
　　江引歌看着他又期许又失望的眼神，这才意识到乌弦凉说得不假，江向曲对自己确实非常不薄，江引歌心中叹息，道：“你是我胞弟，我怎么会不理你呢？”
　　江向曲心中一喜，于是理智便回来了，他便意识到了之前自己到底做了什么事情，尴尬一闪而过，但是江引歌难得对自己和颜悦色，便打铁趁热道：“可是引歌从小到大，对我都是不冷不热，隔得远了，恐怕就会把我忘了吧……”
　　如此孩子气的人，确定是那高高在上的九五之尊么？江引歌没能忍住微微勾了勾唇角，恐怕这是第一次在江向曲面前露出笑容，所以江向曲一下子便觉得腰杆都挺直了几分。
　　“不会的，你是我弟弟，这是无法改变的事情。”江引歌不愿再纠缠过去的事情，江向曲也是无辜的，她不想再怪罪于他，便拍了拍江向曲的手：“日后……我会回来看你的，你也可以去看我……”
　　已经定调了，日后离京。
　　江向曲终于露出了笑容：“我知道你不喜欢做官，我不会委屈你的，引歌……”江向曲顿了一下，又换了个称呼：“姐，如果乌弦凉对你不好，告诉我。”
　　江向曲这个样子，着实太像孩子，还真像个称职的小舅子，这让江引歌突然间就放下了所有的介怀，她给江向曲整了整衣领，尊贵的龙袍在她手中滑过，她微笑着道：“好。”
　　江向曲心满意足的走出了牢房，他甚至于已经忘记了江引歌和乌弦凉都是女子，也忘了自己之前简直声嘶力竭的阻止她们，他现在只觉得多年来的夙愿得到了实现，江引歌对自己终于不是冷眼相待了，她愿意接受自己的好意了，这是多么美好的事情。
　　江向曲心中尽然都是晴天，不过一脱离江引歌的视线，他便恢复了冰冷淡漠的模样，谁也看不出来他刚才失态过，他双手负背走出天牢，眯着眼睛看着狱卒道：“还不快把江将军放出来？”
　　狱卒赶紧应下跑进去把江引歌放出来，心中更是感慨，也不知道江将军和皇上说了什么，皇上心情竟然好像还不错。
　　“有劳大人了。”江引歌微笑着道谢。
　　从此以后，天空海阔，她可以和乌弦凉一一走过了。                        


　　☆、 第一百三十三章：礼拜祠堂

     　　两人一同回了乌府，远远的下人就看到了乌弦凉与江引歌牵着手回来，那下人脸色就是大喜，他还特意看多了两眼两人牵着的手，扯开了嗓子吼：“大少爷二少爷，小姐和姑爷回来了！”
　　乌弦凉一听便噗嗤一声笑了：“我都还没嫁呢，你倒已经成为姑爷了。”
　　“也快了，我们需要选个良辰吉日真正把你娶回家，毕竟觊觎你的人可不少。”江引歌笑道。
　　“你也敢说这个；”乌弦凉摆出算账的姿态：“阿步不知道喜欢你多少年了，还有清流……男女通杀。”不过乌弦凉还是叹了一口气：“不过阿步去浪迹天涯去了，你说我们成亲不知道能不能联系上他。”
　　“他……我们不能强求，我们的婚事必然不会是无人知晓，到时候他要是愿意，自然会来。”乌弦凉又道：“不过我今日从宫里出来遇到韵儿了，韵儿知道你下狱，可着急了。”
　　乌弦凉似笑非笑的表情让江引歌分外无奈：“韵儿她现在很少会找我，大概也是放下了吧。”
　　“你才回来两天，她想找你也难啊。”乌弦凉白了江引歌一眼，两人已经进了家门，远远地看到了乌长勋与乌涯等人都从家里走了出来。
　　几人一眼都是看到了两人牵着的手，松了一口气的同时，乌长勋与乌涯两人脸色都有些不太好。
　　江引歌很明显看出来了他们对自己释放出来的敌意，两个原因，一是因为自己抢走了他们的妹妹，二来自己还是个女子。
　　江引歌心中微有愧疚，可是已经到了现在这个地步，她也没想过是否要退缩，自然也就没有松开手的打算。
　　乌弦凉对于江引歌没有缩回手很满意，不由得露出了笑容来：“大哥二哥。”
　　“回来了？”乌长勋若有深意的看了江引歌一眼，江引歌也是果断，直接开口笑道：“大哥二哥。“
　　乌涯倒是闷笑一声，他与江引歌算是多年好友，可是他从来都没有发现江引歌竟然还有厚脸皮的时候，都还没成亲呢，这便自觉叫了起来。
　　乌长勋倒不会因为这点事情而直接赶人，不过脸色倒是又臭了一分：“先进来再说。”
　　江引歌出来了那自然这婚事已经成了，乌长勋都还没来得及递出第二封向皇上求情的奏折，所以这也能看得出来江向曲对江引歌的纵容程度，不过细节上的地方乌长勋也不好探究，便只好问道：“事情还顺利吗？”
　　“嗯，一切顺利，不过日后大抵我便离京了。”江引歌把自己的猜测说了出来：“暂时还不知道皇上会外放我到哪儿，不过可能会是去牧州一带支持重建工作，到时候凉儿就得跟我过去了。”
　　虽然是重建，但是毕竟是在江南一带，远离了上京这个是非多的地方，于两人现在的情况而言也是不错的事情，而且事情这么顺利已经超出了乌长勋的想象了，毕竟乌长勋认为皇上绝对没有这么容易妥协才是。
　　不过皇上答应赐婚，这就代表两人已经是没有机会拆散了，乌长勋心中多少有些惋惜，毕竟无论如何，江引歌都是个女子，她们这一手先斩后奏玩得真是让乌长勋没有机会反抗，只能无奈接受。
　　皇上若是不答应，凉儿便被牵连进去，皇上若是答应，又是圣旨，根本没有让乌长勋选择的余地，乌长勋这样一想便觉得自己被算计了，不过看在江引歌态度诚恳，而她本身也足够优秀的份上，才没把人直接乱棍打出去。
　　乌长勋“嗯”了一声：“这还得看皇上怎么安排。”他余光看了乌弦凉和雯凤一眼：“凉儿，你与雯凤先出去，你两准备一下待会去祠堂。”
　　乌弦凉知道自家大哥是有话对江引歌说，便也没有犹豫，带着雯凤出去了，雯凤回头看了江引歌一眼，担忧的问道：“三姐，大哥不会为难江公子吧？”
　　“没事儿，都已经到了这个地步了，不会再出现变数了，顶多就是威胁一下引歌日后要对我好一点罢了。”乌弦凉眯起了眼睛，已经猜到了乌长勋要说什么了，这让她心里发热，微微感动：“不过大哥是多虑了，引歌怎么会对我不好呢？”
　　雯凤一下子就笑出来了：“哎哟，三姐真是让我受不了，这都什么话，简直不害臊。”
　　乌弦凉怒了：“你家三姐我说得可是大白话，别说得好像灵儿就会对你不好一样！”
　　雯凤一下子脸就涨红了：“呸呸呸，三姐你在说什么胡话！”
　　“别以为我不知道你俩之间的猫腻，哼哼。”
　　两人在外面嘻嘻哈哈的打闹了起来，而大堂里的气氛便有些严肃。
　　江引歌心中自然有些紧张，不过面上却淡然得很，她抿了口茶，然后轻声问道：“大哥是有什么话要嘱咐引歌的吗？”
　　“嘱咐倒不敢，不过有些话，该说的还是得说；”乌长勋目光复杂的看着江引歌：“凉儿她……认准了一个人之后便会为那个人付出一切，所以我作为她的大哥，自然不会希望她跟错人，你觉得你有能力给她幸福吗？”
　　“别的不敢说，但是这一点的话却能保证；”江引歌目光坚定的看着乌长勋：“至少这个世界上没有比我更了解凉儿的人了，而我也觉得，世界上没有比我更适合凉儿了。”
　　江引歌在乌弦凉这方面表现出来的态度并不谦虚，自从战场上与乌弦凉同生共死之后，她的信念便坚定了起来，无论是什么原因，自己都没有理由离开乌弦凉，并且觉得自己才是最适合乌弦凉的。
　　这听起来似乎有一些狂妄和自大，但是她却这样坚定的认为，如果几番生死都经历过了，还不能确定自己在乌弦凉心中的位置，那么江引歌她自己，又怎么能给乌弦凉足够的安全感？
　　所以她很坚定。
　　乌涯是第一次见到这样的江引歌，不由得不自在的咳嗽了一声，他比乌长勋更了解江引歌，自然也更满意这个“妹夫”，于是在上方朝江引歌挤了挤眼睛，弄得江引歌窘迫得差点红了脸。
　　江引歌想了想，又道：“如果没有凉儿，我早就已经死了，我不敢说以后我和她之间会没有矛盾，但是我很珍惜她，我们好不容易才走到今天，无论什么原因，我都不会放手。“
　　乌长勋要的其实就是江引歌的坚定，如果她对这份感情都没有足够的信心，那么又谈何给凉儿幸福？
　　乌长勋脸色又缓和了一些，道：“那么你接下来有什么打算？”
　　“等悦儿大了，我和她就到处走走。”江引歌已经想过这个问题了：”大哥，我和凉儿和普通夫妻并没有什么不同，不是吗？“
　　她们和普通夫妻其实有很大的不同，可是仔细想想，又好像并没有什么不同。
　　暂时而言乌弦凉并没有受到任何的委屈，乌长勋想了想倒是觉得日后江引歌受到欺负的可能性更大，毕竟凉儿着实不像是吃亏的主。
　　“嗯，容我想想，先去祠堂吧。”乌长勋开口道。
　　乌长勋走在前面，江引歌和乌涯并肩走在后面，乌涯笑意盈盈的道：“妹夫，看不出来你还挺会说话的嘛。”
　　江引歌哭笑不得：“我要是不说，大哥估计没这么容易放过我。”
　　“你这话就错了，日后你要是对凉儿不好，大哥和我，这才不会放过你。”乌涯拍了拍江引歌的肩膀：“和我们一起去祠堂吧，雯凤要上契了。”
　　此时乌弦凉和雯凤二人都在祠堂门口蹲着，两姐妹不知道在说些什么，时不时发出笑声来，乌弦凉远远的看到了他们三人，立刻站了起来：“你们聊完了？”
　　“嗯，进祠堂吧。”乌长勋装作没看到乌弦凉探寻的眼神，推开祠堂门便进去了。
　　祠堂向来有些阴森恐怕，这门一打开，一阵冷风吹来，雯凤缩了缩脖子，问道：“大哥，我们来祠堂做什么呀？”
　　乌弦凉一敲雯凤的脑袋：“笨，自然是让你行契啦。”
　　雯凤委屈的抱着自己的脑袋：“三姐，你这样敲会变笨的。”
　　看着自家凉儿和雯凤感情这么好，乌长勋心中安慰，开口道：“凉儿说对了，今日引歌安全出狱，你俩一起跪下吧。”
　　想不到还没正式成亲，却能在乌家祖先面前行礼，这代表着乌长勋已经彻底接受了江引歌，江引歌面色微微一喜，没有丝毫犹豫的便跪在了排位面前。
　　雯凤也跪在旁边。
　　乌长勋烧上香，拜了三拜，然后道：“先祖庇佑，我们三兄妹都安全返回上京，途中不管多少磨难，都已经结束了，今日打扰先祖，是有两件喜事要相报。”
　　乌长勋又烧上了香，分别递给跪着的二人，旋即对着先祖道：“一来雯凤与我们乌家同甘共苦，情同兄妹，故今日收雯凤为义妹，虽不能上族谱，但是也如亲妹般对待，雯凤，给先祖上香。”
　　雯凤眼睛发红，捏着香恭恭敬敬的拜了三拜：“雯凤见过各位先祖。”
　　乌长勋然后又接着道：“二来凉儿在历经波折之后，终于觅得真心之人，圣上也答应了这门亲事，虽然‘妹夫’身份特殊，但是对凉儿一片真心，还望先祖成全；”顿了一下，乌长勋看向江引歌，道：“还不给先祖上香？”
　　江引歌眼睛也是发红，这一切来得都太不容易了，她几乎是虔诚的行礼，道：“诸位先祖在上，引歌在此发誓，必不负凉儿。”
　　乌弦凉在旁边看着勾起了唇角，怎么也掩饰不住笑意。
　　礼毕之后，两人都站了起来，乌长勋脸上也带了一丝笑意：“从今以后就是一家人了。”
　　雯凤吐了吐舌头：“大哥我们一直都是一家人好不好。”
　　俏皮的雯凤让乌涯在旁边忍俊不禁，刚想说话，突然闻得外面有人叫道：“圣旨到——”                        


　　☆、 第一百三十四章：离开上京

     　　几人对视一眼，都没有想到圣旨来得如此之快，连忙出去。
　　只见得宣旨的公公正站在门口，手中端拿着玄黑色绣着五爪金龙的圣旨，一瞧见江引歌也在其中，“哎哟”一声：“江将军原来也在这儿，看来贵府上的圣旨才走一趟了。”
　　那公公转过身对一名侍卫道：“快快去通知小德子江将军在乌府上。”
　　江引歌连忙笑道：“有劳公公了。”
　　“不用客气，倒是奴家恭喜江将军了；”公公满脸笑意，只不过这笑容有些古怪，几人摸不着头脑，只听得他高声叫道：“众人接旨——”
　　乌弦凉带头跪下接旨：“臣接旨。”
　　“奉天承运，皇帝诏曰，吾国有女乌弦凉，胆识过人，率军破敌，立汗马功劳，朕心甚慰……”
　　那公公一通圣旨念下来，中途诸多奖赏乌弦凉也不懂得好与不好，只听得背后公公念道自己封上郡主名号，却不再踏入朝堂，乌弦凉才恍然明白，公公脸色古怪从何而来。
　　在公公眼里，乌弦凉能够踏入权利中心，这绝对是千载难逢的好机会，特别是她还成功带兵打了胜仗，回京之后理应封赏，可是这封赏却只做了一个郡主，身份是足够尊贵，然而却没有什么用，反倒是因为而脱离了朝堂。
　　公公觉得对待乌弦凉是这番封赏也就算了，毕竟乌弦凉是女子，终究还是要嫁人的，可是她要嫁给江引歌，江引歌的下场和她出奇的相似……
　　公公想不明白，江引歌一向圣宠不衰，为何陛下这一次对他却做出这样的决定来。
　　公公心中惋惜几人自然不知道，相反，众人还因为圣上的决定而松了一口气，乌弦凉无心朝堂，听到自己好歹也是个郡主了，一时挑了挑眉，这封赏绝对不低，在她想来，若是能有县主身份，已经是极大的奖赏了。
　　乌弦凉高声道：“臣领旨。”
　　圣旨的手感极其顺滑，带着一丝清凉放进了乌弦凉的手中，公公笑容可掬的恭喜道：“恭喜郡主，贺喜郡主双喜临门了。”
　　乌弦凉连忙应道：“谢谢公公，公公辛苦了，公公里面请，来人，上茶。”
　　“免了免了，奴家还得回宫复命呢。”
　　乌弦凉便打赏了公公，公公便回去复命了。
　　几人还没回到大堂，又听到一声：“圣旨到——”
　　几人对视一眼，忍不住笑了，这一次看来便是江引歌的圣旨到了罢，及人只好又返回，江引歌走在前面，那小德子一见到江引歌，立刻就行礼：“恭喜江将军，贺喜江将军双喜临门。”
　　“德公公都还没宣旨呢，这让江某迷茫得很啊。”江引歌浅笑连忙回礼，道。
　　“贺喜的话多说几次也是没有关系，江将军您说是吧？不，现在该叫王爷了。”小德子神色那叫一个谦虚，不过笑容依旧是带着一丝古怪。
　　江引歌心中一动，听了他的话之后便明白了怎么回事。
　　小德子清了清嗓子：“江引歌接旨——”
　　江引歌率领众人跪了下来：“臣接旨。”
　　果不其然，就像江引歌刚才想到的一样，皇上剥夺了江引歌的兵权，册封了王爷，成为邺未里第一个非皇族王爷，然后被派离京，去了牧州。
　　王爷身份十分尊贵，然而这远离上京，又没有了兵权，是赏是罚还真是两说，至少在朝中大多数人眼中，这并不是奖赏，相信来日不少人得嘀咕，江引歌娶乌弦凉的代价，可真够大的。
　　可是对于江引歌来说，这是最好不过的结局，待得公公走了之后，江引歌笑容再也没有克制，她按捺住心中的激动，一本正经的朝乌弦凉行礼：“见过郡主。”
　　乌弦凉也十分正经的回礼：“见过王爷。”
　　乌涯笑呵呵的嘲笑道：“你俩当着我们的面，也不害臊。”
　　“哈哈，不过确实是件很高兴的事情。”乌长勋满意的揪了揪自己的胡子：“可算一切麻烦事都结束了。”
　　“是啊，今晚一定要烧烤庆祝一下才行！”雯凤在旁边叫嚷着：“好久没烧烤了，三姐我们今晚烧烤吧？！”
　　“这主意不错，可以把林爽他们都叫来。”乌弦凉应道：“待得开年我们去了牧州，估计就难再聚一起了。”
　　“这凉儿就说错了，待得你俩大婚，那时候绝对是一次大聚。”乌涯笑着开口：“对了，大婚的日子还得好好看一下了。”
　　“二哥你就这么迫不及待的想把我嫁出去么？二哥你该想想自己才是，老大不小了。”乌弦凉反驳。
　　乌涯讪讪的摸摸鼻子：“不过是慢了你一点罢了。”
　　乌弦凉眼神一亮：“二哥的意思是已经有了目标了吗？是哪家的闺女？”
　　江引歌也道：“二哥也着实不厚道了，我和你这么多年的交情，你竟然也不告诉我一声，让我打听一下那小姐的情况。”
　　乌涯闹得越来越尴尬，只得道：“八字都还没一撇呢。”
　　乌长勋双眼一瞪：“这话什么意思？意思是你还追不到吗？！”
　　几人终于忍不住哄堂大笑，连忙追问，乌涯只能落荒而逃。
　　一切都已经尘埃落定，再无变数，两人的婚期定了下来，就在来年五月初六，正是夏初的季节。
　　乌长勋的兵权没被剥削，反倒是接过了江引歌手中部分兵权，成为朝中掌握着最大兵权的臣子，风头无两。
　　乌涯追求的女子身份终于被挖了出来，原来是为了乌弦凉追到了上京的苏萝，这在雯凤眼皮底下追花魁，不被发现才怪。
　　江引歌和乌弦凉二人都已经成为了有名无权之人，乐得轻松，干脆江引歌也接受了宗灵的治疗，把身上的伤疤都逐渐的消去。
　　林爽焚燃等一大群兄弟，再加上杨郸等人，热闹的一家子在上京过了年，也可能是大家最后一次能聚得这么齐人，过两年大家都成亲了，又是隔了那么远，恐怕难再相聚了。
　　冬去春来，两人就准备动身去牧州，江引歌带上一些能信的仆人，那些各个方面集中在江引歌面前的眼线，都纷纷遣散了，东西也不多，打算到了牧州，再一一置办。
　　此时正是开年后的早晨，天微微亮的时候，城门下不少人在聚集，仔细看便能看到一队车队在一旁，而更前些则是乌弦凉等人。
　　经过几个月的休养，乌弦凉脸上的伤疤确实消散了很多，如果不仔细看，甚至都看不出来曾经被烧伤过，可见宗灵的医术可谓是飞速的进步着。
　　“再过两三个月就是我大婚的日子了，到时候大哥二哥一定要提前来啊。”乌弦凉明亮的眸子熠熠生辉，她站在自家大哥面前，笑道。
　　“放心吧，到时候我一定会去的。”乌长勋看着自家小妹，心中万千感慨，忍不住伸出手摸了摸她的头：“凉儿到了那边不要任性，要多听引歌的话知道吗？”
　　江引歌连忙接口：“大哥放心吧，有我在呢。”
　　江引歌还真是拼命在乌长勋面前表现自己，想到她这几个月的表现，乌弦凉微微勾起了唇角：“那是，什么都有你。”
　　江引歌脸皮薄，微微红了脸，晒然一笑，然后就不再插口他们三兄妹的话了。
　　乌涯便在旁边嘱咐路上小心一类的话语，江引歌拧过头看到雯凤和宗灵在嘀嘀咕咕在说些什么，一旁的林爽等人还没插得上话，抓头挠耳的，就连江誉流也来了。
　　江引歌便走向江誉流，道：“到时候我和凉儿成亲，希望你能来。”
　　江誉流有些不自在，毕竟乌弦凉是他的前妻，可是都已经过去这么久了，早已经没有了当时的那些感受，只余下复杂，他面无表情的道：“若是有空，自然会去。”
　　说是如此，但是那天江誉流怎么可能会缺席？
　　江凉悦原先抱着乌弦凉的大腿，乌长勋把他抱了起来，道：“悦儿到了那边之后要乖乖的知不知道？”
　　江凉悦眨巴着大眼睛，经过调养他终于不是瘦骨嶙峋的模样，长了肉的他也逐渐的恢复了他原有的精神，颇有些粉雕玉琢的精致，他乖巧的点头：“大舅舅放心吧，悦儿会的。”
　　乌弦凉微笑得摸了摸江凉悦的头：“放心吧大哥，我也会照顾好他的。”
　　乌涯感叹一声：“明明觉得凉儿也还小，可是都已经是孩子的娘了，真是……太伤心了。”
　　乌涯的打趣让乌弦凉给了他一锤，他笑着跑开了，乌弦凉无奈，才发觉自家二哥也是有耍宝的时候。
　　与众人一一告别之后，一行五人终于出发了。
　　乌弦凉与江引歌，雯凤与宗灵，再加上江凉悦，刚好五个人。
　　不过在去牧州之前，他们还有一个目的地，那就是译林山庄，原本译林山庄在年前便希望雯凤能够回去过年，不过雯凤不愿意和大家分开，便没有回去。
　　此时大家都闲了下来，也在成亲之前还有一点时间，于是便打算一起去译林山庄一趟。
　　于是五人便脱离了车队，先行一步，朝着不同方向而去。

　　☆、 第一百三十五章：夜语

     　　一行四人外带一个孩子，一路上游山玩水，也算是好生快活，不同的城池有不同的人文文化，当然，在雯凤的眼里也许还有着不同的商机。
　　这一次他们来到的城池叫倾城，名字的由来很简单，因为倾国倾城，所以叫倾城。
　　从这名字上便可以看由来，这座城池之所以被人记住，是因为在历史上它走出了不计其数的美人。
　　也不知道是不是它有着独天得厚的地理优势，但凡来过倾城的人，都会赞叹一句，天下美人皆出倾城。
　　大名鼎鼎的燕皇后就是百年难得一遇的美人，而她正是从倾城里出来的，而今每一任皇上，必然有一位以美貌闻名的妃子是倾城人。
　　就连江向曲，都没有例外。
　　对于这座城池，乌弦凉心心念念了很久，而今终于有了机会，自然不会放过。
　　早早的进了城，集市上才刚刚开始不久，乌弦凉便发现那些上了一定年纪的大婶们，容貌也依旧是风韵犹存，依稀可以看出年轻时候的模样。
　　这让乌弦凉啧啧称奇，连声感叹道：“这倾城实在是太得老天眷顾了，感觉自己在这里都要自行惭愧了。”
　　乌弦凉虽然是这样说，但是实际上几个人依旧是十分的引人注目。
　　雯凤秀丽，宗灵清冷，乌弦凉洒脱，江引歌儒雅，就连江凉悦都十分的可爱，又怎么可能会不引人注目呢？
　　倾城的人因为他们都天得厚的优势，所以向来有一些看不起人，自然有两分骄傲，而来到这儿的人，容貌哪怕出色，也最多只算是略胜一筹，总体而言还是不相上下，可是乌弦凉等人，各有各的特色，各有各的风采，竟然一时在街道上显得风头无两。
　　不少人都偷偷地回望着这几个人，窃窃私语。
　　江引歌并不在意别人的目光，微笑道：“倾城向来都是以美貌闻名，无论男女都十分俊美，果真是名不虚传。”
　　雯凤抱着江凉悦，吐了吐舌头，凑到宗灵耳边低声道：“我觉得还是你最好看。”
　　宗灵清冷的面孔露出一丝微笑，若有若无，要不是熟悉的人，恐怕都难以看出来她在笑，她温柔地摸了摸雯凤的头发，被乌弦凉看在眼里，不满的叫嚣着：“哎哎，我说你俩在说什么悄悄话，大庭广众之下公然秀恩爱，这是虐狗啊！”
　　在乌弦凉的荼毒之下，雯凤早已经明白她说的这一句话是什么意思，朝着乌弦凉皱了皱鼻子：“三姐你又不是单身，咋那么多意见？”
　　江引歌忍不住笑了出来，乌弦凉不干了，撸起袖子看样子就要揍她一顿，被江引歌拦了下来，顺势把她的手握住：“好了好了，人来人往的，注意一下形象。”
　　“娘亲一点都不温柔。”人小鬼大的江凉悦捂着嘴偷笑，那模样令得乌弦凉牙痒痒，抡起拳头就要打他，吓得他一下子搂紧了雯凤的脖子：“小姨救我！”
　　江凉悦倒是会使唤，雯凤瞪着乌弦凉，乌弦凉哭笑不得，只能朝江引歌道：“瞧你儿子，简直越来越不像样了。”
　　江引歌笑道：“这不是挺好的吗？”
　　几人说说笑笑，找了家客栈落脚，随便吃点东西之时，突然听得旁边有人道：“明天倾城之光就要开始了，你家那闺女，据说很多人看好啊。”
　　“哎——小女也就马马虎虎罢了。”回应的中年男子腆着大肚子，富商打扮：“我倒是觉得孙大人家的千金，很有可能抢得头筹。”
　　乌弦凉等人之所以过来，确实也因为这个“倾城之光”，每年的三月二十八举办，选出百姓们公认的最美貌的女子，一开始只是在倾城之内闻名，后来便全国闻名了，因为这段日子，随处可见貌美的女子，可谓是一饱眼福啊。
　　“孙小姐确实是惊为天人，那一次我见到她，嘿，还以为我见到了仙女呢！”
　　乌弦凉听着笑了起来，低声道：“听他们这样说，我越加期待明晚的倾城之光了。”
　　“这一届的倾城之光远没有之前的隆重，一来毕竟去年刚结束战争，二来貌似出了些状况，原本说不选了的，又突然说继续，很多人没有预想到这样，便都没来，反倒是我们刚好路过。”雯凤说着她打听到的事情：“若不是这样，我们恐怕也找不到客栈落脚了。”
　　“这样也至少让我们有这个机会观赏啊，我还是很期待的。”乌弦凉摸着下巴显得有些流气，突然她又想到了些什么东西，不由得勾起了唇角。
　　是夜，江凉悦被乌弦凉找了个理由赶去了雯凤和宗灵的房间，原本的三人变成了两人，江引歌心中有了些预感。
　　果不其然，待得房门关起来后，乌弦凉搂住了江引歌纤细的腰肢，亲吻了起来。
　　两人也很久没有亲热了，到了这个地步自然不会觉得有什么不对，况且她们一开始的时候，就没有玩过欲擒欲纵的把戏。
　　两人呼吸都急促了起来，面容绯红，跌进被褥之中，由于呼吸不畅，乌弦凉终于拉开了两人的距离。
　　江引歌目光稍有迷离，双唇被吻到发红，她微微勾起唇角在笑，格外的诱人，她的声音也变得略微沙哑：“凉儿今晚怎么这么热情？”
　　“我一向对你都是很热情的。”乌弦凉笑道，然后侧过脸吻她的脖子。
　　炙热的气息和双唇触碰到江引歌的脖子，江引歌顿时身体微微僵了僵，才注意到自己又在下方撑着自己的身体，而乌弦凉则是跪在自己面前。
　　江引歌意识到这个姿势之时，略微羞涩，却来不及做出反应，被乌弦凉吻住了耳垂，她原本想说出口的话都吞了回去，指尖控制不住的微微蜷缩。
　　“凉儿……还没关灯……”江引歌指尖猛然缩了回来，脑子里面开始变得昏昏沉沉，半眯着的眼睛看到烛火隐隐灼灼，不由得开口道。
　　“我还没仔仔细细看过娘子呢。”乌弦凉含笑的话语有些迷糊不清，只是热气洒在江引歌的耳朵上，她的耳朵瞬间全红了起来，更是因为那一句娘子而酥麻了半边身子。
　　乌弦凉在说完话的同时，手指缠上了江引歌的发，食指一挑起发簪，而后一抽，江引歌一头青丝全散落下来，柔顺的落在乌弦凉掌心之中，而后从指缝之间滑走。
　　此时江引歌微微眯着眼睛，头发散落，衣裳也被乌弦凉褪下几分，洁白的肩膀若隐若现，再加上面色桃红，原本就俊美的五官更添了几分魅惑。
　　乌弦凉心中添了几分自豪，自豪得几乎让她心脏都酸胀了起来，她亲了亲江引歌的额头：“每次想到你是我的，就忍不住的自豪。”
　　江引歌也有了些笑意，她勉强撑起身子，搂住乌弦凉的腰：“我又何尝不因为你而自豪？”
　　乌弦凉勾起唇角：“我发现啊，引歌说起情话来，越来越不脸红了。”
　　江引歌脸色微红，有些恼怒，突然翻身，乌弦凉一声低呼，便被她压在了身下，姿势调转了过来。
　　乌弦凉心中顿时一阵猛跳，多少也有些期待和羞涩，表情便显得有些不自然，看得江引歌心中一麻，便俯下了身来。
　　炽热的唇瓣若有若无的擦过无人探索的地带，乌弦凉不禁扣住了江引歌的肩膀，指尖却因为她的举动而微微颤抖。
　　“唔。”
　　乌弦凉控制不住发出单音节的声音，被玩弄的耳朵就像被火烧了一般，她不禁侧过了脸，微微昂起头来，又突然想起自己原本想和江引歌商量的事情，便想要开口。
　　谁知在开口之时，江引歌的手却突然下滑，话语变成了惊呼，带着掩饰不住的嘤咛。
　　乌弦凉一下子便羞红了脸，嗔了江引歌一眼，江引歌含笑的模样带着两分平时看不见的痞气，道：“娘子好生敏感。”
　　乌弦凉大怒，用力便想翻过来，谁知江引歌早有准备，膝盖往上轻轻一顶，乌弦凉顿时所有力气都使不上来，一下子跌回了床里面。
　　乌弦凉顿时有些慌了，隐隐还有些期盼，毕竟两人在一起这么久了，江引歌从来都是在下面的那个，乌弦凉自然知道江引歌是想在成亲那天再翻身做主人，可是乌弦凉虽然也愿意，但是偶尔自然也会有一些别的想法，比如现在。
　　江引歌俯下身子来，两人鼻尖相对，她轻声笑道：“娘子在下面的滋味如何？”
　　“任人宰割的感觉好像有点不爽。”乌弦凉如实相告。
　　江引歌哑然失笑，然后乌弦凉又道：“不过就躺着不用动也挺好的。”
　　江引歌微微红了脸，眼神更显得深邃了几分，她的鼻尖与乌弦凉的鼻尖慢慢摩擦，低声道：“等成亲之后，你可以每一次都是躺着的。”
　　“那可不行，我不能让我家相公受委屈是吧？”乌弦凉调笑一番，继而收手一搂，江引歌被她这个动作一拉，整个人都压在了她的身上，一身闷哼从江引歌口中传了出来。
　　乌弦凉熟练的解开她的束胸布，直到两人红果以对，乌弦凉舒适的抱着她，浑身上下都蠢蠢欲动，就在两人准备燃烧起来的时候，乌弦凉突然道：”引歌，你去参加倾城之光吧。“

　　☆、 第一百三十六章：换衣裳上红妆

     　　乌弦凉对于江引歌的女装可是心心念念了好多年了，她们相识至今，从一个陌生人变成了最亲密之人，可是奈何在上京耳目众多，并且发生的事情一波接着一波，两人几乎没有时间好好温存片刻。
　　而今离开了上京，又没有了身份的束缚，作为曾经在权力中心的江引歌，而今被“放养”，自然也是没有人会再盯着她，如此一来，乌弦凉怎么能按捺得住？
　　江引歌容貌是众所周知的俊美无双，而在乌弦凉眼中她更是娇媚迷人，也不知道换上女装是什么风情，而且江向曲曾经与乌弦凉说过，日后要是有机会，他还是希望江引歌能恢复女装身份。
　　江向曲的希望与乌弦凉同出一辙，乌弦凉自然也希望爱人能够以女子的身份出现，至少不用每天穿着束胸布，那东西穿久了虽说会习惯，可是一样难受得很。
　　江引歌怔了怔，不太自然的道：“凉儿怎么会有这个想法？”
　　“可是有什么问题？”乌弦凉故意反问。
　　貌似……还真是没什么问题，江引歌的身体原本就处于水深火热之间，只留有勉强的理智，便道：“我可是男子……”
　　乌弦凉的手在使坏，江引歌脑子杂乱的同时居然冒出了自己是不是真的能在上面的想法，随即忍不住抓住乌弦凉的手，轻喘：“我们现在不是在说正事吗？”
　　“我做的也是正事啊。”乌弦凉笑着抬起身子吻她的玉脖，一边移动一边道：“你是女的，是我娘子，别忘了，再说，我还没见过你穿过女装呢……”
　　江引歌恼怒自己的身体不争气，又一想到自己舍不得在这里要了乌弦凉，干脆自暴自弃的松开了手，不再困着乌弦凉了。
　　一见着江引歌放弃了，乌弦凉立刻翻身，长发披散垂在江引歌的脸上，江引歌酥麻着拨开她的头发：“就算是穿女装，也不用去参加倾城之光啊。”
　　“那不一样，我的相公可是全天下第一美人，她们那些张小姐李小姐怎么比得过你，我要让她们目瞪口呆，为我家相公着迷到不行，光想想就觉得很有趣。”
　　乌弦凉一边说着一边撒娇：“相公你就答应我嘛……”
　　乌弦凉居然还会撒娇！
　　一向硬气要强的乌弦凉展现女儿姿态的时候倒是少，在闺房之中江引歌占据优势之时也能看到她娇媚的一面，但是更多的都是江引歌投降在先，且平时两人都不是撒娇之人，自然没有见到过。
　　这爱人之间原本就是容易心软，这乌弦凉一撒娇，再加上身体种种因素，江引歌哪还能说出个不字啊？显然就只有投降一条道路了。
　　一夜恩爱自然不在话下，第二日，乌弦凉精神充沛的早早醒了过来，便在挑选着衣裳，想着江引歌到底要怎样，才足够一鸣惊人。
　　乌弦凉身材与江引歌相差不远，她的衣裳自然江引歌也合身，她一边打量着还在睡梦中的江引歌，一边期待满满。
　　江引歌迷糊之中醒了过来，便看见乌弦凉已经在桌子旁边坐着了，她见着江引歌醒了过来，笑弯了眉毛，显得分外的娇俏：“你醒了？”
　　一醒来便能看到心爱之人，江引歌不禁微微勾起唇角：“早啊，凉儿。”
　　她起身洗脸穿衣服，并没有顾忌乌弦凉在旁边，不过在她想要穿束胸之时，被乌弦凉拦了下来，她就从后面抱住江引歌，轻声道：“引歌……你是不是忘了点儿什么？”
　　江引歌眨眨眼睛，突然想起了自己做完答应乌弦凉的事情，顿时微红了脸颊，连声讨饶：“好凉儿，这事儿太招摇了，咱们可不可以不要这样……”
　　“现在反悔不觉得略微迟了一点吗？”乌弦凉同样朝着她眨眼睛，然后便从后面拿出两声衣裳来：“粉色和白色，你要哪套？当然个人建议是粉色的……”
　　乌弦凉显然是打趣着江引歌，江引歌嗔了乌弦凉一眼，原本想伸手接过白色的衣裳，却余光看到旁边还有一套浅紫色的，便顿了顿。
　　乌弦凉笑容更大了，带着一丝得逞和骄傲：“不愧是我看上的人，这两件都不是为你准备的呢。”乌弦凉把那套浅紫色的衣裳拿了起来：“一大早我便去集市买回来的，第一眼见到这件衣服我就觉得很适合你，试试吧。”
　　江引歌敌不过乌弦凉，只能拿起了衣裳来，说实在的她心中也微有期待和忐忑，她自从女扮男装以来，就从来没有想过还能有这么一天……
　　事实证明乌弦凉眼光十分的高，这一身衣裳刚刚合身不止，紫色有一股优雅和神秘韵味，也恰好与江引歌的气质相符，她的头发还没束起，散落而下，面颊微红，朱唇更不点自红，哪怕是素颜，也惊为天人。
　　乌弦凉看得眼睛都直了，目不转睛的模样着实有两分痴愣，令得江引歌微微一笑，这不笑还好，一笑真当是倾国倾城。
　　她不上妆便是如此倾城，尚若上妆，那还得了。
　　乌弦凉看得心痒难耐，又突然有些小后悔了，因为这么美的江引歌，唯她自己能拥有才是。
　　不过转眼一想江引歌本来就是自己的，便又开心了起来，连忙把她拉到镜子前坐下，笑道：“有没有被自己迷倒呢？”
　　江引歌没有笑，她怔怔的看着镜子中的自己，在褪下戎装之后，在换上女装之时，自己显得是如此的陌生，这眉眼明明依旧，可是却为何感觉相差甚远。
　　她伸手摸摸自己的脸，自己的鼻子，自己的唇，再一次确定镜子里的那个人就是自己，时隔多年，再一次换上女装的自己，就连眉眼，都在不自觉中的便温柔了下来。
　　江引歌原本就是个十分温柔的人，只是她身为男子之时，不能温柔，所以只能儒雅，那眉峰要挑起，那眼神要气势，那举止要流畅，所以她哪怕容貌惊人，也没有人胆敢怀疑她的性别。
　　可是她始终是个女子，并且她原本的性格便并不飞扬，说直白一些，乌弦凉的性格更像是一个男子，而非是江引歌。
　　所以江引歌一旦接受了自己现在是个女子的身份，那些隐藏在心底深处的温柔和修养，便体现出来了。
　　她可是公主，天之骄女，自小哪怕再不受母后重视，她也是接受着皇家的礼仪培养，有着最出色的与生俱来的皇族优雅，这是一种从骨子里散发出来的，别人永远无法复制。
　　这就是江引歌。
　　乌弦凉见着江引歌面容复杂，从背后俯身搂住她的脖子，亲吻她的发丝，道：“总有一天，你会恢复身份的，这件事我想了很久了，相信我，这也是皇上所希望看到的。”
　　江引歌缓缓扬起一个温柔的笑靥，她侧头摩擦着乌弦凉的脸：“其实这样就挺好的了，我很满足了……”
　　“这可还不够，不过现在不是说这些的时候，我帮你画眉吧。”乌弦凉道。
　　江引歌含笑点头。
　　相近如宾的夫妻之间，若是丈夫给妻子画眉，情深意浓几欲无法言述，江引歌却也没有想到这一天，竟然会有人给自己画眉。
　　乌弦凉画得很仔细，顺着江引歌的眉毛一点一点的画下来，然后给她上妆，乌弦凉上妆的次数并不多，这是她最仔细，最认真的一次。
　　就像是一位大师在开拓着一块玉石一般，万分小心，精雕细琢一般。
　　待得画完之时，恰好便响起了敲门声：“三姐，你们怎么还没起床啊？”
　　“娘，爹，悦儿要进来。”江凉悦稚嫩的声音在门外响起。
　　“马上。”乌弦凉手没有一丝颤抖，她最后一笔勾勒出江引歌的眼线之后，舒了一口气，看着眼前这个娇媚角色的女子，自豪得无以复加，重重的往她的唇亲了一口，结果唇脂沾到了自己的唇上，看着像是刚轻薄了哪个姑娘的花花公子。
　　“好美，简直不敢相信你是我相公。”乌弦凉感叹道。
　　江引歌十分不自然，深呼吸了几口气才稍微平静了点儿心情，一想到江凉悦又皱起了眉头：“可是悦儿该怎么办？”
　　“没事，悦儿不小了，他那么聪明。”江引歌的头发只是随意的束起，乌弦凉并不会梳理，所以便开了门让雯凤等人进来。
　　两大一小一进来，便看见一身浅紫色女装的江引歌端坐在镜子前，青丝微有凌乱，容貌却惊为天人。
　　宗灵眼神一亮，便知道这是江引歌，她眸子里满是惊艳，怎么也没想到会这么美。
　　雯凤傻愣愣的站在那里，问道：“三姐，这是谁啊？”
　　宗灵扑哧一声笑了出来，江凉悦也是愣了愣，便反应了过来，欢喜的从雯凤怀里蹦下地来，跑过去一把抱住了江引歌：“爹！”
　　“噗！”雯凤立刻被吓到了，震惊的看着这一幕。
　　乌弦凉不满的皱眉：“悦儿，要叫母亲。”
　　江凉悦也十分聪明，捂着嘴偷笑叫了声：“母亲！”
　　江引歌不由得笑了起来：“悦儿真乖。”
　　江引歌的声线比往常的来得明亮一些，只不过对于雯凤等熟悉的人还是能听出原来的味道，雯凤顿时一乐：“这这这……这姐夫，不，该叫什么？姐嫂？”
　　几个人顿时被称呼的事情逗得一笑，江引歌道：“你就叫我名字吧。”
　　“对了雯凤，快来给引歌扎头发，你也知道我一向不会的。”乌弦凉无奈的摊手。
　　“既然这样，那么就一定要扎个美美的发髻来。”得知乌弦凉打算的雯凤顿时便大感兴趣，笑嘻嘻的上了前把江引歌的一头青丝挽了起来。
　　“三姐一向都不喜欢绑发髻，我居然能够在引歌姐姐身上实现这个愿望，实在是太好了。”雯凤一边唠叨着一边手中没有停下动作。
　　乌弦凉看着她的动作几乎是目瞪口呆，佩服不已，心中暗自决定一定要学上几手才好。
　　江凉悦看着江引歌一眨不眨，还发出感叹：“母亲是这个世界上最漂亮的人了！”
　　“臭小子，你的意思就是我不漂亮咯？还有你凤姨灵姨都不漂亮咯？”乌弦凉抡起了拳头威胁他，他连忙摇头：“没有没有，娘亲和母亲是最漂亮的。”
　　他歪着头想了想，眼睛转了两圈，又道：“凤姨和灵姨是除了娘亲和母亲之外最漂亮的人。”
　　“噗嗤。”就连宗灵都没忍住笑了出来，江凉悦人儿小小，某方面而言和乌弦凉还真有点像。

　　☆、 第一百三十七章：译林山庄之人

     　　江引歌有点紧张，紧张得她几乎是紧紧的扣住了房门，她从来就没有试过这样失态过，哪怕是当年第一次站在战场上，她都是淡然的。
　　几个没心没肺的女子已经笑得东倒西歪了，宗灵也没有想到江引歌竟然会这么紧张，在一旁捂着小腹阵阵轻笑。
　　“这事儿要不还是算了？”江引歌的表情不复淡然儒雅，还有点小崩溃，她迟迟不敢踏出房门，哪怕一切都准备就绪。
　　“嘻嘻嘻嘻好好笑。”雯凤顾不上给江引歌留面子，在一旁笑得停不下来，她从来都没有想到这一幕会在江引歌身上出现。
　　江引歌不怕死，所以她不怕上战场，可是这种事情不会死，可是却是头一遭，而且让她产生了畏惧心理，这事情本来就能说不的啊，所以为什么一定要这样出去？
　　一想到这一点，江引歌更加理直气壮的不想出去了，于是她竟然转身回了房。
　　乌弦凉和宗灵两人对视一眼，皆是点了点头，显然达成了某种共识，然后两人同时出手！冲过去一人一边肩膀抓住了江引歌！
　　江引歌反应十分迅速，她速度反手打开，然后跳出两步，两人随身而上，要把她擒住，三人就在房间里交起手来。
　　“引歌姐姐，我们又不是押着你上断头台，怕什么呀？”雯凤在一旁乐得直笑：“只是出去逛逛街参加倾城之光而已，悦儿，你想不想看你母亲惊艳登场啊？”
　　“想！”江凉悦响亮的叫了一声，然后抱着雯凤的大腿在晃荡：“母亲，别打了，我们去玩吧！”
　　江引歌哭笑不得，她心里还是有些难以言述的紧张和害怕，这随着交手，她也没有发现自己被逼得靠近了窗户，她自己以为两人是想擒住自己。
　　然而等到江引歌被两人合力一掌推出去窗户，江引歌就反应过来两人的计划了。
　　随着雯凤一声惊呼，江引歌整个人撞开了窗户，往外翻了出去，乌弦凉和宗灵二人笑眯眯的出现在窗口，就看见江引歌空中一个翻腾，在一众百姓惊呼的声音中，她轻点屋檐，衣衫飘动，身法轻盈优雅的落在了地上，只余下裙角还在轻轻晃动。
　　所有人都犹如痴人一般愣愣的看着这个犹如从天而降的美人儿，一眨不眨，好似整个街道都静止了。
　　江引歌无奈至极，她也并没有发现身边的异样，她微微勾起无奈的笑容，抬头看着那两个人，右手刚准备放在小腹前，突然想起自己已经不是男装身份了，只好尴尬的放下，掩饰般的放在身后。
　　乌弦凉“噗嗤”一声笑了出来，叫道：“你在下面等等我们，我们马上下来。”
　　敢情乌弦凉是知道江引歌武功高强，绝对不会因为从窗口跌下就受伤，所以干脆把人从窗口处推了出去。
　　江引歌心中暗叹一声，既然已经出来了，她倒是反而没有那么忐忑害怕了，心态平静下来，自然又恢复了淡然优雅的模样。
　　她一放松下来，就发现哪里不太对劲了，她不由得微微蹙眉，往边上一看，原来是被百姓们都围了起来，以前自然也有被百姓围起来过，她作为将军，受人爱戴是习以为常的事情，可是今日大家的眼神都有点不太一样。
　　“仙……仙女啊……”一个老伯喃喃自语一般。
　　“仙女都没这么美，这……这简直是神的女儿啊！”一个年轻男子激动的看着江引歌，按捺不住心中膨胀的想法，走了出来：“这个姑娘……不，神女……在下叫……”
　　“不要打扰神的女儿！”又是一个年轻的公子涌了出来，一把抓住了另外一个。
　　“你是谁？滚开！”
　　两个男子竟然直接为江引歌打了起来，围观的百姓越来越多，江引歌几乎是目瞪口呆的看着这一幕，转过身想走，发梢随风飘起，又引起一堆的惊呼。
　　江引歌心中浮躁，觉得很是不可思议，脸色自然便有些冷漠，谁知这表情更显得她与生俱来的美丽添了两分不食人间烟花的韵味，这下更是把那群男的迷得七晕八素的了。
　　乌弦凉等人下来一看，顿时傻眼了，这可真是有点出乎意料，隐隐的只能看到江引歌脸色越来越黑，乌弦凉连忙一拍江凉悦的脑袋：“快，钻进去抱你母亲大腿，记得大声叫母亲。”
　　江凉悦鬼灵精的转动眼睛，应了声好，身手十分灵活的钻了进去，乌弦凉叉腰怒骂：“这群人倒是会看啊，都把人给围起来了。”
　　“大概是引歌姐姐出场方式太惊人了。”雯凤捂着嘴靠在宗灵身边笑：“不是说倾城美人儿多吗，这情况倒是像没见过美人一样。”
　　“这个……我也不知道。”宗灵耸了耸肩。
　　此时江凉悦已经钻了进去了，他一把冲过去抱住江引歌的大腿，甜甜的叫了一声：“母亲！”
　　江引歌见着江凉悦，脸色便缓和了下来，把他抱起来，柔声问：“你娘亲呢？”
　　这一幕看得众人目瞪口呆，他们怎么也没想到这个看起来不过十七八岁的女子，竟然是一个孩子的母亲了，然而就算是如此，还是无法掩饰得了她的绝色。
　　事实上江引歌年纪已经不小了，她已经三十出头的年纪了，只不过有些人就是这样，哪怕是一辈子都是光彩照人，别人根本比不得。
　　江引歌已经看到了人群外面的乌弦凉等人，恰好那两个男子的方向就是那边，她便抱着江凉悦走到那二人面前，道：“两位，麻烦让一下。”
　　两个男子竟然觉得身体几乎都麻掉了，只被她看了一眼，就好似世界都掌握在手中一般，一副喝醉了的表情，看着也着实有些反胃。
　　江引歌眉头皱得更紧了，完全不想和这两人有交际，便直接越过他俩，别的百姓们只敢围着，哪里敢上前？此时纷纷让开一条路来。
　　“美人儿果然不同凡响。”乌弦凉见着江引歌出来了，勾起唇角笑得痞气。
　　江引歌极其无奈，又生气不得，只得嗔了乌弦凉一眼：“下次这种事情，不要找我。”
　　“刚才我可是听到了呢，大家都叫你神的女儿呢，既然是神的女儿，当然不能经常出现啦。”雯凤开心的开着玩笑。
　　“就是就是。”乌弦凉向来不怕事儿大，她牵住江引歌的手，道：“哪家小姐被称为仙女，这样看来，简直和你没法比啊。”
　　几个人聚在一起，那些百姓才知道，原来这几个人是一伙的，顿时眼睛奇亮，每个女子都有自己独特的气质和魅力，此时站在一起再加上一个粉雕玉琢的孩子，真真是养眼至极。
　　到底是哪儿出现的四个奇女子，难道真的是从天而降的仙女吗？众人痴痴的见着这一幕，几人却头也不回的走了。
　　然而，她们并不知道这一幕却留在了许多人的心里面，无法抹去，并且因为那两个男子，而造出了一段佳话。
　　……那年倾城之光来临之际，突天降一女，此女惊为天人，宛若仙女，二子因其大打出手，称其神之女，故倾城人皆之，神之女亦有三伴，皆为绝色，四美不一，独具魅力，后四女携一花童现于倾城之光，而后翩然离去，不见踪迹。
　　可怜的江凉悦，竟然沦落为花童了。
　　而此时的江凉悦并不知道自己已经成为了后世人所说的花童，待得他长大后继承王位再来倾城之时，尽然已是另一番光景，在此不必表述。
　　几人脱离了喧哗的人群，江引歌不再为自己的女装感到别扭，而是为别人的轰动而感到无奈，总觉得自己像是个戏子一样被围观。
　　对此乌弦凉也很无奈，虽然她想江引歌一鸣惊人，可是却没有想到会被围起来，这也着实夸张了些，她想了又想，觉得真和当时江引歌的出场方式有所关系。
　　几人讨论了一番，虽然没有说一定要去参加那个倾城之光，但是也决定先过去舞台看一下。
　　舞台在早几日便已经搭好，此时过去一看也围了不少的人，下了细雨，湿湿润润的，可是百姓们的热情却分毫不减，此时参与的小姐都还没全到，供以休息的大棚里可以依稀看到哪家小姐在坐着。
　　雯凤觉得这种大赛的举行很新颖，她仔细的看着这里的布置，从舞台到幕后，越看越觉得哪里熟悉。
　　乌弦凉见这规模已经和前世某些选秀颇为相似，大为感叹，道：“若是再有什么什么布行赞助服装，哪个脂肪坊提供的化妆，那就真的很有味道了。”
　　雯凤一听眼神一亮，几乎是喃喃自语般的道：“如果倾城之光最终穿着某个布行的衣裳，那么那个布行一定会因此闻名，这商机……”雯凤兴奋的抱住乌弦凉：“三姐你真是太聪明了！”
　　雯凤开始一个人在旁边仔细的琢磨细节，乌弦凉等人哭笑不得，江引歌还有心打趣宗灵道：“恭喜你有个财迷妻子，估计以后不缺钱花了。”
　　宗灵微笑摸了摸宗灵的头，一切尽在不言中的表情，眼眸里闪烁着自豪。
　　乌弦凉不由得笑着摇了摇头，她突然抬头看到迎风飘扬的旗帜写着译林二字，顿时笑道：“我就说举办方这么有想法，原来和雯凤是本家啊。”乌弦凉推了推雯凤：“瞧，这可是你家的产业。”
　　雯凤抬起头一看，才知道原来这是译林名下的，顿时笑了：“既然到了这里，我们去跟他们打声招呼吧。”
　　几人一同走去了临时大棚底下，有一个肥胖的中年男人正在指手画脚十分激动的道：“要把主题打出来，快点，不是请了书法家题字的么？什么？你忘了？！”
　　中年男子口沫横飞：“怎么干活的？！”

　　☆、 第一百三十八章：回牧州

     　　“咳咳。”雯凤在身后咳嗽两声引起了中年男子的注意，中年男子以为是手下，正转头想要大卖，结果是个不认识的人，脸色便收敛了一些：“这位姑娘，有何要事？”
　　雯凤斜着眼看了江引歌一眼，突然道：“题字而已，我们也可以。”
　　敢情连雯凤也开始有了埋汰江引歌的想法，几人里面也只有江引歌的字十分了得，进了皇上的御书房，所以用脚趾头也知道雯凤打的是什么主意。
　　中年男子原本想生气的，可是余光一见，几人竟然容貌都十分惊人，没有丝毫风尘仆仆的迹象，更是气质不凡，他眼光很是不凡，当下改变了态度笑眯眯的道：“几位姑娘不知道从哪儿来？难道是来参加倾城之光的？”
　　中年男子再次不动声色打量着几人，看见江引歌之时愣是没忍住露出惊艳的神色，刚才江引歌在乌弦凉背后，所以他没看见，此时看到，竟觉得那些还不错的小姐们，简直不值一提。
　　中年男子的失态被乌弦凉看在眼里，暗自自豪又略微不爽，连忙咳嗽一声，那男子连忙回神，神色更恭敬一些，那女子神色淡然自有一股尊贵的韵味，身份绝不简单，绝对不能得罪才是。
　　雯凤道：“你是吴叔吧？我听爹爹提起过你，爹爹说，又胖又圆的就是吴叔了。”说完，雯凤自己倒是忍不住笑了。
　　中年男子是译林山庄的二把手，一向深得译林山庄庄主重视，而外人一般都叫他吴爷，叫他吴叔的也只有几个小辈，可是眼前这个女子十分陌生……
　　中年男子不由得仔细看着雯凤，更是大惊，这女子容貌竟然与庄主有三分相似！难道……中年男子顿时面露喜色：“是小姐？！”
　　“爹爹要是没第二个女儿的话，那我就是了。”雯凤有些俏皮的模样引得旁边的宗灵微微一笑，然后便见雯凤从怀里拿出令牌来：“这是爹爹给我的，他说只要是庄里人，一看就明白了。”
　　中年男子接过令牌，激动得嘴唇都颤抖了：“好好好……真的是小姐，太好了，终于找到小姐了。”
　　中年男子激动过后，立刻问道：“小姐这是准备回山庄是吗？”
　　“嗯，回山庄路上与倾城相隔也不远，所以顺带过来游玩，对了吴叔，你不是要题字吗？交给我吧。”
　　吴叔并不知道雯凤的字写得怎么样，可是小姐都开口了，在这个时刻，他自然不会拒绝，连忙让人铺布研磨。
　　乌弦凉就在旁边看着，果不其然雯凤在见着铺好之后，便对着江引歌道：“嫂子，还不快过来？”
　　江引歌这个名字也算独一无二，雯凤担心别人听了有所起疑，便干脆叫了嫂子，江引歌挑了挑眉。
　　“去啊。”乌弦凉似笑非笑的看着她。
　　江引歌无奈，今日不知自己是不是什么时候招惹了同行的三个女子，竟然一次又一次的被推了出来。
　　她倒也不矫情，走了过来提起笔来，吴叔见是这个女子题字，更是好奇，只见得江引歌平缓的吸了一口气，下笔。
　　下笔如有神大概形容的便是此时的情况吧？江引歌手下的笔犹如游龙一般，蜿蜒前行，曲折自如，每一个字都大约有两尺大小，可是在她手中的笔却依旧行云流水，毫无阻碍，一口气写到最后一笔，江引歌深深的吐了口气。
　　倾城之光四个大字飘逸中不失稳重，一目了然又大气蓬勃，吴叔忍不住鼓掌道：“好字，好字！”
　　原本在布上题字要比在纸上要来得难，可是没有想到江引歌竟然能够题出这样的字来，这女子看上去不过双十年华，可是这一手字却堪称大师。
　　吴叔越来越好奇这个女子是谁了，不由得拱手问道：“姑娘看着面生得很，敢问姑娘师出何处？”
　　“师出无名，不提也罢。”江引歌微笑道。
　　江引歌自有淡然尊贵的气质，令得吴叔不敢追问下去，恐怕是哪位大臣抑或是妃子的亲戚，他一介江湖人，还是不要过多介入为好。
　　“来人，把……”吴叔顿了顿：“不知道姑娘贵姓？”
　　“免贵姓江。”
　　“噢，好好好，江姑娘，来人，把江姑娘的题字挂上去。”吴叔心中一跳，为这个较为少有的姓氏，江姓乃是国姓，果不其然这个女子出身不凡。
　　雯凤想起刚才乌弦凉提起的商家问题，拉着吴叔在一旁嘀咕了起来，乌弦凉靠在江引歌身边，看着舞台那边，一个仆人正爬上去小心翼翼的准备挂题字。
　　“比赛还没开始，已经围了这么多的百姓了。”江引歌看到底下的百姓，赞叹道：“毕竟是一年一度的盛况。”
　　“你也说了是盛况了。”乌弦凉余光突然扫过一个人，顿时眯起了眼睛，低声笑道：“快看，那边有个姑娘，好美。”
　　江引歌和宗灵二人有些好奇，便顺着乌弦凉的目光看了过去，一个姑娘衣着一袭翠绿的衣裳，面容十分俏丽，带着一丝大家闺秀的含蓄笑意，莲步轻移，正往吴叔和雯凤的方向走过去。
　　“手如柔荑，肤如凝脂，领如蝤蛴，螓首蛾眉，巧笑倩兮，美目眇兮。大概这就是在形容这位姑娘吧。”江引歌轻声叹道，自愧不如。
　　乌弦凉“噗嗤”一声笑了出来：“得了，酸啥？”
　　宗灵接过乌弦凉的话道：“论起容貌来，显然是引歌姐姐你更胜一分。”
　　江引歌轻笑，刚想说些什么，突然听得前方“怕啦！”一声脆响，伴随着身边不少百姓的惊呼。
　　“小心！”乌弦凉下意识的便开口叫道，而江引歌也在众人惊呼之时，抬眸便看到了惊险的一幕，原先爬上去挂题字的伙计竟然一脚踩塌了架起来的木板，那没有绑结实的木板直接掉了下去，而下方正是她们三人口中所讨论的那个姑娘。
　　江引歌的举动几乎是没有经过大脑考虑，她瞬间便轻点脚尖，犹如一只飞燕般冲了出去，在这千钧一发之时，一把搂住了那姑娘的纤腰，带动着她的身体一个旋转，横空一脚踢向了木板。
　　“啪啦”一声脆响，木板断成两半横飞了出去，又伴随着百姓们的惊呼，好在这一次并没有伤到任何人，众人的目光一下子又聚集在了轻功了得的江引歌身上。
　　这一看真当是不得了，如果冲出来的是一位男子，可能也算得上是英雄救美的一段佳话，可是这冲出来的却是一位女子，并且这个女子的容貌用沉鱼落雁闭月羞花来形容也并不为过，所有人都看呆了，就连那轻轻晃动的裙角，也是乎带来一阵馨香，而且是下了迷药的馨香。
　　“姑娘你没事吧？”江引歌的声音并不偏于男性，相比于她之前的声音，反倒是明亮了两分，不过相对于软濡的江南音，自然是带了两分硬朗。
　　花颜失色的女子脸色可见的苍白，她几乎是下意识地紧紧抓住江引歌的衣袖，听得她的声音后才敢睁开眼睛，抬眸便撞进她深邃而略带关怀的目光里，哪怕是知道同为女子，也经不住心里泛起一丝羞涩。
　　女子慌忙的退出江引歌的怀抱，这才看到救了自己的这个女子，是多么的令人着迷。
　　江引歌见证一次表情呆愣，以为她还没缓过神来，便再次轻声问道：“姑娘你没事吧？”
　　女子神色再次慌了慌，可见的脸上闪过一丝羞涩，十分温柔的开口道：“多谢姑娘搭救，小女子感恩至极。”
　　她的声音带着一种特有的温软，这种温软仿佛别人稍微大声一点，就能把她给惊吓到一般，江引歌对这类型的女子稍微有点不习惯，便笑了笑不说话。
　　女子心里还有一丝紧张和激动，明明危险已经过去了，可是面对眼前这个女子却让他有一些急迫和不自在，刚想开口说些什么，却见得吴叔和三个女子走了过来。
　　吴叔身边的三个女子容貌都十分出色，并且一眼便能看出她们各自的特点，她们三人显然是和救自己的这个女子一起是一起的，不知为何那刹那间心底便划过了一丝失落。
　　“孙小姐，哎哟孙小姐没事吧？实在是太对不起了，吓到你了吧？快，孙小姐快这边请。”吴叔连忙把孙小姐请到了一边去，没有找到机会与江引歌搭上话的孙小姐不甘地回头看了一眼，然后才垂下了眼帘。
　　不过这一幕四人都没有注意到，乌弦凉承认刚才江引歌出手相救的那一幕实在是美，他在那一瞬间也被江引歌给迷倒了，此时几乎是控制不住的想要抱住她，考虑是在大庭广众之下，只好按耐住心情，牵住她的手。
　　“嫂子刚才真是美极了。”雯凤原来也看到了这一幕，笑道。
　　宗灵点头道：“在那么紧急的时候，也只有引歌姐姐才会有那么快的反应。”
　　江引歌哑然失笑，道：“若不是凉儿不会轻功，恐怕这救美人事情也轮不到我做。”
　　乌弦凉轻笑，指腹悄然在她的掌心中划动，自然也牵动了江引歌的心，她看了乌弦凉一眼，乌弦凉朝着她微微挑眉，再加上她含笑的表情，江引歌突然觉得自己的心里发痒。
　　“嫂子倒是十分了解三姐。”雯凤捂嘴笑道。
　　吴叔在那边把孙小姐安稳了下来，突然见得他一拍脑袋，恍然大悟般的朝着雯凤道：“小姐，突然想起一件事，前两天牧州传来的消息，据说是沐王府传来的消息。”
　　沐王府不就是江引歌的王府吗？江引歌被册封为沐王，自然全天下就只有一个沐王府了。
　　几人对视一眼，雯凤问道：“是什么问题？”
　　“是这样的，沐王府的人知道小姐您是随着沐王和郡主一起的，所以给我这边传了消息，沐王府的人说，如果沐王和郡主还不回去的话，恐怕到了大婚当日，所有客人都要睡大街了。”
　　“噗。”乌弦凉顿时没忍住一口气喷了出来，显然是没有想到那个老迈嗯管家竟然会说出这样的话来。
　　江引歌面色有些尴尬，毕竟几个人光顾着玩，把正事都给忘了。
　　“毕竟是我们的家，凉儿，我们还是快马加鞭回去吧，毕竟婚期也近了。”江引歌低声道。
　　雯凤算了算时间，确实发现如果江引歌二人随着自己回译林的话，恐怕再回去牧州便太迟了，当下道：“要不这样吧，三姐和嫂子先行一步回去，毕竟还有很多事情要忙，我和灵儿两人再去译林。”
　　乌弦凉也不是犹豫之人，发现这样是最快捷的方法，点头道：“既然要回去，事不宜迟，我们先行一步了。”
　　担心牧州那边什么问题，四人果断分道扬镳，江引歌和乌弦凉带着江凉悦回牧州，而雯凤和宗灵则继续前往译林。                        


　　☆、 第一百三十九章：婚前

     　　两人带着江凉悦风尘仆仆的赶到牧州，此时已经距离婚期不过半月，管家一见着这一家三口，几乎是谢天谢地的哀嚎：“哎哟，王爷郡主可算回来了。”
　　江引歌做事向来有分寸，不过在这件事上倒是她的不对，不禁愧疚的道：“辛苦卢伯了。”
　　“王爷能回来就好，不辛苦不辛苦。”卢伯抹了一把辛酸泪，连忙把人迎进王府来。
　　三人第一次回他们的家，竟然还有些不习惯，乌弦凉把江凉悦放下来，道：“悦儿，从今以后这就是你的家了。”
　　有些困乏的江凉悦揉了揉眼睛，突然明白过来了乌弦凉说的是什么，顿时精神一震，问道：“娘亲，这是我们的家是吗？”
　　“是啊，我们的家。”乌弦凉揉揉他的发，见着旁边的下人们都恭敬的站立在两旁，卢伯咳嗽一声，那些下人们整齐的大声道：“恭迎王爷郡主少爷回府。”
　　江凉悦吓了一跳，立马精神了，他好奇的打量着四周，抬起头来看着江引歌：“爹，你是王爷吗？”
　　江引歌点头道：“是啊，怎么了？”
　　才知道这个消息的江凉悦低着头想了想，又问道：“将军厉害还是王爷厉害呀？”
　　江引歌哑然失笑：“都厉害，都厉害。”
　　江凉悦立刻高兴的道：“爹爹真厉害，做过了将军，又做了王爷。”
　　卢伯看着江凉悦，心中万分感慨，道：“小少爷一路奔波，想必也累了，王爷，老奴让人先带小少爷去梳洗吧？”
　　江引歌点头，便有一个下人过来把江凉悦抱了过去，三人此时便往书房走去，一边走，卢伯一边道：“王爷和郡主不在的这些日子，咱们沐王府的门槛几乎都被踩烂了，老奴生怕这样下去，整个牧州都不认识咱王爷。”
　　卢伯的话显然有一丝埋怨，听得见江引歌微有愧疚：“卢伯这些日子辛苦了，我回来了，卢伯就好好歇息吧。”
　　卢伯虽然语气是有一些埋怨，但是实际上还是很高兴，他很早就跟着江引歌了，可以说有十几年的时间，自家主子虽然无时无刻都是在微笑，可是是不是真的开心他还是能分辨，卢伯不会过问江引歌的事情，可是现在看到他在和乌弦凉一起之后，显而易见的变得开心了起来，卢伯心中自然也为他高兴。
　　做奴才的当然希望主子幸福，所以他也格外的感激乌弦凉。
　　“王爷自然有王爷要忙的事情，老奴自然也有老奴要忙的事情，王爷不必担心，老卢这身材还能扛几年呢！”卢伯老当益壮的捶了捶自己的胸膛，引得乌弦凉轻笑：“那是，卢伯可是要看着悦儿长大的呢。”
　　“郡主说的对，老奴还要看着小少爷长大呢。”卢伯笑得见牙不见眼。
　　三人一同走进书房，卢伯便开始细细地说起这些日子发生的事情。
　　“胡大人在车队刚来到牧州之时，便已经出迎，知道王爷不在，便嘱咐老奴日后王爷回来通告他一声。”
　　“胡大人可是牧州的父母官，以后无论做什么事情都要打交道，我看引歌你得亲自去一趟才好。”乌弦凉道。
　　“我知道，不过凉儿也不能避免，后院之事我更不方便，就麻烦凉儿了。”江引歌语气温柔的对她说道。
　　“就算是后面这事，那也得我们成品之后。”乌弦凉轻笑挑眉。
　　卢伯又道：“探访胡大人之事王爷去就已经是天大的面子了，很想要郡主一起去，恐怕他也担当不起，郡主这些日子也忙得很，恐怕没有时间去胡大人那里了。”
　　乌弦凉一听，好奇的问道：“我需要做些什么？”
　　“王府之中暂时收拾完整了的也只有大堂，书房，和膳房，除此之外，别的房间连张桌子都还没有，大堂书房和膳房是当初王爷做出了规划，老奴照着搬就行了，可是余下的那些老奴不知道王爷和郡主有什么打算，所以只能暂时先这样了。”
　　乌弦凉免不了有些尴尬，笑笑：“这些好说，好说。”
　　“还有知道王爷和郡主今日回来，老奴已经吩咐裁缝过来量身，这婚服还没定下来，可得赶紧。”卢伯恭敬而又自豪的道：“婚事毕竟是用亲王的标准来，婚服可马虎不得，老卢请了最好的裁缝，不过想要在成亲的日子前做好，免不了要日夜赶工了。”
　　江引歌和乌弦凉二人脸色忍不住又多了一层愧疚，她们倒是没有想到成亲这么麻烦，不然也不会当了这么久的甩手掌柜。
　　“不过王爷和郡主现在回来了也不迟；”卢伯看出了两个主子的愧疚，当下笑道：“不过接下来这半个月的时间，为主子可就有的忙咯。”
　　就好像是证明卢伯所说的话一样，接下来的日子，两个人忙到几乎日夜颠倒，江引歌自然要去拜访和接待各方面的人物，而乌弦凉则一直在后院里面打转，从添置的家具，到挂起的灯笼，大大小小的事情数不胜数。
　　两人既然回了王府，自然是不能像以往那样睡在一起，这样一来，再加上忙碌的时间，两人经常几天不能见上一面，或者见到的时候便是来不及说几句贴心话又忙去了。
　　而随着时间的流逝，这种要成亲的感觉终于浓烈了起来，在第一个朋友从上京赶过来，在第一次别人跟她说恭喜的时候，乌弦凉终于意识到自己要嫁人了。
　　这个发现显然让她有些紧张，雯凤不在，她便没有什么女性密友，一个人在房间里面来来回回的走动，然后再看看镜子里的自己，一再确认脸上的伤疤看不见了，才微微的缓了一口气。
　　“郡主，郡主。”一个婢女小跑着来到了房间外，敲着门喘着气道：“乌将军和乌少将到了，已经快到门口了。”
　　乌弦凉精神一震，几乎浑身上下都泛着激动，再也顾不得自己的一些小心思，连忙开了房门冲了出去。
　　自开年到现在，她已经好几个月没有见过大哥二哥了，也不知道他们几个月过得如何，她只知道自己心里甚是想念。
　　“大哥，二哥！”远远地乌弦凉便看见熟悉的两道身影，按捺不住激动的心情，叫了起来。
　　乌涯一见着小妹，顿时便笑了开来：“好久不见了，凉儿你过得还好吗？”
　　乌弦凉张开双手给了乌涯一个大大的拥抱：“好想你们啊大哥二哥！凉儿怎么可能会过得不好，二哥多虑了。”
　　乌长勋见她这么热情的对待乌涯，有些吃味的道：“都已经快要出嫁的人了，还这么毛毛躁躁，成何体统？”
　　乌弦凉却厚着脸皮，当做是没有听到的模样，愣是张开双手死活都要抱住乌长勋，乌长勋虽然面色不佳，但是实际上眼眸里满是笑意，显然对于她的举动还是十分的满意。
　　“凉儿就算要出嫁了，还不是一样是你们最疼爱的小妹……”乌弦凉撒起娇来自有风情，两个大男人还能说什么？
　　不过乌弦凉倒是发现了原来大哥二哥后面还有一个人，只不过先前被遮掩住了，此时乌弦凉一看，竟然是那苏萝。
　　苏萝是谁？可是浮沉夜的当红花魁，更重要的是，她可是二哥喜欢的人，此时竟然随着二哥一起来了牧州，是什么关系也可想而知了。
　　乌弦凉顿时露出了狡黠的笑容：“这不是苏萝姑娘吗？二哥可打算跟我说说这是什么情况了？”
　　苏萝脸上浮现一丝羞涩，朝着乌弦凉福了礼：“小女子见过郡主。”
　　“萝儿这话就不对了，都准备是一家人了，还行什么礼啊。”乌涯略微不满的看了苏萝一眼，整个人却是意气风发的模样。
　　乌弦凉顿时乐得拍手叫好：“好好好，二嫂好啊，不知道二嫂和我二哥的喜酒，什么时候能喝上呢？”
　　苏萝毕竟没有乌弦凉那么厚的脸皮，顿时害羞的躲在了乌涯后面，乌涯无奈的笑道：“凉儿你倒是一点都没变，都已经快要嫁人了，还依旧是吊儿郎当的模样。”
　　“凉儿这话说的有什么不对吗？”乌长勋顿时吹起了胡子：“凉儿的婚事结束，也差不多该到你了。”
　　“那是那是，该选个良辰吉日了。”乌涯倒也不推搪。
　　江引歌此时刚忙完她的事情，从里面走出来，结果看到居然还站在门口，连忙笑道：“大哥，二哥，你们终于来了，凉儿还不快带大哥二哥进来？”
　　乌弦凉一拍自己的脑袋：“哎哟，我都高兴坏了，快，大哥，二哥二嫂进来吧。”
　　乌长勋和乌涯的到来，免不了要四处走走，江引歌还要招待别的一些宾客，所以陪伴这件事便落在了乌弦凉的身上。
　　好在这两天忙的事情已经弄完了，乌弦凉终于有了一丝空闲的时间，便陪着三人到处走走。
　　此时距离成亲的日子不过四五天，要好的朋友都陆陆续续的过来了，就连雯凤和宗灵二人也赶了回来。
　　杨郸到了，军中的兄弟们到了，乌弦凉为这一次的相聚乐到不行，好似又回到了军中时候苦中作乐的日子，那些血与汗，都已经过去了，只剩下过硬的感情还在继续着。
　　然后，江誉流也来了。                        


　　☆、 第一百四十章：幸福安康

     　　来者是客，乌弦凉和江誉流虽然以前有不少的过节，可是随着一起经历战争，两人也没有了以前那种仇视之感，多深的交情不可能，可是点头之交却也是一定的事情。
　　乌弦凉迎上去之时，她那笑容满面的样子，令得一向冰冷着脸色的江誉流也微微缓和了下来。
　　“宣王远道而来，凉儿有失远迎，还望王爷大人有大量，不要怪罪。”乌弦凉张口说出的客套话，礼仪上无可厚非，不过却让江誉流脸色又恢复了冰冷的模样。
　　两人仿佛怎么也不可能好好说话，江誉流极容易被乌弦凉气到，而乌弦凉面对着他的时候，自然有些疏远。
　　“郡主大婚在即，真是恭喜了。”江誉流用着同样生疏的语气回应。
　　乌弦凉的笑容越加的灿烂：“多谢多谢，宣王里面请，引歌刚有事走开了，马上就能回来。”
　　“本王要的也不是他的招待。”江誉流双手负背，走进王府来。
　　“引歌作为一家之主，怎么也得过来打声招呼不是？离婚期还有两三日，若是无聊，宣王也可到处走走。”乌弦凉自然不会因为他的话生气，把他引进大堂坐下之后，雯凤端着茶进来了。
　　“宣王请喝茶。”雯凤对于江誉流心中还是有些怨气，不过过了这么多年，乌弦凉也找到了自己的幸福，她也不会再计较以前的事情。
　　“雯凤，你姐夫去哪儿了？”乌弦凉问道。
　　“王爷刚才被卢伯叫去了，大概是厨子方面好像有了变数，我去叫王爷。”雯凤转头出去。
　　大堂里又只剩下两个人，外面人声鼎沸，来来往往，可是里面却好像在荒山野岭般的安静。
　　江誉流主动开口道：“凉儿这几个月过得可好？”
　　乌弦凉点头：“挺好的，四处走走，领略一下邺未的江山，看看我和她拼死守护的土地。”乌弦凉原本在战争结束之后，性格难免有些低沉，经过这几个月的洗礼，又恢复了原有的神采。
　　当然相对于以前过于张扬的性格，现在显然改善了许多，令得她越加的有着自己独特的魅力。
　　江誉流此般想着，眸中闪烁着乌弦凉不懂的神色，他缓缓开口道：“本王在你离京之后，娶了一门妾。”
　　乌弦凉微微愕然，顿时八卦的笑道：“能入王爷眼的，恐怕是倾城之色吧？”
　　江誉流低下眼眸：“算不上，只能算清秀。”
　　江誉流并没有说出来，这份清秀让那人看起来与乌弦凉有两分相似，而江誉流就是看在那份相似，才会娶过门。
　　两人难得平静的叙旧，一个面容冰冷，一个面容含笑，虽说有些诡异，可是却又显得有几分默契和安详，江引歌一来便看到这个场景，自然有些不快，只是她也知道这点小吃味算不得什么。
　　“宣王好久不见。”江引歌与江誉流同是王爷，谁的头衔都高不过谁，自然不用行礼，只是江引歌的笑容令得江誉流略有些暗爽。
　　江誉流也看出来了，江引歌对自己和乌弦凉相谈甚欢吃味了。
　　乌弦凉见着江引歌过来了，便笑道：“你来得真好，好好陪宣王说说话，我还有些事没处理完，恐怕不能相陪了。”乌弦凉略有歉意的朝着江誉流点了点头，而后便出去了。
　　江引歌和江誉流二人，实际上也没有什么好说的，不认识乌弦凉之前，两人的职位也并没有过多的交集，认识乌弦凉之后，两人就成了情敌了，自然没什么话好说。
　　不过在朝为官之人怎么可能会有冷场的时候？两人便说起了在朝的事情，局势，发展，这些都可以说。
　　就在两人不咸不淡的聊着的时候，突然见着卢伯神色震惊的进来了：“王爷……王爷！江少爷来了！”
　　江少爷？江誉流皱起了眉头，显然不知道这个江少爷是谁。
　　可是江引歌却知道，这可是江向曲啊！江引歌顿时站了起来：“江少爷怎么来了？他竟然微服出巡？真是……”江引歌没有把话说完，她皱着眉几乎是小跑了出去。
　　江誉流从江引歌的话中已经得到了这个江少爷的身份，心中也是震惊不已，也跟着出去了。
　　江向曲一袭黑衣面目清冷的刚踏进王府的大门，他身后只有两个随从，都抱着大大的礼盒。
　　江引歌气不打一处来，想到旁人都在，便忍了下来：“参见皇上。”
　　来者竟然真的是江向曲，江誉流也连忙行礼：“参见皇上。”
　　“不必多礼，我本来便是微服出巡，叫我江少爷便可。”江向曲深深地看了江引歌一眼，旋即道。
　　虽说如此，可是江向曲的身份摆在这，断然不会真的就因此疏忽，不过江向曲显然想和江引歌单独说话，便斜了一眼江誉流，道：“二哥想来也还没有好好逛过这牧州吧？”
　　江誉流向来冰冷的面容竟然出现了一丝笑容，这笑容看得江引歌眉角一跳。
　　“还没有，我正打算让凉儿陪我走走呢，江少爷，我先告退了。”江誉流明目张胆的便去找乌弦凉，江引歌心中暗叹，自言自语般的在心底道：“走一走而已。”
　　乌弦凉正在后院和宗灵说着话，余光突然看到了江誉流，便问道：“引歌呢？他没陪你？”
　　“皇上来了，他正在陪皇上。”
　　乌弦凉恍然大悟状，江向曲竟然来了，怪不得江誉流会独自出来，毕竟按照江向曲的性格，断然有很多话想要和江引歌说。
　　“本王初来乍到，凉儿陪本王走走吧。”江誉流目光隐晦，有一丝莫名的光泽，不过此时天色渐晚，看不清晰。
　　“可是要天黑了哎……”乌弦凉有些犹豫的眨眼。
　　“夕阳下的牧州，难道不会更好看吗？”江誉流反问。
　　“这个倒是。”乌弦凉不疑有他，对宗灵道：“我和宣王出去走走，现在而言恐怕用膳都是分开的了，所以你不用等我。”
　　宗灵微微蹙眉，显然有些担心，乌弦凉笑道：“不必担心，宣王与我现在可是朋友。”
　　朋友二字，有些幸运，也有些失落。
　　两人并肩出了王府，既然想要看到夕阳，乌弦凉便带他往湖边走去。
　　夕阳洒在湖面上，微风吹动着，金黄而斑驳，有一些光影打在乌弦凉脸上，隐隐灼灼，显得她那一丝微笑更加的美丽。
　　江誉流多想就这样牵起她的手，只是她已经是别人的妻子，他死死地控制住自己的情绪，双手负在后面紧紧握住拳头。
　　乌弦凉突然想起了些什么，笑道：“其实我没有想过，我和你之间还能这么平静的散步，毕竟我们之间发生了那么多不愉快的事情。”
　　和乌弦凉扯上关系的事情，似乎真的不太愉快，从以前的刁蛮任性，到后面的冷嘲热讽，于是再大打出手，最后冷眼相待。
　　可是虽然如此，但是江誉流在想起的时候，还是在她看不到的地方微微勾起了唇角。
　　这些记忆虽然狼狈和不愉快，但是却如此的独一无二，他见证了乌弦凉的变化和成长，而自己也在那个途中，从厌恶变成喜欢。
　　只是原先喜欢自己的那个人，再也不喜欢自己了。
　　“你改变了很多；”江誉流的声音带着男性特有的沙哑和低沉，他似乎想了想，又自顾自的点了点头：“很多，多到我快认不出你来了。”
　　“如果没有改变的话，恐怕我就没有现在这样的日子，这样的日子才是我想要的，我很知足。”
　　“嗯。”江誉流声音越加的低沉，仿佛有什么痛苦压抑着，但是他却难得地扬起了唇角：“我曾经想过，如果他不能给你幸福的话，我一定会把你抢回来。”
　　“恐怕你没有这个机会了；”乌弦凉笑得有些张扬：“她对我很好；”就像江誉流刚才那般，乌弦凉自顾自的想了一下，然后点了点头，重复了一句：“很好。”
　　“嗯，那就好。”
　　两人陷入了沉默之中，乌弦凉是个不害怕尴尬的人，而江誉流却是享受此时的宁静，所以两人都默契的没有开口。
　　他们还绕着湖边转了半边，夕阳几乎看不见了，只剩下霞光洒下最后的余晖，透过屋檐，透过杨柳，然后透过两人的肩膀，于是洒在湖面上，两人并肩成一条线，在微波荡漾的湖面中，好似乌弦凉靠在江誉流的肩膀上。
　　江誉流发现了这一幕，他几乎是贪婪地用着余光去看着湖面，可是他又不敢停下脚步，生怕她起疑，然后就错失了这个影子。
　　新娶的那个小妾，除了两分容貌相似之外，哪里又能比得上此时自己身边的这个人呢？
　　哪怕是自己故意要让她笑得更加张扬，更加自信，可是她依旧没有乌弦凉给到自己的美好，她甚至于连乌弦凉的影子都算不上。
　　可是江誉流还是控制不住的想要接近，然后想要拥有，去霸占，渴望着不属于自己的人属于自己。
　　一条鱼轻跃出湖面，扑通一声，荡起一圈圈的涟漪，乌弦凉被这声音吸引了目光，侧过脸去，然而夜幕已经降临，只能勉强看得见湖面的涟漪。
　　乌弦凉的侧面就这样呈现在江誉流目光的下方，她那白皙清秀的脸庞，炯炯有神的眼睛，似乎有着致命的诱惑。
　　江誉流的喉结滚动了一下，他忍不住伸出手抓住了她的手腕。
　　乌弦凉微有一惊，直起身子迟疑的看着他，倒是一时没有挣扎。
　　“该回去用膳了……”江誉流的喉结滚动着，说出了准备打道回府的话，然后下一句却接得和上一句无关：“我想抱一下你。”
　　他神色紧张，语气低迷，掌心冒汗，甚至于他的眉眼也染上了两分哀求。
　　乌弦凉怔了怔，轻轻笑了笑，她被握住的手轻轻一挣，便挣脱了。
　　江誉流神色黯然，手被他藏到了后面。
　　乌弦凉突然伸出手轻轻抱住了他：“希望你幸福安康。”
　　这个拥抱太短暂，就在江誉流瞬间呆滞之后反应过来之时，乌弦凉已经松开了手，甚至于他还来不及回抱。
　　连残留的温度都没有，江誉流紧紧的抿住了唇，袖子里的拳头紧紧握住，看向乌弦凉，那人已经潇洒地往回走着。
　　也希望你幸福安康，幸运，福气，安然，健康。                        


　　☆、 第一百四十一章：你一定要幸福

     　　江向曲向来都是对他胞姐爱护有加，甚至于到了极度护短的地步，虽然显然能够看出来江引歌现在过得很好，但是还是再三确认。
　　要是乌弦凉敢让江引歌受委屈，江向曲一定直接让人把她拖出去乱棍打死。
　　可惜江向曲并没有这个机会，这个抢走了自己姐姐的人显然十分的受保护，这让江向曲心中一边安慰一边生气。
　　安慰江引歌过得很好，生气江引歌这么维护她。
　　于是江向曲有些不高兴了，那眉眼越加的淡漠，江引歌看在了眼里，知道他不愿意自己说乌弦凉的好话，突然觉得他这性子有些可爱，便轻声道：“对了……说起来常宁比悦儿还小几个月，什么时候，可以让这两兄妹见一面，你觉得呢？”
　　她竟然提起了自己的孩儿！她竟然说她的孩儿和自己的孩儿是兄妹！她竟然征求自己的意见！
　　江向曲心中顿时乐开了花，原先那些小情绪都已经成了养料滋润了他心中怒放的花朵，他霎时间便几乎眉开眼笑了起来，只不过又控制了下来，咳嗽一声：“是，常宁是比……悦儿小几个月。”
　　他第一次在心中喜欢江凉悦这个外甥，连名字都觉得顺耳了。
　　江引歌见着他的表现心中也乐了，大概以前是因为偏见的缘故，所以拒绝和他交流，才不知道原来他性格也颇为有趣。
　　不过江引歌也是唯一一个说江向曲性格可爱的人吧？
　　江引歌道：“等哪年回上京，就让这两个见一下吧。”
　　江引歌日后还会回上京，江向曲心中又是一乐，笑容都忍不住了，连声说道：“好好好，就明年好了。”
　　江引歌忍不住哑然失笑，江向曲见着她这样哪还不知道自己失态了，顿时有些尴尬，眸子里竟然还有些羞涩，他故作镇定的转移了目光，可是他却从来没有试过现在这般的……幸福。
　　是的，幸福。
　　江向曲一辈子什么都有，唯独缺乏江引歌该给的感情，都说皇家薄情，可是他和江誉流，其实却也是兄弟情深，而江引歌更是小时候便扎根在心底的姐姐。
　　这可是她的姐姐，亲姐姐。
　　此时江凉悦从侧堂走了进来，他一看到江引歌顿时便笑了，想要扑过去，可是看到旁边还有客人，又忍住了，小大人般一脸正经的走了过去：“爹，这位叔叔，要吃饭了。”
　　江凉悦叫江向曲叔叔，江向曲还没反应过来，江引歌便开口了：“悦儿，这个是你的舅舅，不可以叫叔叔的知道吗？”
　　江凉悦眼睛眨巴了两下，想起他的大舅舅二舅舅，顿时便笑开了，因为那两个舅舅可是给自己带了好多礼物的。
　　“悦儿给舅舅问好。”江凉悦大眼睛水灵灵的看着江向曲。
　　江向曲被这一声舅舅叫得开怀大笑：“哈哈哈哈，好好好，悦儿好。”他顺手就从怀里掏出个令牌递给江凉悦：“这个东西，你拿着，不要弄丢了知道吗？”
　　江凉悦抬头看江引歌，江引歌点头之后他才开心的接过：“谢谢舅舅。”
　　江凉悦拿着令牌打量着，他自然看不出令牌有什么珍贵处，他只知道好漂亮。
　　江引歌和江向曲并肩走在一起，她微有不满的道：“这令牌哪能随便送人，这可是二十万兵权，你送给他做什么？”
　　“悦儿可是你的孩儿，日后会不会随你俩一样征战四方还说不准，有兵权在身也好，这样谁敢瞧不起沐王府？”江向曲轻哼一声：“我一直就不希望你不要兵权，既然你不收，那我就给悦儿罢。”
　　江引歌暗叹一声：“国家要是有难，我和凉儿也不会不管不顾。”
　　“不一样，你和凉儿毕竟都是女子，可是悦儿却是个男子，他两个母亲都是闻名的将军，可不能丢了你们的脸。”江向曲对江凉悦显然抱了极大的希望。
　　“他能够幸福长大就好了，至于以后的事情，看他自己选择吧。”江引歌笑了笑，道：“至于你，别给我搞什么指腹为婚的事情，他的婚事他自己做主。”
　　江向曲一脸尴尬，显然被说中了：“好好好，你说什么就是什么。”
　　江引歌与江向曲用完膳的时候，江誉流和我已经刚好回来，两人看上去有说有笑，这让江引歌心中又是一凉，不得了，自己为何变得如此在意？
　　乌弦凉朝江引歌使了个眼色，深夜，一个“采花贼”出现在了乌弦凉的房里。
　　乌弦凉正半靠半倚的靠在床上，余光看见有人从窗户上跳进来，微微勾起唇角，看着那俊逸不凡的人儿笑道：“哟，王爷都成采花贼了，不得了，不得了。”
　　“若不是美人够美，本王又怎么会化作采花贼？”江引歌贫起来也是有着几分流气，只不过，那笑容怎么看都是儒雅的，如果她用这副尊容去做采花贼，可能不少姑娘都乐意才是。
　　乌弦凉顿时笑得开心至极，朝着她勾了勾手指，虽然没有妩媚的表情，但是也看得江引歌心痒难耐。
　　江引歌关了窗走过去，双手压住床，俯下身子浅笑吟吟的问道：“娘子有何指教？”
　　乌弦凉伸手便搂住她的脖子，两人亲昵的鼻尖相触：“指教不敢当，吃你豆腐倒是还是可以的。”
　　两人自然而然的吻在一起，江引歌心中越来越期待新婚之夜，不免有两分动情，不过突然想起今日之事，她松开怀中的人儿，道：“凉儿今日和宣王出去了？”
　　乌弦凉眨巴着眼睛，佯装怒道：“你怎么知道的？快说，是谁在你面前嚼舌根？”
　　江引歌低笑一声，轻轻咬住她的唇瓣，有些咬字不清的道：“他故意跟我说要去找你出去走走，想来一个王爷做出这种事情，图什么？”
　　乌弦凉顿时乐了：“他图个什么我怎么知道？不过我倒是听出来了，你是不是吃醋了？”
　　江引歌佯装不在乎：“我吃什么醋？我难道还不知道你们两人之间么？”
　　“所以这是女人特有的口是心非吗？”乌弦凉笑得眼睛都眯了起来，她纤细的手指轻轻在江引歌的胸前打转，显然有两分挑逗的滋味。
　　江引歌抓住她的手轻吻：“就算我是真的口是心非，那又怎样？”
　　乌弦凉顺势用手指勾住了江引歌的唇瓣，灵活的挑起了心底的悸动，江引歌含住了她的手指，突然用舌尖轻轻触碰。
　　乌弦凉突然感觉自己指尖像炸了一般，半边身子一麻，江引歌笑得满足，凑上前吻她的唇角：“快告诉相公，你们出去做了什么呢？”
　　“看不出来相公醋意还挺大的啊……”乌弦凉一边笑一边解着她的腰带：“我和他还能有什么？就散散步而已，我带他往湖边那边走了一下。”
　　“唔……改天我和你也要去湖边散步。”
　　“好……”
　　“从明天开始，我和你就不能见面了，凉儿记得要想我。”
　　“这规矩到底是谁定的，还不能见面，简直太折磨了……”
　　“嗯……”
　　在成亲的前一天，一直拥有四海，不知所终的江步终于出现，一同出现的还有袁清流。
　　江引歌目光怎么也控制不住的有一些微妙，不禁问道：“你们怎么会一起的？”
　　一段日子不见，袁清流比那时候做军医要来得脸色好一些，脸颊上稍微有点肉，看起来在原本的清秀上面添了两分可爱。
　　袁清流的笑容是一贯的温柔：“我们是在路上遇到的，因为目的相同，所以就一起过来了，恭喜啊，要成亲了。”
　　袁清流目光隐晦的有一些难过，江引歌假装看不见：“谢谢，我差点以为你们两个都不来了呢。”
　　“怎么会？这可是你大喜的日子。”袁清流笑问：“对了，小将军呢？”
　　“今日我不能与她见面，所以她在后院里面，待会你可以去后面和她相见，我就不进去了。”江引歌侧开身子道：“快进来吧。”
　　袁清流先走了进去，面无表情的江步怎么也不肯在江引歌前面，江引歌无奈只能先走，江步则在后面目光极其复杂的看着江引歌。
　　这个背影，他看了二十年，人生有多少个二十年？从一开始的好奇，到后来的爱慕，这两者之间不知道跨越了多少年，而今后，自己再也不能看着她的背影了。
　　这个自己魂牵梦绕的女子啊，用娇弱的肩膀扛起了绝大部分男子都无法做到的事情，她是那样的坚强，如此风华绝代的女子，怎能让人不心动？
　　江步其实不止一次的想，如果自己当年早一些表明心迹，如果自己态度强硬些不让她躲避，会不会结果不一样？
　　自己陪伴，守候了这么多年，而最终能给她幸福的人并不是自己。
　　江步心里发苦。
　　待得袁清流去找宗灵乌弦凉她们之时，江引歌这才正视这个陪伴了自己二十年的属下。
　　“这些日子你去哪里了？”江引歌轻声问道。
　　“随意走走，没有目的。”江步声音低沉，一如既往的冰冷，或者还隐藏一丝难过。
　　江引歌想要对他和袁清流一样假装不知道，但是心中依旧微有愧疚和难过，道：“挺好的，这次到牧州来之后呢？准备去哪里？”
　　“出海。”
　　江引歌愕然：“怎么突然就决定出海了？”
　　“那里很大。”江步垂下眼帘，避开了江引歌的目光：“我想知道海的另一边是什么模样。”
　　出海的风险十分大，江引歌着实不愿意他冒险，可是江步决定的事情，她并不能阻止，只是觉得喉咙有一些干，干巴巴的问道：“一定得去吗？你可以选择去周遭的国家……比如蜀国波兰国……”
　　“放心，我会好好照顾自己的。”江步似乎想要露出一个笑容，可是他却做不到，只能牵动了一下嘴角：“我前些日子出了一趟海，我很喜欢那种感觉。”
　　这是江步第一次表达了对某件事情的喜欢，江引歌愣了愣，只好点头：“喜欢就好。”
　　“引歌。”
　　这是江步第一次叫江引歌的名字，也是最后一次。
　　江步终于鼓起了勇气伸出了手，想要摸摸她的脸，最终却突然泄气，只抚了抚她垂下的发，温柔的把它别在耳后。
　　这是江步第一次眼中流露出来毫不掩饰的爱意：“你一定要幸福。”
　　“嗯……我会的。”

　　☆、 第一百四十二章：迫不及待（完）

     　　江引歌和乌弦凉二人今日不能见面，好不容易终于闲下来了的两人，对于不能见面，着实是一种折磨，不过好在乌弦凉还有着一群好友，倒也不显得无聊。
　　在后院里吃饱喝足之后，自然想着法子找乐子。
　　于是众人便在后院里面热热闹闹的开起了赌局。
　　别看宗灵清冷得不得了，但是实际上，她对马吊在行的很，她从第一次接触到马吊之时，便已经表达出了喜爱，在乌弦凉忙得不见人影之时，她闲暇时便拉着雯凤和下人一起摸上两圈。
　　此时她坐在那里，身边是三个大汉，看着倒是有两分有趣，也颇有一种一夫当关万夫莫开之感。
　　乌弦凉站在边上看着宗灵的牌，摇头笑道：“你们三个敢跟灵儿打牌？也是胆子贼肥。”
　　程副将不满的道：“小将军，这话可就说的不对了，宗姑娘医术了的我赞同，可是这玩意儿，未必能赢过我。”
　　“那是，程副将在上京之时已经打了不少时日了。对马吊是凉儿你发明的还相当崇拜呢。”焚燃拿着一张子，看看牌面笑着道。
　　“你们这么有自信，小心输的连裤衩都没了。”乌弦凉不客气的笑着。
　　“嘿！我今天还真不信邪了，今天我非赢了宗姑娘不可。”
　　宗灵微微一笑：“程副将，杠二筒。”
　　“什……什么？！”
　　“哈哈哈哈。”
　　就这样打着麻将消磨时间也不失为一种办法，不过当日暮来临，吃过晚饭之后，却没有了这份心思。
　　乌弦凉心中其实还有点紧张，明天就是大喜的日子了，虽然一直在装作什么都没有发生，可是聪明的人还是能看出来她的反常，心中暗自发笑，倒是没有戳穿她。
　　到了这个时候，无论是谁，只要是当事人，恐怕都会紧张。
　　乌弦凉越是紧张，越是想要找些事情分散自己的注意力，可是马吊啊扑克都已经玩了一天，她觉得有一些腻了，正托着腮有一些百无聊赖之时，焚燃突然走了过来朝她挤眉弄眼的。
　　“你怎么了？眼睛抽筋了吗？”乌弦凉没好气的问道。
　　“嗐，他眼睛抽筋了，别管他。”林爽也凑到一旁，不过神色怎么看都似乎有一点猥琐。
　　“你们两个到底在打什么主意？”乌弦凉狐疑地左看看右看看。
　　“凉儿，明天就是你大喜的日子了。”焚燃率先开口。
　　“从明天开始，你就是为人妻了。”林爽自然而然的接口。
　　“所以你有没有觉得有一些遗憾呢？”
　　“有没有觉得今天晚上应该做点什么呢？”
　　两人一人一句，就像是诱拐着小女孩一般。
　　“有话快说，有屁快放！”乌弦凉毛躁的甩手要给两人一人一巴掌，两人跑得贼快，一下子闪开了。
　　“嘿嘿，我这个提议保管你有兴趣。”林爽笑得挑眉：“今天晚上，去潇香楼不醉不归如何？”
　　乌弦凉心中一动，差点脱口而出便答应了，她怀念姑娘，怀念肆意喝酒的日子。
　　乌弦凉道：“这可不行，明天就要成亲了。”
　　“是啊，就是因为你明天要成亲了，你要成为王妃了，就再也不能肆意的逛窑子肆意的喝酒聊天了。”
　　“所以你不觉得应该趁今天晚上，好好的喝一回吗？这是最后的一个晚上，过了今天晚上，你就再也不是一个人了。”
　　一人一句像极了唱双簧，听得乌弦凉哭笑不得，可是，不能否认她心动了，她犹豫道：“可是我大哥二哥他们都在府中……”
　　“我早就看好了，大将军他们和宣王在一起，沐王和皇上在一起，雯凤和宗姑娘在一起。”林爽说这简直如数家珍，清楚的不得了，显然是做了不少的打探。
　　“这……”
　　“凉儿，你还在犹豫什么？难道不记得在军中一起喝酒的日子了吗？程副将他们已经在潇香楼等我们了，快走吧。”
　　“这……”乌弦凉迟疑地看着在一旁自己玩耍的江凉悦。
　　“没事儿，悦儿还小，不会有事的，走吧，咱们走吧！”
　　在两人的怂恿下，乌弦凉半推半就的回了房换了一男装，然后就跟着他们一起去了潇香楼。
　　越是靠近越是觉得心中有些期待，还有些紧张，这种感觉颇有些像瞒着丈夫出门偷人的刺激感，乌弦凉甚至一改潇洒的模样，不断的打量着四处，生怕被别人认出来。
　　“哎，凉儿你怕什么？”林爽拍了拍她的肩：“多大事儿，今天晚上你可是男子，来到了窑子里就该好好开心开心。”
　　“对啊，还记得我们刚从段师傅那里出来的时候吗？那时候多开心呀，今天晚上我们就不醉不归吧！”
　　乌弦凉还是紧张，不过等到进了潇香楼，扑鼻而来的馨香和婀娜多姿的美人儿，乌弦凉一下子被迷了眼，那些顾虑都通通的放在了脑后。
　　“哈哈哈，程老大，输了吧？我就说凉儿会来的。”林爽一见着程副将就叫了起来：“你输了，赶紧自罚三杯！”
　　程副将看到一身男装搂着姑娘的乌弦凉目瞪口呆，看她这个样子显然比自己还要老手，不得不甘拜下风：“真想不到啊！我输了，喝就喝！”
　　乌弦凉才知道原来这两人之间打了赌，怪不得死活都要拖自己出来，她哭笑不得的同时，一把扯过林爽：“好小子，原来专门坑我来了，赶紧喝！”
　　“哈哈哈，凉儿不要生气嘛，我喝，我喝还不成吗？”林爽根本不在意几杯酒，三两下就喝完了。
　　这下子乌弦凉没话说了，只好随同他们一起入座。
　　一开始她还有一些放不开，总觉得有人在后面看着自己，可是随着几杯酒下肚，姑娘们嗲声嗲气的在撒着娇，这可真是乱花渐欲迷人眼，至少，把乌弦凉的胆子给壮大了。
　　于是几人便放开了，喝酒猜拳样样不在话下，乌弦凉喝多了之后，脸颊绯红，神采飞扬的模样看得几个姑娘眼睛都直了。
　　在几个大汉之中，乌弦凉面容相对而言自然是奶油小生的类型，十分的让人有保护欲，可是她又显得足够的英气，所以倒是让姑娘们欢喜到不行。
　　“公子，吃葡萄嘛……”一个姑娘半靠半倚的靠在乌弦凉边上，纤纤细指拿着一颗葡萄，就要往乌弦凉嘴里放。
　　正在猜拳的乌弦凉并没有注意，便就张嘴含住，谁知那姑娘故意用指腹摸过乌弦凉的唇，那柔软的唇让姑娘轻轻的咬住了嘴唇，显然心动到不行。
　　乌弦凉愣了愣才反应过来自己被轻薄了，她勾起一边唇角在笑，有些流气的朝那姑娘挑了挑眉，那姑娘看得一阵羞涩，连忙低下了头。
　　啧，再勾引也没用，乌弦凉心中可是只有江引歌的人，她除了推倒江引歌之外，对别人可没有兴趣。
　　于是姑娘等了好久都没发现这个俊秀的公子有下一步行动，心中有些奇怪的抬起头一看，谁知这位公子已经又去猜拳了，和自己想象中的压根不一样，一时恨恨的跺了跺脚。
　　焚燃注意到了这一幕，笑到不行，连连摇头：“不得了，不得了。”
　　就在几人在潇香楼里热闹之时，晚饭过后的江引歌心中甚是想念乌弦凉，便找来了江凉悦：“悦儿，你娘在后院做什么？”
　　江凉悦抱着江引歌的大腿求抱，江引歌只好把他抱起来，他满足的搂住江引歌的脖子：“娘亲不在家呀！”
　　江引歌微微蹙眉：“她不在家？那她去哪儿了？跟你凤姨一起吗？”
　　江凉悦连连摇头，因为摇得太快了导致身体都不稳，晃得他自己都晕了，江引歌哭笑不得，连忙扶住：“别光摇头，说话呀。”
　　“凤姨和灵姨在一起呢，娘跟叔叔伯伯们一起出去了；”江凉悦歪着头，好奇的问道：“爹，潇香楼是什么地方呀？是不是香香的呀？”
　　江凉悦这样一说，江引歌哪还不知道乌弦凉去了哪儿啊？一时眼神微微变得奇怪了起来，看不出生气与否。
　　“悦儿乖乖在家，我出去一趟。”
　　江凉悦刚被江引歌问完不久，自己一个人在大堂里坐着玩儿的时候，雯凤走了过来：“悦儿，你娘呢？”
　　雯凤手中抱着明天要用的婚服，大红的颜色印着金色的朱雀，这种婚服除了乌弦凉，当朝暂时而言还没人能享受得到，因为在邺未里，朱雀地位仅次于凤凰，凤凰是皇后，可是一般王妃也不敢穿朱雀，可是乌弦凉这套，可是皇上亲许的。
　　“娘亲出去了，去了潇香楼。”江凉悦已经知道了自己没说清楚的话，凤姨肯定还会继续问，干脆一口气回答了。
　　雯凤没有想到新婚前夜乌弦凉竟然还敢去潇香楼，一下子怒气上涌：“三姐这是糊涂了吧！都什么日子了，还敢去潇香楼！”
　　雯凤怒气冲冲的样子着实有些可怕，江凉悦缩了缩脖子，心里突然觉得潇香楼是个很可怕的敌方，不然为什么凤姨脸色都变了呢？
　　雯凤杀气腾腾的杀出了王府，直直朝着潇香楼去了，可是她一身女装，谁敢让她进去呢？于是在门口就被拦下来了。
　　“哎哟这位姑娘，这可不是你该来的地方，快回去吧。”
　　“就是就是，这男人嘛，哪能管得这么严呢？”
　　雯凤正气在头上呢，还被拦着了，气打一处来，放开嗓子叫道：“姓乌的！你给我出来！今天晚上你还敢逛窑子，你好大的胆子！”
　　雯凤的声音一出，那一桌子的人都把手中的酒撒了，几人做贼心虚，怎么也没想到杀到这里来了。
　　“雯凤杀过来了！”林爽脸色看着还有点苍白。
　　“快躲起来！”程副将低声叫道。
　　没有想到雯凤在此刻简直身手了得，都已经快突破重重包围了，吓得乌弦凉手中的酒杯一丢，慌慌忙忙的站起来：“要是被抓住被大哥二哥知道就惨了。”
　　“快快快，窗户！”焚燃在慌乱之中出了个馊主意，然而乌弦凉已经没了主意，哪里还管行不行，连忙顺着他指的地方爬了上去。
　　就在雯凤闯进来的前一刻！乌弦凉跳了出去！
　　乌弦凉醉醺醺的根本不知道高度，这一跳以为肯定会受伤，结果发现自己投入了一个柔软的怀抱。
　　她迷迷糊糊的睁眼，便看见江引歌那张俊脸带着笑意看着自己。
　　乌弦凉心中莫名感动，只听得江引歌低低的笑着：“娘子就这么迫不及待的投怀送抱吗？连一个晚上都等不及了？”
　　乌弦凉突然搂住了江引歌的脖子便吻了上去：“嗯，已经迫不及待了。”
　　（全文完）                        


　　☆、 完结感言

     　　将军这本小说，是我暂时而言写得最长的一篇了，最开始的想法就是，凭什么女主就得和渣男在一起，我偏不要这样的结局，然后就开始写了。hhhhhh
　　新文其实也是这个想法，凭什么女主就得和总裁在一起啊？我家女主把总裁……的秘书勾走了。23333333对，我的想法就是如此的独特，新文其实开始存稿的时候比将军还要久，不过后来决定先开将军，所以总裁便歇笔了。
　　一开始写的时候，我就想塑造一个不怕事也能惹事的女主，那时候我是存稿，当时并没有意识到性格作了，等我发表了之后，看到评论才发现不对，然而我的设定其实并没有很大差别，所以我也就没改，毕竟改了我就不知道怎么接出剧情了（重点），哈哈哈哈。
　　文中有不少的bug和槽点，我自己其实也知道，但是嘛，说让我改我顶多也就抓抓虫，做为一个没有改文习惯的作者（懒）大家辛苦了hhhhh。
　　前段日子我是想填完将军便封笔的，毕竟正如我和姐妹们说的那样，我可是个现充（雾），忙得很，不过这只能想想了，因为暂时而言我的脑洞不止，根本停不下来（手动再见）
　　哎呀在医院里都忘了自己想说啥了，反正今年是多病之秋，我跑了很多趟医院，妇科……嗯……这个听起来有些羞耻的即视感，别误会，我只是调理大姨妈而已，最长记录三个月不来我感觉我这么年轻就绝经了好绝望（再见）
　　所以我要好好调理，不给医生问有没有男朋友的机会（哭）
　　总之，完结了，谢谢大家一直以来的支持和陪伴，能看到最后的孩纸都不容易，毕竟前面真的很容易就弃文了，我也不容易，愣是写完了哈哈哈哈哈。
　　新文《总裁大人请滚粗》现代，欢喜冤家，然而我并不知道啥时候才开始发布，不得了，不得了，哈哈哈，大家有兴趣可以搜一下，没有兴趣就算了~
　　文案：
　　“你是小三？”
　　“你才是小三，你今早上出门没刷牙吧你？！”
　　杨斯礼和肖絮词第一次见面就不对盘，杨斯礼觉得肖絮词要脸不要命，肖絮词更觉得杨斯礼是自己的扫把星。
　　什么？你问肖絮词为什么不弄死杨斯礼？她也想啊！可是偏生自己是个公私分明的人，而私下自己却打不过杨斯礼啊。
　　哎哟，来日方长，总裁大大，等我弄死这个可恶的女人再追逐您的脚步……
 

