卿卿与我gl
地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=3694219
作者：八级大狂风
文案：
在京城为质的傲云国公主最近被人盯上啦　
殷云枝：你是公主，我是太子，做我妃子吧！
云染：什么？　
殷云枝：嫁我你又不委屈，我登基后，你就是皇后了！　　
于是在本国不受宠的云染有些心动了，不过　　
云染：要与后宫三千佳丽分享你，我才不要呢！　　
殷云枝：我此生只娶你一人，可好？　　
云染：容我思量一番
殷云枝：你就答应我吧！我以江山为聘，许你一世长安
云染：没有皇位继承人怎么办？
殷云枝：去随便捡个养就行了　
于是，全国的娃都躺平待捡
~~　
红绡帐内
“卿卿，我们生个孩子吧！”
“你不是说去捡个养就行了吗？”
“可是有我们血脉的孩子当太子，会更聪明更漂亮呢。”
云染羞红了脸，“那，那你继续吧！”
　　
　　云染 X 殷云枝
　　一Vs一
　　PS:谈谈恋爱，甜宠，日常向，架空~

内容标签： 生子 宫廷侯爵 情有独钟 甜文 
搜索关键字：主角：云染，殷云枝 ┃ 配角：孟姝七，易从菡 ┃ 其它：he




第 1 章
　　朔风国，傲云国，盛雪国三国的国主曾在三百年前一起亲赴天沐山。
　　
　　他们在云顶山巅祭拜天地，许下重誓并签下盟约：三国再无战乱，互不侵犯，若有违誓，血脉断绝。
　　
　　高耸入云的天沐山山顶，被誉为昊天大陆最接近天听的地方，在那里立下的誓言，天下的人都不敢轻易违背。
　　
　　从此战乱不断的三国进入了太平年代，毕竟三国的国主都极为重视自己的尊贵皇族血脉。
　　
　　朔风国皇族近几代子孙单薄，倒也不是只有一个两个子嗣，而是每一代只有一个儿子数个女儿。
　　
　　如今的朔风国皇帝殷重华与皇后潇月更是仅有一个女儿，殷云枝。
　　
　　时值深秋，朔风国皇宫御花园内，一群少年在赏景。
　　
　　为首的是一位身姿英挺，头戴金龙顶冠，身穿玄色蟒袍，外罩红纱的少年。她此时脸上有明显的不悦，走路带风，把后面那群人甩得远远的。
　　
　　她正是殷云枝，朔风国风姿如玉的太子殿下。
　　
　　殷云枝身后跟着的是她的伴读，她的伴读就有些多了，有五六人。
　　
　　这些人说是玩伴也可，大多数是当朝重臣的子女，百般请求当今帝后才送进宫的。
　　
　　殷云枝虽着男装，但她的胸部微微隆起，其他人包括她自己对此也都见怪不怪，早已习以为常了，因为这是朔风国人的共识。
　　
　　她身后人群堆里的一名身着鹅黄宫装的妙龄少女，小跑到她身边，“太子，你真的要娶那个傲云国公主吗？”
　　
　　殷云枝冷哼一声，傲气的脸上满是不屑：“怎么可能！”
　　
　　傲云国的公主云染七日前到达了朔风国京城，可因她的身体不好，此时还在她父皇所赐的公主府养病呢！
　　
　　而她殷云枝，最不喜欢病秧子了。
　　
　　云染的封号是长华公主，年十四，她是傲云国送来和亲的公主。
　　
　　其实如今的三国有盟约在先，并不需要用到和亲手段。
　　
　　很明显这位长华公主在傲云国皇宫的境况不太好，极有可能是被人针对了。傲云国皇族在明知朔风国太子是女扮男装的情况下，还把她送到朔风国来。
　　
　　不过，殷云枝想不明白的是，她的父皇母后竟然答应了，这就是她近日的烦恼所在。
　　
　　“可是，听说她生得极美，有傲云国第一美人的称号呢！”鹅黄宫装少女听到她的答复后面露喜色，又不太放心地试探道。
　　
　　“云画，你一个小孩子家凑什么热闹，没看到本太子正烦着吗？”殷云枝停下脚步，拍了下她的脑袋道。
　　
　　云画是殷云枝三皇姑所生的女儿，云画郡主，今年十三岁了。她自小时候第一次见到殷云枝后，就喜欢往她身边凑，像个黏人的跟屁虫。
　　
　　云画小声地嗷了一声，她小嘴一噘不乐意了。
　　
　　她绞着手中的丝帕，面露羞涩扭捏道：“太子，我已经不小了，还有，你真不会看上她的美色？”
　　
　　“哼，她病病歪歪的，又有何美色可言？”
　　
　　殷云枝说这句话时怎么也想不到，不久后她竟会被自己打脸。
　　
　　*
　　
　　对于今年已经十六岁的太子殷云枝，朔风国的百姓们的心情是都无比复杂的。
　　
　　十六年前，殷云枝出生，皇上为庆祝公主诞生而大赦天下，万民同庆。
　　
　　可是在公主即将满月之际，太医们慌张禀报皇帝，说是皇后生产后身子有损，以后都不能再有孕了。
　　
　　这下可让皇上皇后都傻眼了，他们是青梅竹马，皇后更是全国兵马大将军之女，帝后鹣鲽情深，恩恩爱爱。
　　
　　皇帝曾为了娶到她，许下了一生一世一双人之诺。
　　
　　这就意味着，他们不可能再有其他孩子了，那皇位继承人怎么办。
　　
　　这可怎么办，皇帝在抓破脑袋地想了几天后，头发都白了几根。
　　
　　最终皇帝在殷云枝满月宴上一拍大腿，圣旨传下。
　　
　　大意是一月前皇后所生的殷云枝是个皇子，即日起立为太子。
　　
　　皇后本是一副忧心忡忡的样子，听到皇上的计策，也一拍大腿，就同意了。
　　
　　这可苦了整个朔风国的臣民们，这皇上不是睁着眼说瞎话吗？殷云枝若真是个皇子能一个月后才纠正吗？
　　
　　再说，这几代皇族尽生公主了，少有皇子，他们用大腿想都知道皇上在瞒天过海。
　　
　　但他们能说什么吗？不能！
　　
　　国人甚至有些理解皇室的做法，皇室也并未刻意隐瞒殷云枝的身份。百姓们心里嘀咕她是皇太女也好，皇太子也行，但明面上必须叫她太子。这也是为了延续朔风国古老皇族的传承。
　　
　　不过，即使是个公主又如何，朔风国历来有女子为官为将从商。很多时候女子比男子做的更好，也有很多家族立女子为嗣。
　　
　　朔风皇家历来阴盛阳衰，其实百姓们都早有预感，他们迟早会迎来一位女皇陛下的。
　　
　　所以，朔风国的百姓心里都明白，太子殷云枝女扮男装只是过渡阶段，她的孩子若还是个公主，那可就要光明正大地立为皇太女了。
　　
　　殷云枝就是在这种环境下长到了十六岁，她知道自己是女子，从小女扮男装，穿着太子的服饰，却并不刻意隐瞒自己的身份。
　　
　　因为全国人们即使心里知道她是个公主，但必须叫她太子，当她是皇子。
　　
　　所以，她可能是有史以来最嚣张的女扮男装之人了，束胸什么的都是不存在的。
　　
　　还好殷云枝相貌英气，身形高挑，穿上太子黑袍红纱，端的一副清贵张扬，睥睨天下之姿，看上去并无多少违和感。
　　
　　殷云枝本来就为父皇赐婚一事心烦，云画又在耳边喋喋不休，她更加恼了。
　　
　　于是，她加快脚步气冲冲地往皇后的寝宫长乐宫走去。
　　
　　云画及后面几人见她此时周身冒着冷气，哪里还敢跟上去。
　　
　　*
　　
　　长乐宫内，皇后潇月正在把玩她新搜罗到的夜明珠。
　　
　　朔风国皇后潇月喜欢各种珠宝，国人皆知，臣子送的，各地进贡的，还有她派出去的专业搜罗小队弄来的，可以说她是这个世上拥有最多珠宝的人了。
　　
　　潇月见殷云枝气呼呼地踏进大殿，她微微一笑，小心翼翼地把手中橘子大小的夜明珠放在宫女手捧的托盘内。
　　
　　她笑着张开双臂，问道：“皇儿，你这是怎么了？是谁惹你不高兴了？”
　　
　　殷云枝面上虽气，但她自小喜欢母后的怀抱。
　　
　　此时皇后张开双臂，她毫无抵抗力地扑进了潇月怀中，委屈道：“母后，您让父皇收回旨意，我不要娶那个傲云国公主。”她知道父皇就听母后的话，母后去说的话，她肯定可以退婚的。
　　
　　皇后轻轻拍了拍她的背，把她拉到宝座上坐下，笑问道：“怎么，皇儿都还没见过她，这就要退婚？”
　　
　　殷云枝扑进她母后怀里撒娇道：“哼，谁要见她，病秧子一个，而且她也是个姑娘家，怎可与我成婚？”父皇严苛，从小迫她学这学那，所以她自小与母后亲厚。
　　
　　潇月笑了笑，轻抚着她垂在后背的乌黑长发，语调温柔道：“说起来母后也还未见过那孩子，不过这事是母后跟你父皇提的，你再让母后去跟他说，岂不是让母后自找没趣吗？”
　　
　　傲云长华公主自入京后，就病倒了，自然不可能进宫参拜。而作为皇上皇后的他们也不可能自降身份去公主府看她的，只能等她的病好了再说。
　　
　　殷云枝听后一愣，顿时坐直了身子，一脸诧异地站起身，她气得身子都有些发抖了，“母后，您怎么能这样，再说了，您也没见过她呀！这可是关系到我一生的幸福，怎能如此随便？”说完她背过身去，一副我很生气的样子。
　　
　　潇月站起身，要拉她的手，却被她轻巧躲过。
　　
　　“母后虽没见过这位长华公主，但母后见过她的母妃。那倾城之姿，虽是惊鸿一面，十几年过去，母后还记忆犹新呢！你放心，兰妃的女儿定是差不了的。”
　　
　　殷云枝闻言把赐婚一事先放在一边，她被母后见过傲云国的兰妃给勾起了兴趣，忙问道：“母后，你何时去的傲云国？”
　　
　　“母后并未去过傲云国，不过尚在闺中时，随你外祖父去过风云两国边境。当时恰好见到她站在傲云边境城池的城墙上，也未说上话。可惜了，那么美的人竟然香消玉殒了。”潇月说完不禁叹了口气。
　　
　　年少时，潇月的父亲是驻守边境的大将军。她曾去边境看他，没想到见了一位让她都自愧不如的美人，后来父亲告诉了她那美人的名讳。
　　
　　在她与太子成婚不久后，听说那美人被傲云国皇帝收入宫中封为兰妃。
　　
　　殷云枝惊道：“什么，她的娘亲去世了？”
　　
　　皇后潇月如轻风般叹了口气，点头道“是啊！兰妃半年前病逝，傲云皇帝伤心过度，不理朝政，也不关心后宫之事了。那可怜的孩子就被傲云皇后欺负了，大概是不敢直接弄死她，所以传来国书，要送长华公主到我们朔风国当质子。母后得知此事后，便同你父皇商议，干脆让她嫁入我们朔风，毕竟她一个小姑娘家在异国他乡无依无靠的，着实让人心疼。”
　　
　　“哦！原来是这样。”殷云枝嘟囔一声。
　　
　　她觉得自己大概是被母后传染了，竟也有些同情起那位素未谋面的长华公主来。

第 2 章
　　不过殷云枝反应过来后，还是有些生气，“可是母后，那也不能就让我娶她呀！”
　　
　　潇月见她委屈极了，便解释道：“长华好歹是一国公主，与她身份相配的也只有你了。”
　　
　　“可是，我也是女子，又如何能娶她？”殷云枝心里还是闷闷的，心想母后这不是在胡闹么。
　　
　　潇月安慰道：“皇儿莫急，长华今年才十四岁，尚未及笄。若到她及笄时你还是不喜欢她，父皇母后也不会逼你。再说了，这么多年来，你可有对哪个动心吗？”
　　
　　她的女儿她清楚，这些年来殷云枝眼高于顶，看谁都不入眼，不然也不至于十六岁了还是孤家寡人一个。
　　
　　潇月想起那个兰妃，仅是惊鸿一面，让她一个女子都险些心动。那么她们两人的女儿，或许能发生点什么呢！
　　
　　至于殷云枝所说的两个女子不能成婚，这一点她完全不放在心上。
　　
　　朔风皇族这几代的子嗣问题早已引起了皇族先辈们的重视了，在皇城太医院里，有座地下城，秘密养着数百名医。上百年来的钻研，如今已有成效了。
　　
　　所以不管殷云枝看上的是女子还是男子，潇月都能接受。
　　
　　但她还是觉得媳妇是个女子更好，毕竟她与皇上都不希望有外姓男子的血脉融入皇族。
　　
　　殷云枝被她的话一噎，“可是，母后……”
　　
　　潇月罢了罢手，显然不想再提此事了，她佯装一脸疲惫道：“母后有些累了，你先回吧！让母后休息片刻。”
　　
　　谁信呐!方才还在兴致勃勃地赏玩着珠宝，这会却说累了。
　　
　　“好吧！那儿臣告退！”
　　
　　可谁教她是母后呢，如她所说的，这事还有一年的时间呢！还真不急。
　　
　　殷云枝只好撇了撇嘴，气呼呼地甩袖离去。
　　
　　*
　　
　　公主府，花园内。
　　
　　宫女沁柔跪在凉亭内贵妃榻前，泣声求道：“公主，奴婢求您了，您的身子不好，别在亭子里吹风了好不好？”
　　
　　“本宫还没死呢！你哭丧个脸做什么？还不快起来。”半倚在榻上的云染缓缓睁开眼睛，刚说完她又咳了起来。
　　
　　“是！”沁柔忙起身，把丝帕递给她。
　　
　　纵使朝夕相处，沁柔还是不太敢直视她家公主。公主生得太美了，仿佛多看一眼就是亵渎一般。
　　
　　云染咳了一阵后，终于平缓下来。她精致的小脸苍白得没有一丝血色，一双眼尾微微下垂的桃花眼此时也有些湿润。
　　
　　她是连眼泪都咳出来了，也难怪沁柔会如此心急地劝她。
　　
　　云染这半年来的经历可谓是从云端直坠尘泥，母妃在世时她是傲云最受宠的公主，可是在兰妃突患恶疾撒手人寰后，云染的处境变有了翻天覆地的变化。
　　
　　父皇伤心过度不理世事，整日在母妃的陵中思念母妃。
　　
　　皇后及二皇姐都讨厌她，明里暗里骂她是个天生只会勾引人的狐媚胚子。
　　
　　云染的母妃原本有意等她及笄后请皇上赐婚给丞相之子，宁西公子。
　　
　　可她二皇姐也看中了宁西公子，皇后专.制，先下旨把二皇姐赐婚给他了。这还不够，她们还怕宁西公子对她念念不忘，就把她赶出了傲云国。
　　
　　云染站起身，一袭天水碧长裙及地。她有些站不稳，一旁的宫女沁芳忙扶住了了她。
　　
　　她抬眸看着这精雅无比的花园，却感觉自己像只笼中鸟，语调冰凉道：“哼，刚开始要本宫来朔风为质，接着又让本宫嫁给那个世人皆知是女扮男装的太子。她们这是要本宫的命，可是本宫偏不如了她们的意。”
　　
　　云染自小身子娇弱，经常生病，长途跋涉来到朔风国，还真的差点要了她的命。
　　
　　她到了朔风国之后又因水土不服，大病一场。
　　
　　今日病情稍稍好转，她才令沁芳把她扶出来透透气。
　　
　　一连七天闷在房内，闻着药味与熏香混合后的味道，让她觉得越来越烦闷。
　　
　　她到朔风京城后因病倒了，直接被安排住进了这座早已为她备好的公主府。
　　
　　除了太医及送来补品等各种宫中赏赐的宫女太监，没有一个有头有脸的人来看过她。
　　
　　皇上皇后是不可能出宫看她的，而京城那些大臣和他们的妻子，公子小姐们更不可能来了，因为她的出现直接抢了他们的心心念念的太子妃之位。还有一些王公贵戚则持观望态度。
　　
　　这让这偌大奢华的公主府显得过于冷清，少了些人气。
　　
　　沁柔替她家公主不平，“皇上皇后不来看望公主也就罢了，可那太子怎么也不来，您可是她的未婚妻呢！”
　　
　　云染听后气道：“沁柔，不要提她。”
　　
　　“不要提谁，是本太子么？”一个低沉略带磁性的声音传来。
　　
　　殷云枝在长乐宫听母后说起云染的悲惨身世后，本想把此事抛之脑后。
　　
　　谁想回到东宫后，她倒是惦记上了，做什么都心不在焉的。
　　
　　于是她换上常服，骑着一匹白马就冲出了宫门。
　　
　　京城大街不允许纵马，但是她例外，不过她也会刻意慢行避让行人。百姓们对此早已习惯，甚至有一些姑娘家日日流连街头，只望能见她一面。
　　
　　云染原本在亭内望着外面的景致，听到身后传来的声音，她回头一看，不由得愣住了，一双美眸里不自觉地掠过一抹惊艳。
　　
　　只见殷云枝身穿一身玄色锦衣，她的身形修长，皮肤白皙，眉目如画，一双凤眼微微上扬，薄唇稍稍抿着。
　　
　　她的气质张扬，眼神倨傲，一副睥睨天下的霸气，却不会让人不服气，反而觉得她天生就该如此的。
　　
　　而殷云枝也猝不及防地撞进一幅身形纤秀的病美人回眸的精美画卷中，云染小脸苍白，她那眼尾微微下垂的桃花眼含娇又带媚，极其勾人，给人一种我见犹怜之感。
　　
　　她的鼻子高挺俏丽，樱唇此时虽无多少血色，但唇形却是极美的那种。
　　
　　殷云枝感到自己的心似乎比平日跳得快了些，心想母后所言果然不错，这小妮子真是生得太美了，比她见过的所有人都好看。
　　
　　即使如今云染病秧子一个都这么美了，若是等她病好略施粉黛，那将会是怎样的绝色，殷云枝心里突然有些期待起来。
　　
　　云染回神后，却生气了。她坐回榻上，转过身子背对着殷云枝，“你来这里做什么？”
　　
　　殷云枝一愣，还从未有人敢如此对自己呢！自己好心一路狂奔来看她，她却是如此态度。
　　
　　于是，殷云枝也生气了，她冷哼一声，“本太子好心来看你，既然你不欢迎，告辞。”说完她气呼呼地一甩衣袖，转身就走。
　　
　　殷云枝走后，云染又剧烈地咳了起来，她用丝帕在脸上胡乱一擦，也不知擦的是眼泪还是鼻涕。
　　
　　她没想到殷云枝真的就因自己一句话走了，以前那些王公贵族哪个不是巴巴地讨好她。
　　
　　这让她感到非常难受，觉得委屈极了。
　　
　　沁柔与沁芳两人从小伺候她，知道自家公主就是这个性子。她这样说无非是要太子为这么久都不来看她赔个不是罢了，没想到那人却直接走了。
　　
　　沁柔想劝她如今不再是那个娇宠的公主，而是在异国他乡寄人篱下，要改改性子。
　　
　　但是她不敢，公主是主子，哪有她说这话的份。
　　
　　她温柔地为云染披上一件披风，说道：“公主，太子好不容易来看您了，我去把她请回来吧！”她心想太子刚走不久，自己用跑应该还追得上。
　　
　　云染听后心中微动，却板着个脸，“才不要，本宫累了。”让身边的宫女去把殷云枝追回来，那她的面子还要不要了？
　　
　　沁芳说道：“是，公主，奴婢扶您回房休息！”
　　
　　殷云枝还未走远就听到云染的咳声，她的心顿时一窒。就像是被包着柔絮的小玉锤捶了一下，微微窒痛。她不由得停了下脚步，想回去看看。
　　
　　不过随即她想到方才云染的态度，又直接头也不回地走了。
　　
　　*
　　
　　云染被扶回房内，沁柔与沁芳伺候她半靠在床上。
　　
　　不多时，窗外风雨大作，沁芳呀了一声，忙去把窗户关上。
　　
　　但那风雨声还是传入了云染的耳中，她不禁有些担心殷云枝会不会被雨淋到。要是不赶她走，她或许可以等雨停了再回宫的。
　　
　　沁柔看出了她的心思，在一旁道：“公主，外面下了这么大的雨，也不知太子殿下会不会淋湿，会不会生病。”
　　
　　这大半年来，云染在傲云皇宫，掌控六宫的皇后不仅断了她平日调养身子的珍贵药材，就连平日吃穿用度也缩减到连个下品的宫妃都不如的地步，这让她的身体更差了。
　　
　　到了朔风国后，这公主府丝毫不比云染之前的宫殿差。每日有太医问诊，宫里也每日都送来极其珍贵的药材供她调养身子。
　　
　　长华公主仅从傲云国带来了一奶娘，四个侍卫和两个宫女，还有一些她平日里珍爱的小玩意儿。
　　
　　她的嫁妆也只是看起来像那么回事，其实都是空有其表不值钱的东西罢了，就连送亲队伍一到风国就直接返回了。
　　
　　朔风皇后却赐给了她财帛无数，还有几十名内从宫中精挑细选出来的宫人供她使唤，让她不用再为那些琐事而烦心。

第 3 章
　　沁柔对太子非常满意，今日一见，太子殿下竟有着天人之姿，那般风姿如玉，世之罕见。
　　
　　若能得朔风皇家庇护，那她们在朔风的日子可就好过了。
　　
　　可惜太子也是个女子，只怕自家公主不愿意嫁给她。
　　
　　这些云染怎会没想到，所以她现在心情复杂极了。
　　
　　云染在听到沁柔的话后，她虽也些担心却直接翻了个身子，说道：“她是太子殿下，谁敢让她淋雨！”
　　
　　她心想太子出行，车马随行，阵仗大得很呢，自己瞎操什么心。
　　
　　接着云染又暗自委屈了，她觉得经过今日一闹，殷云枝应该不会再来看她了。
　　
　　她躺在床上辗转难眠，沁芳送来的药她也不肯喝，东西也不肯吃，让两个丫头喝奶娘心里急的要死。
　　
　　*
　　
　　东宫外，殷云枝的侍卫长承安看到她一人一马飞驰而来，而且都被大雨浇得湿透了，他忙过去牵住马匹，诧异地问道：“殿下，您怎么淋湿了？”
　　
　　接着他又朝里面大喊：“映寒映雪，快伺候殿下沐浴更衣。”
　　
　　殷云枝阴着一张脸下马，也不应他，直接拾阶进了东宫，刚到前院，就有两个宫女打着伞迎了上来。
　　
　　她们正是映寒与映雪，是殷云枝的贴身侍女。她们此时看到像落汤鸡一样的殷云枝，忙为她打伞，“殿下，您这是……”去哪了呀，还一脸阴郁。
　　
　　殷云枝一语不发地任这两个宫女催着去了浴池。
　　
　　沐浴更衣后，她喝着宫女送来的姜茶。
　　
　　这时殷云枝的面色才好了一些，不过她还是有些气恼地瞪了眼窗外的风雨。
　　
　　她在公主府被云染气走后，刚出公主府没走多远就开始下雨了，而且不是细雨，是那种瓢泼大雨。
　　
　　大雨一下子把她浇了个透，让她干脆淋着雨骑马回宫了。
　　
　　“哼，她以为她是谁啊！竟敢那样对本太子。”
　　
　　殷云枝想着在公主府发生的事，突然她生气地把碗掷在桌上，发出一声闷响，把一旁伺候的映寒映雪吓了一跳。
　　
　　映寒愤愤道：“殿下，谁惹您生气了？”
　　
　　映雪没说话，只是身子紧绷，双手握得紧紧的，一副要找人拼命的样子。
　　
　　殷云枝知道这两个侍女一向护主过度，若是跟她们说了，定是会记恨云染的。不知道为什么，她心里就是不愿让自己身边的人不喜欢云染。
　　
　　“无事，去通知太傅，今日不去上课了。”她现在心里莫名的烦躁，也懒得见那群伴读，只想静一静。
　　
　　*
　　
　　三日后，太医禀报皇后云染病愈，她便下了懿旨，召她入宫觐见。
　　
　　云染换上皇后派人送来的华服，丁香色的华美宫装，佩戴一套淡紫色的奢华头面，坐在妆台前任沁柔与沁柔为她尽心打扮。
　　
　　她知道这次进宫定能见到殷云枝，她一定要让她跟别人一样，一看到她就移不开眼了。
　　
　　沁柔为她画了个淡妆，望着镜中的美人，她不禁赞叹道：“公主，您太美了！”
　　
　　云染的五官精致到无可挑剔，这些天身子被调养得好了些，面色也红润了些。她是清纯无辜中带着一丝娇媚的美，这种奇妙的气质来自她那微微眼尾下垂的桃花眼。
　　
　　妆成后，云染说道：“取条纱巾来。”
　　
　　沁柔不明所以，依言取来一条洁白纱巾。
　　
　　云染用纱巾遮面后才带着她们及侍卫出了公主府。
　　
　　公主府门外早有宫中派出的车辇来接她。
　　
　　进公主府时她病得很重，是坐马车进去的，这时她才发现公主府对面有座高门大户，不过还未上牌匾，像是仍在建造中。
　　
　　“这里是？”云染好奇自己以后的邻居会是谁，不由得问了句宫里接她的嬷嬷。
　　
　　葛嬷嬷是皇后身边的老嬷嬷，她知道皇后喜欢这位长华公主，笑着答道：“这座是太子亲自设计的别院，等太子成婚后，可能偶尔会来此小住呢！”
　　
　　“哦……”云染一愣，没想到对门就是太子别院，她的脸突然有些发烫，忙登上了马车。
　　
　　云染坐在马上后，用手扇了扇风，心想还好戴了纱巾，不然自己脸红的样子肯定被人看到了。
　　
　　云染的马车经过皇城门甚至宫城大门时都未被叫停检查，这让她再一次感到了自己在朔风国受到的礼遇。
　　
　　皇上皇后在议政殿接见了云染，因她是傲云国来的和亲公主，阵仗还是很大的。
　　
　　帝后共坐龙椅，文武百官分列两旁，云染带着两名宫女踏入殿内。
　　
　　云染身材娇小，纤腰束素，她款步行走间丁香色的华美宫装拽地，周身暗香浮动。
　　
　　虽是纱巾遮面，只露出了一双妙目。仅是这样，那神韵就足以令在场众人惊艳的了。
　　
　　皇后潇月更是差点激动得站起来，因为她似乎在云染身上看到当年兰妃的影子。
　　
　　云染走近时跪下行礼拜道：“傲云国长华公主云染，拜见朔风皇帝陛下，皇后娘娘！”
　　
　　她的声音温软甜嫩，本是宫廷出身的她行止优雅动人，即使行礼也让人有种说不出的赏心悦目之感。
　　
　　帝后齐声笑道：“快快平身！”
　　
　　“谢陛下，谢皇后娘娘！”云染起身抬眸望向高坐龙椅的朔风帝后。
　　
　　皇帝殷重华已中年，身形高大俊朗，沉稳霸气，长得跟殷云枝有几分相似。
　　
　　皇后并非小鸟依人型，是个身形高挑的明艳美人，她保养得极好，脸上看不出岁月留下的痕迹。
　　
　　云染心道帝后都是形貌如此出众的人，难怪能生出殷云枝那般风姿的人物。
　　
　　殷重华把殿内众人扫视一遍，发现少了个极其重要的人，他面色一沉，问道：“太子呢？”
　　
　　皇上发问，众官员面面相觑，云染心里也不知为何有些失落。
　　
　　皇后潇月的视线就没离开过云染，听到皇上发问才恍然发现她的女儿竟然没到场。
　　
　　真是的，这么重要的场合，殷云枝怎么能不来。
　　
　　潇月忙下令道：“快去把太子带上来。”她一急差点就把话说成把太子绑过来了。
　　
　　“是，皇后娘娘！”一名太监领命出去了。
　　
　　殷重华面上有些尴尬，两国婚书已下，此时正是议婚的时候，正主却不在场，“长华公主莫要见怪，太子一向胡闹惯了，朕定会好好教训她。”
　　
　　朔风的太宰大人段宏盛是百官之首，他年近半百，面白无须，身形髙瘦。
　　
　　他有个儿子段皓轩与殷云枝同龄，现今是她的伴读，原本他的儿子最有希望成为皇夫，没想到半路杀出了个傲云的长华公主。
　　
　　他看了身后的大司徒郦天睿及对面站着的大司马易飞鹏一眼，出列挑刺道：“长华公主何以在殿堂内白纱覆面，这可是对皇上皇后的大不敬。”
　　
　　大司徒郦天睿有个小殷云枝半岁的儿子郦封栾，大司马则有个与云染同岁的女儿易从菡。
　　
　　他们的孩子也想方设法塞给了殷云枝做伴读，其目的与太宰大人是一样的。
　　
　　太宰段宏盛与大司马易飞鹏原本是看不上大司徒的，只因他们太不屑郦天睿的行径了。
　　
　　郦天睿太不要脸，竟然让儿子郦封栾从小男扮女装，连取名都用了寓意。
　　
　　这三人原本目的相同，私下明争暗斗。但云染的出现，让他们一致对外。
　　
　　段宏盛话音刚落，其余二人忙附和，郦天睿还幽幽说道：“莫不是长华公主貌陋不敢以真面目示人。”
　　
　　帝后听后，也疑惑地望向她，不明白她为何要遮住自己的脸。
　　
　　云染原本戴面纱，只是想让殷云枝第一个见到她最美的样子，如今质疑声遍起。
　　
　　她皱了皱眉，抬手就要摘下面纱。
　　
　　这时云染突然感到身边一阵风起，她面纱被微微吹起的同时，被人用手轻轻揭下。
　　
　　云染随之被一只手搂住了纤腰转了个圈，她绝美的容颜也随之暴露，四周众人发出阵阵惊艳的吸气声。
　　
　　云染站稳后定睛一看，竟然是太子殷云枝，小脸登时红透了，“你……”
　　
　　殷云枝朝着百官，冷飕飕道：“方才是哪个说本太子的未婚妻貌陋的，现在你的脸疼么？”说完她便有些留恋不舍地放开了云染的纤细腰肢。
　　
　　随后，殷云枝朝高坐龙椅的皇上殷重华与皇后潇月行礼，“父皇，母后，儿臣来迟了，请责罚！”
　　
　　她知道今日云染会入宫拜见父皇母后，也会在朝堂上提及她们的婚事。
　　
　　她确实本想不来的，但又觉得自己要是因为公主府那点小事就耿耿于怀，那未免显得她小气了。
　　
　　最终，一番思量后她还是来了，虽然有些迟了。
　　
　　殷云枝进殿时刚好碰到去寻她的太监，在他叫出声之前她连忙挥手让他息声退下。
　　
　　让殷云枝没想到的是，她刚踏入殿内就听到了太宰等人在编排云染。
　　
　　殷云枝一时间也搞不清楚到底是为何，她心里就是莫名其妙地不爽起来。
　　
　　于是，殷云枝运起轻功一阵风般飞速到了云染身边，并顺手揭下了她的面纱。
　　
　　殷云枝比云染高出了一个头，抱着她时低头看到了她精心打扮的绝美容颜，心中突然像被什么击中了一般，有些期待，又有些慌乱。
　　
　　直到放开云染时殷云枝心头中还不断冒着一连串压都压不下去的话：她的腰好细，她的身子好香好软，她长得真好看！
　　

第 4 章
　　潇月看到她们两个站在一起，就如同天造地设的一对。她心里别提那个满意了，自然不会责怪再殷云枝了。
　　
　　殷重华看了看潇月的表情后，罢手道：“来了就好，下不为例。”
　　
　　“谢父皇！”
　　
　　皇上方才也被云染惊艳到了，此时见殷云枝跟云染站在一起，他的想法跟皇后的差不多。
　　
　　“太子，你与长华公主的婚事就此定下，婚礼等长华公主及笄后举行。”
　　
　　殷重华是男人，他更不希望皇家血脉被外族男子融入。何况她们两个的婚事是由两国的皇帝定下的，尽管他与皇后都猜到了那份国书是傲云皇后私用了那个不理朝政了的皇帝的玉玺。
　　
　　段宏盛再次出列，“陛下，那傲云皇帝的国书，臣觉得有蹊跷，此事就此定下，臣认为不太妥当。”
　　
　　殷重华皱眉饭问：“有何不妥？傲云的公主都送来了，他们的诚意还不够吗？”
　　
　　段宏盛尽管惧于龙威，但这关系到他儿子的幸福，关系到他家族的血脉，他还是想争取一下的。
　　
　　“臣听闻傲云国皇帝因兰妃的去世伤心过度，已不理世事。他怎会突然把兰妃的女儿长华公主远嫁他国，此事定有蹊跷，若等他回过神来，向我们朔风讨回公主，那不就闹大了吗？”何况殷云枝也是女子，不过这个事实大家虽心知肚明，却无一人敢人前说出来，毕竟这些年来，皇上以此为由处置过好多人了。
　　
　　段宏盛说完望着云染，说道：“长华公主，你认为呢？”
　　
　　云染此时脸上的红潮已经褪去，她想了想说道：“本宫身子一直不好，都在养病，所以大人所说之事本宫不太清楚。”她话语温软地把这个球踢了回去。
　　
　　她这个时候才不会想要回到傲云国呢！再回去恐怕真的连命都要被皇后那对母女给折腾没了。
　　
　　况且她觉得殷云枝顺眼多了，刚刚还出手帮她解围了。
　　
　　至少如今她在朔风日子过得舒坦，而且这种日子最少还能过一年。到时候一旦父皇清醒过来，能把她接回去就再好不过了，她依然是父皇的掌上明珠。
　　
　　潇月的面色渐冷，殷重华马上重重地哼了声，霸气地宣布：“两国国书岂可当儿戏，长华公主嫁入朔风已成定局，到时候他云耀天认也得认，不认也得认。”
　　
　　众人心头一惊，他们看出皇上的心意已定，不敢再说了。
　　
　　云染听后一怔，有些出神地看着身边的殷云枝。
　　
　　殷云枝看了眼云染，觉得她在看自己，却又更像是把自己当成了一座对着发呆的石像。
　　
　　她不由得有些失落，心想云染定然是不愿意嫁给一个女子的。
　　
　　于是，殷云枝抬头望着龙椅上的父皇，说道：“父皇，您都没有问过儿臣愿不愿意娶她，就这么定下了？您这有太武断了吧！”哼，不能让那小妮子公开拒婚，还是她先下手为强好了。
　　
　　“皇儿，不要胡闹，那日母后不是与你说清楚了吗？”潇月急了，连忙开口阻止她继续说下去。
　　
　　殷云枝一愣，想起那日在长乐宫时母后说的云染的悲惨身世，顿时心中有了些愧意，觉得自己这样当堂拒绝她会不会太伤人了。
　　
　　殷云枝看她脸色似乎苍白了一些，顿时心中一软，心道：好吧好吧！我大度，我豁出去了，让她拒我婚了好了。
　　
　　“可是，母后，那也要看人家愿不愿意啊！”说完殷云枝小心翼翼地观察云染的表情。
　　
　　此时殷云枝生怕她开口拒绝，一来着实丢人，二来她觉得自己一定会伤心的。
　　
　　潇月哪里会看不出殷云枝的小心思，于是她面带笑容，温和地问云染道：“长华公主，你可愿意？”
　　
　　云染心知若是自己在朔风朝堂上当众拒婚的话，下场肯定会很惨。
　　
　　她知道皇上皇后对她好，那可都是看在她将成为他们儿媳妇的份上。
　　
　　若是拒婚她很可能就要被送回傲云国了，即使不被送回去，那她在朔风的日子也不会太好过。
　　
　　何况她觉得太子殷云枝这个人还算挺不错的，她病了能来看她，她被人欺负会站出来帮她。
　　
　　云染思量片刻后，跪在地上，乖巧地答道：“长华全凭陛下与皇后娘娘做主。”
　　
　　潇月长舒一口气，欣慰地笑了，“好孩子，快起来吧！”
　　
　　殷云枝也觉得心情莫名的就舒畅起来了，她还好心地弯腰把身边的云染给扶了起来。
　　
　　大臣们可就没那么高兴了，不过既然殷云枝的公开身份是太子，到时候取个侧妃什么的也不是不可能。
　　
　　毕竟皇家也是要延续血脉的，她们两个女子在一起又怎能生出孩子来。
　　
　　所以，段宏盛他们觉得自己还是有希望的。
　　
　　到时候能把女儿或者儿子送入宫中封个皇妃的身份，就能为自己家族带来巨大的荣耀和利益了，所以大臣们即使没有适龄的儿子也愿意把女儿送进宫。
　　
　　怕就怕这个太子跟她父皇一个性子，只娶一个就不好了。
　　
　　殷重华见这件事情的进展这么顺利，朗声一笑道：“好好好，朕今夜设宴为长华公主接风洗尘。”
　　
　　潇月接着对殷云枝道：“皇儿，长华公主对宫中不熟，你带她好好逛逛吧！”
　　
　　“是，母后！”殷云枝觉得云染今天给了自己面子，于是并不抵抗地答应下来。
　　
　　殷重华起身，大袖一挥，“退朝吧！”
　　
　　*
　　
　　御花园中，殷云枝与云染并肩而行，两人的侍女全远远跟在后头。
　　
　　她们两人时不时地聊着朔风与傲云皇宫的不同之处，都默契地没去提她们第一次见面时的情形。
　　
　　殷云枝突然停下脚步，定定地望着云染美丽的小脸问道：“你在大殿时为什么不拒婚，你明知我是……”
　　
　　云染眼中掠过一抹伤感，她轻轻一叹，“我的情况想必你也知道，我若拒婚，很可能被送回傲云，父皇若不护我，我的下场可想而知。”
　　
　　“只是因为这个吗？”殷云枝听后心中怅然若失，有些不甘心地问道。
　　
　　云染一愣，她似乎感觉到了殷云枝若有所指，却又抓不住到底什么。
　　
　　她有些木然地问道：“那还有什么？”
　　
　　“呃……没什么。”殷云枝摸了摸鼻子，忙转移话题，“我带你去东宫看看吧！”
　　
　　云染双眸一亮，点头答应，“好啊！”
　　
　　这一路来她觉得殷云枝并不像她这几日想象中的那么难相处，她也想了解殷云枝从小到大住的地方。
　　
　　只是云染大病初愈，今日走的路又有些多，还未走到东宫时就累得娇喘吁吁了。
　　
　　沁柔与沁芳在后面见状，忙小跑过去扶住了云染。
　　
　　殷云枝这才察觉自己大意了，云染的身子怎能与她相比，她从小被父皇逼去习文练武，体力自然好了。
　　
　　而云染是个娇娇软软的小姑娘，还是刚病愈，此时定是累坏了。
　　
　　这时她看到不远处有座亭子，是湖边的凉亭。
　　
　　殷云枝指着亭子对云染说道：“那个，长华公主，我们到那个亭子里休息下吧！”
　　
　　云染顺着她的手指望过去，那是个非常雅致的湖边木质小亭，湖畔种满了柳树，柳条如丝绦般在风中飞舞着，煞是好看。
　　
　　她点了点头，“好！”这时她的腿都酸了，基本靠着两个侍女搀扶，才能缓慢向前走着。
　　
　　殷云枝见她们走得像蚂蚁一样慢，要在平时她肯定要发火了。
　　
　　但看到云染秀眉微蹙的样子，实在不忍心开口相责。
　　
　　她甚至想把云染抱到亭子算了，省的磨磨蹭蹭的。但一想到她们才见两面，觉得要是这样做的话太过孟浪了些，说不定还会吓坏这个病美人。
　　
　　就这样，殷云枝一路纠结着，竟比她们走得还慢了些。
　　
　　云染在亭子的石凳坐下后看到殷云枝一脸纠结地进来，忙问道：“你怎么了？”
　　
　　听到她娇软的声音，殷云枝猛的回神，眼里掠过一丝尴尬。
　　
　　随后殷云枝看到她额头冒着细密的汗珠，便朗声道：“来人。”
　　
　　远远跟着的映寒与映雪急忙上前，恭敬地问道：“殿下，请问有何吩咐？”
　　
　　“去弄辆步撵来。”
　　
　　二侍女一愣，她们可从未见过太子出行要乘步撵的，当她们看到亭内娇弱的长华公主后，顿时了然。
　　
　　她们笑嘻嘻地应声道：“是，太子。”
　　
　　殷云枝这才满意地坐在云染对面，说道：“你稍等一会，等会步撵来了，我让他们抬着你走，这样不费力还能看风景。”
　　
　　云染没想到她如此体贴，顿时脸色微微绯红，开口道：“多谢太子。”
　　
　　“你大病初愈，是我考虑不周了。”
　　
　　两人在亭内吹着湖边的微风，闲聊了几句。
　　
　　不多时，殷云枝看到云染悄悄伸出粉嫩小舌并轻轻舔了舔自己的唇瓣。她顿时呼吸一窒，脑袋轰鸣，暗道：她，她这不会是在诱惑我吧！
　　
　　这个问题还在殷云枝脑海中争个不休时，她就听到一个煞风景的声音。
　　
　　“太子殿下，公主渴了。”沁柔在一旁道。
　　
　　“啊……哦！”殷云枝这才发现原来是云染走路出汗了，又陪着自己说话，嘴唇有些干才自己润了下。

第 5 章
　　哎，原来是我自作多情了，好丢人。
　　
　　殷云枝虽感到丢脸，却未在脸上表现出丝毫来。
　　
　　她问道：“长华公主，你渴了？”
　　
　　云染点了点头，“有点儿。”
　　
　　沉吟片刻后，殷云枝正想叫人送来茶水，就见映雪领着两名宫女端着茶水，果盒进来了。
　　
　　映雪道：“殿下，映寒姐姐让我先给长华公主送来茶水点心，她说步撵稍后就来。”
　　
　　宫中能用步撵代步的也就是皇上皇后及太子了，不能去找帝后要，只能回东宫取了，而太子从来不用那东西，所以一时间准备起来也有些麻烦。
　　
　　“你们这两个丫头真是细心，回头本太子有赏。”真是想什么就来什么，殷云枝心情大好。
　　
　　“谢太子殿下。”映雪开心地谢道，让两名宫女放下茶水点心后退下，她自己则侍立在一旁。
　　
　　殷云枝是太子，她自然不会亲自为人斟茶，而映雪没有她的旨意依旧侍立一旁。
　　
　　这时沁柔受到了殷云枝冰冷的目光，她心中一颤，赶忙回忆自己哪里做错了，到底怎么惹了这位太子殿下。
　　
　　随后她才发现殷云枝用眼神示意自己斟茶呢！她这才松了口气，“太子，公主，奴婢为你们斟茶。”
　　
　　“好。”云染点了下头。
　　
　　宫人送来的茶水是泡好了的，沁柔只需倒茶，分送给两位主子喝即可。她把一杯茶放到殷云枝桌前后，再把另一杯递到云染手中。
　　
　　云染优雅地端着茶杯喝了一口，感觉口舌都滋润了，顿时觉得舒服了不少。太医说她体内有些虚热，很容易口干舌燥。
　　
　　殷云枝也端起茶杯随意喝了口茶就放了回去，她望着对面的病美人，不由得把她与一旁轻轻飘动的柳条联想在一起：弱柳扶风。
　　
　　“对了，长华公主，你的身子怎么会如此差？”方才朝堂上时听她说在傲云国就病了，殷云枝不禁觉得她的身体实在是太差了。
　　
　　云染拿起手中丝帕掩口轻咳几声，回道：“自小体弱多病，我早已习惯了。”
　　
　　殷云枝一愣，她身边的公主郡主，甚至京城的名门淑媛，都没有一个像云染这般娇弱之人。
　　
　　有一个尚书之女曾经是她的伴读，但那小姐整日爱哭爱闹，娇滴滴，动不动就生病，又爱矫揉造作地吸引她的注意，不到一个月就被她辞退了，因此她非常不喜欢病病歪歪的人。
　　
　　不过云染这种无论病中还是病愈时非常好看的人，她觉得顺眼多了。
　　
　　殷云枝望着云染清纯无辜又勾人魂魄的桃花眼，认真地说道：“你放心，我会给你找最好的大夫，一定把你彻底治好了。”
　　
　　云染不禁轻笑一声，说道：“那我先谢过太子了。”她心里对这话是不屑的，从小到大她见过多少名医，喝过多少药，身体却总不见好。
　　
　　她随口答应，殷云枝却把这事暗暗记在了心中。
　　
　　很快，四名侍卫抬着太子的步撵过来了。
　　
　　殷云枝看到后，说道：“走吧！”说完她先走出亭子。
　　
　　沁芳与沁柔二人扶着云染也跟了出去。
　　
　　问题又来了，这个太子的豪华步撵却只有一个人的位置，云染站在一旁踌躇不前。
　　
　　“你快坐上去啊！”殷云枝在一旁催促道。
　　
　　云染看了看她又看了看金色的步撵，有些犹豫道：“可是，这是你专用的吧！”
　　
　　殷云枝笑了笑，说道：“不妨，你看，只有他们四人，况且我从不坐那玩意的。”
　　
　　殷云枝心中暗道：你不坐，那我只好抱你回去了。不过这话她可没敢说出口。
　　
　　若是太子出行，除了抬步撵的侍女，后面还要跟一大队宫女及侍卫。
　　
　　这个基本的常识，作为公主，云染自然是知道的。
　　
　　“那好吧！”云染此时腿酸，确实不想再走路了。
　　
　　很快从这里到东宫路上的宫女太监们就看到了这样一个奇景。长华公主坐在步撵上，而太子殷云枝却在她旁边，一边走着一边跟她聊天，倒像是个随侍一样。
　　
　　不过没人敢把殷云枝当成侍卫，毕竟她天生的高贵气度在那里摆着呢。
　　
　　但这些人却暗暗在心中记下了这一刻，太子能把自己的步撵让给云染，可以说很宠了。他们也默默告诫自己，以后一定不能冒犯这位傲云国来的公主。
　　
　　她们就这样一路到了东宫，殷云枝见她累了，且晚上还要参加宴会，就没打算立刻带她去游览东宫。
　　
　　云染还未从步撵上下来，正兴致勃勃地想下来让殷云枝带她到处看看时，就听到殷云枝吩咐映雪道：“映雪，你带长华公主到觅香殿休息！”
　　
　　太子的东宫俨然就是个小型皇宫，里面的宫殿众多，在这里司职的官员也不少。
　　
　　觅香殿一般是用来安排贵客休息的。
　　
　　云染以为殷云枝是因为一路来自己坐步撵她却走路还被许多宫人看到，最终还是生气了，所以才不带她参观东宫的。
　　
　　云染这样一想心里便有些委屈，但她只抿了抿樱唇，低低地应了声，就跟着映雪走了。
　　
　　殷云枝看她离开的背影好像有些落寞，忍不住想追上去陪着她。
　　
　　不过这时她身边的小太监宴安从正殿跑了出来，急道：“殿下，太傅在里面等着您呢！”
　　
　　“嗯！”殷云枝的目光只好从云染身上收回，跟着宴安去了正殿。
　　
　　云染心里闷闷地由步撵直接抬到了觅香殿，下来后沁柔沁芳两人把她扶进了殿内。
　　
　　映雪把人带到了，留下了几名宫女在此伺候就离开了。
　　
　　“沁柔，你说太子方才是不是生气了？”云染一路想着这个问题，坐下后不由得问了出来。
　　
　　沁柔笑了笑，回道：“公主，哪能啊！太子这是体贴，她怕您太累了，才先送您来此休息的。”
　　
　　云染看了看着殿内奢华大气的陈设，心想这定是个很重要的宫殿，所以她在太子心里也不会是无足轻重的吧！
　　
　　很快东宫的宫人陆续送来茶水，点心，甚至还带了一名太医过来看她，这才让她心中的那一丝丝忐忑彻底打消了下去。
　　
　　太医看过后，说她没什么问题，休息会便可，就走了。
　　
　　不过云染直到云染在这里用了午膳，甚至午休起来后，她都没有见到殷云枝来找她。
　　
　　这让她不禁又开始胡思乱想了。
　　
　　直到日沉西山，殷云枝才出现。
　　
　　殷云枝进觅香殿后就发现云染趴在桌上，她双眼放空，小嘴微微嘟着。
　　
　　“长华公主，你这是怎么了？”
　　
　　听到殷云枝的声音后，云染才发现殷云枝已经站在她面前了。
　　
　　云染吓了一跳，登时直起了身子，接着她别过脸，气道：“你怎么才来，说好了要带我游览东宫的，把我一个人丢在这里是什么意思？”
　　
　　殷云枝见云染生气并说了气话，却没有像上次一样甩袖就走。
　　
　　这次是她的错，她忙摸了摸鼻子，有些尴尬地解释道：“这次是我的不是，太傅突然找我有事，给耽搁了。我下次再带你参观，好吗？”
　　
　　太傅是她的老师，这段时间她上课总走神，被那老夫子发现了，今日特意从国子监过来单独考核她。
　　
　　殷云枝一向尊师重道，老头子不肯走，她只好乖乖地背书，等他满意了才放她离开。
　　
　　云染听后面色缓和下来，她知道朔风是礼仪之邦，所以她能理解殷云枝。
　　
　　但从小娇生惯养的云染还是忍不住不高兴地哼唧了几声，问道：“为什么是下次？”
　　
　　“现在天色晚了呀！等会我们要长安殿参加宴会，哪有时间？”殷云枝笑了笑说道，何况整个东宫何其大，就算是她也未必每个角落都去过。
　　
　　云染这时才想起来，她今日留在皇宫是为了赴皇上皇后为她举办的接风宴的。
　　
　　“哦！”只顾着生气望了这茬的云染，小脸微微发烫了，她终于察觉到自己有些无理取闹了。
　　
　　殷云枝并没有注意她的不好意思，见她不生气了就说道：“那我们走吧！这会赶过去，时间刚好够。”
　　
　　云染点头，“嗯。”
　　
　　殷云枝先出了觅香殿门，站在门口见云染聘聘袅袅的走来，问道：“长华公主，我还是把步撵召来吧！东宫离长安殿有些远。”
　　
　　云染听后一怔，忙摇头道：“不必了，我能走的。”坐着步撵去永安殿的话，肯定会被那些看她不爽的大臣们看见，到时候会他们怎么编排她还不一定呢！
　　
　　她觉得自己现下在朔风国扎根不稳，多一事不如少一事。
　　
　　“真的么？”殷云枝有些不信地看了看她。
　　
　　“哼，你瞧不起人。”
　　
　　云染觉得她看不起自己，于是气呼呼地拎着裙子率先跑下了石阶。
　　
　　沁柔与沁芳朝殷云枝歉意一笑，连忙追了过去。
　　
　　殷云枝先是愣了下，很快她就朗声一笑，心道这傲云国来的病美人公主的脾气可真不小。
　　
　　不过她心里却觉得这样的云染十分可爱。
　　
　　所以殷云枝并未生气，反而快步跟了上去。
　　
　　云染先是小跑一阵，很快就慢了下来，殷云枝手长脚长，步子也大，很快就跟上了她。
　　
　　余晖下，云染小脸红扑扑的，小嘴倔强地抿着。
　　
　　殷云枝忙哄她道：“你别生气啊！我没有看不起你，我只是担心你的身子。”

第 6 章
　　“真的吗？”云染心中微动，转头看向高出自己一个头还多的殷云枝。
　　
　　她心头有些郁闷，为什么同样是女子，殷云枝就比她高那么多。
　　
　　虽说她才十四岁，还能长高一些的，但她知道她不可能长到殷云枝那般高了。
　　
　　云染一想到殷云枝是父皇母后，有些了然了，她的母妃是小鸟依人型的，而殷云枝的母后则高挑明艳。
　　
　　再说殷云枝从小被当做太子来培养，定是要文武双全的，而她自己则是常年生病，又如何能相比。
　　
　　殷云枝认真点了点头，看着站在身旁娇小可爱的云染，不禁伸手去摸了摸她的头。
　　
　　云染刚刚还在十分介意地嘀咕着两人的身高问题，这会就见殷云枝仗着自己的身高，像摸小孩子一样摸自己头。
　　
　　她顿时像是被踩了尾巴一样，钻了出去，炸毛似的跑开了。
　　
　　殷云枝见她这个反应有些莫名其妙，但看到她裙带飘飞地奔跑在这有着历史沉淀的东宫建筑群中，有种异样鲜活的美感。
　　
　　沁柔与沁芳两人面面相觑，她们不知道自家公主今天是怎么了。
　　
　　今天她这么又跑又跳的，要知道往日这位主子叫她多走几步路都是不肯的呢！
　　
　　殷云枝生怕她拖着长长的裙摆跑太快会绊倒自己，赶忙追了上去。
　　
　　“怎么，又生气了？”殷云枝追上云染，抓住她的手臂，笑问道。
　　
　　云染也不知道自己怎么了，总是轻易就被殷云枝挑动情绪，她甩了甩手臂，却发现她怎么挣不开。
　　
　　她噘着小嘴不肯承认，“我哪有，你放开我。”
　　
　　殷云枝依言放开了她，提醒道：“我放开，你别乱跑了，要是摔了，我这可没有你能穿的衣服。”
　　
　　云染瞥了眼身旁的殷云枝，夕阳把她两的影子拉得长长的。
　　
　　“好！”云染乖乖地点头。
　　
　　殷云枝的衣服若是给云染穿，倒有点像小孩子穿大人的衣服一样。
　　
　　而且殷云枝的衣服全是男装，她也穿不了。
　　
　　再说那是太子的服饰，即使是常服也不是她能穿的。
　　
　　“我们走吧！”殷云枝见她这么乖，又有点想揉她的头了。
　　
　　不过殷云枝一想到她方才炸毛得像个小豹子，忙打消了这个念头。
　　
　　两人一路走走停停，当她们来到永安殿时，已经入夜了。
　　
　　华灯初上，宫女们端着食盒鱼贯入殿。
　　
　　这时的云染却累坏了，这一路，殷云枝每次提议让她乘坐步撵，她总是固执地拒绝了。
　　
　　于是当她们踏入殿内时，云染几乎整个身子都靠在了殷云枝身上。
　　
　　今夜的宴会众人早已入座，就连皇上皇后也都已经高坐主位了。
　　
　　她们就这样出现自众人诧异的目光中，相比皇上皇后眼里满是笑意，大臣们及他们带来的参加宴会的子女则不太高兴了。
　　
　　不少人在心中低骂云染惺惺作态，故意勾引太子。
　　
　　云染被大家看得玉面飞红，要不是她此刻累得站都站不稳了，她一定会让殷云枝放开她。
　　
　　殷云枝则面色不变，凤眸中反而掠过一丝丝的得意。
　　
　　“太子，你又迟到了。”殷重华俊脸一沉，低喝了声。
　　
　　潇月忙在桌下狠狠掐了一下她夫君的大腿，笑着说：“皇儿，快带长华公主入座吧！”
　　
　　殷云枝自动忽略她父皇，应了声，“是，母后。”
　　
　　有母后在场的地方，她父皇只是纸老虎而已，所以殷云枝此时并不怕她的父皇殷重华。
　　
　　云染被殷云枝扶着走到右下首位置，她们两人坐在了一起。
　　
　　因今夜的宫宴偏向家宴性质，所以只邀请了数位有子女入宫为伴读的大臣及他们的子女。
　　
　　殷云枝下手席位依次是她的三位皇姑及她们的女儿，对面的则是太宰，大司马等人及她的几名伴读。
　　
　　这些人的目光从云染一踏入殿内就像定格在她身上一样。
　　
　　坐在殷云枝那排最后一位的云画郡主，这是她第一次见到云染。
　　
　　她心想果然如传闻一样，长华公主生得一副绝美容颜。
　　
　　云画心里气的是殷云枝，明明对她说过不喜欢病病歪歪的人的，如今却对长华公主这般照顾。
　　
　　她虽气恼，不过这么重要的场合，她也不敢去质问殷云枝。
　　
　　等殷云枝与云染入座后，潇月笑着对云染说道：“长华，本宫给你介绍一下，你下手坐的是大长公主凌月公主，二公主冰月公主，三公主书月公主与她们的女儿，云凝，云香，云画三位郡主。”
　　
　　云染缓缓起身朝她们见了个礼，她们也都对她报以微笑。
　　
　　说起来也奇怪，这三位公主是皇帝殷重华的姐妹。她们都早已成婚，不过却只有个女儿。
　　
　　大长公主只生了个云凝郡主，二公主则曾经生了个儿子，不过夭折了，长成的是唯有云香郡主，三公主也只有云画郡主一个孩子。
　　
　　云凝与云香都已经嫁人了，唯有云画年纪尚小，还未婚配。
　　
　　云染坐下后，殷云枝凑到她耳边小声说了这些情况。
　　
　　她不禁奇怪，这朔风皇室的血脉也真够独特了。到殷云枝这一代竟连一个男丁都没有了，也难怪会要她女扮男装。
　　
　　殷重华也为云染介绍了她对面坐的那些人，她记性极好，见过一次的人都能记住。
　　
　　这次给她印象最深的是郦天睿的儿子郦封栾，就是殷云枝的那位男扮女装的伴读。
　　
　　若不是殷云枝在她耳畔悄悄说他是男子身份，她还真看不出来。
　　
　　郦封栾虽男扮女装却是生得非常精致漂亮，而且那身女装穿在他身上也毫无违和感，反倒有种名门闺秀的气质。
　　
　　云染轻嗤一声，悄悄说道：“你们朔风还真是奇怪，女子扮作男子也就罢了，男子竟也穿起了女装。”
　　
　　殷云枝笑了笑，不以为意，善意地提醒她道：“这话你可不要大声说出来，不然父皇会碍于面子惩罚你的。”
　　
　　“嗯，我知道了。”
　　
　　接着她们又像是交换秘密般轻语起来，这让高堂上的皇上皇后看到后颇为欣慰。
　　
　　不过对面的大臣及那些公子小姐可就不太高兴了，他们一个个目光如刀子般盯着云染。
　　
　　皇上轻咳一声，端起酒杯朝众人道：“既然都认识了，来，与朕共饮一杯。”
　　
　　殷云枝正要端起酒杯喝下，却发现云染端着酒杯，美丽的小脸上写满了纠结。
　　
　　她接过云染手中的酒杯，站起身问道：“父皇，长华公主大病初愈，不宜饮酒，儿臣可否代她饮这下这杯？”
　　
　　殷重华愣了下，随即哈哈一笑，“太子竟然会关心人了，哈哈，准了。”
　　
　　“谢父皇！”
　　
　　云染也随之谢道：“多谢陛下！”
　　
　　对面的太宰大人则道：“太子殿下，您这是要饮两杯么？”
　　
　　此时殷云枝双手各端着一杯酒，而且这酒杯不小，一下子饮下两杯酒对于一个女子来说有些困难了。
　　
　　殷云枝斜睥他一眼，不屑道：“有何不可。”说完她就把两杯酒都一饮而尽了。
　　
　　“太子哥哥好棒！”出声的是坐在最末尾的云画郡主，她此时站了起来，鼓掌欢呼。
　　
　　云画到底是个小姑娘家，方才还生着气呢，这会又为殷云枝鼓掌了。
　　
　　她一带头，其他人也面色各异地鼓掌起来。
　　
　　殷云枝坐下后，得意地看了云染一眼。
　　
　　云染展颜一笑，感激地望着她，说道：“谢谢你！”
　　
　　虽然她们初见时闹了个不愉快，但自她入宫后，殷云枝就一直护着她，照顾她，如今更是体贴地为她挡酒。
　　
　　殷云枝身份高贵，形貌俱佳，又如此温柔体贴，让云染心里不禁冒出一个声音：若一年后父皇还不清醒，那她干脆就嫁了吧。
　　
　　她被自己的这个想法吓了一跳，忙摇了摇头让自己清醒些。
　　
　　喝过酒后，皇上皇后便让大家随意，并召来了舞姬助兴。
　　
　　丝竹笙箫起，身穿水红纱裙身姿曼妙的舞姬在中央翩翩起舞。
　　
　　殷云枝却未多看她们一眼，她夹起一块红烧肉放到云染碗里，“你尝尝，很好吃的。”
　　
　　云染看着碗里肥瘦参半的红烧肉，秀眉微蹙，她把脸别向一旁，噘嘴道：“我才不要吃。”
　　
　　殷云枝不明所以，诧异地问道：“为什么呀，你没吃晚饭，这会定是饿了。”说起来她自己被老夫子缠了一天，肚子也有点饿了，看着红烧肉也有了食欲。
　　
　　云染回头，撇了撇嘴，说道：“哼，我不吃肥肉的。”
　　
　　殷云枝愣了下，原来是这小妮子挑嘴呢！
　　
　　云染如此娇气殷云枝并没生气，反而觉得这样的她挺可爱的。
　　
　　殷云枝随即一笑，把云染碗里的那块肉夹起，放进了自己的碗里。
　　
　　云染正要生气，就见殷云枝重新为她夹了块皮很薄肉很白的白斩鸡肉，放进她碗里，神情温柔又宠溺，“这块鸡肉不肥，快吃吧！”
　　
　　云染愣愣地把气噎回肚子里，“噢！”
　　
　　对面那些人见殷云枝不仅为云染挡酒，还亲自为她夹菜，一个个面色无比古怪起来。
　　
　　殷云枝作为唯一且没有竞争者的储君，从来都是一副高高在上，睥睨天下的样子。今日竟然见到她如此温情的一面，他们惊得下巴都要掉下来了。
　　
　　同时他们心里生出一个想法，果然是要看起来柔柔弱弱的人才能勾起太子的怜惜之情。

第 7 章
　　这个想法一生起，大臣们不约而同地把目光移向自家的孩子。
　　
　　太宰大人段宏盛，儿子段皓轩，相貌英俊，温润如玉。
　　
　　大司徒郦天睿，儿子郦封栾，行止有仪，端庄大气。
　　
　　大司马易飞鹏女儿易从菡，俏丽多姿，活泼可爱。
　　
　　还有另外三位尚书的女儿，她们无一例外都是品貌出众的年轻一辈，却没有一个身上有云染那种娇媚又我见犹怜的气质，容貌更是比不上她的。
　　
　　相比那些心中不甘的大臣们，帝后的心情则大好。
　　
　　而殷云枝因为自己失约没陪云染游览东宫而觉得亏欠，席间对她更是照顾有加了。
　　
　　云染一开始有些不自然，不过想起自己被晾在觅香殿近一天后，便心安理得地享受她的照顾了。
　　
　　席间云染也不是只顾着吃，她留意着对面席位大臣公子小姐对她的态度，也关注这边三位公主和郡主的态度。
　　
　　她发现对面除了易从菡对她没什么敌意外，其他人看她的目光都是不忿的。
　　
　　这边的话坐在她旁边的大长公主和蔼可亲，态度温和，二公主礼貌又不失和善，她们的两位郡主对她态度也良好。三公主及云画郡主则态度不明，她看不清。
　　
　　云染心里有些发愁，这些人中绝大部分都对她不太友好，她觉得以后要跟这些人打交道，定会被他们使绊子。
　　
　　不过云染看了看身旁的殷云枝，心想她以后应该也会护着自己的吧！
　　
　　云染这时发现她的侧脸堪称完美，她皮肤白皙，眉目如画，是个难得一见的美人。
　　
　　殷云枝打趣道：“长华公主，你这么呆呆地看我好半晌了，不是被本太子的美貌迷倒了？”她从小习武，五识灵敏，云染一看她，就被她发现了。
　　
　　“我哪有！”云染玉面微红，连忙否认道。
　　
　　她一时间有些尴尬，便伸手在果盘里随意取了一颗果子放进嘴里。不想她竟吃到一颗酸酸的葡萄，顿时酸得一张小脸都要皱在一起了。
　　
　　殷云枝见状，心里偷偷一乐。
　　
　　她递过去一个小碟子，说道：“酸的话就吐掉吧！”
　　
　　云染本想吐出来的，但一见她的神情，竟硬生生地吃了下去，然后端着桌上的茶猛喝了起来。
　　
　　殷云枝：“……”
　　
　　云染喝了好几口茶才感觉口嘴里好受了些，调整好后她不禁瞪了殷云枝一眼，心想自己会去吃那颗酸葡萄也是她害的。
　　
　　殷云枝有些琢磨不透她如此多变的心思，便不敢再逗她了。
　　
　　歌舞散场后，对面的大臣们纷纷出题为难云染。
　　
　　云染虽从小病弱，但她爱看书，琴棋书画这些闺中女子精通的她一样也没落下。
　　
　　所以即使太宰大人他们考经史类的，她也能应付自如。
　　
　　帝后则诧异且欣喜地望着她，对她更满意了。
　　
　　宴会尾声，皇后笑眯眯地对殷云枝说道：“皇儿，夜深了，宴会结束后你送长华公主出宫吧！”
　　
　　殷云枝并没意见，立即答应了下来，“是，母后。”
　　
　　帝后离席后，大臣们及三位公主也领着自家孩子陆续离席。
　　
　　殷云枝今夜喝了很多酒，有些醉意了，但她还是拖到了最后才带着云染出了永安殿。
　　
　　云染站在永安殿门口才发觉她的用意，原来她故意等那些人走了，并让人从东宫送来了步撵。
　　
　　“你坐上去吧！”殷云枝指了指步撵，笑着说。
　　
　　“那你呢？”
　　
　　这时殷云枝的侍卫长承安牵来了一匹白马，她说道：“我骑马。”
　　
　　深秋夜浓，晚风吹过，竟让人有些冷意。
　　
　　“哦！”云染这才点头。
　　
　　沁柔忙上去为云染披了件披风，与沁柔二人扶着她坐上了步撵。
　　
　　殷云枝也上马了，启程后，承安与映寒映雪跟在后面，对他们说道：“你们不用跟着了，孤很快就回宫。”
　　
　　“可是，如今夜里，属下恐殿下会有危险。”承安犹豫道，白天他敢让那个殷云枝一个人纵马京城长街，但夜里他真的不敢。
　　
　　殷云枝沉吟片刻，说道：“那你骑马跟着，映寒映雪回宫等着。”她知道她的安危不仅仅是她个人的安危，一旦她有什么不测，则整个朔风国将陷入一片混乱，所以她也不会自恃武功高强就以身涉险。
　　
　　而她加上承安，还有暗卫，即使遇险，逃命是完全没有问题的。
　　
　　就这样，云染坐在步撵上，殷云枝则骑着马在她的旁边，后面则跟着两人的侍从。
　　
　　路上的宫灯，及天上的月亮把她们的影子拉得长长的。
　　
　　等到了宫城大门后，云染从步撵下来，由沁柔与沁芳两丫头扶进了马车里。
　　
　　殷云枝则继续骑着马，云染从马车里掀开帘子探出了个小脑袋，“太子，我自己回去就好了。”此时她身边的马夫侍卫及宫女加一起有十几人呢，完全不用担心会遇到危险。
　　
　　反倒是殷云枝，才二人二马。
　　
　　云染自然知道殷云枝的重要，万一她要是受伤了或出了什么意外，那自己肯定跟着倒霉。
　　
　　“母后让我送你回去，我怎可半途而废。”殷云枝见她脸上担忧且有些小算计的神情，扯唇一笑。
　　
　　“哼，我倒没发现你是这么听话的人。”云染轻哼一声就气呼呼地放下了车帘。
　　
　　殷云枝见她如此，心里顿时觉得她实在是太可爱了。
　　
　　“启程。”
　　
　　一路上，殷云枝都策马走在云染马车旁，但那小丫头就是没有再伸出脑袋来跟她说话了。
　　
　　云染不理她，她笑了笑，并没有放在心上。
　　
　　马车里，精美的壁灯下，云染美丽的小脸还是气鼓鼓的，而她的两个宫女则一脸忧心地看着自家娇气十足的公主。
　　
　　其实云染也认识到了她老对殷云枝生气是不对的，毕竟她们才刚认识。但她这十几年来真是被她父皇母妃宠坏了，一时间也改不过来了。
　　
　　不过云染很聪明，在宫里时，几次对殷云枝发脾气都发现她并未真正放在心上，反而挺包容她的。
　　
　　想到这里，云染心中得意起来，暗道：“哼，一定是因为本公主貌若天仙，她跟那些人一样被本公主迷得七荤八素的。”
　　
　　殷云枝自然不会知道她的这些小心思，等到公主府大门后，她下马走到马车前。
　　
　　云染由两丫头扶着走下来，她还故意不去看殷云枝，由着她们扶她走上石阶。
　　
　　殷云枝说道：“既然你回到公主府了，那我便回宫了。”
　　
　　云染想着她送自己回来一路辛苦了，便暂时放下心中的那点小情绪，转身笑着说：“太子，既然都到了门口，何不入府喝杯茶再走？”
　　
　　殷云枝见她邀请自己进去喝茶，有些意外，但一想到她喝了酒，又近三更了，便摇了摇头，“不了，我下次再来看你。”
　　
　　云染没想到她会拒绝，小嘴一嘟，不高兴地丢下一句，“那随便你。”转身走了。
　　
　　沁柔忙笑着对殷云枝解释道：“太子殿下，公主脾气虽然不太好，但她心地善良，其实公主只是关心您。”
　　
　　殷云枝面无表情，挥了挥手道：“嗯，你们回去吧！”
　　
　　“是，殿下。”
　　
　　送云染回来的车辇本就是从宫中派出的，殷云枝完全可以坐马车回去。但她还是骑上马，在深夜的长街飞奔回宫。
　　
　　承安见状，立马扬鞭追了上去。
　　
　　*
　　
　　云染回到自己的卧房，还是有些生气，问跟进来的沁柔与沁芳道：“你们说太子什么意思，本公主好心邀请她喝杯茶再走，她竟不领情。”
　　
　　“公主，如今是深夜了，叫人看见她在公主府内也不好，何况她还要回宫，再晚的话恐怕会遇到危险。”
　　
　　云染不屑地哼了声，“喝杯茶要多久啊！我看她分明没把本公主看在眼里。至于你说的她出现在公主府会引来非议，那可是大笑话，众所周知，她也是个女子，能出什么事。”
　　
　　“公主，这话不能乱说哦！在朔风不能说太子是女子的，这是禁忌，还有则是，而且朔风民间好像也有两女子成婚，朔风是礼仪之邦，所以自然不会深夜去未出阁的姑娘家的，不管是女子还是男子。”沁柔温柔滴解释道，她来朔风国一边尽心照顾公主，一边则不断打探朔风国的一切，因为这样才能更好保护公主。
　　
　　“哦！”云染听后，心中一软，心想原谅殷云枝是为了她的名声才不进来的。
　　
　　同时她听到民间竟有两女子婚配，这让她惊呆了，觉得太不可思议了。
　　
　　其实朔风国民风开放，有很多女子代表家族抛头露面，难免会遇上她们认为优秀且喜欢的女子，感情坚定的人自然会争取在一起的。
　　
　　一会后，她有些渴了，“跟本宫倒杯茶来。”
　　
　　这时进来一位端着个托盘的中年妇女，她面相柔美，一脸慈爱地看着云染道：“公主，深夜不宜饮茶，会睡不着的，喝了这碗补汤吧！”
　　
　　云染一见她，顿时撒娇道：“奶娘，我不喝，太苦了。”
　　
　　她是云染的奶娘赵嬷嬷，她听后笑容不减，把汤碗放到云染面前的桌上，哄道：“公主，这不是药，是皇后娘娘送来的补品，嬷嬷熬了一天呢！不苦的。”
　　
　　云染望着精致汤碗中黑乎乎的汤汁，有些不信,“真的？”

第 8 章
　　赵嬷嬷知道她不喜欢喝药却因身子娇弱从小到大都必须喝药，心疼道：“自然是真的，嬷嬷加了蜜水，还加了甘草，一点也不苦，公主您可以先喝一小口尝尝。”
　　
　　云染低头喝了一小勺，果然甜甜的，一点也不苦。
　　
　　赵嬷嬷见她高兴地喝着补汤，劝道：“公主，您以后该对太子好一点，不要乱发脾气，毕竟她的态度是你在朔风国没人敢动您的保障。”
　　
　　作为云染的奶娘，从小看着她长大，自然知道她的性子。
　　
　　如今她们远在朔风国，傲云的皇上不管她们，皇后则恨不得她去死，所以赵嬷嬷很担心她会得罪太子。
　　
　　云染听后诧异地抬起头，“奶娘，你是让本宫巴着她，才不呢！”
　　
　　沁柔忙给赵嬷嬷使眼色，赵嬷嬷赶紧道：“奶娘不是那个意思，我是说您跟她相处时，不要随意发脾气。公主生得这么美，她自然也不会不喜欢您，只要安安稳稳过了这一年就好了。”
　　
　　她们都认为一年后，傲云皇帝定然能从失去爱妃的悲痛中走出来，到时候他就会把公主接回国了。
　　
　　但云染想到在宫里时殷重华的态度，她觉得殷重华是不打算放她回国了。
　　
　　不过她也知道，父皇宠她完全是因为母妃。如今母妃不在了，说不定他会因为看到她而想到过世的母妃，反而讨厌她呢！
　　
　　思来想去，云染还是觉得不要得罪殷云枝为好。因为得罪了她只有坏处，没有好处。
　　
　　“哦，知道了。”云染囫囵地应了声，便继续喝汤。
　　
　　*
　　
　　转眼过了三日，殷云枝却未再来公主府。
　　
　　云染带着两个丫头在府内花园里闲逛，她此时的气色不错，一张精致的小脸却写满了不高兴。
　　
　　公主府的花园种了许多木芙蓉，如今深秋，正是花开的季节。
　　
　　木芙蓉树高大，叶大花也大，每一颗木芙蓉树都像有着密密麻麻伞骨的大伞，里里外外都开满了粉色或者白色的层层叠叠的大花，在绿油油的大叶子衬托下非常好看。
　　
　　此时云染却抬起纤白玉手轻轻扇了下一朵垂至路旁的粉色木芙蓉花，“哼，说什么下次专门来看本公主，本宫看她的下次是明年吧！”
　　
　　沁柔看着那朵被她扇得在空中荡来荡去的花，下意识地摸了摸自己的脸。虽然公主从来都没有打过她，但她总觉得这一巴掌像打在了自己脸上了一样，因为她感到公主是真的在生气。
　　
　　沁芳也是个解语花，她忙说道：“公主莫生气，太子殿下可能是因为有事耽搁了。”
　　
　　云染不屑地哼了声，气道：“本宫看她不是耽搁了，她根本就把本宫给忘了。”
　　
　　这两天，她一直以为殷云枝很快就会来看她，甚至带她入宫游览东宫的。
　　
　　可是她左等右等，就是没有等到殷云枝的人。
　　
　　这让向来骄傲的她怎么受得了，她越想就越觉得委屈，觉得生气。
　　
　　“公主，太子殿下是储君，她定是忙忘了。”沁柔也忙说道，她知道这个时候一定不能顺着公主的话说，不然公主只会越来越生气的。
　　
　　果然，云染轻哼一声，没再发脾气，继续往前走了。
　　
　　只是沁柔与沁芳都看得出，她们的公主殿下根本就没有心思赏花。
　　
　　云染确实没有心思游玩，她走到湖边，踢了几颗小石子进湖里后就带着两侍女回去了。
　　
　　因为心里装着事，云染做什么都没有心情。
　　
　　此时她正懒洋洋地趴在窗旁的桌上，一双大眼睛盯着桌上燃着熏香的错金博山炉上方升腾而起袅袅烟雾发呆。
　　
　　她看着那一缕青烟从香炉雕花镂空中钻了出来，先是往上冲成了一条直线，接着又歪向了一旁，再歪到另一旁，接着很快消散了痕迹。
　　
　　“拜见太子殿下！”
　　
　　门外传来沁柔的声音，云染心里感到一种从未有过的欣喜，她立即坐直了身体，却没有起身去迎。
　　
　　殷云枝点下头，轻声问道：“公主可在？”
　　
　　“在的，太子请。”
　　
　　殷云枝进去后，把屋内扫了一圈才发现云染在窗边坐着呢。
　　
　　她笑了笑走过去，云染却不看她，而是看着窗外的风景，好像对她的到来毫不知情。
　　
　　殷云枝走到云染对面坐下，她把手中所提的一个精致袋子放在桌上。
　　
　　“长华公主，你在看什么如此出神呢？”殷云枝循着她的目光往外看去，只见是普通的院内景致而已。
　　
　　云染这才慢悠悠地回过头，先是故作淡定地看了眼她的脸，随后目光落在了桌上的袋子上。
　　
　　云染指着桌上的精美袋子问道：“这是什么？”本来很生气她这么久才来公主府看自己，但是看到她的脸那一刻又好像气消了一样了。
　　
　　“这是昌源记的糕点，是我亲自买来的，昌源记的糕点京城的姑娘家都爱吃呢，我特意带来给你尝尝。”殷云枝笑着说道。
　　
　　接着她伸手拉开了绣花袋的抽绳，取出里面的一个叠得整整齐齐的油纸包。
　　
　　云染看她小心翼翼地打开油纸包，只见里面放置五块不同颜色精致的花型糕点。
　　
　　这些糕点还被用木质的小格子隔开了，所以即使没有放在盘子里也显得特别精致好看。
　　
　　一阵香甜的味道扑鼻而来，云染顿时有了食欲。
　　
　　殷云枝把糕点往她面前推了推，“长华公主，你快尝尝吧！看看合不合胃口。”
　　
　　云染拿起一块桃红糕点，吃了一口，问道：“我若喜欢，你是不是会经常给我买？”
　　
　　殷云枝听后一愣，昌源记的糕点可是太热销了，要排队的。
　　
　　这次她亲自过去是被老板请到雅间里等了会就给她了，虽然别人不敢有意见，但她也不好意思每次都去插队呢。
　　
　　云染见她不说话，就把咬了一口的糕点放了回去，“哼，你果然不愿意。”
　　
　　“你若喜欢，我派人送给你，可好？”
　　
　　云染轻轻一哼，面色稍缓，又拿起了那块没吃完的糕点继续吃着。
　　
　　实在是太好吃了，香喷喷，有点糯糯的，又甜而不腻。
　　
　　殷云枝再次解释到：“昌源记生意很好，要去排队的，我的身份实在不太适合亲自去呢！”
　　
　　云染说道：“那不必了，本公主自会派沁柔她们去买。”
　　
　　殷云枝一听就知道她喜欢吃，看她吃得开心，不由得也跟着开心起来。
　　
　　云染以为她也想吃，便问道：“你吃不吃？”
　　
　　殷云枝摇头道：“我不吃甜食。”
　　
　　云染先是一愣，接着有些不屑道：“哼，不吃甜食的人生有什么意思。”
　　
　　“看你吃得这么开心，就很有意思啊！”殷云枝不知怎的突然冒出了这一句。
　　
　　“……”云染听后直接呆住了，接着就感到自己的脸开始发烫了。
　　
　　她没想到殷云枝看着冷冰冰的一个人，竟能说出这种撩人心弦的话来。
　　
　　殷云枝看到她低着头，小脸羞得红扑扑的，自己回味一番后，也有些不好意思起来。
　　
　　“呃，那个，你喝点茶吧！”殷云枝一尴尬就找事分散自己的注意力，她看到桌上的茶具后，倒了一杯茶放到云染面前道。
　　
　　“哦！”云染吃了糕点，正好有点渴，于是她端起茶杯就喝。
　　
　　殷云枝提醒道：“慢点喝，别呛着了。”
　　
　　云染感觉到脸上的热意散去后，抬起头，看着殷云枝英气十足的脸，问道：“你不吃甜食，怎会知道昌源记的糕点好吃？”
　　
　　殷云枝一愣，还没来得及回答，又听到云染继续问道：“是不是你经常买来送给别的姑娘吃？”
　　
　　“没有啊！云画那丫头爱吃，经常在我耳边提起。”殷云枝说道，其实她几个伴读除了段皓轩都爱吃，要说最爱吃昌源记糕点的人却是男扮女装的郦封栾。
　　
　　“所以你经常买给她吃？”云染听后不是很满意，接着问道。
　　
　　殷云枝想不明白云染问这些干嘛，好吃不就行了吗，但她还是耐心地回道：“没有啊，这是我第一次买呢！”
　　
　　云染听后心中偷偷一乐，她又拿起一块紫色糕点尝了一口，“你怎么今日才来看我。”
　　
　　殷云枝：“那夜送你回来，你好像不太高兴。”
　　
　　“那今天怎么又来了？”云染偷偷憋着笑，又发问了。
　　
　　殷云枝面色一窘，说道：“我思来想去，就带着姑娘家最爱吃的糕点来哄你开心，这样你就不会不高兴了”
　　
　　这个回答云染满意极了，“哼，这还差不多。”
　　
　　殷云枝觉得云染一直在发问，怎么也该轮到自己了吧！
　　
　　于是她问道：“你是不是盼着我来看你？”
　　
　　云染一听，差点被糕点噎着，连忙喝了口茶，气呼呼否定道：“我才没有。”
　　
　　殷云枝眨了眨眼睛，问道：“那你方才因我现在才来公主府而生气，却又是为何？”
　　
　　云染突然心跳加速，她一颗心似小鹿乱撞，却故意板着脸，梗着脖子道：“你哪只眼睛看到我生气了？”
　　
　　看她似气急败坏的样子，殷云枝淡淡地笑道：“我没看出来，但我感觉到了呀！长华公主你似乎很期待我的出现呢！”
　　
　　说这话时，殷云枝一点也没觉着哪里不妥，毕竟她从小到大走到哪里都是最受欢迎的那个。

第 9 章
　　何况这长华公主的处境尴尬，希望得到她的照拂也是正常。
　　
　　云染急道：“我没有，你再乱说，我就不理你了。”
　　
　　“好，我不说了。”殷云枝见状，忙答应道。
　　
　　云染胃口小，吃完两块小糕点后就吃不下了。她有些不舍地看了剩下的那些可爱的糕点一眼。
　　
　　她的嘴巴还想吃，奈何肚子却饱了了。
　　
　　这时殷云枝说道：“长华公主，我带你出去走走吧！”
　　
　　“啊？”一直生活在深宫内的云染不由得呆了下，她们傲云国的女子很少抛头露面，宫中的女子基本是没有机会出宫游玩的。
　　
　　所以云染即使呆在公主府闷得慌，她也没想过可以出去散散心。
　　
　　殷云枝见她在发呆，便笑着说：“你来到朔风也有些时候了，正好我今日得闲，带你去逛逛，顺便了解了解这里的风土人情，如何？”
　　
　　不是殷云枝不想来看云染，也不是她说因为那夜云染生气了。
　　
　　她只是脱不了身，最近被夫子重点照顾，还有她的那些伴读，总是使出浑身解数要引起她的注意。
　　
　　最重要的是，她要画图。
　　
　　她有个爱好，那就算爱设计房子及园林。看着自己设计的东西被建成，她就非常有成就感。
　　
　　她亲自设计的太子别院，虽然房屋建好了，但里面的花园构造，她一直定不下来。
　　
　　不过，殷云枝在见了云染后，她顿时有灵感了。
　　
　　她想要建一个烟雨江南风格的花园，因为她一想到云染那样一位的美丽女子，立于她设计的水桥上时的情形就特别兴奋。
　　
　　云染下意识地问道：“我可以吗？”
　　
　　殷云枝顿时想明白了，这位长华公主曾经在傲云时定是很少出宫的，或者从未出过宫。
　　
　　她眨了眨眼睛，点头道：“自然是可以的，在朔风，你想去任何地方都可以。”
　　
　　云染听后，她的眼中出现了一抹浓烈到极致的欣喜，“太好了！”
　　
　　她本就不喜做那笼中之鸟，此时有机会到外面转转实在是太好了。
　　
　　“傻姑娘。”看她如此高兴，殷云枝不禁低喃一声。
　　
　　云染耳尖，被她听到了。
　　
　　她柳眉一蹙，“你说什么呢？”
　　
　　殷云枝忙从怀中掏出一个锦盒，放到云染面前，转移她的注意力道：“我说，还要送你这个东西，你快打开看看吧！”
　　
　　云染见这锦盒十分精致，一看就是价值不菲的样子，顿时好奇起匣中之物来，便没再追究殷云枝方才的话了。
　　
　　她打开一看后，不由得小口微张，诧异地抬头看殷云枝，“这……”
　　
　　云染曾是傲云皇帝最宠爱的公主，她自然见过无数的珠宝，也曾拥有过，虽然后来全被皇后抢占了。
　　
　　眼前这么大的夜明珠，她还真是第一次见。
　　
　　这颗夜明珠正潇月最近才得到的，她宝贝得很，每天都要拿出来赏玩一把。
　　
　　殷云枝笑着说：“这颗珠子是母后送给你的，你要知道，我母后最爱这些珍宝，她非常喜欢这颗珠子的，她能送给你，说明她很喜欢你。”
　　
　　“哦！”云染小脸红了红，她把夜明珠小心翼翼地从盒内的绒布中取出，托在手上，感觉很有分量，沉甸甸的。
　　
　　云染很喜欢这颗夜明珠，一是它本身的品质绝佳，二是如殷云枝所说的，它代表了皇后潇月的态度。
　　
　　她另一只手覆在夜明珠上轻抚这它光滑的表面，那神情倒与与潇月有些相似。
　　
　　“你喜欢吗？”殷云枝笑着问，虽然这个问题不言而喻了，但她还是想从云染口中听到她说喜欢。
　　
　　“嗯。”云染甜甜一笑，唇角抿出一个小小梨涡，让殷云枝见了有些失神。
　　
　　云染的目光从夜明珠上移开，她抬头时发现殷云枝在看着自己笑。
　　
　　她伸出一只手，掌心向上，小嘴微嘟，就这样看着殷云枝。
　　
　　殷云枝不明所以地看了看她粉嫩的手掌心，又看了看她的脸后，还是一脸茫然，问道：“怎么了？”
　　
　　殷云枝心道云染不会是找自己算命吧，这她可没学过呢！
　　
　　云染双眸狡黠，语调微嗔：“皇后娘娘都送我见面礼了，太子你是我未婚夫，难道你不送我点什么？”
　　
　　殷云枝一愣，有些不好意思道：“啊！我还没准备好。”其实她根本没想过这个问题。
　　
　　不过听到云染亲口说自己是她的未婚夫，心情莫名地变得好极了。
　　
　　云染敛容轻轻一哼，幽幽收回手道：“我知道了，那就是你不喜欢我呗。”
　　
　　殷云枝听后一急，忙否认道：“这话我可没说过，若是我不喜欢你，我就不会来找你了。”
　　
　　云染听了她的这番话后，突然俏丽的小脸羞得绯红，低下头去不敢看她。
　　
　　殷云枝也意识到自己嘴快，有些不好意思，忙解释道：“父皇母后要我好好照顾你，我自然不会不喜欢你了。”
　　
　　“哦！原来是这样。”云染抬起头，语气有些失落。
　　
　　殷云枝此时神情比较紧张，并没有听出她的语气变化。
　　
　　“长华公主，我现在带你出去玩，怎么样？”
　　
　　云染没回她，反问道：“你还叫我长华公主？”
　　
　　殷云枝愣了下，“那我要叫你什么？”
　　
　　这时刚好沁芳送了茶点过来，她笑着说：“太子殿下，我家公主的乳名卿卿。”
　　
　　殷云枝听后低喃一声，“卿卿。”
　　
　　“死丫头，谁叫你乱说的？”云染红着脸生气地瞪了沁芳一眼。
　　
　　“嘻嘻，本来就是嘛！”沁芳吐了吐舌头，把茶点放下后赶紧退了出去。
　　
　　殷云枝看着云染笑着说：“卿卿好听，以后我就叫你卿卿吧！”
　　
　　被殷云枝叫乳名让云染有些害羞，毕竟她们并不是很亲近的人，“你还是叫我云染吧！”
　　
　　殷云枝思量片刻，笑着摇头道：“不要，我还是喜欢叫你卿卿，可惜我没有乳名，你就叫我云枝吧！”
　　
　　云染嗔了她一眼：“……随你。”
　　
　　随后，云染终于答应与殷云枝一起出去逛逛。
　　
　　两人站在公主府大门前时，云染指着对面的大宅子问道：“听说这座宅子是你的别院？”
　　
　　殷云枝笑着点头，“是啊！”接着她转身指了指身后的公主府，“你这座公主府本来也是我亲自设计的呢！怎么样，卿卿你住的习惯吗？”
　　
　　云染诧异地回头看了眼自己住了近半个月的公主府，玉面微红，“还好，是你亲自为我设计的么？”
　　
　　殷云枝一愣，有些不好意思起来，“那个，这座府邸去年就建成了，听说你要来，父皇母后便命人重新修葺了赐予你住的。”
　　
　　云染听后有些小失落，嘟着嘴道：“哦，没想到你一个太子，竟然喜欢建房子。”
　　
　　殷云枝笑了笑，说道：“好了，我们走吧！等对面的别院建好了，我带你去看，你若喜欢，也可以住进去。”
　　
　　“嗯。”云染心里又有些开心了，因为她想起入宫那日葛嬷嬷说的话。
　　
　　朔风京城，天子脚下，百姓们见惯了达官显贵。
　　
　　但当她们两个站在公主府门口时，就吸引了许多目光。
　　
　　百姓们知道公主府住着朔风国来和亲的长华公主，也听说过她的美貌无人能及，却是从未目睹她的真容。
　　
　　今日她站在太子身边，两人身高差异大，及身上气质也各异，一个风华照人，一个清纯又娇媚，唯一相同的是她们的相貌都极其出众。
　　
　　尽管百姓们心知殷云枝是女子，但此时此刻还是忍不住在心中喟叹，她们站在一起，真像是天造地设的一对璧人。
　　
　　殷云枝先上马车，云染走近前时她弯腰伸出了手。
　　
　　云染稍稍犹豫了一下，还是把手放在了她的手心。
　　
　　殷云枝见云染没有拒绝自己，非常开心地把她牵进马车里后，才依依不舍地放开她的手。
　　
　　第一次牵到她的手，殷云枝心里既兴奋又悸动。
　　
　　云染心里顿时很奇怪，为什么同为女子，殷云枝抱她牵她的手时她会有心跳加速的感觉，而与沁柔沁芳她们靠近时则完全没有这种感觉。
　　
　　等她们在马车主位坐好后，承安命令车夫启程。
　　
　　这辆奢华的马车是殷云枝的，她今日少有的乘着马车出来，就是为了带云染到处逛逛。
　　
　　因为殷云枝知道这位身娇体弱的长华公主走不动几步路，只好用马车代步了。
　　
　　云染被殷云枝拉到主位并排坐着并没有拒绝，此时的她就像只挣脱牢笼的小鸟一样雀跃，她歪头看着殷云枝问道：“我们这是去哪啊？”
　　
　　殷云枝如此近的距离看着她绝美的小脸，失神片刻后才回道：“我带你去一家店..”
　　
　　云染开心地追问道：“什么店啊，好玩吗？”
　　
　　殷云枝一愣，随后点了点头，其实她心里发毛呢！因为她要带云染去的地方她自己都没去过，地方都是问的别人。
　　
　　这些人中有云画，易从菡等人，也不知道靠不靠谱。
　　
　　云染看她不太确定的表情，结合她也生活在深宫内，定不不太可能亲自去采买东西，大多店铺也不会进去。
　　
　　所以云染眨了眨大眼睛，问道：“你不会是自己都没有去过吧！”
　　
　　殷云枝怎会承认，“怎么可能。”
　　
第 10 章
　　殷云枝带着云染来到了京城最好的茶楼忆竹轩，她本想带她去云画她们所说的姑娘家喜欢的胭脂水粉，香料等店铺的。
　　
　　一想到她确实没有去过，还是带云染来了这里。
　　
　　艺竹轩的茶不错，环境雅致，琴师也不错，殷云枝有时候也会来此坐一坐。
　　
　　云染却是自踏进这座茶楼后就不太高兴，在她们由小二恭敬热情地请到临江雅座坐下后，她的小嘴都噘得老高了。
　　
　　殷云枝这才发现她神情有异，问道：“怎么，你不喜欢这里？”
　　
　　云染嗔了殷云枝一眼，“你不是说带我出来是有好玩的地方吗？茶楼有什么意思啊！”她一心想着去一些新奇的店铺，或者徒步逛街也不错，谁想殷云枝竟然带她来喝茶。
　　
　　“卿卿，你看，这里环境雅致，又在江畔，喝茶时清风徐来，望出去水波荡漾，颇有意境不是？主要是这座茶楼的茶确实不错呢！”
　　
　　云染轻嗤一声，嘟囔道：“茶艺，哪个公主郡主，大家闺秀不会啊，你又何必到外面喝茶。”
　　
　　殷云枝听后双眼一亮，望着她说道：“这么说卿卿你的烹茶技艺不错了，那我以后不来这里，由你煮茶给我喝，怎么样？”
　　
　　云染没想到她竟然会有这样的要求，不由得愣了下，“看我心情吧！”
　　
　　忆竹轩的雅座之间错落有致，由屏风隔开的，中间有个高台，上面放着一张琴桌，一炉雅香，是琴师专用的。
　　
　　四围雅座上的茶客都可以看到，且听得到琴师的琴音，当然也可以出高价让琴师单独在雅间演奏。
　　
　　这时一名白衣女子抱着一把古朴的七弦琴走上了高台，殷云枝的目光也被吸引住了。
　　
　　这名琴师清丽脱俗，气质如仙，仿似不食人间烟火。
　　
　　云染见对面坐着的殷云枝盯着那么琴师看，她心里竟莫名其妙地有些吃味了。
　　
　　“云枝，她比我好看吗？”
　　
　　殷云枝听到云染的声音后，一时之间有些反应不过来，因为她唤了云枝这个名。
　　
　　她的这个名字还没被叫过呢！父皇叫她太子，母后唤她皇儿，其他人一概尊称她太子或者太子殿下。
　　
　　“啊..没你好看。”殷云枝把目光移到云染赏心悦目的小脸上，认真回道。
　　
　　云染是个娇气公主，受不得委屈的那种，她有些生气地问道：“那你盯着人家看了那么久？”
　　
　　“我没有看她啊！”
　　
　　“还说没有，我明明看见了。”云染更加生气了。
　　
　　这时殷云枝眨了眨凤眼，突然想到了一个问题，“卿卿，你在吃醋？”
　　
　　云染这时才意识到自己好像真是那么一回事，她的脸当即就红了，“我哪有？”但她的脑子也转得快，很快就为自己寻来了理由，“谁让你喝茶都不专心的，这品茶呢，心要静，不要东张西望。”
　　
　　见她一本正经的说教，殷云枝在心里狂笑，面上却露出一副受教的模样，“你说的是，不过我还是要解释一下，我只是多看了几眼她抱着的那把古琴而已。”
　　
　　“你……”云染顿时一噎，尴尬极了，她红着脸端起茶就海喝起来。
　　
　　殷云枝也不提醒她品茶要慢慢品酌，不能牛饮了，只觉得这时她可爱极了。
　　
　　云染觉得自己脸上的热意稍退后，抬起头看到殷云枝脸上挂着意味不明的笑意，顿时有些恼了，心想她肯定在取笑自己了。
　　
　　“这里不好玩，我们走吧！”公主大人气呼呼道。
　　
　　殷云枝抿唇笑了笑，道：“好，那便依你。”
　　
　　随后，殷云枝便不再去看那把古琴和那气质出众的琴师了，她带着云染出了茶楼。
　　
　　到了门口后，云染不愿意上马车。
　　
　　“我想融入人群中，这样逛街才有意思。”云染看着大街上熙熙攘攘的行人道。
　　
　　殷云枝见她们站在门口就有无数的目光朝她们两个看来，她有些犹豫，一来考虑到安全问题，二来她有些私心，不想让百姓们看到云染的美貌。
　　
　　云染见她杵在那儿，跺脚撒了个娇，“好不好嘛！”
　　
　　她这娇嗔之态让殷云枝如何受得了，她马上点头，“好，我陪你。”
　　
　　“太好了。”
　　
　　云染神情雀跃地要走下台阶，她的手就被殷云枝拉住了。
　　
　　她回头看了看她们交握的手，接着疑惑地望着殷云枝。
　　
　　殷云枝眨了眨眼，一本正经地说道：“那个，大街上人来人往，我怕你被人潮冲散了，我牵着你走才放心。”
　　
　　“噢！”云染的脸有些红了，虽然明知殷云枝是女子，但一身男装的她比任何男子都要好看，更何况自己也没有和其他女子这么亲密过啊！
　　
　　殷云枝也不知道自己为何突然会那样说，其实她身边的暗卫极多，还有她们两带来的宫女侍卫都跟着呢，完全不用担心云染会走散。
　　
　　但最终牵到了她的手，她也没有甩开自己，殷云枝还是有种意外的欣喜。
　　
　　走在大街上的云染就像刚出笼的小鸟，她兴奋拉着殷云枝东看看西瞧瞧。
　　
　　一条长街还没逛完，她们身后的沁柔沁芳，映寒映雪及承安等人都抱着大包小包的东西了。
　　
　　但凡云染觉得好看或者好玩的，有一点点兴趣的东西，殷云枝大手一挥全都为她买下。
　　
　　这些东西中吃的玩的有糖画，玩偶，糖葫芦，零嘴之类的小玩意儿。云染买得很开心，自母妃去世后她就没今天这么高兴过了。
　　
　　殷云枝见云染笑得开心，她心情也被感染了，唯一让她不爽的是，无伦她们走到哪里，都有一大群的百姓议论纷纷。
　　
　　而她又不好霸道地驱赶他们，毕竟他们也没做错事，只是单纯看到美丽的人被吸引围观那种。
　　
　　云染倒不在乎那些人的目光，她从小到大被那些惊艳的目光看得都习惯了。
　　
　　殷云枝带着云染来到云画郡主所说的珠玑阁，这家店卖的都是品相皆属上品的珠宝首饰。
　　
　　用云画的话说就是这里的首饰受到京城大家闺秀的喜爱，无论色泽，质地，款式都非常好，更主要的是他们每个月都会推出几款新品，受到众多小姐的追捧。
　　
　　她们进珠玑阁后立即被这里的管事亲自接待，不同其他店铺的是，这珠玑阁的一众伙计都是女子。
　　
　　大概因为这些都是精细的贵重首饰，女子较为心细周到吧！
　　
　　那名女管事并不知道她们的身份，但看到守在门外的侍卫及她们身上的衣饰及周身气度也知她们非富即贵，所以对她们异常殷勤。
　　
　　女管事把她们领到一个独立的展台前介绍道：“小姐，这是我们珠玑阁最新推出的一款发簪，非常适合您的气质，您看看，喜欢吗？”她是对云染说的，以她的经验，这两位就像是小情人在一起买东西，只要搞定了女子，身边那位就会乖乖掏钱了。
　　
　　而且她云染身边这位公子有着出众的形貌，迫人的气势，一看就是一副很不好惹的样子，让她有些害怕，自然更愿意与娇美可人的云染攀谈。
　　
　　云染一看，是一支碧玉簪，这根发簪的妙处在于它是天然并非拼接的一簪双色，发簪的顶部是白色的，被雕成了一朵含苞待放的白玉兰，碧色的部分则衬作绿叶及簪针，惟妙惟肖且清雅出尘。
　　
　　她非常喜欢地点头，殷云枝见她喜欢便说道：“那便买下吧！”
　　
　　女管事道：“多谢客官，敢问府上在哪，我派人送去。”
　　
　　云染一愣，心想这还有送货上门的服务，真是周到。
　　
　　“不必了，你们包好即可。”殷云枝道。
　　
　　无伦宫里还是公主府，她都不希望被这些商贾之流打扰。
　　
　　“是！”女管事陪笑道。
　　
　　很快她就取来一个精致的木盒，把碧玉簪装进去，递给了云染。
　　
　　殷云枝就要让映寒去付钱时，内屋走出来一名美丽动人的紫衣女子。她身量修长，矜贵温雅，一看就知是显贵出身。
　　
　　紫衣女子含笑道：“不必付钱了，这支玉簪就当是我送给公主殿下的。”
　　
　　云染循声望去，觉得这位好看的姐姐有些眼熟，她不禁疑惑道：“我是不是在哪里见过你？”
　　
　　殷云枝一听，心中立即警铃大作，心想莫不是是云染对这家伙起了兴致，竟然主动搭讪。
　　
　　“孟姝七，你在这里做什么，这是本太子送给她的，无须你送。”殷云枝皱眉冷然道。
　　
　　她们两个站在一起让云染有一种她们相识且在自己面前争锋相对的感觉，她忙问殷云枝道：“你们认识？”
　　
　　云染开口相问，殷云枝只好介绍道：“她叫孟姝七，是工部尚书之女。”
　　
　　孟姝七笑眯眯地望着云染，语调温和道：“公主好记性，之前在忆竹轩我们有过一面之缘。”
　　
　　殷云枝听后皱了皱眉，不悦道：“你跟踪我们？”
　　
　　孟姝七连忙笑着摇头道：“太子误会了，我是这珠玑阁的东家，同时也是艺竹轩的东家。今日恰巧来查账，有幸遇到傲云国公主，这支玉簪就当我送给公主的见面礼，太子您不会不给我这个机会吧！”
　　
　　云染听后不由得面露讶色，没想到这孟姝七不过十七八岁的样子，却已是两家名店的东家了。

第 11 章
　　殷云枝冷冷地睥了孟姝七一眼，“她喜欢的东西自有本太子给她，你就免了吧！”
　　
　　孟姝七对殷云枝的回答毫不意外，就像早有预料般，没有再与她争。
　　
　　一会后，孟姝七走到云染跟前，脸上挂着如春风般和煦的笑意说道：“既然太子殿下执意，我也不敢违背。不过公主，今后只要您来我店里，所有的东西任您挑选，一概免单。还有若是公主愿意，它日我得了什么新奇好玩的东西一定带上并亲自登门拜访。”
　　
　　她越说，殷云枝就越生气。
　　
　　殷云枝也不待云染回她，就黑着一张脸拉着云染离开了珠玑阁。
　　
　　殷云枝与孟姝七的父亲工部尚书孟建奇的关系很好。
　　
　　她喜欢画图纸设计东西，比如建房子园林之类的，而且皇家造办处也属孟建奇管辖，他们两人的兴趣相近，就像忘年之交一般。
　　
　　殷云枝设计的东西，一般都是由孟建奇亲自督办。
　　
　　所以，她不会对孟建奇的女儿孟姝七怎么样，只是有些头疼罢了。
　　
　　方才殷云枝见孟姝七对云染那般殷勤，心想那该死的孟姝七不会是要挖自己的墙角吧！
　　
　　殷云枝这样想时好像忘了自己曾拒婚过云染，如今却把她的归属权紧紧攥在自己手心了。
　　
　　在琳琅满目的珠玑阁只细看了一件宝贝就被殷云枝拉走了，让云染心里多少有些意犹未尽。
　　
　　不过她察觉到殷云枝心情不是很好，也就没有执意要留下。
　　
　　殷云枝对她这个时候没有娇气病发而不肯走，感到很满意。
　　
　　适时的娇气，及适时的温柔体贴才是最让人心动的。
　　
　　当然，殷云枝并没有意识到那是因为云染的美貌使她变宽容的。
　　
　　接下来，殷云枝带着云染来到一家绣品店。
　　
　　各式各样的精美绣品，有扇子、香帕、绣片等等。
　　
　　殷云枝觉得那些绣品还不错，云染却一脸嫌弃，甚至不愿意多待一刻。
　　
　　云染的眼光很高，这里的绣品她一概看不上，白送给她她都不会要。
　　
　　殷云枝见她不喜欢，也就什么都没买，倒是让店家空欢喜了一场。
　　
　　等她们逛累了，殷云枝带云染去了京城最好的酒楼五通楼，打算请她吃朔风国的美食。
　　
　　这五通楼位于京城大街的中心地段，有五层之高，朱墙碧瓦，飞角重檐，奢华至极，是京城有头有脸之人最爱光顾的酒楼。
　　
　　殷云枝与云染被五通楼掌柜的亲自恭敬接待，她们跟着他来到了三楼雅间。
　　
　　不过，在走廊上时，她们又遇到了孟姝七。
　　
　　殷云枝今日最不想见的人就是孟姝七了，却哪哪都能碰上她，心里的郁闷可想而知。
　　
　　殷云枝面色走到孟姝七面前，摄人的气势散开，面带愠色地看着她道：“孟姝七，你还说不是跟踪我们。”
　　
　　云染也奇怪地看着孟姝七，虽然几次都碰巧遇上，但她直觉孟姝七并不像是那样的人。
　　
　　孟姝七却神态自若地笑了笑，她淡然道：“太子，公主，我在珠玑阁时就说过了，我今日出来查账，如今正好查到这家店了。所以，我并没有跟踪你们，只是碰巧罢了。”
　　
　　这时，五通楼的掌柜赶紧说道：“太子殿下，她确实是我们这的东家。”
　　
　　一旁的云染听后直接惊呆了，这家酒楼的气派她在楼外时就看得咋舌，进来后更是觉得奢华气派。
　　
　　云染没想到孟姝七竟然是这么多店，而且是大店名店的东家，那她的身价简直令人难以想象。
　　
　　她听说过朔风国的女子如同男子一般有行商做官的，却没想到有孟姝七这样厉害的女子。
　　
　　更难能可贵的是孟姝七并没有那种商人身上特有的铜臭味，反而言笑晏晏，温雅如玉。
　　
　　殷云枝也愣了下，孟建奇曾说过他的七女儿自小跟着她小叔行商，如今颇有成就，却没想到她做得这么好。
　　
　　单单这已知的店铺来说，这孟姝七的财富绝对在京城乃至整个朔风的富商中排的上名号了。
　　
　　殷云枝虽然挺欣赏孟姝七的能力的，但看到一旁的云染正用一种像是崇拜的目光看孟姝七时，她心里就不是滋味了。
　　
　　于是，殷云枝轻哼一声，不屑道：“孟姝七，你不跟着你爹做官，做什么商人，一个姑娘家整日在鱼龙混杂之地抛头露面有什么好的。”
　　
　　孟姝七这些年常与形形色色之人打交道，早已练就了喜怒不形于色本领。
　　
　　她美丽的脸上依旧带着温和的笑意，挥手让掌柜的退下后，反问道：“我听父亲说过太子的政.见是鼓励工商，促进钱货流通，让百姓过上安居富足的生活，怎的太子今日却贬低起商人了？”
　　
　　殷云枝被她这话一噎，顿时更生气了，“孟姝七，你莫要强词夺理，你明知孤不是这个意思。”
　　
　　这时云染已经十分确定这两人不对味了，这针锋相对之意太明显了，不过她没往自己身上找原因。
　　
　　云染劝道：“好了，你们别争了，孟小姐，既然我们今日多次偶遇，相逢便是有缘，不如一起吃个饭吧！”
　　
　　殷云枝想要找个由头教训下孟姝七，但云染在旁，决定今日暂时放过她。
　　
　　不过云染开口邀请孟姝七一起吃饭，让她的心情莫名的更加不爽起来。
　　
　　好在孟姝七并不是不识趣之人，因为她感到殷云枝那近乎难以压制的怒意了。
　　
　　孟姝七知道今日若是她接受了云染的邀请，那殷云枝肯定不会放过她的。
　　
　　“多谢公主，我今日还要去它处查账，就不奉陪了。不过以后公主若来我五通楼吃饭，我也一概请客哦！”财大气粗的孟姝七虽然不敢太过明目张胆地惹太子殷云枝，却暗戳戳地向云染传递了有意结交的心意。
　　
　　殷云枝心道：哼！算你识相，不然本太子让你老爹随便找个人把你嫁了。
　　
　　孟姝七今年十八岁，在朔风国已经算是大龄未婚女子了。不过她本人却一点也不着急，依旧到处行商，看遍万里河山，有财有貌，潇洒得很。
　　
　　殷云枝生怕云染再次相邀，忙道：“既然如此，你还不退下。”
　　
　　“是，太子殿下，草民告退。”孟姝七意味深长地看了殷云枝一眼，随后行礼告退。
　　
　　但殷云枝没看到的是孟姝七在转身离去之前，朝云染偷偷地眨了下一只左眼。
　　
　　云染来朔风国后对女子看法简直是改观了太多太多了，面对孟姝七似挑逗意味的表情，她不由得脸红了。
　　
　　殷云枝不明所以，以为她不舒服呢，忙问道：“卿卿，你怎么了？”
　　
　　云染抬手摸了摸自己发热的小脸，摇头道：“没，我没事。”
　　
　　“哦，那我们快进去吧！”
　　
　　她们此时站在雅间的门口，殷云枝觉得她一定是因为逛累了，毕竟她的身子娇弱，今天又走了那么多路。
　　
　　大概是孟姝七离开前交待过，她们进入宽敞舒适的雅间不久后，店小二们陆续送来了五通楼的招牌菜，甚至连很少做给外人吃的珍稀菜品都被端了上来，根本不用她们点菜。
　　
　　殷云枝看着摆满整整一桌的珍馐佳肴，她对孟姝七的气才消了那么一点点。
　　
　　最近在公主府内基本吃各种药膳的云染见到这一桌子的美食，眼神都有些直了，她不自觉地吞了吞口水。
　　
　　殷云枝看到她这个表情心里有些复杂，这桌子的菜可以说是孟姝七请的，而云染又一副很喜欢的样子。
　　
　　一番思量后，殷云枝决定等她们吃完离去时再赏赐一笔银子给这五通楼，那就不算吃孟姝七的了。
　　
　　这样一想，她的心情顿时好多了。
　　
　　她们原本坐在一侧边喝茶边等菜上桌的，殷云枝见菜已上齐，就起身走到餐桌旁朝云染招了招手道：“来，卿卿，坐这里。”
　　
　　此时雅间内只有她们二人，她们带来的侍从被留在了外面守候。
　　
　　这是云染第一次与殷云枝单独相处，她有些害羞，但经不住美食诱.惑，磨磨蹭蹭地坐到了殷云枝身边。
　　
　　席间殷云枝就像在宫宴时一样对她非常照顾，她们交谈的内容也仅仅是桌上的菜肴，这也让她心里轻松了不少。
　　
　　别看方才云染一副要流口水的样子，但真正坐上桌后，殷云枝发现这小妮子挑食得很，满桌子的菜她肯下筷子的也只不过四五盘。
　　
　　云染不吃肥肉她是知道的，不吃辣的也能理解，但她连蔬菜都不爱吃，这就让殷云枝觉得不能再惯着她了。
　　
　　毕竟殷云枝经常听一位老太医挂在嘴边的是多吃蔬菜，不易生病。
　　
　　在殷云枝连说带哄下，云染才勉强吃下了几口青菜。
　　
　　等两人都吃好后，殷云枝才说道：“这里的菜色虽然比不上宫中御厨做的，不过也还马马虎虎。”若不是知道这家店是孟姝七开的，她本打算好好夸一下的。
　　
　　云染笑着说：“我觉得很好吃。”虽然被殷云枝逼着吃了些不怎么爱吃的青菜，但总体感觉还不错。
　　
　　她们进出五通楼时都被这里的食客围观且小声纷纷着，谁教她们身份高贵，形貌又出众。不过有侍卫开道，她们并未留意到那些人。
　　
第 12 章
　　殷云枝带云染登上回公主府的马车时，她突然想起来一件事还没办。
　　
　　于是，她连忙向映寒招了招手，吩咐她们去赏赐这五通楼掌柜一笔钱。
　　
　　殷云枝送云染回公主府后仍不肯回宫，陪着她一起整理今日在街上买的小玩意儿。
　　
　　云染在指挥着沁柔沁芳摆放泥娃娃的位置，殷云枝就往她身边凑。
　　
　　一直被分心的云染终于开口问道：“你今日出宫这么久，难道不用上课？”她想起那日在东宫时，她还因殷云枝要上课而被晾了大半天呢。
　　
　　“无事，我出宫前跟母后说过了，而且今早母后特意召见太傅，要他放宽我的课业呢！”殷云枝一想起老头子一脸纠结的样子就很高兴，当然她知道这是母后在创造她与云染相处时间。
　　
　　殷云枝难得不被那些恼人的课业缠身，自然也非常感谢云染。
　　
　　“哦，原来是这样。”云染心思灵络，她此时已经看出来了，目前整个朔风国内，最喜欢她的人可能就是皇后潇月。
　　
　　随后她目光定格在殷云枝好看的脸上，心里突然冒出了一个想法：什么时候这殷云枝才能比皇后还看重她。
　　
　　殷云枝被她看得有些不好意思了，“卿卿，你怎么一直看着我，是不是也觉得我长得很好看？”
　　
　　云染回过神，她被自己方才心中冒出的想法羞小脸有些红了，“我哪有！”
　　
　　殷云枝自然不信，不过她见云染往外走，她忙跟了上去。
　　
　　最终，云染被殷云枝缠着在花园凉亭内为她烹茶献技。原因自然是云染在忆竹轩说过的那番话，她要亲自检验一番。
　　
　　云染磨不过她，只好让人在花园凉亭内准备好一切后，亲自为她煮茶。
　　
　　殷云枝看着她跪坐在长长的矮桌前的坐垫上，她小手轻轻捏着小茶匙铲了一小撮茶叶放入精致的青玉壶内，接着她用长柄小木勺伸进火炉上铜锅内的滚水中，轻轻舀了两勺滚水再注入壶中。
　　
　　她洗茶与润茶的速度都很快，最后泡茶时才慢了下来。
　　
　　这样的快慢起伏交替，让人觉得她就像在演绎一段手舞般，似乎有音符在她双手间跳动。
　　
　　云染烹茶时神情专注，优雅迷人。
　　
　　殷云枝在一旁看得痴了，她觉得自己应该弄把古琴来弹奏一曲，这样才配得上此时美妙的意境。
　　
　　云染泡茶时心无旁骛，她生得美，认真时更加吸引人。殷云枝已经从心里认可她的茶艺了，因为这茶还没喝上她就觉得自己的心都醉了。
　　
　　“太子，请喝茶。”云染微笑着把泡好的第一杯茶端给坐在对面的殷云枝。
　　
　　透过茶水氤氲成的淡淡热气殷云枝看着她的脸，更觉得好看了。
　　
　　不过殷云枝接过来闻着茶香却忍着没去喝，因为她在纠结云染叫她太子。
　　
　　殷云枝有些委屈地幽幽问道：“卿卿，你怎么不叫我的名字了？”
　　
　　云染见殷云枝明明想喝茶却因这事忍住，她不禁噗嗤一笑，再说了一遍，“云枝，请喝茶。”
　　
　　殷云枝这才满意地把茶杯递给唇舌，她轻轻抿了一小口，只觉得这茶水入口清冽，回味甘醇。还有一种她从未喝到过的感觉，她想那大概是每个烹茶之人的心境吧！而云染天生丽质，烹茶时又那么专注，所以才这么好喝。
　　
　　云染见她一脸沉醉地品着自己泡的茶，心底一股子得意油然而生。
　　
　　“怎么样，好喝吗？”云染笑着问。
　　
　　殷云枝抬眸看她一张美丽的小脸写满了自信，点头回道：“好。”
　　
　　云染见她只回了一个字，心里到底有些不满意，“比那艺竹轩的茶，如何？”
　　
　　殷云枝把杯中的茶全喝了下去，然后在脸上绽放一个大大的笑容，“卿卿你这泡的茶太好喝了，比那忆竹轩的茶好喝一百倍，我太喜欢了。”
　　
　　云染看她这么夸张地夸自己，心里又喜又气地嗔了她一眼，“你这人……，喝完茶就赶紧回宫吧！”
　　
　　殷云枝朝她眨了眨凤眼，凑近一些，说道：“以后，你经常泡茶给我喝，可好？”
　　
　　云染抬了抬下巴，用优美的下颌线对着殷云枝，“哼，你把我当下人？”
　　
　　殷云枝见她似乎有生气的苗头了，连忙解释道：“卿卿，我怎么敢呐！我这不是喜欢喝你的茶嘛！这也不怪我，谁叫你的茶好喝呢！”
　　
　　尊贵骄傲的太子殿下当即认怂且一通夸，让云染心头那一丝丝的火气被像和煦的清风轻轻地抚灭了一般。
　　
　　她嘴角抿出一个浅浅的梨涡，笑着说道：“那看我的心情吧！”
　　
　　殷云枝看了这亭子四周飘动着的轻纱，然后专注地望着云染的脸，说道：“你真好！下次我来看你时，你烹茶，我抚琴。卿卿，你觉得如何？”
　　
　　云染也随着殷云枝的目光看了一眼四周，风和日丽，轻纱飘舞，亭外芳草绵绵，对面风姿如玉的人在抚琴。
　　
　　她想象了一想殷云枝描绘的场景，顿时精致的小脸红了红，点了点头，“好啊！”
　　
　　殷云枝没想到她这么爽快答应了，大喜道：“下次出宫我带最好茶叶来。”
　　
　　两人又喝茶闲聊一番，最后殷云枝才依依不舍地告辞回宫了。
　　
　　今天云染心情很好，殷云枝走后，她了去单独摆放今日大街上殷云枝给她买的各种各样小玩意房间里。
　　
　　看着那些并不怎么值钱的东西，她美丽的脸上却笑得开出花儿来了。
　　
　　云染的心情好，伺候她的沁柔沁芳等人也跟着轻松了。
　　
　　晚饭她比平日吃的都多，奶娘送来的药她也没推三阻四就喝了。
　　
　　沐浴后，她睡了到朔风国以来的第一个安稳觉。
　　
　　*
　　
　　第二天一早，宫中来人传了皇后的懿旨，宣云染进宫。
　　
　　云染换上一套粉色宫装就上了马车。
　　
　　跟上次进宫一样，皇后派来的嬷嬷宫女们都对她非常恭敬，经过皇城大门时也没有被叫停盘查。
　　
　　进了宫城大门后她就下了马车，在葛嬷嬷的带领下来到了皇后的长乐宫。
　　
　　长乐宫内，皇后潇月闭目半倚在主位上，两名宫女一个在旁边为香炉添香，一个在用抱着软锦的小玉锤在为她轻轻捶着小腿。
　　
　　潇月见云染进来，立即身子坐正，挥手屏退了宫女。
　　
　　云染走上前，下跪行礼道：“拜见皇后娘娘！”
　　
　　潇月起身，走向她并亲自把她扶起，笑着说道：“长华，快起来，你身子弱，以后见本宫可不必行此大礼。”
　　
　　她这话一出，侍立在一旁的沁柔与沁芳心里高兴坏了。
　　
　　这些天来，她们自然知道皇后对自家公主那是真的好得没话说。
　　
　　但皇后与公主却从没有单独见面过，所以此时她们更加强烈地感受到了皇后对公主的喜爱。
　　
　　“云染谢过娘娘！”云染眼里也掠过一丝惊喜，她心里高兴却想不明白为何素未谋面朔风国皇后会待她这么好。
　　
　　皇后把云染带到一旁坐下，她一伸手，一名机灵的宫女就递给她一枚金牌。
　　
　　她把令牌交到云染手上，说道：“你持这个令牌可以自由出入宫禁。”
　　
　　云染低头看着手中跟她的手差不多大小的沉甸甸金牌，心头涌起一阵激动，“皇后娘娘，这令牌如此贵重，我怎可收下。”说完她就要递回去。
　　
　　潇月微笑着拍了拍她的手背，说道：“这牌子哪里贵重了，长华你就安心收下，它也只是为你多进宫走走提供方便而已，毕竟太子不能经常出宫寻你。”
　　
　　云染见她如此，便不好再推辞，只好谢道：“多谢娘娘。”
　　
　　潇月看着云染的容貌，身姿，真是越看越打心眼里满意，她笑道：“你这孩子，这么客气做什么。”
　　
　　“对了，本宫让太子送给你的夜明珠，你可还喜欢？”潇月见她低着头有些害羞便问道。
　　
　　云染乖巧点头道：“喜欢。”
　　
　　潇月见自己喜爱的东西她也喜欢，心里更是高兴了，就像找到了同类一般，“太好了，你若喜欢，本宫这里还有许多明珠，改日你来本宫私库，任你挑选。”
　　
　　皇后潇月喜欢各种珠玉，但殷重华与殷云枝对那些东西则没什么兴趣，这让她少了一种分享的乐趣。
　　
　　难得云染喜欢，她当然高兴了。
　　
　　云染从殷云枝那里得知，皇后可是整个朔风国拥有最多名贵珠宝的人，没想到却愿意让她任意挑选，这让她太诧异了。
　　
　　她惊诧且小心翼翼地问道：“娘娘，您为何对云染这么好？”
　　
　　潇月听后微微一愣，也对云染更满意了，毕竟她不是那种一受宠就只会得意忘形之人，这个时候能保持清醒的敬畏实在是太难得了。
　　
　　“你是将成为太子妃的人，本宫只太子一个孩子，不对你们好又对谁好呢？再说长华你人美心善，又在傲云时受了那么多委屈，本宫是真的心疼你，喜欢你。”潇月见她有些不安，便开口安慰道。
　　
　　云染想起在朔风时受到的那些委屈，她的声音不禁有些哽咽，“多谢娘娘！”
　　
　　这时宫女送来茶水果盒，潇月指着桌上的一碟绿叶为托，上层为红色下层为白色的方形糕点，微笑道：“来尝尝，这是御厨新制的桑椹槐花糕，太子说你喜欢甜食，本宫猜你一定会喜欢的。”
　　
第 13 章
　　云染听后，俏丽的小脸蓦的羞红了一片。
　　
　　她没想到自己喜欢吃甜食之事，殷云枝竟然这么快就告诉了皇后了。
　　
　　“谢皇后娘娘！”
　　
　　云染拿起一块桑椹槐花糕吃了一口后，小脸微红，说道：“很好吃。”
　　
　　潇月见她爱吃，慈爱道：“呵呵，本宫就说你会喜欢的，喜欢就多吃些。”
　　
　　接下来，云染吃了两块点心，喝了一杯茶，并与潇月闲聊了几句。
　　
　　不多时，一名宫女走到潇月身边耳语几句，她微微愣了下。
　　
　　随后潇月便笑着对云染说道：“长华，本宫今日召你入宫，只是想见见你，并无它事。”
　　
　　云染一听心想皇后这是要自己出宫了，果然，就听到她接着说：“本宫上了年纪，这会子有些累了，你先回去吧！”
　　
　　云染起身朝她福了个身，乖巧道：“是，云染告退。”
　　
　　皇后看着她的身影消失在大殿内后，一脸欣慰地对身边的葛嬷嬷说道：“看来太子这回是终于开窍了呢。”
　　
　　云染刚出长乐宫，就看到殷云枝背着手站在宫门口。
　　
　　“太子，你怎么在这里？”云染诧异地问道。
　　
　　殷云枝见她神色轻松，且手中拿着一块令牌，就知道母后并没有为难她，“卿卿，听说母后把你召进宫了，我特意在此等你的。”
　　
　　“哦！”云染听后心里涌起一股甜意，没想到她这么关心自己。
　　
　　殷云枝指着她手中的金牌问道：“我母后给你这个令牌，是要你常进宫看她吗？”
　　
　　云染面色微红，有些害羞地回道：“她说让我常来，看你。”
　　
　　殷云枝顿时喜上心头，心想母后真是太好了，她还想着自己去讨要这个令牌的。
　　
　　“那你来不来？”殷云枝见她害羞的小表情，觉得可爱极了。
　　
　　云染正要娇羞地点头，不过她想起殷云枝把自己喜欢吃甜食之事告诉了皇后，突然有些脾气了，“哼，看本公主的心情吧！”
　　
　　殷云枝看着她的脸，认真地问道：“若是我想要你来呢？”
　　
　　云染诧异地抬眸望了她一眼，接着又迅速红着脸移开目光，犹豫了一会，“来。”
　　
　　“太好了。”
　　
　　殷云枝一听顿时喜上眉梢，也不顾此时她们正站在长乐宫宫门外，旁边有不少宫女太监，直接拉着她的手往前外走。
　　
　　云染看了看她们交握的双手，连忙问道：“去哪呀？”
　　
　　殷云枝步子大，云染只好加快脚步小跑着才堪堪跟上。侍从们只好远远跟着，不敢上前打扰她们。
　　
　　不过，云染没走一会就累得气喘吁吁了。
　　
　　殷云枝心里那股子兴奋劲也褪了下来，注意到她的异样后，立即放慢脚步，有些自责道：“卿卿，方才我太高兴了，你还好吗？”
　　
　　云染此时娇嫩的脸上一片绯红，不知是跑步累的，还是羞的，“我没事，只是，我们这是去哪啊？”
　　
　　“上次说要带你去东宫玩的，一直没去。现在我带你去东宫，然后去国子监，好吗？”殷云枝抬手动作轻柔地替她理了理有些凌乱的额发，开心地说着自己的计划。
　　
　　云染立即答应下来，她早就想去东宫了，只是一直拖着没去，她当然高兴地答应下来了，“好啊！”
　　
　　于是两人手牵着手从长乐宫往东宫走去，由于宫城里只有皇上皇后太子三位正经主子，所以她们一路也没遇到什么人，遇到的也只是跪在路旁等她们走过的宫人。
　　
　　两宫相距不远，不到半柱香的时间，她们就来到了东宫门口。
　　
　　云染抬头看着东宫巍峨的宫门，想起上次自己是坐着步撵进去的，这次竟是太子亲自牵着她的手进去。
　　
　　她一时间有些恍惚了。
　　
　　殷云枝望着一脸呆相的云染，晃了晃两人相握的手，笑着说道：“卿卿，你发什么呆啊，走吧！”
　　
　　云染嗔了她一眼，“我没有。”
　　
　　殷云枝笑了笑，没再争论这个问题，牵着她的手走上了几十级的石阶。
　　
　　进了东宫后，殷云枝指着触目所及的东宫内的几座殿堂，扳过云染的身子，让她面对着自己。
　　
　　然后殷云枝神情专注地望着她美丽的小脸，说道：“卿卿，你若是嫁给我，那就是这里的主人了，你愿意吗？”
　　
　　云染听后忙看了看四周，见没人会听到她们的话，她沉吟片刻，不确定地红着脸问道：“你是认真的吗？”
　　
　　殷云枝重重地点头，“嗯。”
　　
　　她是真的认真考虑过这个问题的，她发现自己真的喜欢这个有些娇气却过分可爱的傲云国公主。
　　
　　因为云染让她这十六年来第一次有心动的感觉，无伦是初见时的惊艳，还是日后相处时云染那些不时爆发的小脾气都让她觉得非常可爱。
　　
　　从小被所有人宠爱的殷云枝第一次体会到自己去宠一个人时的感觉是那么美妙，而且对象还是怎么看都好看合意的云染，这就让她更加坚定自己的内心了。
　　
　　只是殷云枝此时有些忐忑地望着云染，生怕她说出什么自己不想听的话来，毕竟她们之间的阻隔还是很多的。
　　
　　云染有些扭捏道：“可是……”
　　
　　云染话还没说完，殷云枝就打断她道：“卿卿，我们先不说这事了，我先带你去东宫各处转转吧！”
　　
　　殷云枝听到她可是二字就不敢让她再说下去了，可以说这是殷云枝生平第一次表现得如此胆小。
　　
　　听她这么说，云染心里莫名地松了口气，她刚才真的不知该怎么回答。
　　
　　云染对殷云枝的感觉很复杂，既觉得她可以依赖，又觉得她们之前存在着某种鸿沟。
　　
　　但平心而论，她心里是有些喜欢殷云枝的，她知道自己的脾气，殷云枝贵为太子却能处处包容她，照顾她，这让她非常感动。
　　
　　云染不好意思地笑了笑，“好呀！”
　　
　　“嗯，那跟我走吧！”殷云枝说完就放开了她的手，走在了前头。
　　
　　云染抬起自己那只空荡荡的手，包裹着她手的温热感已经随风散去，她心头怅然若失。
　　
　　她看着殷云枝有些落寞的身影，心底的某一处像是被揪了一下般，有些疼。
　　
　　一会后，云染娇滴滴地喊了声：“太子，你等等我嘛！”在皇宫内，她不敢明目张胆地喊殷云枝的名字，生怕被人抓了错处。
　　
　　殷云枝这才发现自己步子迈得太快了，把云染远远地甩在了后头。
　　
　　刚才她想了想，觉得自己过于心急了，反正她与云染之间还有婚约。以父皇母后的态度，知道云染肯定跑不了的。
　　
　　只是殷云枝希望云染是心甘情愿的，而不是因为那些外在原因而迫不得已嫁给她。
　　
　　殷云枝倒回云染身边，说道：“对不起，方才我走神了。”
　　
　　云染向她伸出手，殷云枝不明所以，不禁呆了呆。
　　
　　“发什么呆啊！还不牵着本公主的手。”云染娇嗔一声，她白皙纤细的手还在半空中晃了晃。
　　
　　殷云枝心中一扫当成的阴郁，就像昏暗的房间被灿烂的阳光照拂了一样，立即明亮起来，开心地把她的小手握住，“好。”
　　
　　云染看着她脸上惊喜的表情，心里偷笑，没想到她这样就那么开心了。
　　
　　殷云枝把云染此时的态度当成了方才的回应，自然开心了。
　　
　　虽然有些暧昧不明的感觉，但还是很高兴。至少不是一开始就被扼杀，有希望总是好的。
　　
　　跟在后方的沁柔沁芳与殷云枝的侍女映寒映雪，先是看到她们像是在闹别扭，接着又一起开开心心地牵着手走，纷纷松了口气，继续小声交换起彼此主子的各种喜好来。
　　
　　随后殷云枝带着云染参观了东宫内的六傅三丞等太子辅官的官衙，今日那些个东宫官员恰好都不在。
　　
　　云染看着那一张张长桌，及案上的笔墨卷宗并什么兴趣。
　　
　　她们才走了两三个宫殿，她就不肯走了，“我不想看了，都差不多，连个人影的都没有。”
　　
　　殷云枝轻笑一声，其实那些宫殿都有宫女太监在当差。而她的东宫属官除了教她诗书礼乐之类的外，大多都是兼了当朝大官，如今正在皇城府衙公干呢！
　　
　　这些人往往年纪很大，身份地位也高，有的更是三朝元老。
　　
　　他们受皇命辅佐太子殷云枝，其实也算是幸运，因为朔风国皇储根本没有党派之争，他们也不用担心自己站错位，受到殃及。
　　
　　比如殷云枝的太傅，就是三朝元老，在朝堂上是德高望重的存在，就连太宰等人都十分敬重他。
　　
　　不过既然云染说没个人影就没人影吧，殷云枝说道：“嗯，那卿卿你要去我的寝宫看看吗？”
　　
　　云染原本兴致缺缺，已经有些蔫蔫的了，一听殷云枝的话，立即来了精神，“好啊！我们快走吧！”
　　
　　她本来就只是想看殷云枝的居所，只是不好意思说出口罢了。
　　
　　等她们来到殷云枝的寝宫门前时，云染已经累得双手攀在她手臂上了。
　　
　　殷云枝看着寝宫前面二十多级的石阶，笑着问道：“卿卿，你是不是累得走不动了？”
　　
　　“有点儿。”云染不好意思地点了点头，她身子弱，今天的活动量确实有点大了，她这会不仅腿脚酸软，更觉得整个人都没有力气了。
　　
　　殷云枝轻笑出声，“那我抱你进去吧！”

第 14 章
　　殷云枝不等云染开口拒绝，直接把她打横抱起，在她还没反应过来时抱着她抬步揍进太子寝宫大门。
　　
　　沁柔等四名侍女远远看到这一幕后，她们齐齐惊呼一声，随后又都偷笑了起来。
　　
　　云染突然身子被悬空，吓得她本能地伸手攀住了殷云枝的脖子。
　　
　　云染抬头看着殷云枝线条优美的下颌，她的脸红得像天边的晚霞，顿时又急又恼道：“你怎么……你快放我下来。”
　　
　　殷云枝直接把她抱到自己主位宝座前才放下她，这才老神在在地说道：“卿卿，你方才不是说没力气走了吗？所以我就抱你进来了啊！反正我力气大得很呢。”
　　
　　云染屁股刚碰到宝座上柔软的绒垫就要站起来，她怎么可以坐太子宝座呢！
　　
　　殷云枝俯身按住云染的双肩，说道：“无妨，你连我的步撵都用过了，何况这只是一张椅子罢了。”她心想她的床也愿意让云染睡的。
　　
　　云染看了看门外，见宫女都没跟进来，原本紧绷的神经这才放松了不少。
　　
　　“你刚才怎么能那样，让人看到了多不好。”云染红着脸低怨一声。
　　
　　殷云枝笑着说：“你放心，他们不会出去乱说的，再说，你我之间是有婚约的，我只是在你累了的时候帮你一把而已啊！”
　　
　　云染闻言后娇俏小脸上的红韵没消退半分，反而更浓了，她嘟着嘴道：“那你也不用抱着我进来啊！”
　　
　　殷云枝笑眯眯地转移话题道：“卿卿，我们不争这个了好吗？你也渴了吧！我让人送茶水来，可好？”
　　
　　“好吧！”云染见她一直安慰自己，也不再揪着此事了。
　　
　　殷云枝朝殿外喊了声：“来人！”
　　
　　东宫总管太监宴安很快就进来了，他恭敬地行礼道：“太子，请问有何吩咐？”
　　
　　“上茶。”
　　
　　“是！”
　　
　　宴安退下时偷偷瞟了一眼主位上坐着的长华公主，不禁暗暗吃惊，他没想到太子殿下竟然对她这么好。
　　
　　云染从太子宝座上起来，走到了殿内两排座位中的一把椅子上坐了下来。
　　
　　殷云枝笑了笑，也跟着过去，坐在了她旁边。
　　
　　她凑到云染耳畔，轻声问道：“卿卿，你要不要进我的寝殿看看。”
　　
　　云染一想到两人独处在闭塞的卧房，就有些不好意思了，这会她哪里肯应，忙摇头道：“不了，还不是一张床，有什么好看的。”
　　
　　殷云枝说道：“你可以去看看我寝殿的陈设合不合你意，若不合意，我让人更换。”
　　
　　“呃……”云染有些无语了。
　　
　　她有点拿不准殷云枝到底是何意，于是她看了看这里的陈设，发现并不是那种描金绘彩的奢华，反而非常雅致，给人一种十分舒适的感觉。
　　
　　云染说道：“像这样就很好。”
　　
　　“哦！我知道了，原来卿卿喜欢这种风格，跟我很像呢！”殷云枝笑着说道，喜欢设计的她在心里暗暗记下了云染的喜好。
　　
　　不多时，宫女送上茶水。
　　
　　云染喝了口茶后便放下了茶杯，也没去吃碟子里那些精致的点心，因为在长乐宫时吃了不少，这会子还觉肚子得有些饱。
　　
　　殷云枝从怀里拿出一块双环玉佩，放在她手心，然后深深地望着她的桃花眼说道：“卿卿，你上次说我没送你东西，这个玉佩是我从小到大一直佩戴的，给你。”
　　
　　云染看着自己手心的玉佩微微一愣，这枚玉佩竟然触手温热，穗子是黑色的，很显然是男子佩戴物什。
　　
　　不过想到殷云枝常年男装，她也就不奇怪了。
　　
　　只是皇后潇月刚送她一枚令牌，殷云枝又送她已快玉佩，让她觉得今天自己进宫是来收礼的。
　　
　　殷云枝见云染只是低头默默地看着手中的玉佩，久久不语，心里有些发慌了，心想她不会是不喜欢吧！
　　
　　“卿卿，你不喜欢吗？”殷云枝小心翼翼地问道。
　　
　　云染听后抬起头，朝她露出一个甜美的笑容，“我很喜欢，谢谢你！”
　　
　　殷云枝这才松了一口气，“太好了，我以为你会不喜欢呢！毕竟这枚玉佩样式简单，不过它是块暖玉，你身子弱，带在身上有好处。”
　　
　　“嗯，我知道了。”云染用另一只手覆在玉佩上，细细地感受了一下，确实如她说的那般有一丝丝的温热从中散发出来。
　　
　　她很喜欢，因为是殷云枝送的，就更加喜欢了。
　　
　　殷云枝本打算带她去国子监走走，不想皇上殷重华派人来寻她了。
　　
　　宴安在门外求见，“太子殿下，郭公公来了。”
　　
　　殷云枝一愣，她满是歉意地看了云染一眼后，说道：“让他进来吧！”
　　
　　云染回了她一个“不用管我的微笑。”
　　
　　郭公公是整个皇宫的总管太监，他进殿后，见到云染也在。他先是一怔，随后笑着行了个礼，“见过太子殿下，见过长华公主！”
　　
　　殷云枝摆了摆手，说道：“免礼吧！郭公公，你来此何事？”
　　
　　郭公公回道：“太子殿下，皇上宣您去御书房议事。”
　　
　　“嗯，孤知道了，你先退下！”殷云枝心里有些不高兴，她正与云染相谈甚欢呢！父皇竟然这个时候找她。
　　
　　“是！”
　　
　　郭公公退下后，殷云枝望着云染说道：“对不起，卿卿，今天实在不巧。”
　　
　　云染笑了笑，说道：“太子，我方才也听到了，既然是皇上找你，我又怎会怪你呢！何况我们以后有的是机会，下次再一起去那些地方吧！”
　　
　　殷云枝听后顿时心花怒放，她的卿卿这么通情达理不说，还主动提出下次相约。这让她有点想不去理会殷重华了。
　　
　　不过云染倒是在催她了，“太子，别让皇上久等了，他生气了可不好。”
　　
　　殷云枝轻哼一声，语气有些不屑，“父皇脾气不好，我已经习惯了，不过母后会帮着我的，你放心吧！”
　　
　　云染想起了几次见到殷云枝父母的相处模式后，发现他们之间好像以皇后为主，皇上可谓宠妻如命呢！
　　
　　这样一想，云染有些脸红了，因为她想到殷云枝以后也会像她父皇那样宠爱一个人吧！而这个人很可能就是她。
　　
　　“嗯！我知道了。”云染低着头应了声。
　　
　　殷云枝并没有注意到她害羞了，她召来了承安。
　　
　　“承安，你送公主回府。”殷云枝朝腰悬长剑的承安吩咐道。
　　
　　承安恭敬道：“是，殿下！”
　　
　　“务必保证她的安全，不容有失！”殷云枝又不放心地嘱咐了一句。
　　
　　云染见她如此，心里不禁偷偷一乐。
　　
　　随后殷云枝把云染送到东宫门口，看着她离开了，才往皇上的御书房走去。
　　
　　云染坐在回公主的马车上时，嘴角还是微微上扬着。这几天她的心情都很好，好像自从那次入宫后，她就开始体味到一种不同寻常的快乐了。
　　
　　而那些惊喜的感觉，几乎都是殷云枝带给她的，让她再一次想起在东宫时殷云枝说的像是告白的那些话了。
　　
　　沁柔与沁芳同在马车上，她们看着自家公主脸上的表情，不禁也跟着偷乐。
　　
　　沁柔打趣道：“公主，皇后与太子对您可真好，她们都送了您礼物呢！”
　　
　　此时云染手中还拿着殷云枝送的那块双环玉佩，被沁柔一说，有些不好意思地瞪了她一眼，“沁柔，你莫要乱说。”
　　
　　沁芳在一旁道：“本来就是嘛！她们对您这么好，看以后谁还敢欺负咱公主府的人。”
　　
　　她们都是傲云国来的人，虽然最近宫中赏赐不断，她们心底到底是存着一些不安的。不过今天入宫后，她们心里都踏实多了。
　　
　　云染不想让她们继续说下去了，于是佯怒道：“你们是翅膀硬了吗？竟敢取笑本公主。”
　　
　　沁柔与沁芳齐声笑嘻嘻道：“奴婢不敢。”
　　
　　云染回到公主府，用了午膳，便在花园内的小亭子里小憩。
　　
　　花园内空气芬芳，八角亭内挂满飘纱，内置一张贵妃榻，桌案上燃着熏香，沁柔在一旁为她轻轻扇风。
　　
　　云染睡了一会，就有下人来报，有人拜访。
　　
　　她不由得一愣，这段时日来，几乎都是殷云枝找她。而殷云枝作为太子，从来不会在门口等候的。
　　
　　她想不通来人是谁，或者说还有哪个朔风国的人会来找她。
　　
　　云染懒懒地从贵妃榻上坐起，沁柔忙过去扶着她。
　　
　　“是何人？”
　　
　　沁芳从亭外守卫那里接过拜帖后，进来递给云染。
　　
　　云染打开一看，只见署名是孟姝七，她顿时想起那个好看的紫衣姐姐了。
　　
　　“快请她到正堂。”云染轻笑一声，站了起来。
　　
　　“是。”
　　
　　云染与孟姝七几乎是同一时间到达公主府正堂的。
　　
　　两人不禁相视一笑，接着孟姝七朝她行了个礼，“孟姝七拜见长华公主！”
　　
　　云染微微一笑，指了指一旁的座椅说道：“孟小姐请坐。”
　　
　　“多谢公主。”
　　
　　孟姝七并不客气推诿，闻言便坐了下来。
　　
　　云染也坐到主位上，待下人奉茶后，她说道：“孟小姐请用茶！”
　　
　　“好。”孟姝七端起茶杯喝了一口便放下了。
　　
　　云染想不通她们昨日才相见，为何孟姝七今日就来找自己了，便问道：“不知孟小姐来找本宫，所为何事？”
　　
第 15 章
　　孟姝七微笑着回道：“昨日我在珠玑阁时便对公主说过，若得了好东西定当登门拜访，正巧今日我就得了一件宝贝，所以特来送给公主。”
　　
　　“啊？”云染一愣，她想不通今日是怎么了，竟接连收礼。
　　
　　孟姝七见状淡淡一笑，说道：“公主真是贵人多忘事。”
　　
　　云染清眸中掠过一丝尴尬，说道：“本宫没有忘，只是有些诧异罢了。”
　　
　　孟姝七脸上温和的笑意不减，她给人的感觉一直都是没有攻击性，会让人渐渐放松下来的那种，云染也渐渐被感染了。
　　
　　“难道公主不好奇我送来的是什么物件吗？”她笑眯眯地望着坐在主位上，此刻还带着一些慵懒睡意的云染问道。
　　
　　听她这么说，云染到底是年纪尚小，被她勾起了好奇心，不禁问道：“是什么东西啊？”
　　
　　孟姝七微笑着拍了拍手，一会后，一名身强力壮的年轻护卫捧着一个精致的木盒进入。
　　
　　孟姝七走过去接过后，朝他挥了挥手，示意他退下。
　　
　　云染远远地看见那个墨红色木盒的材质及雕工都不同寻常，也好奇地站了起来，朝孟姝七走去。
　　
　　孟姝七把木盒放在座椅之间的小案几上，然后笑着说：“公主莫急，待我打开就能看到了。”
　　
　　她的声音如她的人一样温润如玉，不知不觉中就让人有种很舒服的感觉，云染有些不好意思地点头，“哦！”
　　
　　随后云染见孟姝七连续打开了三层精雕木盒，才看到里面黑色绒布上放着一件弯月型的华光璀璨的宝贝。
　　
　　她只好叫它宝贝，因为纵使她见过无数的珠宝首饰她还是实在看不出那么闪眼的东西到底是什么材质的，它比水晶还更耀目闪亮呢。
　　
　　孟姝七见云染满脸好奇地盯着它看，心里很是受用。
　　
　　她把东西取出，托在自己手掌上朝云染递了递，问道：“怎么样，好看吗？公主，你喜欢吗？”
　　
　　云染见那是孟姝七手掌大小的一轮透明璀璨的弯月，周围用长短不一的银线流苏缀着许多同样材质的小星子，错落有致，华光耀眼。
　　
　　她一见这星月禁步就很喜欢，不由得开口称赞道：“好看。”
　　
　　这时，孟姝七笑了笑，她从顶部提起整个星月吊坠，拿到云染面前晃了晃，说道：“制作这个禁步的材料是我派到盛雪国的商队呈上来的，据说那里有座专门开采这种石头的矿山，带回了一大块。这种石头虽然闪闪发光，却极难打磨，我找了能工巧匠才打磨造出了这个禁步，可以说它是天下独一哦！”
　　
　　云染一听，心道这是个稀罕宝贝呀！那她怎可轻易收下，于是婉拒道：“孟小姐，这个禁步太过贵重了，本宫如何能收。”
　　
　　孟姝七像是早就看出了云染的心思，她不以为意道：“这种矿石在盛雪国廉价得很，我只是觉得它与公主你的气质相配才特意送来，若是你不收，倒是辜负了我的一番心意呢！”
　　
　　“可是……”云染还是犹豫，一方面她确实喜欢，一方面又觉得自己不该这样无缘无故就收了孟姝七的礼物。
　　
　　这时孟姝七温雅的脸上露出一个很受伤的表情，幽幽道：“昨日在珠玑阁和五通楼时，我接连受了太子殿下的气。她不允许我送你玉簪，我请你吃饭她还赐了一大笔银钱。如今你又不肯收下我的礼物，真是让我心里很难受呢！”
　　
　　“可是，本宫也不好这么随意收下你的东西啊！”云染心善，见她这么难受便有些急了，忙解释道。
　　
　　孟姝七闻言顿时心中一喜，说道：“公主不必介怀，我只是觉得与你投缘，何况我们昨日连续偶遇三次，说明我们两个有缘。所以，公主若不嫌弃的话，我想与你成为朋友。”
　　
　　“朋友？”云染口中喃喃道，她还从未有个朋友呢！
　　
　　在傲云国皇宫内，她是最受宠的公主，其他的公主郡主对她多少都带着羡慕与嫉妒，所以她从未交过朋友。
　　
　　“嗯，既然公主没意见，那以后我们就是朋友了，而朋友之间相互赠礼是很正常的，所以公主就收下这个禁步吧！”孟姝七趁着云染还有些发愣，连忙说道。
　　
　　云染听后觉得她说的也挺有道理的，于是说道：“既然如此，那本宫就收下了，多谢孟小姐。”
　　
　　孟姝七温柔地看着云染绝美的小脸，语调轻柔地说：“公主，既然我们已经是朋友了，你怎么还叫我孟小姐，这多见外啊！”
　　
　　云染有些意外地望着她，“那本宫要叫你什么？”
　　
　　“我排行第七，你就唤我阿七，可好？”孟姝七眨了眨眼睛，笑着答道。
　　
　　其实在外头，她孟姝七的名号很响，他们大多叫她七少，也有叫她七小姐，甚至有人叫她孟七爷。
　　
　　“阿七……”云染低喃一声，不由得想起她与殷云枝交换彼此小名的时候了。
　　
　　尽管她很小声，孟姝七还是微笑着应了一声。
　　
　　不过孟姝七知道自己与她身份有别，并不要求自己也能唤她的名字，依旧叫她公主。
　　
　　“公主，我来帮你把禁步带上吧！它配你这身衣服肯定很好看。”孟姝七语调温和地说道。
　　
　　云染件自己身上还穿着入宫觐见皇后的粉色宫装，心想配上那宝光璀璨的星月禁步确实会很好看，不由得有些心动。
　　
　　不过在孟姝七靠近时，她本能地后退了两步，“还是本宫自己来吧！”
　　
　　孟姝七并不强求，笑了笑说：“好！”
　　
　　沁柔沁芳在一旁见云染手中拿着孟姝七送的禁步，忙上前替她解下腰间原本佩戴的玉荷禁步，然后为她把星月禁步小心地佩戴好。
　　
　　弄好后，云染不禁开心地走了几步，行走间她腰间挂着的禁步发出清泠的鸣玉之声，孟姝七在一旁赞道：“真好看！”
　　
　　孟姝七并未在公主府多加逗留，一炷香不到就告辞了。
　　
　　她临走时云染觉得应该礼尚往来，于是送了她一把扇子。
　　
　　那只是一把很普通的折扇，孟姝七却摇着扇子高高兴兴地走了。
　　
　　云染也很高兴，因为她在朔风国有朋友了，而且她觉得孟姝七是个很出色又很温柔的女子。
　　
　　孟姝七走后，云染也没了睡意，她拿出殷云枝送的那个玉佩，用手放在腰间悬挂着的禁步旁。
　　
　　这一对比，高下即分。
　　
　　一个质朴简雅，一个纷繁耀目。
　　
　　但云染心里还是更喜欢殷云枝送的双环玉佩，因为她说这是她从小带在身边的，这份心意无人能比。
　　
　　*
　　
　　也不知是不是因为殷云枝与孟姝七都接连拜访公主府，从第二天开始，云染的公主府就变得热闹了起来。
　　
　　原本公主府门前门可罗雀，石阶似苍台，如今变成了驻马香阶。
　　
　　不过并不是每个人都像殷云枝与孟姝七那样带着善意来的，那些人虽然不敢对她怎么样，但上下嘴皮子一碰，说出的话却不怎么好听。
　　
　　这几日，朝中一些大臣来过了，他们的子女来过了，甚至连云画郡主也单独拜访过了。
　　
　　云染接见他们时行止端雅有仪，让人挑不出错处。
　　
　　这些人中云染印象最好的是易从菡，在宫宴时就对她表达了善意，这次来看她也带了礼物。
　　
　　不过易从菡送的礼物云染不太喜欢，因为那是一把弓箭。
　　
　　这也说明了易从菡心思单纯，不像其他人一样刻意的讨好或者疏离。
　　
　　易从菡与云染同岁，是将门之后。云染觉得她送自己弓箭一定是因为她自己喜欢，所以才把自己喜欢的东西送出去以表达心意。
　　
　　她活泼开朗，性子有些火辣，却毫无心机，喜恶都写着脸上，让云染觉得与她相处很轻松，一点也不累。
　　
　　云染觉得易从菡或许也可以成为她在朔风国的朋友，就像孟姝七那样的。
　　
　　易从菡来拜访她一次后，云染没想到的是第二天又兴高采烈地来找她了。
　　
　　云染对她印象很好，邀请她一起逛公主府的花园。
　　
　　走在花园山石小径上，易从菡笑着说道：“公主，七日后，在芙蓉园举办宴会，你要参加吗？”
　　
　　云染根本没有听说过芙蓉宴，不由得好奇地问道：“那是什么？”
　　
　　见她感兴趣，易从菡便开心地介绍起来，“芙蓉宴每年举办一次，芙蓉园是大长公主凌月公主的园子，每年芙蓉花盛开之际，她都会邀请京城内的世族子弟参加，很热闹的，你一定要参加哦！”
　　
　　云染听后，不禁猜想这种宴会的性质不会是凌月公主有意撮合尚未婚配公子小姐的吧！就像民间七夕一样。
　　
　　易从菡见她在发愣，忙说道：“到时候公主就可以认识很多人了，我想大长公主很快就会给你送请帖来的。”
　　
　　易从菡是真的想云染参加芙蓉宴的，心里想着以她这绝世美貌，一定能在宴会上大放异彩，让所有人都惊艳万分。
　　
　　云染从她眼里看得出她很喜欢芙蓉宴，而她也说了大长公主很可能会给自己发请柬，那她到时候到底去不去呢！
　　
　　一会后，云染停下脚步，她望着易从菡的眼睛，问道：“那个，太子殿下会参加芙蓉宴吗？”
　　
　　
第 16 章
　　易从菡听后一愣，她想了想后回道：“公主，太子从来都不去参加芙蓉宴的。”
　　
　　云染心想既然殷云枝不去，那她也不去了。
　　
　　在朔风国只要她身边有殷云枝在，即使是在陌生的环境中，她也有一种莫名的安全感。
　　
　　所以，若是殷云枝不去，她心里就有些抗拒了，同时也担心那些世家子弟会联合起来给她难堪。
　　
　　不过云染并没有直接拒绝，她望着眼里满是期待的易从菡，有些不忍地说道：“本宫还未决定是否要去，况且现在也没收到大长公主的请帖，这事到时候再说吧！”
　　
　　易从菡有些失望地抿了抿唇，不过她的注意力很快就被院内的景致吸引了。
　　
　　她顿时恢复了方才神采奕奕的样子，此时她一张小脸布满了惊喜，开心地指着花园道：“公主，你这公主府的花园可真漂亮，竟也种着木芙蓉树呢！”
　　
　　云染看了看四周，发现这个花园确实跟其他地方的风格不太一样，说不出哪里好，就是觉得所有的花木山石桥廊湖泊组合在一起，给人一种分外和谐之感。
　　
　　这时，云染突然想起殷云枝说过整个公主府都是她设计的。不知为何，在听到易从菡的称赞后，她心里竟比自己被夸了还高兴。
　　
　　云染点头道：“嗯，这种花在傲云国很少见，本宫很喜欢。”木芙蓉雍容似牡丹，一个高挂枝头，一个低丛绽放，各有各的风姿。
　　
　　“既然公主喜欢，那更应去芙蓉园了，那里开满芙蓉花，可美了。”易从菡听后重燃希望，高兴建议道。
　　
　　云染含笑点头，“嗯，本宫会考虑的。”
　　
　　等她们走到湖畔的一棵金桂树下时，易从菡像是突然想起什么一样，“公主，京郊的天门山上有座天门寺，那里的菩萨很灵验的。很多人去参拜，明天我带你去天门寺玩好吗？”
　　
　　云染对她这自来熟的热情，有些招架不住，忙道：“多谢易小姐，不过本宫身子尚未大好，恐不能登山。”
　　
　　易从菡听了脸上立即露出失望的表情，“那真是可惜了，前几日郦封栾他们还去天门寺求姻缘了呢！”
　　
　　云染一愣，好一会才想起她口中的郦封栾正是殷云枝男扮女装的伴读。
　　
　　“易小姐，你知道太子她最近在忙什么吗？”云染望着易从菡的眼睛问道。
　　
　　殷云枝已经三天没来找她了，这让她心里生气的同时又种淡淡的失落感。
　　
　　她原本打算今日手持皇后所赐的金牌入宫去找殷云枝的，不想易从菡又来找她了。
　　
　　“我不知道啊！我也好几日没见到太子了呢！”易从菡有些诧异地回道。
　　
　　云染听后满是不信地问道：“怎么可能，你不是她的伴读吗？”
　　
　　易从菡见她不信，连急着解释道：“我已经好几日没有入宫了，太子在做什么，我自然不知道啊！”
　　
　　云染看她不似说话，也不再追问这个问题了，转移话题道：“对了，本宫见其他人对本宫的态度都不甚和善，为何易小姐却对本宫另眼相看，愿意与本宫来往呢？”
　　
　　易从菡俏皮地眨了眨眼睛，笑着说：“因为公主你生得好看啊！”
　　
　　云染听后顿时一噎，她无话可说，更无从辩驳。
　　
　　她知道自己生得令人艳羡的美貌，却没想到有易从菡这样心思单纯的人，只因她的美貌就忘记自己的立场了。
　　
　　据她所知，殷云枝那些伴读都都是他们父辈希望嫁入皇家的呢！
　　
　　云染试探性地问道：“易小姐，难道你就不生本宫的气？”
　　
　　易从菡有些反应不过来，眨着眼睛问道：“我为什么要生公主的气？”
　　
　　“因为本宫的出现动摇了你们的位子，难道你不喜欢太子吗？”
　　
　　易从菡哈哈一笑，说：“哦，原来公主说的是这个，我早就知道太子不喜欢我这性子，所以就没那个心思了。其实我父亲也是知道我入主东宫无望，但因为其他大臣的子女都还留在太子身边，也就继续让我做太子的伴读了。”
　　
　　“哦！原来是这样啊！”云染了这话，这才想通为何易从菡会对她没有敌意了。
　　
　　易从菡精力太过旺盛，云染没多久就借口自己累了把她打发走了。
　　
　　云染回到自己房里后，不禁问起身边的沁柔来，“你说太子为何不来公主府了？”
　　
　　沁柔在心里偷笑，面上却很认真地说道：“太子一定是太忙了，公主您有令牌可以进宫去找她呀！皇后娘娘不是说让您常去找太子的吗？”
　　
　　云染知道与她们说这些等于没说，于是她撇了撇嘴，懒得再接话，她走到桌旁坐下，“本宫渴了。”
　　
　　*
　　
　　第二天，云染收到了凌月公主派人送来的芙蓉宴的请柬。
　　
　　同时她还收到了易从菡派人送来的雪玉糕，昌源记出品。
　　
　　她正准备进宫，殷云却枝来了。
　　
　　当她听到门外沁柔她们给太子请安时，她差点高兴得跳了起来。
　　
　　就像心中一直期待着的人，突然就出现在面前一样，胸臆间被难以抑制的喜悦填满。
　　
　　很快云染就发觉自己的反应有些异常了，她想不通为什么她会期待见到殷云枝，也想不通为什么见了之后会那么高兴。
　　
　　正在她胡思乱想之际，殷云枝已经走到她的面前了。
　　
　　殷云枝看着穿着一身素净纱裙的云染，刚走近就激动地抱住她，说道：“卿卿，我好想你。”
　　
　　云染在毫无准备的情况下就被殷云枝拥入怀中，她直接懵了。
　　
　　她本能地想挣开，却发现自己心内挺喜欢这种感觉的。而且此时的她只觉得自己身子发软，根本没有力气挣脱。
　　
　　云染的耳朵贴在殷云枝的胸口，听到了她强劲有力却又有些紊乱的心跳声。
　　
　　似乎过了很久，殷云枝才轻轻地在发丝上落下一吻并放开了她。
　　
　　“对不起，是我唐突了。因为见到你，我实在太激动了。”回过神后殷云枝有些不好意思了，遂小心翼翼地道歉，
　　
　　殷云枝原本以为自己这么冲动云染会发脾气，没想到半晌不见她的反应。用手指勾起她的下巴后，却看到她那胜雪玉颜此时红透了，殷云枝顿时心花怒放又想再次拥她入怀中。
　　
　　不过获得自由后的云染忙后退了几步并背过身去，她此时心中真是又羞又慌，甚至还有点生气。
　　
　　殷云枝见她不说话，走到她面前，抬手握住她双臂，“卿卿，你怎么不说话？你是不是生气了？”刚才本太子已经道歉了呀！
　　
　　云染红着脸嗔了她一眼，小脸还是红彤彤的，“你怎么可以抱我。”
　　
　　“你不喜欢吗？”殷云枝觉得此时的云染实在是太可爱了，不禁想逗逗她。
　　
　　云染不想再与她争论这个话题，不然她指不定还会说出什么来呢！。
　　
　　于是，云染气呼呼道：“哼，这么久都不见人影，一见面还发了疯似的。”
　　
　　殷云枝拉她到一旁坐下，轻笑出声道：“这叫情难自禁。”
　　
　　“谁信你的花言巧语。”云染听后心里很高兴，嘴上却这样说。
　　
　　此时的她语调中难免带点娇嗔，殷云枝听后非常受用，脸上的笑意更是浓了几分。
　　
　　云染这时才想起她们刚刚的拥抱可能被人看了去，她忙四周看了看，特别是门口。
　　
　　她并没有看到其他人，遂松了口气，“沁柔她们呢？”
　　
　　沁柔与沁芳两人是她的贴身侍女，无论何时都至少会有一个随侍在她身边的。
　　
　　何况还有殷云枝身边的映寒与映雪呢！此时房内却只有她们两个人，门口也空荡荡的。
　　
　　“哦！我让她们退下了。”殷云枝进门时就挥手示意过了的。
　　
　　“太子，你..”云染想质问她为什么这么久都不来公主府看自己，话倒嘴边却说不出口了。
　　
　　殷云枝看出她的欲言又止，笑了笑解释道：“卿卿莫怪，这几日，因一些州郡发生天灾，且灾情处置不当。赈灾物资未能运送到灾民手中，又有官员从中谋取私利，官官相护，官商勾结，层错复杂。还有一些地区灾后又引发了蝗灾，百姓苦不堪言。父皇大怒，这几日都在为这事烦心，我少不了要参与其中。”
　　
　　她是储君，虽年纪尚小，却已经被殷重华责令每日必须上朝听政历练了。
　　
　　云染这才发现自己错怪她了，同时有些心疼她了，“哦！辛苦你了。”
　　
　　殷云枝原本也可以做一个无忧无虑的公主，如今却以一个女子之躯扛起了家国命运的重担。
　　
　　殷云枝颇为意外地看了她一眼，说：“不辛苦，苦的是百姓。”
　　
　　云染本想再安慰她几句，却听到殷云枝酸溜溜的声音，“我听说这几日公主府的客人络绎不绝啊！”
　　
　　云染一怔，“啊？”
　　
　　殷云枝虽未出宫，但公主府的消息自有人上报给她，这些天有什么人拜访了云染，又在公主府逗留了多久，她门儿清。
　　
　　让她特别生气的是，她听说孟姝七来公主府后还与云染互赠了礼物。
　　
　　云染还在发愣，殷云枝就指着云染身上佩戴的星月禁步，问道：“这就是孟姝七送给你的礼物？”
　　
　　虽然那个禁步很好看，但因为是孟姝七送给云染的，殷云枝看着就觉得特别扎眼，忍不住想一把扯下，扔了。

第 17 章
　　云染回神后，她笑着伸出纤细白皙的手去摸了摸禁步上的弯月，说道：“是啊！是阿七送的，很好看吧！
　　
　　殷云枝本来心里就有些酸溜溜，听到云染这话后更是酸气冲天了,她竟然这么亲密地叫孟姝七阿七了。
　　
　　“不好看。”殷云枝遂一脸嫌弃道。
　　
　　听到她说不好看，云染不禁有些错愕，急着争辩道：“怎么会，我觉得很好看啊！你看，它每个面都闪闪发光呢！很好看的啊！”
　　
　　云染见殷云枝的唇抿成了一条线，面色紧绷着，周身的气压也越来越低，这才反应过来她是在吃醋呢！
　　
　　云染心里在偷笑，脸上却若无其事地问了声，“你怎么了？”
　　
　　殷云枝这才察觉到自己失态了，她的脸也不由得有些发热，说道：“没什么，卿卿，你以后不要再佩戴这个禁步了，好吗？”
　　
　　云染唇角抿着笑意，明知故问地问道：“为什么啊？阿七是我的朋友，她说朋友之间相互赠礼是很正常的。”
　　
　　殷云枝更生气了，那该死的孟姝七不仅让云染叫阿七，还拐她做朋友。
　　
　　殷云枝急道：“孟姝七她是商人，经常出入鱼龙混杂之所。而且她狡诈得很，我不准你跟她成为朋友。”
　　
　　她心想万一孟姝七带她的卿卿去秦楼楚馆什么的，那怎么行，那美丽可爱的卿卿岂不是要被那孟姝七给带坏了。
　　
　　云染凑到殷云枝面前，看着她的脸憋得有些红，笑嘻嘻道：“云枝，你是不是吃醋了？”
　　
　　殷云枝自不肯承认，她忙背过身，去看窗外的风景，“没有啊！”
　　
　　云染没想到她也有这么害羞的时刻，忙走到她面前，一张娇俏的小脸布满不信道：“真的吗？”
　　
　　这时殷云枝有些生气了，她发现自己竟从主动质问变成了被动地让这小妮子取笑了。
　　
　　殷云枝在东宫告白没得到想要的回应已经让她觉得很丢人了，这会她是绝对不会承认自己吃醋的，“卿卿，母后让我好好照顾你，我自然不能让跟着孟姝七瞎闹。所以你要乖，听话，与孟姝七保持距离。”
　　
　　这段时间殷云枝太忙，她真有点担心云染与孟姝七喝易从菡会发生点什么，而她又没时间看着。
　　
　　“哦！原来是这样。”云染有些小失落。
　　
　　不过云染见殷云枝心情不佳，心想她最近为国事烦忧，自己不应该再惹她生气了。
　　
　　于是云染主动把星月禁步摘下了，丢到桌子上，“好吧！听你的，我以后不把它带在身上了。”
　　
　　殷云枝先是愣了下，随即展颜一笑，说道：“嗯，要戴也戴我送你的玉佩。”
　　
　　云染嘟起小嘴，“才不要，你那是男子佩戴的。”
　　
　　“傻丫头，你让下人把穗子改成女子样式即可！”殷云枝笑着说道，此时她真想摸摸云染可爱的小脑袋。
　　
　　云染轻哼一声，“晓得了。”
　　
　　殷云枝一路从宫里骑马飞奔来见云染，这会神情不再紧绷后，终于觉得有些口渴了。
　　
　　她走到一旁坐下，“卿卿，我口渴了，你为我烹茶吧！”
　　
　　云染见她脸上还有些疲色，不由得心中一软，“好吧！你随我到茶室去。”
　　
　　“好！”殷云枝脸上露出了一个明丽的笑容，人也立即站了起来。
　　
　　茶室内，殷云枝心满意足地端着云染为她新沏的清茶，慢悠悠地小口品酌着。
　　
　　云染这时从袖兜取出凌月公主送来的请柬，放在了殷云枝桌前。
　　
　　殷云枝低头一看，是一张红色的请柬，上面还别着一瓣粉色花瓣，显得雅致脱俗。
　　
　　她放下茶杯，好奇地问云染道：“这是什么？”
　　
　　云染一愣，笑着说：“这是凌月公主举办的芙蓉宴的请柬，你没有收到吗？”
　　
　　殷云枝这才了然一笑，翻开请柬看了看后，说道：“哦！我说是什么呢！大皇姑以前也会派人给我送来，不过我都没去，之后她就不给我送了。”
　　
　　云染想起易从菡说过她从不参加芙蓉宴，不禁偷笑，心想她这是被自己的皇姑给放弃了啊！
　　
　　“那今年的芙蓉宴你去不去？”云染为她把茶添满，问道。
　　
　　殷云枝笑着反问：“卿卿，你想去吗？”其实她心里猜了个八九不离十了，这小妮子肯定是想去，又怕自己被人欺负了。
　　
　　云染眼巴巴地望着她点头，“嗯。”
　　
　　殷云枝满意云染的反应，她端起茶杯再喝了一口，优哉游哉道：“既然卿卿想去，那我便陪你一起去。”
　　
　　云染听后喜上心头，随即又有些忐忑地问道：“你到时候能脱身吗？”
　　
　　殷云枝知道她问的是朝堂的事，便安慰道：“放心，那事已近尾声，已经派出钦差去处理了。不然你想想，我怎么有空来看你了。”
　　
　　云染开心道：“那太好了。”
　　
　　殷云枝从不去赴芙蓉园，却肯带她去，云染心里特别高兴，她感到自己在她心中是不同的。
　　
　　云染笑得很开心，殷云枝却有些不解，不就是陪她去赴宴嘛！
　　
　　随后，殷云枝的目光被桌上的茶点吸引了。
　　
　　她笑着说道：“卿卿，你果然喜欢昌源记的糕点，这是雪玉糕吧！”她心想果然云染在吃过自己送的昌源记糕点后，便自个人派人去买来吃了。
　　
　　云染这时才想起自己还没吃过雪玉糕呢，她拿起一块，吃了一口后，觉得很好吃。
　　
　　“嗯！是易小姐刚派人送来的。”云染点头道。
　　
　　“是么？”殷云枝一听，眉头皱起，她想起了易从菡那个过分活泼跳脱的样子。
　　
　　不会易从菡也要来祸害她家卿卿吧！看来得找个时间敲打敲打她了。
　　
　　云染笑着说：“是啊！易小姐昨日还来看我了，跟我说了好多有趣的事情，芙蓉宴也是她第一个跟我提起的呢！”
　　
　　“那她怎么会送你昌源记的糕点？”殷云枝凝声问道，这不是她与云染之间的小秘密吗。
　　
　　云染顿时掩口而笑，说道：“易小姐是一个很有趣的人呢！她可能自己喜欢舞刀弄剑，就送了我一把弓箭。或许她喜欢吃昌源记的糕点就让人送来了吧！”
　　
　　“哦！原来是这样。”易从菡做了殷云枝的伴读那么多年，她自然知道那小丫头心思单纯得很。
　　
　　不过殷云枝心里到底是有些吃味的，但也不好再当面跟云染提不准靠近易从菡之类的了，担心那样她会觉得自己太过霸道了。
　　
　　接下来，两人品茗闲谈，殷云枝问了她的身体状况，及饮食方面。云染也问了她一些宫中的情况。
　　
　　云染说道：“我本打算今日入宫去找你的，没想到你就来了。”
　　
　　殷云枝会心一笑，说道：“看来卿卿与我心有灵犀呢！”
　　
　　“乱说！”云染听后羞红了脸。
　　
　　殷云枝在公主府留了一个多时辰就走了，临走时她留下了一名自己的贴身护卫，荣安。
　　
　　荣安是个大块头，面相憨厚，看起来很老实，也不爱说话。
　　
　　殷云枝走后，云染把荣安安排到她的四名侍卫里头，让他们一起保护自己。
　　
　　她并没有觉得殷云枝留下荣安是为了监视自己的，一来荣安那么木的性子也不适合，二来她相信殷云枝只是为了她的安全考虑。
　　
　　云染回到她的院子里，院角种了一棵巨大的合欢树。
　　
　　树上绿意盎然的双排互生叶子，枝叶间针状的粉红花丝已经凋零得差不多了，地上还有些落花未被及时扫去。
　　
　　云染此时就站在合欢树下，她此时就像面壁一样对着合欢树的巨大枝干，伸出一只手用纤白手指在褐色的树皮上轻抠着。
　　
　　站在廊下的沁柔与沁芳对她此举，有些莫名其妙。明明是太子来看她了，她应该高兴才对，怎的回来后却对着一颗树发呆了呢！
　　
　　其实云染在树下小肩膀一抖一抖的，她不是在哭，而是在心里偷乐着呢！
　　
　　“她一见我就抱我了，啊啊啊！她好像亲了我的发丝。”
　　
　　“她吃醋了，是不是她真的喜欢我……”
　　
　　“她看到易小姐送的糕点似乎不高兴，难道对我……”
　　
　　“她留了护卫给我，这是不是她在关心我，担心我会出意外。”
　　
　　“啊啊啊！她还答应带我一起去芙蓉园呢！”
　　
　　……
　　
　　一个又个小心思不断地在她小脑袋瓜里翻腾着，她越想越害羞，也越来越觉得心里甜滋滋的。
　　
　　沁柔与沁芳在廊下远远看着她们的公主独自一人在合欢树下呆了整整一炷香时间，她身上的衣服和头发上都被沾上了从树上飘落的花丝了。
　　
　　她们正要喊她时，赵嬷嬷来了。
　　
　　赵嬷嬷端着一碗药汤，微笑着朝她喊了声：“公主，来喝药了。”
　　
　　“哦！”
　　
　　云染这时才彻底回过神来，她面带红韵地从树下走出，与赵嬷嬷一起进了房。
　　
　　赵嬷嬷每天都给她熬一碗药，不同于以前在傲云国时喝的药那般难喝，这药喝起来就像是甜汤，还带着点糯糯的感觉，所以她并不排斥。
　　
　　每天都喝，她就问了问这药是怎么回事，赵嬷嬷回答是皇后让太医专门为她调理身子所配的方子。
　　
　　第二天，云染的心情依然很好。
　　
　　用完早膳后，她就在到花园内的八角凉亭里抚琴了。
　　
　　清风徐来，琴音泠泠。
　　
　　一曲罢了，沁柔上前通报。
　　
　　“公主，孟小姐来了。”
　　
　　云染一愣，心想孟姝七已经好几天没出现了，而昨天殷云枝又要求她不要与孟姝七过多接触。
　　
　　她思量片刻，还是决定见她。
　　
　　“去请她到这里来吧！”
　　
　　“是，公主！”
　　
　　昨日自家公主与太子在房内的一切，沁柔与沁芳都不知情，所以对孟姝七的好感不减。
　　
　　孟姝七温文尔雅，时刻都给人一种很舒服的感觉，自然很有人缘了。
　　
　　没多久，云染就看到孟姝七踏着轻快的步子走来。
　　
　　切确的说，她是看到了一个穿着一身素白男装的孟姝七，摇着她送的折扇，如陌上翩翩少年郎那般，风流潇洒地朝她走来。
　　
　　她不禁被惊艳了到了，这样装扮的孟姝七给她的震撼实在是太大了。
　　
　　素雅清华，宛若雪山昆仑之巅的仙子一般。
　　
　　孟姝七走进亭子，朝云染行了个礼，“拜见公主！”
　　
　　云染有些艰难地把目光从她身上移开，微笑道：“孟小姐，不必多礼，快请坐吧！”她没想到孟姝七这身打扮给她的惊艳程度快赶上了殷云枝了。
　　
　　孟姝七听到她唤自己孟小姐，不禁有些失落道：“怎么，才几日不见，公主便不再叫我的名字了。莫非是因这些天府上拜访之人络绎不绝，所以把我给忘了。”
　　
　　她在京城可是大富豪，自然有的是消息渠道，她还知道了昨日殷云枝来过了。
　　
　　所以刚从外地回来的孟姝七就火急火燎地赶来了。
　　
　　“啊！没有，一时间没习惯罢了。”云染见她一脸失落，不禁有些心软了。
　　
　　孟姝七双眼猛的一亮，脸上立即绽放了一个明朗的笑容，说道：“那公主多叫我几声，就习惯了。”
　　
　　云染被她生生一噎了，心想怎么朔风国的女子都这般会挑逗人呢！
　　
　　“阿七，别闹了。”她只好瞪了孟姝七一眼眼，说道。
　　
　　孟姝七这才满意地点了点头，她看了四周一眼，目光落在一旁的紫檀弯角琴座上的一把瑶琴上。
　　
　　“公主方才是在抚琴？”孟姝七笑眯眯地问道。
　　
　　云染点了点头，“嗯！”
　　
　　孟姝七目光灼灼地望着她，问道：“不知我是否有幸，听公主弹奏一曲呢？”
　　
　　“这个……”云染有些犹豫了。
　　
　　她想起那日殷云枝也是在这个亭子里给她描绘的那一幕，她烹茶，殷云枝弹琴。
　　
　　如今却是孟姝七对她有这般请求。
　　
　　孟姝七见她迟迟不应，在看到另一旁的茶座后，笑着说道：“这样吧，公主为我弹奏一曲，我为公主烹一壶茶，如何？”
　　
　　云染心里思量一番后，有些不好意思地说道：“对不起，阿七，今日本宫抚琴的时间颇长，这会手指有些疼了。”她只好想了个由头婉拒孟姝七。
　　
　　孟姝七看着她的葱白修长的手指若有所思，一会后，说道：“没事儿，看来真是不巧了。公主莫要放在心上，它日再弹奏给我听也行。”

第 18 章
　　云染见孟姝七没有介意，反过来宽慰自己，更加不好意思了。
　　
　　孟姝七关切道：“对了，让我看看你的手指怎么了？”
　　
　　云染连忙把手缩进衣袖里，说道：“没事，休息下就好了。”
　　
　　她请孟姝七入座后，问道：“不知道阿七为了何事来找本宫？”
　　
　　孟姝七温和一笑，说道：“凌月公主要举办芙蓉宴，我想邀请公主与我同行，可好？”
　　
　　云染一怔，没想到她也是为了芙蓉宴而来，看来这芙蓉宴真如易从菡所说的那样有名了。
　　
　　不过，云染昨日已经与殷云枝约好了，自然不能再与孟姝七同行。
　　
　　“真是不巧了，昨日太子也约了本宫一同去赴芙蓉宴。”云染越说越觉得对不起孟姝七了。
　　
　　孟姝七听后非常意外，不禁疑声道：“太子不是从不参加的么？”
　　
　　“啊？这个本宫不太清楚。”云染只好这样说，不然她觉得会更加伤了面前这个清雅出尘的孟姝七。
　　
　　孟姝七摸了摸下巴，她身后的轻纱随风而动，衬得她更加仙气飘飘，宛若一幅精美画卷。
　　
　　“既然太子邀请了公主，那我只好退让了。不过在宴会上能见到公主，我也会很开心的，只望公主到时候莫要不理我才好。”孟姝七语调里带着淡淡的落寞，她没想到自己还是没赶在太子前头。
　　
　　云染听后微微一笑，说道：“怎么会呢！阿七莫要多想。”
　　
　　孟姝七闻言笑了笑，她的笑容如帘外清风一般轻柔，“对啊！我们可是朋友呢！”
　　
　　云染不由得一怔，心情有些复杂。
　　
　　她对孟姝七的印象很好，可是殷云枝在她印象中一见到孟姝七就敌意十足，还霸道地不让她与她过多接触。
　　
　　云染此时站在琴桌旁，孟姝七看她穿着一身天水碧交领长裙，外罩一层薄纱，她的墨发半挽，发间只斜插着一根碧玉簪，是珠玑阁买的那支玉兰花簪，衣妆淡雅，却难掩她的高贵美丽。
　　
　　孟姝七目光灼灼地望着她，如看一朵盈盈待开的菡萏，素来温和的眼中露出一抹难掩的倾慕。
　　
　　不过，孟姝七的目光最终落到她身上佩戴的禁步上。
　　
　　那是一个成色极好的翠绿双环玉佩，用与衣服同色的精致穗子挂在腰间，简雅精致。
　　
　　孟姝七目光一沉，问道：“公主，你这个玉佩是太子送的？”
　　
　　云染想起自己昨日亲手摘下她送的星月禁步，并佩戴了殷云枝送的，这会有些尴尬起来。
　　
　　“嗯！”云染面色微红地应了声。
　　
　　孟姝七轻叹一声，幽幽说道：“公主，有些话我不知当不当讲。”
　　
　　云染见她一副很认真的样子，不由得一愣，忙问道：“什么？”
　　
　　孟姝七微笑示意云染坐下后，慢慢说道：“公主，我看得出太子很在意你。不过她是太子，尽管皇上皇后为你们赐婚了，但你有想过你们的将来吗？”
　　
　　云染秀眉微蹙，问道：“你这话是什么意思？”她心中也不禁一紧，其实来朔风国后，她很多事情都不敢去深想，总觉得那些似乎握在手中的幸福会稍纵即逝。
　　
　　孟姝七笑了笑，为自己倒了一杯茶，慢悠悠地喝了口，才开口说道：“想必公主你也知道太子与你我一样，都是女子。她即使娶了你，也还是要为皇族延续血脉的，你说偌大的后宫能仅有你一人吗？”
　　
　　云染面色一白，喃喃道：“可是，皇上皇后明明对本宫很好。”
　　
　　孟姝七望着她苍白的小脸，心中有些不忍，却还是继续沉声说道：“公主，因为我当你是朋友才跟你说这些的，毕竟你年纪尚小。你想啊！太子对外的身份是皇子，皇上皇后让她娶你或许只是为了堵住天下悠悠之口。到时候她后宫纳入几位男妃，生了孩子再寄养在你名下，你一个失了势的异国公主又能如何？”
　　
　　云染听后跌坐在软垫上，不断地摇着头，“不会的，她不会这样对本宫，她一定不会的。”她不相信殷云枝会是那样的人。
　　
　　“自古皇家无情，你生在皇家定有深触。有些事你不信又如何，难道要等它眼睁睁地发生在你面前才肯甘心吗？所以我劝公主，不要被太子的一时之情迷惑了。她或许是一时迷恋你的美貌，但以后呢？你就不怕你朝来暮去颜色故，她却会有更多的美人被送到她面前，任她挑选吗？”
　　
　　“阿七，你别再说了，好不好？”云染抬起湿润的眼眶，语气中竟带着几分恳求。
　　
　　孟姝七见她一副泫然欲泣的样子，终究还是心疼了，遂点了点头，“好，我不说了。”
　　
　　“让你见笑了。”云染因自己失态而有些不好意思，其实她现在很想一个人静一静，但又不知如何开口。
　　
　　孟姝七脸上仍然挂着春风般和煦的笑意，“公主说哪里话，我只是提醒一下你，以免公主到时候陷入难以自拔的境地。”
　　
　　云染点头，声音不自觉地压了压，她在努力让自己情绪不外露，“嗯，本宫晓得了。”
　　
　　孟姝七一会后起身走到云染身侧，半蹲下来，望着她的绝美的小脸，目光灼热。
　　
　　她深情地说道：“公主，自从那日我在艺竹轩见到你，便见之难忘，思卿若狂。之后我每天都想见到你，想把天下最好的东西都送给你。我想我已经坠入你织就的情网中了。”
　　
　　“你……”云染被孟姝七这突如其来的深情告白，吓了一跳，顿时又羞又慌，想立即逃开。
　　
　　孟姝七这么深情的话语，连殷云枝都没对她说过，让她不知所措了。
　　
　　云染此时看起来就像一只受惊的小鹿，但孟姝七也是好不容易鼓足勇气告白的。
　　
　　她不想就此放弃，继续说道：“公主，你不要卷入皇家纷争好不好，我实在不忍心看着你奔向如洪水猛兽皇宫，你不该成为宫苑牢笼中的一只金丝雀，你应该有更自由更美好的生活。我孟家子嗣众多，我都排行老七了，所以我可以不要孩子的。而且我在三国都有丰厚产业，若你愿意，我带你行遍天涯，看遍这江山美如画。”
　　
　　看着孟姝七的眼睛，云染仿佛被她的目光烫到了一样，迅速移开目光并低下头，“本宫……”
　　
　　云染现在的心绪太乱了，也不知道该怎么回复孟姝七。
　　
　　孟姝七看出她的心思，便说道：“公主，我不是要你立即给我答复，我想你现在一定心里很乱，你先回去休息吧！我先告辞了，下次再来看你。”
　　
　　“好！”云染感激地看了孟姝七一眼，不然再继续呆下去，她都不知道该怎么办了。
　　
　　孟姝七走后，云染回到自己房里就趴在床上一直哭。
　　
　　沁芳沁柔以及她奶娘赵嬷嬷怎么都劝不好，这让她们一个个都心急如焚了。
　　
　　“一定是那个孟小姐对公主说了什么，公主才这么伤心的。”沁芳愤愤然道。
　　
　　云染当时让她们退出了亭子，所以她们并不知道公主与孟小姐两人在八角亭内谈了什么。
　　
　　沁柔赞同地看了沁芳一眼，说道：“嗯，明明太子昨日来看公主后，她就一直很开心的。”
　　
　　“到底怎么回事？”赵嬷嬷问道。
　　
　　沁柔与沁芳把事情说了一遍后，赵嬷嬷若有所思，却没有说什么。
　　
　　云染趴在床上听她们争论不休，她哽咽道：“你们先退下，本宫想一个人静一静。”
　　
　　“是，公主。”
　　
　　她们退下后，云染坐在床上，抱着被子陷入了沉思。
　　
　　孟姝七的话确实没有什么错处，云染也感到了她是真心实意喜欢自己的。
　　
　　她现在还处于情窦初开，对感情较为懵懂的年纪，但她心里清楚自己与殷云枝相处时更开心一些。
　　
　　也正因如此，她更加害怕孟姝七所说的那些话会成为现实，那样的话她一定会承受不了的。
　　
　　一个时辰后，沁柔她们急的想去找荣安，让他去通知太子了。
　　
　　不想，云染自己从寝房出来了。
　　
　　“公主，您怎么样了？”沁柔小心翼翼地问道。
　　
　　“本宫没事。”云染面色如常地说道。
　　
　　云染走到窗前的桌旁坐下来，她想起那日殷云枝就坐在对面像变戏法一样送她昌源记的糕点。
　　
　　她转头吩咐道：“本宫想吃昌源记的糕点，你们去买些来。”
　　
　　“是，奴婢马上就去。”沁芳立即笑着应下了。
　　
　　沁柔与赵嬷嬷也暗暗松了口气，以前公主若是伤心或者闹脾气了，就总是不爱吃东西。
　　
　　如今她想吃东西了，她们也就不那么担心了。
　　
　　“嗯。”
　　
　　云染用手在桌上轻叩了几下，沁柔很快端了一杯茶给她，“公主，请用茶。”
　　
　　她刚刚哭过，端起茶杯就喝了几口，这才觉得嗓子舒服了许多。
　　
　　时间过得很快，这段时间，孟姝七没有再亲自来公主府，不过却时不时让人送一些好玩又新奇的东西给她。
　　
　　易从菡也来过几次，得知她要参加芙蓉宴后特别开心。同时对太子竟然也要参加，她惊得下巴都快掉下来了。
　　
　　殷云枝这些天几乎每天都会来一趟公主府，不过呆的时间都不长，有时候喝一两盏茶就走了。
　　
　　因为云染嘱咐过了，所以并没有人向她提起云染哭过的事情。
　　
　　很快就到了大长公主举办芙蓉宴的时间了。
　　
　　这日，风和日丽，蓝青色的天空中飘着几朵闲散洁白的云。
　　
　　芙蓉园本名沈园，因满园盛开芙蓉，再加上凌月公主每年举办芙蓉宴，被人们称作芙蓉园。
　　
　　沈园位于城东，是一个方圆五里的雅致花园。因园子甚大，平日也对一些文人雅士开放，用于举办一些清谈会之类的。
　　
　　今日一大早殷云枝就出了宫，她到公主府与云染一起用了早膳，才上了去城东芙蓉园的马车。
　　
　　这辆马车是殷云枝特意派人从宫中弄来的，马车无比豪华，外墙包金漆朱，内里宽敞舒适，繁花锦为壁饰，白狐裘为垫。
　　
　　此时马车内只有殷云枝与云染二人，车外走跟着浩浩荡荡一队礼仪护卫，行驶在京城大街上，可谓一点也不低调，百姓们纷纷夹道观望。
　　
　　“为何如此大的阵仗。”云染秀眉微蹙道。
　　
　　殷云枝朗声一笑，说道：“卿卿，你我一个是太子，一个是公主，是这次芙蓉宴上身份最高的人了，自然不能让他人压了势头。”
　　
　　最近殷云枝总觉得云染像有心事，每每心不在焉的，所以才变着法儿让她高兴。
　　
　　所以殷云枝自然不会错过在这次芙蓉宴的表现了，毕竟姑娘家都喜欢被众星捧月般捧着。
　　
　　当她们在沈园下车后，发现门口已经停满了各种马车。
　　
　　她们这才发觉来的有些迟了。
　　
　　芙蓉园的侍从恭敬地带着她们进入了园内，一路上高矮错落的芙蓉树在分列在□□两旁，不远处的许多芙蓉树下已经三三两两围坐了一些年轻子弟在高谈阔论着了。
　　
　　她们一直走到了芙蓉园的主场，那是一个湖与岸相接的巨大广场，广场上已经被放置了许多席位，桌案上正有下人不断地添置酒水瓜果。
　　
　　凌月公主此时正在上首的位置监看着下人们，见她们来了，忙走了过来，她的女儿云凝郡主也微笑着跟在一旁。
　　
　　凌月公主是殷云枝的大皇姑，而殷云枝是太子亦是半君，所以她们彼此都行了礼。
　　
　　云染与她们也相互见礼。
　　
　　“还是长华公主的面子大，不然太子怎肯赏脸赴宴。”凌月公主笑着说道，顺便把云染浑身上下打量一遍。
　　
第 19 章
　　云染一身粉色飘逸纱裙，与满园的粉白芙蓉相映生辉，让她本就绝美的容颜更添几分韵味，美得令人移不开眼。
　　
　　殷云枝哈哈一笑，云染则有些不好意思了，“大长公主过奖了！”
　　
　　凌月公主慈爱地笑了笑，说道：“嗳，本宫想不用多长时间你就得跟太子一样唤我大皇姑了。”
　　
　　殷云枝见云染面色绯红，朗声笑道：“大皇姑您就莫要再取笑她了，您看她的脸都红了呢！”
　　
　　凌月公主与云凝郡主看向云染，果然看她一脸娇羞地低着头，不禁轻声笑了起来。
　　
　　云染则有些恼羞地去扯了扯殷云枝的衣袖，她才没再逗她了。
　　
　　她们一路行至主场，自然很多人见到了。
　　
　　此时宴席还未开始，那些世家子弟，名门淑媛就纷纷慕名而来了。
　　
　　殷云枝一直是朔风国的话题人物，而云染则早已美名在外，她们此时双双出现在这里，能不吸引大家的目光才怪呢！
　　
　　渐渐的，她们两个被众人围在了中间。
　　
　　大家行礼拜见后，纷纷与周围的人小声议论起来。
　　
　　云染多少听到了这些人在议论的是她的美貌及她与太子之间的关系。
　　
　　没多久，云染就感到有些不自在了，她低声对殷云枝说道：“太子，我们到别处去吧！”
　　
　　殷云枝微微一笑，体贴地点了点头。
　　
　　出了人群，她们朝湖边走去。
　　
　　这个芙蓉园里不仅岸上种着无数木芙蓉，就连一方碧湖里也是碧叶连天，千万朵荷花绽放，是难得的景致。
　　
　　她们此时走上了临水浮桥，探出桥面的荷叶与荷花悄悄地轻抚她们的裙裾。
　　
　　到了湖心的一座雅亭，她们才止步。
　　
　　殷云枝指着四周的精致，问道：“卿卿，这个园子怎么样？”
　　
　　“很美，我很喜欢。”云染脸上的红韵稍退，此时迎着湖面带着荷香的清风，微笑着说道。
　　
　　殷云枝看她一脸陶醉的样子，笑问道：“那我向大皇姑讨了来，送给你如何？”
　　
　　云染一愣，俏丽的小脸又红了红，她忙摇头道：“莫要胡说。”
　　
　　“卿卿，你不信我？若我向大皇姑开口，她一定会答应的。”殷云枝以为她不信，忙解释道。
　　
　　“我没有不信，只是美好的东西，未必一定要占有，有时候远远看着就已经足够了。”云染望着湖上莲叶田田及岸上的株株木芙蓉，若有所思道。
　　
　　殷云枝双眼一亮，赞道：“没想到卿卿你年纪不大，却能说出如此有道理的话来。”
　　
　　这是云染这几日胡思乱想之后的一些领悟，不过她并没解释什么。这时湖心亭通往两岸的水桥上各走来一人。
　　
　　她们正是孟姝七与易从菡，易从菡一跳一跳地荡在水桥上，孟姝七则面带微笑迈着优雅的步伐缓缓行来。
　　
　　由于这几日这两人常去公主府打扰云染，殷云枝对她们都不喜。
　　
　　此时她眉头微皱，脸上不悦的表情毫不掩饰。
　　
　　云染一连几天都没有见到孟姝七，此时看她款步走来，想起那日告白时的情形，心中不禁升起几分尴尬。
　　
　　原本殷云枝与云染在湖心亭相会，赴宴的世家子弟都不敢上前打扰。但孟姝七与易从菡仗着与云染相熟不约而同地凑了上去。
　　
　　殷云枝狐疑地看向云染，云染有些不好意思地移开目光。
　　
　　一会后，易从菡先进亭子，她刚走上前就语速飞快地说了声太子好，然后直接上前挽住了云染的手臂，笑道：“公主，我等你好久了呢！”
　　
　　“易从菡，你放手。”殷云枝边说边走过去一把就把易从菡的手拉开。
　　
　　易从菡噘着嘴说道：“太子，你干嘛这么凶嘛！我跟公主是好姐妹，好姐妹之间挽个手又没什么。”
　　
　　“太子，你不要跟她一般见识。”云染感到了殷云枝身上的低气压，忙替易从菡求情。
　　
　　不过她不开口尚好，这话一出殷云枝更加吃味了。
　　
　　“我们走吧！”殷云枝想令人把易从菡拖下去，却又担心云染会生气，只好建议她一起离开这里。
　　
　　云染还没答应，孟姝七也一脚踏进了亭子。
　　
　　“参见太子，公主。”孟姝七含笑弯腰朝她们行了个礼。
　　
　　殷云枝见孟姝七穿着一身白色男装，不由得一愣，随即拧着眉问道：“孟姝七，你来这里做什么？”
　　
　　“我来看望长华公主啊！”孟姝七笑着指了指云染，“公主，你说过在芙蓉园相遇不会不理我的，对吧！”
　　
　　云染：“呃……”
　　
　　“公主今日真美，竟让这满园芙蓉都失了颜色。”孟姝七见了云染的装扮，不禁赞美道。
　　
　　殷云枝听不下去了，她一把拉住云染的手往外走去。
　　
　　“公主等等我啊！”孟姝七与易从菡在后面齐声喊道。
　　
　　“既然你们两个喜欢这里，那就让给你们了。宴会开始前你们都不准离开湖心亭半步，这是命令。”殷云枝扔下这句话就牵着云染往往岸上走去，她也不管亭子的两人是何反应了。
　　
　　此时离宴会开始还有大半个时辰呢！云染边走边回头满是歉意地看了湖心亭内被禁足的两人一眼。
　　
　　她此时心情复杂极了，有些小欣喜又有些小纠结，总之不甚畅快。
　　
　　收到芙蓉宴请帖的全是未婚男女，这些人宴会前后一般都会去寻自己心仪之人说话。
　　
　　很多士族子弟被云染的美貌吸引，但看到她身边一脸冰霜的殷云枝都不敢上前搭讪。
　　
　　二公主，三公主，还有云香郡主都没有来，云凝郡主则是来帮衬凌月公主的。
　　
　　云画郡主刚到，她一见到殷云枝就甩了身后的婢女，快步上前，开心地唤了声：“太子。”
　　
　　她可是听说殷云枝要来芙蓉园，特意磨着她母亲书月公主弄来了一张请帖。
　　
　　“云画，你来这里做什么？”殷云枝此时心情不太美丽，语气有些不悦地问道。
　　
　　也不怪她心情不好，因为这里不仅有易从菡和孟姝七，还有许多炙热爱慕，虎视眈眈的目光看向云染，让她总担心她的卿卿随时会被人抢走。
　　
　　殷云枝此时有些后悔带云染来此了，两人是出了风头，但后遗症也挺多的。
　　
　　云画才十三岁，来参加芙蓉园年纪有些小了，她吐了吐小舌头，“太子，我好久都没见到你了呢！”
　　
　　“哦，我这段时间比较忙，你去找你云凝表姐玩去，我还要带长华公主到处走走。”殷云枝说完就拉着云染离开了。
　　
　　云画愤愤地瞪了她们的背影一眼，却不敢追上去。她了解殷云枝的脾气，这时再凑过去绝对得挨骂。
　　
　　当她们走到一处假山后时，云染小声问道：“你是不是不高兴？”
　　
　　殷云枝摇头道：“没有，只是心里有些不舒服罢了，卿卿以后都不要跟她们接触了，好不好？”
　　
　　云染听后想起孟姝七说的，心想或许朔风国皇族之人是真的想把她当金丝雀养起来，不让她接触外界之人。
　　
　　这样一想，她的心情也不怎么好了。满园的芙蓉竟让她无法再展颜一笑，各个种着奇珍异草的花坛也无法再吸引她的目光了。
　　
　　殷云枝注意到了云染的异样，忙问道：“卿卿，你怎么了？”
　　
　　“没什么，许是有些累了。”云染轻轻摇头，娇美的脸上露出了一个淡笑。
　　
　　殷云枝知道她身子娇弱，这次出行不仅坐了半天马车，在芙蓉园内也走了不少路，所以不疑有他，真当她累了。
　　
　　“要不，我送你回公主府吧！”
　　
　　云染一愣，有些犹豫地问道：“宴会还没开始，此时离去可以吗？”她确实没什么心情在此呆下去了，一想到等会孟姝七从湖心亭出来后，她也不知该怎么面对。
　　
　　殷云枝笑着说：“这有什么，我派人给大皇姑说一声即可。”
　　
　　“嗯，谢谢你！”
　　
　　她们的提前离席，让一些还没有见到她们的贵族子弟多少有些遗憾，但那些人并不敢说什么。
　　
　　就连凌月公主与云凝郡主在接到下人来报太子与长华公主提前离去的消息后，也没有说什么。
　　
　　她们回到公主府时已经到了午膳时分了，殷云枝干脆在这里用过午膳才回宫。
　　
　　云染也因跟她一起吃饭，饭后又与她闲谈，随后被她半哄半推地去休息了会，心中那团郁结不知不觉中散去了不少。
　　
　　午睡醒来后，云染的心情就好了很多。
　　
　　*
　　
　　殷云枝刚回到东宫，宴安就急急地传话：皇上让她速去勤政殿。
　　
　　这几日时局不好，殷云枝不敢怠慢，匆匆换了衣服后就赶了过去。
　　
　　当她踏进勤政殿后，看到殿内站着百官，他们脸上的表情都很不好，确切地说是很惊慌。
　　
　　龙椅上的殷重华也是面色凝重，他眉头紧皱地看着下方的百官。
　　
　　“儿臣拜见父皇！”殷云枝跪下行礼。
　　
　　殷重华见到她后，面色稍缓，他抬手沉声道：“平身罢！”
　　
　　殷云枝起身后，问道：“父皇，这是怎么了？”
　　
　　殷重华看了她一眼，便把目光看向太宰段宏盛，“段大人，你来说吧！”
　　
　　“是，陛下！”段宏盛闻言赶忙出列。
　　
　　随后段宏盛就开始说起来，“太子殿下，事情是这样的，事前南方永丰郡发生罕见水灾，朝堂派出去的钦差洪大人刚到达就意外身亡了，所以陛下龙颜大怒。”
　　
　　这个消息让殷云枝大吃一惊，她本以为以洪大人的清廉与能力，定能坐好这次灾后抚恤工作，没想到他竟然客死他乡了。
　　
　　殷云枝拧着眉，沉声问道：“这怎么可能，到底是怎么一回事？”
　　
　　段宏盛说道：“据传回的消息称，洪大人的船刚入永丰郡就遇上了风浪翻船覆没，船上的人全部遇难。”
　　
　　这么说，不仅洪大人一人，就连他随行的辅官，还有陪侍人员，船夫等人全部遇难，若是阴谋的话，这起码上百条无辜的生命葬送在西江里了。
　　
　　这让殷云枝闻言不禁大怒，结合之前官商勾结，谋取私利之事，她基本可以确定这一定是一场谋杀。
　　
　　“太嚣张了！”殷云枝愤然道。
　　
　　段宏盛说道：“太子殿下，陛下正在为选派何人去永丰郡而烦恼。”
　　
　　殷云枝看向她的父皇，见他点了点头。
　　
　　殷重华问道：“太子，你可有合适的人选？”
　　
　　殷云枝听后，看向殿内的百官，只见他们一个个像缩头乌龟一样盯着自己的脚尖，生怕自己会被她选上。
　　
　　洪大人的前车之鉴还历历在目，而且他们过惯了富贵平安的日子，哪里愿意去做那随时会送命的钦差。
　　
　　殷云枝见他们这样，心头的失望油然而生，这些大臣们基本都年过半百了，身上再没有年轻人那种拼劲。他们大多都在为自己家族牟利而不遗余力，哪里会去管灾民的死活。
　　
　　她心里暗暗下定决心，等她登基后，一定重用一批年轻官员，甚至启用寒门子弟，至少也不要让所有的资源都落入贵族子弟手中。
　　
　　殷云枝把他们一个个看看了一遍，百官虽不敢抬头，但忍觉得她的目光似利刃一般在自己身上划过。
　　
　　良久后，殷云枝才抬头望向殷重华，说道：“父皇，儿臣愿意亲往永丰郡。”
　　、第 20 章

　殷重华大惊, 但他还未表态，大殿中的太宰，大司徒, 大司马等人立即出列大喊道：“太子, 不可。”
　　
　　“太子，您是国之栋梁，万一有个闪失, 这, 这如何是好。”
　　
　　“太子, 此行太过危险, 还望三思！”
　　
　　殷重华也皱眉看向她, 他只有这么一个女儿, 虽是自小对她要求甚高, 也算是文武全才了。
　　
　　但他也担心她会出什么意外，如何肯应。
　　
　　“太子，你不要胡闹。”殷重华双手按在龙案上，身体前倾，龙颜大怒。
　　
　　他想若真是让她去了，那皇后潇月还不得撕了他啊！
　　
　　殷云枝毫不畏惧地抬眸看他，说道：“父皇，我我意已决。”
　　
　　皇上闻言猛的站起，一拳重重砸在龙案上, 怒道：“限你等明日上朝之前选出合适人选, 退朝！”
　　
　　说完他就怒气冲冲地甩袖离去。
　　
　　这可以说是皇上第一次发这么多大的火，大臣们纷纷抬手擦拭额头的汗珠, 一个个心惊肉跳地出了勤政殿。
　　
　　殷云枝也郁闷地离开了勤政殿，她没有回东宫, 而是直接去了皇后的寝宫，长乐宫。
　　
　　她知道父皇这会正在气头上，她才不会去触霉头呢！
　　
　　但父皇一向很听母后的话，所以只要她搞定了母后这边，她就可以去永丰郡，亲自惩治那些贪官污吏了。
　　
　　殷云枝到达长乐宫时，潇月刚午睡醒来，正在大殿喝茶。
　　
　　“皇儿，你不是去参加芙蓉宴了吗？”她看到殷云枝有些意外地问道。
　　
　　殷云枝把芙蓉园及勤政殿的情况简单地跟她说了下，然后表达了自己要去永丰郡赈灾的想法。
　　
　　潇月自然不会同意，把她说了一顿后，还第一次生气地把她赶出了长乐宫。
　　
　　心情不好的殷云枝在离开长乐宫后，就直接出了皇宫去长华公主府找云染了。
　　
　　殷云枝来到公主府后，发现云染在花园赏花，看起来心情不错。
　　
　　于是殷云枝没有跟云染提起宫中的事情，而是陪她一起赏花品茗，吃了晚饭才回宫。
　　
　　*
　　
　　第二天，勤政殿。
　　
　　距上朝还有一段时间，此时大臣们都聚集在一起，他们正在激烈争论这次出使永丰郡的人选。
　　
　　太子殷云枝几乎与皇上同时进殿。
　　
　　参拜礼过后，殷重华直接问大臣们讨论的结果，并再次用眼神示意殷云枝不准再提昨日之事。
　　
　　殷云枝只好砸了砸嘴，没吱声。
　　
　　太宰大人段宏盛替众臣提交商议的结果，他出列恭敬一拜后说道：“启禀陛下，臣等认为刑部侍郎董正平适合担任次职。”
　　
　　殷重华听后，把目光投向列队中后方的一名青年男子身上。
　　
　　殷云枝也看向董正平，他相貌周正，三十岁不到，却颇有能力。他不是士族出身，会被那些老臣推出来也属正常。
　　
　　她见他身上有股杀伐之气，应是个果敢之人，不过她却认为此行查案为主，而不是单单做出惩戒，所以她觉得董正平并非最佳人选。
　　
　　董正平这时一脸正色地出列，“陛下，臣愿往。”
　　
　　殷云枝正要开口驳回段宏盛的这个提议，龙椅上的殷重华却已经宣布结果了，“准奏！”
　　
　　“父皇……”
　　
　　“无事退朝！”殷重华起身宣布退朝了。
　　
　　殷云枝硬生生地被噎了一下，接着她气呼呼地跟在殷重华身后。
　　
　　皇上走得急，郭公公忙去收了大臣们手中的奏折，送去御书房。
　　
　　郭公公捧着奏章在御书房门口候着，只听里面时不时传出很大的争吵声。
　　
　　他等了大概一炷香的时间，殷云枝出来了。
　　
　　“太子殿下！”郭公公忙弯腰行礼。
　　
　　“嗯！”
　　
　　郭公公常年跟随在皇上身边，练就了一身察言观色的本领。
　　
　　他猜她可能赢了，因为光听她应的这一个字就知她的心情还不错。
　　
　　殷云枝从御书房出来后心情却是不错，她一回到东宫就带着侍卫承安出宫去找云染了。
　　
　　她直接去云染房里没找着人，不过下人告诉她，云染在花园里。
　　
　　公主府的花园，殷云枝可谓轻车熟路，她刚踏进后园就被一串清泠的琴音吸引了。
　　
　　循着琴音，殷云枝很快就找到了云染。
　　
　　云染此时正在一个处雅亭内弹琴，殷云枝走过去时，立即示意守在亭外的侍女息声，她自己则脚步轻缓地走了进去。
　　
　　殷云枝并没有太过靠近，她姿态慵懒地倚在一根柱子后静静听着。
　　
　　直到云染一曲罢了，她才总柱子后转出，并鼓掌陈赞，“卿卿的琴音真真妙绝。”
　　
　　云染见到她愣了下，随后玉颜微微发红。
　　
　　她嗔了殷云枝一眼道：“你怎么来了？”
　　
　　相比之前，殷云枝总是隔个三五七日才来看她一次，最近来公主府却越来越频繁了。
　　
　　昨日还连着来了两次，可以说一日三餐殷云枝都是跟她在一起吃的。
　　
　　“我想你了嘛！”殷云枝笑着走到她身边，“卿卿，那日我说你烹茶，我弹琴，你这是把两者都做了呢！”
　　
　　云染反问道：“怎么，你不高兴了？”
　　
　　“哪能啊！我在想，卿卿你如此多才多艺，我有种捡到宝的感觉呢！”殷云枝忙解释道。
　　
　　“哼，指不定用不了多久你就视我如弊履了呢！”云染从琴桌旁起身，走到一旁茶桌边坐下，轻嗤一声。
　　
　　殷云枝一怔，连忙为她倒了一杯茶，递到她手里。
　　
　　她这才面露讶色地说道：“你怎会有这种想法，我岂是那种朝三暮四之人。”
　　
　　“是不是孟姝七跟你说了什么？”云游最突然想起孟姝七来，那家伙是商人，嘴皮子溜得很，心想她肯定在卿卿面前说自己的坏话了。
　　
　　云染闻言猛的一惊，连忙否定道：“没有，你别多想，我只是随口一说罢了。”
　　
　　殷云枝不解地望着她，问道：“那你为何会有这种想法？”
　　
　　“我也不太清楚，就是有些患得患失。”云染答道。
　　
　　殷云枝听后，沉思片刻，坐在她对面，伸手握住她的纤细白皙手，有些自责地说道：“看来我还是做得不够好，没能让你安心，这是我的错。”
　　
　　云染心想这事还真不能怪她，忙说道：“怎能怪你呢！可能是我太过敏感了。”
　　
　　殷云枝想了想，望着她清亮的眼眸，说道：“你年纪尚小，又独自一人来到朔风国。我知道你以前受了不少的委屈，不过你放心，以后只要有我在，就没人敢欺负你。”
　　
　　可我担心欺负我的那个人会是你啊！她想。
　　
　　云染面上却笑了笑，说道：“我现在很好，身子骨也不好多了，看来朔风的土地适合养我。”
　　
　　殷云枝听后顿时双眼一亮，高兴地说道：“嗯，那你就永远留在朔风，不要再回去了。”
　　
　　其实段宏盛当日在朝堂上所说的，万一等傲云皇帝清醒过来，真要接走云染。那真是很麻烦的事，殷云枝还是有些顾忌的。
　　
　　殷云枝看着病容渐褪，已经出落得越来越美丽的云染。
　　
　　她有点想现在就去请父皇母后让她们成婚，这样她们的名分定了下来，以后云染不管身在何处都是她的人了。
　　
　　云染笑了笑，没有作答，只是低头喝了一口茶。
　　
　　这时，殷云枝才想起自己此次前来找云染的目的。
　　
　　“哦，对了，卿卿，我是来跟你辞行的，明日我就要离京了。”殷云枝幽幽说道。
　　
　　虽昨日及今日在御书房时她表现得慷慨激昂，但真正面临着与云染分别的一刻，她又变得有些恋恋不舍了。
　　
　　云染一愣，连忙抬起头，一双剪水双眸惊讶地望着她，“你要去哪？”
　　
　　“上次跟你提起过的，永丰郡发生了罕见的水灾，上次父皇派出去的钦差不幸遇难，我怀疑他是被人谋杀的，所以自请前去查探。”
　　
　　云染听后顿时呼吸一窒，急道：“那你去岂不是很危险？”既然上一任出使后横死他乡，那殷云枝怎么可以去，太危险了。
　　
　　殷云枝见她这么担心自己，心里满意极了，开口道：“你放心，我不会有事的。”
　　
　　云染嘟着嘴说道：“我不想你去，太危险了，我怕。”
　　
　　殷云枝望着她的脸，轻笑着安慰道：“傻丫头，你放心，父皇派了刑部侍郎董正平去，我只是在暗中查探，助他一臂之力，不会有危险的。”何况她身边保护的人从来都不少。
　　
　　“那你带我同行，可好？”云染想了想，殷云枝可是朔风皇族的独苗，皇上皇后定不会让她涉险的，也就不那么担心了。
　　
　　殷云枝想也不想就拒绝了，“不行。”
　　
　　“既然没有危险，为何不肯带我一起去，你是不是嫌弃我了？”说完云染故作出一副泫然欲泣的样子。
　　
　　殷云枝满起身走到她身边，轻轻揽住她的肩膀，解释道：“卿卿，你别哭，我才没有嫌弃你。只是你一个弱女子，我舍不得你来回奔波。再说永丰郡是重灾区，或许早已饿殍遍地了，定会吓着你的。”
　　
　　云染还是有些不甘心，嘟囔一声：“可是，你也是女子，你都可以去。”
　　
　　殷云枝不禁被她逗笑了，说道：“我是女子，可我不是弱女子啊！你想想你连走几步路都喊累，这一去少不得要一个月，你又如何受得了。”
　　
　　云染轻哼一声，撅起小嘴不悦道：“还说不是嫌弃我。”
　　
　　殷云枝急道：“我的公主大人，我真没有，难道要我把心掏出来给你看，你才肯信我么？”
　　
　　云染被她逗得噗嗤一笑，其实她也清楚自己身子弱。
　　
　　若真跟着殷云枝去了灾区，会给她添麻烦不说，还可能因为当地环境脏乱而染病。那到时候就是吃力又不讨好了。 
　　 
　　殷云枝见她笑了，便松了口气，“你乖乖在京城等我，我很快就会回来的。”
　　
　　云染嘟着嘴不说话。
　　
　　殷云枝道：“你若觉得无聊，我让云画来陪你，或者你进宫陪我母后住一段时日，反正她很喜欢你的。”
　　
　　“我不，我才不进宫呢！”再怎么说，皇后都是长辈，云染在她面前多少会有些拘谨。
　　
　　“好，那就不去。”
　　
　　“云画郡主不喜欢我，我也不要她陪。”云染继续道。
　　
　　殷云枝想了想，好像云画那丫头确实对云染有些看法，遂不强求，“好，那便依你。”
　　
　　“嗯。”云染见她不勉强自己见不想见的人，心里挺感激的。
　　
　　殷云枝叮嘱道：“卿卿，你在这里要乖乖的，不要与我那些伴读过多接触。还有，特别是那个孟姝七，你不要跟她来往。”
　　
　　云染不知殷云枝为何总是那么提防孟姝七，终于开口问道：“太子，你为什么那么不喜欢阿七？”
　　
　　殷云枝一愣，她不好意思直接说那是因为她感到了威胁。她确实有些怕云染会被孟姝七那样有手段的人抢走。
　　
　　“呃，孟姝七是商人，与我们天生不是一类人，商人重利，无论做什么都会计较轻重得失，我担心她在利用你获取利益。”殷云枝顿了顿后，又有些得意地接着说道，“不过昨日芙蓉宴中她被我当众禁足湖心亭，若她还有些眼力，就应该不会再出现在你面前惹怒我了。”
　　
　　云染听后一想，好像确实如此，自昨日起现在，易从菡与孟姝七都没再来找她了。
　　
　　而且也没有派人送一些新奇好玩的东西过来了。
　　
　　这让云染感到松了口气的同时又有些淡淡的失落。
　　
　　不过云染转念一想，就生气了，“哼，你还真是把我当成一只金丝雀了。”
　　
　　这个不行，那个不让，她都已经像孟姝七所说的那样被殷云枝变相禁足了呢！
　　
　　殷云枝一愣，不禁呆了呆，“此话从何说起啊？”
　　
　　云染气呼呼道：“你看，我在朔风本来就只认识这么几个人，而你又不让我跟她们来往，你干脆把我禁足在公主府好了。”
　　
　　殷云枝眨了眨眼睛，她想了想，觉得自己确实有些过了，但她也确实是为了云染不受到伤害，“卿卿，我这是为了你好。”
　　
　　云染轻哼一声，说道：“漂亮的话谁不会说。”
　　
　　殷云枝轻叹一声，有些无奈道：“卿卿，不要闹了好吗？我明日就要走了，你让我安心一些，才不会有后顾之忧。我是真的关心你，你放心，我不在期间，我会让母后好好照顾你的。”
　　
　　“你，你竟还说我胡闹？”云染猛的站了起来，气呼呼地朝外走去。
　　
　　云染突然生气，让殷云枝有些摸不着头脑，她想不通自己哪里错了。
　　
　　但看着那抹纤秀美好的身影渐行渐远，她还是追了上去。
　　
　　云染刚走到湖畔的杨柳树下，手臂就被殷云枝拉住，她被猛的一拉，差点扑进殷云枝怀里，“你干嘛啊！”
　　
　　殷云枝放开了她，耐心地她哄道：“卿卿，你知道我不是那个意思，不要生气了，好不好！”
　　
　　“那你是什么意思？”
　　
　　殷云枝见她怎么都说不通，有些急了，直接把人拉进怀里紧紧抱住，激动道：“我是担心孟姝七把你带坏了，或者把你从我身边骗走。虽然我知道她各方面都不如我，却不知为何我最近总有这个感觉。至于易从菡那些伴读，她们跟你的立场本就相对的，我担心她们会伤害你，你懂吗？”
　　
　　云染被她这样突然抱住，一时间有些懵，随后她感到自己的脸越来越烫，语气也软了下来，“真是只是这样吗？”
　　
　　“嗯，你想去哪，等我回来，我都陪你去，好吗？”殷云枝感到她的变化后立即说道。
　　
　　“好，你先放开我，我快被你勒死了。”云染有些艰难地说道。
　　
　　殷云枝这才发现自己力道过大了，差点把她的身子都揉进自己骨血里了，忙放开了她，“哦……”
　　
　　清风拂过，柳条轻摇，眼前的湖面荡起一丝丝的涟漪，云染气消后，突然意识到自己刚刚有些过分了。
　　
　　云染红着脸偷偷望了殷云枝一眼，羞涩低下头道：“那个，刚刚我在气头上，你不要生气。”
　　
　　殷云枝宠溺地笑了笑，说道：“你的这些小脾气我早已习惯了，你放心，我不会生你气的。”
　　
　　她这样，让云染更不好意思了。
　　
　　云染转身朝方才那个雅亭走去，“你要留下吃午饭吗？”
　　
　　殷云枝追了上去，说道：“要。”
　　
　　“你想吃什么，我让他们准备，就当提前为你践行。”云染抿着唇偷笑着说。
　　
　　跟在后面的殷云枝心情也很好，回道：“你准备什么，我就吃什么。”
　　
　　“我们回去，你弹琴，我烹茶，可好？”云染突然停下脚步，回身望她。
　　
　　殷云枝笑，张开了双臂，一副邀她扑进自己怀里的样子，“甚好。”
　　
　　云染拎起裙子转身就跑，殷云枝笑着加快步子跟了上去。
　　
　　一直远远跟着的沁柔沁芳还有承安都有些懵，他们只见两位主子似乎在亭子里吵架了，跑出去后不久又开开心心地一起回来了。
　　
　　承安的心里活动有些多：太子殿下实在是太厉害了，不仅搞定了皇上，还搞定了这个娇里娇气的公主。 
　　
　　八角雅亭内，殷云枝坐在琴桌后，看了眼对面的云染，抬手拈指轻轻拨动一根琴弦。
　　
　　只一个单音传出，云染的心却莫名地跟着一颤。
　　
　　接着她们相视一笑，互给对方一个请的眼神。
　　
　　很快，雅亭内泠泠琴音倾泻而出，淡淡的茶香也飘散开来。
　　
　　两人初次合作，却意外的和谐。
　　
　　她弹奏她爱听的曲，她也烹了她爱喝的茶。
　　
　　一个上午的时间很快过去，中午殷云枝留在公主府用膳后，又陪着云染下了两盘棋，这才依依不舍地回宫。
　　
　　殷云枝走后，云染一想到将有一个多月不能与她相见，心中不禁涌起一股淡淡的伤感。
　　
　　*
　　
　　殷云枝微服私访是皇上最后的妥协，第二日她秘密离京，并未惊动任何人，而董正平则前一日就出发了。
　　
　　董正平出发之前接到皇上的密旨，说太子会同去，但在暗处，令他配合且一定要保障太子的安全。
　　
　　他考虑到上一任钦差走水路翻船而溺亡，他便选了陆路。
　　
　　董正平意识到这是一个给未来新帝留下好印象的大好机会，所以一路上他不辞辛苦，昼夜不停地赶路，力求在太子赶到永丰郡时，他已经做出了些成绩，至少也要先把太子在永丰郡的衣食住行安排妥当。
　　
　　殷云枝一行人走扮作商队，出了京城后走的是水路。
　　
　　西江是一条基本横跨整个朔风国的大江，此时南下的江面上行驶着一支由十余条船组成船队，每条船上挂着皇商的鲜亮旗帜。
　　
　　为首的是一条豪华大船，此时船头甲板站着一黑一白的两个身影。
　　
　　远远一看，两人身量修长，如琼枝玉树般迎风而立，衣摆随着江风不断掠动，让人只觉那是遗世独立的翩翩佳公子。
　　
　　此时身着白衣的公子苦着一张脸看向身边的人，抱怨道：“太子，你要去永丰郡就去，为何要拉上我？”
　　
　　她们正是孟姝七与殷云枝。
　　
　　孟姝七此时整个人都没什么精神，昨夜她差不多一宿未眠，只因殷云枝要用她的商队运输赈灾物资。这些物资又特别重要，所以她差不多是亲自紧盯着的。
　　
　　殷云枝闻言淡淡地说道：“孟姝七，在外你叫我云公子即可。等这趟跑完，本公子就请皇上正式册封你孟家为皇商，总比你那小打小闹地开几家店铺好，你还有什么可抱怨的。”
　　
　　孟姝七气道：“你，你分明有现成的皇商可用。”她心中冷哼一声，已经猜到殷云枝把她带离京城，一定是怕她趁她不在时去勾搭云染。
　　
　　殷云枝看着这个平日里温文尔雅的孟姝七脸上出现这个表情，心里不禁偷笑，语调却依旧平淡地说道：“难道你没看出来，本公子这是在栽培你。”
　　
　　孟姝七气得别过脸，心道：哼！我差点就信了。
　　
　　她望着阳光下波光粼粼的江面，幽幽说道：“那我先谢过云公子了，不过此行我是否还有命回京还尚未可说呢！”
　　
　　孟姝七知道殷云枝这只小狐狸舍不得带云染出来涉险，又想分开她们，就把她给拉来了，还美其名提拔她，这让她心里多少有些怨气。
　　
　　但她能说什么吗？显然不能，谁让人家是太子呢！
　　
　　“这个你放心，我一定会让你全手全脚地回到京城的。”殷云枝笑了笑，继续说道，“何况我还是挺欣赏你这个人的，又怎会让你陷入危险之境呢。”
　　
　　抛开因云染的关系而产生的偏见，她确实挺欣赏孟姝七的，有能力，长得好，家世也不错。
　　
　　而且，这次出行殷云枝还看出了其实孟姝七是一个很有责任心的人。
　　
　　孟姝七听了殷云枝这话却浑身起了一层鸡皮疙瘩，她像是被江风吹过后打了一个冷颤一般，身子不自觉地抖了抖。
　　
　　“你的欣赏我可担当不起！”孟姝七说完主动地从殷云枝身边移开几步。
　　
　　殷云枝见她这个反应不禁一愣，问道：“你这话是什么意思？”
　　
　　孟姝七撇了撇嘴，回道：“我爹说了，伴君如伴虎，他还让我孟家族人断了进宫为妃的念头。”
　　
　　殷云枝听后思量一番，好像确实只有孟家从未有塞族人入宫为伴读的行为，而孟家不管嫡系还是旁系，子弟众多，与她年纪相仿的也不少。
　　
　　“那是孟老头的偏见。”殷云枝想起那个固执又专注的工部尚书孟建奇后说道。
　　
　　孟姝七见她这样说自己的父亲，便马上反驳道：“哪有，我觉得我爹说得对，在皇宫可能因为说错一句话而被砍头，就算受宠还要遭人嫉妒，一不小心就被人陷害了。还有就像一只金丝雀被锁在华丽的皇宫中，完全没有了自由，那样的人生该多无趣。”
　　
　　殷云枝定定地看了她一会后，说道：“看来你们孟家对皇族都有偏见，这得改，因为我们并不是你想象的那样。”殷云枝觉得她的脑子有点问题，想问题也过于偏激了。
　　
　　突然殷云枝想起最近云染的种种反应，以前觉得有些不对劲，却认为是自己想多了，如今听到了孟姝七的这一番说辞，让她不禁有了新的看法。
　　
　　殷云枝眸色渐冷，走向孟姝七并盯着她的眼睛，冷冷地问道：“孟姝七，这些话你是不是也对云染说过？”
　　
　　孟姝七见殷云枝浑身冒着冷气，还哪里敢承认啊！
　　
　　她连忙否认道：“没有的事！”
　　
　　“最好如此。”殷云枝说完给了她一个不然要你好看的眼神。
　　
　　孟姝七心里憋屈，这叫什么，毫不掩饰的威胁啊！真是官大压死个人叻。
　　
　　殷云枝并不担心安全问题，一来她们的船挂着皇商的旗帜，沿途的水匪不敢打她们的主意，二来她此次带的护卫极多，皇上还特意把自己身边的暗卫调派给她了。
　　
　　永丰郡是临海州郡，地处朔风国南方，离京城有三个郡之远。
　　
　　其实永丰郡常年有水灾，只是今年的洪灾特别凶猛，几乎整个永丰郡都成了一片泽国。
　　
　　损失的钱财房屋各种设施不说，单单死伤百姓就让人触目惊心了。
　　
　　这也是殷云枝执意要来的原因，百姓们都这么苦了，那些人竟然还敢谋取私利祸害百姓。这让她如何能忍，何况还死了一名优秀官员。
　　
　　她们走水路，又是顺游，只花了三日便抵达永丰郡。
　　
　　董正平比她们前一日出发，又是昼夜不停的赶路，也仅仅快了她们半天的时间。
　　
　　殷云枝靠岸后，董正平亲自带着永丰郡的大小官员前来迎接。
　　
　　他没有道出她与孟姝七的身份，为大家介绍也只是说她们是皇商云公子，孟公子。
　　
　　不过本地的官员们及围在码头的百姓们都等人对她极为客气，百姓们甚至自发地欢呼起来，她毕竟带来了十余船的物资来。
　　
　　也不怪百姓们如此欢呼雀跃，因为上一批朝廷赈灾的物资，他们连个影子都没见着。
　　
　　看着那些衣衫褴褛的百姓，被水浸过的房屋街道，还有地面上未除净的淤泥。
　　
　　入眼处，尽是萧条，殷云枝心里感触良多。
　　
　　这里是永丰郡的主城，都是如此模样，可以想象周别的小镇及村落会是怎样的了。
　　
　　等物资与当地官员交界完毕，殷云枝皱着眉头带着孟姝七住进了董正平为她安排的一个还算干净的院落。
　　
　　对此她并没说什么，毕竟以她现在的身份住进城主府确实不妥。
　　
　　殷云枝与孟姝七进入大堂分主次落座后，殷云枝的侍女映寒映雪是送来茶水果盒。
　　
　　孟姝七端起茶杯喝了一口后，看了刚踏出门的二侍从背影一眼，笑着调侃道：“云公子的侍女也长得这般水灵，真是令人艳羡不已。”
　　
　　殷云枝也喝了一口茶，口中轻嗤道：“你若喜欢，本公子将这二女赐予你如何？”
　　
　　孟姝七正想答应下来，毕竟白给不要是傻子嘛！就听到殷云枝继续说道：“嫁给你。”
　　
　　孟姝七大惊，差点把手中的杯子摔了，她忙摇头摆手道：“不可，这可万万使不得！”
　　
　　她心想这太子果真是只狡猾的小狐狸，把自己的侍女赐给她，让她有了妻室，那她还怎么去追长华公主啊！
　　
　　殷云枝轻哼一声，不与她多作争执，继续喝茶。
　　
　　一盏茶后，孟姝七叹了一声，“到了永丰才知这里的百姓生活在水深火热之中，不过你直接把赈灾物资给了他们，就不怕他们再动手脚吗？”
　　
　　殷云枝没想到她竟会主动关心这事，颇为意外地看了她一眼，回道：“这个你放心，有董正平在此驻守，那些贪赃枉法之人不敢如此嚣张连续害两任钦差，吞两拨赈灾钱粮。再说从上任钦差遇害到现在已有一段时日，他们现在要做的是如何销毁证据让董正平与我们都查不出什么来。所以，我们并无危险。”
　　
　　孟姝七这才真正松了一口气，她还真担心此次出行会出意外，但殷云枝这一分析，她觉着颇有道理。
　　
　　她也感到自己与殷云枝的区别，果然是立场不同，思考问题的角度也不同。她是商人总想着物资钱粮的得失，而殷云枝所想的范围就大多了。
　　
　　随后几日她们与董正平一起去实地走访了几个赈灾物资发放点，其余的大部分时间殷云枝则在宅子里翻看董正平秘密派人送来的卷宗。
　　
　　孟姝七则带上了自己的护卫，在城里大街小巷游荡着。这里她的商业王国还未涉及到，她想着反正不能提前回去，干脆考察一番，看看从哪里可以入手，开个店，赚点钱，也算不枉此行。
　　
　　就这样过了十几日，不仅董正平那里没查出什么，就连殷云枝这里也没找到可疑的线索。
　　
　　“哼，他们把罪证处理的如此干净，不过我就不信，他们不会留下任何蛛丝马迹。”殷云枝不甘心道。
　　
　　若是此行什么都没查到，立不立功她倒不在乎，她在乎的是戕害的百姓的毒瘤依然留着，以后还会不断地危害百姓。
　　
　　“你说得对，雁过还留痕呢！”她发火，孟姝七也少不得开口安慰几句。
　　
　　这件事的转机是在她们来到永丰郡的第二十天，这期间她们把整个永丰郡的城镇村落都走访了一遍，把整个郡的官员也梳理了一遍，还是没有找到线索，这让殷云枝变得越来越暴躁。
　　
　　是夜，殷云枝暂居的院落迎来一位客人。
　　
　　这是一名二十出头的年轻人，他叫洛城雨，是永丰郡主城的主簿。
　　
　　他一被放进去后就扑通一声跪在了殷云枝面前，“下官洛城雨，拜见太子殿下！”
　　
　　“你认得本太子？”殷云枝眉头微蹙，她此次出行是微服私访，容貌上也略有遮掩，永丰郡的人应该不认得她才对。
　　
　　“下官前年上京赶考，有幸见过太子真容。”洛城雨恭敬地回到。
　　
　　殷云枝抬手示意他平身，“哦！你先起来说话！”
　　
　　“多谢太子殿下！”
　　
　　“洛大人，夤夜来此，所为何事？”殷云枝看着他问道。
　　
　　洛城雨立刻从怀中掏出一卷卷宗，双手托举着躬身道：“请太子过目！”
　　
　　孟姝七走过去取了卷宗递给殷云枝，殷云枝看了后面色大变，她面露愠色地责问道：“如此重要的卷宗，为何现在才呈上？”
　　
　　“请太子恕罪，下官也是今日才认出太子您的。”
　　
　　殷云枝又皱眉问道：“那你为何不呈予董正平大人？”
　　
　　洛城雨急道：“太子，此事涉及到下官及家小的平安，所以不敢冒险。”
　　
　　殷云枝敛神，沉思片刻，她有些理解洛城雨的顾忌，毕竟这次的毒瘤凶险万分，连钦差大人都敢谋杀，何况他一个小小主簿。
　　
　　再说他也不确定这个钦差跟那伙人是一伙的，而太子就不是一样了，一个储君怎会与人同流合污。
　　
　　他此举也为了永丰郡的百姓。
　　
　　“洛城雨，你知情不报是大罪，不过念你收集证据有功，本太子赦你功过相抵！”
　　
　　洛城雨听后面露喜色，他又跪下了，“多谢太子殿下！”
　　
　　“嗯，退下吧！”
　　
　　“是！”
　　
　　洛城雨走后，殷云枝便把他送来的卷宗再认真看了一遍。
　　
　　不多时，她把卷宗用力掷在桌上，怒道：“好大的狗胆！”
　　
　　一旁的孟姝七被她吓了一大跳，忙问道：“是何人？”
　　
　　殷云枝道：“这里记录得清清楚楚，是永丰郡的郡守联合十数名上游大小官员，还有当地大户李家，私吞了这笔钱粮。”
　　
　　“可是，你也不能单凭这一卷案卷及名单就相信了吧？”孟姝七疑声道。
　　
　　殷云枝沉吟片刻后，说道：“这个本太子自会查清，我猜他们可能与京中大员还有勾结，不然不能把事情做到如此滴水不漏。”
　　
　　“对，这种毒瘤，一定要把他们连根拔起。”孟姝七这些天一直跟着殷云枝，百姓受灾后的惨状她也亲眼目睹，所以感同身受道。
　　
　　接下来是十日，殷云枝与董正平正式彻查此事，经查此次涉案人员与洛城雨所呈上的卷宗出入不大。
　　
　　案子水落石出后，她责令董正平行使钦差的权利让涉案人员按罪论处。
　　
　　殷云枝虽说让洛城雨功过相抵，但如此正直又细心的人才她怎会一点嘉奖都不给，于是回京时她把他带走了。
　　
　　*
　　
　　京城，公主府。
　　
　　云染自殷云枝离京后就闭门谢客，直到第三天被皇后召进宫中关怀了一番。
　　
　　其实这段时间她除了经常莫名其妙地想念殷云枝外，倒并不是觉得日子很难熬。
　　
　　因为从小到大，深居内宫的她已经习惯了。
　　
　　作为傲云国最受宠的公主，她有独立的宫殿，每天除了不能离开皇宫她到处都可以去。但她身子弱，一般除了拜见母妃，她很少离开自己的宫殿。
　　
　　很多时候都是她的父皇母后亲自去看她的。
　　
　　如今她的身子被皇后所派来的一大队太医们调养得好多了，但喜静的性子并没有多大改变。
　　
　　在公主府内，她看书，赏花，画画，弹琴，甚至让人在花园的大湖里备了小船，偶尔带着沁柔她们去划船。
　　
　　云染的小日子过得还算潇洒自在，至少这种一边等殷云枝回来一边怡然自得，身上又无病无痛的日子她觉得非常满意。
　　
　　她的这种日子直到第七天发生了一些变化。
　　
　　本来公主府闭门谢客，已经很少有访客。但今日易从菡来了，而且她在门外等了许久，怎么都不肯走。
　　
　　云染得知后，就吩咐下人去请她进来了。
　　
　　云染在大堂接见了易从菡，她们自芙蓉宴分别后已有近十天没再见面了。
　　
　　易从菡刚见到她就小嘴一扁，做出一副泫然欲泣的样子。
　　
　　云染一愣，忙开口问道：“易小姐，你这是怎么了？”
　　
　　易从菡委屈巴巴地说道：“公主，在芙蓉宴上我被太子禁足在湖心亭近一个时辰，来到你这里又被拒之门外，我难受。”
　　
　　“芙蓉宴是本宫连累你跟孟小姐了，至于公主府近日闭门谢客，本宫也不知你会来，让你久等了，实在抱歉。”云染忙歉声道。
　　
　　易从菡听后一张俏丽的脸立即绽放出了一个明丽的笑容，她说道：“哈哈哈！其实我才不在意这些呢！刚刚是骗你的，没想到公主你这么好骗！”
　　
　　云染闻言有些无奈地看了她一眼，虽然她们两个同岁，但性子却相差了太多。云染娇柔喜静，她却是过于单纯活泼。
　　
　　易从菡见云染无语的表情，捂着嘴偷偷一笑，说道：“公主你莫生气，我这次来找你是想邀你同去天门寺许愿的。”
　　
　　云染有些吃惊地问道：“你想去许愿？”
　　
　　易从菡点了点头，“这次天门寺好像要举行什么大典，对，好像是哪个佛菩萨的诞辰来的，哎呀！我记不清那些东西，反正很灵验就是了。公主，你要去吗？”
　　
　　云染垂眸想了一会后，有些心动地问道：“真的很灵吗？”她现在唯一担心的是殷云枝在外会不会有危险，这也是易从菡这话吸引她的原因。
　　
　　“当然啦！每年的这个时候，都好多人去的，都说很灵，有求必应什么的。”易从菡立即说道。
　　
　　易从菡见云染有些心动的样子，立即说道：“公主，反正天门寺离京城不远，你天天呆在公主府都要发霉了呢！跟我一起出去走走吧！就当散散心。”她最近都没见着太子，问过父亲后，便猜测太子现下不在京城，所以她是特意来陪云染的。
　　
　　“什么时候去？”云染问道，她确实想去天门寺给殷云枝求个平安。
　　
　　易从菡开心地回道：“明天，那就这么说定了，我明日一早来接你。”说完她就蹦蹦跳跳地跑了。
　　
　　云染见状不禁扶额，这家伙真是心急，她好像还没答应要去吧！
　　
　　第二天一大早，易从菡就来了。
　　
　　易从菡只带了一个侍女，她手里扬着马鞭，牵着一匹红棕色高头大马清清爽爽地出现在云染面前。
　　
　　云染很快便着人收拾好与易从菡一起出门，她坐上了马车，易从菡则牵着马在一旁跟着。
　　
　　京城大街上不能纵马，易从菡也没有殷云枝的特权，她只能牵着马，等出城后才能骑。
　　
　　今日天门山天门寺拜佛的人特别多，出了城门后，大大小小的车马队伍排满了整条官道。
　　
　　云染的车队走得很慢，易从菡策马到她马车旁，轻轻敲了几下，云染掀开车帘探出头来，“怎么了？”
　　
　
第21章

易从菡笑着说：“无事, 我只是想着，公主呆在马车里多闷啊！怎不掀起帘子看看沿途的景致，或者与我说说话。”
　　
　　“易小姐, 劳你费心了。”
　　
　　“也不知怎的, 总觉得公主这般女子，让人见了就会忍不住想多关心照顾一番呢，这大概是一种特殊的魅力吧！”易从菡说完不禁笑了起来。
　　
　　坐在马车里的云染听后一愣, 随即也嫣然一笑, 自我调侃道：“这大概是因为本宫自小身子弱吧！”
　　
　　随后两人都笑了起来。
　　
　　到达天门寺山门前时, 云染由沁柔与沁芳扶着下了马车, 易从菡贴心地问她要不要乘坐软轿上山, 她拒绝了。
　　
　　还好这座山不是特别高, 走走停停一千多个石阶, 她们费了不少时间终于到了天门寺门口。
　　
　　期间不断有其他香客超过她们，偷看她们，不过她们也不恼。一路上遇到亭子就去歇一歇，遇到清冽的山泉就去洗洗手，喝口水。
　　
　　天门寺飞檐重角，红墙黄瓦，宏伟大气。
　　
　　这里的僧人见惯了达官显贵，但是对于是公主身份的云染礼遇有加。
　　
　　她与易从菡进大雄宝殿参拜时，其他香客都被暂时隔离在外了。
　　
　　大雄宝殿两侧是十八罗汉金身, 中间是一尊佛陀巨大金身塑像, 长长的桌案上铺着红布，上满放满了新鲜的瓜果, 中间还有一个大香炉。
　　
　　云染只觉得这个佛堂里充满了瓜果香气与檀香的气息，清清淡淡的挺好闻。加上殿内两侧有几十名僧人坐在蒲团上念经, 让她莫名地觉得心神安宁了不少。
　　
　　她与易从菡接过一个小沙弥送来的香，三拜后再由小沙弥代为插到香炉里。
　　
　　上香过后，她们一人拿着一个签筒跪在佛前，摇了起来。
　　
　　云染心里很紧张，双手紧紧抓着签筒不停摇晃，直到一根签掉在光滑可鉴的黑石地上，那一声清脆的响声却让她的心都快提到嗓子眼了。
　　
　　她有些害怕抽到不好的签，但看到地上签上一朵红莲标志下的三个字上上签，她顿时高兴极了。
　　
　　沁柔去把签捡起，交给和尚去解签了。
　　
　　易从菡也抽了一签，她自个就拿着签去找解签的师父了。
　　
　　之后她们又一起去求了个平安符，这才在僧人安排下去了寺庙后院休息。
　　
　　天门寺的后院很大，分为东厢与西厢，是用来提供来上香或者做法事的香客休息的。西厢住女客，东厢住男客。
　　
　　天门寺离京城很近，所以这里的香客多为达官贵人，厢房极为雅致，素斋也精致。
　　
　　云染与易从菡等人在西厢用过斋饭后，各自回房休息。
　　
　　她们两人的厢房并不在一起，中间还住着京城京兆府长使的三女儿杨素雪，她是几日前就上山了的。
　　
　　杨素雪得知长华公主住在自己隔壁后，立即带着自己的两个丫鬟前来拜见。
　　
　　云染正坐在矮榻上用茶，听到沁柔来报后，就让她进来了。
　　
　　杨素雪见到榻上端坐如仙子一般的云染后，不由看得有些失神了。
　　
　　等回神后，她面色微微窘迫，立即行礼拜道：“民女杨素雪，是京兆府长使杨工辰的嫡三女，拜见长华公主！”
　　
　　“无须多礼，杨三小姐快请起吧。”云染微笑着抬手示意道。
　　
　　云染淡淡地看了她一眼，只见她身着一身嫩绿罗裙，相貌温婉清秀，是小家碧玉的类型。
　　
　　“多谢公主！”
　　
　　云染请她坐在自己对面的蒲团上用茶，两人闲聊了一阵后，杨三小姐见她似乎是神色疲倦，就主动告退了。
　　
　　等杨素雪离开后，沁柔笑嘻嘻地说道：“杨三小姐倒是个识趣的人，没赖在这里不肯走。”
　　
　　云染微微一笑，京兆府府尹手下的长使对她来说确实只是个小官，而他的女儿杨素雪能有如此机缘接近她却不过分献殷勤，留给她的印象挺好。
　　
　　“嗯，杨三小姐是清淡的性子，也难怪她在这佛寺中也能住上好几日。”
　　
　　云染也确实有些累了，就让沁柔与沁芳伺候着去歇了会。
　　
　　易从菡回到自己的厢房喝了口茶，听侍女说隔壁的杨三小姐去拜访了云染，她也就没有再过去。
　　
　　她不像云染身子娇弱，爬山就累了，她这会精神好得很，于是一个人去了天门寺后山。
　　
　　天门寺的后山种满了奇花异草，春可赏桃李，秋可赏茶花，桂花。
　　
　　花圃中也有各色奇花，放生池内有香客捐献的乌龟，鲤鱼等。
　　
　　后山的山石花木错落有致，地势拔高，山中的空气清新，是个赏景的妙处。
　　
　　她转了一圈后，就去找云染，心想着带她也来看看。
　　
　　易从菡到了云染厢房后被告知她还在休息，并没有打扰，而是在外间静静候着。
　　
　　沁柔在里间守着云染，沁芳则在外间为易从菡斟茶。
　　
　　易从菡一边喝茶一边等着，约莫半个时辰后，云染出来了。
　　
　　“公主，怎么，还累吗？”易从菡笑着问道。
　　
　　云染也淡淡一笑，“还好，只是本宫的腿有些酸。”
　　 
　　易从菡有些遗憾道：“公主，你平日活动得少，初次登山确实会这样，很正常的。不过，我还想邀你去后山花园里赏景呢！”
　　
　　“好啊！本宫的腿不碍事！”云染今日求了上上签，又为殷云枝求得一个护身符，心情很好。
　　
　　易从菡有些意外，随即她看着云染那被裙摆半掩的绣花鞋说道：“要不，我先替你揉揉腿，等会你走路就不疼了。”
　　
　　云染听后一怔，想也不想就拒绝了，“不可。”
　　
　　易从菡也一愣，想不通她为何拒绝，便说道：“公主，我的手法很好的，以前我跟姐姐练功时总是浑身酸痛，我们都是相互为对方按摩，便很快就好了。”
　　
　　云染把自己的脚往后缩了缩，说道：“不用了，对了，原来你还有姐姐啊！”
　　
　　易从菡提起她姐姐便一脸崇拜，顿时就滔滔不绝地介绍起她的姐姐来了。
　　
　　“对啊！我姐姐叫易从昭，公主你不知道我姐姐今年才十七岁，就能领兵作战了，现在是驻边将军呢！你说是不是很厉害啊！”
　　
　　云染听完后不禁大吃一惊，从易从菡口中得知这个消息比沁柔她们说的朔风有女子为商，为将，为官震撼多了。
　　
　　这就像当初亲自听闻孟姝七是那么成功的商人一样震撼，朔风国的女子果然跟她们傲云国的不一样，在各行各业都是那么的光彩夺目。 
　　
　　云染由衷赞道：“是很厉害，你姐姐真是巾帼不让须眉啊！”大司马的女儿当将军也不奇怪，但能去驻边吃这个苦头就很让人佩服了。
　　
　　“嗯！我姐姐是最好的姐姐。”听了云染的夸赞，易从菡开心极了，她笑得嘴都合不拢了，比夸她自己还开心。
　　
　　云染笑了笑，起身说道：“那我们去后山看看吧！”
　　
　　“公主，你腿不酸了吗？”易从菡有些意外地看着她。
　　
　　云染笑着说：“还好，可以走的，你把后山说得那么美，本宫想去看看。”
　　
　　易从菡虽然与云染同岁，但她身姿矫健，对天生柔弱的云染自然而然地多了一份关怀，“那好，公主若哪里不舒服，要及时跟我说。”
　　
　　“好！”
　　
　　随后，她们一起出了西厢，往后山走去。
　　
　　易从菡临走时吩咐沁柔带上了两包鱼食，跟在后面。
　　
　　她们穿过假山竹篱石径，赏完后山的花木后，云染对这里优美的景致不由得衷心赞叹了一番。
　　
　　很快，她们来到天门寺的放生池旁。 
　　
　　云染走近护栏，凝望池中自由自在地游动着的红鲤鱼，说道：“果然是山中的池水较为清澈，你看这里的鱼儿色泽明艳许多。”
　　
　　“嗯，公主，我们一起喂鱼吧！”易从菡说着递给云染一包鱼食。
　　
　　“好。”云染微笑着点头接过。
　　
　　她们倚在石栏上撒着鱼食，看着纷纷游来争食的鱼儿，两人心情都很好。
　　
　　喂完一包鱼食，天色已经渐渐转暮。
　　
　　深秋的山中，山风袭来夹杂着浓重的冷意。易从菡担心云染会染上风寒，就带她回了西厢。
　　
　　两人一起用过晚间斋饭，闲聊一阵后就各自回房了。
　　
　　云染在房内一时也睡不着，便取了一本厢房内放置的经书来看。
　　
　　在深夜的山间寺庙，云染静坐在油灯下看经文，不多时就让她的心就渐渐变得格外的宁静，她非常喜欢这种寂静安宁感觉。
　　
　　看完小半本经文，夜色更浓了，云染困意渐生，便让沁柔她们服侍自己睡下了。
　　
　　云染本以为自己累了一天并在寺庙中求得心安后今夜定是可以睡一个好觉的，没想到半夜时分，她被一阵阵惨叫及各种武器相碰的尖锐金鸣声吓醒。
　　
　　她被惊醒后吓出了一身冷汗，猛的从床上坐起，只见守夜的沁柔与沁芳正惊慌地回到她的床前，“公主，您别怕，我们保护您。”
　　
　　云染这时才发现这两个丫头，一人手中拿着一块墨色砚台，一个拿着青石镇纸，她们神色惊慌又决绝地把她护在身后。
　　
　　她们如此护主云染心头涌起一股感动，这时只听得门外的动静越大了，她忙问道：“这是怎么回事？有刺客？”
　　
　　沁柔她们还没来得及回她，房门就被踹开了。
　　
　　两个黑衣蒙面大汉手执带血的长刀冲了进来，就如索命的修罗一般慢慢靠近。
　　
　　云染本就惊慌不已，再加上亲眼看到两个黑衣人猩红的双眸，狠厉冷漠的眼神，及他们手中还在滴血的刀刃。
　　
　　这命悬一线的时刻，云染只觉得一股浓烈到极致的恐惧感朝她袭来，然后无边无际的黑暗渐渐像是要把她整个人吞噬，让本就身娇体弱的她未及尖叫就直接晕了过去。
　　
　
第22章

云染醒来时一阵恍惚, 她看着床顶熟悉的帐幔才知自己躺在公主府的寝房内。
　　
　　她愣了好久才回神，原来她还没死。
　　
　　一直守在床前的沁柔沁芳见她醒了，顿时高兴坏了, “公主, 您醒了！”
　　
　　云染拍了拍自己混乱的脑袋起身，沁芳连忙拿了一个枕头让她半靠在床上。
　　
　　“你们没事，太好了！”云染看到衷心护主的她们也还活着, 顿时安心了不少。
　　
　　沁柔沁芳面露喜色, “多谢公主惦记！”
　　
　　云染想起在天门寺西厢遇刺时的情形, 皱着眉头问道：“到底怎么回事？是谁救了我们？”
　　
　　当时那么危急的情况下, 若无人相救, 她们不是被杀就是被抓了, 哪里还能回到公主府。
　　
　　沁柔回道：“公主, 当夜有五名刺客悄悄潜入西厢，幸好易小姐及时赶来，拖了一会，守在院外的荣安及侍卫们及时赶来救了我们。”
　　
　　沁芳神情悲伤地说道：“公主，杨三小姐还有她的两个丫鬟都被刺客杀了。”
　　
　　云染听后无比震惊，回想起恬淡清丽的杨素雪，心想以她那清淡的性子及不显的身份应该没人会去刺杀她才对，“怎么回事？”
　　
　　沁柔道：“听易小姐说是刺客杀错人了，本来是要刺杀我们的, 可能因为杨三小姐住了中间那间厢房, 所以……”成了替死鬼。
　　
　　云染听后心中无比震惊，没想到杨素雪竟然会因她而死。
　　
　　杨素雪无辜因她殒命, 云染心中无比自责。
　　
　　刺客在西厢内的人猝不及防之下杀了杨素雪主仆弄出了动静，发现杀错人后又赶来杀云染。
　　
　　这才惊醒了易从菡并给了她时间, 赶来救下自己，若是刺客没有出错，那后果不堪设想。
　　
　　云染越想越气，她怒问：“可有查出刺客是何人所派？”
　　
　　此时她被子下的双手紧紧握着，指甲都要刺进肉里了，她却一点也不觉得疼。
　　
　　沁柔回道：“五名刺客当场毙命，未留下活口。”
　　
　　云染听后双眼酸涩，沉默不语。
　　
　　沁芳道：“公主，您昏迷这三日来，皇后娘娘亲自来看过您，她让我们转告，让您千万不要自责。杨三小姐为救您而牺牲是她的光荣，杨长使的家里她会去安抚，您只需养好身子即可。”
　　
　　云染叹了口气，痛苦地闭上了眼睛。
　　
　　她没想到自己竟然昏迷三日了，一会后，她又猛的睁开双眼，问道：“易小姐呢？”
　　
　　这次去天门寺是易从菡的主意，虽然她救驾有功，但皇上皇后应该还是会惩罚她。
　　
　　沁柔回道：“易小姐被关在家里禁足了，不过她托人带了口信过来，说她很好，让您不要挂心。”
　　
　　易从菡是手握兵权的大司马的女儿，她本是好意邀请云染去上香，也及时救了云染，所以皇上皇后并没有重责。
　　
　　云染再次叹了口气，说道：“嗯，你们先下去吧！本宫想一个人静一静。”
　　
　　二女相视一眼，乖巧地应道：“是！” 
　　
　　沁柔沁柔退下后，云染坐在床上抱着被子忍不住哭了起来。
　　
　　云染到底只是个十四岁的小姑娘，劫后余生的她虽有庆幸，但更多的是无边的恐惧与深深的自责。
　　
　　不知哭了多久，最后她歪在枕头上睡着了。
　　
　　*
　　
　　翌日，云染早早就起床了。
　　
　　洗漱完毕，用过早膳后，她坐在窗边看了会书。
　　
　　不久后，她问身边的沁柔：“你说本宫是不是该去杨三小姐家里慰问下？”
　　
　　沁柔想了想，回道：“公主，奴婢觉得您此时去的话，恐怕不妥。”
　　
　　云染愣了下，忙问道：“为何？”
　　
　　“公主，杨三小姐是杨大人的嫡女，又是新丧，这会他们家里还在办丧事呢！您去的话，他们明面上不敢怎么样，但还是可能会说一些偏激的话，奴婢恐他们伤到公主。”沁柔说出了自己的顾虑。
　　
　　“本宫不在乎这些！”云染说道，毕竟杨素雪那样清淡如菊的女子因她而丧命，她很自责，自然不会去责怪杨素雪家人会怎么对她了。
　　
　　或许让他们骂她一顿，她心里还会好受一些呢！
　　
　　沁柔怕她真的要去杨大人家里，忙劝道：“可是，公主，皇后娘娘让你不要管这事，只要养好身子就行。”
　　
　　一旁的沁芳这时也说道：“公主，您何不等太子回京后，让她陪您一起去。有太子在身边，就算杨大人与您起了冲突，她在场也能护着您。”
　　
　　云染轻叹一声，幽幽说道：“可是距太子回京还有十数日呢！”
　　
　　沁柔：“公主，请您不必过于自责的。这事太过突然，也不是我们故意要害杨三小姐的。”
　　
　　沁芳：“是啊！公主，这十几日就当您与杨三小姐家里都各自冷静一下，同时也等官府查出刺客到底是何人所派。他们更应该恨的是凶手，而不是公主您！”
　　
　　云染端起桌上的茶，喝了一小口后，又沉思了片刻，方才说道：“那好吧！本宫就等太子回来再说。”
　　
　　说实在的，如今她身处朔风国，虽说是个公主，却也不是本国的公主。让她独自去杨府，确实需要鼓足勇气。
　　
　　所以想来想去，她还是觉得殷云枝在身边的话会安心一些。
　　
　　接下来的半个多月，云染非常低调，除了被皇后潇月召进宫慰问一番，顺便带回了一堆赏赐外，她就没有出过公主府。
　　
　　自殷云枝离京后，孟姝七也莫名其妙地消失了一般，没再出现在她面前了。
　　
　　而她在朔风国认识且交好的人除了殷云枝，就只有孟姝七与易从菡了。
　　
　　殷云枝与孟姝七都不见人影，易从菡则被禁足了，云染自天门寺遇刺后更没心情外出了。
　　
　　云凝，云香，云画三位郡主倒是一起来长华公主府看过她一次。不过她看得出来，她们似乎是被皇后责令来看望她的，问候关心几句她的身体很快就离开了。
　　
　　除了偶尔还是会因杨素雪之死而自责，云染在公主府过得还算不错，她的身子也被皇后派来的太医团队调理得好多了。
　　
　　这日，云染正在自己房里午睡，耳边突然传来一阵惊呼，她被吓醒后立即从床上坐了起来。
　　
　　她以为是自己又遇刺了，没想到却看到殷云枝一脸紧张地出现在自己床前。
　　
　　而那惊呼声是守着她的沁芳发出的，她连忙跪在床前：“是奴婢惊扰公主休息了，请公主责罚！”
　　
　　“此事不怪你，快起来吧！”云染并没有怪她，她们主仆都是经历过天门寺刺杀一事心有余悸的。
　　
　　殷云枝这么突然闯进公主闺房，她一个小丫头哪里还能镇定自若。
　　 
　　殷云枝皱了皱眉，说道：“退下。”
　　
　　“是！”沁芳也不敢多问太子为何闯进公主闺房。
　　
　　她看了一眼拥着薄被坐在床上的云染，见她点头便匆忙退了下去。
　　
　　殷云枝坐在云染的床沿，长臂一伸就把她拥入怀中，心有余悸道：“卿卿，幸好你无恙，你知道我有多担心你吗？”
　　
　　云染被殷云枝突然抱住，先是吓了一跳，随即又有一种特别安心的感觉涌上心头。
　　
　　她红着一张娇美的小脸地问道：“太子，你都知道了？”
　　
　　“嗯。”殷云枝依旧紧紧抱住她，并在她脖颈上蹭了下，吸了口满是她发香的空气，用鼻音回道。
　　
　　殷云枝抱得越来越紧，仿佛只有把她禁锢在怀中，她才不会消失一样。
　　
　　云染只觉得身上越来越重，有被殷云枝压倒在床的趋势，她忙惊乎道：“你快先放开我，疼。”
　　
　　殷云枝听到她喊疼，这才不舍地放开了她。
　　
　　云染一获得自由就自己快速下了床，因为她觉得跟殷云枝一起坐在床上感觉太过暧昧了。
　　
　　由于心里太过紧张，她穿好绣鞋从脚凳下时，不小心被自己的裙摆绊了一下差点摔倒。
　　
　　“小心！”殷云枝忙扶住她。
　　
　　云染面色微红，有些不好意思地抽回手，“那个，我们出去说吧！”
　　
　　殷云枝这才惊觉自己突然闯进她房里有些孟浪了，她摸了摸鼻子，“好。”
　　
　　云染也没有责怪她闯进自己闺房，反而见到她后有种等待已久的心愿终于得偿的高兴。
　　
　　殷云枝被云染带去了茶室，两人坐下后，都没有说话。
　　
　　云染煮水烹茶，殷云枝坐在对面看着水雾中的她，只觉得她越发的好看了。
　　
　　在云染倒满一杯茶放到殷云枝桌前时，她终于忍不住说道：“卿卿，月余不见，你越来越美了。”
　　
　　听到她的夸赞云染心中一甜，却嗔了她一眼，“喝你的茶！”
　　
　　这时，沁柔在茶室外禀报，“公主，孟小姐来访。”
　　
　　云染一听有些吃惊，她已经很久没见到孟姝七了，遂面露喜色道：“快请她进来。”
　　
　　“是！”
　　
　　沁柔退下后，云染抬头看到殷云枝好像不太高兴。
　　
　　“太子，你怎么了？”云染问完后才想起殷云枝与孟姝七之间好像不对付，自己却让她进来了，遂连忙低下头去。
　　
　　“无事。”殷云枝装作若无其事地喝了口茶，“卿卿，你的茶艺进步不少。”
　　
　　她心里则在暗骂那该死的孟姝七竟然又来找云染了。
　　
　　云染抬头笑了笑，望着她一会，说道：“太子，你离京月余，清瘦了不少。”
　　
　　“卿卿，你是在关心我吗？”殷云枝听后面露喜色，暂时把孟姝七抛在一旁。
　　
　　就在这时孟姝七刚好来到门口，并听到她们的对话，她倚在门框上酸溜溜地说：“公主，我也清减不少呢！”
　　
　　孟姝七毕竟陪着殷云枝去永丰郡了那么久，这时在云染面前殷云枝也不好赶她走。
　　
　　所以殷云枝只是不屑地看了她一眼，并未说话。
　　
　　云染偷偷看了殷云枝一眼，见她没有不高兴，便朝孟姝七招了招手，“阿七，快进来喝茶吧！”
　　
　　孟姝七一听，顿时笑得比春花还要灿烂，高高兴兴地走进茶室。
　　
　　殷云枝的眉头则因云染唤的那声阿七而微微蹙起。
　　
　　她见孟姝七要坐到云染旁边，连忙开口道：“孟姝七，你坐到本太子这边来。”
　　
　　孟姝七尽管不情愿，但还是慢悠悠地坐在了殷云枝旁边。
　　
　　她本想着太子回京后总该第一时间入宫向皇上汇报永丰郡的情况，这时来找云染怎么说也不会碰上的。
　　
　　没想到还真是碰上了，她猜太子也是回京后得知了云染在天门寺遇刺之事了。
　　
　　同时孟姝七还有些无奈，因为太子的行动力总是快她一步。在永丰郡时，就总是比她快一步。
　　
　　孟姝七看着对面为自己倒茶的云染，在淡淡茶雾后，氤氲出一副绝美的面容，心想她不会也被太子先一步拿下了吧！
　　
　　“阿七，快尝尝我泡的茶，看看合不合你胃口。”云染递给孟姝七一杯茶，笑着说道。
　　
　　“好。”孟姝七得意地看了身旁的殷云枝一眼，接过茶杯。
　　
　　孟姝七先是看了看杯中茶汤，再递到唇边小呷一口，闭目感受一会后才开口夸道：“这茶色泽莹润，香气清幽，入口甘醇，我才喝了一小口就觉得回味绵长。公主妙手，真是令人叹服。”
　　
　　殷云枝听后面色有些难看，心想这家伙夸人也不带重样的，小小一杯茶差点被她夸上天了，果然商人的嘴皮子溜得很。
　　
　　云染听了心里却很高兴，她有些不好意思道：“阿七谬赞了，想不到也是爱茶之人。”
　　
　　殷云枝这时不满地轻咳一声，云染看了她一眼，忙为她重新倒了一杯茶，“太子，请喝茶。”
　　
　　“不错。”殷云枝喝了一口，心想自己也夸上一段，却发现色香味各方面都被孟姝七那家伙夸了一遍，害得她好半晌只憋出了两个字。 
　　
　　云染见状，掩口而笑。
　　
　　殷云枝闷闷地低头喝茶，孟姝七不敢取笑她，只好时不时抬眸去看云染美丽的容颜。
　　
　　云染看着对面坐着的殷云枝与孟姝七，虽然殷云枝比孟姝七小了两岁，但她依旧觉得太子身上的气势要强多了。
　　
　　不过孟姝七也不错，她也很少见到与殷云枝坐在一起还不逊色太多的人。
　　
　　孟姝七开始向云染诉苦了，她可怜兮兮地告状道：“公主，这段时间我没来看你是因为我被太子拉去永丰郡了。”
　　
　　“啊！那岂不是太危险了。”云染大吃一惊，心想难怪一直不见孟姝七人影，没想到她是被殷云枝带去永丰郡了。
　　
　　孟姝七委屈道：“是啊！差点没命回来见你了，这不刚回京就听到公主你差点出事，我就急匆匆地赶过来了。”她暗戳戳地诉苦自己被拉壮丁了，并表达了对云染的关心。
　　
　　云染听后有些动容，忙说道：“谢谢你阿七，本宫没事，你别担心了！”
　　
　　随后云染不解地看向殷云枝，心想她不带自己去永丰郡却带上了孟姝七，到底是怎么想的。


第23章

　殷云枝嫌弃地看了孟姝七一眼, 什么叫没命回来。一路上安全得很，她这不是在云染面前说自己坏话吗？
　　
　　“哼，本太子许你入籍皇商, 你还有什么不满？”
　　
　　“你以为我想做那皇商啊！规矩多不说, 稍有不慎或者随便扣个罪名下来那就是掉脑袋的事儿，我看你是在成心害我。”孟姝七与殷云枝相处月余，胆子也越来越大了, 说话也不像之前那么顾忌了。
　　
　　云染秀眉微蹙, 她看着殷云枝问道：“太子, 为何你带阿七去永丰郡, 却不肯带上我？”
　　
　　虽说殷云枝以前有解释过为何不带上她, 但现在看来却是孟姝七比她重要得多, 这让她心里有些不舒服了。
　　
　　谁想她此话一出, 殷云枝与孟姝七却异口同声道：“你不能去。”
　　
　　云染听后心中更不舒服了，“为什么呀？”
　　
　　她们又同声道：“你去太危险了。”
　　
　　殷云枝冷冷地睥了孟姝七一眼，说道：“孟姝七，你闭嘴！”卿卿明明跟她说话，这家伙瞎凑什么劲。
　　
　　孟姝七轻哼了一声，端起茶就喝，却是没再插话了。
　　
　　殷云枝自然不会把调走孟姝七的真正想法跟云染说，“卿卿，我带她去是因为她的商队可以帮我运输赈灾物资, 仅此而已。”
　　
　　云染有些不信, “真的吗？”
　　
　　“嗯！”殷云枝点头，又给了孟姝七一个警告的眼神。她知道以孟姝七的心智, 肯定早就猜出自己带她去永丰郡的真正目的了。
　　
　　但这是她们两个人之间的事，没必要摊开让云染知情。
　　
　　而孟姝七却在听到殷云枝唤云染卿卿后, 心里吃味极了。
　　
　　殷云枝这时虽然有很多话想对云染说，但身边杵着一个孟姝七，终究不方便，她觉得别扭。
　　
　　“卿卿，我明日再来看你。”她起身往外走，走到门口时，回头对孟姝七冷冷地说道：“孟姝七，跟本太子走。”
　　
　　“我不，我来看公主，你要走自己走。”孟姝七见她要走，心里还没来得及高兴就听到她让自己也走，拒绝的话便脱口而出了。
　　
　　殷云枝没想到她竟然会拒绝，不由得愣了一下，再看她的目光又冷了几分，“这是命令！”
　　
　　“公主，你看，太子又拿身份压我。”孟姝七委屈地看向云染。
　　
　　云染微微一笑，轻声道：“阿七，你先跟她走吧！万一有什么事呢！”
　　
　　云染好不容易等来了她们，一盏茶不到却都要走了，让她不由得心里涌起一阵难受。
　　
　　殷云枝没再说话，径自走了，孟姝七到底不敢违抗当朝太子的命令，也讪讪地起身。
　　
　　“公主，我改日再来看你。”
　　
　　孟姝七出了茶室，在快走到公主府大门处遇到了正在等她的殷云枝。
　　
　　她明知故问道：“太子，你为何非要拉着我一起离开？”
　　
　　殷云枝面无表情地说道：“孟姝七，你随我入宫。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　殷云枝没回她，直接出了公主府大门，上了马车。
　　
　　孟姝七无奈，只好在后面跟着上了马车。
　　
　　她们上了马车，殷云枝坐在主位，孟姝七只好坐在她下手靠窗的位置，素来温雅的脸上此时明显的表现出很不高兴。
　　 
　　马车开始朝皇宫方向行驶，殷云枝看了眼孟姝七，虽说这一个多月来她对孟姝七的印象变得很好了。
　　
　　不过一涉及到云染，她又开始讨厌孟姝七了。
　　
　　“孟姝七，你以后不要再接近云染了。”
　　
　　这是殷云枝第一次明确地提出这个问题，孟姝七不由额瞪大了眼睛，“为什么？”
　　
　　殷云枝冷冷地看了她一眼，沉声道：“为什么？她是本太子的未婚妻，全国的百姓都知。”
　　
　　孟姝七咬牙顶住她身上的低气压，“我跟她是朋友。”
　　
　　殷云枝冷哼一声，说道：“别以为本太子不知你对她是什么心思，不过这也不怪你，谁让她那般美好，你会动心也属正常。”
　　
　　孟姝七理了理衣摆，正色道：“既然太子都已经说开了，我也不想再受被你禁足湖心亭，被迫随你去永丰郡诸如此类的气。我现在就想问你一句，你能给她幸福吗？”
　　
　　“自然。”殷云枝自信地答道，她堂堂一国太子，若是害不能给一个女人幸福，那她岂不是白活了。
　　
　　孟姝七轻哼一声，不信道：“你能保证只爱她一个人吗？”
　　
　　殷云枝迟疑了一会，她知道自己很喜欢云染，但那是不是爱，她还分不清。
　　
　　但在大自己两岁的孟姝七面前，她怎肯认怂，“嗯。”
　　
　　孟姝七满脸不屑道：“那么你与她成亲后呢？你能保证你只娶她一人，你确定你可以不要皇嗣？就算你愿意，你父皇母后会同意吗？”
　　
　　殷云枝被她这话一噎，“你……”
　　
　　“怎么，没话说了吧！哼，就算换上皇后同意，不怕满朝的大臣天天念叨着国不可无嗣吗？”孟姝七接着说道，语气中带着点诮薄。
　　
　　殷云枝一时无语，这些问题她没怎么去想，或者说她曾刻意地不去想。因为她父皇母后都同意这门亲事的，她也信她的母后会安排好一切。
　　
　　“这些还轮不到你管。”她面色冷峻道。
　　
　　“哼！你口口声声说能给她幸福，如今却不敢做出承诺，让我如何放心把她交给你，又让我如何甘心退出。”孟姝七顿了顿后，接着说，“至少，这些我都可以保证。”
　　
　　殷云枝强压下心中汹涌澎湃的怒意，问道：“孟姝七，你对皇家有偏见？”
　　
　　孟姝七一愣，忙摇头道：“没有。”
　　
　　“那你不屑成为皇商，又觉得云染嫁入皇家不会得到幸福，却又是为何？”
　　
　　孟姝七道：“我只是觉得皇家不自由，而她应该像鸟儿一样自由自在地飞翔，不该成为联姻的牺牲品。”
　　
　　殷云枝多聪明，自然了解孟姝七要说的是什么。
　　
　　她顿了顿，说道：“孟姝七，你口出狂言，今日本太子不治罪于你。”
　　
　　孟姝七淡淡一笑，说道：“你舍不得治罪我。”
　　
　　殷云枝疑声道：“为何？”
　　
　　“你可知坊间是如何传长华公主在天门寺遇刺之事的吗？”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“很多人在传长华公主在天门寺被救下之前就被歹人玷污过了。”
　　
　　殷云枝猛的一拍她面前的矮桌，怒道：“是何人乱传，本太子杀了他。”
　　
　　“我听后也很生气，不过民间要找出是何人传出去的，那可难了。”
　　
　　“所以要你何用？”
　　
　　“太子说笑了，我在京城还是有几分薄面的，这事我能查清楚，你不给报酬也没事，因为我也不想她的名声有染。”
　　
　　殷云枝轻哼一声，点头，“嗯！”
　　
　　快要到宫门口时，殷云枝扬声道：“停车。”
　　
　　待马车停下后，她对孟姝七道：“你下去，不过本太子警告你，不准你单独去找云染，否则休怪本太子对你不客气。”
　　
　　孟姝七站在大街上，看着绝尘而去的豪华马车，撇了撇嘴，心中又升起一股无力感。 
　　 
　　她是有钱，可在拥有至高无尚的皇权面前，依旧渺小如蚍蜉。
　　
　　*
　　
　　殷云枝回宫后直接去了昭阳宫找皇上殷重华，她在御书房向她禀报了永丰郡所查到的情况，并上交了所有带回来的卷宗就走了。
　　
　　她没有直接回东宫，而是衣服也没换就去了皇后的长乐宫。
　　
　　皇后在听闻殷云枝回京后就无心赏玩珠宝，坐在殿内等着她回来看自己。
　　
　　殷云枝刚到长乐宫门口就被等在门口的葛嬷嬷请了进去，她刚进们就被潇月扑上来抱住。
　　
　　潇月抱住她，声音有些哽咽道：“皇儿，你瘦了。”
　　
　　“母后，儿臣想您了。”殷云枝自小就没有离开过父母这么长的时间，也不由得回抱住她母后。
　　
　　潇月一会后放开她，然后捧着她的脸，说道：“乖孩子，让母后好好看看。”
　　
　　殷云枝心中一暖，笑着说：“儿臣很好，母后不要担心。”
　　
　　潇月见她果然只是清瘦了一点，黑了一点，其他都无恙后便放心了。
　　
　　一会后，殷云枝拉着潇月坐下，“母后，让她们退下，儿臣有话要问您。”
　　
　　“什么事神神秘秘的。”潇月宠溺地看了她一眼，就挥手让葛嬷嬷带着宫女们退出了大殿。
　　
　　待所有宫人都退下后，潇月道：“说吧！”
　　
　　殷云枝一时竟有些扭捏起来，毕竟这是提到她自己的婚事。
　　
　　她犹豫了好一会儿，才问道：“母后，你让我娶长华公主，是不是要让她成为挡箭牌的？”
　　
　　潇月闻言不由得一愣，反问道：“此话从何说起啊？”
　　
　　殷云枝抿了抿唇，说道：“母后，您与父皇明知儿臣是女子，却让我与她成亲。岂不是让她成为皇后，再让我令立男妃，生下孩子后由她名下带大，再立为储君。”
　　
　　在马车里，她听出了孟姝七就是这个意思。一路上她细想下，如果真要娶云染，那很可能真会走上这条路。
　　
　　因为，皇族这一代只有她一人了，皇族不能无嗣。
　　
　　她想到云染那么美的人，却不能生下属于自己的孩子，却还要替别人带大不属于自己的孩子，心中不禁难受起来。
　　
　　殷云枝甚至想去民间捡一个或者各位郡主那里偷偷找个有皇族血脉的孩子，接回来养着。
　　
　

第24章

至少这样, 她与云染在一起，两人都没有孩子，这样才公平。
　　
　　就像孟姝七所说的, 她们在一起可以不用考虑孩子的问题。
　　
　　皇后潇月听后, 不禁一笑，说道：“皇儿，你父皇母后岂会做如此狠毒之事。”
　　
　　殷云枝反问道：“那不然呢？儿臣与她真的可以不要孩子吗？我们殷家的江山不要了？”
　　
　　她从小受的教育就是守护自己的国家, 让朔风国变得更加强盛, 她早已把家国命运扛在了自己肩上。
　　
　　殷云枝从永丰郡回来后, 这种信念就更加强烈了。
　　
　　潇月拍了拍殷云枝的手背, 说道：“以前母后一直没有跟你提起一件事, 那是我们皇族的秘密。”
　　
　　殷云枝连忙睁大眼睛, 问道：“是什么, 母后，您快说。”看母后这么轻松的样子，她顿时心中充满了希望。
　　
　　“朔风皇族近几代的子嗣出现了阴盛阳衰之势，早已引起先祖们的重视了。所以他们建立了一个秘密的研究基地，以防万一皇族真的到了只剩下女子的时候。”
　　
　　殷云枝不由得身子前倾，激动地问道：“是什么？”
　　 
　　她心里紧张极了，可以预感后面的母后说的会是她心中所期待的答案。
　　
　　潇月见如此激动，笑着答道：“他们研究出了一种药，女子吃了后, 你也能让她怀孕。也就是说你与长华成婚后, 她是可以生孩子的。”
　　
　　殷云枝听后高兴地跳了起来，嘴里不断地喊着, “真的吗？那太好了！太好了……”
　　
　　潇月笑着嘱咐道：“还有，此事是皇族秘密, 你切不可外传，知道吗？”
　　
　　“儿臣知道了。”
　　
　　殷云枝心里高兴得要死，这下她就不必担心会让云染受委屈了，她实在是太开心了。
　　
　　不过她又有些懊恼起来，要是早知道这事，她心中有底的话也不至于被孟姝七问得心里发慌了。
　　
　　潇月起身把她按回椅子，笑着说：“果然如母后所猜的，你确实很喜欢长华。”
　　
　　殷云枝面色微红，不过一想到她是自己的母后，便没反驳，只是害羞地点了点头。
　　
　　“你放心，母后会帮你的！”
　　
　　“谢谢母后！”
　　
　　一会后潇月嘱咐道：“不过，你要保护好她，像天门寺之事不可再发生了。她的身体底子本来就不好，经过太医的调理才好转一些，若是坏了身子，恐难受孕。”
　　
　　殷云枝一怔，想起孟姝七所说的民间传言，目光渐冷，“母后您放心，儿臣一定会好好护着她，不再让她受到任何伤害。”
　　
　　“嗯！”潇月满意地点了点头，“皇儿，既然你回来了，不如让长华也入宫与你一起读书，如何？”
　　
　　殷云枝听后面露喜色，因为这样她就可以经常见到云染了，“母后，真的可以吗？”
　　
　　潇月笑着说道：“这是自然。”
　　
　　“那儿臣明日就去告知她。”
　　
　　潇月看着她风尘仆仆的样子，心疼道：“嗯，你先回去换身衣服，歇歇吧！这段时日你受累了。” 
　　
　　“母后安心，儿臣不累。”
　　
　　“听后，快去。”
　　
　　“是，儿臣告退！”殷云枝噘着嘴行礼退下。
　　
　　回到东宫后，她由映寒映雪伺候着在自己熟悉的大浴池里沐浴后，躺床上舒舒服服地睡了一觉。
　　
　　*
　　
　　翌日一大清早，殷云枝就出了宫，直奔长华公主府。
　　
　　时值初冬，天气渐冷，她却只加披了一件狐裘大氅，策马而去。
　　
　　清晨的大街上，行人小摊尚少，殷云枝带着承安不必减速，很快就来到了公主府。
　　
　　殷云枝到门口时还想着把昨天从母后那里得到的好消息跟云染分享，但一想到母后的嘱咐，她就犹豫起来。
　　
　　一路畅通无阻地来到云染的院子，沁芳忙禀告：“太子，公主还未起。”
　　
　　“嗯，本太子去茶室等她。”
　　
　　殷云枝在茶室自己泡茶，一边喝茶一边想着这事到底该不该跟云染说，因为云染在她心里并不是外人。
　　
　　最终殷云枝还是决定这事以后再说，直到现在云染都还没回应她的感情呢！
　　
　　万一她一提这事，就把云染吓跑了怎么办？
　　
　　殷云枝在茶室喝完一杯茶，云染还未起，她就离开了。 
　　
　　云染起床后，得知此事，有些责怪沁柔她们没叫醒自己。
　　
　　梳洗完毕后她就坐在窗旁，望着院角那可合欢树发呆。
　　
　　沁芳来请她去用早饭，她也没胃口，只是趴在桌上一手托腮望着窗外。
　　
　　半个时辰后，殷云枝又来了。
　　
　　她进来时，沁柔悄悄地跟她告状：公主闹脾气不肯吃早饭。
　　
　　殷云枝走到云染对面坐下，“卿卿，听说你又不肯吃饭了？”
　　
　　云染被她吓了一跳，随即娇嗔地抱怨道：“你走路怎么没有声音的啊！吓我一跳。”
　　
　　殷云枝笑着问：“哪有，是你太过入神了，在想什么呢？”
　　
　　云染小脸微红，忙否认道：“我没有，听沁柔说你一大早来了又走了，怎么这会子又回来了。”
　　
　　“卿卿，我还没吃饭，现在饿了，你先陪我吃了早饭，我再跟你说，好吗？”
　　
　　“好吧！”云染点头，心知殷云枝这么做是为了让她吃东西。
　　
　　随后两人来到花厅一起吃了早饭，再回到宽敞雅致的茶室。
　　
　　殷云枝望着动作如行云流水一般煮水烹茶的云染，说道：“我一大早就想来看看你，但你还未起，我就回宫上朝了，下朝后又来了。”说完给了她一个看我对你多好的眼神。
　　
　　云染听后心里偷偷一乐，殷云枝这么来回奔波都是为了她，她优美的樱唇微微勾起，笑着问道：“永丰郡灾区那里的事，完妥了吗？”
　　
　　殷云枝没想到她会问起这事，有些意外地看了她一眼后，含笑点了点头，“嗯！”
　　
　　突然云染想起一件她最近一直惦念着的事情，她放下手中的长柄小水勺。
　　
　　她抬起剪水双眸，望着殷云枝，说道：“云枝，我想让你陪我去一个地方。”
　　
　　“卿卿你说。”殷云枝凤眸含笑地看着她，等着她说。
　　
　　云染幽幽地叹了口气，说道：“那日在天门寺，杨三小姐因我而死，我非常自责。我想亲自登门致歉，你陪我一起去好不好？”
　　
　　殷云枝听后一愣，随即点头，“好，不过……”
　　
　　“不过什么？”云染忙问道。
　　
　　“卿卿，这事不怪你，你别放在心上了。还有你还不知道吧！那个杨三小姐的父亲杨长使今日就要升迁为永丰郡郡守了。他能升迁也是因为父皇母后念在他的女儿救了你。所以这事就让它过去吧！我不希望你因心里一直放不下这事而不开心。”
　　
　　云染听后一怔，从一个小小的长使突然升迁到一郡之首，也就是地方的最高长官了，这怎能不让她吃惊。
　　
　　“可是，他能胜任吗？”云染又有些担忧了，这跨度太大了，而且永丰郡刚刚经历天灾。
　　
　　“这个你放心，父皇还派了其他人协助他的。”
　　
　　云染这才松了口气，“哦！”
　　
　　“卿卿，你以后都不要再想这事了好吗？这不是你的错，你也是受害者。”
　　
　　云染点了点头，虽然殷云枝没有像皇后一样直接指出她的命比杨素雪的命重要多了，但她也能感到这个意思。
　　
　　而且殷云枝一直安慰她，还帮助她解开心结，这让她的心里暖暖的。
　　
　　“嗯，我知道了。”云染重新拿起小水勺舀了一勺滚水倒入茶壶中。
　　
　　杨大人一家也算得到了补偿，虽然心中还是因为杨素雪的死感到遗憾，但她也觉得自己该放下了。
　　
　　殷云枝轻叹一口气，说道：“只是可惜刺客都死了，尚未审出刺客是何人所派的，幕后主使是谁。所以卿卿你以后不要乱跑，要去哪里都要让我陪在你的身边。”
　　
　　“哦！”云染心头一甜，“难道一点线索也没有吗？”
　　
　　殷云枝回道：“有是有，那些刺客手臂上都有一块刺青，不过没人认出是那到底是什么标记。”
　　
　　云染问道：“哦？是什么刺青，我可以看看吗？”
　　
　　殷云枝见她如此关心案情，不由得轻轻一笑，说道：“这事你不用管，你只需把身子调养好。”
　　
　　云染撅起小嘴，说道：“你怎么跟皇后娘娘说话一个腔调。”
　　
　　“因为我们都关心你啊！”殷云枝笑着说，自昨日听了潇月所说的话后，她就更上心了。
　　
　　她觉得一定要把云染的身子调理到最好，能顺利怀上她们的孩子。
　　
　　“你看我肚子做什么？”云染倒了杯茶放到殷云枝面前，缩回手后不自觉地摸了摸自己的肚子。
　　
　　方才她感受到殷云枝目光灼灼地盯着她的肚子看，这让她心中升起一种奇怪的感觉。
　　
　　殷云枝忙收回目光，看着她的手有些尴尬地说道：“啊！没有啊！我明明看的是你手。你看看你的手指纤细白皙，葱尖一样娇嫩，多美的手啊！”
　　
　　“哼！油嘴滑舌！”云染话虽这样说，心里却是非常高兴的。
　　
　　殷云枝看着她俏脸微红，不由得笑了笑，端起茶杯喝了一口后，说道：“这我可不同意，因为我说的都是真心话。”
　　
　　云染看了眼殷云枝端着茶杯的手，修长白皙的手指轻轻捏着褐红色的茶杯，衬得非常好看，“你的手也很好看。”
　　
　　殷云枝听后开心地放下茶杯，把自己的手正反两面都细看了一遍，大概是因为被云染夸了，她也觉得自己的手很好看了。
　　
　　“呐！给你摸摸。”殷云枝把手伸过去，长眉扬了扬笑着说道。
　　
　　云染一时发窘，嗔怒道：“你……不要脸。”
　　
　　殷云枝有些失落地收回手，委屈道：“是你自己说我的手好看的嘛！我见你的手好看就想摸摸，所以我想你也跟我的想法一样！”
　　
　
第25章

　云染连忙红着脸否认, “我才没有，你别瞎说。”
　　
　　殷云枝笑着说：“好好好，不逗你了。”
　　
　　两人喝了一会茶, 殷云枝说道：“卿卿, 昨日母后跟我说，让你也入宫与我一起读书，你愿意吗？”
　　
　　“真的吗？”云染惊讶地望着她。
　　
　　殷云枝点头, 凝望着她的眼睛问道：“嗯, 你愿意吗？”
　　
　　云染垂眸思量片刻后, 答道：“好。”
　　
　　“太好了！”殷云枝高兴得站了起来, 她在座位旁踱了一圈才坐回去, “太好了, 你明天就跟我一起上课吧！”
　　
　　“好啊！”云染见她这么高兴, 不禁也跟着笑了起来。
　　 
　　她的笑容娇媚如花，让殷云枝看得有些痴了。
　　
　　一会后，殷云枝才回神，开心道：“嗯，明天我来接你，不对，以后你都由我亲自接送。”
　　
　　云染笑着说：“瞧你高兴的，不就是一起念书嘛！你还有那么多伴读呢！”
　　
　　“你跟他们不一样。”
　　
　　云染眨了眨美丽的桃花眼，俏皮地问道：“哪里不一样, 还不都是陪你上课。”
　　
　　殷云枝认真地说：“卿卿你是我的未婚妻, 我心悦你，自然不一样了。”说完她小心翼翼地看着云染的表情。
　　
　　见云染脸上立即腾红一片, 殷云枝心中的忐忑渐消，心想这次她应该不会拒绝了吧！
　　
　　云染似被殷云枝的目光烫到了, 连忙红着脸地下头，把玩着手中的茶杯。
　　
　　她沉吟好半晌才抬眸望着殷云枝，说道：“我想，我也是喜欢你的。”
　　
　　云染回想起来朔风国后与殷云枝在一起的点点滴滴，与她在一起时的感觉无疑是安心与喜悦的。
　　
　　殷云枝离京月余，自己的对她想念也是实实在在的。
　　
　　在天门寺遇险时，云染以为自己必死无疑，昏迷的最后一刻心里最想见的人也是她。
　　
　　殷云枝听后顿时心花怒放，她立即走到云染身边，激动地握住她的双臂，“真的吗？是真的吗？”
　　
　　云染红着脸点头后，立即被她用力拥入怀中。
　　
　　“你轻点儿。”云染身子娇弱，而殷云枝习武之人没个轻重，此时又在这么激动的情况下，她觉得被抱得太紧都快无法呼吸了。
　　
　　“哦！”殷云枝忙放开她，但脸上依旧挂着难以抑制的喜悦，把她的手紧紧握住。
　　
　　殷云枝兴奋地说道：“走，我带你回宫。”
　　
　　云染被她这一出出的搞得有点懵，忙问道：“现在跟你回宫做什么？”
　　
　　殷云枝把她拉起来就往门外走，边走边说道：“我要告诉母后，呃，还有父皇，你也喜欢我，请他们让我们立即成婚。”
　　
　　“啊！成亲？”云染听后一顿，忙停下了脚步。
　　
　　殷云枝见她不走了，忙问道：“怎么？你不愿意？”
　　
　　云染小脸一红，说道：“不是，我只是觉得太急了些。”
　　
　　“不急，我在永丰郡时就有着想法了，不过那时还担心你不喜欢我。”殷云枝说道，那时天天对着孟姝七，自然也看出那家伙确实有点优秀。
　　
　　殷云枝就更想早点与云染把名分定下来了，免得她被孟姝七抢走了。
　　
　　云染听后愣了下，她没想到殷云枝早有这样的想法，只是她此时又想起了孟姝七对她说的那些话，让她不禁犹豫起来。
　　
　　殷云枝见她如此神情，顿时满心的欢喜拧成了一股失落，“卿卿，你刚刚是哄我的？”故意让我出丑么？
　　
　　“不是，我只是觉得太仓促了，我一点准备也没有。云枝，你冷静一下，我们都已经订婚了，你有什么不放心的。再说，我还未及笄呢！”云染又急又羞地解释完后，她的脸也不由得红了。
　　
　　听到云染说不是，殷云枝心下稍安。她想确实是自己太心急了，还好没有把卿卿吓到。
　　
　　不管怎么说，得到了云染的回应，这也是她今日最大的收获了，她还是非常开心。 
　　
　　殷云枝这样一想，又拉着手她往外走，云染不禁问道：“去哪啊？”
　　
　　“我今天高兴，我要弹奏一曲给你听，去湖边的亭子怎么样？”殷云枝笑着说道。
　　
　　云染见她不再坚持拉自己回宫，放下心来，点头道：“好吧！”便从了她的雅趣。
　　
　　殷云枝带着云染去了湖边凉亭，在那里开开心心地弹奏了一曲。
　　
　　云染趴在石桌上，单手托腮，认真地听着。
　　
　　殷云枝此时弹奏的琴音带着一股动人心弦的力量，让云染越听越陶醉，一双美眸不禁呆呆地望着坐在一角忘情弹琴的殷云枝。
　　
　　今日她穿着一身湖蓝色常服，修长的手指不断地在琴弦上勾抹捻拨着，一串串美妙的音符从她的指尖蹦出。
　　
　　湖上微风吹过，亭内飘纱轻舞，吹动这她的发丝，她好看的脸上是专注又喜悦的神情。
　　
　　云染觉得，如此专注的她真的好美。
　　
　　若是很久以前，云染完全不敢想象那个矜贵冷傲的殷云枝会有这样的一面。
　　
　　殷云枝一曲罢了，仍兴致不减。
　　
　　殷云枝坐到云染对面，也学着她趴在桌上，开始说着皇城里的事。
　　
　　“卿卿，母后给你的令牌是皇城与宫城通用的，不过你也用不着了，反正我会来接你。”
　　
　　“哦！”云染嘟着嘴应了一声，“不过，这样你会不会太累了啊！”
　　
　　殷云枝看着她因趴着睁眼而显得更大更清亮的桃花眼，说道：“没事的，你这公主府离皇城不远，我骑马很快的。”
　　
　　云染一想，长华公主府确实地理位置优越，离皇城仅一条街的距离。
　　
　　殷云枝身形高挑，弯腰趴在桌上一会就觉得不舒服了。
　　
　　她只好端正坐姿，居高临下地看着云染的小脑袋，想伸手去揉。
　　
　　“卿卿，由于到我这一代子嗣稀少，父皇就仅在东宫开辟了一个单独的太学，我们上课的地方就在东宫。”
　　
　　云染说道：“哦！就像我们傲云国宫里一样，郡主公主在一起上课，是女学。”
　　
　　殷云枝笑着说道：“嗯，不过宫里就我一个嘛！皇姑她们早已嫁人出宫了，所以女学已经废了。”
　　
　　云染点了点头，殷云枝的皇姑们都是上一届的未嫁公主了。
　　
　　随后，殷云枝又给她说了许多皇城内的趣事，及几名太子伴读的性子。
　　
　　在凉亭品茗闲谈了半个时辰后，她们去逛公主府的花园。
　　
　　这次不同于以往，以前云染独自赏花或者那次陪易从菡一起，都没有与殷云枝在一起逛这花园有趣。
　　
　　因为这里一开始就是殷云枝设计的，她陪云染逛花园时会提到许多她当初的想法。
　　
　　比如这个假山为什么要放在这儿，那儿为什么要栽种高大的树之类的。
　　
　　云染听着，觉得有趣极了。
　　
　　殷云枝一直在公主府陪着云染，直到午饭时分，皇上身边的郭公公跑来公主宣她回宫。
　　
　　分别时，云染问殷云枝道：“你要在这里吃了午饭再走吗？”
　　
　　郭公公提醒道：“公主，皇上在等着呢！”
　　
　　殷云枝只好对云染说道：“卿卿，我们说好了，明日我一下朝就来接你。”
　　
　　云染玉颜微红地点了点头，“好。”
　　
　　“我走了。”说完殷云枝依依不舍地离开了公主府。
　　
　　翌日，云染早早就起来梳洗。
　　
　　她换上一套粉白色的齐腰交领襦裙，因是去上学，她并未上妆，素净的容颜就如清水出芙蓉一般美丽无暇。
　　
　　其实以她的绝美容貌上妆与否并无多大关系，即使她素面朝天，也足以令人感叹惊艳的了。 
　　
　　云染梳洗完毕，用了早膳又在大堂等了一会，殷云枝才半跑着进来。
　　
　　殷云枝见她这一身打扮，非常满意地笑了笑，说道：“卿卿，我还以为你还未起呢！”
　　
　　“不是说要去上课吗？我怎可迟到。”云染俏皮地回道。
　　
　　第一天去上课就迟到的话，还不知道殷云枝的那些伴读会怎么看她呢！
　　
　　“既然你准备好了，那我们现在就走吧！”
　　
　　云染问道：“你不用喝口茶吗？”
　　
　　殷云枝笑着回道：“不必了，马车上有茶水点心，我与你一起乘马车入宫。”
　　
　　“哦！”云染起身朝她走去。
　　
　　殷云枝伸出手，云染愣了一下，有些不好意思地把手放进她掌心。
　　
　　她满意地牵着云染的手往外走，直到上了马车才放开她。
　　
　　启程后，殷云枝看着云染说道：“卿卿，一想到以后我每天都可以见到你，我就非常高兴。”
　　
　　“我也很高兴。”殷云枝目光灼热，语调深情款款，让云染不由得有些脸红。
　　
　　一会后，殷云枝轻叹一声，说道：“真想让你住进东宫。”
　　
　　云染连忙瞪了她一眼，拒绝道：“不要。”
　　
　　殷云枝见她又像是要发脾气了，马上笑着说：“好，依你。”
　　
　　太子的车驾经过皇城大门时，守卫自然不敢拦截查验。
　　
　　进入皇城后，云染掀开车帘探出小脑袋四处张望。
　　
　　她几次入宫都是皇后身边的人陪着，多少会有些拘谨。
　　
　　如今在殷云枝身边，她就觉得很轻松。
　　
　　她们的马车在皇城主大道上行驶着，一路上看到了许多官署，钦天监，国子监之类的，最靠近皇城大门的是京兆府。
　　
　　大道上有穿梭在各个官署间的官员们，碰到她们的车驾后都会站在路旁，行礼等她们过去。
　　
　　也有些年轻的官员在不经意看到云染时，惊艳又无措地慌张搓手行礼。
　　
　
第26章

马车驶入了宫城大门后, 她们从马车上下来。
　　
　　两人朝东宫没走多久，殷云枝就关心地问云染：“卿卿，你累不累？”
　　
　　云染心中偷偷一乐, 知道自己若是点头, 这人肯定又会让侍卫去把步撵抬来了。
　　
　　“我不累。”云染摇头道。
　　
　　“嗯，我见你最近气色好了不少。”
　　
　　云染甜甜一笑，说道：“这还是多亏了皇后娘娘的照顾, 太医每日根据我的身体情况换着方子调理, 能不好才怪呢！”
　　
　　“嗯, 母后这是关心你。”殷云枝笑着点头, 她自然知道母后这么做是为了什么, 不过她并没有说出来。
　　
　　云染听后想起潇月皇后对她的好, 不禁心中一暖。
　　
　　走着走着, 殷云枝突然问道：“卿卿，我突然有个疑惑。”
　　
　　云染一愣，问道：“什么？”
　　
　　殷云枝不解道：“为何来到朔风国后，你身子就渐渐好转了。你在傲云国时，想必从小到大身边也不乏太医诊治，我就是想不通为何你会从小体弱多病呢？”
　　
　　云染停下脚步，绝美的小脸顿时变得冰冷无比，平日里眼波含笑的美眸此时也掠过一抹恨意。
　　
　　殷云枝见状，连忙紧张地问道：“卿卿, 你怎么了？”
　　
　　云染抿了抿唇, 努力让自己平静下来，“这个皇后娘娘跟我说起过。”
　　
　　“母后说什么了？”
　　
　　云染愤愤道：“她说有个老太医检查我曾被人下过一种极为罕见的慢性毒。”
　　
　　殷云枝听后怒道：“是何人如此歹毒？”她刚说完就想起云染以前所处的傲云国皇宫, 并不像她这朔风国皇宫这么简单。便猜到她一定是遭人嫉妒，被人投毒了。
　　
　　“目前还不知, 不过我想一定跟姜皇后有关，或许我母妃的死也与她有关。”云染说完，一双美眸已经湿润了。
　　
　　十几天前当她从皇后口中得知这个消息时，无比震惊，她想不通她与母妃在傲云皇宫那么受宠，还有谁能害她们。
　　
　　当她知晓那毒极有可能投在她房内花盆的土壤里，每日与她服用的药相互起作用，在一天天地摧残她的身体，而伺候她的人则无恙时，更是震惊于那人的心思是如此歹毒且缜密。
　　
　　殷云枝不顾身后跟着一堆的侍从就把伤心的云染拉入怀中，紧紧抱着她，“卿卿你受苦了，你放心在朔风国没人敢害你，我会保护你的。”
　　
　　殷云枝心里已经开始在计算着为云染复仇的可能性了，不过姜皇后毕竟不是朔风的人，除非两国开战，否则最多只能送国书去谴责她。
　　
　　“嗯！”云染悄悄抹去眼角的泪，顾忌到此时被这么多人看着，她连忙害羞地从殷云枝怀里钻了出来，往前跑去。
　　
　　殷云枝追上去，抓住她的手，“卿卿，你没事吧！”
　　
　　云染此时已经调整好心情了，她淡淡一笑说道：“我没事，我们走吧！不然迟到了。”
　　
　　“嗯！”殷云枝其实并不在乎会不会迟到，反正她没到场的话，所有的夫子都不敢开课。
　　
　　只是殷云枝见云染这个样子，更心疼她了。从小被人下毒不说，她母妃如今没了，她父皇又像中了魔怔一样，不再管她。
　　
　　两人到了东宫门口后，宴安在门口候着，他见到两人走来，忙上前道：“太子，公主，今日上课的是太傅，他等了好久了。”
　　
　　殷云枝轻哼一声，她自然明白宴安是让她做好准备，太傅那老头子要发脾气了。
　　
　　她淡定地点了下头，拉着云染越过他上了石阶，进了东宫大门。
　　
　　云染想起前几次来东宫的情形，白嫩的小脸微微泛红。
　　
　　不多时，她们便来到了东宫太学。
　　
　　这里是一个单独的宫殿，殿内设了几排课桌椅，上首是夫子的桌案。
　　
　　她们从殿外走进来时，云染发现最前面的两张桌椅空着，其他的桌椅都坐着学生。
　　
　　须发皆白的三朝元老太子太傅则端坐在前方桌案上，手里拿着戒尺，看着她们走来。
　　
　　殷重华曾有规定，进了太学，则无君臣，所以这时就算太傅要教训殷云枝，她也只能受着。
　　
　　殷云枝忙拉着云染走上前，朝太傅行了个书生礼，“太傅，早上好！” 
　　
　　接着殷云枝拉了拉云染的衣袖，她会意后立即学了个样，也对着太傅行了个礼。
　　
　　太傅见她们态度还不错，而且今日是长华公主第一次上学，他便没有为难她们。
　　
　　“坐下吧！”
　　
　　“是！”
　　
　　殷云枝与云染在最前面的两个空位坐下，云染刚坐下就听到自己左边的人发出一声轻嗤。
　　
　　她回头一看，发现是男扮女装的郦封栾。
　　
　　郦封栾原本坐在殷云枝旁边，云染来了，他的位子便移到了一侧，心里岂能一点也不介意。
　　
　　云染右侧的是殷云枝，殷云枝右侧的是太宰大人段宏盛之子段皓轩。
　　
　　后面则是几个在长安殿宫宴时会面过一次的名门淑媛。
　　
　　这时云染感到自己的后背被人用手指轻轻挠了一下，她回头一看，是易从菡在后面冲她笑着。
　　
　　云染也对易从菡笑了笑，见她已经被解禁了，不禁替她高兴。
　　
　　这时，太傅的戒尺在桌上敲了敲，示意大家肃静，说道：“今日你们的任务是背诵《礼记》一则，一个时辰后，老夫要抽查。”
　　
　　他话音刚落，云染就听到身后一片哀嚎声。
　　
　　她顿时有些同情那些名门淑媛了，她们被送来这里读着根本不感兴趣的男子才需学的礼啊史啊谋啊诸如此类的课程，回家后肯定还要被家里另外请夫子教她们女学的。
　　
　　哀嚎声最大的是易从菡，云染听后，没有回头也知是她，不禁在心里偷笑。
　　
　　太傅刚布置这节课的任务，一旁候着的几名太监就立即为每个学生送上书本。
　　
　　郦封栾拿到书本后轻蔑地看了云染一眼，他知道这里的学生，只有他与太子还有段皓轩是在认真学的，而那些姑娘则基本每节课都听得昏昏欲睡。
　　
　　云染也是女子，所以他想她肯定也是如此。
　　
　　云染淡淡地看了他一眼，之前在宫宴上，她只是觉得他的目光不善，如今她竟然感到他在轻蔑自己。
　　
　　她多聪明，在听到后排的姑娘哀声后，就大概猜出了他的心思了。
　　
　　不过她并没有说什么，只是接过太监送来的书本就认真翻看着。
　　
　　云染拿到书本后，她看着书本上拗口难读的书，眉头微微簇起，这时殷云枝看过来，示意她不用担心。
　　
　　一个时辰很快过去了，太傅又敲了敲桌案。
　　
　　太傅堂下的看着学生们，问道“时间到了，有谁主动背诵《礼记》之王制。”
　　
　　这时，云染后排的所有姑娘都把头低垂着，生怕自己会被点到。
　　
　　殷云枝生怕太傅会点名让云染背诵，正要举手自荐时，就听到郦封栾说道：“太傅，我看长华公主方才看得很认真，何不让她先带个头？”
　　
　　郦封栾此话一出，太傅的目光立即看向云染。
　　 
　　殷云枝则冷冷地看了郦封栾一眼，决定以后一定好好收拾他。
　　
　　太傅问云染：“长华公主，你可背得出？”他是不信她能背出的，毕竟这里也有许多女学生。她们都是对太学的课程不感兴趣，也学不好。
　　
　　云染起身，她淡淡看了一眼左边的郦封栾，又朝一脸担忧地看着自己的殷云枝笑了笑。
　　
　　“太傅，我背好了。”
　　
　　须发皆白的太傅听后不由得一怔，他不敢置信地看了她一眼，“那请你开始背诵。”
　　
　　“是，太傅。”
　　
　　云染淡定地把桌上的课本阖上，开口背诵道：“王者之制禄爵，公侯伯……”
　　
　　温软甜嫩的少女声音背诵着拗口难懂的古文，竟让人听成了天籁之音。
　　
　　等她把一整篇一字不漏地背诵出来时，太傅惊呆了，同学们也惊呆了。
　　
　　殷云枝先是惊讶不已，随后又很得意地笑了起来。
　　
　　太傅疑声问道：“长华公主，你之前可有学过？”毕竟能在这么短的时间背下五千余字的王候之制度，实在太夸张了，他实在是难以置信。
　　
　　云染含笑答道：“不曾，本宫在傲云国时学的女学，主要有《女戒》之类的。”
　　
　　她之所以不在意郦封栾的轻视，是因为她的记性特别好，看书几乎过目不忘，而这节课的书虽然难读，但时间足够，她多看了几遍，自然就能背下来了。
　　
　　随后老太傅又考问了她一些对这篇王制的理解，她的回答也令他非常满意。
　　
　　老太傅原本苍老浑浊的双眼这时目光卓然，他连连夸道：“好好好！没想到长华公主如此有才华！坐下吧！”
　　
　　太傅经历几个朝代，自然知道宫中的公主应该学什么，所以他知道长华公主不曾撒谎。
　　
　　他本来对帝后选长华公主为太子妃颇有微词，并一直加重功课让殷云枝脱不开身去找云染。现在他觉得自己老了，可能看问题太过偏颇了。
　　
　　云染淡定地坐了回去，“多谢太傅！” 
　　
　　这里的学生基本只听过太傅骂人，从没听他这么夸一个人，一个个都惊呆了，纷纷不敢置信地看向云染。
　　
　　特别是郦封栾，他此时的脸涨得通红。刚刚云染淡淡地瞥了他一眼，这让他感到自己像是被人狠狠地抽了一巴掌般，脸颊火辣辣的。
　　
　　
第27章

初冬时节, 天气渐冷。
　　
　　转眼间，云染在太学上课已有月余。
　　
　　期间每日她都由殷云枝亲自接送，自她在第一天上课露了一手后, 殷云枝的那些伴读就没敢再瞧不起她。
　　
　　易从菡更是变成了她的小跟班, 殷云枝虽有些生气，但她并不吃醋，因为易从菡对她来说一点也不具备威胁性。
　　
　　倒是因为云染每日入宫上学, 又由殷云枝亲自接送, 孟姝七一点接近她的机会都没有了。
　　
　　孟姝七只能偶尔让人送些好玩的东西到公主府, 特别想她时只好写封信给她。
　　
　　这日, 云染她们正在上课抄书, 皇上身边的郭公公来了。
　　
　　他行礼后, 恭敬道：“太子殿下, 长华公主，皇上宣你们去勤政殿。”
　　
　　殷云枝一愣，她知道父皇很少会在她上课时找她的，放下毛笔问道：“何事？”
　　
　　“皇上未说，不过大概是与傲云国来使有关。”
　　
　　“知道了。”
　　
　　云染听后心里也一惊，她突然有些不安起来。 
　　
　　这时，殷云枝的手伸到她面前，目光温柔地望着她说道：“卿卿，我们走吧！”
　　
　　云染犹豫了好一会才在夫子及同窗的目光下, 把手放到她的手掌里。
　　
　　殷云枝满意地笑了笑, 握紧她的手，带她出了太学。
　　
　　不多时, 她们来到勤政殿。
　　
　　她们踏入大殿时，感觉气氛有些紧张。
　　
　　殷云枝见她母后不在, 父皇脸色也不太好，只好行礼，“儿臣拜见父皇！”
　　
　　云染也行礼，“长华拜见陛下。”
　　
　　殷重华沉声道：“平身。”
　　
　　“拜见长华公主！”
　　
　　云染循声望去，只见是一名穿着傲云国服饰的青年男子，她并不认得。
　　
　　该男子朝她行礼后说道：“公主，下官胡映宣，奉皇上之命，特来接公主回国。”
　　
　　云染听后浑身一怔，疑声道：“父皇清醒了？”她的父皇爱惨了她的母妃，她本以为他不会这么快从失去她母妃的悲痛中走出来的。
　　
　　胡映宣回道：“正是！下官带来了皇上亲写的国书，已经呈给朔风皇帝陛下了。”
　　 
　　殷云枝一听，竟然是傲云国来人要带走她的卿卿，这她如何肯依，怒道：“不行，她不能回去。”
　　
　　这时，太宰大人段宏盛出列，“皇上，太子殿下，当初臣就提过，万一傲云国皇帝走出悲伤后会找我们朔风讨回长华公主，果然他的国书来了。素闻傲云皇帝偏执冷酷，若是强行把长华公主留在朔风，恐怕会引起两国战事。”说完后他强压下心头的狂喜，尽量不再面色露出分毫。
　　
　　把长华公主送回傲云国，那他的儿子就是最有机会成为皇夫的人了。
　　
　　殷云枝心里无比焦急地看向殷重华，生怕父皇答应傲云国使者让云染回傲云国去。
　　
　　云染则站在那儿陷入了天人交战之中，她若是跟着使者回到傲云国，那就意味着要离开殷云枝。
　　
　　她们这几个月的相处下来，她深知自己心里是舍不得的。
　　 
　　但另一面则是从小疼爱她的父皇，她虽知自己得到父皇的宠爱多半是因为母妃。但从小到大他对她的好是不掺假的，如今他失去了母妃，又失去了最爱的女儿，肯定很难受。
　　
　　如今他一清醒过来就想把她接回去，说明他还是很在乎她的。
　　
　　还有就是她的父皇冷酷霸道又固执偏激，定然不能容忍自己的女儿嫁给一个女子。
　　
　　太宰大人刚说完，立即有许多大臣附议，他们毕竟在京中过惯了平安富贵的日子，一听到引起战事，心里就开始惶恐了。
　　
　　反倒是一些排在后面的年轻武将跃跃欲试，因为他们只能靠战争赢得军功，才有机会升迁。
　　
　　龙椅上坐着的殷重华把傲云国皇帝云傲天的国书再看了一遍，上面态度坚决地指出公主为质或者和亲的旨意都不是他下的，他已经惩罚了偷用国玺的姜皇后了。还有他坚决不同意他最宠爱的公主嫁给一个女子为妻，即使云染能成为朔风的皇后也不行。
　　
　　殷重华曾在云染初次进入这勤政殿时表态，坚决不让她回国，之后他也派人去打探了云傲天的性子。
　　
　　他得知傲云国皇帝简直是个疯子，当初为了得到云染的母妃，竟然指使人陷害她全家并安了个莫须有的罪名打入天牢，逼迫她入宫为妃。
　　
　　他爱兰妃，作为一国之君，他在她死后可以为她守陵数月，但他也爱兰妃的女儿。若是不归还长华公主，那这样的一个手握大权的皇帝，会不会举兵犯境还真说不准。
　　
　　他看着大殿内窃窃私语的大臣们，还殷云枝，云染及傲云使者。
　　
　　最终他沉下心来，对傲云国使者说道：“傲云使者，你长途奔波，且先回使宅休息吧！此事三日后，再议！”
　　
　　傲云使者胡映宣听后，朝他深深一拜，“那本使就静候佳音了，不过提醒一下您，我国陛下在此事上态度异常坚决，甚至愤怒！”既然朔风皇帝都说了三日后给出答案，他也不急在这几日的功夫，但还是开口警示自家皇上的态度。
　　
　　殷重华听着这小小使者隐隐警告意味的话，心头涌起一股怒意，“退朝！”
　　
　　殷重华宣布退朝，原本欲谏的大臣们只好纷纷闭嘴。
　　
　　出了这事殷云枝与云染自然不可能再回太学上课了，她带着云染去了皇后的长乐宫。
　　
　　一个时辰后，她们从长乐宫出来，殷云枝送云染出宫，回了长华公主府。
　　
　　云染回到公主府后就没再入宫上课了，接下来的几天，她都独自关在自己房内，谁也不见。
　　
　　但这几日来公主府拜访的人还真不少，有孟姝七，易从菡，傲云使者胡映宣等等，不过她一个都没接见。
　　
　　三日很快就过去，勤政殿内又在争论长华公主去留的问题了。
　　
　　此时皇上殷重华与皇后潇月神色庄重地同坐在龙椅上，殷云枝，云染，傲云使者及大臣们站在大殿内。
　　
　　经过三日的休息，傲云国使者胡映宣脸上早已没有了长途奔波的疲色，他出列问道：“朔风陛下三日前曾答应本使今日给本使一个答案的，如今时间已到，还望陛下说出您的决定。”
　　
　　殷重华看了看身边的潇月，这几天他们一直在商讨这个事情，也有接洽一些重要的大臣。
　　
　　与大臣们的送长华公主回国的意见不同，殷重华一家三口都不愿意放人。
　　
　　殷重华沉声道：“傲云使者，长华公主与太子早已订婚，有两国互通的国书为证，岂有送回公主一说。”
　　
　　胡映宣听后大吃一惊，他本以为有陛下的口谕及国书送上，朔风国完全不可能拒绝的。
　　
　　“这么说，朔风陛下是执意要扣留我国长华公主了？”
　　
　　皇后潇月凤眸一凝，冷然道：“何来扣留一说，长华公主本已嫁入我国，只是年纪尚小，尚未举行婚礼罢了。”
　　
　　皇上皇后连续表态，太宰段宏盛等人站不住了，他们立即出列，跪倒在地，痛心疾首道：“请皇上皇后三思啊！”
　　
　　殷云枝这时也态度坚定地说道：“既然当初婚事已定，若送回长华公主，岂不是让列国笑话，以后我朔风皇族颜面何存？”
　　
　　云染则未表态，她这三天来的心情一直异常复杂，觉得去留对她来说都很难。
　　
　　但此时她看到皇上皇后还有殷云枝的态度如此坚决，让她心里不禁暖暖的，让她有一种家的感觉。
　　
　　胡映宣傲然道：“既然贵国太子与我国长华公主尚未成婚，那么我国陛下有退婚之意，又有何不可？”他钻了个空子，国书上明明写着傲云皇上不承认这门婚事，现在他却说要退婚。
　　
　　确实有订婚后可以退婚一说，但这也要双方长辈都同意，不过一方执意退婚的话，这亲一般是结不成了。
　　
　　他的任务是带回长华公主，只要能带回她，至于长华公主是否会留下曾经退婚或者被退婚的不好名声，他并不在意。
　　
　　殷云枝听后顿生怒意，她怎肯让别人破坏云染的名声。
　　
　　殷重华这时也怒道：“傲云皇帝国书上可没写退婚一说，你再敢提及退婚二字，休怪朕治罪于你。”
　　
　　虽然殷重华不是胡映宣傲云的皇帝，但帝王之怒不是他一个小小使者能承受得住的。
　　
　　“请朔风皇勿怪，方才是本使言语有失。只是若不归还公主，恐我国陛下会做出什么事来。”说完他疯狂暗示身边的大臣们，毕竟他也知这些大臣们都不愿意打仗。
　　
　　殷重华冷哼一声，说道：“你回去告诉云傲天，朕与他约至边城，亲自谈此事。”
　　
　　胡映宣听后吓了一跳，他没想到朔风皇族如此回护长华公主。
　　
　　他转头看了一眼此时正垂眸沉思的长华公主，见她那完美无瑕的侧脸，纤长的羽睫垂盖在卧蚕上，美得惊世骇俗，他心里突然有些明白了。
　　
　　不止胡映宣吓了一跳，殿内的大臣听后无不被惊骇到了。
　　
　　太宰大人段宏盛，扑通一声跪下，谏道：“请陛下三思啊！”
　　
　　他一跪，就有许多大臣纷纷效仿，跪倒在地：“臣等请陛下收回成命！”
　　
　
第28章

潇月目露欣慰, 暗自满意地点了点头。
　　
　　殷云枝松了口气，她注意到云染一直低头看着自己的鞋，柔声问道：“卿卿, 你怎么了？”
　　
　　云染抬起头, 殷云枝见她眼眶红红的，随即不解又担忧地望着她。
　　
　　“我没事。”云染低低地应了声。
　　
　　胡映宣诧异之余，再次问道：“朔风皇, 您确定让本使如此传话？”他心里郁闷极了, 若是此行不带回公主, 可以想象他回到傲云后, 陛下会如何暴怒。
　　
　　就在殷重华要点头答应时, 太宰段宏盛等人立即把目光转向了云染。
　　
　　“陛下, 您应该问问当事人长华公主的意愿, 若是她想回国，我们却强留她，这传出去也有损我大国之风。”
　　
　　段宏盛此话一出，殷云枝一家三口都愣了下，目光齐齐地看向云染。
　　
　　云染本就心里纠结着此事，这时更是急了，一时间不知该如何作答。
　　
　　众位大臣开始苦口婆心地劝她了，“长华公主，您也不愿意看到两国的百姓只因您一人就陷入水深火热之中吧！”
　　
　　“请长华公主为百姓们考虑, 您回国后, 若是真有意嫁给我国太子，可以说服您的父皇, 届时，我等绝对不会再有意见。”这是大司徒郦天睿说的, 言下之意，朔风国此时并不欢迎她整个名不正言不顺的未来太子妃。
　　
　　刑部尚书温纶道：“上次公主在天门寺遇刺，令杨三小姐无辜殒命，而这次将涉及到无数百姓的性命，还望公主三思。”
　　
　　云染听了温纶的话后，心里猛的一震，她对杨素雪的死还未完全放开，此时他重新提及，让她心中异常沉重。
　　
　　大司马易飞鹏倒是支持皇上的想法，他满脸不屑地吹了吹胡子，霸气道：“要打便打，难不成我朔风还会怕了他傲云。”
　　
　　可以说大殿内九成以上的官员都在请云染回国，一时间云染只觉得耳边嗡鸣不断，令她头疼欲裂。
　　
　　她用手按了按自己的头，殷云枝见状忙过去扶住她。 
　　
　　胡映宣见朔风君臣之间已经内部分化，他乐得其成，不再说话，就静静地看着他们争论不休。
　　
　　“都住口，朝堂之事吵闹如斯，成何体统！”殷重华大吼一声，殿内的所有人吓得立即噤声，惶恐不安地跪着。
　　
　　“长华，你的意思呢？”殷重华收敛怒意，慈爱地看着云染问道，潇月也一脸温和地看着她。
　　
　　“这……”云染咬了咬牙，把手臂从殷云枝手中挣开，然后直接跪倒在地。 
　　
　　她终于下定了决心，说道：“陛下，皇后，长华愿意回到傲云国去。”
　　
　　“卿卿，你怎么？”殷云枝急了，忙蹲下身子震惊地看着她。
　　
　　殷重华与潇月也大吃一惊，潇月面色不太好了，她深吸了一口气，敛容道：“长华，朔风没有人敢逼你回去，只要本宫与陛下让你留下，就无人敢反抗。所以，你无须在意他人之言。”
　　
　　殷重华也有些不解地望着她，她回去并无好处。她的母妃不在了，还有一个对她虎视眈眈随时要陷害她的皇后在后宫内，云傲天未必能时时护她周全。毕竟狠毒的女人若想要害人，手段多得可怕。
　　
　　唯一的解释，这长华看不上他的女儿，或者是嫌弃太子是女子。
　　
　　这样一想，他的面色也变得很不好。但他还是强压心底的怒意，语调平和道：“皇后说的对，朔风没有人敢逼迫你回国。”
　　
　　云染虽心里很痛，但还是坚持道：“陛下，与他人无关，父皇想我了，我也想念他了。所以，我想回国去看看他。”
　　
　　其实她陷入两难之境已经有三日了，最终让她下定决心的是温纶的话。
　　
　　殷云枝爱护百姓，永丰郡水患时可以不顾尊贵的身份亲自冒险去查案。而她若留在朔风国，以她父皇的性子，真的可能引起两国战争，到时候会有多少百姓枉死，这是她不愿意看到的。
　　
　　可她又舍不得朔风皇上皇后还有殷云枝，他们给与她家一般的温暖，是她在饱受姜皇后迫害后，心中的避风港。
　　
　　还有则是殷云枝对她感情也让她放不下，她虽分不清自己对殷云枝是喜欢还是爱情，但心里并不想彼此分离的。
　　
　　她虽然觉得自己执意要回国会伤害到殷云枝她们，但她更担心父皇会做出过火的事情。
　　
　　云染太了解她的父皇，他简直是和平年代的暴君。万一两国真的因她起了战事，那她的罪孽就大了。
　　
　　胡映宣听后目光一亮，他顿时朝云染深深一拜，“公主深明大义，下官佩服。”他心里高兴极了，云染能主动跟他回国，他就算完成任务了。
　　
　　云染对他的话置若罔闻，只是有些抱歉地看向殷云枝。
　　
　　“卿卿，你……”殷云枝不敢置信地看着她，她们一家人都在为留下她不顾外界阻挡，而她却如此轻易就要舍自己而去了。
　　
　　云染见殷云枝的眼里有受伤，失落，惊讶，这些她都不敢看，于是她像被刺到了一般连忙移开了目光。
　　
　　云染把身子站得挺直，仿佛只有这样才能为自己营造一股决绝的气势。
　　
　　段宏盛等大臣们见她做出了决定，各个欣喜若狂，忙高呼：“公主英明！”
　　
　　殷重华与潇月对望一眼，然后深深吸了一口气，说道：“长华公主，你确定要回去？”
　　
　　云染抬眸，目光坚定地说道：“是的，还望陛下成全。”
　　
　　殷云枝这时已经气得发抖了，云染回到傲云国，那么她们恐怕此生再难相见。她投注在她身上的感情，岂能说收回就收回的，而她却轻言放手。
　　
　　这好比云染用一把尖刀在剜她的心头肉，让她痛得无法呼吸，她几次张口，却发现自己什么话都说不出了。
　　
　　难过，窒息般的感觉，让她捂着窒痛的心口，痛苦地闭上了眼睛。
　　
　　殷重华的目光变得无比凌厉，再次沉声问道：“你与太子已经订婚，你这是要悔婚吗？”
　　
　　他与皇后都很生气，云染可以说是他们最满意的太子妃人选。
　　
　　她相貌脱俗，知书达理，与太子一起读书期间表现出来的才识令人惊叹。
　　
　　最重要的是她的身子经过皇城太医院地下城的老太医断言，她极有可能孕育出皇子，从而打破朔风皇族子嗣阴盛阳衰的传承。
　　
　　云染并未退缩，依旧倔强地说道：“是的，我要悔婚！”
　　
　　殷云枝猛的睁开双眼，看着她问道：“云染，告诉我为什么？难道你真的这么无情吗？”
　　
　　云染见她的脸色煞白，顿时心中不忍，但一想到自己留下来的后果，她咬了咬牙，说道：“太子，对不起，是我辜负你了，但我必须回国。”
　　
　　殷重华与潇月从未见过他们的女儿如此失落的神色，潇月冷冷地说道：“既然如此，本宫允了。” 
　　
　　“母后。”殷云枝不满地抬头朝皇后潇月大喊一声，这不是意味着她以后真的与云染无缘再见了吗？
　　
　　这时殷重华站起身，沉声宣布道：“既然长华公主悔婚，我朔风自然不会强人所难，傲云来使，你即刻送长华公主回傲云国。”
　　
　　云染跪谢道：“多谢陛下成全。”
　　
　　“父皇。”殷云枝大喊一声，她是真的急了，没想到父皇母后竟然都同意了。
　　
　　云染起身后就往殿外走去，但她刚走出几步，她的手被殷云枝拉住。
　　
　　“云染，你真的要离开我吗？”
　　
　　云染不敢去看她，怕自己看到她的眼睛后会不顾一切留下。
　　
　　殷重华大手拍在了龙案上，发出一声闷响，“太子，你放手，让她走。”
　　
　　“对不起！”云染说这话时，依旧没有回头，只是用力甩开了她的手。
　　
　　殷云枝整个都怔住了，她呆呆地看着自己伸出的手，再望向她离去的背影，就要追上去。
　　
　　“太子，站住。”殷重华看她如此没出息，人家都毫不犹豫地离开，还想去追，不由得气急怒吼了一声。
　　
　　潇月忙从龙椅下来走到殷云枝身边，把她抱住，心疼道：“皇儿，你莫要伤心了。”
　　
　　众臣此时都跪在地上，不敢抬头，也不敢吱声，生怕被皇上的怒火殃及。
　　
　　殷重华道：“退朝！”
　　
　　郭公公尖着嗓子高声道：“退朝！”
　　
　　众臣忙行礼退了下去，他们一直跪着，所以也没有看到皇上皇后还有殷云枝的神色，但听着也觉得够骇人的。
　　
　　殿内终于只剩下他们三人时，殷云枝扑进潇月怀里，再也忍不住地哭了起来。
　　
　　“母后，您说，这是为什么啊？我好难过。”
　　
　　潇月轻轻拍着她的背，安慰道：“皇儿，莫哭，随母后回长乐宫。你想要的那块地，母后准了，你想建什么房子就建什么。”说完潇月也心疼地抱着她哭了起来。
　　
　　殷云枝听后并没有感到好受多少，潇月说的那块地是先帝宠妃的宫殿。她曾想按自己的想法重建一番，但母后一直不同意。
　　
　　殷云枝好半晌才控制住自己的情绪，抹去眼泪后，她点了点头。
　　
　　殷重华看着大殿内相拥而泣的母女二人，心里很不是滋味。
　　
　　他实在没想到云染看着软软糯糯的一个小姑娘，行事却如此决绝。
　　
　　
第29章

殷重华责令云染立即离京, 所以她连跟殷云枝好好告别的时间都没有。
　　
　　此时的她已随着傲云使者的马车队伍出了京城，在离京的官道上行驶着。
　　
　　云染坐在布置精雅的马车内，沉默不语。
　　
　　她手中紧紧握着殷云枝送她的玉佩, 珠泪无声地落下。
　　
　　想起殷云枝在勤政殿时那么伤心地质问她无情, 她的心都要碎了。
　　
　　不过她并不后悔做出这个决定，身在皇家，婚姻不能由着自己的意愿她早有觉悟, 也见惯此类事例了。
　　
　　父皇不同意这门婚事, 若她执意留在朔风国。她不敢想象她那喜怒无常的父皇会做出什么事情来。
　　
　　所以牺牲她一个人的幸福, 去换取两国百姓的安宁, 她觉得值。
　　
　　不过云染心里却像被什么重重压住了一样, 让她喘不过气来, 每每伤心欲绝时, 她也只好用这个理由说服自己。
　　
　　“再见了，朔风。再见了，云枝。”云染轻轻呢喃了一声。
　　
　　马车轱辘声在耳边响着，这辆载她回家的马车，她却希望它能慢一些。
　　
　　云染在朔风的三个多月里，她体会到了人生的另一番景象。这里的女子不受歧视，她们可以为官为将从商，这里民风开放，敢于追求。
　　
　　在这里皇上皇后还有殷云枝都把她当成了家人, 对她的关怀完全不亚于她的父皇母妃。 
　　
　　在这里她还交到了好朋友, 易从菡与孟姝七。
　　
　　如今的她却要放下这一切离开了，让她心里非常难过。
　　
　　她一想到或许以后再也不能见到殷云枝了, 就更加伤心了。
　　
　　沁柔与沁芳也在马车内，她们看着她如此伤心的样子, 都心疼不已。
　　
　　沁芳安慰道：“公主，您别伤心了，皇上如今已经恢复了，他一定会跟以前一样宠爱您的。”
　　
　　云染听后不为所动，依旧默默地用手帕拭泪。
　　
　　沁柔平时较为细心，她知道公主定是因为舍不得离开太子。
　　
　　“公主，您别太难过了，您跟太子一定还能再相见的。”
　　
　　云染泪眼汪汪地看向她，痴痴问道：“你说的是真的吗？”
　　
　　沁柔用力地点了点头，“俗话说有缘千里来相会，何况太子一定不会就此放手的，她一定会来看您的。”
　　
　　云染幽幽叹息一声，说道：“经此一别，恐难与她再见了，你们莫要哄本宫了。”
　　
　　殷云枝是朔风国的太子，她怎么可能轻易离开自己的国家。况且若她真的到了傲云国，那何其凶险。
　　
　　若殷云枝真的遇到什么意外，那云染宁愿永远不与她相见，只要知道她安好即可。
　　
　　沁柔用一块干净的丝帕换下了云染手中的已经被泪水浸湿的后，轻轻说道：“公主，您也知太子不是轻言放弃之人，何况您回国后也可以跟皇上提的。皇上向来宠爱您，只要他同意您嫁到朔风，那再回到这里来也不是难事。”
　　
　　云染听后再次叹了口气，说道：“这谈何容易，何况今日本宫已经把朔风的皇上皇后都开罪了，也伤了她的心，她都不肯为本宫送行了。她们一定不会原谅本宫的。”说完她又哽咽了起来，泪珠儿湿了羽睫半垂着，就像蝶翼湿了便再无力飞起了。
　　
　　沁芳在一旁端了杯茶递给她，心疼道：“公主，您喝口茶吧！太子那么喜欢您，她一定不会生您的气的。
　　
　　云染虽知她们只是为了让她不那么难受才说的，但她听了后确实好受多了，至少她在心底埋下了一个希望的种子。
　　
　　总有一天她们会相见的，毕竟人生那么长，以后的事谁又能说得准呢！
　　
　　胡映宣对云染极为恭敬，毕竟她的身份摆在那里，但他急着回国邀功，所以一路上车队走得很快，也少有停歇。
　　
　　当然这也是请示过她的，她离开京城时在城门口停了一炷香的时间，却不见殷云枝来送行。 
　　
　　尽管她对朔风国心里非常留恋，最后还是决定早些离开朔风为好，于是就默许了胡映宣的行为。
　　
　　所以这一路来除了沿途在驿站休憩外，都在路上。
　　
　　云染的身子骨被潇月所派的太医团队调理的很好了，所以她并没有觉得有多少累。
　　
　　相比之前来朔风国时，那简直是一个天一个地，当初她可差点都把命交代在路上了。
　　
　　说起来也讽刺，她当初被人赶出傲云国时落魄如斯，如今回去却是被收纳之人养得身体康健。
　　
　　大概用了半个月时间，云染回到了傲云京城。
　　
　　傲云国在朔风之南，她这一路行来，身上一直未添衣，因为傲云国比朔风要暖许多。
　　
　　不过三国中最冷的地方还是地处朔风傲云之北的盛雪国，那里中秋之后就开始下雪了。
　　
　　当他们到达傲云国京城外时，令云染没想到的是，她的父皇云傲天竟然带着文武百官出城迎接她。
　　
　　那阵仗竟比迎接凯旋将军还要大，她从马车上下来时看到这一幕不禁有些发懵。
　　
　　云染抬眼望去，只见她的父皇，仅大半年不见，就觉得他俊朗的脸沧桑了许多，鬓边甚至有了几许白发了。
　　
　　看到这样的他，让她心里不禁有些心疼他了。
　　
　　她在文武百官的注视下款步走到云傲天身前跪下道：“拜见父皇！”
　　
　　云傲天见到云染那酷似兰妃的容颜，亲自激动地把她扶起来，“染儿，你受苦了。”
　　
　　到底是在骨肉亲情面前，云染也不知为何，她的眼眶突然就湿润了，她声音哽咽地喊了声，“父皇！”
　　
　　云傲天慈爱地说道：“染儿快起来，随父皇回宫。”
　　
　　文武百官这时全部朝她一拜，齐声道：“恭迎长华公主回宫。” 
　　
　　云染一怔，望着她父皇不解地问道：“父皇，这是？”
　　
　　她心里则暗暗吃惊，心想自己果然没想错，她回国他能如此迎接她。若她不回国，他就可能派大军压境朔风国了。
　　
　　云傲天哈哈一笑，朗声说道：“他们自然是朕带来迎接你的，也好让他们看看朕最宠爱的公主岂是他们这些人可随意欺负的。”
　　
　　云染心中一惊，脸上却挂着甜美的笑容，欣喜道：“多谢父皇！”
　　
　　她心想父皇一定是知道她被姜皇后一族给欺负了，他这是在杀鸡给猴看，警告他们呢！
　　
　　云傲天牵着云染的手一起进了城门，他们刚进城门，云染就看到大街上停着一辆宽敞豪华的车辇，是皇帝专用的金黄色华丽盖顶。
　　
　　与朔风国帝袍是玄色的不同，傲云国崇尚金龙，帝袍自然是最为尊贵的金黄色。
　　
　　他带着她一起登上车辇，然后启程返回皇宫。
　　
　　一路上文武百官各个面色复杂地在车辇后跟着，京城的百姓们则夹道翘首观望着金色轻纱帐里，传说中傲云第一美人的长华公主。
　　
　　虽然只能隔着影影绰绰的轻纱看到她的轮廊，但他们依旧乐此不疲地垫足观望。
　　
　　车辇里，云傲天看着他的女儿去了一趟朔风国，反倒是面色红润了许多，多少有些意外。
　　
　　云傲天问道：“染儿，你在朔风国时，殷重华那家伙没有欺负你吧！”
　　
　　云染连忙摇头回道：“没有没有，他们都对儿臣很好的。”
　　
　　云傲天霸气地哼了声，说道：“朕量他也不敢为难你，你是兰妃唯一的女儿，回到父皇身边后，父皇会好好保护你，以后看谁还敢欺负你。”
　　
　　“嗯！”云染乖巧地点了点头，面对如此偏执的父皇，她再一次觉得自己做的决定是对的。
　　
　　云傲天亲自把她送回了她原先的寝宫，鎏歆宫。
　　
　　与朔风皇族不同，傲云皇帝有许多皇子公主。云染不是嫡公主却能拥有自己的独立宫殿，是因为父皇的宠爱。其他妃子生的公主都没有她这个待遇。
　　
　　云染看着这个自己生活了十多年的宫殿，心头涌起一股物是人非的感觉。
　　
　　曾经能在这里时时见到她的母妃兰妃，如今是不能再奢望了。
　　
　　云傲天带着她坐下后，说道：“染儿，父皇没想到姜后如此胆大包天，竟敢把你送到风国为质。”
　　
　　云染想起潇月皇后曾跟她说的她可能被投毒一事，她目光渐冷地看向宫里的一切摆设。
　　
　　半晌后，她才问道：“父皇，皇后如何了？”
　　
　　“哼，她被朕关在凤舞宫了。”
　　
　　“哦！”云染心里有些失落，她都差点被姜皇后害死了，没想到父皇只是禁足了姜皇后。
　　
　　不过她也理解，姜皇后背后的家族势力太大了，父皇是不会轻易动她的。不然他早就废了姜皇后立她的母妃为后了。
　　
　　云染看着看着殿外排着几十名手捧放着各种珍宝的托盘的宫女，知道那些东西是父皇新赐给她的，但她现在对那些东西并没有兴趣。
　　
　　半晌后，就在云傲天兴起要带她去看自己所送的奇珍异宝时，她说道：“父皇，儿臣累了。”
　　
　　云傲天一愣，却没有不悦，他知道她长途奔波回国，累是正常的。
　　
　　他见云染的身子虽看起来好多了，但能感到她并不开心，心想她一定是在责怪自己没有狠狠地惩罚姜皇后。
　　
　　所以，云傲天自责地说道：“好，染儿快去休息吧！父皇明日再来看你。”
　　
　　“多谢父皇！”
　
第30章

转眼云染回到傲云皇宫有七日了, 这期间其他的皇子公主也来看望过她。
　　
　　鎏歆宫以前被姜皇后搜刮走的珍宝也都被悉数送回，再加上皇上隔三差五地赐给她各种各样的宝贝，让她的宫殿更加华丽了。
　　
　　所以那些来看她的皇子公主后, 无不又羡又妒的心情离去。
　　
　　不知为何, 那个抢了宁西公子的二皇姐并没有出现。她二皇姐云菲是姜皇后所出的嫡公主，封号延华。
　　
　　当然，如今的云染对宁西公子一点也不在意了。
　　
　　尽管他是母妃意属的驸马, 但她现在心里只有朔风国太子殷云枝。
　　
　　这日, 云染躺在自己寝宫的贵妃榻上午休, 沁柔给她身上盖了张绒毯后, 在一旁小心看着暖炉。
　　
　　不多时, 沁芳拿着一封信走了进来。
　　
　　她正要喊云染, 被沁柔吁声制止。
　　
　　“公主正在休息。”沁柔指了指贵妃榻上的美人, 压低声音道。
　　
　　沁芳扬了扬自己手中的信，有些着急，但见公主还在睡，只好在一旁等着。
　　
　　云染自回国后，心情一直不是很好，自然睡眠也不好了。
　　
　　约莫两刻钟不到，她就醒了。
　　
　　云染刚起沁柔就递给她漱口水，用丝帕擦去唇上水迹后，见沁芳在一旁欲言又止有些焦急的模样, 便问道：“沁芳, 你怎么了？”
　　
　　“公主，刚刚在宫门外有个小太监送来了这封信。”沁芳把信件向前一递, 说道。
　　
　　云染微微一愣，正要伸手去接, 沁柔比较细心，她忙说道：“公主，还是奴婢来吧！这不明信件，奴婢怕万一信纸上淬毒了。”
　　
　　云染曾经在这鎏歆宫被人投毒之事，她身边的两个贴身丫鬟自然也知道了。所以她们回来后，都万事小心着。
　　
　　沁芳脸一红，“公主，是奴婢的错，是奴婢大意了。”说完她就退后三步，自己打开了信封，取出了信件。
　　
　　她在反复确认无毒后才送到云染面前。
　　
　　云染轻叹了口气，说道：“你们不必如此紧张，还有，沁芳，本宫不怪你，不要自责了。”
　　
　　“谢谢公主！”
　　
　　云染把信看完后，立即下榻，“你们速为本宫整理妆容，本宫要去找父皇。”
　　
　　“是，公主。”沁柔与沁芳忙应道。
　　
　　云染由她们重新梳理衣妆后，她的眼底有了一抹自回国后不曾有过的惊喜。
　　
　　她重新把信纸打开，只见上面写着两行飘逸的墨字。
　　
　　流溪轩内风光好，登楼即把卿府望。
　　
　　落款只一个字：七。
　　
　　云染认得这字迹，这封信是孟姝七托人送给她的。
　　
　　曾经在朔风国时，云染与殷云枝一起入宫读书，孟姝七就经常给她写信。
　　
　　云染面带笑容地带着沁柔沁芳出了鎏歆宫，往皇上的大昭宫走去。
　　
　　云染以前很少离开自己的寝宫，一路上碰到她的人无不面露讶色地行礼。
　　
　　到了大昭宫后，她很快就见到了云傲天。
　　
　　“拜见父皇！”
　　
　　云傲天见云染亲自来见她，也诧异极了。
　　
　　他先把她打量了一遍，见她神色不错便放心不少，不过他依然有些责怪道：“染儿，你找父皇什么事，你身子弱，有事让人传话给父皇即可。”
　　
　　云染语调温软地回道：“多谢父皇关心，儿臣今日身子好多了，请父皇不必挂心。”
　　
　　她没有把自己曾经被人下毒的时说出来，他是宠她，但他也不会为了她废了姜皇后的。
　　
　　与其让他左右为难，她干脆不提此时，以后自己注意些即可。
　　
　　从朔风回来时，奶娘赵嬷嬷带回了许多潇月皇后所派太医开的她调养身子的药方，反正她是再也不会用这傲云皇宫里的太医了。
　　
　　云傲天看着因气色好而变得更加美丽，容貌又酷似兰妃的云染，高兴道：“好，那就好，坐吧。”
　　
　　云染依言坐下后，对云傲天说道：“父皇，儿臣有个请求。”
　　
　　“染儿快说。”云傲天知道她这大半年过的日子太苦了，心里终究感到愧疚，在她提出要求的那一刻，他心中竟然有种莫名的高兴。 
　　
　　云染看着他脸上的表情，大概猜出了他的想法，于是心里更加有把握了。
　　 
　　她眼巴巴地望着他道：“父皇，儿臣想搬出皇宫去，住进公主府。”
　　
　　云染的长华公主府在年前就建好了，是为她大婚后准备的，如今她只是想尽早搬离皇宫。
　　
　　云傲天听后一愣，诧异地问道：“染儿，为何要出宫，难道你不想见到父皇了？之前是父皇的不对，但也不是有心的，父皇只是太想念你的母妃了。”
　　
　　云染忙解释道：“父皇，您别多想，儿臣只是在宫里时时会触景生情，想起母妃，心情一直不太好，所以想换个地方调养身子。”
　　
　　云傲天还是有些犹豫，“可是。”
　　
　　云染撒娇道：“父皇，您就允了儿臣吧！儿臣会经常回宫看您的，儿臣求您了。”
　　
　　以前的云染并不是爱撒娇的人，如今她一撒娇，云傲天如何受得住。
　　
　　他一时没答应就见她一副泫然欲泣的样子了，顿时心软道：“好，父皇允了。”
　　
　　云染听后开心地扑进他怀里，“谢谢父皇！”
　　
　　“你这孩子。”云傲天抱住她，顿时父爱泛滥了。
　　
　　云染从大昭宫高高兴兴地回到她的鎏歆宫后，就开始派人搬东西了。
　　
　　既然要搬出宫去住，那么皇上所赐的珍宝，还有她原先拥有的一切宝贝自然要带走的。
　　
　　宫人们在忙碌着，云染坐在大殿慢悠悠地喝着茶。
　　
　　虽然皇族的公主一般只有大婚后才会离宫开府，但得到皇上允许的话也是可以提前离宫的。
　　
　　沁柔还是不解地问道：“公主，您怎么突然就要搬出宫去，皇上竟然也答应了。”
　　
　　云染心情很好，微笑着回道：“沁柔，你知道吗？孟小姐在我们傲云也有产业呢！之前的那封信就是她托人送来的。”
　　
　　“哦！奴婢还以为是太子的信呢！”沁柔嘟囔一声，她以为只有太子能让一连沉闷将近一个月的公主开怀呢。
　　
　　“你这丫头，莫要胡说。”
　　
　　云染自然知道她所说的太子是指朔风国的太子殷云枝，而不是傲云国的太子云尧。
　　
　　傲云皇帝云傲天能容忍姜皇后至今的主要原因就是她膝下无子，只生了两个公主。
　　
　　太子云尧是大皇子，并未过继到姜皇后名下。他是一个嫔位妃子生的，而且已经去世了。
　　
　　云染印象中大皇兄云尧是个谦谦君子，为人温和有礼，从不参与党派之争，对她也淡淡的，不讨好她，也没有过多照拂。
　　
　　他能够成长至今还未被姜皇后所害，足见他是个十分懂的保护自己的人。
　　
　　云染摇了摇头，不再去想傲云皇族之人，这里的人之间都是勾心斗角，让她看着都累，她还是喜欢朔风皇族那样简简单单的关系，就像家一般温暖。
　　
　　她决定搬出宫主要是想避免被姜皇后再次暗害，还有则是在朔风住了那么久的公主府，让她觉得在外面自由的多了。
　　
　　当然，最主要的原因是还能见一见孟姝七，或许能从她哪里得到一些殷云枝的消息。
　　
　　“是，公主。”沁柔抿着笑意不再说话。
　　
　　很快云傲天身边的太监总管陈公公带来了一队两百余人的禁卫军，还有数十辆马车替她搬家。
　　
　　陈公公还替皇上转告她，公主府那边自建成后就一直有人打扫，可以立即入住。
　　
　　“多谢陈公公提醒。”云染笑着点头，并从自己怀中摸出一颗小金珠赏给他。
　　
　　她用于赏赐下人的小金珠是云傲天专门为她打造的，上面有她的印记，能得到她的金珠赏赐是极大的殊荣，陈公公千恩万谢地退了下去。
　　
　　云染得到陈公公的提醒，既然公主府可以不需洒扫即刻入住，她便更不想在这皇宫多呆了。
　　
　　于是，她带着沁柔与沁芳和随身侍卫先行出宫了。
　　
　　她们出了皇宫，乘着马车浩浩荡荡地来到公主府门前。
　　
　　云染由沁柔扶着下了马车，走上公主府大门前的石阶后，她回身看向远处，果然有一座三层高楼出现在她的视野中。
　　
　　虽然在那楼上没有看到熟悉的人影，但她的心还是莫名地悸动了一下。
　　
　　沁柔循着她的目光看了去，有些不明所以。
　　
　　沁芳则小声提醒道：“公主，快进去吧！等会就会引来百姓围观了。”
　　
　　其实宫中一批批宫人搬箱子进公主府就引起了不少百姓关注了，只是他们都不敢过于靠近罢了。
　　
　　“嗯！”云染点了点头，带着她们进了公主府。
　　 
　　云染在傲云国的长华公主府的豪华程度并不亚于朔风国的那座，可以说这是为她特意打造大婚后所住的，更加奢华，更加气派。
　　
　　她进去后，就带着两丫头去了后花园。
　　
　　因为这时都是宫人来来回回地在搬东西，她不想看，于是去花园撒散心了。
　　
　　如今冬天了，花园里的花基本谢了，没什么看头，倒是竹篱曲池还可以看看。
　　
　　她寻了一处雅亭，在里面闲坐，并令下人送来茶水点心。
　　
　　由于为她搬家的人实在太多了，所以效率也极快，她只在亭子里坐了一个时辰，下人就来报，说一切安置妥当了。
　　
　　
第31章

等云染回到自己的寝房时, 已经夕阳西下了。
　　
　　吃过晚饭后，她看了一会书，就让沁柔她们伺候沐浴, 收拾好便去睡了。
　　
　　大概是因为心里想着明天就能见到孟姝七, 心情变好，回国后睡眠不佳的她竟然很快就睡着了。
　　
　　翌日，冬日暖阳, 并不太冷。
　　
　　说起来也奇怪, 云染昨夜早早就睡了, 第二天却在日上三竿才起。
　　
　　洗漱梳妆完毕后, 她连饭都没有吃就带着沁柔她们还有荣安一起去了流溪轩。
　　
　　荣安是殷云枝给她的护卫, 她离开朔风国时把他也带回来了。
　　
　　这段时间不知为何, 云染看到荣安这大块头就像是觉得殷云枝还陪在她身边一样, 特别有安全感。
　　
　　流溪轩是一座非常雅致的茶楼，风格与朔风国的艺竹轩有些相似。
　　
　　在傲云国京城颇受欢迎，但谁也不知这流溪轩的幕后东家是朔风国人，还是个女人。
　　 
　　谁想她走进流溪轩时却不见一个茶客，云染心想在这繁荣的京城大街的茶楼不至于这么冷清吧！
　　
　　这样一想，她就犹豫着要不要先行离开，孟姝七要找她自然会找到公主府的。
　　
　　这时小二上前，笑着说道：“贵客，我们东家在三楼等您！”
　　
　　“为何不见一个客人, 你东家是何人？”云染决定还是先问情况再做打算。
　　
　　小二含笑答道：“我们东家孟七爷, 今日为招待贵客，特意谢绝其他客人了。”
　　
　　原来如此, 云染心里松了口气，点头道：“好, 麻烦带路！”
　　
　　“是，贵客请随我来。”小二在前面带路，心里想着这小娘子生得如此美丽，难怪东家为了招待她连生意都不做了。
　　
　　云染被带到了三楼雅间，小二刚推开门，她就看到一身白衣男装的孟姝七，坐在茶桌前独自饮茶。 
　　
　　孟姝七还是如以往一般清雅温润，含笑看着她。
　　
　　“你们在这守着。”云染轻声吩咐后独自走进了雅间。
　　 
　　孟姝七见她进来后，从容地放下手中的茶杯，起身走到她身边，看着她的目光有些复杂，“公主，好久不见了！”
　　
　　“阿七，你还好吗？”云染突然声音都有些哽咽了，跟孟姝七两个多余未见，没想到她竟然千里迢迢跨国来看自己，心里不由得涌起一阵感动。
　　
　　孟姝七坐了回去，抬头看着她的胜雪玉颜，答道：“不怎么好，公主，你快坐下吧！”
　　
　　自云染回国后，孟姝七就彻底放下对她那份本就不该有的心思了。
　　
　　傲云皇帝云傲天清醒后那么关心云染，那么她回国后自然还是那个最尊贵受宠的公主。
　　
　　而她一介商人，又是女子，云傲天怎么也不会答应让云染嫁给她的。
　　
　　在傲云国时云染是个落魄为质的公主，她尚且还可以争一争，如今却只能遥望了。
　　
　　孟姝七之所以来到这里是因为受到了殷云枝的嘱托，她也确实在傲云国有产业，心里也还关心着云染，所以她就来了。
　　
　　当然，让孟姝七下定决心帮殷云枝，那是是因为殷云枝告诉她了一个秘密。
　　
　　所以孟姝七即使自己不能得到云染，也想让她嫁给殷云枝，至少她知道殷云枝非常喜欢她，并不想让她嫁给某个男人，或者再次成为联姻的工具。
　　
　　不过，心中的那份情意岂是说放下就能放下的，如今美丽动人的云染就站在孟姝七的面前，她心里还是涌起一阵苦涩。
　　
　　曾经告白过，却没得到回应。
　　
　　从此以后，只能在一旁默默守候她了。
　　
　　孟姝七看着云染娇美的小脸，心里不由得感叹自己的第一份感情太过失败了。
　　
　　云染坐下后，看到自己面前放着一杯已经凉了的茶，便知孟姝七在这里等她很久了。
　　
　　“阿七，你怎么了？”云染多少也感到了孟姝七的心情低落，关心地问道。
　　
　　“我没事。”
　　
　　孟姝七急忙收敛心绪，淡淡一笑后，伸手把她面前的那杯凉茶端走。
　　
　　“公主，请喝茶！”孟姝七重新为她倒了一杯茶，递到她面前。
　　
　　云染终于耐不住问起了殷云枝，“阿七，你怎么会来傲云国，她，她还好吗？”
　　
　　“她也不太好。”孟姝七老实回道，云染这一走，她与殷云枝都被深深的伤到了。
　　
　　特别是殷云枝，满心的欢喜，开始憧憬着大婚，甚至她们生下孩子后的生活了，却眼睁睁地被云染悔婚。
　　
　　若不是情根深种，以殷云枝的身份，容貌，又是那么骄傲的人，自然不可能再去想一个曾经当众弃她而去的人。
　　
　　云染听后不禁呼吸一窒，急切地问道：“她怎么了？”
　　
　　孟姝七见她这么关心殷云枝，不由得深深吸了一口气，强压下心中的酸涩，撇了撇嘴道：“她受了情伤，一时半会是好不了了。”
　　
　　“都是本宫不好！”云染听后，自责地低下了头。
　　
　　孟姝七还是见不得她难受，忙出声安慰道：“公主，你不必自责，我与太子事后都知道了，你是为了两国百姓才牺牲自己的感情的，你这么善良，我们怎么会怪你呢！”
　　
　　云染抬起头愣愣地看着她，“真的吗？”
　　
　　孟姝七生怕她不信，认真点了点头，说道：“嗯，我这次来傲云国就是受了太子的委托，先来这里帮忙打点的。所以还请公主一定要好好照顾自己的身体，从朔风国带回的药及药方一定要按时按量服用，知道吗？”
　　
　　云染有些奇怪她怎么知道自己带回药方之事，不过并没有多问，便点了点头，“哦！”
　　
　　孟姝七接着说道：“你放心，太子忙完这一阵后，她就会来傲云国看你了。”
　　
　　云染听后心里顿时无比惊喜，但也不由得开始担心，“她怎么可以来这里，这里多危险啊！”
　　
　　孟姝七说道：“你放心，她不会有事的。”
　　
　　她对皇族的看法虽有些偏激，但她孟家绝对是忠君爱国的，她自然也会竭尽全力保护殷云枝的。
　　
　　“可是……”云染还是不放心，毕竟殷云枝的身份非比寻常，要是在傲云国被人认出，那太危险了。
　　
　　孟姝七说道：“公主，你不必担心，她自会安排好一切，难道你不信她？”
　　
　　“不是……”
　　
　　孟姝七不想她一直沉浸在这个话题里，看着绝美的容颜，目露钦赞，说道：“我没想到公主如此聪明且有魄力，我只送进宫两句话，你就能意会并迅速搬出了皇宫。”
　　
　　云染被她夸得有些不好意思地说道：“本宫也想早些离开皇宫的。”
　　
　　“那公主今后有何打算？”
　　
　　云染微微一怔，摇头道：“没有。”
　　
　　“那你父皇可有给你安排驸马人选？”孟姝七小心翼翼地问道，她此次来傲云国还有个目的就是替殷云枝稳住云染，不能让她嫁给别人了。
　　
　　云染听后脸颊微微发烫，忙摇头道：“未曾。”
　　
　　孟姝七长舒一口气，笑着说：“那就好。”
　　
　　云染想起孟姝七在朔风国公主府时对她说的那些告白的话，以为她怕自己嫁给别人，有些艰难地说道：“阿七，本宫有些话不知道该不该跟你说……”
　　
　　她觉得应该跟孟姝七说清楚，她只当她是好朋友，何况她曾经告白过，自己总该给个回应，即使不能如她的心意。
　　
　　孟姝七心思灵络，自然看出她要说什么。
　　
　　虽然曾经希望得到回应，但如今已经不重要了，而且她也预知云染给的答案并不是她想要的。
　　
　　她忙打了个哈哈，说道：“公主，我这是替太子问的。”
　　
　　“啊？”云染先是一惊，随后小脸随即烧红起来。
　　
　　孟姝七见只是提一下殷云枝的名字，云染的反应就这么大。
　　
　　她此时的心情无比复杂，不禁感慨她们既然有缘相见，为何无缘相知相守。
　　
　　孟姝七看了看她，说道：“那个，公主，你今日也出来很久了，还是快些回府吧！”
　　
　　“可是……”云染还想多了解一些殷云枝的现状。
　　
　　孟姝七看出了她的心思，说道：“你放心，太子现在正在说服皇上皇后，不过我想以她的性子，即使皇上皇后不答应，她也会偷偷来看你的。”
　　
　　“哦！”
　　
　　“所以，你千万稳住你父皇，千万不要让他在太子来之前就把你嫁了。”
　　
　　云染俏脸一红，嗔道：“阿七，你说什么呢！本宫还未及笄。”
　　
　　“这不妨碍他个你定亲啊！你一回国，不少高门大户的公子都想娶你吧！”孟姝七说完又看了一眼她粉莹莹的脸颊，秋水为神的美眸，心想她又是如今傲云皇上最宠爱的公主，谁不想娶回家啊！
　　
　　“你放心，若父皇问起，本宫不答应便是。”云染有些害羞地回道。
　　
　　孟姝七点头道：“那就好。”
　　
　　“谢谢你，阿七！”云染见了孟姝七后，心安了许多，得知殷云枝不恨她，还要来找她更欣喜不已。
　　
　　孟姝七心中幽幽一叹，面上却挂着如此的笑意，“公主，朋友之间不必言谢，你还是快些回府吧！以免被有心人做文章。”
　　
　　“哦！”云染点了点头。
　　
　　孟姝七道：“你放心，她一来我就会通知你的。还有我近期都会留在傲云，你有事也可以派人来此寻我。”
　　
　　
第32章

　云染在流溪轩得到了孟姝七的消息, 特意去街上几家店铺买了些东西后，便回公主府安心等待了。 
　　
　　不过因她是傲云建国以来，第一个未婚出宫立府的公主, 所以各方诧异之余纷纷送来拜帖。
　　
　　有些人她碍于一些情面不好拒绝, 其中有来道贺的皇室宗亲，已出嫁的公主，已离开皇宫并封王在外立府的皇子, 还有些是当朝的重臣。
　　
　　他们经历了随皇上到城门口迎接公主之事后, 心里更是不敢得罪长华公主了。而且他们甚至选了自己宗族优秀的子弟前来拜谒, 以望能得到她的青睐。
　　
　　有一个人来过公主府多次, 云染也未曾见他。
　　
　　他正是丞相之子, 宁西公子。
　　
　　之前云染因为二皇姐延华公主喜欢宁西公子而被姜皇后赶出傲云国, 去了朔风国为质, 从此与殷云枝结缘。
　　
　　如今宁西公子与延华公主的婚期将近，她又怎么会见他。
　　
　　尽管他是母妃意属的驸马人选，但如今她心中已经有了人，便再也不想与他有任何关联了，自然不愿见他的。
　　
　　转眼过了十天，气候越来越冷，云染心里却越来越急躁了，因为她始终没有得到殷云枝的人，或者连她的消息都没有。
　　
　　云染已经差人去流溪轩问了好几次了, 可每次都带回两个字：快了。
　　
　　“阿七不会是骗本宫的吧！”云染正在公主府正堂喝着茶, 突然用杯盖磕了下手中的三才杯，发出瓷器相碰的脆响。
　　
　　侍在一旁的沁柔笑着说道：“怎么会呢！孟小姐是可信之人, 何况她对公主那么好。”
　　
　　云染轻哼一声，说道：“那她为何不来见本宫, 派去流溪轩的人也说没见到她本人，她不会回朔风去了吧！”
　　
　　她说完把手中的茶盏往外一递，沁芳忙去接过。
　　
　　沁柔道：“公主，这里毕竟是傲云国，她是外国人，在这里小心一些是正常的，公主您是心里等着太子才这么急的吧！”
　　
　　云染被她说中心事，佯怒道：“你这死丫头，莫要乱说。”
　　
　　见她如此，沁柔与沁柔都在一旁嘻嘻偷笑。
　　
　　云染轻咳了一声，她们的笑声才止，她开始反思自己是不是对她们太好了，这都敢取笑她了。
　　
　　入夜后，云染坐在庭院内，对月焚香抚琴。
　　
　　她纤细白皙的手指轻抚琴弦，抬眸望着挂在半空中的一轮弯月。
　　
　　沁柔与沁芳守在她身后，一个拿着暖手炉，一个拿着披风。她们被冷冷的夜风吹得有些发抖，非常担心她的身体，却不敢上前打扰她。
　　
　　等了一刻钟后，云染终于从对月诉说相思中才停了下来。
　　
　　沁柔往她手里塞了个暖手炉，沁芳则立即为她披上厚裘大氅。
　　
　　“公主，快回屋吧！外面冷。”
　　
　　“嗯！”云染确实也觉得有些冷，她点了点头，随她们进了屋。
　　
　　屋内灯火通明，因为云染自小身子娇弱，她的宫殿一到冬天就会放置多一些的暖炉，如今的公主府也一样。
　　
　　“公主，您何时休息？”沁柔轻轻问道。
　　
　　云染道：“本宫还不乏，你去给我找本书来看吧！”
　　
　　“是！公主。”
　　
　　沁柔去书房给她拿了一本前人所写的话本册，这本话本记载着许多缠绵悱恻的爱情故事，是近来公主最爱看的。
　　
　　沁芳则拿着汤婆子去给云染铺床暖被窝了去了。
　　
　　云染看了一会书就有下人在外面求见，沁柔忙出去。
　　
　　很快她就高兴地回来了，云染头也没抬，淡淡地问道：“何人？”
　　
　　“公主，您快看。”沁柔把一封信递到云染面前，开心地说道。
　　
　　云染一见那信封的样式与材质都跟上次在宫里所见的一模一样，是孟姝七的信。
　　
　　她心头立即涌起一阵激动，就连手中的话本都掉在了地上也没察觉。
　　
　　打开信纸后她看到的字依然不多，这次只有一行字：
　　
　　偌大的公主府下人应是不够用的。
　　
　　落款依旧是一个七字。
　　
　　云染看着这行字想了想，应该是孟姝七在提醒她采买下人。
　　
　　突然她心里一阵激动，难道是殷云枝要乔装改扮混进公主府。
　　
　　这样一想，她脸上顿时露出一个甜美的笑容。
　　
　　如今的殷云枝确实不好与她光明正大地相见，若是能进公主府而不被发现，那么这是一个很好的途径。
　　
　　云染不禁佩服孟姝七与殷云枝能想到这么好的主意。
　　
　　她阖上信纸，对沁柔吩咐道：“传令下去，明日公主府要采买五名下人，三女二男，届时本宫要亲自挑选。”
　　
　　云染心想既然孟姝七有这个计划，想必牙婆那边她必是早已安排好了。
　　
　　沁柔不明所以，但看着公主绝美的脸上那难掩的喜色，她忙答应后就出去吩咐下去了。
　　
　　沁芳来到她面前，“公主，请早些沐浴歇息吧！”
　　
　　云染此时心里很兴奋，完全看不进书了。
　　
　　她点了点头，便随沁芳去了浴房。
　　
　　云染站在浴池边，沁芳在她身边替她宽衣解带。
　　
　　衣衫褪尽后，一抹洁白纤秀的娇美身影缓缓踏入氤氲浴池中。
　　
　　沁芳在一旁向浴池中洒入花瓣，沁柔一会后也端着新置的香膏澡豆进来了。
　　
　　云染被沁柔沁芳两丫头伺候着沐浴完后，她披上睡裙离开浴房，穿过一条两侧放置了许多暖炉的内廊回到自己的闺房。
　　
　　她回到闺房后走到自己的床前，看了看这里的摆设，一切都是按着她的习惯布置的，就连床上的寝品都是她之前所用。
　　
　　沁芳忙走过去掀开锦被，她把之前放进去暖被窝的汤婆子取出后说道：“公主，请就寝吧！”
　　
　　“嗯！”云染点了点头，对新公主府的一切都很满意。
　　
　　云染钻进暖烘烘的被窝后，沁柔为她把纱帐放下。
　　
　　她躺在床上美滋滋地想着明天就能见到殷云枝了，兴奋得睡不着。
　　
　　第二天，云染起床后，沁柔看到她眼下一片乌青，吓了一跳，“公主，您怎么了？” 
　　
　　云染知道自己今日气色不太好，略微尴尬地说：“没什么，大概是换了地方，没睡好罢了。”她当然不会说自己昨晚辗转难眠，尽想着一千个与殷云枝见面时的情形了。
　　
　　沁芳问道：“公主，可要奴婢去传太医来看看。”
　　
　　“不必了。”云染摇头道，她才不信傲云国的太医呢！
　　
　　等她洗漱后，坐在妆台前，看到自己眼下的乌青，也吓了一跳。
　　
　　她纤指指着它问道：“这，可以遮住吗？”她可不想自己这个样子出现在殷云枝面前。
　　
　　沁柔笑着说：“自然可以，公主您放心，我们有陛下新赐的最好的胭脂水粉。”
　　
　　云染这才松了口气，点头“嗯！”了声。
　　
　　她用过早膳后，赵嬷嬷来报，“公主，您昨夜吩咐的那批下人送来了，老奴粗挑选后，剩下五人，在外面候着呢！”
　　
　　长华公主离宫立府后，赵嬷嬷就成了这公主府的管家，当然沁柔沁芳也会在旁协助她。
　　
　　云染听后眼前一亮，马上惊喜道：“快带本宫去看看。”
　　
　　庭院内的空地上站着五名穿着朴素的仆役候选人，云染一眼就认出了其中风姿如玉，即使身着布衣也难掩周身的华贵之气的殷云枝。
　　
　　再次相见云染本是心情无比激动的，但还是不自觉地掩口而笑了，只因为殷云枝竟然是穿着女装的，更没想到的是她穿上女装后气质变柔和了许多。
　　
　　不过云染觉得殷云枝不管穿男装还是女装都很好看，很合她的意。
　　
　　就连沁柔沁柔等人经常见到朔风国的太子殷云枝，此时乍看之下也一时没有认出，只觉得这丫头过分挑眼了些。
　　
　　两人的目光一相遇，云染就发现殷云枝抿着唇用一种万分怨念，仿佛受了天大的委屈的目光看着她。
　　
　　云染轻咳一声，抿着笑意说道：“好了，这五人都留下吧！男子由赵嬷嬷安排去做花园当园丁学徒，女子就留在本宫院内吧！” 
　　
　　“是，公主。”赵嬷嬷意味深长地看了云染一眼后，应了一声，带着那两名男子离开了。
　　
　　接着云染笑眯眯地看着站在面前包括殷云枝的三人，说道：“既然你们来到了本宫身边，那本宫就为你们赐名吧！”
　　
　　“是！”
　　
　　云染指着站在最左边瘦瘦小小长相颇为清秀的的十三岁左右的小姑娘，说道：“你叫小花。”
　　
　　“多谢公主赐名。”小花一脸欣喜地福了个身谢道。
　　
　　云染指着中间那位长相普通，眼神却十分清澈的丫头道：“你叫小草。”
　　
　　“谢公主赐名。”小草也行礼谢过。
　　
　　云染这时走到三人中如鹤立鸡群般的殷云枝面前，把她从上到下打量了一遍后，方笑盈盈地说道：“你这丫头长得这么高，就叫小树吧！”
　　
　　“哼！”殷云枝听后用鼻孔轻哼了一声，显然对这个名字非常不满。
　　
　　听到公主这个说法，沁柔与沁芳不禁都被逗笑了。
　　
　　但当她们听到那熟悉的轻哼时，就把殷云枝认出来了。
　　
　　她们不敢置信地捂住自己的嘴巴，生怕说漏了嘴。
　　
　　云染对她们如此识趣非常满意地点了点头，她抿着笑意看着殷云枝说道：“以后你们三人就是本宫院内的粗使丫鬟了，放心，有什么不会的有嬷嬷带，这两位是本宫的贴身侍女，你们以后也要听她们的，知道吗？”
　　
　　若放在平时，她才不会过问这些琐事，不过心上人在眼前，她就耐不住地多说了几句，顺便多看了几眼心心念念的人。
　　
　　“是，公主。”小花小草乖巧地齐齐应了声，小树浑然不动。
　　
　　沁柔与沁芳不禁暗自腹诽，公主竟让太子殿下听她们的，可她们哪里敢使唤太子殿下啊！不然以后可有她们的好果子吃呢！
　　
　
第33章

云染因今日还要进宫给皇上请安, 只好让人先把新收的三个丫鬟带了下去。
　　
　　她此时自然不好对殷云枝过于特殊，毕竟除了信得过的几个人，公主府多的是眼睛盯着她呢！大多下人她都不敢完全相信的。
　　
　　当然, 云染相信赵嬷嬷一定会对殷云枝多加照拂的, 虽然她好像并不需要，因为她就不像会被人欺负的样子。
　　
　　云染乘着马车进了宫，在大昭宫等着皇上。
　　
　　云傲天忙完国事, 回到自己的寝宫后看到云染在候着, 欣喜地走过去, 哈哈一笑道：“染儿这么乖, 来看望父皇了。”
　　
　　“父皇, 儿臣给您请安了。”云染乖巧地福身请安。
　　
　　两人入座后, 云傲天看着她气色不佳, 心情却挺好，不由得问道：“染儿，你面色不太好，可是在外面累着了？若是下人不够用，父皇再给你派一批宫人如何？”
　　
　　云染忙摇头回道：“不用了，儿臣今日才招了几个下人。”
　　
　　云傲天一愣，皱着眉头有些不悦道：“外面的人岂可乱用，万一伤了父皇的宝贝女儿，那父皇可是会心疼的。”
　　
　　“父皇请放心, 他们是儿臣亲自挑选的, 而且也不是近身伺候，仅是帮忙打理公主府杂务罢了。”云染笑着说, 心里却有些紧张。
　　
　　她还没好好地跟殷云枝相见呢！万一父皇把人赶走了，她上哪哭去。
　　
　　云傲天这才宠溺一笑, “好，依你。”毕竟到了宫外立府，她身边的人依然全部都是太监宫女也不太好。
　　
　　云染在大昭宫陪了云傲半天，又被他留下用了午膳。
　　
　　吃完后云傲天又拉着她聊她在傲云国的日子，最终她在父皇不得不去处理政事后，才脱身离开了皇宫。
　　
　　坐在回公主府的马车上，云染不断开口催促让车夫快一些。
　　
　　沁柔笑着为她传话后，偷笑道：“公主莫急，她人都已经在府内了，难不成还能跑了？”
　　
　　云染瞪了沁柔一眼，“哼！她那人还真可能说不见就不见了。”特别是在自己跟她一见面就离开，还晾了她一天的情况下。
　　
　　沁芳忙说道：“公主请放心，她一定不会不告而别的。”
　　
　　云染心想也是，她大老远来傲云国找自己，不可能什么话还没说就走了。
　　
　　这让云染心内稍安。
　　
　　云染急匆匆地回到公主府后，天色已转暮。
　　
　　她刚走进她寝房的院子，一脸哭相的教习嬷嬷就扑通一声跪在她面前。
　　
　　她几乎是哭喊着说道：“公主，小树那丫头老奴是教不了啊！”
　　
　　云染一愣，诧异地问道：“她怎么了？”
　　
　　那嬷嬷随即红了老脸，别别扭扭地说道：“老奴怕她啊！让她去扫树叶，她力气大得把笤帚都折断了，让她去擦桌子，桌子都被她都按垮了。而且赵嬷嬷也不管这事。”她实在不想承认自己教练丫鬟几十年了，还第一次被一个丫鬟的眼神吓坏了。
　　 
　　云染听后噗嗤一笑，说道：“既然嬷嬷你教不好她，那把她带来见本宫，本宫亲自教她。”
　　
　　跟在云染身后的沁柔与沁柔也在心里偷笑，朔风国的太子岂是她一个嬷嬷能使唤得了的。
　　
　　教习嬷嬷连忙说道：“公主不可，老奴看那丫头凶得很，恐伤了公主。公主，您还是把她赶出府去吧！”
　　
　　一听她说要把殷云枝赶出府，云染顿时美眸凝冰，一甩衣袖语调冰冷道：“本宫做事不用你教，退下。”
　　
　　教习嬷嬷诧异地抬起头，发现沁柔与沁柔在给她使眼色，立即朝云染磕了个头，“是，公主。”
　　
　　沁柔与沁柔这才松了口气，如今公主内院之人都是她们熟悉的人，她们可不想教习嬷嬷惹公主生气然后受到惩罚。
　　
　　云染回到大堂，她独自呆坐了一盏茶的时间，不断想等会与殷云枝见面时该说什么，她心里犹豫着，期待着且有些小忐忑。
　　
　　这时夜幕悄悄降临，云染意识到晚饭的时间到了。
　　
　　她便让沁柔吩咐下去，要她们准备一大桌的傲云国特色菜肴。
　　
　　沁柔自然明白她的心思，笑嘻嘻地下去传话了。
　　 
　　等饭菜准备好后，沁芳把云染请进花厅用膳。
　　
　　云染刚坐下，殷云枝也被沁柔笑嘻嘻地请了进来。
　　
　　沁柔送她进来后，就非常识趣地退出去，并为她们关上了花厅大门，给她们留下二人独处的空间。
　　
　　殷云枝今天在公主府等了云染一整天了，她都快要被那些下人气死了。
　　
　　不过本来板着一张脸的她，在看到云染坐在那儿泫然欲泣的模样，顿时心软了。
　　
　　殷云枝快步走到云染身边，关切地问：“卿卿，你怎么了？”
　　
　　“呜呜，我还以为再也见不到你了呢！”云染在听到这个熟悉的称呼时，终于忍不住地哭了出来。
　　
　　殷云枝把她揽入怀中，说道：“傻丫头，我怎么舍得不见你，你看我这不是千里迢迢赶来，出现在你面前了吗？”
　　
　　原本在朔风国勤政殿当众被云染悔婚，殷云枝又气又伤心。
　　
　　她每当回想起她们一个多月的太学时光，日日同窗，天天陪着彼此，欢声笑语都给了彼此，又觉得苦涩与怀念。
　　
　　在之后见不到云染的日子里，她日渐消沉，整个人也清减了许多。
　　
　　皇后看中眼里，疼在心里。最终答应让她来傲云国找云染。
　　
　　她不是个莽撞之人，知道以自己的身份不可以贸然出现在异国。
　　
　　于是她去找了孟姝七，令她没想到的是情敌孟姝七竟然很仗义地答应帮忙了。
　　
　　其实朔风国皇族在傲云国还是有一些势力的，但那些人自然比不上让先去傲云国打点的孟姝七亲自去联系云染来的有效，毕竟熟悉的人更能赢得云染的信任。
　　
　　一切准备妥当后，她一路快马加鞭赶来了。
　　
　　殷云枝昨夜到达，今日就进了云染的公主府。不过刚见面，云染就走了，让她一等又是一整日，难免心中郁闷。
　　 
　　但这一切的一切在见到云染这梨花带雨的模样后，殷云枝满腔的怨念都化作了绕指柔情。
　　
　　殷云枝把她紧紧抱住，“卿卿，见到你真好。”
　　
　　云染呜咽一声，用力回抱她，“我好想你。”
　　
　　此时云染坐在凳子上，殷云枝则站在她身旁。
　　
　　云染的脸刚好贴在殷云枝肚子上，她刚说完就听到咕咕一声。
　　
　　殷云枝的肚子突然咕咕直叫，打破了她们互诉衷肠的氛围。
　　
　　云染忍不住噗嗤一笑，扬起小脸看她，“你饿了？”
　　
　　殷云枝难得脸红，愤愤然道：“哼，我今日才吃一个包子。”
　　
　　那个教习嬷嬷说不干活就没饭吃，而她自不是干粗活的料。
　　
　　她觉得那老嬷嬷应该庆幸自己是云染身边的人，不然她可要出手教训了。
　　
　　还好云染的奶娘赵嬷嬷偷偷给她送来了个包子，垫了垫肚子。
　　
　　不过她食量大，一个包子哪里够。
　　
　　所以即使她抱着云染，满桌美味佳肴的香气不断钻入她的鼻子，也引得她肚子发出了强烈的抗议。
　　
　　云染嘴角抿着笑意，她把殷云枝拉到一旁坐下来，说道：“快吃吧！我特意让人给你准备的。”
　　
　　“嗯。”殷云枝确实饿了，她看着满桌子的菜也就不客气了，拿起筷子吃了起来。
　　
　　席间云染不断给她夹菜，她心里暖暖的，“卿卿，你也吃。”
　　
　　“好！”
　　
　　云染等她吃了个半饱，自己才开始吃。
　　
　　沁柔跟在云染身边那么久，对她与殷云枝喜欢吃的菜自然也了解，所以这次桌上除了一些傲云国特色的菜肴，大多是殷云枝爱吃的。
　　
　　她们用完晚膳后，便到内院大厅里坐下喝茶。
　　
　　此时天色已经彻底暗了下来，院内的下人被沁柔与沁芳早早赶回了下人房。
　　
　　大厅内立着几盏长信宫灯，暖暖柔和的光从灯罩内照出。
　　
　　云染望着此时一身丫鬟装扮的殷云枝，唇角抿出了一个浅浅的梨窝。
　　
　　她轻笑道：“没想到你穿上女装是这个样子。”
　　
　　殷云枝轻哼一声，说道：“卿卿，你是不是觉得就算是一身布衣也难掩我的盖世风华？”
　　
　　云染嗔了她一眼，笑骂道：“臭美。”
　　
　　殷云枝朗声一笑，“哈哈哈，还是卿卿你好看，你是我见过最美的人了。”
　　
　　云染听她如此直白的赞美羞得玉面通红，连忙敛容问道：“你这次来傲云国，要带我走吗？”
　　
　　殷云枝凤眸一亮，走近她，“你想跟我走吗？”
　　
　　云染一愣，一会后娇羞地点了点头。
　　
　　殷云枝大喜过望，立即抱住了她，“太好了，不过不是现在，我一定会带你回朔风国的，太子妃之位我始终都给你留着。”
　　
　　“嗯！”云染在她怀里甜甜地点了点头，既然她有安排就不再多问了。
　　
　　殷云枝自见到云染后连一声质问都没有过，如今的又说出这么动人的话语，这让她心里甜蜜又感动，只希望时间永远停留在此刻。
　　
　　谁想殷云枝这时说：“卿卿，夜色已浓，不如我们去休息吧！”
　　
　　云染一时间没反应过来，就点了点头，“哦！”
　　
　　殷云枝一听心里都乐开花了，她本想就逞逞口头之欲罢了，让她意外的是云染竟然答应了。
　　
　　于是她估摸卧房的方位，就带着云染朝那走去。
　　
　　云染晕乎乎地问：“我们这是去哪啊？”
　　
　　殷云枝勾唇一笑，搂紧她的身子，说道：“睡觉！”
　　
　
第34章

云染迷迷糊糊被殷云枝带进了内室才反应过来, 她呀了一声，“你不会是想要……”后面的话她红着一张脸怎么也说不出口了。
　　
　　“是啊！”殷云枝觉得她这个样子实在是太可爱了，轻笑着回道。
　　
　　“不可。”云染忙挣脱了殷云枝的怀抱, 脸颊红扑扑的。
　　
　　殷云枝满脸失落地看着她说道：“卿卿, 难道你要我去睡下人房？”
　　
　　“不是啊！”云染愣了下，忙摇头。
　　
　　“那是什么？”
　　
　　云染在这只有她们两个人的闺房内，一颗小心脏扑通扑通的狂跳不止, 她轻咬樱唇, “你去客房将就一夜, 可好？”
　　
　　殷云枝一直注意着她脸上的神情, 见她作这个小动作, 目光全部被她那娇艳的红唇吸引住了。
　　
　　“若我说不好, 你会怎么样？”殷云枝伸手勾起她的下巴, 凤眸中的渴望毫不掩饰。
　　
　　云染被迫仰着小脑袋，身体本能的往后退，却被殷云枝一手扣在腰际，再难退分毫。
　　
　　这时她看到一旁的小门，那是通房，是平时沁柔与沁芳轮流为她守夜时所用的，里面有张小榻，可以睡觉。
　　
　　云染被殷云枝的目光烫得脸红，忙用手拨开了勾着她下巴的长指。
　　
　　她指着那个小门到：“你睡那里吧！”
　　
　　殷云枝笑着说：“那也不妥, 我怎可睡通房呢！”
　　
　　云染脸又更红了, 心想以她的身份去住通房也确实不妥，不禁有些茫然道：“要不, 你睡我的床，我去客房睡。”
　　
　　殷云枝眨了眨眼睛, 憋着笑说道：“不行，你想啊！我现在是你的丫鬟，哪有公主给丫鬟让出自己的房间的，让别人知道了可不好！”
　　
　　这也不行，那也不行，云染有些不知所措了，“那怎么办？”
　　
　　这时殷云枝笑眯眯地指了指云染的大床，说道：“我睡床上，你也睡床上，不是很好吗？”
　　
　　云染听了这话只觉得脸上臊得慌，她连忙摇头，“不可。”
　　
　　殷云枝脸上依旧笑眯眯，身体却越发欺近云染，直到两人几乎相贴才说道：“卿卿，这有何不可，方才你不是说想让我带你走吗？难道你不想嫁给我了？以后我们总要睡在一张床上的……”这时她连忙止住话头，因为她差点一时嘴快，把她们以后还要生孩子之类的也说出来了。
　　
　　云染被她这一连串反问，问得心跳如鼓，她到底是从小读着女学的矜持姑娘家。
　　
　　她此时红着脸只想钻进地缝里，嘴里一直呢喃着两个字，“可是……”
　　
　　殷云枝圈住她的身子，有些可怜兮兮地说道：“别可是了，卿卿，就这么定了。你看我一路赶路，昨夜才到傲云国，今日又等了你一天，现在我真的好累好想好好睡一觉。”
　　
　　云染见她脸上确实有一路风尘仆仆赶路后的疲态，终于心软了，松口道：“那好吧！”
　　
　　殷云枝听了顿时高兴地朝门外喊了声：“来人，伺候我们沐浴更衣。”
　　
　　沁柔与沁柔很快就满脸疑惑地进来了，她们看到一脸发懵的云染，“公主，您怎么了？”
　　
　　云染气鼓鼓道：“我才不要跟你一起沐浴。”
　　
　　殷云枝见她又羞又恼，遂笑了笑，“好好好，卿卿，你先去。沁芳你先伺候公主沐浴。沁柔，你去给我准备一套干净的衣服。”
　　
　　“是。”两个丫头看了看云染，见她没反对就赶紧应了下来。
　　
　　“卿卿，你先去沐浴吧！”殷云枝笑着对云染说。
　　
　　云染见她使唤自己的丫头比自己还顺溜，不禁在心里偷笑，不过一想到自己的处境又笑不出来了。
　　
　　“哦！”好半晌后，她才应了声，有些不情愿地跟着沁芳去了浴房。
　　 
　　殷云枝在房内等到云染沐浴完，她的衣服也很快就被沁柔送来了。 
　　
　　看着在浴池水里泡的得粉粉嫩嫩的云染穿着一袭轻薄白裙迈着小莲步回来，殷云枝呼吸一窒，有点挪不动脚步了。
　　
　　半晌后，她才让沁柔端着她的衣服带她去了浴房。
　　
　　殷云枝快速沐浴完就急匆匆地回了云染的闺房，并把沁柔与沁芳两个丫头赶了出去。
　　
　　这时云染已经躺在床上了，还很体贴地睡在了里侧。
　　
　　殷云枝心里既紧张又兴奋地走到床前，看着云染在枕上铺开的墨发，她的手微微发抖地掀开锦被，钻进了被窝。
　　
　　云染侧着身子躺在床上，感到身边的动静，她的心如小鹿乱撞狂跳不止，心里无比紧张，又有些小期待，复杂极了。
　　
　　她感到身边的人已经躺好，正要往里缩进一点时，一条手臂从被窝里伸过来揽住了她的腰，然后她就被拉进了一个温暖的怀抱。 
　　
　　两人只着薄薄的睡衣，刚沐浴的身子都热乎乎的。
　　
　　她们抱在一起的那一刻，都觉得很温暖很舒服，有种令人无比贪恋奇妙吸引力。
　　
　　殷云枝感到怀中香香软软的小身子开始不安地挣扎，忙开口道：“卿卿，你别乱动啊！”
　　
　　她的声音像是压抑着什么，云染虽听不懂，但直觉自己再动的话后果会更糟糕，所以她乖乖地听话躺在她怀里不敢动了。
　　
　　殷云枝让她躺在自己臂弯里，说道：“卿卿，我大概会留在朔风三日，明日一早我便要离开公主府了，你只需对下面的人说今夜把我赶出府了即可。”
　　
　　云染一听，忙转过身看她，但房里只留着一盏小夜灯，且隔着纱帐又逆着光看不太真切，“你这么快就要走啊！”
　　
　　殷云枝听出了她语气中的失落与留恋，心里一暖，把她抱紧了些，“嗯，你知道的，我不能离开朔风太久的。”
　　
　　“哦！”云染难受地点了点头，一国太子长期不露面的话会引起朝臣猜疑的，两人又相距太远，一来一回实在是太耗费时间了。
　　
　　可是一想到她明天又要离开自己了，云染心里又难受起来，“可是，我怎么办？”
　　
　　殷云枝抱着她深情道：“卿卿，你放心，我一定会想办法把你娶回去的，这次我亲自前来也是为了让你安心。所以，你一定不要放弃，要等着我。”
　　
　　“嗯！”云染被她感染了，乖巧地点了点头。
　　
　　此时云染枕着她的手臂，两人的身子透过薄薄的衣衫，能感受到彼此身上的温度。
　　
　　云染心头莫名地升起一种安全感，知道殷云枝在为她们的将来在努力，知道她不会放弃自己，千里迢迢地来做出承诺，所以她愿意等她。
　　
　　见她如此乖，殷云枝心里涌起一股冲动，憋得浑身难受。
　　
　　殷云枝今夜本就一直想吻她的樱唇，最终理智战胜了，只在她额头轻轻地亲了下。
　　
　　能这样拥着她入眠，殷云枝心里已经很满足了。
　　
　　这一夜，云染睡得非常安稳，甚至做了一个甜甜的梦。
　　
　　第二天她是嘴角含笑醒来的，不过伸手去摸身旁的位置时，发现殷云枝已经走了，空留丝丝余温。
　　
　　云染伸手摸了摸殷云枝躺过的位置后，有些失落地起床。
　　
　　洗漱后她坐在妆台前，看着镜中美人顾影自怜了好半晌。
　　
　　“吩咐下去，小树昨夜惹本宫生气，已经被赶出公主府。”
　　
　　沁柔沁芳明知太子昨夜救睡在公主房内，但主人的事不是她们能过问的，她们乖乖地去传话了。
　　
　　至于太子今早是什么时候离开的，连她们都没察觉。
　　
　　如今她们有点想不通，既然太子能做到自由出入公主府，为何又要扮作丫鬟入府呢？
　　
　　随即想着，大概是太子想与公主相的处时间长些吧！
　　
　　公主的吩咐也丝毫不会令人起疑，毕竟太子所扮的小树昨日在公主内院的表现大家有目共睹。
　　
　　所以她合理的来，又合理的被赶走了。
　　
　　*
　　
　　流溪轩三楼雅间内。
　　
　　换回一身玄色锦袍的殷云枝坐在临窗茶座旁，她看着外面初升的冬阳，柔和的晨光洒在她英气的脸上，配合她唇角勾起的笑意，令人着迷。
　　
　　坐在殷云枝对面的孟姝七把目光从她脸上收回，笑问道：“怎么，云公子不在公主府多留几日？”
　　
　　殷云枝冷冷地睥了她一眼，“你出的馊主意。”
　　
　　孟姝七立即喊冤道：“这不能怪我啊！我这也是给你与公主创造相处的时间嘛！”
　　
　　“哼！”
　　
　　殷云枝哼了一声后，又看向窗外，此时的太阳已经升到公主府上空了。
　　
　　才分开不久，她又开始想念昨夜搂在怀中的那个香香软软的身子了。
　　
　　孟姝七也不在意她冰冷的态度，顾自继续说道：“谁知道你安插了一个侍卫在公主身边为你开后门啊！”
　　
　　确实孟姝七知道荣安的存在，但她觉得那个憨厚的大块头不顶用，让她第一次有了经验误她的感觉，真是人不可貌相呐。
　　
　　孟姝七还在一旁说着，殷云枝的心却飞向了目光所及之处，随后又心不在焉地喝茶。她也只好撇了撇嘴，跟着喝茶。
　　
　　“我昨夜在她房里过夜的。”殷云枝道。
　　
　　“你不用特意告诉我。”孟姝七心里则暗骂她流氓行径。
　　
　　殷云枝继续说道：“她说她很想我。”看着孟姝七的表情不自然了，她心里惬意极了。
　　
　　殷云枝太高兴了，高兴得她想找个人分享，于是孟姝七很不幸地成了这个人。
　　
　　孟姝七轻咳一声，努力压制住内心想骂人的冲动，“那个，还有账目未理清，我去看看。”
　　
　　殷云枝的身份摆在那里，她是不敢骂的，但她可以开溜。
　　
　　公主府内的云染今日也总有意无意地往流溪轩的方向眺去，虽然太远了，根本看不清什么，但她总觉得殷云枝就在那儿看着自己。
　　
　　这一天她过得浑浑噩噩的，入夜后她早早就睡下了。
　　
　　半夜时她睡得迷迷糊糊的，突然感到身旁似有个人在轻轻地钻进她的被窝，她突然一个激灵，被惊醒了。
　　
　　“卿卿，别怕，是我。”
　　
　
第35章

　云染听出是殷云枝的声音, 顿时松了口气，“你怎么……”
　　
　　她一想到昨夜同床共枕的人，今夜又悄悄地爬上了她的床, 羞得她一张俏脸成了霞色。
　　
　　殷云枝把她搂进怀中, 说道：“我想你了啊！今日我处理完事情就迫不及待地回来找你了。”
　　
　　夜深人静，翻墙而入。
　　
　　当然，有荣安为她打掩护。她决定以后一定要好好奖赏荣安这个忠心耿耿的侍卫。
　　
　　“我还以为你不会再来了呢！”云染把头靠在她的肩膀, 嘟着小嘴说道。
　　
　　殷云枝见她对自己如此亲昵且依恋不舍, 心里高兴坏了。
　　
　　“怎么会呢！”殷云枝笑着安慰道。
　　
　　接着殷云枝翻身把云染压在下面, 再也压制不住内心的渴望了, 低下头就要去亲她的樱唇。
　　
　　“你……”云染被她突如其来的举动吓了一跳, 本能地伸出双手抵住越来越靠近自己的她。
　　
　　“卿卿, 我想吻你, 想了很久了。”
　　
　　殷云枝说完后，盯着云染的唇呼吸渐渐粗重起来。
　　
　　云染一时怔住了，但她娇嫩的脸上霞色更浓了，衬得她的唇更加娇艳欲滴。
　　
　　此刻的云染是如此的诱人，殷云枝再也没有耐心等她答应，抬手就把她的小手拨开，压了下去。
　　
　　“别，唔……”
　　
　　云染刚要开口说不，殷云枝的唇就把她的小嘴给堵住了。
　　
　　她感觉殷云枝在自己唇上不断索取的唇瓣灵活, 热烈, 撩人心弦，她觉得自己头脑空白, 再无法思考了。
　　
　　云染整个人瘫软在床，本能地闭上眼睛, 双手攀上了殷云枝的脖子。
　　
　　殷云枝见她娇喘吁吁，又主动回应，更是激动地在她唇上厮磨，追逐。
　　
　　唇舌的相触，初尝的甜美，让她们一时间都意乱情迷，心跳如鼓，沉醉其中。
　　
　　不知过了多久，殷云枝才恋恋不舍地放开那甜美的唇。
　　
　　“卿卿，你真甜。”殷云枝看着她被自己亲得有些红肿的唇，像是在回味一般说道。
　　
　　云染回神后，红着脸嗔怪道：“快下来啦，你太重了。”
　　
　　“哦哦！”殷云枝连忙答应。
　　
　　殷云枝重新躺好后，又把云染拉进自己怀中紧紧抱着。
　　
　　云染此时过于羞涩，主动把小脑袋埋进了她的胸口，就像个鸵鸟一样。
　　
　　殷云枝见她如此娇羞，不禁笑了笑，又亲了亲她的发丝，“卿卿，我爱你。”
　　
　　云染没回她，但她感到了她的身子颤了颤，她知道这小丫头定是又羞又喜，激动极了。
　　
　　“卿卿，你的生辰在几月？”
　　
　　“四月，怎么了？”
　　
　　“四月好，正是百花盛开的好季节。”
　　
　　“哦！” 
　　
　　……
　　
　　殷云枝抱着她说了很多话，云染听着听着就睡着了。
　　
　　第二天东方泛起鱼肚白，云染醒来后，发现身边的人又不见了。
　　
　　云染下意识地摸了摸自己的唇瓣，她有些恍惚，甚至怀疑昨夜那甜蜜的一切只是她的一个美梦。
　　
　　*
　　
　　清晨，流溪轩三楼的雅间内。
　　
　　依旧是殷云枝与孟姝七坐在茶座两边对饮。
　　
　　“你何时回国？”孟姝七抬眼看向对面正端着茶杯慢悠悠地喝着茶的殷云枝问道。
　　
　　殷云枝喝了一口茶，放下茶杯道：“今夜。”
　　
　　孟姝七看她气色极好，唇角不自觉地噙着笑意，就知她昨夜又去找云染了。
　　
　　果然，爱情的甜蜜让殷云枝这么高冷的人也是难掩内心的喜悦之情。
　　
　　“你想好对策了么？怎么才能带公主回国。”孟姝七深吸一口气后，问道。
　　
　　殷云枝看了孟姝七一眼，随后朝门外喊了一声，“带进来。”
　　
　　一会后，殷云枝的侍卫长承安带着一名女子走了进来。
　　 
　　“公子，她带到。”承安恭敬地行礼道。
　　
　　殷云枝抬手一挥，“嗯，退下吧！”
　　
　　“是。”
　　
　　承安退了出去，并把茶室的门关上。
　　
　　孟姝七见那名女子身姿婀娜，身着一身红衣，以一层红纱覆面，给她的第一感觉有点像云染。
　　
　　这让她的心猛的一惊，心想太子不会这么快就把人偷出来了吧！
　　
　　孟姝七指着她问：“她是？”
　　
　　殷云枝朝红衣女子点了点头，她就抬手揭开了自己的面纱。
　　
　　孟姝七见到她的面容后惊讶无比，因为她与云染竟有九分相似，若是不熟之人，根本认不出。
　　
　　“她，她是谁？这是怎么回事？”孟姝七不禁问道。
　　
　　殷云枝淡淡地回道：“她是影子，就是替身，朔风皇族之人都有影子，以防不测之用，父皇母后早在打定主意要让云染成为太子妃之时，就开始替她物色影子了，经过这几个月的训练，平桑的外貌形态，甚至声音都非常接近云染了。”
　　
　　孟姝七恍然大悟地点了点头，口中默默呢喃一声，“平桑。”
　　
　　影子平桑听到太子如此评价自己，脸上并无过多的表情，而是平淡地行礼道：“平桑见过云公子，孟公子。”
　　
　　孟姝七一听她的声音，果然心头又是一惊，对太子说道：“若你不事先说出她是平桑姑娘，我说不准会把她认作公主呢！”
　　
　　殷云枝轻哼一声，不屑道：“那是时间仓促，不然平桑会做得更好。”
　　
　　平桑福了个身，“多谢云公子夸奖。”
　　
　　殷云枝点了下头，随后罢手道：“嗯，你先退下吧！”
　　
　　“是。”
　　
　　平桑退下后，孟姝七问道：“你打算用平桑姑娘把公主换出来？这样不妥吧！她身边的那些人可都是看着她长大的，又怎会认不出呢！”
　　
　　孟姝七说完心里也十分奇怪，那平桑姑娘与云染那么相似，为何她喜欢云染却对平桑姑娘毫无感觉。
　　
　　殷云枝回道：“自然不是现在，让平桑暂时跟在你身边，你先护着她。等时机成熟了，自然有她的用处。”
　　
　　“好吧！你说什么就是什么。”孟姝七挑了挑眉，“你莫不是得了什么消息？”
　　
　　殷云枝没理会她的这个问题，而是说道：“云染的生辰在明年四月，真是可惜，若她及笄了，或许可以让她先怀上我的孩子，再要挟她父皇把她嫁给我。”
　　
　　孟姝七心里暗骂她是流氓，竟然想与云染生米煮成熟饭。
　　
　　“你千万别冲动，她的身子现在还没调养好，若是出了什么事，我可不依。”
　　
　　殷云枝瞥了她一眼，“她自有我来照顾，不劳你费心。” 
　　
　　孟姝七听后有些无奈道：“我跟她是朋友，我关心她而已。而且我已经答应过你，不再跟你抢她了，也不会再纠缠她了，你怎么还吃醋？”
　　
　　她心想太子哪里都好，就是用情太深，醋劲还大，她觉得作为一个未来的帝王这是弱点。
　　
　　殷云枝把桌上的茶杯端起，一口气喝完后，就起身往外走。
　　
　　孟姝七忙站起身，问道：“嗳，你去哪啊？”
　　
　　“我还有事要处理，你这段时间就留在傲云国。”
　　
　　孟姝七又问：“要我陪你去吗？”
　　
　　“不必。”殷云枝说完头也不回地出了雅间。
　　
　　*
　　
　　转眼，云染离开朔风国已有两个月了。
　　
　　深冬天气，日渐冰寒，天空中霜雪纷飞。
　　
　　云染坐在香暖的房内，静静地看着书。
　　
　　不多时，她站起身走到窗前，推开了窗，一阵冷风夹杂着飞雪扑面而来。
　　
　　她不禁打了个冷颤，抬眸望出去，那是一片雪白的世界。
　　
　　院内的积雪只被下人扫出了一条条道路，花木上都堆着厚厚的白雪。
　　
　　今年的雪，是云染从小到大看到的最大的一场雪。
　　
　　她伸出一只素白小手，一会后一朵雪花落在她粉嫩的手掌心，不过没过多久雪花就被她的体温融化成了一滩小小的水渍。
　　
　　“公主，外面风雪太大了，还是把窗户关上吧！”沁柔在一旁劝道。
　　
　　“好。”云染点了点头，室内放置了许多暖炉，她穿着也稍微单薄些，被风雪一吹确实感觉到了彻骨的冷意。
　　
　　云染的身子骨已经好太多太多了，但她还是非常注意身体，尽量不让自生病，因为她不信傲云国的太医。
　　
　　她自回到傲云国后就没有再生过病了，这让她身边的奶娘赵嬷嬷及沁柔沁芳都惊喜不已，毕竟她们可是看着她自小体弱多病的人。
　　
　　云染在沁柔关上窗户之前最后看了外面的冰天雪地一眼，心想又好久没有见到殷云枝了。
　　
　　很想念她温暖的怀抱，想念她热烈多情的吻。
　　
　　不知道她还好吗？什么时候再来看自己。
　　
　　第二日，风雪渐歇，天空不再阴沉沉的，而是难得的日头高挂。
　　
　　云染梳妆穿戴好后，她身着一袭天水碧厚锦长裙外披着厚裘披风，准备出去走走。
　　
　　不过她刚走到后花园入口，就有一名护卫匆匆来报，皇上身边的陈公公带着皇上的口谕来了，正在大堂等候。
　　
　　云染点了点头，她自己拉紧了些披风，带着沁柔沁芳一起到了大堂。
　　
　　她一走进大堂，坐在那里喝茶等候的陈公公立即放下茶杯站了起来，笑盈盈地朝她走来。
　　
　　他朝她行了个大礼，恭敬道：“见过长华公主！”她如今是皇上身边的大红人，他可不敢得罪。
　　
　　云染微微一笑，她朝陈公公点了点头，檀口轻启问道：“陈公公，父皇有何旨意要传予本宫？”
　　
　　
第36章

“启禀公主, 皇上急召您入宫见驾。”
　　
　　云染美眸一凝，有些吃惊地问道：“是何事如此着急？”最近天冷，皇上怕她在路上冻着, 已经特赦她不必入宫请安了。
　　
　　所以这次陈公公特意来宣她入宫, 让她感到很意外，同时心里不禁升起一种不祥的预感。
　　
　　“这个，公主莫要为难老奴了。”
　　
　　“好吧！”
　　
　　云染不再多问, 既然陈公公不愿意说, 她再问也是白问。
　　
　　坐上公主府的豪华马车, 云染很快就入了宫。
　　
　　这次她不是去的大昭宫, 同行的陈公公请她去了议政大殿。
　　
　　当云染走进议政殿时, 只见殿内站着文武百官, 她的父皇高高坐在龙椅上。
　　
　　金色的龙椅, 后面的墙上雕着金龙，云傲天身着金色龙袍，帝冠。
　　
　　入眼一片明黄，她突然觉得有些刺眼。
　　
　　云染从容地从两排大臣中间走过去，跪在地上行礼道：“拜见父皇！”
　　
　　“染儿快平身罢！”云傲天哈哈一笑，抬手虚扶道。
　　
　　“多谢父皇！”云染起身后疑惑地看向云傲天，不知他让自己来这朝堂之上是为了何事。
　　
　　“染儿，快见过盛雪国太子，盛灵耀。”
　　
　　云染按他所指, 看到朝臣中站着一位年轻英朗的男子。
　　
　　这人穿着一身雪衣, 头戴银顶冠，外披白裘大氅, 如此清逸脱俗的装扮却还是让人感到他身上有一股阳刚的男子汉气概。
　　
　　云染心想大概是他长得太过高大魁梧了吧！她觉得自己往他面前一站连小鸟依人都算不上，应该是小蜂鸟。
　　
　　她朝他行礼后, 淡淡开口道：“云染见过盛雪国太子。”
　　
　　“公主无须多礼，世传长华公主容颜绝世，孤今日得见公主，果真是倾国倾城，倾人心魂呐！”盛灵耀一见云染的天姿国色便两眼放光，恨不得把目光黏在她身上，再也不移开。
　　
　　云染十分讨厌这种目光，她微微蹙眉，看向龙椅上的云傲天。
　　
　　如今的情形，给了她非常不好的预感，让她心里越想越发不安起来。
　　
　　果然这时她就听到上头传来她父皇的声音，“染儿，是这样的，盛雪国国主拟了求婚国书，盛雪太子盛灵耀求娶傲云长华公主云染。这国书由盛雪国太子亲自送来，给了你足够的诚意。”
　　
　　云染听后浑身一怔，差点站不稳，她踉跄几步后惊讶地抬头看向云傲天。
　　
　　“父皇，您答应了？”
　　
　　这段时间云傲天从未跟她提及过她的婚事，她便在公主府安心等待殷云枝来接她走，没想到先等来的却是这个消息。
　　
　　这让她震惊之余还感到无比的绝望，盛雪国太子可不是一般人，那是盛雪国的储君，地位相当于朔风国的太子殷云枝，而且他是实实在在的男子。
　　
　　父皇心里是嫌弃殷云枝是女子才不肯把云染嫁给她的，而这盛雪国太子仪表堂堂，又是亲自前来提亲，将来云染定能成为盛雪国的皇后，这让云傲天如何不答应。
　　
　　云傲天朗声笑道：“自然，这么好的婚事，朕怎会拒绝，这也算是朕对得起你母妃了。”
　　
　　他这样一说，殿内朝臣纷纷像云染道喜，“恭喜长华公主！”
　　
　　盛灵耀听到云傲天的话后也是贪恋地多看了云染几眼，那嘴角的笑意，让他看起来自信昂然，就像打胜仗归来的将军般志得意满。
　　
　　大臣们的声音像是一把尖刀插进了云染的心里，她捂着心口，泪如滂沱道：“父皇，儿臣不同意，儿臣不嫁。”
　　
　　云染此话一出，在场众人皆惊讶不已，他们想不通她拒婚的理由。
　　
　　盛灵耀也惊诧地望着这一脸决绝的小美人，但他没有生气，反而让他心里生出了一种战意，越有挑战性的人或物，他们盛雪国的人越有兴趣去征服。
　　
　　云染不仅貌若天仙，如今更是让他觉得对自己的胃口，更是对她势在必得了。
　　
　　不过，盛灵耀此时并没有表态，他能从盛雪国众位皇子中脱颖而出被立为太子，说明他并不是个冲动无脑的人。
　　
　　所以，他此时在等云傲天的表态。
　　
　　坐在龙椅上的云傲天听后，直接龙颜大怒。他嚯的一声站了起来，双手用力按在面前的龙案上，发出一声巨响。
　　
　　“难道你还想着那个朔风国的太子，朕告诉你，朕绝对不会同意让你嫁给她的。”
　　
　　“父皇……”
　　
　　云染此时绝美的一张小脸变得煞白一片，梨花带雨的模样更是惹人心疼，但云傲天这回是铁了心肠要她嫁到盛雪国去，并不为之所动。
　　
　　“朕决定了，你嫁到盛雪国去，朕这是为你好，你母妃不能成为一国皇后，但朕要你代她完成这个心愿。”
　　
　　云傲天不是没有想过立兰妃为皇后，但兰妃担心废黜姜皇后会引起朝堂动荡，死活不依，这也成了他心头的遗憾。
　　
　　这是云染印象中父皇第一次对她发怒，还是如此滔天大怒，她直接被吓懵了。
　　
　　好半晌后，云染才回过神。
　　
　　她知道父皇一向霸道专.制，如今看来再无改变父皇心意的可能了。
　　
　　一想到以后再也见不到殷云枝，或者再见时她已成了他人妇，这让她如何受得了。
　　
　　就像一直支撑着她坚持下去的力量从她身上被抽走了，她哭着瘫倒在大殿之上。
　　
　　云染只觉得头脑轰鸣，她甚至不记得是怎么回的公主府，是否在大殿上当着所有人的面大声宣布誓死不嫁。
　　
　　她回到公主府当天就病倒了。 
　　 
　　云傲天派来了一队太医，云染不信太医，自然不愿意见。
　　
　　赵嬷嬷只好在京城找了出身医药世家的医女来为她诊治。
　　
　　一连数日，云染皆抱病在床。
　　
　　而云傲天的圣旨却早在她回公主府的第二天就颁布出去了。 
　　
　　长华公主将嫁给盛雪国太子，婚期定在来年上元佳节。
　　
　　这消息一昭告天下，就轰动了整个傲云国。
　　
　　孟姝七这段时日一直住在流溪轩，第一时间得到了消息。
　　
　　她握紧双拳，立即派人快马加鞭回国通知殷云枝。
　　
　　流溪轩是茶楼，每日招待最多的就是文人骚客，他们进来谈论最多的是云染在朝堂上如何拒婚的场景，这让孟姝七得知后无比心疼。
　　
　　她当即写了封信，派人送进了公主府。
　　
　　云染在接到孟姝七的信后，心结稍解，终于肯好好吃药了。
　　
　　沁柔沁芳还有赵嬷嬷等人都无比感激孟姝七的这封信，这些天她们的公主以泪洗面，生无可恋的模样她们看在眼里，心里就像被锉刀扎过无数遍一样。
　　
　　她们都知道公主心仪的人是朔风国的太子，并不是什么盛雪国的太子。但皇上的旨意她们根本无法违抗，只能心疼地看着云染日渐憔悴。
　　
　　孟姝七派出去通知殷云枝的人才走三日，殷云枝就出现了在了流溪轩。
　　
　　她们两人坐在三楼的雅间。
　　
　　殷云枝看着窗外，孟姝七知道她在看公主府。
　　
　　孟姝七问道：“你怎么这么快就来了。”
　　
　　殷云枝脸上显然有一路奔波后的疲色，她话不多，只是说：“你无须多问，今夜我会亲自去找云染。”
　　
　　孟姝七点了点头：“是！还好你这么快就来了，听说公主这几日茶饭不思，整个人都病倒了，而我又不好露面，只得先写了封信给她。这事你一定有办法的对吧？你快去安慰安慰她吧！”
　　
　　殷云枝这么快就露面了，让她多少有几分猜测，但具体是什么她也说不清，但她了解太子不是个会轻言放弃的人。
　　
　　既然殷云枝来了傲云国，那她一定后办法。
　　
　　“嗯！我先去休息。”
　　
　　孟姝七见她确实是累坏了，忙亲自带她去卧房休息。
　　
　　*
　　
　　入夜后，云染睡得极其不安稳。
　　
　　她做了个噩梦，突然被惊醒了。
　　
　　“不要……”
　　
　　殷云枝一直坐在她的床边，没有叫醒她，看着她连睡着了都皱着眉头的样子心疼极了。
　　
　　突然，殷云枝见云染被噩梦惊醒，大声叫着不要不要，又绝望地喊了她的名字
　　
　　“卿卿，不要怕。”殷云枝把惊吓中从床上坐起云染抱住，出声安慰道。
　　
　　云染感到自己被一个熟悉的怀抱抱着，闻着她身上好闻的气息，睁开了双眼。
　　
　　当她看清眼前的人是殷云枝时，简直不敢置信。
　　
　　她的眼泪当即就夺眶而出，又哭又笑地抬手就往殷云枝招呼，“你怎么来了。”
　　
　　她的小粉拳对殷云枝来说挠痒一般。
　　
　　殷云枝把她抱得更紧了些说道：“听说你不肯好好吃饭，也不肯吃药，我若再不来，还不知道你会把自己糟蹋成什么样子呢！”
　　
　　云染把眼泪蹭在殷云枝的衣襟上，带着哭腔地控诉道：“谁让你不再我身边的，我害怕极了。我不要嫁给盛雪国的太子，我此生唯一想嫁的人是你啊！”
　　
　　殷云枝感动地连续亲了几下她柔软的发丝，说道：“我知道，所以，我不会让你嫁给盛雪国太子的。”
　　
　　云染从殷云枝怀里扬起梨花带雨的小脸，问道：“你有什么办法吗？”
　　
　　她其实有点不信，父皇已经答应了这门婚事，但她内心深处就是莫名地相信殷云枝能做到的。
　　
　　殷云枝抬手轻抚她的发丝，点头道：“你要乖乖的养好身子，现在你的身子最重要，以后不准不吃饭了，其他的一切都交给我。我说过会娶你的，就一定会做到。”
　
第37章

　云染听了殷云枝的话后重新扑进他怀里, 喜极而泣道：“呜呜，太好了，我相信你。”
　　
　　殷云枝心疼地说道：“傻丫头, 快睡吧！”
　　
　　云染又把眼泪抹在了殷云枝的衣服上, 噘着嘴道：“你陪我睡。”
　　
　　殷云枝宠溺一笑，点头道：“好。”
　　
　　云染害羞地躺回床上，还往床里挪了挪, 给殷云枝留了位置。
　　
　　殷云枝见状, 忙把外袍褪去, 钻进了温暖的被窝。 
　　
　　她刚躺好就把云染的身子拉进怀中, 熟悉的香香软软的感觉, 让她心头不禁发出一声喟叹, 这小丫头的滋味实在是太美妙了。
　　
　　若不是云染最近身子不好, 殷云枝真想再次把她按在床上再亲一次。
　　
　　云染这一夜躺在殷云枝怀中入睡，便没再做噩梦。
　　
　　尽管云染醒来后身边的人依旧不见了，她还是感到莫名的安心。
　　
　　因为她知道殷云枝来过了，而且还会再来，会一直守护这她，她就不害怕了。
　　
　　云染贪恋地伸手去摸殷云枝躺过的地方，感到还有一丝余温在指间缠绕，她轻笑出声。
　　
　　沁柔沁芳伺候她起床洗漱时发现她的气色好多了，她们都开心极了。
　　
　　最近那个盛雪国太子总是在公主府外求见, 但她们知道云染病着且不想见他, 所以她们仅第一次通报，之后再没有通报过了。
　　
　　不过那盛灵耀却是每日都来到公主府外等候一段时间, 一时间在京城传出仪表堂堂的盛雪国太子多么深情，对长华公主多么用心之类的佳话。
　　
　　这让百姓们更加期待傲云国与盛雪国联姻了。
　　
　　沁柔与沁芳今日也没有把盛灵耀到来的消息告知云染, 更没有把坊间的那些传闻说给她听，生怕又惹她伤心了。
　　
　　这一整天，云染的嘴角都噙着笑意，因为她知道出了这事殷云枝不可能那么快就回朔风国去，一定还会来找她的。
　　
　　入夜后，云染早早就沐浴完，穿上薄薄的睡裙躺在床上。
　　
　　她睡在床的里侧，缩着小小的身子，因为心里念着殷云枝，她一直睡不着，只好闭着眼睛胡思乱想。
　　
　　大概三更时，她听到床下有轻微的脱去外衣的悉悉索索的声音。
　　
　　云染知道殷云枝来了，她心里高兴得要命，却还是躺着装睡着了。
　　
　　直到云染感到身旁的锦被被人轻轻掀开了一角，熟悉的味道越来越靠近，她的心跳就越来越快。
　　
　　殷云枝以为她睡着了，也没打算叫醒她，只是动作轻柔地钻进被窝。
　　
　　没想到她刚躺好，云染就翻过身子，然后直接扑了过来，把她压到身下。
　　
　　殷云枝一时间反应不过来，直接愣住了。
　　
　　她从未见过这么热情主动的云染，若不是看到压在自己身上的人儿粉莹莹的小脸两颊绯红，媚眼如丝泛着勾人心魂的光，她还以为自己爬错了床呢！
　　
　　殷云枝忙在被子下用双手扣住云染的腰，意外道：“卿卿，你没睡啊！”
　　
　　“我在等你。”云染吐气如兰，凑到她耳际说道。
　　
　　温热的气息让殷云枝觉得耳朵痒痒的，呼吸也跟着粗重了些，“你怎知今夜我会来？”
　　
　　她本可以在流溪轩内睡的，但一想起云染的床，她就不由自主地来了。
　　
　　能躺在云染的身边，即使只是抱着她入睡，殷云枝也觉得无比满足。
　　
　　云染俏皮一笑，“我猜的。”
　　
　　她没想到压在殷云枝身上是这么的舒服，只隔着两层薄薄的衣料，都能感受到彼此越发滚烫的体温，还有两个相贴着不停狂跳的心。
　　
　　殷云枝任她压在自己身上，望着她的桃花媚眼，笑着说：“卿卿，你真聪明。”
　　
　　殷云枝的话音刚落就被云染低下头噙住了唇，她突然感觉整个世界都变得虚无了，只有两片灵巧娇嫩的唇在她的唇上轻触探索，这就已经勾走了她的整个心魂。
　　
　　云染的吻就像蜻蜓点水一般，殷云枝却被她点着了火。
　　
　　于是，云染还在饶有趣味地轻点慢啄地品尝着殷云枝的唇时，就被她翻身压在了下面。
　　
　　云染还来不及发出一声惊呼，樱唇就被堵上了。
　　
　　不同的是殷云枝的吻要比她的要热烈多了，不断厮磨她的唇瓣还不够，甚至探入她口中与她的小舌嬉闹。
　　
　　知道她被亲得浑身娇软，娇喘不止时才被放开。
　　
　　“你又欺负我。”云染的桃花眼含羞带娇地嗔了殷云枝一眼，抬起无力的小手想把身上的人推开。
　　
　　她本是推不动的，但殷云枝非常体贴地爬下来躺回床上，再次把她拥入怀中，轻笑道：“是你先诱惑我的。”
　　
　　“我哪有！”云染羞得玉面通红，忙钻进了她怀中。
　　
　　殷云枝笑了笑，轻轻抚摸着她柔顺的发丝。
　　
　　等到两人的气息都稍微平稳后，殷云枝温柔滴说道：“卿卿，既然你没有睡，我就把一些计划告诉你，你只需配合即可。”
　　
　　“嗯。”云染在她怀中发出一声懒懒的鼻音。
　　
　　接着殷云枝便在她耳边说着自己的计划，说到最后不确定她是否都记下了，又耐着性子再说了一遍。
　　
　　直到云染嗔怪她啰嗦了才停下。
　　
　　这样的云染让殷云枝哭笑不得，好抱着她，哄着她入睡了。
　　
　　第二天，云染醒来时，依旧发现殷云枝早已走了。
　　
　　她想起自己昨夜所做的种种，感到脸上微微发烫，等待感觉脸上不再发烫后才召来沁柔她们服侍自己洗漱。
　　
　　沁柔与沁芳伺候她梳洗，用过早膳，她们说不上哪里怪，就是觉得公主好像有些不对劲。
　　
　　以前公主对她们都很好的，今日一早她却总在挑她们的错处了。
　　
　　洗脸水嫌太烫了，早膳的粥嫌太不够热，又说太咸。
　　
　　但这一切都是按她以前的习惯布置的，两丫头心里委屈却不敢说什么。
　　
　　最令她们吃惊的是公主竟然叫来了一名太监，让他入宫通知皇上，说她同意嫁给盛雪国太子了。
　　
　　沁柔担心她是不是受了什么刺激，终于在等云染饶有兴致地抚琴一曲后，送上一杯茶，说道：“公主，您怎么了？”
　　
　　云染眼也没抬，端起茶杯垂眸看着芽色的茶汤，语调微冷，“本宫很好。”
　　
　　沁柔鼓足勇气，问道：“那公主为何同意嫁给盛雪国太子，那朔风国的太子怎么办？”
　　
　　云染把手中的茶盏递到唇边喝了一口，突然就把茶杯用力摔到地上，“你们是怎么做事的，这茶是要烫死本宫吗？”
　　
　　沁柔与沁芳吓了一跳，忙跪在地上，“请公主恕罪！”
　　
　　沁柔刚好跪在一片茶杯碎片上，锋利的瓷片直接刺入了她的膝盖。但她咬着牙，不敢吭声，身上疼，心里也疼，她不知道公主这是怎么了。
　　
　　若不是从小陪着公主，她还以为公主一夜之间就换了个人呢！
　　
　　云染看到沁柔膝盖下的裙子溢出一滩血迹，目光微动，但她还是轻哼了一声，并没叫沁柔起来。 
　　
　　她径自走向门口，自己打开门站在屋檐下。
　　
　　突然，云染大叫了一声。
　　
　　沁柔与沁芳忙冲出去，只见云染非常别扭地回手在掏自己的背。
　　
　　“公主，您怎么了？”
　　
　　云染的这一大声喊叫，内院的下人全部都跑了过来。
　　
　　她见状怒道：“你们都是怎么做事的，冰凌都掉进本宫的脖子里了，该死！” 
　　
　　公主府内院的下人从未见过这个从小身娇体弱的公主发这么大火，十几个下人跪在雪地里瑟瑟发抖。
　　
　　沁柔忙过去扶住云染，“公主，您快回屋换身衣服吧！”
　　
　　昨夜雨夹雪，屋檐上的冰凌也不知为何会刚好她站在屋檐下时掉下，但大冬天的被一个冰冷的冰凌柱子掉进衣服里，想想都可怕，也不怪她会发这么大的火。
　　
　　“哼！”云染甩开她的手，自己进了屋。
　　
　　沁柔与沁芳相视一眼，都看到彼此眼中的疑惑，以前的公主真的不这样。
　　
　　如今的她们做什么再公主眼里都是错的，让她们有种如履薄冰的感觉。
　　
　　云染回房换了身衣服后，脸色依然很不好。
　　
　　这时去皇宫报信的太监回府了，并带来了陈公公。
　　
　　陈公公则带着一大队人马，各个抬着箱子进了公主府。
　　
　　云染被请到大堂，她看着堂下摆着的各式各样的奇珍异宝微微皱眉，这些珍宝都是她答应父皇嫁给盛雪国太子后的赏赐。
　　
　　她觉得，这很讽刺，所以面上并无喜色。
　　
　　云染只在大堂看了看这些东西后，就说累了要去休息。
　　
　　陈公公以为这次带来了这么多赏赐，公主应该会再赏给他一颗小金珠呢！没想到她却连多看一眼都没有。
　　
　　接下来的两天，云染对沁柔与沁芳甚至是她的奶娘都越发不满了。
　　
　　直到第三天，她像是爆发了一样，把这三人贬为杂役。
　　
　　把沁柔三人踢走后，云染提拔了两个二等丫头为贴身丫鬟，升了教习嬷嬷为公主府主管。
　　
　　对她的这些改变，公主府的人都不敢说什么。
　　
　　公主身份尊贵，在公主她的话就是天，谁也不敢质疑，更不敢违抗她的旨意。
　　
　　入夜后，云染等殷云枝来后，就缩在她怀里嘤嘤嘤地哭，哽咽地自责道：“我是不是太坏了？她们肯定会恨我的。”
　　
　　殷云枝温柔地伸手为她拭泪，安慰道：“怎么会呢！我的卿卿是天底下最好的姑娘。”
　　

第38章

云染听了殷云枝的话后心情好了一些, 她有些不解地问道：“我真的要这样做吗？”
　　
　　殷云枝笑着反问道：“那你以后还想见到她们吗？”
　　
　　云染有些激动地在她怀里扭了扭，急道：“当然了，她们对我来说很重要的。”
　　
　　谁知她这话却引得殷云枝醋劲大发了, “哦？那我呢？”
　　
　　云染噗嗤一笑, 说道：“自然是你最重要啦！”
　　
　　殷云枝这才轻哼一声，“你放心，过几日, 等没有人再注意她们后, 我派人先把她们送到朔风国, 不久后你们就能团聚了。”
　　
　　云染撑起身子在殷云枝脸颊上亲了一口, 然后立刻害羞地缩回她怀里道：“谢谢你！”
　　
　　殷云枝本想今夜仅仅抱着她入睡的意志力被她此举击了个粉碎, 又翻身把她压住吻上了她的唇。
　　
　　两人胡闹一番后, 云染在殷云枝怀中沉沉睡去。
　　
　　殷云枝看着怀中熟睡的美人儿, 心里有些怀疑，这丫头是不是故意引诱自己的，每次都被她迷得神魂颠倒的。
　　
　　不过不管云染是有意还是无意，都让她吃到了美味，她觉得赚大了。
　　
　　殷云枝心里美滋滋地想着，很快她们就能天天在一起了，很快就能大婚甚至生个跟她一样漂亮的孩子了。
　　
　　殷云枝越想越美，在云染光洁的额头轻轻亲了好几下才抱着她入睡。
　　
　　转眼到了十二月，这时气候愈发冰冷, 殷云枝也因朔风国的盛大祭典冬祭即将来临, 必须回国。
　　
　　她与云染告别后便匆匆赶回了朔风国。
　　
　　云染的婚期定在来年的上元节，也就是明年正月十五, 在这之前她得去盛雪国与盛灵耀举行婚礼。
　　
　　本来她应在云傲天颁布圣旨时就启程去盛雪国的，只因她的二皇姐延华公主与宁西公子的婚礼将在十二月十五举行。
　　
　　云傲天想留她到二皇姐出嫁后再从傲云国出嫁, 这也是长幼有序。
　　
　　当然云傲天也是想多留她一段时日，毕竟出嫁后，恐难再见了。
　　
　　这些时日公主府的下人们都觉得他们的公主变得喜怒无常，像是受了什么刺激。
　　
　　大家都惴惴不安，小心翼翼地伺候着，生怕自己会像沁柔沁芳还有赵嬷嬷一样被贬或者被逐出公主府。
　　
　　期间盛灵耀来公主府拜访，她也见了他几次，可每次对他的态度都不一样。
　　
　　而他却因此对她更有兴趣了，觉得这么美的人不管怎么样都让人赏心悦目，丝毫没有不耐烦。
　　
　　十二月八日是朔风国的冬祭，云染特意提十二月七日写了一封信让人带给流溪轩的孟姝七。
　　
　　孟姝七接到云染的信后特别高兴，也不再因不能回国参加冬祭而郁闷了。
　　
　　十二月七日当夜，云染命人在院子中摆上一只装满水的大桶。
　　
　　第二天，也就是冬祭当日，她按朔风国的风俗也在自己院内设起了香案，朝苍天行跪拜礼，祈祷她与殷云枝都要平平安安，无灾无难的。
　　
　　拜祭过上古诸神后，她就命人把水桶内已经结成的冰砸碎烹茶饮用。
　　
　　不仅她自己饮用，她还要求公主府的所有人今日都要喝上一杯冰水烹的茶。
　　
　　因为据说喝了这种水就会得到诸神的庇佑，她希望大家都能平安喜乐。
　　
　　当日远在朔风国的太子殷云枝则与皇上皇后等皇族一起去了皇家寺院，在那里举行盛大的祭典。
　　
　　他们带着文武百官在寺院广场的高台上，祭拜上天，祈求来年朔风国风调雨顺，国泰民安。
　　
　　到了十二月十五日，延华公主大婚之日，云染也去参加了婚礼，她是盛妆而去的。
　　
　　当日延华公主对云染恨得牙痒痒的，恨不得撕了她。
　　
　　只因云染的出现，夺走了在场本该属于她的目光。
　　
　　延华公主的驸马也就是今日的新郎宁西公子，盛雪国太子盛灵耀，还有无数京中权贵之子，他们无不迷恋云染的美貌。
　　
　　就连在场的名门淑媛也都纷纷惊艳万分，心里也不禁暗笑延华公主在自己的婚礼上出丑了。
　　
　　云染容颜绝世，此次又精心打扮了一番，更是美得让人移不开眼。
　　
　　这次云染就是特意来给延华公主添堵的，要让她在自己的婚典上丢人，也算是回赠她与姜皇后曾经对自己所做的伤害。
　　
　　云染在新郎新娘拜完天地后就离开了，她不想入席吃她二皇姐的喜酒。
　　
　　她要走，盛灵耀自然要献殷勤送她回府的。 
　　
　　而她这一走，延华公主的婚礼像是少了什么一样，满堂的笙箫丝竹之音也勾不起大家的兴致，一个个像是失了魂般麻木地喝酒吃菜，连猜拳敬酒的人都没有了。
　　
　　翌日，云染启程去盛雪国。
　　
　　云傲天亲自带着众臣把她的车驾送到了京城门口，就像迎她回京那般隆重。
　　
　　云染离开时绝美的脸上无泪，反而嘴角噙着一抹淡笑。
　　
　　她坐在豪华马车里掀开车帘再看了一眼傲云国的京城大门楼，以及站在下面送她的父皇还有满朝的文武大臣。
　　
　　她心知，此去恐怕是再也不会回来了。
　　
　　盛雪国太子盛灵耀看了眼载着他心心念念的傲云国第一美人的马车，他高高兴兴地去跟云傲天辞行后，骑上了高头大马。 
　　
　　孟姝七在城郊的一座高山上，在确定云染的车队走远后，她就带着手下的匆匆撤回朔风国，去与殷云枝汇合了。
　　
　　盛灵耀想带着云染早日回到盛雪国，而云染却在马车内让下人传话，说她身子不适，不能疾行。
　　
　　所以，他只好令车队慢慢走着，不能驳了美人的心意。
　　
　　盛灵耀对云染的态度是势在必得，他并不心急，也知道云染还未及笄，即使回国大婚后也要等她及笄后才能圆房。
　　
　　他想征服这个绝世美人，不仅仅是她的身体，他还想让她爱上自己。
　　
　　所以一路上他对她有求必应，极为关照，即使途径歇脚的驿馆，他也表现得非常谦和守礼。
　　
　　云染对他的印象不坏，却也没有因此对他改变态度，只是有点感叹她只有一颗心，容不下多余的人罢了。
　　
　　若是按车队正常的行程，从傲云国京城到盛雪国京城只需十三日，可以在过年那天赶回去的。
　　
　　但云染她们走了二十天才到了朔风傲云盛雪三国的边界。
　　
　　这让他们硬生生地在路途中过了个年，不过盛灵耀并未生气。他反而觉得自己付出良多，也自诩对美人足够体贴。
　　
　　从傲云国到盛雪国，越来越冷，云染也减少了与盛灵耀见面的次数。
　　
　　她车中放着数个暖炉都还觉得冷，又觉得太久没有见到殷云枝，心头空落落的。
　　
　　正月六日，他们的车队正巧经过一个狭长的山谷，叫容华道。
　　
　　整条峡谷有十余里长，而且两岸山势陡峭，道路只容两辆马车并行的宽度。
　　
　　穿过这个峡谷就进入了盛雪国地界了。
　　
　　但他们走到一半路程时遇到了另一个车队。
　　
　　这不是一个普通的车队，为首的是一位骑着白马，身披银铠腰悬长剑的英姿飒爽女将军。
　　
　　两个车队狭路相逢，都默契地停了下来。
　　
　　盛灵耀派人前去询问，回报是朔风国的驻边大将军易从昭。
　　 
　　盛雪国的人大多彪悍，常年在马上，所以盛灵耀这一路并未乘坐马车，而是骑着高头大马，像迎亲队伍一样，新郎骑着马，新娘坐在车驾。
　　
　　很快，他策马而出，易从昭也从另一边策马而出。
　　
　　他们两人在相距两米处勒马停下。
　　
　　因为三国并无战事，所以狭路相逢的两人都还算客气。
　　
　　盛灵耀看了看易从昭身后的长队，问道：“易将军这是？”
　　
　　“本将护送在贵国行商的孟七小姐回国。”易从昭的声音低沉冷冽，极具魄力。
　　
　　她说完后指了指身后的坐着孟姝七的马车，还有后面载着货物的十几辆马车，及护送车队的数百名衣甲锃亮的驻边士兵。
　　
　　远处马车上的孟姝七掀开门帘一角，朝盛灵耀笑着招了招手，算是打了招呼。
　　
　　盛灵耀先是一愣，但很快他就了然地点了点头。
　　
　　这个孟七小姐他在盛雪国时就略有耳闻，听闻这个女子生意做得非常大，且在三国都有丰厚的产业。
　　
　　因三国无战事，货物流通本就是三国鼓励的政策，而孟七是朔风国极为重视的商人。边境匪寇较多，她在入关时由驻边的将军护送一程并无不妥。
　　
　　而且这个孟七小姐也不是简简单单是商人，她孟家在朔风可算是高门大户，历代为官，如今朝中还有数位高官呢！
　　
　　有如此背景的孟姝七得到驻边将军的关照，自然让人无从非议。
　　
　　“孤接亲遇到将军也算是有缘，我们两个车队何不缓行而过？”盛灵耀回头看了看自己的车队建议道。
　　
　　他的车队有云染所在的豪华大马车，还有她的嫁妆也有十几车呢！
　　
　　山谷狭长，两个车队的马车都无法掉头，退出去的话更不可能。
　　
　　他们谁都不会肯让道的，因为这关系到两国的面子。
　　
　　盛灵耀是盛雪国的太子，而易从昭也不单单是个驻边将领，她还是朔风国手握兵权的当朝大司马易飞鹏的女儿，易从菡最崇拜的姐姐。
　　
　　易从昭点头道：“那恭敬不如从命！本将在这里先恭喜你抱得美人归了！”
　　
　　盛灵耀一听这话，心情变得特别好，脸上笑意也根本掩饰不住。
　　
　　上头的人一商量好，两个车队很快就开始非常默契地缓缓擦肩而过。
　　
　　易从昭和盛灵耀各自骑着马先过去，接着盛灵耀的乐队与易从昭的护卫队行过。
　　
　　他们都默契地一左一右各占一边，有条不紊地前行。
　　
　　当云染的马车与孟姝七的马车擦肩而过时，变得特别慢，因为云染的马车实在是太大了，两辆马车几乎相贴。
　　
　　这时在大家都紧张无比，生怕撞到了彼此。
　　
　　他们精神紧绷的情况下根本没注意，在两辆马车靠近的一刹那，一名黑衣人从孟姝七马车的车窗飞快地跳进了云染的马车里。
　　
　　云染虽有心理准备，但殷云枝跳进来时她还是吓了一跳。
　　
　　殷云枝见她捂着自己的嘴，生怕自己会因受惊而喊出声的模样，不由得笑了笑，轻声说道，“卿卿，别怕，我来带你走。”
　　
　　说完殷云枝就抱着她蹿回了自己的马车。
　　
　　在孟姝七的马车里云染还看到了一个跟她穿着一模一样的女子，她诧异地瞪大了眼睛，因为她发现这女子竟然长得跟她非常相似，让她差点以为自己在照镜子呢！
　　
　　不过她还未开口相问，就见那女子朝殷云枝点了点头，飞快地跳进了对面的马车里。
　　
　　这一切的算计都无比精准，而且她们在几息间就飞快地完成了交换。
　　
　　所以，等两个车队擦肩而过各自走远后，没有任何人发现异样，更是谁也想不到婚车内的公主被掉包了。
　　
　　
第39章

云染在回朔风边城的路上终于忍不住开口问道：“那个女子是谁啊？怎么跟我长得那么像？”
　　
　　孟姝七听后噗嗤一笑, 心想云染见到平桑时的反应肯定比她当初还要震惊，殷云枝则瞪了她一眼。
　　
　　殷云枝让车夫把马车停下，然后就把孟姝七赶了下去。
　　
　　当马车内只剩下殷云枝与云染二人时, 她感到舒服多了。
　　
　　云染知道殷云枝素来与孟姝七不对付, 她见孟姝七被赶出去不由得心里偷偷一乐。
　　
　　她们终于有了独处的空间，她也很高兴。
　　
　　马车重新启程后，云染扑进殷云枝怀中撒娇道：“你快说嘛！她是谁？”
　　
　　殷云枝宠溺地摸了摸她的小脑袋, 说道：“她叫平桑, 是父皇母后给你找的影, 也就是你的替身。”
　　
　　云染不由得一愣, 小口微张, 惊道：“他们怎么？”
　　
　　她心知像平桑那种与她如此相似的女子是多么难找, 还要去训练与她相似的习性, 且愿意牺牲自己，可见他们多费心费力才能做成此事。
　　
　　殷云枝见她如此惊讶，便微笑着说：“父皇母后早已把你当成了儿媳，自然要保障你的安全，平桑是你到朔风国后就开始选拔的，没想到却用在了此处。”
　　
　　殷云枝心想既然平桑用掉了，回京后还得再为云染找个影。
　　
　　云染突然扬起小脑袋，看着殷云枝优美的下颌线，问道：“那你是不是也有这种影？”
　　
　　殷云枝听了她这话愣了下, 随后点了点头, “嗯。”
　　
　　云染轻哼一声，说道：“那我以后不要见到她。”
　　
　　殷云枝笑着问道：“卿卿, 你莫不是怕分辨不出哪个是真的我？”
　　
　　“才不是。”云染撅着小嘴嗔怪道。
　　
　　殷云枝见她嘟起的娇嫩樱唇就像一个勾得她心痒痒的小勾子般，低头就亲了下去。
　　
　　“唔！”
　　
　　云染毫无准备就被她突然亲了下来, 一时间有些发懵，回神后她就红着脸想逃，可是她的后脑勺被殷云枝的手按住了。
　　
　　退无可退，唇上相触的美妙又让她想起以前的感觉了，如今过了这么久她都要有些陌生了，所以她很快就贪恋起这种感觉来。
　　
　　很快，云染就主动加深了这个吻。
　　
　　殷云枝感到她的热情，越来越肆意侵缠她柔软的唇瓣。
　　
　　渐渐的，云染瘫软在殷云枝怀中。她突然希望这辆马车永远不要停，这样她就可以和心爱的人，听着车轱辘声一直在一起，直到永远。
　　
　　殷云枝放开她时，只见她双颊绯红，眼神迷离，这勾人的模样让她又想再来一次了。
　　
　　这个想法刚升起，她的身体就很诚实地照办了。
　　
　　云染见她又要俯身亲，忙伸出软绵绵的小手抵在她身前，娇声道：“不要了。”
　　
　　殷云枝见她一副受不住了的样子，心中一软，便放过了她。
　　
　　“卿卿，从此以后我们就可以在一起了。”殷云枝抱着她轻声说道。
　　 
　　云染听了这话心里甜甜的，“嗯。”
　　
　　“不过，平桑以你的身份嫁去盛雪国，你就不能再用公主的身份了，你介意吗？”
　　
　　云染摇了摇头，说道：“我才不在意呢！只要能跟你在一起，我才不在乎那些虚名。”
　　
　　殷云枝在她额头上轻轻落下一吻，笑着说：“太好了！我的卿卿果然不一样。”
　　
　　不管云染以后会是什么身份，在殷云枝心里她永远是她的妻。
　　
　　孟姝七被赶下马车后，撇着嘴要了一匹马骑上，她策马走到前方与易从昭一起。
　　
　　两人一路有一句没一句地聊着，易从昭话不多，孟姝七是商人走南闯北见多识广，话也就多。
　　
　　基本都是她在说，易从昭在听，偶尔回个一两个字。
　　
　　因为路途长，身边有个人点头，或者偶尔应和一下总比独自骑行来得好些。
　　
　　所以孟姝七并不恼，反而努力增加自己话题的趣味性，去吸引易从昭多搭话。
　　
　　等她们来到朔风边城，易从昭把殷云枝等人迎入了将军府。
　　
　　到达将军府时，天色已晚。
　　
　　易从昭吩咐下去，为大家准备了酒水烤肉。
　　
　　云染与殷云枝坐在上首位置，她看着桌上一头烤的焦黄香喷喷的烤全羊，有些惊讶。
　　
　　作为将军府的主人，易从昭端起一碗酒站起身向殷云枝敬酒：“太子，末将敬您一杯。”
　　
　　此时的易从昭褪去铠甲，身穿一身寻常青衣，身上少了一些凌厉，多了几分随和。
　　
　　殷云枝也端起酒碗豪迈道：“好！”
　　
　　云染在桌下扯了扯她的衣袖，担心她那么一大碗酒喝下去，如何受得了。
　　
　　孟姝七看着易从昭一大碗酒仰脖就灌了下去，不禁眼神都直了。
　　
　　殷云枝正要跟易从昭一样喝下去时，孟姝七忙说道：“太子随意即可，明日还要带公主回京呢！”
　　
　　孟姝七说完给易从昭使了使眼神，易从昭这才说道：“太子，末将自小酒量就好，请您随意即可。”
　　
　　“那好吧！”殷云枝顺着台阶下来，这么一大碗烧刀子喝下去，她估计今晚只能醉倒在云染怀中了。
　　
　　殷云枝喝了一口这边关烈酒就把酒碗放了下来。
　　
　　“这次救回云染还得多谢孟七与易将军相助，我敬你们。”说完殷云枝又端起酒碗喝了一大口。
　　 
　　易从昭与孟姝七都面露喜色地跟着她喝了。
　　
　　殷云枝见易从昭要给云染敬酒，忙说道：“她酒量不好且一路奔波身子也不太好，不能喝酒，这些虚礼就免了吧！”
　　
　　“是。”
　　
　　喝了酒，大家的话就多了些，孟姝七开始介绍桌上的烤全羊那里的肉最嫩最好吃。
　　
　　殷云枝拿着小盘子及匕首在孟姝七说完就把羊肋排处的嫩肉切下来，放进盘子里递给了云染。 
　　
　　云染甜甜一笑，开始津津有味地吃了起来。
　　
　　她本来就闻着肉香早已馋了，如今吃上一口更觉得实在好吃，她不由得多吃了些。
　　
　　殷云枝见她喜欢吃，又给她多切了一些羊肉。
　　
　　席罢，殷云枝与云染住进了易从昭给她们安排的一个独立院子。
　　
　　云染孤身从车队脱身，身边没有伺候的人了，殷云枝也只带了承安等侍卫。
　　
　　之前殷云枝送给云染的侍卫荣安被她暗中从公主府调回，如今又让那个大块头保护云染。
　　
　　她们身边都没有丫头，还好易从昭体贴，派了几名将军府的丫头来伺候她们。
　　
　　两人洗漱后，躺在一张床上。
　　
　　云染钻进殷云枝怀里，娇声道：“云枝，我如今只有你了，你切莫负我。”
　　
　　她如今没有了公主身份，只不过是一个空有美貌的普通女子罢了。若是没有足够的身份背景为后盾，那女子的美貌可能就是灾祸的来源了。
　　
　　殷云枝摸着她柔顺的长发，轻声安慰道：“卿卿，你放心，我此生都不会负你，我只会爱你疼你，我发誓。”
　　
　　云染这才心满意足地红着小脸在她怀里蹭了蹭，“哼，你要说到做到。”
　　
　　“我会的。”殷云枝认真答道。
　　
　　翌日一早，殷云枝带着云染另乘一辆马车赶往京城。
　　
　　孟姝七没有同行，她说要在边城呆一段时日。
　　
　　路上，殷云枝带着云染走走停停，当地有好的景致，也会带她去看看。
　　
　　这可以说是她们这几个月来最轻松的一段时间了，两人的心情都很好。
　　
　　殷云枝之前一直奔波在两国路上，也从未这样慢下脚步来欣赏路边的风景。
　　
　　如今有美人相伴，而且时间充足，即使天空老是飘着雪花，她心里也总是觉得暖暖的。
　　
　　她们离开边城到了下一个城镇映寒映雪就赶来服侍她们了，这让她们觉得方便了许多。
　　
　　回到京城后，殷云枝没有带云染入宫。
　　
　　也没有安排她住进原先的长华公主府，毕竟她现在不是长华公主了，因为明面上傲云的长华公主已经嫁给了盛雪国太子。
　　
　　殷云枝带着她去了长华公主府门对门的太子别院。
　　
　　去年云染初到朔风国时，太子别院还未建好。如今过去了大半年，殷云枝又因见了云染灵感爆发，早早画好图纸，命人建造。
　　
　　如今的太子别院比公主府还要风雅出众。
　　
　　云染自知不能再住公主府，她对住进太子别院并无意见。
　　
　　她想起当初皇后潇月身边的葛嬷嬷所说的：太子婚后会来此小住，她的小脸不由得红了红。
　　
　　她们刚进太子别院，沁柔沁芳还有赵嬷嬷就迎了上去。
　　
　　“拜见公主！”她们齐齐声音哽咽地跪在云染跟前，泣声道。
　　
　　她们三人在傲云国公主府时被云染一贬再贬，直至最后公主府的下人们都不待见，甚至轻蔑她们，她们也曾一度伤心疑惑。
　　
　　但她们很快就被接出了公主府，再暗中送到了朔风国，被告知在太子别院安心等待公主回来即可。她们这时才明白当初公主的良苦用心。
　　
　　“沁柔沁柔，奶娘，你们快起来吧！我如今也不是什么公主了。”云染见她们无恙，眼眶也跟着红了。
　　
　　三人吃惊地抬头看她，殷云枝这时说道：“你们以后就叫她青姑娘吧！”
　　
　　云染诧异地看向殷云枝，殷云枝笑了笑，说：“这名字好听吧！”
　　
　　云染轻哼一声，嗔了她一眼，没有说话。
　　
　　“是，太子。”她们虽心里疑惑，但太子都这么说了，公主也没反对，就应下了。
　　
　　
第40章

殷云枝一进太子别院, 就兴致勃勃地想带着云染四处参观一番。
　　
　　但考虑到她路途劳累，最终还是决定先带她回房休息。
　　
　　云染跟着殷云枝进一处院子，只见这个院子种满了一种类似垂柳的树, 虽然叶子掉落得几乎不见, 只剩下光秃秃的一条条下垂的枝条。
　　
　　她好奇地看着这像柳树形状，枝条又明显比柳条粗壮的树有些疑惑。
　　
　　殷云枝循着她的目光看了看这些贴着院墙围种的树，笑着解释道：“这些树是龙爪槐, 还有龙爪榆, 等春天了新叶发芽后会很好看, 夏天还会结果子。”
　　
　　云染点了点头, 说道：“听着不错。”
　　
　　接着她又打量了一番这个院子, 这院子非常大, 有凉亭, 有花圃，还有莲池，这些因为天寒地冻敛了颜色。
　　
　　但她知道，过不了多久，这个院子将春色满园，定是极美的。
　　
　　“卿卿，快进屋吧！外面冷。”殷云枝拉着她的手，轻声说道。
　　
　　云染点头应了声，“嗯。”
　　
　　沁柔沁柔与赵嬷嬷三人跟在她们后面, 看着她们手牵着手一起进屋的背影, 纷纷会心一笑。心想这天底下大概只有太子能把公主从盛雪国太子手里抢回来了吧！
　　
　　这也说明太子对她们的公主用情至深，才会甘愿冒险把公主夺回。
　　
　　殷云枝牵着云染进屋后, 笑着问道：“怎么样，喜欢这里吗？”
　　
　　云染看了看四周的陈设, 发现这里的布置几乎跟对门她住了几个月的公主府一样，而且比原先的更添几分雅趣。
　　
　　她欣喜地点头，“喜欢，谢谢你。”
　　
　　外面风雪很大，云染即使披着厚裘披风也觉得冷风刮得脸蛋生疼，进屋后却有种暖暖的感觉，她抬手就要解开披风的系带。
　　
　　殷云枝抓住她的手，说道：“卿卿，稍等一会再脱，骤冷骤热你的身子会受不住的。”
　　
　　把她拉到一旁坐下后，殷云枝吩咐沁柔送上热茶。
　　
　　云染喝了热茶，觉得暖了，她脸上的红韵稍稍淡下去后，殷云枝才让沁芳服侍她褪去披风及外衣。
　　
　　殷云枝则自己褪去了外套扔给在一旁伺候的映寒。
　　
　　她吩咐沁柔去准备膳食，又让映寒去准备些糕点，其余人都被她赶了出去。
　　
　　殷云枝温柔地问云染道：“卿卿，你累不累？”
　　
　　此时才过午不久，云染心里还为能住进太子别院而兴奋着呢！哪里会累。
　　
　　她摇了摇头，“不累。”
　　
　　“那你饿不饿？”
　　
　　云染噗嗤一笑，说道：“你怎么像个老妈子。”
　　
　　殷云枝轻哼一声，也不生气，笑着说道：“我这是关心你啊！你见过我对谁嘘寒问暖么？”
　　
　　云染一想，还真是如此，殷云枝平时待人都是一副高高在上，冷傲矜贵的模样，她的脸随即一红，低下头“哦”了一声。
　　
　　殷云枝见她又害羞了，心想她怎么这么可爱，随便一句话就会害羞脸红。
　　
　　“走，我们去茶室。”
　　
　　殷云枝说罢就牵着云染的手穿过内堂的门，沿着内廊去了一间独立的茶室。
　　
　　云染见这里琴座，茶座，巨大的博古陈设架上放着许多古朴雅致的摆设，错落有致地摆放着许多苍劲耐寒的绿色盆栽，还挂着一些字画。
　　
　　殷云枝与她坐在茶桌两侧，她看着桌上摆着一瓶新摘的梅花，白瓶红梅，芬芳四溢。
　　
　　云染微笑道：“这里好雅致！”
　　
　　“喜欢么？”殷云枝笑着问。
　　
　　云染开心地点了点头，“嗯，喜欢。”
　　
　　殷云枝道：“卿卿，你先在此住一段时日，待我处理好一切，就接你住进东宫。”
　　
　　云染一听，小脸羞红，故意说道：“谁要住进东宫，我觉得这里甚好。”
　　
　　殷云枝一愣，没听出云染这是不好意思而故意说的反话。
　　
　　她忙放下手中准备舀水煮茶的长柄木勺，看着云染，诧异地问道：“你不愿意？”
　　
　　云染掩口而笑，“你这傻子。”
　　
　　“好啊！你诓我。”殷云枝故作恼意地伸出长手去揉了揉云染的小脑袋。
　　
　　云染笑着闪开，撅着小嘴争辩道：“我哪有？”
　　
　　殷云枝宠溺地笑了笑，说：“好，你没有，你累了，这次我煮茶给你喝，如何？”
　　
　　她虽然很喜欢喝云染泡的茶，但考虑到她们刚回京，她有些心疼，不想让这小丫头过于劳累，还是她自己动手好了。
　　
　　反正以后有的是机会喝到云染泡的茶，她想。
　　
　　云染坐在那儿托着腮看着殷云枝烹茶，只觉得她的手很好看，连带着她的烹茶动作也如行云流水般，让人看着极度舒适与赏心悦目。
　　
　　殷云枝感觉到云染在关注自己，不禁心头一喜，遂有意地表现得更好。
　　
　　等殷云枝把一杯刚沏出的新茶放在云染面前时，满脸期待地望着她说：“卿卿，你喝喝看。”
　　
　　“嗯。”云染坐直身子，她张开双臂理了理大袖，端雅有仪地端起茶杯，喝了一小口。
　　
　　随后她抬头看到殷云枝殷切期盼的目光，笑着点头道：“不错！”
　　
　　这话刚落，一朵巨大的笑容在殷云枝脸上绽放。
　　
　　她为自己斟了一杯茶，端起递到唇边小呷一口，“是呢！卿卿的品味真好。”
　　
　　云染心中偷笑，笑骂道：“不要脸，这不是在夸自己么？”
　　
　　殷云枝笑了笑，继续为云染添茶。
　　
　　云染这时问起了孟姝七，“你说阿七为何留在边城那苦寒之地，而且上元节将至，她也不回来过节么？”
　　
　　殷云枝放下手中的茶具轻哼一声，说道：“她估计是看上了易从昭了。”
　　
　　“不能吧！”云染直接愣住了，她心里怎么也无法把孟姝七与易从昭联想在一起。
　　
　　殷云枝说道：“怎么不能？你没见她吃饭时看易将军的眼神都是直的吗？我们走时，她还非要赖在将军府，这又如何解释？有些人对一眼就心动，就如我第一眼看到你就喜欢你。”
　　
　　云染没想到她会扯到自己身上，顿时羞红了脸，低下头去，不敢看她。
　　
　　不过一会后，云染想起了她们第一次想见的情形。
　　
　　“哼，我才不信你的花言巧语呢！”云染抬起头瞪了殷云枝一眼说道。
　　
　　殷云枝一愣，连忙说道：“卿卿，我对你的心天地日月星辰可鉴！”
　　
　　云染撅着小嘴说道：“那你当日为何甩袖离去？”她想起当初刚到朔风国无依无靠，又大病未愈，心里不由得一阵委屈。
　　
　　殷云枝见她一副泫然欲泣的小模样，心疼了。
　　
　　“当时是你不想见我的嘛！而且我那是心气高，一时放不下面子才走的。”
　　
　　“可是，我都病成那样了，你都不心疼我。”
　　
　　殷云枝心想这丫头是秋后算账来了，忙说道：“当然心疼了，我后面听到你的咳嗽声还想回去来着。”
　　
　　云染忍着笑意，问道：“那为何不见你的人影。”
　　
　　“那个……”殷云枝憋着说不出口了。 
　　
　　云染撇嘴道：“哼，说来说去，还不是你的面子更重要。”
　　
　　殷云枝有些急了，忙用哀求的眼神看着她说道：“卿卿，过去的事，我们不提了好吗？我后来不是对你千依百顺了吗？”
　　
　　云染想了想后来她确实不管怎么作，殷云枝都尽量依着她，心情顿时好多了。
　　
　　“你说阿七真的看上易将军了？”
　　
　　云染突然转变话题让殷云枝不由得一愣，随即心中暗喜，知道这小丫头不再追究了。
　　
　　她认真地点了点头，说道：“自然。”
　　
　　“那你把易将军调回京城吧！那地方太艰苦了。”云染想了想边城那地方地势偏远不说，还荒凉萧条。
　　
　　殷云枝听后目露钦赞，说道：“卿卿你真善良，不过，是她自己请旨去那里驻边的，可没有人逼她。”
　　
　　“哦！原来是这样。”云染点了点头道。 
　　
　　这时映寒送来了茶点，殷云枝让她摆在云染的面前后退下。
　　
　　殷云枝笑着问道：“卿卿，昌源记的糕点，你还记得吗？”
　　
　　云染点头，拿起一块五瓣梅花形的梅花糕吃了一口，“嗯，还是以前的味道，真好吃。”
　　
　　殷云枝宠溺一笑，说道：“好吃也别贪吃哦！”
　　
　　“为何？”云染有些生气地看了她一眼。
　　
　　殷云枝笑着说：“因为一会就要用膳了，吃多了糕点，你肚子那么小，还能吃下饭么？”
　　
　　“噢！”云染这才嘟着嘴应了声。
　　
　　殷云枝在别院陪着云染吃了午饭后又陪她聊了一会，就回宫了。
　　
　　云染半倚在寝房内的贵妃榻上，沁芳跪在一旁给她捏腿松松小腿疲劳。
　　
　　沁柔则在一旁侍弄着香薰炉，不时地添些香料，三人在房内娴雅静美得像一幅画。
　　
　　“当初那样对待你们，你们恨我吗？”云染假寐的双眼睁开，她看了身边的两个丫头一眼，问道。
　　
　　沁柔沁芳连忙跪倒在地，说道：“奴婢不敢！”
　　
　　“我倒是有些自责的，那时确实对你们苛刻了些，不过以后我会对你们很好的。”
　　
　　“多谢公主！”
　　
　　云染微笑道：“呃，还是别叫公主了，就按太子说的，叫我青姑娘吧！或者叫小姐也行。”
　　
　　“是，小姐。”沁柔沁芳知道青姑娘太子是按公主小名给取的，也是对外的称呼，而她们是自己人还是叫她小姐较为亲切。 
　　
　　“嗯。”云染并无意见。
　　
　　
第41章

殷云枝离开太子别院就直奔皇宫, 回宫后她没有回东宫，而是直接去了皇后潇月的长乐宫。
　　
　　她到达长乐宫时，潇月正在午睡。
　　
　　殷云枝心想反正云染已经带回了, 她也不急了, 于是就在大殿内边喝茶边等她母后醒来。
　　
　　她大概等了两盏茶后，皇后潇月由葛嬷嬷扶着从内殿出来。
　　
　　殷云枝放下茶杯，快步走到她面前行礼道：“儿臣见过母后。”
　　
　　“看你面带喜色, 想必事情办妥了吧！”潇月坐在她的皇后宝座上后, 笑眯眯地看着殷云枝说道。
　　
　　“母后, 您不是早就知道了吗？”殷云枝不禁瞪了她一眼, 有些埋怨她明知故问了。
　　
　　儿行千里, 父母终归是挂念的。
　　
　　所以殷云枝在外面, 她的父皇母后都派了许多暗卫保护她, 这点她是知情的。
　　
　　那些人她不遇险就不会露面，而且只忠于皇上皇后，自然还有传递消息之用。
　　
　　潇月笑了笑，说道：“父皇母后这还不是关心你。”
　　
　　她与殷重华对于殷云枝这段时间在风云两国穿梭表现出的毅力及智谋非常满意。
　　
　　更是因为他们只有这么一个女儿，如今潇月看她是越来越满意了。
　　
　　殷云枝轻哼一声，问道：“那云染以后如何安排？”
　　
　　她这段时间只想着如何把云染从傲云国接回来，可接回来后的事她还未来得及想。
　　
　　当然也主要是因为这方面，她可以依赖父皇母后给她出主意，所以她并不着急。
　　
　　潇月沉思片刻后, 说道：“长华的公主身份自然是不能用了, 而一个普通女子是无法与你相配的。”
　　
　　殷云枝听后连忙心急地催促她快点继续说，“母后, 您别停下啊！快说嘛！”
　　
　　“你这孩子，怎的如此心急, 她还能跑了么？”潇月见她这一脸焦急的模样，不由得轻笑出声。
　　
　　就连一旁伺候着的葛嬷嬷也抿唇偷笑。
　　
　　殷云枝扑进潇月怀中撒娇道：“母后，您快说嘛！”
　　
　　潇月这才慢悠悠地说道：“此事不能过急，至少得等到平桑与盛灵耀成婚后，何况云染不是还未及笄么？”
　　
　　“您先说办法嘛！”殷云枝催道。
　　
　　潇月笑着说：“好好好，母后觉得让云染认燕太傅为义父，也算是有个身份了，你看如何？”
　　
　　殷云枝听后连忙摇头道：“不好，太傅他都一大把年纪了。”
　　
　　“皇儿，你莫管他什么年纪，燕太傅出身书香门第，且博学多闻，德高望重，成为他的义女自然对云染好。而且再过段时日，母后让你父皇找个由头封她为郡主，这样就她的身份也能与你相配了。”
　　
　　殷云枝认真思量一番，发现母后的想法果然不错，她这才放心下来。
　　
　　“太好了，谢谢母后！”殷云枝开心道。
　　
　　潇月见她这样，有种女儿养大了向着别人了的感觉，“这些日子，你不可时常流连在别苑里。”
　　
　　“哦。”殷云枝点了点头，她知道母后的顾忌。
　　
　　一切还未稳定下来，万一被人发现了其中的秘密，那可是会引起三国大战的，她自然得小心。
　　
　　潇月见她如此乖巧，又语重心长道：“还有，你对她切不可乱来啊！”
　　
　　殷云枝听后猛的从潇月怀中起来，眨了眨眼睛问道：“什么乱来？”其实她是故作镇定，心里则想起之前不断把云染按在床上亲吻的画面了。
　　
　　“她还小，身子骨也还未条养好，你不可与她同榻而眠。”潇月知道殷云枝非常喜欢云染，正因为这样她才怕她会控制不住自己，做出伤害云染身体的事情来。
　　
　　殷云枝不依，“母后！”
　　
　　“难道皇儿你已经……”潇月说到一半就说不下去了。
　　
　　殷云枝一愣，忙摇头道：“我才没有，母后您别多想。”说完她撇了撇嘴，不禁懊恼母后这是把她想得多禽兽了呀！
　　
　　潇月这才长舒一口气道：“那就好，不过母后还是不太放心，明日母后就派太医去检查她的身体。”
　　
　　殷云枝有些脸红地说：“儿臣只是亲了她而已。”
　　
　　潇月一听，心里偷偷一乐，既然殷云枝那么喜欢云染，亲亲抱抱确实难免。但她同样怕年轻人控制不住，一时冲动酿成大祸可不好了。
　　
　　所以她还是苦口婆心地劝道：“皇儿，忍得了一时，方得永久。若是她的身子不好，不能有孕，那你父皇肯定会逼你娶别人的，你自己看着办。”
　　
　　殷云枝这才正色道：“母后教诲，儿臣谨记于心。”她才不想娶别人，她只想云云染天长地久，而且她也不希望云染的身体有恙。
　　
　　“嗯，你这段时日累了，回东宫歇息会吧！”
　　
　　“是，母后！”
　　
　　殷云枝告辞后，回到东宫。
　　
　　她由映寒映雪伺候沐浴后，到床上躺了半个时辰。
　　
　　等她从床上起来，又连忙让映寒她们为她更衣，出宫去了。 
　　 
　　东宫的人都觉得自从太子遇到了长华公主后，整个人都不再像以前那般气定神闲了。
　　
　　太子总是忙完公事又得一趟趟去找长华公主，若是长华公主生气了又得费尽心思讨她欢心。
　　
　　如今太子别院住的云染，除了映寒映雪还有承安等几名侍卫，谁都不知道她的真是身份。
　　
　　殷云枝已交代下去，只说是她在微服私巡的路上救下的姑娘，叫青姑娘。
　　
　　她到达太子别院时，天色已转暮。
　　
　　殷云枝在进了云染所在的院子后，看到她躺在贵妃榻上睡着了。
　　
　　她安安静静地躺着，眉眼间漾出一抹温柔，脸颊粉莹莹的，樱唇红润诱人。
　　
　　若不是想起了母后所说的，殷云枝这会肯定扑过去品尝她丰润的红唇了。
　　
　　此时的殷云枝只好抿了抿唇，小声问一旁的沁柔，“她睡多久了？”
　　
　　沁柔轻声回道：“一个多时辰了。”眼看到了晚膳的时间了，但她们也不敢唤醒她。
　　
　　“哦！那让她再睡会儿吧！”
　　
　　殷云枝说完走了离云染几米的地方坐下，映雪忙去为她沏茶。
　　
　　“你们都下去吧！”
　　
　　等殷云枝与云染的四名丫鬟都退下后，她才自己边喝茶边等着云染醒来。
　　
　　她几乎是喝一口茶看云染一眼。
　　 
　　云染睡饱了，还未睁眼就总感觉有道目光在看着自己。
　　
　　她皱了皱眉睁开眼，果然看到不远处坐在正在自斟自酌喝着茶的殷云枝，正看着自己呢！
　　
　　两人的目光相碰，都微微一笑。
　　
　　云染起身穿鞋，笑着问道：“你几时回来的？”
　　
　　“刚回来不久。”殷云枝起身走到云染身边。
　　
　　云染以为此时四下无人，她肯定要拥抱自己的。
　　
　　没想到她只是牵起她的手，说道：“卿卿，我回宫去见母后了。”
　　
　　云染一愣，有些不安地问道：“她跟你说什么了吗？她是不是不喜欢我了？”
　　
　　“没有，你别多想，母后还是跟以前一样喜欢你的。她只是要我克制自己，不要经常与你同榻而眠，也不要与你太过亲近了。”殷云枝说完自己倒先伤心起来了。
　　
　　这真是太让人无法忍受的要求了，不过为了云染的身体她愿意。
　　
　　“为什么呀？”云染听她说皇后没有不喜欢她，顿时安心了不少。
　　
　　不过她想不通为何皇后会那样要求殷云枝，她心里多少还是有些忐忑的。
　　
　　殷云枝还没把可以让云染怀孕这事告诉她，也不好直说，只好支支吾吾道：“母后说要先调养好你的身子，还有不让外界起疑你的身份。”
　　
　　云染狐疑地望着她，“真的吗？”
　　
　　殷云枝一想，她说的确实是事实，于是用力地点了点头，“嗯！等我们大婚后，她就不会干涉了，所以卿卿你不要多想。”
　　
　　“哦！”云染还是有些不开心。
　　
　　殷云枝忙安慰道：“你放心了，明日母后还要派太医给你检查身子呢！”
　　
　　云染看着她，问道：“太子，你是不是有什么瞒着我？为何我总觉得你与皇后都过于关心我的身体了。”
　　
　　殷云枝一听顿时有些紧张，她的卿卿可是太傅都连连夸赞之人，肯定不好瞒。
　　
　　而且她既然这事都告诉了孟姝七，为何更为亲密的云染却不能说呢！
　　
　　于是她觉得这样对云染太不公平了，反正她以后是要成为太子妃的，早点知道又有何不可。
　　
　　殷云枝认真说道：“卿卿，母后让我给你重新安排了个身份，是燕太傅的义女，还说过断时间要封你为郡主，这事等盛灵耀她们大婚后再进行，我们的婚礼等你及笄后再举行，所以这段时间母后要你养好身子。”
　　
　　做了这么多铺垫，殷云枝正要说起太医研制的生子秘药时，云染却以为这就是她瞒着的话，她开心道：“原来是这样了，可能在皇后印象中我还是那个体弱多病的长华公主吧！所以这么关心我的身体。”
　　
　　殷云枝见状，只好压下好不容易到了嘴边的话，同时有些担心这么诡异的事情要是让云染知道了会不会吓跑她，所以还是觉得成婚以后再提为好。
　　
　　也许现在说了云染也会认为她瞎说也不一定，毕竟当初孟姝七也不肯相信的。
　　
　　殷云枝笑着说道：“卿卿，饿了吗？我们一起去吃晚饭吧！”
　　
　　
第42章

云染确实有点饿了, 于是她点答应道：“好。”
　　
　　殷云枝亲自替她理了理衣衫后，朗声朝外道：“来人。”
　　
　　沁柔推门进来，恭敬地问道：“太子有何吩咐？”
　　
　　殷云枝问道：“晚饭准备好了吗？”
　　
　　“回太子, 已经备好, 请太子与小姐至花厅用膳。”
　　
　　殷云枝听后朝沁柔挥了挥手，示意她退下。
　　
　　沁柔福身退了下去，忙去吩咐下面的人上菜了。
　　
　　殷云枝牵着云染的手, 轻声说道：“卿卿, 我们走吧！”
　　
　　云染点了点头, “嗯！”
　　
　　她的整只手被殷云枝包裹在掌心里, 只觉得好温暖。让她不由地想要希望殷云枝一直握紧她, 不要放手。
　　
　　两人来到用膳的花厅, 别院的下人正端着食盒鱼贯而入。
　　
　　她们到餐桌前坐好时, 菜也刚好上齐了。
　　
　　云染由沁芳服侍漱口后，用丝巾按了按唇角。她看着这一桌子饶有朔风特色的菜色，心里涌起一阵甜意。
　　
　　她回傲云国时以为再也吃不到朔风国的菜了，今日她却吃了两餐了，还有殷云枝作陪，而且以后她还能继续享用朔风的美食。
　　
　　这样想着云染的嘴角也不住地上扬起来，殷云枝见状，笑着问道：“卿卿，什么事让你这么高兴？”
　　
　　“你们都下去吧！”云染转身吩咐她们的四名随身丫鬟道。
　　
　　沁柔沁芳先依言退了下去, 映寒映雪则看向了殷云枝, 脚步未动。
　　
　　殷云枝轻咳一声，说道：“映寒映雪, 你们以后要听她的命令，她的话就是本太子的话。”
　　
　　映寒映雪一直跟在太子身边, 吃穿用度堪比大户人家的小姐，来往结交的都是权贵，即使是当朝大臣对她们也是客客气气的。
　　
　　所以她们难免有些傲气，即使知道这位所谓的青姑娘就是长华公主，但她们从来只听太子命令，这就让她们有些难以接受了。
　　
　　一下子把云染在她们心中抬到与太子等高的地位，让她们一时怎能接受。
　　
　　两人都不太情愿地喊了声。“殿下！”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“是，殿下！我们以后会听从青姑娘的吩咐。”即使殷云枝只是说了一个字，加上周身就要冒冷气的架势，她们贴身随侍太子已久，知道她这是真的要生气了，于是马上答应了下来。
　　
　　云染听了殷云枝对她们所说的话，心里很受用。
　　
　　她轻声对殷云枝说道：“你莫要吓她们了，你们先退下吧！”
　　
　　“是，青姑娘。”两人乖巧地福了个身退出了花厅。
　　
　　整个花厅只剩下殷云枝与云染二人了，殷云枝笑着说：“卿卿，你方才不是说饿了吗？快吃吧！”
　　
　　云染点了点头，正拿起要去夹菜，殷云枝亲自盛了碗饭放在她面前，接着说道：“你想吃什么，我给你夹，你乖乖吃就好了。”
　　
　　云染见她殷勤地为自己布菜，偷笑道：“我自己来就好了。”
　　
　　“那哪行，这餐我来伺候你吃。”
　　
　　云染：“……”
　　
　　两人吃完饭已是半个时辰后了，屋外万雪千霜，殷云枝就没带她出去散步。
　　
　　她们去了茶室，茶室的暖炉要多些，而且环境更为雅致，两人都喜欢呆在那里。
　　
　　云染坐着煮茶，殷云枝则在对面饶有兴致地看着她的动作，就连她的一根头发丝都不肯放过。
　　
　　许是殷云枝的目光太过灼热，云染觉得自己的脸在慢慢发烫。
　　
　　她抬起水眸望向殷云枝，娇嗔一声，“你不要一直盯着我看。”
　　
　　殷云枝笑一笑，说道：“卿卿你好看，我喜欢看。”
　　 
　　云染这下更是脸红了，她有些恼地把茶地给殷云枝，“快喝茶吧你。”
　　
　　“好。”
　　
　　云染为自己也倒了一杯茶，喝了一口后，她突然想起了一件事，一件最近令她一直非常疑惑的事。
　　
　　“太子，我有件事一直想问你。”
　　
　　殷云枝愣了下，把手中的茶杯放回茶桌上，说道：“卿卿，你说。”
　　
　　云染看着她一副正襟危坐的模样，心里一乐，但还是望着她的眼睛问道：“我一直想不明白，为何盛雪国太子那么巧就向我父皇求亲了，以前他们国家也从未与我国联姻过。”
　　
　　求婚之事发生在殷云枝去傲云国找她之后的一个多月，这让她有些怀疑此事殷云枝有关。
　　
　　殷云枝看着她一脸疑惑的样子笑了笑，说道：“不错，此事确实是我派人去盛雪国暗中促成的。”她可是把麾下最有能力的说客派去了呢！ 
　　
　　云染有些不信，说道：“那盛灵耀岂是那么容易让别人左右之人？”
　　
　　殷云枝笑道：“他确实如此，不过我只需命人在盛雪国宣传你倾国倾城的美貌，你须知盛雪国的女人各个人高马大，她们跟男人一样是自幼骑射干活的能手，相貌大多粗陋。而且你的身份是傲云国的公主，能娶到你对他巩固太子地位自然有益。”
　　
　　云染没想到殷云枝竟然拿自己的美貌做文章，有些好气地瞪了她一眼，“哼，所以你从那时起便把一切都计划好了？”
　　
　　殷云枝见她只是佯怒，便神态自若地笑着说：“自然，我要把卿卿你从你那霸道不讲理的父皇手里抢回来，肯定要计划周详，一丝错误都不能有。”这可关系到她们两个人的毕生幸福，一点马虎都不能容的。
　　
　　云染见她说话间表现出的自信，打心眼里被她折服了，只觉得她仿佛会发光一样。
　　
　　殷云枝能为了她做出如此长远周详的计划，且执行起来还要冒着巨大的风险，对她真心真如之前所说的那般天地日月星辰可鉴，对她的爱意更无半分掺假。
　　
　　“辛苦你了。”云染心里感动极了，“还有，谢谢你。”
　　
　　云染并不介意殷云枝说她的父皇霸道不讲理，因为这也是她自己对父皇的认知。
　　
　　殷云枝伸手隔着窄长的茶桌把云染的手握在自己的手心里，深情款款地望着她说道：“卿卿，也谢谢你，一直都这么信任我，让我觉得为你所做的一切都是值得的。”
　　
　　云染红着脸抽回了手，低低应她一声，“知道了。”
　　
　　殷云枝见到她如此娇羞的模样，更是觉得她非常的可爱，若不是母后的告诫尚在耳边，真想抱一抱她。
　　
　　“卿卿，明天天就是上元节了，我们到时候一起去看灯吧！” 
　　
　　云染的车队到达边城时元月初五，她们一路回京又花了近十日，明日刚好元月十五，赶上了上元佳节。
　　
　　云染一愣，她已经好久没心思去关注节日了，就连今年大过年也是在赶路的，还是盛灵耀命人准备了丰厚的吃食她才知晓的。
　　
　　“真的吗？我还未在朔风过过上元节呢！”
　　
　　“嗯，我们回来的刚好，你想去哪里看灯，我都陪你。”殷云枝笑着说。
　　
　　云染想了想，说道：“我想到最高的楼上看最漂亮的花灯，还要看最圆的月亮。”
　　
　　殷云枝笑了笑，点头宠溺道：“好，我答应你。”
　　
　　她们边喝茶边聊着天，时间在不知不觉中流逝，慢慢的殷云枝意识到天色已经不早了。
　　
　　殷云枝还要回宫，就对云染说：“卿卿，我们今日才回京，你早些去睡吧！”
　　
　　云染想起傍晚时殷云枝所转述的皇后的话，娇嫩的小脸上布满失落，“你真的要回宫吗？”
　　
　　这十天来，她每天都与殷云枝同吃同睡，都已经习惯了，如今回到了京城却要分开，让她怎能不伤心。
　　
　　云染这副泫然欲泣的模样，让殷云枝见了不由得心软如絮，心疼极了。
　　
　　殷云枝忙起身走到云染身边，扶她起来后抱住她，“卿卿，你等我，很快我们就可以光明正大地在一起了。”
　　
　　“嗯。”云染扑进殷云枝怀里，双手紧紧抱着她，不舍得让她离开。
　　
　　“你呀！”殷云枝被她留恋所触动，一会后就把她拦腰抱起。
　　
　　“啊！”云染突然双腿腾空，她吓了一跳后才发现自己殷云枝打横抱在怀里了。
　　
　　“卿卿别怕，怕的话搂紧我的脖子。”殷云枝低头笑着说。
　　
　　“哦！”云染的脸顿时红得像天边的红霞，然后把脸埋进了她胸口。
　　
　　殷云枝就这样把云染抱出了茶室，守在门外的沁柔她们一脸惊讶地望着她们，云染则把头埋得更低了。
　　
　　等殷云枝把她抱进了卧房，把她放到床上后，在她的额头上亲了一口。
　　
　　“乖乖睡觉，我先回宫了，明日再来看你。”
　　
　　云染翻身把脸埋进柔软的枕头里，低低地应了一声，“哦！”
　　
　　殷云枝吩咐跟着回来的沁柔沁芳道：“你们好好照顾她。”
　　
　　“是，太子殿下。”
　　
　　随后，殷云枝就带着映寒映雪及侍卫离开了太子别苑，回宫去了。
　　
　　一盏茶后，云染觉得脸上的烧热褪去了，这才缓缓起身。
　　
　　沁柔走上前，轻声建议道：“小姐，我们伺候您沐浴更衣吧！”
　　
　　“好！”云染点头。
　　
　　她看了看四周，见没了殷云枝的身影，问了声，“她真的走了吗？”
　　
　　沁芳说道：“是的，小姐。不过外面下了好大的雪，不知道太子会不会……”她还没把感染风寒说出，就被沁柔使了个眼色制止了。
　　
　　沁柔忙对云染说道：“小姐，太子定是乘坐马车出行的，您别担心。”
　　
　　
第43章

云染听了沁柔的话后点了点头, 如今天寒地冻，想必殷云枝出行也不再像以前一样任性地策马狂奔了。
　　
　　她起身坐在妆台前，沁柔与沁柔为她把身上的首饰摘下。
　　
　　云染看着镜中的自己, 有种顾影自怜的感觉。
　　
　　她心里轻轻叹了口气, 如今的情况也只能希望时间能快点过了。
　　
　　等她躺下后，身旁没有了熟悉的人，让她心头一阵失落。
　　
　　一番辗转难眠后, 云染终于抱着被角睡着了。
　　
　　第二天她起床洗漱用过了早膳, 还不见殷云枝来找她, 心里有些生气。
　　
　　不过她没有表现出来, 自己在屋里喝茶看书。
　　
　　殷云枝直到日落后才踏进太子别院的大门, 这时云染已经憋了一肚子的气了。
　　
　　她刚进屋就见云染背着她坐在大厅首位的软座上。
　　
　　殷云枝熟知云染的脾性, 知道她定是生气了。
　　
　　“卿卿, 我来了。”
　　
　　“太子，我去给您上茶。”沁柔要去倒茶。
　　
　　云染瞪了她一眼，说道：“不准去。”
　　
　　殷云枝坐到她旁边，从她背后抱住她说道：“卿卿，你别生气了。”
　　
　　主位软座很宽敞，两人坐在一起也不挤。
　　
　　熟悉的怀抱云染脊背一僵，她终是心中一软，“哼，你这是刚来又要走了吧！”
　　
　　殷云枝不能在此过夜, 如今天色已晚, 自然还要回宫的。
　　
　　所以云染才生气，本就相处时间少, 她还来的这么晚。
　　
　　云染昨晚还以为她会陪自己一整天呢。
　　
　　殷云枝把下巴抵在云染的肩窝，转头轻轻亲了她的脖子一下, “卿卿莫怪，我最近都不在，堆积了好多事需要处理，所以来晚了。”
　　
　　“你还说要带我看灯呢！”云染嘟着嘴道。
　　
　　殷云枝轻笑一声，说道：“看灯自然是晚上看才好看呢！”
　　
　　云染一噎，撅着小嘴不说话。
　　
　　殷云枝把她的身子扳过来，说道：“卿卿，我给你带了礼物。”
　　
　　云染听后双眼一亮，却傲娇地抬了抬下巴。
　　 
　　她本就在殷云枝来看她后就不太生气了，如今一听后礼物，知道她还念着自己，自然不再生气了。
　　
　　殷云枝见她如此模样，心里偷偷一乐，吩咐站在大厅内捧着一个托盘的映寒道：“快呈上来。”
　　
　　“是！”映寒依令走了过去。
　　
　　云染看着托盘上的宝光闪耀的华贵衣料，好奇地问道：“这是什么？”
　　
　　殷云枝见她终于不生气了，笑着说道：“这是孔雀翎织锦缎披风，你今夜披着这件披风看灯，定是好看极了。”
　　
　　她说完把孔雀翎披风取下，放到云染手上。
　　
　　云染抬手摸了摸厚重锦缎上的孔雀翎，说道：“这可是个稀罕物件。”
　　
　　殷云枝笑道：“这是母后过年收到的贡品，她说赐给你了。”
　　
　　云染嗔了她一眼，说道：“所以，你这是借花献佛了。”
　　
　　殷云枝认真地说道：“只要卿卿喜欢便好，以后你有喜欢的东西，尽管给我说，我上天入地也要给你弄来。”
　　
　　虽然殷云枝的这个承诺有些夸张了，但云染听在耳里，甜在心里。
　　
　　她发现自己就爱听殷云枝说这些话，怎么都听不厌一样。
　　
　　殷云枝把她拉起来，说道：“你快披上试试。”
　　
　　云染站好让她为自己披上，谁知殷云枝却停住了。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“卿卿，你吃过晚饭了吗？”
　　
　　云染点头道：“嗯。”
　　
　　殷云枝吩咐沁柔道：“你去把她的外衣拿来。”
　　
　　“是，太子。”沁柔连忙应下。
　　
　　云染开心地问道：“我们要出去看灯了吗？”她在室内穿的不多，便猜到殷云枝这是要带她出门了。
　　
　　沁柔为她穿上外衣时，殷云枝在一旁笑着点头道：“卿卿，你真聪明。”
　　
　　云染瞪了她一眼，殷云枝等沁柔穿好后，亲自为她披上这华贵的孔雀翎披风。
　　
　　穿戴好后的云染让殷云枝的眼神发直，只见她身穿天水碧色的冬衣也能勾勒出美好的身材，孔雀翎织锦缎披风披在她身上更是为她添了几分贵气。
　　
　　殷云枝不由得赞道：“真好看。”
　　
　　云染不知她赞的是自己还是身上的披风，小脸微微发烫，说道：“我们快走吧！”
　　
　　“好！”殷云枝点头。
　　
　　她站得离云染远了些后张开双臂，映雪忙捧着她的外袍走过去为她穿好。
　　 
　　在她们要出门时，殷云枝突然说道：“拿块面巾来。”
　　
　　殷云枝接过轻纱面巾亲自替云染遮面，见她用一双美眸疑惑地看着自己，便笑着说道：“卿卿，我们一会要走到坊间人群里，与他们一同看灯，所以你的美貌需暂时遮掩一下。”
　　
　　“哦！”
　　
　　接着她们两人手牵着手一起出了太子别院。
　　
　　此时京城大街上两旁都放满了灯笼树，照得到处灯火通明。
　　
　　若从高处望去，就如一条条穿街走巷的发光地龙一般，地上的灯火完全可以与天上的月轮争辉了。
　　
　　她们两人很快就融入了人群中，看灯的人们各个身着盛装，脸上挂着笑，带着家小，一家人其乐融融地看灯，猜灯谜，或者买些道上摊贩售卖的各种货品。
　　
　　今夜难得没有下雪，她们走在人群中也不觉得冷。
　　
　　云染手中拿着一块糖画，画的是一只可爱的小兔子，她开心得像个孩子。
　　
　　她一手被殷云枝紧紧握着一手拿着糖画，是那种走路都是时不时垫着脚尖扭一下身子的高兴。
　　
　　她们在路上碰到了一些载着歌姬的花车，她们甜润的嗓音唱完京城的歌谣后，引得观看的百姓都纷纷鼓掌。
　　
　　云染也饶有兴致地看着车上为上元佳节助兴的美人儿。
　　
　　殷云枝带着云染光了一条街后，在一个街角，带着她坐上了一辆豪华马车。
　　
　　云染在人群中观灯加上走了不少路，并不觉得冷，进了放有暖炉的马车反而觉得有些热了。
　　
　　她抬起小手为自己扇了扇风，问道：“我们这是去哪？”她心道若是这个时候殷云枝送她回太子别院，她是不依的。
　　
　　好不容易玩得开心，这么早就回去，她会睡不着的。
　　
　　殷云枝吩咐车夫启程后，为云染解下孔雀翎披风，回道：“我带你入宫。”
　　
　　云染一愣，不解地看着她，问道：“我怎么可以进宫？”她很清楚地知道自己目前的身份是平民女子。
　　
　　殷云枝笑了笑，说道：“我带你去，有何不可。”
　　
　　她的车驾进出皇宫，又有谁敢查呢！
　　
　　云染乖巧地应了声，“哦！”
　　
　　“卿卿，你说要去最高的楼看最美的花灯，还有最亮的月轮，我自然要带你去的。”
　　
　　云染小脸红了红，说道：“原来你都记着呢！”
　　
　　“嗯，卿卿你说的话，我可不敢忘。”殷云枝笑道，心知若是真忘了，她肯定是要生气的。
　　
　　云染听了不由得在心里偷笑。
　　
　　她们的马车未经查岗就进了皇城，一路在皇城大道行驶了大概半炷香的时间后来到了宫城大门口。
　　
　　在宫城大门外，她们下了马车。
　　
　　因站在殷云枝身边，即使云染轻纱覆面，看不清样貌，宫城守卫也不敢多问。
　　
　　进了宫城，殷云枝并没有把云染带到东宫，也没有去皇上的昭阳宫和皇后的长乐宫。
　　
　　而是去了路过东宫不远处，靠近宫墙的一座高楼。
　　
　　云染站在灯火通明的高楼下，仰头看去，只见这楼实在是高，可以说是个高塔了。
　　
　　“我从没见过这么高的楼呢！”云染开心道。
　　
　　“嗯，十几层，我是亲自督造。”殷云枝笑着说，语气里多少带着些得意的神色。
　　
　　云染知她喜欢设计园林及建筑，夸道：“我想这座楼的设计者肯定很厉害。”
　　
　　殷云枝听了顿时高兴地说道：“自然，这宏星楼是我亲自画的图纸。”
　　
　　云染也笑了，说道：“我就知道是你。”
　　
　　“我们进去吧！”殷云枝笑着牵了她的手走进楼里。
　　
　　宏星楼里已经掌灯的宫女在候着，她们进来时都纷纷跪在地毯上。
　　
　　殷云枝没有理会这些宫女，而是问身边的映寒：“一切准备妥当了么？”
　　
　　“是的，太子。”
　　
　　“卿卿，我们上楼吧！”殷云枝说完又去牵云染的手。
　　
　　此时云染手中的糖画只吃了几口就扔给沁柔了，她被殷云枝牵着走上楼梯，眼睛还四处观望着。
　　 
　　这座楼里红色为主色调，红色的地毯，红色的柱子，红色的楼梯墙面。
　　
　　云染的身子骨到底不如殷云枝，她走了几层就走不动了。
　　
　　殷云枝便背着她上了最高一层。
　　
　　到了宏星楼的最高层，殷云枝把云染放下，云染见这里放了一桌美食，房顶及四周燃着宫灯，衬得这一切美轮美奂的。
　　
　　她今夜走了不少路，这会看到这些美味佳肴，有些饿了。
　　
　　殷云枝说道：“卿卿，等会再吃。”说完她就拉着云染走到了外廊。
　　
　　她们两人站在护栏前俯瞰远处灯火通明的京城，宫城内到处挂着明亮的花灯，节气气氛无比浓重，还有对面少矮一些的大楼里宴请百官的皇上皇后。
　　
　　“真美。”云染看完这一切后又抬头看了看天上硕大的月亮，不由得赞叹一声。
　　
　　殷云枝指着对面华席，说道：“本想带你与父皇母后一起看灯的，不过你说要在最高的楼上看，我就带你来这里了。”
　　
　
第44章

远远望着对面楼最高层里的皇上皇后还有文武百官, 云染暗自庆幸，还好殷云枝没有把她带去那里，不然她此时的身份真是尴尬极了。
　　
　　殷云枝不陪他们过节, 反而单独陪着她在这宏星楼赏灯观月。
　　
　　云染心里无比感动, 未出公主府时不知道她做了如此大的牺牲。
　　
　　“上元节你不在场，难道皇上皇后不生气吗？”云染指着对面的君臣华宴问道。
　　
　　殷云枝转头看着灯光与月色下更加美丽的云染，笑着说道：“卿卿你放心好了, 我早已跟父皇母后说过此事了, 他们同意了的。”
　　
　　云染突然扑进她怀中, 声音有些哽咽, “谢谢你为我做的一切。”
　　
　　殷云枝一路上早被她迷得晕乎乎的了, 此时她又投怀送抱, 便把皇后的警告抛之脑后了。
　　
　　殷云枝长指勾起云染的小脸就吻上了她的唇, 在彼此唇舌侵缠中渐渐陷入忘我之境。
　　
　　在这炫美的夜色里，在这京城最高的楼里。一览百景，怀中拥着最美的人，吻着她娇嫩的樱唇，殷云枝觉得这滋味实在是太美妙了。
　　
　　等殷云枝放开云染时，发现她的樱唇微微红肿，雪玉般的容颜泛起诱人的红韵，一双桃花眼更是勾人心魄。
　　
　　此情此景看着如此诱人的她，殷云枝抱着她想再尝一遍方才的美妙。
　　
　　“不要了。”云染娇嗔一声, 脸颊红透了。
　　
　　她们如今站在开阔的高楼上, 身后的殿内还有一群宫女，四通八达的感觉让她有些害羞, 生怕被人看了去。
　　
　　殷云枝闻言体贴地放弃了要再亲云染的念头，一手揽住她的纤细的腰肢, 一手指着楼下广渺的上元夜灯景，问道：“卿卿，这里你还满意么？”
　　
　　云染把头靠在殷云枝的肩上，美眸含笑道：“嗯，真好。”
　　
　　突然她想起了今日本该是她与盛雪国太子的大婚之日，如今她得以在此与殷云枝并肩赏灯，全靠那个叫平桑的影。
　　
　　“那个，不知道平桑现在怎么样了？”云染有些担忧地问道。
　　
　　平桑为她做出的牺牲，就如曾经的杨素雪因她丧命一样，让她心里始终都不能完全放下的。
　　
　　殷云枝微微一愣，说道：“她代你嫁给盛灵耀，从一届平民荣升为盛雪国太子妃，也算是她的福气了。”其实平桑连个平民的都算不上，她只是活在暗处的影，随时可以被牺牲的那种。
　　
　　不过即使平桑成了太子妃，依然要受朔风国的控制，这样等于在盛雪国安插了个细作。
　　
　　云染犹豫了一会后，小心翼翼地问道：“那，如果她被认出是假冒的呢？”
　　
　　殷云枝望着远处，说道：“若被识破了身份，那她只有死路一条。”
　　
　　云染听后浑身一震，小脸也跟着苍白了些，她喃喃道：“真的要死吗？”
　　
　　若是真的，云染心里替平桑可惜，毕竟她与自己长得那么相似，让她有种惺惺相惜的感觉。 
　　
　　“嗯。”殷云枝在这方面心肠比云染硬多了，平桑对她来说与一般的下属无二，所以并无什么特殊的感情。
　　
　　不过，殷云枝见云染突然安静了下来，便转头看她，只见她脸色不太好。
　　
　　“卿卿，你真善良，但每个人都有自己的使命，你无须过多挂怀。”殷云枝忙安慰道。
　　
　　云染道：“可是，我就是很担心她会被识破。”
　　
　　“你放心好吧！她连你自己见了都那么惊讶，何况盛雪国没有认识你的人，而且你身边的侍从全换过了，也不曾与盛灵耀过多接触，所以平桑不太可能会被识破的。” 
　　
　　云染听了这话，心里才松了口气，希望一切都是她想多了。
　　
　　“卿卿，上元佳节，我们不要去想那些好吗？”
　　
　　殷云枝说完朝后招了招手，映寒忙端着放了两杯酒的托盘走上前。
　　
　　她接过后，递向云染，说道：“我们共饮一杯，如何？”
　　
　　云染愣愣地接过了酒杯，她低头看了一下，青玉小杯里是清酒，然后抬眸呆呆地看着殷云枝。
　　
　　殷云枝轻笑着问：“怎么了，发什么呆呢？”说完她朝云染举了举杯。
　　
　　云染这才反应过来，殷云枝这是要与她在月下对酌呢！
　　
　　她抬头看了看太空中高挂的明月，又低头看了眼灯火通明的京城，突然觉得在这样的氛围中对饮确实很有意趣。
　　
　　她端起杯子与殷云枝的酒杯轻轻一碰，笑着递到唇边喝了下去。
　　
　　殷云枝见她这样眼里的笑意漾满了整张脸，高兴地举杯一饮而尽。
　　
　　在高楼的外廊赏景确实很有情致，但冷风却也不停地吹刮着两人的脸。
　　
　　殷云枝担心云染受寒，没多久就牵着她回到楼内。
　　
　　楼内设了宴席，把门关上后，非常暖和。
　　
　　殷云枝替云染解下了孔雀翎披风，与她在这个小天地内吃着只有她们两人的宴席。
　　
　　因云染吃过晚饭的，在这高楼的菜肴虽是御厨精心准备的，她也没什么胃口，只是随便吃了几口。
　　
　　殷云枝倒是没有来得及吃晚饭就去别院找云染了，一路陪着她逛街，又背着她上了这宏星楼。
　　
　　她今夜着实又饿又累，刚坐下就大口吃了起来。
　　
　　云染问她是不是没有吃晚饭，她囫囵应了声。
　　
　　“你慢点吃。”云染心疼地替她夹菜，同时也为自己生了她一天的气暗自懊悔。
　　
　　席间殷云枝又邀请云染喝了几杯酒，云染没有拒绝。
　　
　　等她们吃完，已经深夜了。
　　
　　因为只是清酒，不是边关的烧刀子烈酒，殷云枝的酒量好，喝了几杯并无大碍。
　　
　　而云染酒量本就不太好，今夜又高兴地贪杯了，等到下楼时她已经身子发软走不动路了。
　　
　　于是，殷云枝又把她背了下楼。
　　
　　她们下了宏星楼后，已是深夜了，宫门早已落钥。
　　
　　殷云枝便把云染背回了东宫。
　　
　　皓月千里，深宫内无比寂静。
　　
　　她们两个人的影子叠在了一起，殷云枝背着云染，就像把自己的整个世界都背在了背上。
　　
　　云染则耐不住酒意上涌，趴在殷云枝肩上睡着了。 
　　
　　殷云枝走得非常慢，比她更慢的是她与云染的随从，那些人都隔着远远的距离跟着这两位主子。
　　
　　把云染背回东宫后，殷云枝直接背着她去了觅香殿。
　　
　　殷云枝把她放在觅香殿内殿的大床上，才让沁柔她们伺候她睡下。
　　
　　殷云枝见沁柔她们在忙碌着，吩咐了她们照顾好云染后，准备回东宫的寝殿了。
　　
　　云染睡在梦中似乎感觉到了她要走，口中低喃了一声，不要走。
　　
　　殷云枝听了后就抬不动脚了。
　　
　　这一夜殷云枝没有回东宫寝殿，而是抱着云染，跟她睡在了一起，心满意足地抱着她睡了一晚。
　　
　　第二天，天空泛起鱼肚白。
　　
　　云染醒来时发现殷云枝躺在自己身旁，顿时有种安心的感觉。
　　
　　殷云枝其实早就醒了，听到云染的呼吸频率不一样了后，就知她醒了。
　　
　　“卿卿，醒了啊！”
　　
　　云染娇羞地问道：“嗯！这里是哪里啊？”因为在殷云枝身边，她觉得在哪里都安心，所以即使醒来时发现这里不是公主府，也不是太子别院，她也一点也不惊讶。
　　
　　“东宫，觅香殿，你以前来过的。”殷云枝笑着说。
　　
　　云染听后脸红了，她没想到殷云枝竟然带她回了东宫，“你，你怎么可以在宫里还跟我住在一起，你就不怕被皇后娘娘责罚吗？”
　　
　　殷云枝轻哼一声，说道：“卿卿，你昨夜醉倒了，而且深夜宫门都落钥了，我带你回来有何不妥，你放心，母后不会责怪我的。”
　　
　　其实殷云枝并不怕被潇月责罚，之所以听她的，也完全是为了云染的身子着想。
　　
　　“噢！”
　　
　　两人起床洗漱后，来到觅香殿的大殿，准备让宫人把朝食送到这里。
　　
　　她们没想到的是，一出去就看到皇后潇月端坐在觅香殿主位的宝座上。
　　
　　云染见状，又羞又惊地躲在了殷云枝背后。
　　
　　潇月淡淡说道：“你们俩都过来吧！”
　　
　　殷云枝只好咬了咬牙，牵着云染的手走到潇月面前。
　　
　　她笑嘻嘻地说道：“儿臣见过母后，母后今日起得真早呢！”
　　
　　云染也忙行了个礼，“见过皇后娘娘。”
　　
　　潇月狠狠瞪了眼不听话的女儿后，起身亲自走到云染面前，微笑着说：“快快免礼，一旁坐下吧！”她的声音尽量放得柔和，生怕吓着她这个未来的儿媳妇。
　　
　　“谢皇后娘娘！”云染见潇月并不生气，而且如春风般和煦的态度让她有些受宠若惊，连忙道谢。
　　
　　潇月示意殷云枝把云染扶到一旁坐下后，又坐回了主位，这才微笑着对云染说道：“本来昨日便要让太医去别院给你检查身体的，但昨日恰好是上元节，本宫给忙忘了。今早得知你在这里，本宫便带太医过来了。”
　　
　　她心想自己亲自在旁看着太医诊治云染，这样让她心里更有底。
　　
　　如此一想，她便不再那么责怪殷云枝乱来了。
　　
　　云染听后微微一愣，随后又看了看殷云枝，见她朝自己点头就乖巧地答应下来，“是。”
　　
　　“让太医们进来吧！”潇月转身吩咐身边的葛嬷嬷道。
　　
　　
第45章

殷云枝一愣, 不禁看向潇月，没想到她竟这么早就把一切都准备妥当了，连太医都请到这里了。
　　
　　应该是昨夜殷云枝带自己回东宫就有人去通报给皇后了, 云染也在一旁心想着。
　　 
　　虽然昨夜她趴在殷云枝背上不久后就醉倒了, 但一想到她被殷云枝背着的样子被人告知了皇后，她心里不由得升起一股窘迫，觉得脸上烧得慌。
　　
　　葛嬷嬷出去后, 很快就带着三名云染之前在公主府常见到的白须太医进来了。
　　
　　“拜见皇后娘娘, 太子殿下, 见过青姑娘。”太医们一进大殿就跪下行礼。
　　
　　云染听到他们唤自己青姑娘不由得微微一愣, 心想皇后娘娘真是体贴周到, 这些太医及身边的宫女自然都是认得她的, 却没有一个以她曾经的身份称呼她。
　　
　　“免礼。”皇后吩咐道, 接着她轻声让葛嬷嬷带着殿内的宫女都退了下去。
　　
　　很快觅香殿就只剩下皇后，殷云枝，云染及三名须发皆白的太医了。
　　
　　“太医，快去给她瞧瞧。”潇月吩咐道，语气有些急。
　　
　　殷云枝站在云染身旁，见一名太医拿了个小药枕放在云染身旁的桌上。
　　
　　她的眉微微皱起，以为他要直接给云染把脉呢！
　　
　　“青姑娘，请把手放在药枕上。”太医恭敬道，虽然叫她青姑娘, 却心知她可是长华公主, 未来的太子妃。
　　
　　他们这些地下城的太医最是知道皇上皇后对云染的重视，此时更不敢有一丝的怠慢。
　　
　　云染微笑点头, 把手放到药枕上。
　　
　　殷云枝正要动怒，就见那名太医在云染露出的那一小段纤白的腕子上盖上了一层纱巾, 隔着纱巾为她把脉，便轻哼了一声，没说什么。
　　
　　这名太医诊脉后，其他两名太医也为云染诊脉。
　　
　　三日确诊完毕后，恭敬地跪在皇后面前。
　　
　　潇月一直在看着他们，包括细致地观察他们脸上的表情，问道：“她的身体怎么样了？”
　　
　　“回皇后娘娘，青姑娘的身子比以前好多了，应该是有一直服用臣等的药方。我等稍后再为她开一个药方，继续服用效果更佳。”一名为首的太医开口答道。
　　
　　潇月见他们诊脉时就面色轻松，便猜了个大概，如今听他说出这话，心里不由得一喜，“很好，下去领赏吧！”
　　
　　“多谢皇后娘娘！臣等告退。”
　　
　　殷云枝在一旁听了太医的话后也很高兴，心想等会她也派人去赏赐他们一番。
　　
　　云染则有些疑惑地看了面露喜色的皇后潇月与殷云枝一眼，她总觉得她们过于关心自己的身体了。
　　
　　这时，潇月看向她，微笑着说道：“原来长华你回到傲云国也坚持服用了太医开的药呢！”
　　
　　如今大殿内只剩下她们三人，潇月也就直接叫她的名了。
　　
　　潇月真是越看她越觉得满意了，同样是嫁一国太子，她愿意放弃成为盛雪国名正言顺太子妃的机会，跟殷云枝冒着风险回到这里。
　　
　　如今她连个身份都还没有，竟也毫无怨言。
　　
　　殷重华与潇月也是因此事才对云染彻底改观的，当日她在议政殿上当着文武百官的面悔婚，可谓是让他们的脸都丢尽了。
　　
　　所以，在云染回国后，他们曾一度劝阻殷云枝，让她忘了她。
　　
　　不过最终因为女儿日渐憔悴，才心软同意她去了傲云国。
　　
　　云染白嫩的小脸微微泛出红晕，说道：“因为之前您说过傲云国的太医曾对我投毒，所以我回去后也不敢信任他们了。而这里太医的药方确实对我的身体有效，就继续服用了。”
　　
　　潇月满意地点了点头，说道：“嗯，你放心，既然你回到了朔风，本宫与皇上绝对不会亏待你的。”她没继续说之前对殷云枝说过的打算，因为她相信殷云枝早就转告云染了。
　　
　　云染忙站起朝皇后福身一拜，“多谢皇后娘娘。”
　　
　　殷云枝在一旁得意地看着潇月，说道：“母后，儿臣并没有对她乱来，您这下信了吧！”
　　
　　潇月笑着点头，“嗯，以后继续保持。”
　　
　　殷云枝听了，不禁一噎，她心里有些郁闷，早知道方才不插话的。
　　
　　潇月见她这个样子，心里偷偷一乐，随即起身，对说殷云枝道：“太子，等会你送长华出宫吧！”她吩咐了一声就朝外走。
　　
　　“是，母后。恭送母后。”
　　
　　云染也说道：“恭送皇后娘娘。”
　　
　　潇月走后，殷云枝拉着云染的手，调侃道：“母后一定是为了抓我们连早膳都没吃，才这么急赶回去的。”
　　
　　云染掩口偷笑道：“好啊！你竟敢在背后取笑她。”
　　
　　殷云枝哈哈一笑，“卿卿，你不会告我状吧！”
　　
　　“看我心情吧！”
　　
　　殷云枝脸上的笑意不减，今日母后对云染的态度她看在眼里，心里自然非常开心。
　　
　　她们在觅香殿用了早膳后，殷云枝让人带上太医的药方及皇后回长乐宫后派人送来的赏赐，亲自把云染送出宫。
　　
　　殷云枝送云染回到太子别院后，又匆匆赶回宫里。
　　
　　*
　　
　　七日后，勤政殿，早朝。
　　
　　皇帝殷重华端坐在龙椅上，殷云枝及百官行过跪拜礼后。
　　
　　太宰大人段宏盛出列，“启禀皇上，据悉傲云国的长华公主与盛雪国太子已经大婚数日。”
　　
　　殷重华眉头微皱，“段爱卿，你想说什么？”
　　
　　段宏盛道：“皇上，既然长华公主与太子殿下的婚姻解除了，那么太子殿下应早日择立太子妃，生下皇嗣，以延绵国祚。”
　　
　　其实他们这些大臣早已得知盛雪国与傲云国联姻之事，之所以等到现在才说，也是为了等此事毫无转圜之地了再提。
　　
　　既然太子与长华公主的婚约作罢，而如今年节已过，太子又年长了一岁，是该娶妻了。那么他的儿子段皓轩的机会是最大的。
　　
　　他的话音刚落，就有一大批大臣跟着附议。
　　
　　殷重华看向殷云枝，沉声问道：“太子，你可有意中人？或者朕为你赐婚。”他是知晓殷云枝带回了云染的内情之人，如今不过当着众人的面做做样子罢了。
　　
　　殷云枝气定神闲地说道：“回父皇，儿臣确实有了心仪之人。”
　　
　　百官听后都诧异地看着她，纷纷露出不敢置信的表情。
　　
　　当初太子对那傲云国的长华公主可谓是用情至深，没想到才过了几个月就移情别恋了。
　　
　　殷重华满意地点了点头，朗声问道：“哦？是何人，说给朕听听。”
　　
　　殷云枝回道：“她是燕太傅的义女，燕青儿。”
　　
　　前几日殷云枝便请燕太傅去了一趟太子别院，燕太傅得知云染的事迹后，二话没说就同意收下云染这名得意弟子为义女了。当然他心里明白这也是皇上皇后的意思，他岂有拒绝的道理。
　　
　　殷云枝话音刚落，大殿内的文武百官纷纷惊讶地看着她。
　　
　　太宰段宏盛，大司徒郦天睿等人则忍不住诧异地问道：“燕太傅何时有个义女？臣等怎的不知情？”
　　
　　其实这段时间殷云枝老是往长华公主对面的太子别院跑，他们都以为太子是因为思念云染，怎么也想不到她在太子别院金屋藏娇了。
　　
　　这时燕太傅出列道：“多谢太子厚爱！老臣的义女确实不错，堪当太子良配。”提起云染，老人家一点谦虚的意思都没有。
　　
　　燕太傅德高望重，他亲自说出口的话，让殿内百官不由得不信。
　　
　　段宏盛他们则心里郁闷极了，赶跑了傲云的长华公主，如今却冒出了一个燕太傅的义女。
　　 
　　高坐在龙椅上的皇帝殷重华朗声一笑，“既然是燕太傅的义女，那定是极好的，而且太子对她有意，朕很满意。”
　　
　　段宏盛等人忙劝道：“皇上，太子妃人选当慎重啊！还请皇上三思！”
　　
　　他们心里无不诧异，这皇上连那燕青儿的面都还没见，竟就答应了。
　　
　　殷云枝道：“谢父皇！”她才不理会大臣们的意见，他们那些人的儿子女儿送到她身边成为她的伴读的目的她又不是不懂。
　　
　　殷重华笑着说：“好，你能这么快走出过去的阴影，朕很欣慰，朕这就为你与燕青儿赐婚！”
　　
　　段宏盛等人再劝了皇上三思，可是他与太子却忽略了他们，顾自说着。
　　
　　他们不敢过多打扰，只听得皇上说：“嗯，这燕青儿虽是燕太傅的义女，她的身份要与太子婚配还差那么一点儿。”
　　
　　“儿臣愿听父皇的旨意。”
　　
　　百官以为这婚事要不成时，又听到殷重华道：“那朕封燕青儿为安宁郡主，赐她封地，享皇族公主待遇。”
　　
　　“儿臣替青儿谢过父皇！”殷云枝心里高兴极了。
　　
　　但段宏盛等人心里则像百尺高浪起伏一般，落差太大了，一时间有些发懵。
　　
　　没想到才过这么一会，皇上与太子连婚期都定下了。
　　
　　若等退朝后，太子与安宁郡主婚事的圣旨就将昭告天下了。
　　
　　所以等他们回神后，太宰等人跪倒在地，也不知说什么了，只得说：“太子婚事，兹事体大，请皇上三思。”
　　
　　如今那个燕青儿得太子的青睐，又有皇上亲封的尊贵身份，让他们无从反驳。
　　 
　　殷重华站起身，霸气地宣布道：“此事朕意已决，不必再议。”
　　
　
第46章

　殷云枝下朝后虽然很想立刻飞到云染身边, 把父皇的旨意第一时间亲自告诉她，但手上还有许多公务要处理，只得先回了东宫。
　　
　　直到过了午, 殷云枝才忙完了。她立刻乘坐马车出了宫, 来到太子别院。
　　
　　她兴冲冲地去仙檀雅苑找云染，却只见沁芳在大厅里收拾桌子。
　　
　　“见过太子殿下。”沁芳见到殷云枝后，连忙行礼道。
　　
　　殷云枝四周张望一遍没发现云染, 便问道：“你家小姐呢？”
　　
　　“回太子, 小姐去库房了。”
　　
　　殷云枝听后就走, 整个太子别院都是她设计的, 她自然知道库房在哪儿, 所以无须沁芳带路。
　　
　　很快殷云枝便到了库房门口, 那里有两名侍卫站在门口守着, 此时大门开着，她直接走过去，连他们的行礼她也置若罔闻。
　　
　　进了库房后，她很快就看到了云染，只见她站在一个货架旁，沁柔则拿着一本账册跟着她，两人正在核对库存。
　　
　　这里的一切都不是普通的物品，那可都是皇上皇后所赏赐的金银珠宝，字画古董, 都是值钱贵重东西。
　　
　　殷云枝一见云染, 笑容就不自觉地挂在脸上了，她走了过去, “卿卿，这种事让管家去做就好了。”
　　
　　殷云枝见云染这副样子, 就像个当家的女主人掌管中馈一般，让她打心里喜欢。
　　
　　云染听到声音才发现殷云枝来了，她回头微笑着说：“今日宫里赐下了不少东西，奶娘又不巧染了风寒，所以我亲自过来看看。”
　　
　　云染回到朔风后依然让赵嬷嬷当管家，可她年纪大了，朔风国的冬天又比傲云国冷多了，前两天就受寒卧了床。
　　
　　今天可以说是云染再度回到朔风国后最踏实的一天了，因为她终于获得了一个光明正大的身份了。
　　
　　上午辰时末，皇上身边的太监总管郭公公带着两道圣旨前来。
　　
　　两道圣旨一道是赐封她为安宁郡主，另一道则是让她更为激动的赐婚圣旨。
　　
　　她与殷云枝的婚期定在五月初二，届时她将与殷云枝举行一场盛大的婚礼，正式成为朔风国的太子妃。
　　
　　尽管以后她将以燕青儿这个名字活着，但能够与殷云枝在一起，她并不在乎这些世俗之名。
　　
　　就连这座太子别院也被皇上赐给她当安宁郡主府了。 
　　
　　殷云枝扫了一眼库房内杂乱堆放着的各种宝箱，有的箱子被打开了，里面是宝光明灿的各种金珠玉器之类的珍品，还有绫罗绸缎等等，不过她对这些完全没有兴趣。
　　
　　她走到云染身边拉着她的手就往外走，“卿卿，这些东西先放在这儿吧！”
　　
　　云染一愣，有些反应不过来，“啊？”
　　 
　　殷云枝笑道：“把库房门一关，它们又不会长腿跑掉，等会我派太医给赵嬷嬷诊治，等她好了再整理库房也不迟，你说呢？我舍不得你太累了。”
　　
　　云染听后并没反对，而是乖巧地点了点头道：“那好吧！”她心知殷云枝是想找她说说话，并不想呆在这满是铜臭味的地方。
　　
　　两人回到仙檀雅苑，在茶室内烹茶闲聊。
　　
　　殷云枝望着对面认真泡茶的云染，开心地问道：“卿卿，父皇的圣旨你接到了吗？”
　　
　　云染一想到郭公公宣旨后，整个太子别院的下人欢呼雀跃的模样，一张娇美白嫩的小脸就泛起了红韵。
　　
　　她含羞地点了点头，“嗯！”
　　
　　不久后，殷云枝抓住她握着长柄水勺的小手，激动地说道：“卿卿，兜兜转转，你又成了我的未婚妻，这一次，我一定不会再放你走了。”
　　
　　一想到她曾在朝堂上当众弃自己而去，殷云枝的手就不自觉地用力握紧。
　　
　　云染被殷云枝此举突然吓了一跳，她的手不由得一抖，小木勺内的滚水猛的倒入了紫砂壶内，茶叶都被冲出了不少，她惊呼一声：“你快放开我，这壶茶差点就废了呢！”
　　
　　殷云枝道：“先不去管它，你先答应我。”
　　
　　云染刚刚在心无旁骛地专注烹茶呢！并未听太清她所说的话，此时抬起一双美眸疑惑地望着她，问道：“你怎么突然这么激动？”
　　
　　殷云枝有些委屈地看了一眼云染，说道：“你都不听我说话。”说完她愤愤地瞪了眼云染手边的茶具。
　　
　　谁都不能抢了云染对她的注意，连死物也不行。
　　
　　云染见殷云枝这个模样，就像是担心她随时会离开一般，紧紧握住她的手，让她心里不禁一软。
　　
　　她朝殷云枝甜甜一笑，语调也格外的温柔，“你误会了，我没有不听你说话，只是我方才在为你泡茶呢！并未听得太清。你先放开我的手吧！水都溢出来了呢！”
　　
　　殷云枝也觉得自己太小题大做了，她知道平时烹茶时特别入神，她都舍不得打扰她的。
　　
　　这会殷云枝倒有些自责了，忙开口道：“卿卿，我只是不想你再离开我了。”
　　
　　云染微笑着倒了一杯茶递到殷云枝面前，反问道：“我几时说过要离开你了？”
　　
　　殷云枝愣愣地接过茶杯，喝了一口后就放下了，总觉得这杯茶味道有些不对，与平时的不一样。
　　
　　云染细心地看出她的异样，便笑着说：“你看，你打扰我泡茶，所以这茶味道不对了吧！”
　　 
　　殷云枝听后，又端起茶杯，直接喝完了，“我觉得还好。”
　　
　　云染偷偷一乐，默不作声地把茶壶里剩余的茶叶及茶水倒掉，重新再来一次。
　　
　　这一此，殷云枝没有再打扰她。
　　
　　等殷云枝喝上了云染第二次泡好的茶后，开口夸道：“卿卿的茶艺真是日渐精进了呢！”
　　
　　云染笑了笑，檀口轻启：“我看是你的嘴越来越挑了呢！”
　　
　　“怎么办呢！我以后只看得上你的人，也只喝得惯你为我泡的茶。所以你不可以离开我，不然没有你我会死的。”
　　
　　殷云枝说完又想起云染回傲云国的那段日子了，生无可恋的感觉让她一想起都怕。
　　
　　这突然的甜言蜜语让云染的脸红了，她不禁娇嗔一声，“皇上不是为我们赐婚了么？”说完她的脸开始微微发烫，她心知自己这辈子也离不开眼前这个人了。
　　
　　同时云染细心地发现殷云枝的眼里好像有种她以前不曾看到过的伤感，觉得她突然变得有些不一样了。
　　
　　云染的话就像一缕阳光照进了殷云枝的心烦，让她心中的那些阴霾全部消散了去。
　　
　　殷云枝随后朗声一笑，说道：“对啊！不管你是长华公主云染还是安宁郡主燕青儿，最终还是成我的未婚妻。”
　　
　　云染红着脸害羞地低下头，没有回话。
　　
　　殷云枝继续说道：“父皇赐你封号安宁，是希望你一世长安，我也是这样希望的，而且我会认真去做，我会永远保护你，照顾你。你只需做我身边那个偶尔发发小脾气，会撒娇，温柔又美丽的小姑娘即可。”
　　
　　云染的脸更红了，忙抬起头嗔了她一眼，“你快别说了。”
　　
　　殷云枝就爱看她如此娇羞的模样，接着说道：“卿卿，你如今是朔风国最富有的女子了呢！”
　　
　　云染一愣，有些不明所以地望着她。
　　
　　殷云枝笑着解释道：“你看京城最好地段最豪华的长华公主府是你的，如今这太子别院也是你的府邸了，以后皇宫也是你的，朔风国也是你的。就连最好的我也是你的，你说是不是啊！”
　　
　　云染娇嗔道：“你再乱说我就不理你了。”
　　
　　殷云枝见她真的要恼了，忙端起茶杯喝了一口，顿了顿后说道：“卿卿，二月一日是我的生辰，你准备送我什么礼物？”
　　
　　云染听后认真地想了想，一时间无法抉择，便问道：“你喜欢什么？”
　　
　　殷云枝回道：“我喜欢你，不如你把自己送给我。”
　　
　　“你又乱说了。”云染故作生气道。
　　
　　“我已去信让孟姝七那家伙回京参加我的生辰宴，这样让她也来看看你，不然你总呆在这里闷得慌。”殷云枝主要是想让孟姝七来看看云染才让她回来的，生辰宴只是一个由头罢了。
　　
　　云染微微一愣，有些不解地问道：“你不是向来与她不对付吗？又怎的叫她回来呢？”
　　
　　“如今那家伙还在边城流连忘返呢！只有她知道你的真实身份，你又无法结交新的朋友，我这不是怕我太忙没空陪你的时候你会无聊嘛！既然她对你不再抱有不该有的心思了，我就不讨厌她了。再说她确实帮我们不少忙，我们的喜酒也是要请她来喝的。”
　　
　　云染见她如此贴心，心头不由得感到一阵暖意。
　　
　　但是殷云枝提到喜酒又让她小脸发烫，心跳如鼓。
　　
　　“那好吧！”云染点头，忙自己喝了口茶，缓缓心绪。
　　
　　这时殷云枝看向茶室的窗，窗旁放着一张平头案，上面摆着插了鲜花的花瓶。
　　
　　殷云枝的目光越过云染似透过窗棂看到了外面的世界一般，她想到了当初画图纸时，想象中云染站在水桥上美如画的身影。
　　
　　如今天寒地冻，殷云枝怕云染在水边行走会受寒，太医说过她的身子最忌受寒的。
　　
　　殷云枝想着等再过些时候草木换新了，便带着云染去那里，那肯定比她想象中的还要美。
　　
　　
第47章

　翌日, 天气晴朗，连日灰白的天空也有些转蓝了。
　　
　　安宁郡主府的仙檀雅苑的门窗素来是紧闭的，今日却因这罕见的早春阳光格外明灿而大开着。
　　
　　云染坐在临窗的桌前, 她面前的桌上摆满了各种刺绣用品, 针线，绣篮，剪刀, 绸缎。
　　
　　她此时正低着头左手拿着一个绷子, 右手拈着根绣花针在紧绷的绸布上勾勒着, 那神情比她烹茶时还要专注。
　　
　　沁柔在一旁陪着她, 沁芳则照看着屋内的暖炉及香薰炉生怕她因吹风而受寒。 
　　
　　云染因盯着绣布上的花纹太久而眼睛生疼, 就把针线放下, 望着窗外歇歇。
　　
　　沁柔看了一眼云染的绣品, 由衷地夸道：“小姐的手真巧，这针脚细密，云纹流畅，好看得紧。”
　　
　　云染回眸看了她一眼，笑着说：“你这丫头，就是嘴甜。”
　　
　　沁柔却是在看到她一双美眸里竟有血丝，微微泛红而心里一惊，忙劝道：“小姐，您要多休息, 免得伤了眼睛。”云染自早膳后就坐在这儿绣花了, 这都好几个时辰，快要到午饭的时间了。
　　
　　“嗯, 我省得的。”云染有些不舒服地眨了眨眼睛，又转头望向远处。
　　
　　沁柔见状忙说道：“小姐, 我去给您准备一杯桂圆枸杞茶吧！”
　　
　　这茶有明目养颜功效，云染知她贴心，便点了点头，“好。”
　　
　　沁柔退下后，沁芳笑嘻嘻地说道：“小姐，您这是给太子准备的吧！”其实不用问她们也猜到了，毕竟桌上的布料大多是深色的，一般男装才用得到的。
　　
　　云染轻轻一哼，“乱说。”
　　
　　昨日殷云枝说二月初一是她的生辰，云染听后就偷偷记在心里了。
　　
　　殷云枝在府里陪她用了晚膳后就回宫了，夜里她一个人躺在床上一直想着该准备什么样的生辰礼物。
　　
　　思来想去，她最终决定亲手为殷云枝做一条腰带。
　　
　　她亲手做的腰带，拴住她所爱的人。
　　
　　于是第二天她就吩咐沁柔她们去准备所需物什了。
　　
　　一会后，云染感觉眼睛舒服了许多，便收回远眺的目光，又拿起了针线。
　　
　　云染绣着绣着想起了母妃曾经亲自教她做女红的样子，她的眼睛一会又酸涩起来。
　　
　　母妃那样美丽又温柔的女子，竟然那么早就离开人世，她岂能不伤心。
　　
　　虽无证据，但她觉得母妃的死一定与姜皇后有关。
　　
　　不过父皇的态度又让她觉得此生再无向姜皇后讨回公道的一天了，特别是她如今远在朔风国，这让她心里留下了深深的遗憾。
　　
　　稍时，她甩了甩头，决定不再去想那些了，把目光再次落在手中的绣品上，玄色锦缎上绣着一朵金线云纹，低调又奢华。
　　
　　殷云枝平日的衣袍上大多绣着金色蟠龙，但云染想着把她们名字中都有的云为寓意绣上云纹，更贴合心意。
　　
　　她刚下了几针，沁柔就端着桂圆枸杞茶进来了。
　　
　　沁柔把桂圆枸杞茶端到她面前，柔声劝道：“小姐，先喝点吧！别太累了，这不距太子的生辰还有好几天呢！”
　　
　　云染一愣，疑惑地望着沁柔问道：“你怎知我是在给她准备生辰礼物？”
　　
　　沁柔笑着说：“奴婢早在上次来朔风国时就打探到太子的生辰在二月初一，今日看您准备的这些材料及二月将近，就猜到了。”
　　
　　云染接过沁柔手中的汤碗，笑着夸道：“还是你细心。”
　　
　　沁芳在一旁嘟着嘴说道：“小姐，我方才也猜到了呢！”
　　
　　云染被她逗笑了，“好好好，你们两个都细心周到。”
　　
　　沁柔轻笑着说：“小姐，您快喝吧！”
　　
　　云染点了点头，小口喝了起来。
　　
　　这时苑内的一名粗使丫鬟在门外轻喊，“柔姐姐。”
　　
　　沁柔脚步轻缓地退出去，一会她进来，云染问：“是何事？”
　　
　　沁柔把手中的一沓拜帖放在桌上，说道：“都是京中的达官权贵想拜访小姐您呢！”
　　
　　她知道自己小姐定是不会见这些人了，所以为了避免云染被打扰，她早吩咐下去了，没想到一个上午就攒了这么多拜帖了。
　　
　　云染喝了小半碗后放下，随手拿起一张拜帖打开，只见落款赫然是当朝一品大员大司徒郦天睿的名字。
　　
　　她轻笑一声，把拜帖扔了回去，想必那些都是朝中高官为了自己的孩子来她这里打探虚实了。
　　
　　自昨日圣旨下了后，这太子别院就挂上了安宁郡主府的牌匾。
　　
　　长华公主府与安宁郡主门对门，若不是他们知道长华公主已远嫁到盛雪国了，甚至都会怀疑太子又把长华公主给偷偷带回来了呢！
　　
　　见沁柔等着她的吩咐，云染便说道：“拿下去吧！我不见任何人。”她这张脸一出现在人前，那岂不是露馅了。
　　
　　“是，小姐。”
　　
　　云染吃了午饭后，又忙了一个下午，连午觉都没有睡。
　　
　　沁柔她们心疼，却劝不动她，只见她只要出了一点点的错就重做，指头都被针扎了好几次了。
　　
　　她们本想让太子劝她，可今日一整日都不见殷云枝人影。
　　
　　第二天殷云枝午后来了，在院内有丫鬟小厮碰到她行礼的声音被坐在窗旁的云染听到了。
　　
　　云染忙让沁柔她们把东西收拾好，然后一副若无其事的样子走到大厅主位上坐下。
　　
　　殷云枝进门时见她端坐在上首主位上，不由得微微一愣。
　　
　　她走上前说道：“卿卿，我昨日太忙了，实在没空出宫，你不会怪我吧！”
　　
　　云染轻哼一声，鼓着腮帮子别过脸，不理她。
　　
　　殷云枝忙在云染旁边坐下，把她抱住，哄着她道：“卿卿，不生气，我人虽没来，但我这颗心时时刻刻都在想着你呢！”
　　
　　云染本就没生气，听了这话就被她逗笑了，“这还差不多。”
　　
　　“卿卿，平日你这个时候不都是在午睡的么？怎么今日不去歇着？”云染有些吃惊地问道。
　　
　　云染的脸红了红，说道：“我今天精神很好，睡不着。”她才不会把自己在偷偷为殷云枝准备礼物的事情说出来呢！
　　
　　殷云枝不疑有他，把她抱紧了些说：“卿卿，我是抽空来看你的，等会就要回宫，真想这几个月早些过去，我们大婚后就能天天在一起了。”
　　
　　云染被她说的有些害羞了，同时也心疼她大冬天的两头跑，便说道：“既然这么忙，你也不必常来看我，你看我这不是挺好的么？”
　　
　　“可是我想你啊！卿卿你没听过一日不见如隔三秋么？”
　　
　　“我也想你。”云染听后心里甜甜的，把小脸贴在她胸口，听着她稳健的心跳声，感觉特别安心。
　　
　　殷云枝低头亲了亲云染的发丝，说道：“卿卿，有你真好。”
　　
　　果然殷云枝在云染这逗留了不到一刻钟，就被承安叫走了。
　　
　　云染心头有些失落，却也有没被她发现自己在准备礼物的小欣喜。
　　
　　她等殷云枝走后，又开始纤指拈针了。
　　
　　第二天殷云枝也没有来，不过她派人送来了一套衣裙及配套头面。
　　
　　这些是宫中尚宫局的司制与司珍亲自送来的，说是太子殿下亲自吩咐，动用了宫中所有的绣娘及簪娘赶制的。
　　
　　云染没有亲自去府内大堂收，而是派沁柔她们去把东西取回来的。
　　
　　沁柔与沁芳各自捧着一个大礼盒回来，放到桌上后她们兴高采烈地唤正在做腰带的云染来看。
　　 
　　沁芳道：“小姐，您快来看看，这是太子殿下特意为您准备的呢！”
　　
　　沁柔也笑着说道：“小姐，您先别忙了，我们都好奇死了呢！”
　　
　　她们把礼盒放在桌上，并没有打开，正心急地等着云染来打开看看呢！
　　
　　云染放下针线，微笑着走过去。
　　
　　方才来报时，她就知道是殷云枝派人送来的衣饰，让她在生辰宴穿戴的。
　　
　　她本还在为自己到时候要穿什么发愁，没想到殷云枝想得这么周到。
　　
　　沁芳道：“方才尚宫局的人还说，她们正在为您与太子赶制喜服呢！”
　　
　　云染笑骂道：“多嘴。”
　　
　　沁芳吐了吐舌头，“小姐。”
　　
　　“好了，打开吧！”云染轻笑着吩咐道。
　　
　　她们两个急忙打开礼盒，只见是一套粉色衣裙上放着一个洁白羽毛状半面具，另一个盒子里放着的是一整套翡翠头面，包括了发簪，步摇，耳环等等。
　　
　　云染伸手拿起羽毛面具，手感轻盈，带在脸上也不重，主要是真的很好看，她把羽饰面具扣在脸上，问两侍女：“好看吗？”
　　
　　轻柔看着这个遮住云染上半张脸的面具，夸赞道：“公主，这个面具太美了，让您看起来像个仙女呢！”
　　
　　“好看，好看。”沁芳也张着嘴说道。
　　
　　云染很满意，她本以为自己出席殷云枝的生辰宴要戴面纱，有了这个面具，她在宴会上就可以很方便地用餐了。
　　
　　她轻笑一声，说道：“她有心了。”
　　
　　沁柔接着说：“谁说不是呢！太子真是贴心极了，连这么小的事情都想到了，那难怪小姐甘愿亲手为她制作生辰礼物。”
　　
　　云染听了有些不好意思，她把面具放回去，吩咐道：“把它们收拾起来吧！”
　　
　　沁芳在旁问道：“小姐，不试穿一下这套衣裙么，这颜色绣纹都好漂亮啊！？”
　　 
　
第48章

云染摇了摇头说道：“不用了, 还是先收起来吧！”她心想既然是殷云枝特意命人给她准备的，那必是合身的，也是精美无伦的。
　　
　　现在试穿了的话, 到时候再穿时难免少了一些惊喜。所以她还是决定等到殷云枝生辰当日再穿上。
　　
　　沁柔道：“是, 小姐。”
　　
　　这日直到日落西山，暮色深沉，殷云枝也没有来。
　　
　　云染便知她今夜不会再出宫了, 就让沁柔把她做了三日才做好的腰带妥善收好, 早早地去睡了。
　　
　　一连忙碌了几日, 她今夜睡得非常好。
　　
　　第二天云染起得较晚, 她洗漱完毕后出了内室。
　　 
　　她走刚到大厅就见殷云枝坐在窗旁, 悠闲自在地喝着茶。在那个她最近常坐在那儿绣花的位子。
　　
　　殷云枝一见云染出来就走到她身边, 然后一把抱住她。低头亲了她一口。
　　
　　“你快放开我, 她们都在呢！”云染粉莹莹的脸颊刚才被她亲了一口，只觉得那里烧得慌。
　　
　　殷云枝听后反而把云染抱得更紧了，随后才命令大厅内的丫头都退下，“你们都退下！”
　　
　　云染：“你……唔……”
　　
　　云染刚要说话娇嫩的樱唇就被殷云枝低头噙住了，随后就不由自主地被她带入了两人唇舌缠绵的甜美世界里。
　　
　　殷云枝最近难得见到云染，此时一抱上她就无比想念以前那段通吃同住的那段日子了。
　　
　　所以就更不愿意放开她了，站着抱着她亲吻还不够，还把边亲着她往主位长椅上挪去。
　　
　　云染被殷云枝吻得晕乎乎的，她的身子渐渐发软, 呼吸也愈加紊乱, 根本没注意到这些。
　　
　　直到她发现自己被殷云枝压在长椅上时才猛的回神，原来她又被殷云枝压在身下亲了。
　　
　　不过未等她表示抗议, 云染就忍不住娇笑出声，“好痒啊！你快放开我。”
　　
　　在殷云枝转移阵地吻上了她的小巧精致的耳朵后, 终于能说话了。
　　
　　不过却让她更加难耐了，她的耳朵是她的敏感地.带，一被轻触就整个人都酥软不堪了，而且她怕痒。
　　
　　殷云枝见她两颊驼红，娇喘吁吁，身子轻颤着才依依不舍地放开她圆润可爱的耳珠。
　　
　　“卿卿，你真美。”殷云枝看着此时双眼迷离，一脸娇羞的云染不禁发出一声喟叹。
　　
　　云染红着脸嗔怪道：“你又欺负人家。”她想自己这会肯定连耳根都红透了。
　　
　　“我哪有，我疼你都来不及呢！”殷云枝说完又宠溺地把她揽入怀中。
　　
　　云染听了撅起小嘴，自己找了个最舒服的姿势靠着她。
　　
　　殷云枝温柔地笑了笑，问道：“卿卿，我昨日让人送来的礼物你可喜欢？”
　　
　　“喜欢。”云染点了点头。
　　
　　殷云枝轻抚着她乌黑柔顺的三千青丝，轻声道：“卿卿，我给你带了昌源记的梅花糕，你要吃吗？”她出宫后特意把马车停在街角让映寒去买的，她等了很久呢！
　　
　　云染听后惊喜地抬起头看殷云枝，然后甜甜地点头，“要。”
　　
　　她到朔风后最想喜欢的糕点就是昌源记出品的了，她觉得比宫中御厨做的还要好吃。
　　
　　而且昌源记糕点会根据季节做出最时令的精致美味糕点，她还没吃过昌源记的梅花糕呢。
　　
　　殷云枝朝门外朗声道：“映寒，进来。”
　　
　　云染听了立即坐直了身体，并慌忙整理身上有些凌乱的衣衫。
　　
　　殷云枝见状偷偷一乐，觉得她如此娇羞的样子实在是可爱极了。
　　
　　很快映寒就提着食盒进来了，她恭敬地在门口处站定行礼，“太子。”
　　
　　殷云枝抬手一指窗旁的桌子，吩咐道：“放桌上，退下。”她对待除云染外的其他人，话一向很少，基本都是言简意赅地直接下命令。
　　
　　“是，太子。”映寒听令把食盒放在桌上后就连忙退了下去，自那次太子要求她与映雪要听云染的话时，她就知道云染在太子心中有多重要，并时刻提醒自己尽量不要再太子与云染独处时出现。
　　
　　映寒退下时贴心地把门带上了，云染脸上的红韵好不容易消退了下去，她一双美目巴巴地望着远处的食盒。
　　
　　殷云枝难得见她嘴馋的样子，便轻笑一声，牵着她的手走向桌前，然后提起了食盒。
　　
　　“卿卿，我们去茶室吧！我为你煮茶佐这糕点，如何？”
　　
　　云染开心地点头，“好啊！”
　　
　　*
　　
　　转眼到了二月初一，初春时节，万物复苏。
　　
　　这日是朔风国太子生辰，按往年惯例，今夜解除宵禁，君民同乐，京城百姓的雀跃程度不输刚过去的上元节。 
　　
　　殷云枝的生辰宴将在东宫入夜后举行，整个东宫的人一大早就开始布置了。
　　
　　她没有亲自出宫去接云染，而是派了承安带着一大队禁军去接云染进宫。
　　
　　云染今日既忙碌又兴奋，她让沁柔把她前几日做好的腰带拿出来检查了一遍，确定没有问题后，才让沁柔放在礼盒中。
　　
　　沁柔知她极为重视这条腰带，自然不敢怠慢，用精美的金丝楠木雕花金镶玉百宝箱装着。
　　
　　云染由沁柔与沁芳服侍沐浴更衣，换上了殷云枝前几日送来的粉色华美宫装及翡翠头面。
　　
　　青黛描眉，胭脂薄施，妆成后她淡妆玉容，清丽无双。
　　
　　她穿上那套华丽的粉色宫装，全身穿戴好后，更是衬得她容颜绝色，气质高贵。
　　
　　云染站在镜前看着自己模样，对这身装扮十分满意。她心想今夜不管有多少名门淑媛与宴，她都会是最美的那个。
　　
　　午后，下人来报，太子亲卫承安带人来接她入宫。
　　
　　云染把白羽面具戴上，带着沁柔沁芳她们出了仙檀雅苑。
　　
　　虽说殷云枝没有亲自来接她，让她心里有小小的失落，但她也理解，今日是殷云枝的生辰，作为寿星且是太子是不能随意离宫的。
　　
　　等她到了安宁郡主府门口后，才惊讶地发现承安带来的车队阵仗实在是太大了。
　　
　　豪华的马车，八名提花宫女开道，后面还跟着近两百名禁宫侍卫。
　　
　　承安没有入府，而是派人进去通传后就在门口候着，并让手下去把围观的百姓疏散到几米开外。
　　
　　云染被扶上马车后，轻轻拍着自己的胸口呼了几口气，她竟在众人的围观下有些紧张了。
　　
　　承安是知道云染真正身份的人，见她戴着面具出来，并没有多问。 
　　
　　云染被承安接进宫后，被安排到东宫觅香殿休息。
　　
　　这觅香殿云染来过几次，甚至在这里留宿过，她想起那日与殷云枝在这里见到皇后的情形还有些害羞。
　　
　　她到觅香殿半个时辰后，殷云枝就亲自过来找她了。
　　
　　殷云枝进殿后就见云染半倚在主位宝座上闭目养神，见她一身华美粉色宫装，面戴轻羽面具。
　　
　　她娇躯慵懒地歪坐在宝座上，勾勒出优美的曲线，美得像个九天仙子。
　　
　　沁柔沁芳见殷云枝来了，正要行礼拜见，就被殷云枝示意噤声退下。
　　
　　待她们退下后，殷云枝轻手轻脚地走到云染面前，低头看了她许久。
　　
　　云染并未睡着，她虽闭着眼睛却感到了一道灼热的目光定格在自己身上。
　　
　　她眉头微蹙，缓缓睁开了秋水为神的美眸，只见殷云枝笑眯眯地站在面前。
　　
　　云染嗔了殷云枝一眼，说道：“你什么时候来的，还有，你不忙么？”她知道殷云枝今日定会很忙，所以也没派人去找她。
　　
　　殷云枝眼中的惊艳还未散去，直勾勾地看着她道：“我刚到，什么事也不及来见卿卿你重要啊！”
　　
　　云染被她看得有些害羞，忙坐直了身子，“谁信你的花言巧语。”
　　
　　殷云枝认真回道：“非也，我句句出自肺腑，不敢有半点虚言。”
　　
　　之后殷云枝便在觅香殿陪着云染，直到天色转暮，玉兔东升。
　　
　　东宫的华灯已上，东宫主殿的管弦丝竹雅乐也开始奏起。
　　
　　殷云枝牵着云染的手，一起来到东宫主殿。
　　
　　云染进去后才发现，殿内已经坐满了高官及他们族中优秀的子女，三位长公主及她们的驸马郡主都来了，就连皇上皇后都已高坐在上首主位。
　　
　　她们又是最后入场的，云染见殿内描金绘彩，满座衣冠皆是高门大户，远比那日在长安殿为她接风时要奢华得多。
　　
　　殷云枝带着云染朝皇上皇后行礼，其他人也朝她行礼。
　　
　　皇后潇月笑着说道：“皇儿，快带安宁郡主入座吧！”她见云染带着白羽面具并没有说什么，反而目露钦赞。
　　
　　若是云染以真实容貌入宴她才会皱眉呢！
　　
　　“是，母后。”
　　
　　随后云染朝坐在一侧燕太傅行了个礼，才跟着殷云枝坐在皇上皇后下方不远处特设的宝座上。
　　
　　众人皆入座，皇帝殷重华在说了一些场面话及众人恭贺了殷云枝生辰万寿无疆后，就宣布开席了。
　　
　　鼓瑟笙箫起，一群红衣舞女从殿外涌入殿内舞池内翩翩起舞。
　　
　　一曲终了，坐在右上首的太宰大人段宏盛终于忍不住问道：“不知安宁郡主为何带着面具？”他心中疑惑，看着燕青儿的身形竟以长华公主十分相似，更主要的是她们一个第一次出场时以轻纱遮面，一个则直接用了羽毛面具。她们都不以真面目示人，这就让他不由得心中生疑了。
　　
　　
第49章

　殷云枝见段宏盛又站出来针对云染心里非常不爽, 正要开口为她说话就她扯了扯衣袖。
　　
　　殷云枝转头看她，只见她朝自己摇了摇头，便暂时忍下了。
　　
　　云染这才看着太宰大人开口道：“想必在坐的诸位对我身世都十分好奇, 以其由大家一味猜测, 还不如我自己说清楚吧！”她说话时刻意把自己的声音压低了不少，听起来依然非常好听，却跟原来的声音有所不同了。
　　
　　段宏盛道：“安宁郡主请讲！”
　　
　　云染微笑着点了点头, 继续说道：“我出身神池, 我姓神, 单名卿。出门游历, 不幸遇到歹人。感谢太子殿下救我于危难, 感谢燕太傅让我有了家人。至于为何要遮住面容, 是因为我们家族的习俗, 不方便以真面目示人，还望海涵。”
　　
　　她的这些话半真半假，出身神池倒也不是她瞎说的，她儿时记得母妃曾提起过神池，说那是一个很神秘的地方。不过在她好奇多问下，母妃的记忆也是破碎的，说得不太清，只是说那里是很美很美的地方。
　　
　　云染此话一出，殿内众人大部分都有些发懵, 因为他们根本没听过有神池这个地方。
　　
　　还有一小部分则是十分吃惊, 包括皇上皇后太子，还有几位一品大员。
　　
　　“卿卿, 你怎么知道神池的？”殷云枝诧异地问身旁的云染。
　　
　　云染凑到她耳边轻声说道：“我乱说的。”
　　
　　殷云枝这才松了口气，笑道：“你真调皮, 险些吓我一跳。”
　　
　　云染轻轻一笑，她顾着看殿内众人的反应，并没有注意到殷云枝的表情。
　　
　　段宏盛正要开口说什么，却被皇帝殷重华用眼神制止。
　　
　　易从菡的爹大司徒易飞鹏哈哈一笑，说道：“原来是太子英雄救美，这可是天赐良缘呐！”
　　
　　手握重兵的大司徒都这样说了，而且安宁郡主能得皇上亲封，得到太子青睐，还认了燕太傅为义父。
　　
　　她有如此强悍的背景，众人心中虽有存疑，却也只能忍下。
　　
　　殷云枝见云染一本正经地胡说八道，还把众位大臣及皇亲国戚都忽悠得一愣一愣的。
　　
　　她心里得意极了，心想这才是她的女人。
　　
　　随后她悄悄地在桌上向云染竖起拇指，赞道：“卿卿，你真棒！”
　　
　　云染听后心里有些得意，她勾唇一笑，“过奖了。”
　　
　　这时殷重华道：“易爱卿说得有理，太子与安宁郡主的婚事已定，是朕下的圣旨，君无戏言，所以朕不希望听到任何质疑安宁郡主的言论。”
　　
　　至于这安宁郡主的出身他与皇后都是心知肚名，她方才说的话他也只当是小姑娘胡闹罢了。不过他心想，云染能编出那种地方确实是个不错的方法呢！
　　
　　“臣等遵旨！”众臣都知如今的皇上皇后和太子都是极为护短之人，如今情势已定，只能遵从了。
　　
　　太宰段宏盛，大司徒郦天睿等人如今也只好跟以前太子与长华公主订婚后一样，寄希望于第二个计划了。
　　 
　　只望太子大婚之后，广纳众妃以充后宫。
　　
　　易从菡也来参加宴会了，她看着坐在殷云枝旁边的安宁郡主，打心里对她有种天然的好感，她说不出为什么，那种感觉跟初次见到云染时差不多。
　　
　　所以，她这会也真心祝福安宁郡主能与太子殿下白头偕老。
　　
　　至于三位长公主与云画等三位郡主则还是抱着观望的态度，反正太子娶谁对她们来说都一样的。
　　
　　此事议罢，君臣意见统一后，宴会就呈现出一片无比和谐轻松的状态。
　　
　　劝酒，漂亮话说了个遍，甚至有些大臣隔着面具盲赞云染的美貌。
　　
　　一个多时辰后宴会结束，殷云枝带着云染先行离席。
　　
　　殷云枝没带云染出宫，而是又带她回了觅香殿。
　　
　　两人今夜心里非常高兴，都喝了不少酒，回到觅香殿后，都有些醉了。
　　
　　特别是云染比上元夜醉得还厉害，进到觅香殿内殿后，几乎沾床即睡。
　　
　　殷云枝也醉醺醺的，但她把沁柔她们赶了出去，随后脚步有些踉跄地走到了床前。
　　
　　她坐在床沿，弯着腰亲自为醉倒在床的云染摘去头上的发簪步摇等发饰。
　　
　　这些价值连城的翡翠发饰被她摘下就随手扔到了地上，还好地上铺着厚厚的地毯，不然这些华美的珠宝就碎了。
　　
　　接着殷云枝又贴心地为云染取下耳环，褪去外袍，好让她睡得更舒服了些，最后再为她盖好被子。
　　
　　做完这些殷云枝已经困极了，她连衣服都没脱，直接倒在云染身边睡着了。
　　
　　第二天，天蒙蒙亮时云染就醒了，宿醉的她头有些疼。
　　
　　她按着自己的头撑起身子，发现殷云枝大大咧咧地和衣躺在身边，一条腿还架在了她被子上。
　　
　　如今初春时节，殿内虽有暖炉，但夜里睡觉不盖被子还是会着凉的，殷云枝这个样子让云染顿时心疼了。
　　
　　她忙推醒了殷云枝，“云枝，你快醒醒。”
　　
　　“嗯？”殷云枝发出一声重重的鼻音，像是没睡够的样子，翻了个身。
　　
　　“你快起来啦！”云染又推了她几下。
　　
　　殷云枝终于醒了，她睁开眼看了看身边的云染，问道：“卿卿，怎么了？”
　　
　　“你怎么睡觉不盖被子，着凉了怎么办？”云染有些责怪道，要不是她压着被子，她就不叫醒她，直接为她盖上被子让她继续睡好了。
　　
　　“哦！我也不知道呀！昨晚喝多了嘛！”殷云枝有些不好意思道。
　　
　　云染瞪了她一眼，说道：“快躺进被窝来。”
　　
　　殷云枝一听，立即坐了起来，把身上的外袍脱下，直接扔到了床上，一溜儿就钻进了温暖的被窝。
　　
　　她刚钻进被窝就伸手把睡在一旁的云染拉进了怀里，“卿卿，天色还早，我们再睡一会。” 
　　
　　其实她此时搂着云染纤细的腰肢，软香温玉在怀哪里还有一丝睡意。
　　
　　云染被她紧紧抱着也没有了睡意，就连宿醉后的轻微头疼也像是消失了一样。
　　
　　不过她以为殷云枝还想睡，毕竟刚刚叫了好久才醒的，所以就乖巧地应了声，“好。”
　　
　　她们就这样躺在被窝里相拥了半个时辰左右，原本没有睡意的云染却又在殷云枝怀中安心地睡着了。
　　
　　殷云枝因要上早朝，就轻手轻脚地起床了。
　　
　　为了不打扰云染睡觉，她特意回了自己的寝殿洗漱更衣，才去勤政殿上朝。
　　
　　云染再次醒来时，精神好多了。
　　
　　她一看天色，轻笑一声自己又睡到日上三竿了，果然是有殷云枝在身边她就格外的安心。
　　
　　唤来沁柔沁芳服侍她洗漱，穿戴好后，她又戴上了白羽面具，随后她才出了内殿。
　　
　　她刚走出去，就见外面有好些人在等着她呢！
　　
　　她有些不好意思地走上前道：“葛嬷嬷，你怎么在这里？”其实她心里已经猜了个大概了，因为她看到了那三位熟悉的老太医了。
　　
　　葛嬷嬷脸上露出慈祥的笑容，她朝云染行了个礼，说道：“安宁郡主，老奴这是奉了皇后娘娘的旨意，带太医来给您检查身体呢！”
　　
　　云染对皇后知她留宿在东宫一点也不意外，毕竟她有经验了。
　　
　　至于太医给她日常检查也是正常的，同时她觉得皇后对太医也甚是体贴，知她在宫里就没让他们等她出宫后再去安宁郡主府。
　　
　　毕竟这三位老太医已经一大把年纪了，老人家来回奔波实在辛苦。
　　
　　云染含笑道：“有劳了。”
　　
　　“郡主客气了。”葛嬷嬷笑道。
　　
　　这时云染注意到葛嬷嬷身后的一名宫女似乎一直在看着自己，这种情况她自小生活在宫中都是很少见的，宫女是不可随意偷看或者直视主子的。
　　
　　那名宫女见她眉头微皱地看着自己，连忙低下头，一副瑟瑟发抖的样子。
　　
　　云染也觉得可能是自己看错了，又觉得她这样子挺可怜就没再追究。
　　
　　随后，云染主动走到椅子上。
　　
　　老太医忙上前为她诊脉，随后询问了她一些事情后，就跟葛嬷嬷交代了些事情。
　　
　　等他们告退后，云染在觅香殿用了早膳。 
　　
　　半个时辰后，殷云枝回来了。
　　
　　云染自然不会自己出宫，她身上虽有皇后曾经赐给她的金牌，但那是赐给长华公主的，她现在拿出来用显然不合适。
　　
　　既然殷云枝没派人来，她就安心在觅香殿候着了。
　　
　　殷云枝本来可以早些回来的，不过下朝后她被殷重华单独叫去了御书房。
　　
　　等她好不容易从御书房出来，便马不停蹄地赶回东宫，恨不得用上轻功了，生怕云染等急了。
　　
　　殷云枝火急火燎地赶回来，却见云染躺在殿前花圃旁的贵妃榻上悠闲地晒着太阳呢！
　　
　　美人儿慵懒地躺在华美的贵妃榻上，阳光下的云染更加好看，像是会发光一样。
　　
　　她不禁心里偷偷一乐，心想这丫头真是懂得享受，竟让人把贵妃榻抬了出来。
　　
　　云染闭着眼睛躺在那儿享受早春温暖的阳光，并没有注意到殷云枝的道来。
　　
　　“见过太子殿下！”沁柔与沁芳见殷云枝走来，连忙行礼道。
　　
　　云染这才缓缓睁开双眼，眯着眼睛看向殷云枝。她微微一笑，很自然地对殷云枝说：“你回来了。”
　　
　　
第50章

“卿卿, 这阳光暖不？”殷云枝微笑着走到云染旁边。
　　
　　其实她有些不认可云染在此空旷之处晒太阳，认为风太大了，而初春的阳光也不够温暖, 总的来说她就是担心云染会受凉。
　　
　　云染坐起身子, 含笑点头道：“嗯！”
　　
　　殷云枝道：“我们进殿说话吧！我冷。”
　　
　　云染听后愣了下，一会后才明白过来，这哪里是她冷, 分明是怕自己受冷, 便笑着说：“那好吧！”
　　
　　殷云枝见她这么乖, 很满意地牵着她的手回了觅香殿。
　　
　　进殿后, 云染说道：“方才葛嬷嬷带着太医来了。”
　　
　　殷云枝面色一紧, 忙问道：“太医怎么说？”
　　
　　云染看她紧张的样子, 笑了, “就是每日例行检查而已，瞧你紧张的。”
　　
　　殷云枝这才松了口气，问道：“卿卿，你现在累不累？”
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“我送你出宫。”殷云枝说完咬了咬自己的下唇，把心爱的人送到别处真是很需要毅力，不过既然葛嬷嬷来了，那母后必定是知道云染又留宿东宫了，再不送她回去，那母后又得念叨了。
　　
　　而且万一此事传出去, 对云染的名声也不好。
　　
　　殷云枝不在乎世人怎么看她, 但对云染的名声却极为爱惜。
　　
　　她此时的想法云染猜了个大概，于是点头道：“好啊！”
　　
　　不过, 云染突然想起了一件事，她面色一变忙惊呼道：“坏了。”
　　
　　“怎么了？”殷云枝不解地望着她。
　　
　　云染有些沮丧地看了殷云枝一眼, 扭扭捏捏地说：“那个，我昨日喝醉了，忘了给你生辰礼物了。”
　　
　　殷云枝听了脸上立即展露笑容，开心极了“原来你给我准备了礼物呢！”
　　
　　她本就没想过这丫头会送她生辰礼物，这会心里高兴得要死。
　　
　　云染红着脸，有些不好意思地点头，“嗯！”
　　
　　“是什么礼物，快拿来给我看看。”殷云枝饶有兴致地追问道。
　　
　　云染有些意外地看了她一眼，说道：“可是你的生辰都过去了，你不怪我吗？”
　　
　　殷云枝抬手温柔地摸了摸她白嫩的小脸，微笑着说：“我本就没想过你会送我礼物，所以这对来说本来就是意外之喜。所以，我怎会怪你呢！我高兴都还来不及呢！”
　　
　　云染听了害羞地别开脸，朝内殿走去，扔下一句话，“你跟我来吧！”
　　
　　殷云枝跟着她进了内殿，只见她走到妆台前，把一只精美的木匣端起来。
　　
　　云染把这只精致无比的木匣子朝殷云枝一递，低着头红着脸说：“给你的。”
　　
　　殷云枝连忙高兴地接过来，用手掂了掂，只觉得有点沉。
　　
　　她心里无比好奇里面装的是什么礼物，于是接过后忙放回妆台上，把它打开了。
　　
　　她本以为是玉器之类有些重量的东西，没想到木匣中躺着的是一条做工精湛的腰带。
　　
　　“好看，我喜欢。”殷云枝把腰带取出后，长指轻轻摩挲上面的绣纹，赞道。
　　
　　云染一直忐忑地主意着殷云枝的反应，毕竟这是她第一次送人礼物，心里非常紧张。 
　　
　　在听到她说喜欢后，云染终于送了一口气，脸上也露出一种既高兴又放松的笑容。
　　
　　殷云枝看了看手中的腰带，又看了看云染脸上的表情，问道：“这是你亲手做的吗？”她想起之前好几次去看云染，总觉得这丫头有什么事情瞒着她。
　　
　　云染红着脸点了点头，“嗯！”
　　
　　从一开始满怀期待地准备，到送出那一刻的忐忑不安，再到听到对方喜欢后心中的狂喜。她没想到送人礼物自己也会这么开心，难怪殷云枝爱送她东西。
　　
　　殷云枝一把抱住她，说道：“这是我收到的最好的礼物了，卿卿，你快给我换上，我现在就要系上它。”
　　
　　云染没想到她如此激动，惊呼一声，“不用这么心急吧！”
　　
　　“可是我高兴啊！”殷云枝放开她后，自己三两下就把身上的腰带解下来了，然后把云染送的地给她。
　　
　　云染只好圈着她的腰，亲手为她把自己送的腰带给系上。
　　
　　在云染的手环住殷云枝整个腰肢时，小脸顿时红了一片，只觉得这姿势暧昧极了，让她的手都在微微颤抖。
　　
　　终于系好后，殷云枝转了个圈，又伸手摸了摸腰带，突然笑眯眯地对云染说：“卿卿，你送我腰带是想把我永远拴在你身边吧！”
　　
　　“你胡说！”云染红着脸瞪了她一眼就往外跑去。
　　
　　殷云枝哈哈一笑，连忙追了出去。
　　
　　不久后，她们一起离开觅香殿，出了东宫。
　　
　　红色宫墙碧色柳，纤影绰绰笑语盈。
　　
　　她们一路走到宫城大门外，才坐上了马车。
　　
　　路上云染问道：“你不是说孟小姐会回来给你庆贺生辰的么？怎的昨晚不见她。”
　　
　　云染昨夜宴会时与殷云枝坐在三阶高处，她把殿内每一个人都认真看过了，并未寻到孟姝七的身影。 
　　
　　殷云枝撇了撇嘴，回道：“她呀！不喜欢进宫，这会估计在你府上等着我们呢！”
　　
　　孟姝七就是这么一个人，对皇族可谓是口嫌体正，自然不会去参加皇宫宴会，而且她爹工部尚书孟建奇也从不带族中女子参加宫宴的。
　　
　　云染听了满脸雀跃道：“真的吗？那太好了！”她都好久没见到孟姝七了呢！
　　
　　云染心想见了孟姝七之后，一定好好问问她与易从昭是怎么回事。
　　
　　殷云枝却不怎么想，只因云染上马车后把面具卸下了，此时她的脸满是兴奋。
　　
　　云染这个样子让殷云枝心里升起一种危险的信号，她马上转身捏住云染的下巴，“嗯？卿卿，你对孟姝七那家伙过于关心了哦！”
　　
　　“我才没有，我只是好奇她与易将军之间发生了什么罢了，还有，我确实差不多有一个月没见她了呢！”云染嘟着嘴拍开她的手，气呼呼地解释道。
　　
　　云染话音刚落，细想下才察觉殷云枝刚才的语气有些不对，这会才明白她吃醋了。
　　
　　“仅是这样么？”殷云枝问道，心想若云染敢回答不是，那以后就不让她们见面了。
　　
　　即使殷云枝之前说过让孟姝七多陪陪云染，若是这两人之间有什么不清不楚的话，她宁愿打自己的脸也不让孟姝七出现在云染面前。
　　
　　“你吃醋了？”云染笑嘻嘻地凑到殷云枝面前问道。
　　
　　殷云枝心里有些尴尬，面上却一本正经道：“我才没有。”
　　
　　“我怎么那么不信呢！”云染继续笑，相处那么久，她自然知道殷云枝这会肯定是吃醋了，而且她也知道这人一向醋劲超大。
　　
　　殷云枝突然笑了，笑得有些坏，“卿卿，你这样质问未婚夫可是要受到惩罚的呢！”
　　 
　　云染一愣，惊得小口微张，“什么惩罚啊！”
　　
　　“比如，这个。”殷云枝说完就把云染按在马车长椅一侧的圆枕上，吻了她。
　　
　　“啊……”
　　
　　殷云枝这突如其来的吻让云染有些懵，她的嘴还来不及闭上就被殷云枝的舌探入与她的小舌追逐嬉闹。
　　
　　等云染反应过来这就是殷云枝所谓的惩罚时，她的脸腾的红了，呼吸也跟着急促起来。
　　
　　昨夜同榻而眠都没有碰她，没想到在马车上被压着亲了。
　　
　　云染耳边传来车轱辘声，还有街道上路人商贩的声音，压在身上的人对她予取予夺，这一切让云染陷入一种迷离幻妙的状态里，有种不知身处何处的感觉。
　　
　　“不准分心。”殷云枝以为她走神了，轻咬了下她的唇瓣后说道。
　　
　　“唔……”云染刚被她这一咬微微吃痛回神了，还来不及为自己争辩，小口又被堵住了，只得用娇喘的鼻音回应。
　　
　　云染不知自己被吻了多久，只听到承安的声音从马车外传来，“太子殿下，安宁郡主府到了。”
　　
　　接着马车就停了下来，殷云枝也终于放开了樱唇都被吻得有些红肿的云染。
　　
　　云染红着脸瞪了殷云枝的脸一眼，顿时脸更红了，因为她发现自己的唇上的口脂沾了不少在她的唇角上。
　　
　　“卿卿，我扶你下车。”一脸餍足的殷云枝贴心地为云染戴上白羽面具后就扶着她起身要下马车。
　　
　　云染急道：“等一下。”
　　
　　殷云枝回头问：“怎么了？”
　　
　　云染红着脸拿出一块丝巾在殷云枝的唇角擦了擦，说：“好了。”
　　
　　殷云枝这才反应过来她在干嘛，“卿卿，你真贴心。”
　　
　　“哼！”云染嗔了她一眼，自己往外走。
　　
　　大半个面具戴在脸上，云染知道别人肯定看不到她脸上的绯红。
　　
　　殷云枝笑了笑，忙追上去抓住了她的手臂。
　　
　　云染也没甩开她，两人在外人眼中恩恩爱爱地从马车上走下来，进了府门。
　　
　　她刚踏进府门，她的奶娘赵嬷嬷就小跑上前道：“太子，小姐，孟小姐来了，在正堂等着呢！”
　　
　　殷云枝难得关切地问：“赵嬷嬷，你的身体怎么样了？”
　　
　　赵嬷嬷受宠若惊，连忙回道：“好多了，多谢太子殿下关心。”
　　
　　云染也诧异地看了殷云枝一眼，当初赵嬷嬷染了风寒她也只是让府医去看的，没想到殷云枝知道后，特意派来了宫中的太医来诊治。
　　
　　
第51章

殷云枝见赵嬷嬷气色不错, 便点了点头道：“嗯，退下吧！”
　　
　　“是！”赵嬷嬷连忙应了声，退了下去。
　　
　　云染见殷云枝对她奶娘好, 自然知道那是因为她的原因, 如此心里更是甜甜的。
　　
　　殷云枝转头对云染说道：“卿卿，我们进去吧！孟姝七那家伙肯定等急了。”
　　
　　“嗯！”云染乖巧地点头，双手很自然地挽在殷云枝的手臂上。
　　 
　　这倒让殷云枝有种意外的惊喜了, 她心里得意极了, 带着云染踏进大堂时, 背都比平时挺得直了些。
　　
　　刚进大堂, 她们以为孟姝七必是等她们等得着急了, 毕竟如今将近午膳时刻了。
　　
　　没想到她们看到的却是孟姝七与易从昭坐在一起边喝茶边谈笑, 言笑晏晏, 惬意至极，根本都无视等待的时间了。
　　
　　这场景反倒是让殷云枝与云染觉得自己打扰了她们一样。
　　
　　殷云枝轻咳一声，她们才看了过来。
　　
　　“见过太子殿下，安宁郡主。”易从昭反应迅速，立即起身走到她们面前深深一拜。 
　　
　　她本是武将，五识灵敏却因与孟姝七相谈甚欢而没注意到来殷云枝与云染的到来，这让她觉得有些惭愧，面色微窘。
　　
　　孟姝七倒是一脸轻松，见到她们后, 也只是行了个礼, 说道：“你们来了。”
　　
　　云染看了看孟姝七说道：“阿七，你清减不少呢！”
　　
　　她只觉得月余不见, 孟姝七不仅瘦了，连皮肤都黑了不少。
　　
　　孟姝七看了眼依旧易从昭依旧白皙如玉的皮肤, 有些羡慕道：“是啊！边关苦寒，我这身子受不住，不比阿昭将军，真是天生丽质，外物不可摧也！”
　　
　　易从昭听了，不由得偷偷瞪了她一眼。
　　
　　孟姝七这嘴皮子，殷云枝一直是佩服的。
　　
　　殷云枝见云染对孟姝七只是普通朋友之间的关心，而孟姝七也没多看她，反而目光都在易从昭身上，这才彻底放心了。
　　
　　“没想到易将军也回京了。”殷云枝有些意外，这易从昭自十五岁自请去边城，已经两年多未回京了，也不知孟姝七那家伙用了什么手段把她拐回来的。
　　
　　易从昭道：“我许久未回京，此番回家看看，我妹妹易从菡都长高了不少，再不见她都要不认得我这个姐姐了。”
　　
　　殷云枝见她只字未提孟姝七，并未多问。
　　
　　云染笑着对易从昭说道：“易小姐与我关系很好，她常在我面前夸你呢！不过如今我的身份不便与她过于接近。”
　　
　　孟姝七今日再见云染时，尽管此时见到的盛装后的云染，比以前更加美丽大方了，却发现自己对她的那份心动已经化成了对待妹妹的那种关心，
　　
　　这个转变，让孟姝七心里获得了一份从未有过的轻松，让她既意外又有种解脱之感。
　　
　　毕竟从云染回傲云国后，她就开始不断逼迫自己不得再抱任何幻想，如今过去了好几个月，终于彻底放下了。
　　
　　当初孟姝七对易从昭只是有些与对云染有些相似好感罢了，更多的是她想趁着这份好感让自己从对云染的情愫中摆脱出来，一开始对待易从昭多少抱着试一试的态度。
　　
　　所以孟姝七是刻意地接近易从昭的，两人相处之后，她没想到自己却陷进去了，而且没有殷云枝这样强大的对手，以她的手段自然没费多少力就拿下了易从昭。
　　
　　易从昭表面上虽然果敢冷峻有大将之风，内心却保留着女儿家的细腻心思，温柔又多情，这让她欣喜若狂。
　　
　　易从昭这时笑着说道：“郡主与太子大婚后，自然可以随时召我妹妹到身边作伴了。”
　　
　　孟姝七此时在一旁看易从昭的神情，眉眼都含笑。
　　
　　云染闻言微微一笑，有些不好意思了。
　　
　　殷云枝说道：“都入座吧！”说完她带着云染坐在上首主位上。
　　
　　孟姝七拉着易从昭坐在一旁，她对云染说道：“郡主，我这次回来给你带了礼物。”
　　
　　殷云枝听了凤眸危险地一眯，“本太子的生辰，你却送她礼物，这是何意？”倒不是她不想让云染收到礼物，只是她不想让孟姝七再送云染礼物罢了。
　　
　　孟姝七不以为意道：“太子，整个朔风国将来都是你的，你又何须我一个商人送礼。”说完她从怀中拿出一个小陶人上前递给云染。
　　
　　云染接过后，愣了下，“这是什么？”
　　
　　孟姝七笑着回道：“这是边城匠人烧制的陶偶，很少见这么小又这么可爱的呢！你喜欢吗？”
　　
　　云染用手指摸了摸小陶偶的表面，光滑如玉，刻的是一个粉雕玉琢的小姑娘，确实非常可爱，她很喜欢，“谢谢你，阿七，我很喜欢。”
　　
　　孟姝七送完礼就回到座位，在易从昭耳边轻语几句，像在解释自己刚刚的行为。
　　
　　殷云枝这时轻咳一声，问道：“你们在一起，都跟家里说了吗？”
　　
　　孟姝七愣了下，道：“尚未。”
　　
　　“没有。”易从昭也有些意外殷云枝会这么问，半晌后回道。
　　
　　孟姝七那边殷云枝并不担心，实在是孟家子嗣众多，孟建奇对孟姝七也极为纵容，说是放任不管也差不多了。
　　
　　易从昭家里则不太一样，殷云枝看着她说：“只要你决心跟孟姝七在一起，本太子会帮你们。”
　　
　　“多谢太子殿下！”易从昭连忙起身道谢。
　　
　　大司马易飞鹏家里仅两个嫡女，一个庶子。那庶子却是个文弱书生，他在将门之家自然不受重视，所以于飞鹏对长女易从昭抱有极大厚望，打算让她继承家业。
　　
　　孟姝七也知其中利害，跟着道谢：“那就有劳太子了。”有殷云枝出面的话，她心里就像吃了颗定心丸一样，不用过于担心易飞鹏那边了。
　　
　　同时她也庆幸当初没有因为云染与太子的关系闹得太僵。
　　
　　她们四人闲聊不久，下人来报午膳备好了，她们就一起去了花厅用膳。
　　
　　席间殷云枝刻意不让孟姝七与云染多说话，孟姝七则心里暗笑她是个大醋缸。
　　
　　除此之外，她们四人一起吃饭也算是轻松和谐。 
　　
　　饭后，孟姝七与易从昭一起去了云染的仙檀雅苑的茶室小坐片刻就告辞了。
　　
　　她们走后，云染若有所思道：“真的没想到阿七会跟易将军走到一起。”想起当初孟姝七跟她表白时，恍如昨日一般。
　　
　　殷云枝轻哼一声，说道：“这样也好，省的她老是来找你。”
　　
　　殷云枝觉得孟姝七与易从昭能擦出火花，自己的功劳最大。
　　
　　当初在狭长的容华道，殷云枝把孟姝七赶下马车，然后她就一路与易从昭并驾齐驱回的边城将军府，说不定她们之间的火花是那时开始的呢！
　　
　　云染轻笑一声，看着殷云枝，说道：“怎么，你还吃她的醋呢！”
　　
　　殷云枝连忙否认，说道：“我哪有，你我都要大婚了，她也跟易从昭在一起了，我又为何要吃醋。”
　　
　　云染轻轻一哼，撅起了小嘴，一脸不信，又因她提起婚事而有些脸红。
　　
　　此时殷云枝坐在她对面，看见她如此可爱的模样，若不是中间隔着满桌子的茶具，她都要凑过去亲她了。
　　
　　殷云枝突然问道：“卿卿，你是不是因为孟姝七突然喜欢上了别人，心里不舒服了？”
　　
　　这下轮到云染连忙反驳了，“我哪有，阿七能找到真爱，我替她高兴还来不及呢！”
　　
　　云染说完就有些心虚了，说实在的，她此时的心情确实有种淡淡的失落感。她说不清为何，却也知道这是不对的，连忙提醒自己不要再多想了。
　　
　　殷云枝本就是逗她的，见她否认，也就没再继续这个话题。
　　
　　在云染面前，殷云枝并不想过多提起孟姝七，毕竟那家伙曾经是她的情敌，心里多少还是有些芥蒂的。
　　
　　*
　　
　　时光荏苒，春回大地之后，日渐暖和，转眼到了可以踏春出游的时节。
　　
　　三月半这日，云染起得早。
　　
　　她用过早膳后就带着沁柔沁芳到府内后花园，游园赏景。
　　
　　花园内春意盎然，百花齐放，她此时立于春水初生的水桥之上，望着满园春色，绝美的脸上盈满笑意。
　　
　　殷云枝昨夜告诉了她一件事，让她欣喜不已。
　　
　　据暗探传回的消息，代替傲云国长华公主云染嫁给盛雪国太子的平桑姑娘已有两月身孕了。
　　
　　原来那盛雪国太子盛灵耀太过迷恋平桑的美貌，洞房之夜不顾她还未及笄就圆房了。幸好平桑的真实年纪要比云染大了一岁，实际上对她的身体并无多大伤害。
　　
　　如今平桑身在皇家，身怀皇嗣，更能稳固地位，对她来说算是好事。
　　
　　所以当昨夜殷云枝告诉云染这个消息时，她高兴极了，长期萦绕在心头的愧疚感也淡了不少。
　　
　　殷云枝下了早朝又赶回别苑来找云染，大婚将近皇后潇月甚少干涉她与云染了，这让她心情极好，也更加喜欢黏在云染身边了。
　　
　　来到仙檀雅苑殷后云枝没找到云染的人影，问了下人才知她去了后花园。
　　
　　于是，她急匆匆地追了过去。
　　
　　刚来到后花园，殷云枝就看到了她曾经在画这园子图纸时脑海中出现的那一幕。
　　
　　桃红柳绿春意闹，绝世佳人立水桥。

第52章

“卿卿。”
　　
　　殷云枝在那儿看了云染好半晌, 虽不忍破坏这美好的一幕，但她最终还是喊了一声。
　　
　　云染本是站在水桥上望着远处的水面，闻言转身看到殷云枝朝她走来。
　　
　　她回眸一笑, 朝殷云枝奔来, 像一只雀跃的小鸟。
　　
　　殷云枝见状，忙加快脚步把像云雀一般飞奔而来的云染一把抱住。
　　
　　“卿卿，慢点, 要是摔倒了怎么办？”殷云枝轻轻地刮了刮怀中人的小瑶鼻道。
　　
　　朔风国出身尊贵的女子的衣裙基本都是长裙拽地, 若是奔跑很容易绊倒。
　　
　　云染撅着小嘴道：“你会接住我呀！再说了我又不是瓷娃娃, 一碰就会碎。”
　　
　　七天前, 太医例行检查后说她的身子已经大好, 可以停药了。
　　
　　也就是说她现在跟正常人没什么两样, 再也不是傲云国那个自小体弱多病的长华公主了。
　　
　　殷云枝道：“还是小心为上, 不然我会心疼的。”
　　
　　“哦！”云染嘟囔一声，随后她有些意外地问道：“对了，你怎么又回来了？”
　　
　　自三月以来，殷云枝每天晚上回来陪她吃饭睡觉，第二天早上再回宫上朝处理公务，跟上工一样准时，俨然把这郡主府当成自己的家了。
　　
　　殷云枝轻笑道：“自然是想你了。”
　　
　　这种话云染不管听了多少遍，每次她的脸都会不自觉地发烫，于是她娇羞地别过脸去, 不让殷云枝看。
　　
　　殷云枝自然知道她在害羞, 牵着她的手，温柔道：“卿卿, 我带你看看这个花园的景致吧！”
　　 
　　云染点头，“嗯。”
　　
　　殷云枝牵着她的手走上水桥, 转头问云染道：“喜欢这里吗？”
　　
　　“喜欢。”云染见这个园子的风格与傲云国的园子有些相似，自然喜欢。
　　
　　殷云枝有些得意道：“卿卿，你住进对面的公主府时，这个园子还在建造，我是见了你才有的灵感，根据你的气质，特意为你建的呢！”
　　
　　云染欣喜地望着她，水眸晶亮，“真的吗？”
　　
　　殷云枝宠溺地摸了摸云染的头，看着云染比春花娇美的脸蛋，竟觉得这满园的春色都不能比。
　　
　　她带着云染逛着花园，这里的山石楼阁，曲桥流水回廊，无处不透着自然又别致。
　　
　　她们在湖心亭坐下，殷云枝说道：“卿卿，春天到了，京城外三十里处有座行宫，我带你去那里踏青吧！那里山清水秀，风景如画。有桃林，杏林，还有新鲜的蔬果花草，你一定会喜欢的。”
　　
　　皇家有专门的猎场，踏青，避暑的行宫，云染自然不会意外。
　　
　　她没想到的是殷云枝要带她去，不由得问：“真的吗？”
　　
　　殷云枝点头后，召来了映寒映雪，吩咐她们上茶。
　　
　　云染问：“这次多少人去，皇上皇后要去吗？”心想有长辈在的话，会玩得不尽兴。
　　
　　殷云枝笑着摇头，回道：“只有我们两人，如果你喜欢，我打算让你在那里住一阵子。”
　　
　　云染听到皇上皇后不去，心里顿时轻松了不少。
　　
　　但她一听殷云枝说要让她在行宫住一阵子，心里就有些不乐意了，让她有种被踢到一边的感觉。
　　 
　　云染轻轻一哼，问道：“一阵子是多久？”
　　
　　殷云枝已经很了解她的脾性了，这会听出她语气有些不对，连忙解释道：“卿卿，你先别生气，我是说如果你喜欢那里的话多住些时日，不喜欢我们就尽快回来。”
　　
　　云染嘟着嘴说：“你要是在那儿陪着我的话，我就愿意。”
　　
　　“我自然会陪着你，不过父皇若是召我回宫的话，我还是要听的。”殷云枝笑着说。
　　
　　云染听了这话后，这才心里舒服多了，“我们什么时候去啊？”听她把行宫描述得那么美，她都有些心动了呢！
　　
　　“五天后。”
　　
　　“为什么要等这么久？”云染诧异地问道。 
　　
　　殷云枝含笑答道：“卿卿，你的生辰是四月初二，我想在行宫给你办生辰宴，顺便把及笄礼一起办了。”说完她轻笑一声，想来她比云染大了整整两岁零两个月。
　　
　　她已经十七岁了，云染也快十五岁及笄了，真好。
　　
　　云染的真正身份是傲云国的长华公主，她的生辰自然有人知晓，入宫或在这里大张旗鼓办生辰宴的话，恐怕会引起不必要的猜疑。
　　
　　“原来是这样啊！”云染小脸一红，没想到她连自己的生辰宴都安排上了。
　　
　　“孟姝七她们离京了，等你生辰时，我再把她们叫回来，还有也让易从菡那丫头来参加，你放心，我会警告她，不会让她把你的身份乱说的。”
　　
　　云染点了点头，心想若是她们都来参加她的生辰宴的话，也算是在傲云国的朋友都到齐了，她还有什么不满意的呢！
　　
　　“谢谢你！”云染发自内心地说道，心想殷云枝总是那么想的那么周到，那么体贴，都把她惯成了小孩子。
　　
　　殷云枝宠溺一笑，“傻丫头。”
　　
　　她们在湖心亭喝了一会茶后，殷云枝又带着云染到处逛了逛。
　　
　　之后她们便一起回了仙檀雅苑。
　　
　　这日殷云枝没有再进宫，她在这里的书房处理公文，云染则坐在书房一侧的椅子上看书。
　　
　　两人时不时抬头相视一眼，岁月静好。
　　
　　*
　　
　　五日后，春风和煦，天朗气清。
　　
　　四五辆马车从安宁郡主府出发，去往城郊的踏春行宫。
　　
　　殷云枝与云染坐在一辆马车里，殷云枝让云染靠在自己肩膀上，“卿卿，下人来报，如今行宫的桃花开得正好，你有眼福了呢！”
　　
　　云染倒不是十分关心这个，而是问道：“你会一直在那里陪着我吗？”
　　
　　殷云枝笑了笑，轻抚她的发丝，点头回道：“嗯，我已经决定让承安两头跑，让他把每日需我处理的公文送到行宫来，这样，我就能天天跟你呆在一起了。”
　　
　　“哦。”云染这才彻底安心了，甜甜地倚在殷云枝身上。
　　
　　听着车轱辘的声音，云染慢慢的靠在殷云枝肩上睡着了。
　　
　　等她醒来时，她们已经到了行宫。
　　
　　这时云染才发现自己在这座行宫偏殿的床上，正殿自然是皇上皇后专用的。
　　
　　看着四周陌生的环境，她一时有些发懵，问道：“我怎么在这里？”
　　
　　殷云枝笑道：“你睡得像只小猪，自然是我抱你进来的。”心想她不是应该在马车里吗？
　　
　　云染瞪了殷云枝一眼，心想还不是这人昨夜压着她又亲又抱了大半夜，简直是越来越大胆了，甚至敢把手伸进她的睡裙里了，把她折腾得够呛的。
　　
　　这会竟然说她睡得像头猪，她能不生气吗？
　　
　　殷云枝忙哄道：“好啦！别生气，我只是说你睡得很沉，很可爱。”
　　
　　云染这才轻哼一声，边起来边问道：“我睡多久了？”
　　
　　殷云枝扶她下床，笑着说：“马上就能吃午饭了，你说呢？”
　　
　　“还不是都怪你。”云染说完小脸绯红一片。
　　
　　殷云枝这时也想起了自己昨夜的荒唐事，忙说道：“是，怪我！怪我！”
　　
　　云染听她这样说，更不好意思了，“你先出去等我，我梳洗一下再出来。”她睡觉一向不太老实，心想这会头发都乱了吧！
　　
　　“好！我在外面等你。”殷云枝应了声，便往外走去。
　　
　　她出去后，让沁柔跟沁芳进去伺候云染，自己则坐在大厅里边喝茶边等着。
　　
　　不多时，云染就换了一身天水碧交领齐腰襦裙出来了。
　　
　　春装不轻便飘逸，她双臂挽着同色烟罗披帛，美得像个仙子。
　　
　　殷云枝见了后，眼前一亮，走向她，说道：“你穿这身衣服真好看。”
　　
　　云染小脾气还未全消，她轻哼一声，越过殷云枝走出殿门。
　　
　　殷云枝也不生气，反而笑了笑紧跟而去。
　　
　　云染走出殿外，看了一眼外面的景色就惊呆了。
　　
　　这座行宫建在大山的半山腰，由于行宫建筑群庞大，即使山间树木高大苍劲也难掩映它割据出的红墙碧瓦。
　　
　　云染站在殿外廊下放眼望去，蓝天白云下，满眼青翠碧绿的山峰，更有些山峰上似有云雾缭绕，而且山间的空气也无比清新怡人。
　　
　　她不禁拎起裙子跑下石阶，在下方的广场上开心地张开双臂转了几个圈，像只刚出笼的小鸟。
　　
　　殷云枝跟在后面欣赏她优美的身姿，又时刻担心她会摔倒。
　　
　　“卿卿，我们先去吃饭，下午我带你去桃花林。”殷云枝飞快出现在云染身边，把她抱在怀中轻声说道。
　　
　　云染在殷云枝怀中扬起小脑袋，说：“我喜欢这里，要是我们能在这里隐居一辈子，我也愿意。”
　　
　　见云染如此单纯可爱，殷云枝宠溺一笑，“傻丫头。”
　　
　　随后她带着云染去膳厅吃午饭，行宫厨子做的菜用的是刚摘青菜，花菜，云染都非常爱吃。
　　
　　这一餐菜品虽然淡素了些，但两人都吃得很开心。
　　
　　饭后，殷云枝想让云染先去睡会，可云染刚睡醒，而且整个人兴奋极了，哪里还睡得着。
　　
　　“我不睡，我要去看桃花嘛！”云染双手抓住殷云枝是的手臂摇啊摇，仰着白嫩的小脸蛋撒娇道。
　　
　　殷云枝如何受得了她撒娇，低头在她额上落下一吻，答应了。
　　
第53章

　殷云枝答应了云染后, 就带着她来到后山的桃林。
　　
　　后山的桃林与杏林连在一起，是个有一点小小坡度的大山坡。
　　
　　由于这里有行宫的宫人专门看管，所以这里的每颗桃树下都收拾得特别干净整洁, 除了当日掉落的花瓣及嫩绿的草地, 再无其他的了。
　　
　　此时，红日当空，不过春季的阳光并不毒辣, 且有树顶的桃花遮掩, 恰到好处, 明亮又温暖。
　　
　　云染一进桃林就抑制不住开心, 她拎起裙子就欢快地在桃桃花林里奔跑了。
　　
　　殷云枝用脚踩了踩脚下的草地, 觉得挺柔软的, 就算是云染摔倒在地也不会摔疼的那种。
　　
　　所以她没有制止云染, 而是任她在灼灼桃花树下开心地小跑着。
　　
　　殷云枝只是在云染后面慢慢跟着，看着云染娇娆的身影，她的眉梢眼角尽显温柔。
　　
　　云染就像个在花间跳跃的花仙子一般，让殷云枝移不开眼。
　　
　　不到半炷香，云染就跑累了，她在一颗桃树下坐了下来，捧起草地上的花瓣放在手心吹着玩。
　　
　　殷云枝很快走到她身边，也坐了下来，微笑着问道：“卿卿, 喜欢这里吗？”
　　
　　“空气好, 安静，桃花好美好香, 我喜欢。”云染仰着小脸看着树上的朵朵桃花，开心地回道。
　　
　　殷云枝笑着说：“嗯, 在我眼里，这些都不及你的万分之一。”
　　
　　云染听了，小脸微红，娇嗔一声，“你又取笑我。”
　　
　　“我哪有啊！”殷云枝说完就把云染推倒在柔软的草地上。
　　
　　云染愣了下，连忙问道：“你做什么？”
　　
　　殷云枝坏坏一笑，低下头凑到她耳边道：“我想亲你。”
　　
　　“我不要。”
　　
　　云染的脸立即红透了，忙抬手去抵在殷云枝的身前。
　　
　　不想她的手刚好抵在殷云枝身前，这让她的呼吸突然一窒，瞪大了眼睛，她又惊又羞，一张娇嫩的小脸也跟着红透了。
　　
　　殷云枝虽常穿男装，却她从不束胸的。
　　
　　所以云染感到的不是平坦宽厚的，而是那种不是特别大却还是非常有料的。
　　
　　云染被吓得立即移开手，殷云枝坏坏一笑，轻轻拨开她的小手，接着压了下去，亲住了她的娇艳欲滴的樱唇。
　　
　　云染心里有些抗拒，毕竟在这里天为盖地为席，四面通透的感觉让她害羞极了。
　　
　　但她同时也无比喜欢殷云枝的靠近，慢慢的她的小手就不由自主地攀上了殷云枝的脖子。
　　 
　　而她的每次从抗拒到迎合，都让殷云枝心里非常受用。
　　
　　这个长长的吻结束后，殷云枝与云染躺在草地上，开始有一句没一句地聊天。
　　
　　她们聊着聊着，云染躺在殷云枝的臂弯里睡着了。
　　
　　殷云枝看着面若桃花的云染躺在她怀里，而她们躺在桃花树下，心里觉得幸福极了。
　　
　　等到云染睡醒了，殷云枝才带着她回到行宫。
　　
　　她们就这样在行宫住了下来，第三天易从菡来了，第七天时孟姝七来了。
　　 
　　易从昭则留在边关，并没有回来。
　　
　　殷云枝除了处理公文的时候，都陪着她们一起玩，有时候她们一起去杏林或者桃林喝酒，有时候去爬山，有时候去山脚的小溪里玩水，过得特别惬意潇洒。
　　
　　快乐的时光总是过得很快，转眼就到了云染的生辰了，四月初二。
　　
　　这日行宫的宫人早早起来准备，云染本人则被沁柔与沁芳两丫头打扮得比往日更加端雅大方。
　　
　　因为要行及笄礼，所以她今日的服饰比较庄重。
　　
　　云染本以为她的及笄礼只能从简了，毕竟她的亲人都不在身边，或许只能由奶娘赵嬷嬷给她插上笄了。
　　
　　让她没想到的是，接近中午时，在她的及笄礼就要开始时，皇后潇月的车驾进了行宫。
　　
　　殷云枝一行人到正殿拜见了皇后。
　　
　　潇月端坐在高堂上，看着殿内站着的云染，只见她的乌黑的长发挽起，便微笑着说：“安宁啊！本宫知你身边无辈分高德高望重的女性长辈为你行及笄礼，所以特意赶了过来。你的及笄礼由本宫主持，你可愿意？”
　　
　　云染听了心中惊喜万分，忙跪下谢道：“这是我的荣幸，多谢皇后娘娘。”
　　
　　潇月含笑点头，抬手虚扶道：“快平身吧！”
　　
　　殷云枝则还没等皇后说平身就开始扶她起来了。
　　
　　一会后，宫人把一切都准备好了。
　　
　　云染就跪在殿堂中心，潇月缓缓走到她面前，葛嬷嬷端着放了一根发簪的托盘跟着。
　　
　　殷云枝及易从菡还有孟姝七她们则在一旁观礼。
　　
　　潇月在说了一些笄礼的祝词后，从葛嬷嬷那里取了发簪神情庄重地为云染插在发间。
　　
　　礼成后不久，皇后潇月喝了杯茶，然后就说不打扰她们这些孩子为云染过生辰宴，打道回宫了。
　　
　　她走后，易从菡凑到云染面前，笑嘻嘻地说道：“皇后娘娘对你可真好，特意到这么远的地方来给你主持及笄礼呢！”
　　
　　明眼人都看得出皇后这次是专程来行宫为云染行及笄礼的，她心里特别感动。
　　
　　等到晚上她们开生辰宴时，孟姝七与易从菡都送了云染礼物。
　　
　　孟姝七送的是一把玉骨扇，并代易从昭送了她一把精致的匕首，易从菡送的是一对玉镯。云染非常开心地收下了。
　　
　　满桌的美酒佳肴，殷云枝，云染，孟姝七，易从菡四人围在一起开席。
　　
　　席间没有外人，她们有说有笑，吃喝都放开了怀。
　　
　　很快四人喝得高兴，也喝得有些高了。
　　
　　夜深后，她们纷纷由下人扶着各自回了房。
　　
　　云染则是殷云枝亲自抱着回房的。
　　
　　殷云枝虽也喝了很多酒，但她的醉意不是很浓，除了抱着云染时脚步有些不稳外，一切正常。
　　
　　云染今夜特别开心，并没有像往常那样醉倒，反而特别不老实，在殷云枝怀里是她还手舞足蹈，让殷云枝好几次差点绊倒。
　　
　　还好她们离寝殿不远，很快殷云枝就把她抱回房，放在床上了。
　　
　　“我不困，我不要睡觉，我还要喝。”云染嘴里嘟囔着，人也闹着要爬起来。
　　
　　殷云枝看她小脸红扑扑的，醉眼迷离的样子，心头压抑已久的火似乎有种再也无法克制的感觉。
　　
　　她走过去按住云染，说道：“乖，不要起来了，夜色深浓，大家都回房睡觉了。”
　　
　　“可是，我还想喝。”云染眯着眼嘟着嘴说道。
　　
　　殷云枝从怀中拿出一个小盒子，打开后，云染见里面躺着一枚金凤钗。
　　
　　“卿卿，这是我送你的礼物。”
　　
　　云染见了惊喜道：“哦！是一只金凤凰啊，好看。”
　　
　　殷云枝笑道：“这是金凤钗，你看，单股为簪，双股为钗，钗代表的两个人恩恩爱爱，所以我亲手为你戴上，你就是我的人了。”
　　
　　说完她等云染说话就把金凤钗插在发间，“真美。”
　　
　　云染抬手摸了摸，然后带着微醺醉意开心笑了起来。
　　
　　殷云枝捧着云染娇嫩的脸说道：“卿卿，既然你睡不着，不如我们就来做一件很有意义的事吧！”
　　
　　她想起前段时间地下城的老太医传授她要如何做才能让云染怀孕的方式，顿时俊俏的脸差点跟云染的脸一样红了。
　　
　　当初她在听了老太医的话并收下了他们给的不可描述的画本后，独自躲起来消化了好几日，而且那几天她都不敢去见云染，生怕自己会冲动了。
　　
　　如今殷云枝好不容易等到云染行了及笄礼，就是个大姑娘了。
　　
　　而且婚期将近，她也无法再忍了。
　　
　　天仙般娇美诱人又带着点朦胧醉意的云染就在面前，就坐在她身边，她想把她吃掉。
　　
　　这个想法一在心中升起就再也无法压制下去了，就像开了闸堤坝一样，一发不可收拾。
　　
　　云染软软地靠在殷云枝怀里，完全没有察觉危险将近，反而感兴趣地嘟囔一声，“什么事啊？”
　　
　　云染的母妃不在了，教习嬷嬷也还未来得及跟她讲闺房之事，所以自然不知道殷云枝所说的是什么意思。
　　
　　只是觉得殷云枝今夜的目光特别炙热，像是要把她吃了一般，让她本能地有些害怕。
　　
　　“我要你，就现在，立刻。”殷云枝再也不想等了，说完就开始脱云染的衣服。
　　
　　“啊！你不要扯我的衣服。”云染被她此举吓了一跳，醉意也散去了不少。
　　
　　虽然之前她们经常睡在一张床上，就算偶尔有时亲亲抱抱也比较克制，但她从未见过现在这样的殷云枝。
　　
　　热情过火，目光灼人，脸上写满了对她的渴望。
　　
　　这让她本能地感到害怕，身子不断往床角缩去。
　　
　　可惜这一次云染没有得到殷云枝曾经那般温柔体贴，只觉得她像一匹大灰狼朝自己扑来。
　　
　　“不要。”往日无比熟悉的人突然变了个模样，让她害怕的同时突然似乎意识到了什么。
　　
　　“卿卿，别怕，我不会伤害你的。”
　　
　　殷云枝把她从床角拉了出来，下手动作却有种极力克制后的温柔，生怕她被磕伤似的。
　　
　　“可是，我怕。”
　　
　　殷云枝把她压在身下，在她唇上轻啄一口，声音有些沙哑地哄着她道：“卿卿，不要害怕，我会温柔待你的，你也想和我在一起的，对不对？”
　　 
　　
第54章

云染晕乎乎地点了头, 殷云枝就激动地扑了上去。
　　
　　“等一下。”云染害羞地喊了出声。
　　
　　“我等不及了。”
　　
　　殷云枝知她害羞，连忙起身把纱帐放了下来。
　　
　　接下来，她们的衣物不断被从帐内扔出, 凌乱地落在床前的地毯上。
　　
　　寝殿内红烛摇曳, 熏香炉香烟袅袅，红绡帐内娇喘不休，就像在山间奏起的华美夜章, 旖旎万千。
　　
　　第二天
　　
　　殷云枝天刚亮就醒来了, 或者说她这一夜就没怎么睡。
　　
　　她看着躺在自己怀中熟睡的云染, 想起昨夜她们之间的缠绵, 唇角不受控制地勾起。
　　
　　不久后殷云枝悄悄起床, 她在外殿等着孟姝七与易从菡, 这两人昨夜也喝多了, 起得也晚。
　　
　　她们是来看云染的，但被殷云枝拦下了。
　　
　　殷云枝自然不会让她们见被自己折腾了一夜的云染，下人挡不住她们，于是她亲自坐镇在这里了。
　　
　　易从菡看着殷云枝独自一人坐在殿内主位宝座上，不禁问道：“郡主呢？”
　　
　　孟姝七看到殷云枝满面红光，素来冷傲的脸上有压不住笑意，若有所思道：“已经到了午膳时间，叫郡主出来一起吃饭吧！”
　　
　　两人连番相问，殷云枝只好回道：“她酒量不行, 这会还醉着呢！”
　　
　　易从菡道：“不对啊！她明明没有喝多少, 我酒量也不怎么好，可我喝得比她要多得多了, 我都醒了。”
　　
　　“真的是这样吗？”孟姝七则是一脸不信地问道。
　　
　　殷云枝道：“本太子说是就是，她本就身子娇弱, 昨夜高兴多喝了点酒，这会还没醒呢！”
　　
　　孟姝七两人同时狐疑地看了她一眼，“原来是这样啊！”
　　
　　殷云枝听出她们语气中的不信，但她不想解释太多。
　　
　　“本太子在这里等你们呢！是要通知你们一件事。”
　　
　　“什么事啊？”易从菡问道。
　　
　　殷云枝说道：“叫你们来本就是为了让你们给为她庆生的，如今她的生辰已过，你们该回哪回哪去吧！”
　　
　　“啊？”易从菡惊呼一声，“好歹也让我们跟郡主当面道个别吧！”
　　
　　孟姝七则对她未来的小姨子说道：“算了，从菡，我们走吧！”
　　
　　“可是，这样真的好吗？” 
　　
　　“好得很。”孟姝七回她一声，就抓着她的手臂往外走了。
　　
　　殷云枝见这两个家伙终于走了，心里松了口气，若是让她们见云染，难免要被问东问西的。
　　
　　云染直接睡到中午才幽幽转醒，她醒来后看到枕边没人，顿时松了口气。 
　　
　　随后她一个激灵忙掀开被子一看，发现自己果然身上未着片缕，她的脸立即红透了。
　　
　　原来那昨夜的一切不是梦，她真的跟殷云枝在一起了。
　　
　　云染原本以为她们两个即使相爱到成婚，也就像之前一样每天同吃同睡，毕竟她们都是女子，只是多一个名分上的保障罢了。
　　
　　但她从未想过，她们之间也能发生实质性的关系。
　　
　　想起昨夜殷云枝对她疯狂索取，而她则从不适到渐渐身心愉悦的转变，让她觉得跟爱人在一起的感觉，实在是太羞涩也太奇妙了。
　　
　　更让她有种把自己的终生都托付给了殷云枝的感觉。
　　
　　她拥着被子越想小脸越红，结果不小心扭动了下身子，这才发现自己浑身酸痛，口中也不禁发出一声痛吟。
　　
　　守在帘外的沁柔与沁芳听到她的呼痛声，知她醒了，连忙进去服侍。
　　
　　云染是靠在床上红着脸被她们服侍着洗漱穿衣的，因为她发现自己身子酸软根本下不了床了。
　　
　　两个丫鬟看着她们小姐莹白娇嫩的肌肤上布满欢好后的痕迹，就连白皙的脖子上也有不少吻痕，也跟着红了脸。
　　
　　当殷云枝端着一碗刚煮好的燕窝粥进去时，云染已经收拾好靠在床头了。
　　
　　她一见殷云枝就不自主地瞪了她一眼，然后生气地别开了脸。
　　
　　“你们都下去吧！”殷云枝对沁柔沁芳道。
　　
　　“是，太子殿下。”
　　
　　她们退下后，殷云枝笑盈盈地端着燕窝粥坐在了床沿。
　　
　　“卿卿，你别生气了，快来吃点东西吧！”
　　
　　云染一看到她，小脸又红了起来，嗔道：“都怪你。”
　　
　　殷云枝挖了一小勺燕窝粥送到云染唇边，温柔地说道：“是，都怪我，不过我那是情不自禁。”
　　
　　“你快别说了。”云染连忙制止她说下去，生怕她会再说出什么让她脸红心跳的话来。
　　
　　“好，我不说了，你快吃点东西吧！”殷云枝哄着她道，昨晚她肯定累着了，又到现在还没吃饭，定是饿极了。
　　
　　云染闻着扑鼻的香味，下意识地摸了摸自己的肚子，她确实饿了。
　　
　　于是，她张嘴吃了一下口。吃完殷云枝又喂她一勺，直到一小碗燕窝粥见了底。
　　
　　殷云枝把碗放到一旁桌上后，坐回了云染身边，看到了她脖子上若隐若现的吻痕，说道：“卿卿，孟姝七与易从菡被我赶走了，你可以在这里安心休息了。”她心想果然自己有先见之明，她这个样子绝对不能让那两个家伙看了去。
　　
　　云染下意识地问：“那你呢？你是不是也要走？”
　　
　　殷云枝揽住她的肩膀，说道：“怎么会，我自然要留下来陪你啊！你都已经是我的人了。”
　　
　　云染听了她最后一句话，顿时撅起了小嘴，羞赧道：“都怪你欺负我，我现在浑身不舒服。”
　　
　　“那不叫欺负你，是疼你爱你啊！你放心，我下次一定会温柔一点的。”殷云枝见她这可爱的模样，又开始想要再来一次了。
　　
　　云染轻哼一声，说道：“没有下次。”
　　
　　殷云枝连忙说道：“那可不成，那是可是闺房乐事，怎可没有下次呢！昨夜你我都没有什么经验，不过我保证以后一定会把你伺候的舒舒服服的，不会再感到难受了。”
　　
　　云染听了红着脸害羞地说了句，“你……你快别说了，羞死人了。”然后就躺下钻进被子里，用被子把自己整个人都盖住了。
　　
　　殷云枝见状笑了笑，她心里高兴极了，如此娇羞可人的云染，更加吸引她了。
　　
　　接下来，她们又在行宫住了五日，才返回京城。
　　
　　这五天，云染前两天躺在床上休息，后三天也基本是在床上过的。
　　
　　她算是体会到了一个人可以索求无度到什么什么程度了，不过后来她也慢慢喜欢上了与殷云枝在一起缠绵不休的感觉，也体会到了殷云枝所说的闺房乐趣。
　　
　　殷云枝带云染到行宫，一是为了带她来踏春赏景，二是为了她的生辰宴和笄礼。
　　
　　如今二者都已经完成，也就没有必要一直在行宫住下去了，毕竟她还有很多事是需要亲自处理的。
　　
　　另外则是她们的婚期将近，自然也有许多琐事需要回京处理。
　　
　　若不是那夜她与云染偷吃了禁果，她们可能在生辰宴第二天就回去了。
　　
　　这日用过早膳后，殷云枝带着云染上了回城马车。
　　
　　启程时，云染在马车里掀开车帘最后望了眼这座给她留下许多美好记忆的行宫。
　　
　　她相信在这里发生的一切美好，她一生都会记得。
　　
　　殷云枝送云染回到安宁郡主府后，就回宫了。
　　
　　云染回到仙檀雅苑的第一件事就是让沁柔把她的奶娘找来。
　　
　　赵嬷嬷年纪大了，前不久又染了风寒，所以云染去行宫小住并没有带上她。
　　
　　等赵嬷嬷被请来后，云染问：“奶娘，近来身体还好吗？府里有什么事发生吗？”
　　
　　赵嬷嬷有些尴尬地回道：“小姐，府里一切都好，只是我近来也不知是怎的，老是犯困，小姐回府竟没有去迎接，还望小姐恕罪。”
　　
　　云染淡淡一笑，说道：“没事，奶娘要多注意自己的身体才是。”
　　
　　“多谢小姐。”赵嬷嬷说完又看了一眼云染，总觉得她从行宫回来后，整个人都有些不一样了。气色好多了，人也变得更加温柔了。
　　
　　或者说是遇见殷云枝后，云染改变了很多。曾经她是个被娇宠又体弱多病的小公主，对身边的下人虽说很好，但也是经常闹些小脾气的。如今她的各种小脾气好像只对殷云枝一人使了。
　　
　　云染道：“你先下去休息吧！”
　　
　　“是。”
　　
　　赵嬷嬷走后，云染对沁柔与沁芳叮嘱道：“你们两个，行宫发生的事情，不准告诉奶娘，知道吗？”
　　
　　沁柔与沁芳是她的贴身侍女，这种事没必要瞒住她们也瞒不住。但赵嬷嬷，如今云染把她当做了长辈，自然不好意思让她知道了。
　　
　　沁柔听了后嘴角抿着笑意，点头道：“小姐您就放心吧！我们不会乱说的。” 
　　
　　云染这才满意地点头，说道：“那就好。”
　　
　　她吃东西后，就去睡了会。
　　
　　天色渐渐转暮，夕阳染红了天际，殷云枝出了宫，很快就回到了别院。
　　
　　她踏进仙檀雅苑后，就见云染坐在院中小亭内等她。
　　
　　“卿卿，你吃了晚饭吗？”殷云枝上前问道。
　　
　　云染回眸一笑，“没有，我在等你。”
　　
　　“正好，我们一起。”
　　
　　当夜，殷云枝还是留宿在仙檀雅苑，尝过那滋味后，她自然没有放过云染，自然又是缠绵的一夜。
　　
　　云染以为她们会一直这样下去，没想到却发生了一些她意想不到的意外。
　

第55章
这天, 早朝后殷云枝又回到郡主府，她陪着云染在花园的亭子里喝茶。
　　
　　她们正聊得开心，突然承安在亭外求见。
　　
　　殷云枝让他进来后, 他拱手行礼道：“太子, 郭公公已到大堂了，说是皇上急宣您入宫。”
　　
　　“嗯，一旁候着吧！”殷云枝听了后朝他摆了摆手道。
　　
　　“是, 殿下。”承安退出亭子, 在花园鹅卵石小道旁等着她。
　　
　　殷云枝看着坐在的云染, 说道：“卿卿, 郭公公亲自来这里, 必定是父皇有急事找我商量, 我去去就来。”
　　
　　云染乖巧地点了点头, 微微一笑道：“既然有急事，那你快去吧！”
　　
　　殷云枝听了起身走到她跟前，然后低头在她额头上轻轻一吻，“等我回来。”
　　
　　跟云染告别后，殷云枝就带着身边的人离开了安宁郡主府。
　　
　　殷云枝跟着郭公公匆匆回宫，到了她父皇寝宫昭阳宫的御书房。
　　
　　她一进去，发现她的母后潇月也在。
　　
　　“儿臣拜见父皇母后！”殷云枝虽然感觉气氛有些不对劲，但还是先朝他们行了个礼。
　　
　　“皇儿。”皇后潇月神情复杂地走到殷云枝身边握住了她的手。
　　
　　这时，殷重华把宫女太监都赶了出去。
　　
　　殷云枝见状, 疑惑地问道：“父皇母后, 你们这是怎么了？”
　　
　　殷重华坐在椅子上摇了摇头，对潇月说道：“月儿, 还是你来说吧！”
　　
　　潇月把殷云枝拉到一旁坐下，这才开口说了起来。
　　
　　殷云枝听完后心里惊讶万分, 她曾想过无数个结果，却没想到事情最终会演变成这个结果。
　　
　　导致这一切的发生的原因，只是因为一个人。
　　
　　傲云国丞相之子，宁西公子，就是不久前娶了云染二皇姐延华公主的新晋驸马爷。
　　
　　原来他娶了延华公主，婚后生活非常不如意，甚至痛苦难堪。
　　
　　延华公主因为云染在她大婚当然让她丢了人，婚后又蛮横霸道无理，甚至把气撒在了宁西公子身上，这下把一向温文尔雅的宁西公子折磨得够呛。
　　
　　他在忍了她几个月后，终于受不了。而皇家的婚事就算他想合离都办不到。
　　
　　于是心情郁闷的宁西公子逃出了延华公主府，悄悄去了盛雪国。
　　
　　盛雪国太子盛灵耀在傲云国期间与他相谈甚欢，两人相处得不错，相互引为知己。
　　
　　于是他就想去盛雪国找盛灵耀诉诉苦，谈谈心，当然他同时也想见见已经成为盛雪国太子妃的长华公主。
　　
　　其实他对长华公主还是念念不忘，当初他是迫于家族与姜皇后的压力才答应娶延华公主的。
　　
　　他心里惦记的人一直都是有着绝世风华的长华公主云染。
　　
　　后来长华公主回国后他还曾去求过皇帝云傲天，无奈当时他与延华公主已经定了婚约，云傲天自然不肯点头。
　　
　　宁西公子到了盛雪国后自然见到了所谓的长华公主，也就是平桑姑娘假扮的。
　　
　　他小时候，云染的母妃兰妃娘娘非常喜欢他，早有意选他为云染的驸马的，所以经常召他入宫陪云染玩，所以他对云染比较熟悉。
　　
　　一日盛灵耀大设宴席，他喝了点酒，在席间敬酒时他发现平桑抬手露出的手腕上白嫩如玉，毫无瑕疵，他就总觉得哪里不对。
　　
　　一会后他才意识到不对劲，于是借着酒意说了一句，“她不是长华公主，真正的长华公主右手手腕上有个红色小痣。”
　　
　　本来当日参加宴会的人众多，大家只当他说醉话当成了玩笑，嘻嘻哈哈哄笑了一番。
　　
　　但平桑听了却面色煞白，随后她用指甲划了自己手腕，情绪无比激动地说宁西公子冤枉她，要以死证明自己的清白，最后似疯魔般撞柱而亡了。
　　
　　当时她有着三月月左右的身孕，结果一尸两命了。
　　
　　宁西公子被她此举吓得酒都醒了，连夜趁乱仓皇逃回了傲云国。
　　
　　随后不久，盛雪国太子妃撞柱而亡的消息传出后，盛雪国与傲云国关系突然就变得无比紧张了。
　　
　　傲云国皇帝云傲天因为自己最宠爱的女儿大婚不久就死于非命而大发雷霆。
　　
　　而盛雪国那边一面质疑太子妃的真假，一面要应对云傲天的滔天大怒。
　　
　　总之，如今两国随时可能爆发战争。 
　　
　　“平桑为什么要自杀？”殷云枝问道。
　　
　　在殷云枝看来，平桑完全可以把自己的手划破后继续当她的太子妃啊！然后就没有后面的一切了。
　　
　　殷重华这时说道：“平桑做得对，她必须死。”
　　
　　其实作为影，主家身上的胎记之类的是必须记下的，并必须时时刻刻记住自己的本分。
　　
　　他猜想平桑可能是当了太子妃又怀了皇嗣，再者远离傲云国，在基本没有人会揭发她情况下松懈了，不想碰到了曾经与云染熟悉的宁西公子。
　　 
　　所以在殷重华眼里，平桑已经是一个不合格的影了，可以说她死有余辜。
　　
　　殷云枝不解地看向他，“可是……”
　　
　　潇月说道：“你父皇说的是，平桑虽说是影，但她在盛雪国终究是个细作，一旦被埋下了怀疑的种子，她就会被人不断质疑，不断试探，最终难免出现纰漏。”
　　
　　殷重华接着说道：“一旦她被查出不是真正的长华公主，在严刑逼供下招出是我们朔风国设的局，那后果将不堪设想。”
　　
　　殷云枝听了心里猛的一惊，如果事情到了这个地步，那朔风国面对是傲云国与盛雪国联合起来对付自己。 
　　
　　朔风，傲云，盛雪三国皇族的先祖曾在三百年前亲上天沐山签下互不相犯的盟约。
　　
　　自此天下太平，三国都不太重视兵防了，明面上兵力相差不多。
　　
　　实际上盛雪国由于气候较为恶劣的关系，国民比较彪悍，必要时候可以全民皆兵，兵力自然要强盛些。
　　
　　不过朔风国则在暗中养了不少军队，这主要是因为先祖发现皇族男丁日渐稀薄。
　　
　　所以为防他国觊觎自己，就像秘密培养地下城的太医用于研究生子秘术一样，是以防万一的先见之明。
　　
　　可以说目前战力上是朔风国最好，但也抵不住盛雪傲云两国同时来犯。
　　
　　“那我们该怎么办？”殷云枝有些着急了，她没想到暗中调换新娘这件事情最终会变成这样。
　　
　　盛雪国太子妃一尸两命，肯定不会善罢甘休的，至少公主真假之事迟早会被查清。
　　
　　而傲云国的云傲天，在失去最宠爱的妃子后，连爱妃的女儿也是他最宠爱的公主也死了，以他的性格，自然不肯善罢甘休。
　　
　　殷重华说道：“太子，你先冷静下，目前他们两国在相互埋怨对方，关系极度紧张。两国甚至可能引发国战，你现阶段该想的是我们这个时候该做些什么，能独善其身最好不过。”
　　
　　潇月望着殷云枝心疼道：“皇后，父皇母后把这事告诉你，是让你有个心理准备，若是最终要你交出云染，你会怎么选择？”
　　
　　殷云枝想也不想，就坚定地回道：“我是不可能让云染回到傲云国的，她生生世世都是我的妻。”
　　
　　殷重华与潇月见她这个样子，欣慰地点了点头，“好了，你回去好好想想该怎么做。你长大了，都是快要成婚的人了，该为父皇母后分忧了。”
　　
　　殷云枝见她的父皇母后这个时候并没有说要把云染送出去，顿时心里一阵感动，连忙承诺道：“是，请父皇母后放心，这事儿臣一定会圆满解决的。”
　　
　　殷重华朝她罢了罢手，“好了，退下吧！”
　　
　　“是。”殷云枝离开御书房后，并没有出宫找云染，而是回到了东宫。
　　
　　她在自己寝宫的书房一呆就是一天，并在纸上涂涂画画了老半天。
　　
　　云染则在仙檀雅苑一直等着殷云枝回去，却等到了深夜还不见人影。
　　
　　她心中无比失落，同时也有些莫名地不安起来。
　　
　　云染心里担心着殷云枝，便问身旁的沁柔道：“她说过了去去就回的，是不是宫里出了什么事啊？怎么这会还不见她回来？”
　　
　　沁柔微笑着安慰她道：“小姐请放心，她可是太子殿下，能出什么事啊！”
　　
　　“可是，她怎么也不派个人来这里告知我一声？”云染还是觉得这事不太对劲，心头不安感觉更加浓烈了。
　　
　　沁芳也跟着安慰道：“小姐，您就放心吧！也许她忙着婚礼事宜，给忙忘了呢！”
　　
　　“沁芳，你莫要乱说。”云染见她突然提起婚礼，又有些脸红了。
　　
　　“我才没有乱说呢！再过不久，五月初二就是您与太子的婚期了，到时候您就是太子妃了呢！”
　　
　　沁柔笑着说道：“是啊！小姐，您别担心了，还是早些歇息吧！”
　　
　　两个丫头像是解语花一般安慰着云染，让她多少安心了些，最终在她们的劝说下，去沐浴更衣睡了。
　　
　　第二天云染起床后，她的气色不是很好。
　　
　　没有殷云枝躺在身边的她，做噩梦了，虽不记得梦到了什么，但她心里的害怕却是真实的。
　　
　　不过，等到了下午，殷云枝就来看她了。
　　
　　云染一直在大厅里等着，在殷云枝出现在门口的那一刻，云染跑过去就扑进了她的怀里。
　　
　　
第56章

才一日不见, 云染见了自己就这么激动，让殷云枝有些诧异，以为她受委屈了, 忙问道：“卿卿, 怎么了？是谁欺负你了？”
　　
　　云染在殷云枝怀中嘤咛几声后，才回道：“没，没有啊！我就是想你了。”她自然不好意思把自己做了恶梦害怕担心之类的说出来。
　　
　　殷云枝这才松了口气, 把她扶到长椅上一起坐了下来, “没事就好。”
　　
　　云染问道：“对了, 昨日你匆匆回宫, 且一夜未归, 是出了什么事吗？”
　　
　　殷云枝听了顿时一怔, 她犹豫了一会才说道：“没什么, 只是我们的婚期将近，有些忙罢了。”她思量一番，还是决定不把平桑已死之事情告诉云染。
　　
　　殷云枝记得之前告诉云染平时怀孕时，她高兴得不得了。这会要是让她知道平桑惨死，还一尸两命，那她如何受得了。
　　
　　云染听了抡起小拳头在殷云枝身上捶了下，气呼呼道：“我还以为出了什么事呢！害我担心了好久。” 
　　
　　殷云枝把她搂进怀中，摸着她的头安慰道：“你放心吧！我还能出什么事，我可是一国太子。”
　　
　　“我不管, 我要你以后都留在这里陪着我。”云染撅起小嘴道。
　　
　　殷云枝心里有些无奈, 这段时间她还有好多事情需要处理，可她又不忍拒绝云染的要求。
　　
　　一会后, 她只好说道：“好，我答应你, 我会尽量留在府中陪你，好吗？”
　　
　　殷云枝是太子，云染也知道自己不可能把她时时刻刻拴在身边，便点头嘟囔一声道：“那好吧！”
　　
　　殷云枝笑了笑说道：“嗯，卿卿，你只要安安心心等到披上嫁衣的那天就好了，其他的事你什么都不用去管。”
　　
　　“哦！”云染听了，白皙的脸颊迅速飞红了一片。
　　
　　这天，殷云枝回来就没再离开，她陪着云染一起喝茶，下棋，看书。
　　
　　到了晚上她们再一起用膳，最后共浴，一起躺在一张床上睡觉。
　　
　　对于共浴这件事，云染拒绝了好几次，无奈殷云枝一直磨着她求着她，她最终还是心软答应了。
　　
　　夜色渐深，尽管殷云枝就躺在云染身侧，她却睡不着了。
　　
　　云染在殷云枝睡着了后易容还没有睡意，她侧着身子看着殷云枝熟睡后的模样、
　　
　　只见殷云枝的眉头微微蹙着，似乎遇到了什么难题。
　　
　　云染伸出手，轻轻抚摸着殷云枝英气的脸，突然心情有些复杂了。
　　
　　她一开始以为自己太过敏感，但大半天相处下来，她觉得殷云枝有事瞒着自己。
　　
　　殷云枝不再像往常一样一靠近她就要亲她抱她，共浴时也仅仅只是沐浴，并没有对她动手动脚，躺在床上后也没有像往常一样缠着她要跟她亲昵，对她索求无度。
　　
　　殷云枝的这些转变让她开是胡思乱想了，她有那么一瞬间曾怀疑，殷云枝是不是在外面有了别人了，但这个想法一升起就被她掐灭了。
　　
　　云染心里责怪自己怎么可以去怀疑她，明明知道她那么爱自己，为了自己甚至不惜冒险把她抢回来。
　　
　　不过云染心想，能让殷云枝装在心中的事必定是大事，这事或许还与她有关，这样她心里就更加不安了。
　　
　　翌日，天色大亮后，云染头脑昏沉地醒来。
　　
　　她还未睁眼时就习惯性地摸了摸身旁，发现被窝里只剩下一点点余热了。
　　
　　等云染睁开了眼睛，才发现时辰不早了。
　　
　　她微微一笑，知道这个时候殷云枝应该进宫上朝了。
　　
　　她揉了揉眼睛，唤来了沁柔她们伺候她起床洗漱。
　　
　　云染今日换了套飘逸脱俗的白色长裙，等她用了早膳后，就带着沁柔沁芳去花园散心。
　　
　　草长莺飞的季节，府内花园里正是花繁叶茂的时候，可是她却没有什么心思看那些娇美的花朵儿，老是在想这两天她觉得不对劲的事情。
　　 
　　殷云枝下朝回来找到云染时，见她正在花园的湖畔水榭内喝着茶。
　　
　　“卿卿，你今日心情这么好，来赏花啊！”殷云枝面露微笑，走进去坐在她身边。
　　
　　云染放下手中的茶盏，说道：“还好吧！总在屋里呆着，觉得有些闷。”
　　
　　殷云枝说道：“觉得闷的话，可以叫易从菡那丫头来陪陪你。”
　　
　　云染听了不乐意地撅起小嘴，说道：“我不要，我就要你陪我。”
　　
　　“好，我陪着你，不过近日我会比较忙，你可不准生气哦！”殷云枝说完未自己倒了杯茶，喝了起来。
　　
　　云染心中一动，着显然是殷云枝下了朝后连口茶都没喝就赶回来了，或许还没用早膳呢！
　　
　　“你早饭吃了吗？”云染问道。
　　
　　殷云枝一愣，随后摇了摇头。
　　
　　云染嚯的一声站了起来，说道：“怎么可以吃早饭，走，我带你去吃。”她说完就伸手去拉殷云枝的手臂。
　　
　　殷云枝心里意外极了，不过她反倒把云染拉到一旁坐下，笑着说道：“好，我吃，叫人送来这里就好了。”
　　
　　说完她就吩咐停外的映寒映雪去准备了。
　　
　　“这还差不多。”云染嘟着嘴道。
　　
　　“卿卿，你怎的突然关心起我了。”殷云枝有些受宠若惊地看着云染。
　　
　　云染一急，就把心中的猜想说了出来，“还不是看你在睡觉都皱着眉头，你说，你是不是有什么事情瞒着我？”说完她有些懊恼自己在殷云枝面前，怎么这么藏不住事儿。 
　　
　　殷云枝心里一惊，没想到自己在云染面前如此不设防。不过也能理解，她喜欢云染，在她这里感到轻松自然不会对她设防了。
　　
　　“卿卿，你别胡思乱想了，估计是梦到小猫落水了呢！”殷云枝笑着安慰她道。
　　
　　“我才不信呢！梦到小猫落水不是应该笑吗？”云染气呼呼地瞪了她一样，自己想想小猫掉进水中惊慌滑稽的样子都觉得好笑呢！
　　
　　殷云枝一愣，忙笑着说：“好好好，我只是打个比方罢了，我知道你关心我，不过你别多想了。”
　　
　　云染轻哼一声，一张白嫩的小脸蛋上些满了我不高兴。
　　
　　殷云枝一时不知该怎么哄她，突然她看到湖里有一双鸳鸯在戏水，便指着它们说道：“卿卿，你看，那儿有对鸳鸯。”
　　
　　云染循声望过去，果然看到一对毛色鲜亮的鸳鸯在水中，“嗯！”
　　
　　“卿卿，你绣工精湛，我想请你亲自绣一对鸳鸯枕，我们大婚的时候用，你愿意吗？”殷云枝起身走到云染背后抱住她，问道。
　　
　　云染舒服地靠在殷云枝怀中，看着远处一双漂亮的鸳鸯在交颈戏水，这美好的一幕让她不由得点头道：“好啊！”
　　
　　若不是她身份尊贵，一般闺阁女子都会为自己准备嫁衣喜帕鸳鸯枕什么的，都是亲自绣的呢！所以殷云枝的要求并不算高。
　　
　　“太好了！卿卿，你真好！”殷云枝听后高兴地低头亲了亲云染的发丝，双手也抱得更紧了些。
　　
　　她心想让云染有事忙起来，这样这小丫头就不会再胡思乱想了。
　　
　　很快，殷云枝的早膳被送来了，她在云染监督下吃得一点也不剩。
　　
　　接下来的几天，殷云枝陪着云染选红绸布，挑选绣线。
　　
　　在云染开始为绣鸳鸯枕忙碌时，殷云枝也在忙着处理由平桑的死引发的一系列事情。
　　
　　云染是那种一旦开始做一件事，就会非常投入并且专心致志的人。
　　
　　所以她并没发现今日郡主府，有许多外人进出，她只是天天呆在仙檀雅苑里忙着自己手头上的事情。
　　
　　与上次为殷云枝准备生辰礼物做腰带时，总是瞒着她偷偷绣不同，这次她在绣鸳鸯图时，殷云枝有时后会来到她身后，夸她几句，让她心情非常好。
　　
　　殷云枝为了不打扰她，在离正堂最近的一处院子让人收拾出了一间书房，在那里处理公文。
　　
　　这是云染是知情的，但她忙着绣鸳鸯枕并不知道是，东宫的幕僚频繁地在那间书房出入。
　　
　　他们在与殷云枝商讨对策，如今傲云国与盛雪国的关系极度紧张。
　　
　　误会，愤怒充斥着这两国的皇族。
　　
　　傲云国的皇帝云傲天什么都听不进去，不顾宁西公子是二驸马就把他打入了天牢，认为是他害死了云染。
　　
　　同时云傲天不顾众臣劝阻，已经在集结大军，准备御驾亲征了，连讨伐檄文都让人写好了。
　　
　　盛雪国那边则送去了好几封国书，针对平桑生前故意划破自己的手腕及她身边随从都换了新面孔之类的提出了质疑，怀疑她是不是真的长华公主。还有则为她撞柱身亡感到遗憾，愿意补偿之类的。
　　
　　不过，这些国书云傲天看完后更加怒气滔天了，直接当着使者的面把盛雪国皇帝的国书扔进了火炉里。
　　
　　两国这种胶着的情况，正是殷云枝他们想要的。
　　
　　此时书房内，殷云枝坐在书桌后，她面前站着五六名东宫幕僚。这些人是专门给她出谋划策的，都是她的心腹。
　　
　　一个身着黄衣的的中年男子，他是东宫的一名幕僚，这时说道：“太子殿下，如今我们要做的是加重他们两国的矛盾，能打起来最好。”
　　
　　殷云枝则看向了其中一名身着青衣相貌英俊的青年男子，说道：“易安，你怎么看？”
　　
　　这人是殷云枝的首席幕僚，她一向很看重他的智谋。
　　
　　易安道：“殿下，此事是由平桑姑娘的死引起的，盛雪国那边已经在怀疑她的身份了。如今我们该做的确实是要挑起他们两国之间的矛盾，这样才能自保。因为一旦他们发现长华公主在我们手里，将联合起来对付我们朔风国，所以他们两国越乱越好。”
　　
　　殷云枝听了，陷入沉思。
　　
　　她不知道的是云染因为鸳鸯身上的一处毛色拿不定主意特意来此寻她，这些话云染在门口时恰巧都听到了。
　　
　
第57章

云染不知道自己是怎么到仙檀小院的, 大概是跌跌撞撞回去的。
　　
　　她简直不敢相信自己所听到的，那一瞬间，她宁愿自己是耳聋的。这样那些消息她就不会知道了。
　　
　　云染甚至有些埋怨为何那个院子里一个守卫都没有, 不然闹出动静他们也会知道她来了, 然后对她回避这些话。
　　
　　她感觉自己像一只鸵鸟，好像只要把自己的头埋起来，就可以躲过一切了, 宛若一个不敢面对现实的胆小鬼。
　　
　　云染回到仙檀雅苑后, 沁柔沁芳见她这副失魂落魄的样子, 脸上还挂着两行珠泪。她们都惊呆了。
　　
　　沁柔连忙问道：“小姐, 您不是去找太子了吗？怎么变成了这个样子, 到底发生了什么事啊？”
　　
　　沁芳愤愤道：“小姐, 是不是太子欺负您了？”
　　
　　云染摇了摇头：“不是, 你们别瞎猜了，快扶我坐下。”她感觉自己都要站不稳了。
　　
　　沁柔她们连忙把她扶到主位坐下，然后一脸担忧地看着她。
　　
　　这时沁柔拿来一块丝帕，为云染拭泪，“既然小姐您不想说，我们也不问，不过您一定要好好的，不然我们会担心的。”
　　
　　云染自己接过丝帕抓住手中，说道：“我没事, 我想一个人静一静, 你们先出去吧！” 
　　
　　沁柔与沁柔心里担心她，有些犹豫, 可最终还是应了声是就退下了。
　　
　　当她们退到门口时，云染嘱咐道：“今日之事, 不可告知太子，知道吗？”
　　
　　“是，小姐。”
　　
　　当门被关上的那一刻，云染就扑倒在长椅上，抱着一侧的软锦圆枕低低地抽泣起来。
　　
　　对于平桑，云染前段时间还在为她怀有身孕而高兴，如今才过去不久却听到她去世的噩耗。
　　
　　云染她心里非常难过，甚至自责。
　　
　　还有因为平桑的死，云染简直不敢想象她的父皇会怎么样。
　　
　　他一定要疯了吧！她想。
　　
　　短短一年多的时间，她的父皇连续失去了最爱的女人和最宠爱的女儿，这样的打击让他怎么能承受得住。
　　
　　云染的母妃去世后，云傲天为了她守在陵寝近半年，而他的女儿惨死，且不是像兰妃那样患病而亡，而是为人所害的。
　　 
　　她知道以她父皇那暴君性格，这口气一定是咽不下去的，他一定会为她报仇的。
　　
　　云染担心父皇会因此去攻打盛雪国，当初她就是因为不想挑起两国战争才主动回的傲云国，没想到如今情况更糟了。
　　
　　如今看来，三国迟早陷入混战之中。
　　
　　她甚至觉得，这是老天爷对她的惩罚，若是她不追求自己的小情小爱，顺从命运的安排嫁到盛雪国去，那这一切都不会发生。
　　
　　云傲天，殷云枝。一个是她唯一至亲的父皇，一个是她最心爱的人。如今他们已经站在对立面了，这让她陷入了两难之中。
　　
　　在书房外，她听到的那些谈话，她的父皇已经在集结大军要攻打盛雪国了，她没想到殷云枝瞒着她的竟是这么大的事。
　　
　　殷云枝爱她却在算计她的国家，教她以后该如何面对她。
　　
　　她只希望大家都好好的，百姓可以安居乐业，无灾无难，她可以什么身份都不要，可为什么就这么难呢！
　　
　　她起身走到绣架前，抬手轻轻抚过绣片上鸳鸯的纹路，细密的针脚，炫彩的丝线，连羽毛都那么惟妙惟肖。
　　
　　以前她每次看到自己的杰作时都会会心一笑，如今一见，眼泪就夺眶而出。
　　
　　这些天来，她几乎绣完了，只有一只公鸳鸯尾部上翘的羽毛是该用鲜妍的红色，还是较为暗沉的朱红，她拿不定主意，这才跑去找殷云枝问的。
　　
　　想到这里，云染又一阵伤心，她无法再高高兴兴地为殷云枝披上嫁衣了。
　　
　　*
　　
　　殷云枝在书房与幕僚商议对策时，突然心里莫名的一痛，她有些意外愣了下，并没有太在意。
　　
　　她继续对他们说：“这两日内，盛雪国与傲云国必定会遣使者来我们朔风国。”
　　
　　若是这两个国家交战，必定不会希望朔风国参与，必定会派使者来说和，让朔风站在中立的位置。
　　
　　易安道：“答应他们的要求，我们按兵不动。”
　　
　　殷云枝点了点头，问其他人，“你们觉得呢！”
　　
　　大家纷纷赞同，随后一位年纪较大的幕僚说道：“太子，老臣觉得可以趁机向他们提一些条件。”
　　
　　殷云枝问道：“怎么说？”
　　
　　“无条件答应他们的请求，难免让他们生了疑心。若是提了难易适中他们能做到又有点心疼的条件，他们反而更容易相信。以后他们将不再紧紧盯着我们朔风国，这样我们行事将更为便利。”
　　
　　殷云枝点了点头，说道：“嗯，你说得有道理。”
　　
　　她与这些幕僚又谈了近一个时辰，才叫他们退下。
　　
　　殷云枝离开书房来到正堂时，总感觉哪里不太对劲。 
　　
　　在郡主府的丫鬟给她送上茶水时，她才想起来，映寒映雪被她留在了东宫，随身侍卫承安被她派去东宫取公文了。
　　
　　她笑了笑，还好之前吩咐过，她书房所在的那个院子不许外人进入，所以她没太放在心上。
　　
　　随后，殷云枝茶也没喝，就去仙檀雅苑找云染了。
　　
　　有关平桑，有关盛雪国傲云国之间的事情她瞒着云染也是有自己的想法的。
　　
　　殷云枝不希望云染伤心，也不想让她陷入两难之境。
　　
　　因为事已至此，已经无法挽回了。
　　
　　除非云染露面，把她送回傲云国或者盛雪国，这两国才能消停。
　　
　　不过这样一来朔风国将陷入困境，毕竟云染与平桑是殷云枝暗中调换的。
　　
　　从小就被立为太子的殷云枝自然把朔风国的命运抗在了自己肩上，她不愿朔风国陷入被两国围攻，导致灭国。
　　
　　同时在殷云枝看来，云傲天并不爱云染，在她母妃兰妃去世后不仅没有照顾好她，还让她差点病死在了去朔风为质的路上。
　　
　　在云染为了平息战事牺牲自己回到傲云国后，他又不顾她的心意硬要将她嫁给盛雪国太子。
　　
　　而傲云国的姜皇后更想要她的命，她的二皇姐延华公主则抢她的夫婿。
　　
　　对云染在傲云国所遭遇的种种，殷云枝一直都是不忿的。
　　
　　所以殷云枝才想要保住自己的国家，因为她可以保证自己以后会给云染想要的幸福。不让她知情，只是希望她能一直单纯快乐地活着。
　　
　　殷云枝来到仙檀小院时，见沁柔与沁芳守在门口。她们一副忧心忡忡，魂不守舍的样子，而身后的大门却紧闭着。
　　
　　“你们小姐怎么了？”殷云枝皱了皱眉，疑声问道。
　　
　　沁柔听到她的声音连忙回神，她想起云染之前的吩咐，连忙行礼，“见过太子殿下。”她的声音特意比以前高了不少，只为让屋里的小姐能知道太子来了。
　　
　　“是不是她出什么事了？”殷云枝有些着急，“算了，快把门打开。”
　　
　　“是，太子。”沁柔沁芳二人依言推开了门。
　　
　　殷云枝走进去后，看到云染坐在绣架旁。她手里拈着针线，目光专注地看着绣布。
　　
　　“卿卿，你还在忙呢！快歇歇吧！别伤了眼睛。”殷云枝走到云染身后，双手轻轻按在她的香肩上，微笑着说。
　　
　　在殷云枝的手碰到云染的肩膀时，她的身子几不可查地颤了下。
　　
　　随后她指着绣布上的鸳鸯尾部，问道：“这里的毛色，我一直拿不定主意，到底该选大红色还是朱红色的。你说说该选哪个？”
　　
　　云染在殷云枝回来之前哭过了，这会眼睛还有些红红的，不敢抬头去看殷云枝。
　　
　　同时，她也想明白了，自己如果以真面目出现在世人面前，那朔风国将陷入可怕的境地，也多少能体会到殷云枝是在照顾她的心情才没有告诉她的。
　　
　　但她心里的难受也是真的，如今要装作没有听到过那消息一样云淡风轻的样子，虽然这样让她感觉有些累，但她装作不知情，她觉得对她们两个都好。
　　
　　“我觉得大红色好看，婚礼用品自然要大红色，这样才喜庆，对不对？”殷云枝没有察觉到她的异样，弯腰亲了亲她的发丝后说道。
　　
　　云染笑着说：“那好，我就用大红色，你先坐在一旁等我一会，我马上绣好了。”
　　
　　“那好吧！”殷云枝笑着点头道。
　　
　　她与众位东宫幕僚谈了半天，确实累了。
　　
　　随后她坐在窗旁，沁柔送来茶水果盒，她一边喝着茶，一边时不时看向正在专注绣花的云染，心情渐渐明朗了许多。
　　
　　云染说是一会儿，但她一针一针非常慢地在那绣着。
　　
　　只一小块的地方她却绣到了日落西山时才绣好，当然她的情绪也调整的差不多了。
　　
　　殷云枝也说到坐到，没有打扰她，一直坐在那儿等着她。
　　
　　“绣好了吗？”殷云枝见她放下针线就走到她身边了。
　　
　　“嗯！”云染点头，站了起来。
　　
　　她刚站起来时有些头晕，身子一个踉跄差点摔倒。
　　
　　“小心。”殷云枝见状忙扶住了她。
　　
　　“我没事。”云染笑着说道。
　　
　　殷云枝握住她的手，说道：“卿卿，以后不要绣了，我看你这么累，心疼。”
　　
　　“可是，我已经全部绣好了呀！”云染笑着说。
　　
　　
第58章

殷云枝听了一愣, 没想到云染竟那么快就绣好了鸳鸯枕。
　　
　　她垂眸想了想，是不是该再给云染找些事情做。
　　
　　不过殷云枝看云染刚刚起身累得快要摔倒的样子，最终还是心疼了, 决定让她好好休息, 安安心心地等到出嫁那天就好了。
　　
　　殷云枝扶着云染到一旁坐下，笑着问道：“还是卿卿你的手巧，我竟没想到你这么快就绣好了, 要什么奖励？”
　　
　　云染闻言后, 心中一动。
　　
　　她现在最想要的是, 傲云国与盛雪国能够化干戈为玉帛, 但以目前这两国的关心根本不可能。而让她去请殷云枝想办法, 这话她也说不出口。
　　
　　“奖励？我还没想好, 你先欠下吧！”云染转而俏皮一笑, 撒娇道。
　　
　　殷云枝也跟着笑了笑，伸手刮了下她翘挺的小瑶鼻道：“好啊！那等你什么时候想好了再找我，只要我能做到的我会都答应你。”
　　
　　说完殷云枝心里默默加了一句，即使做不到的也会想办法做到。
　　
　　云染甜甜地应了声，“嗯！”
　　
　　尽管云染一个下午心情都非常沉重，但跟殷云枝在一起，她总是能莫名地感到很轻松，大概是习惯了依赖了。
　　
　　殷云枝指了指外面的天色，说道：“你看, 天都快黑了, 我们去吃饭吧！”
　　
　　云染点头道：“好啊！我正好饿了。”
　　
　　这时，沁柔正好走进来, 她福了个身，“太子, 小姐，晚膳备好了。”
　　
　　“知道了。”殷云枝与云染相视一笑，
　　
　　随后，殷云枝带着云染来到花厅用膳。
　　
　　她们由沁柔沁芳伺候洗了手后坐在餐桌前，桌上六菜三汤都是平日云染爱吃的。 
　　
　　只要殷云枝与云染两人在一起吃饭，沁柔她们就会自觉地退出花厅。
　　
　　因为她们知道就算她们现在不走，一会殷云枝还是会把她们赶出去的的。
　　
　　殷云枝边往云染碗里夹菜边说道：“卿卿，你要多吃点，这么长时间了，怎么都不长身子。”
　　
　　她说完下意识地瞟了一眼云染的胸口，幸好那里变大了不少，不过她觉得那是她的功劳，跟吃饭没什么关系。
　　
　　云染一听不乐意了，她撅起小嘴道：“哪有，我明明长高了不少。”
　　
　　她心里有些郁闷，她确实长高了，但跟殷云枝站在一起时还是显得娇小玲珑，就像小鸟依人一般。
　　
　　殷云枝笑着点头，“嗯，你长了一岁，确实长高了一些。”
　　
　　云染轻哼一声，没搭理她，低头吃着她夹到自己碗里的菜。
　　
　　殷云枝笑了笑，说道：“卿卿，你多吃点，你放心，即使两个你，我也抱得动。”
　　
　　云染抬头瞪了殷云枝一眼，随即夹了一块胭脂鹅脯放到她碗里，说道：“食不言，寝不语。”
　　
　　殷云枝笑着回道：“我们之间不讲这些虚礼。”
　　
　　云染：“你……”
　　
　　两人吃完后，云染摸了摸被殷云枝喂得太饱的肚子，有些不舒服。
　　
　　于是殷云枝带着她在去后花园散步消食。
　　
　　月华倾泻，花园内的景致都染上一层银白，这时她们二人在湖边水榭内坐下赏月。
　　
　　“卿卿，还有半个月，我们的婚期就到了，你开心不？”殷云枝笑着问正在仰着小脑袋望着高挂在空中的月亮的云染。
　　
　　谁知云染却似没听到一般，幽幽说道：“月难长圆，那么人呢？相爱的人会永远在一起吗？”
　　
　　殷云枝愣了下，不知她为何突然如此多愁善感，连忙问道：“卿卿，你怎么了？”
　　
　　听到殷云枝语气里的焦急，云染猛的回神，笑着说：“没事，可能是好事将近，反而觉得这一切都有些不真实罢了。”
　　
　　殷云枝伸出手臂揽着她，让她靠在自己的肩上。
　　
　　抬手指着天上月，殷云枝说道：“月有阴晴圆缺，但它每个月都在循环着，非人力可以改变。但两个人只要心中有彼此，就会努力去争取，相互靠近，最终永远在一起。就算暂时不能在一起，只要抬起头，就能看见同一片月色，心头的希望之火就不会熄灭。所以，只要不放弃，就一定能实现自己的梦想。”
　　
　　“哦！”云染很少听到殷云枝一次性说这么多话，心中甜甜的。
　　
　　殷云枝笑着说道：“卿卿，你别胡思乱想了，我希望你每天都开开心心的。”
　　
　　“哦！”
　　
　　殷云枝因为之前答应了云染要留在安宁郡主府，她与那些东宫幕僚做出的应对方案，殷重华看了很满意。
　　
　　加上婚期将近，云染又已及笄。
　　
　　因此，她的父皇母后都已不再过问她在哪留宿了。
　　
　　若不是因为宁西公子引发的一系列糟心事，殷云枝想这会是她与云染亲密幸福又值得回味的婚前时光。
　　
　　清冷月华下，两人紧紧地靠在一起。
　　
　　半晌后，殷云枝转头看着靠在自己肩上的云染，只见她似乎累了，纤长的羽睫垂盖在好看的卧蚕上，昏昏欲睡。
　　
　　这时云染自己打了个盹，差点从殷云枝肩头滑下，殷云枝一惊，连忙扶住了她。
　　
　　“卿卿，坐到我怀里，我抱着你，这样就不会摔下去了。”殷云枝说完不待她回话就把她拉入了自己怀中。
　　
　　云染因刚刚吓了一跳，睡意一下子就消失了，这会被殷云枝抱在怀中，脸上顿时腾起一片红霞，在淡淡的月光下也非常明显。
　　
　　殷云枝从背后环住她纤细的腰肢，下巴抵在她的肩窝，只觉她这具娇软的身子实在是太好抱了，就像完全是为自己量身打造的一样。
　　
　　云染意识到自己坐在殷云枝的大腿是，一张俏丽的小脸顿时染上红霞，慌忙地想挣脱她的怀抱，“你快放开我。”
　　
　　“卿卿，你别乱动啊！”香香软软的人而在怀中不停的扭动，殷云枝的呼吸都变得无比粗重了。
　　
　　云染这才发现自己在无意中点了火，她听到那熟悉的有些压抑又渐渐粗重的呼吸声在自己耳际盘桓，立即吓得不敢乱动了。
　　
　　而被她撩得心痒难耐的殷云枝哪肯就此罢手，手也开始不老实了，慢慢地探进了她的裙摆。
　　
　　四面通透的水榭，微风过处，湖面漾起涟漪，将月色染成的霜华，在一片片波光中渐渐扩散。
　　
　　云染压着嗓子惊呼一声，连忙按住了殷云枝的手，害羞道：“不可以在这里，会被人看了去。”
　　
　　殷云枝亲了亲她的耳垂，轻声说道：“你放心，没人敢看，除非他不想要眼睛了。”
　　
　　云染自然不肯依她，“不可以。”
　　
　　……
　　
　　将近半个时辰后，云染终于把捂住自己的嘴的手放开，整个人彻底瘫软在殷云枝怀中，一丝力气也没有了。
　　
　　她若不捂住自己就嘴巴，那婉转的娇喘声定会在这空旷的花园里回荡。
　　
　　如果被人听到，那她简直不想见人了。
　　
　　殷云枝见她身上衣衫凌乱，便脱下了自己的外袍披在她身上，然后抱着她回房。
　　
　　路上云染把脸埋在殷云枝的胸口，生怕被人看到。
　　
　　她如此娇羞的模样，引得头顶传来一声轻笑。
　　
　　回到仙檀雅苑的闺房后，殷云枝直接把她放在了床上。
　　
　　云染以为自己终于可以歇歇时，却没想到某人却只把湖边水榭发生的一切当成了前菜，正一脸意犹未尽地看着她。
　　
　　云染害怕地往床角缩了缩，红着脸不断摇头，“不要了。”
　　
　　“可是，我想要你。”殷云枝勾唇一笑，眼里的渴望毫不掩饰。
　　
　　“刚刚明明已经……”云染羞得说不下去了。
　　
　　殷云枝慢慢欺近她，“刚刚的不够，也不算。”
　　
　　方才在水榭云染始终放不开，连声音都不让她听，她自然觉得不够了。
　　
　　“可是，唔……”
　　
　　云染想再说话时，双唇被堵住了，一个比之前都要热烈的吻缠上了她。
　　
　　最近几日她们尽管同吃同睡，却没有像这般温存，安全的闺房让云染渐渐放开了身心。
　　
　　最终，两个心中藏着事的人，像是找到了宣泄口一样，缠上了彼此，抵死缠绵了一夜。
　　
　　第二天，她们直接睡到了日上三竿。
　　
　　殷云枝醒来时，看看了窗外的天色，她的凤眸掠过一丝窘迫，她竟然错过早朝时辰了。 
　　
　　不过她看着躺在身边依然安睡的云染，唇角慢慢勾起。
　　
　　尽管她们在行宫时就在一起了，但对于闺房之事，云染从来都是害羞地顺从的，从未像昨夜那般主动热情。
　　
　　可以说昨夜是她们最畅快淋漓的一次，她喜滋滋地回味了一会，忍不住在云染白皙的额头上落下一吻。
　　
　　这时云染羽睫轻颤几下后，缓缓睁开了美丽的双眼。
　　
　　她见殷云枝正一手撑在枕头上温情脉脉地看着自己，顿时白皙的脸上染上了一抹红韵，娇嗔一声道：“干嘛一直看着我？”
　　
　　“卿卿，你长得真好看。”殷云枝伸手轻轻摸这云染莹白细嫩的小脸说道。
　　
　　云染害羞地别开脸，这时她看到阳光透过窗棂照了进来，在纱帐外投下了一大片光斑。
　　
　　她惊呼一声，坐了起来，“都这么晚了啊，你怎么还没进宫上朝？”说完她才惊觉自己身上片缕不存，连忙拉起被子遮住胸口，俏脸红艳欲滴。
　　
　　殷云枝脸上露出一丝尴尬，讪讪地回道：“睡过头了，不去了。”
　　
　　 
第59章

如此又过了几日, 她们总是一有空就如胶似漆地黏在一起。
　　
　　直到四月二十九日，这天殷云枝从宫里回到郡主府时已过午时。
　　
　　殷云枝跟往常一样一回来就直奔云染所在的仙檀雅苑，不过她却没找见云染的人影, 就连她的贴身侍女沁柔沁芳也不见了。
　　
　　问过院内其他下人后, 得知她也没有去后花园。
　　
　　这时殷云枝呼吸一窒，心头升起一种不好的预感。
　　
　　于是，殷云枝连忙派承安去把管家, 也就是赵嬷嬷找来。
　　
　　不多时, 她坐在大厅主位, 赵嬷嬷被承安带来了。
　　
　　赵嬷嬷迫于她身上冷峻的气势, 吓得腿一软, 直接跪在了地上。
　　
　　“赵嬷嬷, 本太子问你, 你们家小姐人呢？她去哪了？”殷云枝皱着眉头眉头，声音冰冷地问道。
　　
　　赵嬷嬷瑟瑟发抖地回道：“小姐一大早就带着沁柔与沁芳出门了。”
　　
　　殷云枝继续问道：“她有交代什么吗？或者她今日有什么跟往日不一样的地方？”
　　
　　赵嬷嬷想了想，说道：“哦！小姐让我好好照顾自己的身体，对了，她今日跟沁柔沁芳都是换上了男装出去的，还带着挺大的包袱。”
　　
　　“那她之前有何异常之处？”
　　
　　“太子，三日前，小姐带着沁柔她们去了一趟忆竹轩。”
　　
　　殷云枝听后目光一闪，大概知道怎么回事了, “嗯, 你先退下吧！别担心，你按她说的好好照顾自己即可, 本太子不会找你麻烦的。”
　　
　　赵嬷嬷是云染的奶娘，且年纪较大身体又不太好, 殷云枝自然不会为难她。
　　
　　“是，多谢太子殿下。”赵嬷嬷叩谢后连忙退了下去。
　　
　　赵嬷嬷退下后，殷云枝把承安映寒映雪叫道身边，交代了一番。
　　
　　等他们都退出大厅后，殷云枝走到窗边，看了一眼窗外院墙处栽种的龙爪槐与龙爪榆。
　　
　　当初带云染回来时，这些树在严寒下只剩下光秃秃的枝条，还被云染误认为是放大号的柳条。
　　
　　如今已经它们枝繁叶茂，青翠夺目了。
　　
　　可是，云染却不见了。
　　
　　结合赵嬷嬷所说的，云染前日去了艺竹轩，那么一切就明朗了，她一定是得知傲云国的消息了。
　　
　　艺竹轩是孟姝七所开的茶馆，不管孟姝七那家伙在与不在，茶馆总是消息传递最快的地方。
　　
　　几天前，在与盛雪国交战期间，傲云国的皇帝云傲天御驾亲征却病死在军中。
　　
　　据随行的太医传出的消息，云傲天上了年纪且在得知长华公主撞柱惨死的消息后每日暴怒不止，心情郁结，气血攻心而亡，也可以说他是被气死的。
　　 
　　从傲云国带回来的沁柔沁芳还有赵嬷嬷因为是云染身边的近侍，一直被殷云枝限制出入郡主府，而府内其他人没有太子授意根本不会向云染透露外面的消息。
　　
　　可以说只有云染出去了才会得知一切关于盛雪国与傲云国的消息。
　　
　　云染如今是安宁郡主，她要出府自然没有人敢拦她。
　　
　　殷云枝心想，难怪昨夜云染异常热情地缠着她要个不停，原来那丫头是计划好了今日要逃跑，在向她索取最后的温存呢！
　　
　　不过，殷云枝的眼神中一丝慌乱也无，她的唇角甚至微微勾，英气逼人的脸上露出一抹淡淡的笑意。
　　
　　殷云枝抬眸望着院墙处一排郁郁葱葱的龙爪槐与龙爪榆，每一颗树就像一只倒扣的龙爪，她轻笑一声，“卿卿，你以为你能逃得出我的手掌心么？”
　　
　　身边的人都派出去了，她也不想召这院子的二等丫鬟来伺候自己。
　　
　　于是，她独自去了平日与云染喝茶抚琴的茶室。
　　
　　殷云枝坐在云染常坐的位置，模仿她的动作开始煮水烹茶。
　　
　　不多时，殷云枝发现自己在无数次观看云染煮茶的动作后，自己做起来竟有种与她非常相似的感觉。
　　
　　当她喝完两杯自己泡的茶后，映寒映雪回来了。
　　 
　　两个丫头一脸愤愤然，映寒朝殷云枝福了个身后道：“太子，婢子问过府内仆役了，有一个杂役看到郡主在四月初九时进了您书房的院子，还有一个则看到了她失魂落魄地从那里出来。”
　　
　　映寒映雪她们作为殷云枝的贴身宫女，自然是知道南宁郡主真实身份的人。也正因如此，她们才更为自家太子愤愤不平。
　　
　　她们自小服侍殷云枝，太子身份尊贵，她们何曾见她在一个人身上受过这么多的委屈。
　　
　　当初长华公主当殿给太子难堪悔了婚，太子不计前嫌救她回来，为她安排新的身份。没想到如今婚期将近，她竟不声不响地跑了。
　　
　　殷云听了枝映寒的话后，凤眸里掠过一丝了然，她点了点头，说道：“知道了，你们退下吧！”
　　
　　映寒映雪听了数度张口，却终究没有把对云染不满的话说出口。
　　
　　她们了解殷云枝，即使她们说了也没有用，甚至可能因此被她惩罚。
　　
　　最后，这两丫头极为默契地跺了下脚，咬着唇退下去了。
　　
　　殷云枝自然知道这两个丫头心里在想什么，但如今她家国大事缠身，无暇顾及下人的感受。
　　
　　她摇了摇头，又重新为自己泡了一盏茶。
　　
　　半个时辰后，承安回来了。
　　
　　殷云枝见到他后，目光一亮。
　　
　　承安朝殷云枝拱手行礼后，道：“太子，郡主已经找到，她在月城的一家客栈里，荣安在她身边。”
　　
　　荣安曾经是殷云枝的亲卫，在云染第一次到朔风国时送给了她。
　　
　　那木讷的大块头还被云染带回过傲云国，不过他也是在她们执行真假公主计划时被与轻柔沁芳还有赵嬷嬷一同秘密送回了朔风国。
　　
　　在郡主府时，荣安继续担任云染的侍卫，保护云染的安全。
　　
　　月城是京城附近的一座城池，殷云枝没想到那小丫头跑得挺远的。
　　
　　殷云枝轻抚着杯沿，说道：“看来她很信任荣安呢！”
　　
　　确实，荣安块头大，人又长得一副憨厚老实的样子，平日少言寡语，容易让人信任。
　　
　　不过却是他第一时间给他的首领承安留下了线索。
　　
　　“是的。”承安点头道，能做到给人天然的信任感，确实也是一种能力。
　　
　　当然，殷云枝并不是只寄希望于荣安一人，她非常在意云染的安全，还在云染身边安排了许多暗卫，要找她自然非常容易。
　　
　　暗卫只在云染有危险时出手，平时并不现身，所以这些云染并不知情。
　　
　　承安见殷云枝迟迟未吩咐接下来的事宜，有些着急地问道：“殿下，要属下去月城把她请回来吗？”
　　
　　殷云枝沉吟片刻后，说道：“不必了，加派暗卫，务必保障她的安全，除了离开朔风国，她想去哪都不准阻拦她。”
　　
　　“是，殿下。”
　　
　　“嗯，退下吧！”殷云枝朝他摆了摆手道。
　　
　　承安恭敬地退出茶室，殷云枝又为自己倒了一杯茶。
　　
　　她把茶杯捏在手中却没有去喝，开始捋了捋云染为何会这么做。
　　
　　四月初九当日，殷云枝与东宫幕僚在书房商讨应对傲云国与盛雪国之事，云染来过且离去时神色不对，说明她听到了什么。
　　
　　之后日子，殷云枝虽然感到云染有时不太对劲，甚至多愁善感，但她并没有多想。
　　
　　既然云染知道了傲云国与盛雪国会有战事，那她定然会关注这方面的消息，于是等到了四月二十七日，她终于亲自出府，去了艺竹轩。
　　
　　艺竹轩是茶馆，那傲云国皇帝死在御驾亲征的路上这么大的消息定然有人会谈起，云染也就知道了。
　　
　　云染是个聪明的女子，定然猜到了殷云枝暗中做了不少事，甚至可能认为她父皇的驾崩也跟她有关。
　　
　　于是，本来就有些无法面对殷云枝的云染，在得知这个噩耗后，选择了逃婚。
　　
　　“她一定很爱我。”殷云枝低喃一声，把手中的茶一饮而尽。
　　
　　她想，尽管云染心中难受却无法恨她。在昨夜即将离开之际还是贪恋她的温存，一定是心里非常舍不得离开她吧！
　　
　　殷云枝继续自言自语道：“让她在外面散散心也好，等这事过去后我再把她找回来，好好补偿她。”
　　
　　如今云傲天一死，殷云枝要做的事情太多了，她甚至有亲自上战场的打算，自然不能带着云染去的。
　　
　　三日后大婚，云染逃了，她却不怪她，甚至还心疼她。
　　
　　随后，殷云枝放下手中的茶杯，离开了郡主府。
　　
　　回宫后，殷云枝去见了她的父皇母后。
　　
　　她把云染离开，婚礼无法进行之事如实告诉了他们。
　　
　　他们一开始很生气，甚至要下令把云染抓回来。
　　
　　不过一会后他们也想明白了云染为何这么做，潇月轻叹一声，“长华这可怜的孩子，真教人心疼。”
　　
　　当日，皇帝殷重华传出圣旨，太子与安宁郡主的婚礼延后举行。
　　 
　　此消息自出宫门那一刻起，迅速飞遍了整个京城，甚至以极致的速度在整个朔风国传开了。
　　
　　安宁郡主逃婚之事，也不知为何迅速传遍大街小巷。
　　
　　朔风国的百姓们得知这个消息后无不哗然，心里感慨万千，他们身份尊贵，风姿如玉的太子殿下，却是个情路坎坷的可怜人。
　　
　　两次订婚，一次被长华公主在勤政殿面当众悔婚。好不容易再看上了南宁郡主，没想到那安宁郡主却在大婚前三日，逃婚了。
　　
　　
第60章

月城, 佳客来客栈。
　　
　　云染穿着一身青衣男装，长发挽成顶髻，一派清贵小公子气度。
　　
　　此时她坐在客栈二楼厢房的窗旁, 看着街上熙熙攘攘的人群。
　　
　　她带来的沁柔与沁芳也是一身男装, 是书童打扮。
　　
　　沁芳在收拾整理房间，沁柔则走到了她面前。
　　
　　沁柔有些担忧地望着她说道：“小姐，我们就这样走了, 太子会很伤心很难堪吧！”
　　
　　她们从郡主府出来后, 中途换过一次马车, 一路飞奔, 直到了月城才停下。
　　
　　云染听后, 眼中闪过一抹伤感, 她轻叹一声, 道：“如今父亲去世了，我心中有芥蒂，这种情况下，我实在无法跟她在一起了。”
　　
　　殷云枝对她再好，却算计了她的国家，害了她的父皇。这种伤痛，不是说化解就化解的。
　　
　　心很疼，却恨不起来，这种感觉让她难受极了。
　　
　　所以此时的云染即使再爱殷云枝, 也无法毫无心结地跟她成婚的。
　　
　　这与她曾经憧憬的十里红妆, 盛世婚典，不一样, 若是真的三日后成婚，她可能连笑都笑不出来。
　　
　　她想只有时间能治愈她心里的痛。直至此时她仍然喜欢殷云枝, 却无法再面对她了。
　　
　　她无法说服自己也不愿让殷云枝接受这种状态的自己的，所以她逃了。
　　
　　沁柔道：“可是，我们毕竟在朔风国，如果太子派人来找，一定会把我们抓回去的。”
　　
　　她的担忧很正常，毕竟此时她们在朔风国的底盘上，而殷云枝是太子，只要她一声令下，她们不管躲到哪里都无济于事。
　　
　　云染淡淡一笑，说道：“她不会追来的，她懂我。”
　　
　　正在擦桌子的沁芳拿着一块抹布凑过来，笑嘻嘻地说道：“所以小姐把赵嬷嬷留下，是在告诉太子您还要回去吗？”
　　
　　云染还未来得及责怪她多嘴，沁柔就接着说道：“那小姐带着荣安也是为了太子能知道你在哪里，不让她担心吗？”
　　
　　沁柔心想荣安毕竟是太子送给小姐的，他到底跟谁一条心还说不定呢！
　　
　　云染没想到两个丫头这么机灵，便各瞪了她们一眼，说道：“你们莫要乱说，赵嬷嬷年纪大了且最近常生病，不宜跟着我们奔波。荣安是我的侍卫，带着他是保障我们安全的。”
　　
　　她这个说辞沁柔沁芳听了自然不信，各自笑嘻嘻地走开。
　　
　　云染也不再争辩，她看了一眼如一座小山一样杵在门口的荣安，心想这样憨厚的人，真的会给殷云枝传递消息吗？她不确定。
　　
　　云染确实没有打算永远离开殷云枝，毕竟心中对殷云枝的那份爱意仍在。
　　
　　其实她在容华道峡谷与平桑互换那一刻，她就放弃了原有的身份，打算以后就跟着殷云枝了。
　　
　　只是得知父皇的一切后，她心里还是做不到说放下就放下。
　　
　　这次出来，她也是告诉自己，她只是出来散心的，以后还要回去的。
　　
　　至于，解开心结到底要多久，还有回去后殷云枝还要不要她，则是她不能确定的。
　　
　　云染有些任性地低喃道：“再一次让你出丑，算是你对我的补偿吧！”她自然知道自己逃婚会带给殷云枝怎样的影响。
　　
　　*
　　
　　殷云枝自云染逃出安宁郡主府，她就没再出宫，一直住在东宫。
　　
　　三个月后，殷云枝已经亲率大军来到三国边界。
　　
　　此时的盛雪国与傲云国交战已久，傲云国式微，连丢三郡九城。
　　
　　而傲云国的国土总共才六个郡，可以说失去了大半疆土了。
　　
　　本来傲云国不至于如此不堪，只是云傲天在两军交战时在军中驾崩，傲云国大军慌乱之余，难免士气大伤。
　　
　　生死之战，丝毫马虎都不能有，何况一国皇帝死在军营。
　　
　　那几日傲云大将连忙派人把皇上的灵柩运回京城。
　　
　　但是盛雪国却因此看到了契机，因为得到了说朔风国中立的承诺，作为保障，他们无后顾之忧，乘机大举进攻，七天内就攻下了傲云国三座城池。
　　
　　而傲云国皇帝驾崩，太子云尧匆匆继位。
　　
　　云尧在朝中本就没有什么势力，云傲天死得太突然，根本还未来得及给他安排辅臣及巩固他皇权的势力。
　　
　　姜皇后曾因云染之事被云傲天禁足，此时她跳出来，自行解除了宫禁，手揽大权。
　　
　　姜皇后的家族在朝中势力极大，又有宁西公子为婿，拉拢了丞相一家。
　　
　　她一掌权就把宁西公子从天牢放出来了，丞相感激她，自然俯首听令。
　　
　　云尧性子温和，若是他在一切都正常的情况下继位，那自然可以安稳的做一个皇帝，但傲云国的局势突变，他又行事又不够决绝，在朝臣中落下了温吞懦弱的话柄。
　　
　　加上姜皇后一系的大臣从中作梗，已经成为太后的姜皇后不到半个月就废了云尧的帝位。
　　
　　姜太后无子，虽然云傲天还有其他皇子，但大权在握，只手遮天的姜太后岂肯再立一个没有她的血脉之人。
　　
　　万一那个皇子登基后不像云尧那样好控制，她的地位就不稳了。
　　
　　于是她提议立延华公主为女皇，这个除了姜太后一系赞同，就连宁西公子的父亲丞相大人也极力支持。
　　 
　　毕竟延华公主当了女皇，这样他的儿子宁西就是皇夫了。
　　 
　　所以云傲天驾崩不到一个月，傲云国的朝堂就发生翻天覆地的变化了，延华公主云菲成了傲云国历史上第一个女皇。
　　
　　不管是姜太后还是云菲，她们都恨云染。
　　
　　云傲天一死，她们掌权后自然不可能再为已经死去的长华公主讨公道了。
　　
　　云菲当上女皇后，第一个圣旨就是派出使者，去跟盛雪国议和。
　　
　　而这时盛雪国狼性已显，傲云国土地肥沃，物产丰厚，他们觊觎已久。
　　
　　云菲登基后以残暴的手段压制铲除异己，如今朝堂动荡，朝臣人心惶惶怨声载道，又有朔风国的保证。正是盛雪国入侵的好时机，他们怎肯错过。
　　
　　气候恶劣，物产贫乏的盛雪国想趁此机会一举吞并傲云国。
　　
　　云菲虽然蛮横残暴，但也是个有骨气的女子。
　　
　　议和不成就开战。
　　
　　面对盛雪国的攻势，她举全国兵力迎击。
　　
　　但盛雪国是个马背上的民族，常年养尊处优的傲云国士兵只能勉力抵抗。最终连丢城池。
　　
　　云菲想到向朔风国求助，于是派人送去国书。
　　
　　殷云枝正是这个时候率军出征，自然明面上是帮助傲云国，实则她对这两个长期交战实力大减的国家虎视眈眈。
　　
　　殷云枝出征时也是慢悠悠的，此时战场不断向傲云国核心城池推进，她则在慢慢等着这两国各自消耗，最后坐收渔翁之利，把他们一网打尽。
　　
　　盛雪国得知后，派人责骂朔风国不讲信誉，殷云枝答：当初与朔风签订合约的云傲天已死，自然做不得数了。
　　
　　更让盛雪国皇帝郁闷的事，他还在世，所以合约作数，他不能向朔风国求助。
　　
　　殷云枝故意延迟行军速度，这时的云菲才意识到自己引狼入室了，而盛雪国那边也意识到不对劲，这样下去盛雪国即使放弃攻打傲云国也难以全身而退。
　　
　　于是，他们两国开始商议联合把朔风国的军队赶出傲云国。
　　
　　在这个天时地利人和的时机殷云枝的军队出动了，而且她是两军同时出击，她先前派了以易从昭为首的军队攻打防守已虚的盛雪国。
　　
　　殷云枝自己则把大司马易飞鹏带在身边，由他领军，她坐镇军中出谋划策。
　　
　　这个时候的朔风国，把之前隐藏的兵力都拿了出来，还有则是他们一切都准备都无比充足。
　　
　　之前盛雪国与傲云国要求朔风国中立时，朔风国提出的条件就是要了盛雪国一万匹战马，要了傲云国十万石粮草。
　　
　　士卒众多，战马、粮草充足，再加上衣甲精良，士气大盛，对面的两国军队又经过了长期消耗。
　　
　　以士气高昂的百万雄师，攻打已经士气低糜加起来不到六十五万的盛雪傲云两国联军。
　　
　　这一战，殷云枝信心十足。
　　
　　一个月后，战事接近尾声。
　　 
　　朔风军营最大的军帐内，殷云枝坐在桌案前。
　　
　　时值中秋，在傲云国疆土的她并未感到秋天的凉意。
　　
　　她手中拿着一沓信件，正面带微笑地一遍又一遍翻看着。
　　
　　这时，承安在帐外求见。
　　
　　殷云枝让他进来，接过他呈上的一封信。
　　
　　她打开一看，顿时面色突变，勃然大怒道：“怎么回事，她一直以来都好好的，怎会突然就不见了？”
　　
　　原来殷云枝手中那些信件都是下属汇报的云染的行踪，从纸上可以看出云染确实像去散心的。
　　
　　云染在朔风国境内一个接一个地方游玩，在有趣景致又不错的地方就会多停留几日。
　　
　　殷云枝这段时间就靠着这些消息来思念云染，知道她安好，她就放心了。
　　
　　现在却收到她不见了的消息，殷云枝岂能不急。
　　
　　承安被她周身冒出的冷气不禁打了一个寒颤，赶紧回道：“属下不知，据暗卫回报，安宁郡主是在一个叫傲来的小渔村一夜之间就消失不见了，连暗卫都没有察觉。”
　　
　　殷云枝沉思片刻，语调冰冷地对承安说道：“传令下去，军中一切交给大司马处理，本太子要立即回国。”
　　
　　如今大局已定，把战事的收尾丢给易飞鹏。
　　
　　她要亲自去找云染，此事刻不容缓。
　　
　　
第61章

云染自离开了京城, 就一路向东而行。
　　
　　她在月城呆了三天后，发现殷云枝果然没有派人来追她，便放宽了心不再躲躲藏藏, 开始大摇大摆地以男装示人。
　　
　　云染确实是抱着散心的心态, 一路游山玩水。
　　
　　这一路上她都能听到有关殷云枝的消息，当然还有盛雪国与傲云国的战况。
　　
　　在听到傲云国皇族争权夺利，她的大皇兄云尧被赶下台, 二皇姐云菲登上帝位后, 她对殷云枝的心结就消散了大半。
　　 
　　姜太后与云菲掌权的傲云国对她来说已经不是她的家了, 所以后来殷云枝攻打盛雪国与傲云国, 她的心已不起波澜了。
　　
　　云染带着沁柔沁芳还有荣安一路向东, 她们没有遇到一个歹人, 甚至在她们身上的银两花光后, 都会有人自动送银票上门。
　　
　　云染自然知道这是怎么回事，沁柔沁芳这两个丫头也因此不再节俭，为云染购置的物件都往最贵的最好的挑。
　　
　　靠近东海有一个叫傲来的小渔村，这里风景优美，民风淳朴，她们在这里停了下来。
　　
　　她们向村民买了一座由大石头建成的带院子的石屋后，就住了下来。
　　
　　一开始她们好奇为何村里的房子都是用石头砌成的，甚至连房顶的瓦片上都压满了石块。
　　
　　一问之下，才知这里经常刮大海风, 一般的房屋会被吹走, 没压石块的屋顶都可能被大风吹得掀开。
　　
　　当然让云染在此住下的主要原因是，她的身子出现了一些状况, 她最近经常犯困，嗜睡。
　　 
　　原本离开殷云枝有三个多月了, 她都打算在殷云枝班师回朝时自己也回去的，可是这时她却觉得身体不太舒服了。
　　
　　于是，她决定在这个小渔村养好身子再回去。
　　
　　这日晚餐，沁柔与沁芳做了村民送来的大螃蟹。
　　
　　清蒸的大螃蟹，香气扑鼻，云染喜欢就多吃了几个。
　　
　　入夜后，她就觉得肚子不舒服了，躺在床上捂着肚子辗转难眠。
　　
　　沁柔与沁芳见她难受的样子，心里无比焦急。
　　
　　沁柔道：“小姐，您等等，我去找村医来给您看看。”
　　
　　云染的肚子实在难受得紧，就点头了。
　　
　　不过沁柔还未离开房间，她们主仆三日就陷入昏迷了。
　　
　　再次醒来，云染发现自己不知身处何处了。
　　
　　她刚睁眼就看到耀眼夺目水晶帘，还有珊瑚等陈设，珠环翠绕宛如话本里所描述的海底世界。
　　
　　这里不是她在小渔村的石屋，因为这里简直美得像一个梦幻世界。
　　
　　她按着自己的脑袋撑起身子，问道：“这里是哪里？”
　　
　　可这个房间里她没有看到任何人，就连一直贴身伺候她的沁柔与沁芳都不见了，这让她心里开始不安起来。
　　
　　没有人回应她，于是云染自己强撑着不适的身子要下床。
　　
　　这时似一阵风刮来，她床前出现了一人。
　　
　　“你是谁？”云染被这突然出现的人吓了一跳，跌进柔软的大床里。
　　
　　来人是一名身着浅蓝纱裙身形纤秀的美貌女子，看起来与她的母妃年纪相仿，不过不似她母妃那般温婉，给人不怒自威的感觉，浑身透着一股上位者的威严。
　　
　　“你醒了，身体好些了吗？”蓝衣女子开口道，她的眼神里有殷切的关怀，语调里有生涩的温柔。
　　
　　云染听了浑身一怔，心里升起一种极为怪异的感觉。
　　
　　这蓝衣女子看起来才三十出头，但她的声音却无比沧桑，像是七老八十老妪的声音。
　　
　　“你是谁，这里是哪里啊？”云染有些害怕的抱着被子一角。
　　
　　蓝衣女子露出一个温柔的笑容，说道：“你叫云染是吧！别怕，这里是你的家。”
　　
　　云染下意识地点了点头，她当了这么久的安宁郡主燕青儿，很少有人叫她的名字了。但面对这人，不知为何，她却不想骗她。
　　
　　“这里是神池，我叫灵姬，是神池的长老。”灵姬对云染满意地笑了笑，终于开口介绍起来。
　　
　　云染听后猛的一惊，诧异道：“什么？真是有神池啊？”她以为神池这地方只是母妃随口编的，没想到真有这样的地方。
　　
　　不过这里确实像母妃所说的那样梦幻般美丽。
　　
　　灵姬淡淡一笑，点头道：“是的。”
　　
　　云染突然想起她刚说的话，连忙问道：“等等，你刚刚说这里是我的家，这到底是怎么回事啊？”
　　
　　灵姬闻言后眼里的神采黯淡了几分，她顿了顿才说道：“此事说来话长，但你确实是我们神池的圣女。”
　　
　　云染这下惊得连被角都抓不住了，“这怎么可能，我明明是傲云国的公主，怎么可能是你们神池的圣女。”
　　
　　她突然起了自己的母妃，难道这事跟母妃有关？
　　
　　灵姬回道：“你是傲云国的长华公主不错，但你同时也是神池的圣女，你母亲也是，你是我们神池流落在外的圣女。我本以为神池圣女一脉断绝了，没想到你出现了，感谢老天爷，给了我赎罪的机会。”
　　
　　“这不可能！”云染突然激动地坐直了身子，母妃只提到过神池，但她从未说过自己还有其他的身份啊！
　　
　　“圣女，你别激动，你肚子里还怀着孩子呢！”灵姬连忙扶住她安慰道。
　　
　　云染一听到这话眼神都不对了，若是要她接受是神池圣女身份，她勉强还是能接受的，但她怎么可能怀孕，这点打死她也不信。
　　
　　她今生无论如何也不会背叛殷云枝的，怎么可能跟其他男人在一起，还怀上了孩子，难道她在不知情的情况下被人占有了？
　　
　　无论如何，这对她来说都是天大的打击，她根本无法接受这个事实。
　　
　　“不可能！”接着她愣愣地低头看了下自己的肚子，直接晕了过去。
　　
　　灵姬见她就这么晕了过去，不由得愣了下，不过她很快就了然一笑。
　　
　　这孩子的爱人是个女子，她肯定是觉得自己对不起爱人了，一时接受不了。
　　
　　灵姬帮云染躺好，为她盖上被子后，就出去了。
　　
　　云染再次醒来时，就见沁柔与沁芳守在她床前了。
　　
　　她一看到她们两个顿时松了口气，若不是这房里的一切都没变，她还以为之前只是做了一个奇怪的梦呢！
　　
　　云染一想起灵姬曾对她说的话，顿时小脸煞白了，她猛的从床上坐了起来。
　　
　　“小姐，您别激动，身子要紧啊！”沁柔连忙按住她，劝道。
　　
　　“你们都知道了？我怎么可能怀孕？”云染靠在沁芳垫在她床头的枕头上，她的手下意识地伸进被子里摸了摸自己微微隆起的肚子，心情无比复杂。
　　
　　沁柔怕她情绪激动伤了身子，连忙把自己知道的都说了。
　　
　　原来她们在渔村时，因为云染多吃了些寒性的螃蟹而身子不适，在沁柔要出去请存医时，她们三个被神池的秘香给迷晕了，然后就被带到了这里。
　　
　　云染不等沁柔的话说完就打断了她，连忙问了自己最关心的地方，“那我为何会怀孕，你们明明一直在身边，怎么也不知情？”
　　
　　沁柔忙安慰道：“此事灵姬长老跟我们说过了，因为小姐您怀的是太子的骨肉啊！所以这也是我们都没想到的。”她与沁芳都知道太子殷云枝是女子，所以尽管知道她们在一起了，也不会往这个方面想。
　　
　　“这到底怎么回事，她明明也是女子啊！”云染尽管这样说，但她心里松了口气的同时，一股压抑不住的欣喜涌上心头。
　　
　　她以为自己这辈子也不可能有孩子了，没想到竟然怀上了心爱之人的孩子，她怎能不高兴。
　　
　　这时沁芳也说道：“一开始我们也不信，小姐您之前身子弱，月事也不稳，所以这几个月没来月事，我们都没放在心上。神池的神医来看过您了，她说您确实有了身孕，神池甚至把朔风国在秘密研究女子生子的事也查不出来了。况且我们一直守在您的身边，太子也有派人在暗中保护您，其他人不可能靠近您的，所以您肚子里的孩子确实是太子殿下的。”
　　
　　云染这时才想起之前一直觉得皇后潇月与殷云枝都表现得过分关心她的身子了，甚至让太医定期检查她的身子，让她一直喝药调养。 
　　
　　还有则是皇上皇后明知太子是女子的情况下坚持让殷云枝娶她，原来是因为早知道了她可以怀上皇嗣才如此支持她们在一起的。
　　
　　她把这些联系在一起，那么这一切就都说得通了。
　　
　　“太好了，你们两个随我回去，我要把这个好消息告诉她。”云染说完就一脸喜色地掀开被子就要下床。
　　
　　这几个月来，若说傲云国被云菲母女控制，她对殷云枝的心结解了大半，这会得知她肚子里的孩子是她们的，她的心结早已烟消云散了。
　　
　　所以此时此刻，云染恨不得立刻飞回殷云枝身边，亲口把这个好消息告诉她。
　　
　　沁柔连忙按住她，神色有些复杂地说道：“小姐，您还是安心养胎吧！”
　　
　　云染听了心中一沉，忙问道：“怎么了？”
　　
　　沁柔回道：“小姐，您是这神池的圣女，您的孩子则是下一代圣女，灵姬长老不会让您离开神池的。”
　

第62章

尽管殷云枝快马加鞭, 日夜兼程，无奈路途太过遥远，她从战场赶到东海渔村时, 已经是半个多月后了。
　　
　　此时她正在云染曾经住过的小院里, 她坐在大厅上首，如一座小山一般的荣安则跪在她面前。 
　　
　　荣安请罪道：“太子殿下，属下失职, 未能保护好公主, 请殿下责罚。”这里无其他人, 他直接叫了云染的真实身份。
　　
　　殷云枝刚听到云染失踪的消息时确实暴跳如雷, 但过了这么久, 她早已冷静下来了。
　　
　　她此时并没有对荣安动怒, 只是平静地问道：“荣安, 你把当时的情况说清楚。”
　　
　　荣安回道：“是，太子，一个多月前，我们来到这个小渔村，公主觉得这里景色好就打算住一阵子。那天夜里她吃坏了肚子，沁柔要去请村医时，我守在门口，突然我好像闻到了一阵异香，就不省人事了, 我第二天早上才醒过来, 但房里已经没有人了。”
　　
　　“嗯，你先退下吧！”
　　
　　殷云枝知道此事不怪荣安, 现在她也没心情惩罚他们这些护卫。
　　
　　据承安汇报的情况，当夜不仅荣安昏迷了, 就连保护云染的暗卫也昏迷了，足见那迷香的威力。同时也可以推测，带走云染她们的人一定是有备而来的。
　　
　　如今，对她来说最重要的是找到云染的下落。
　　
　　但她想不通到底会是谁带走了云染，若说盛雪国跟傲云国的人，那根本不可能，如今这两个国家被她打得自顾不暇，都要灭国了，谁还会去管已经去世了的长华公主。
　　
　　而朔风国的人除了她信任的孟姝七，易从昭，易从菡这些人，根本没有人知道云染的真实身份。
　　
　　如果说云染是被绑架了，那为何连个向她勒索的人都没有。
　　
　　这让她都没有了怀疑对象，她从战场回来之时就派人在三国大范围内寻找云染的下落了。
　　
　　可是如今过去了这么久，一点消息都没有。
　　
　　云染跟沁柔沁芳三人就像在人间蒸发了一样，生不见人死不见尸的。
　　
　　又过了七天，殷云枝一直住在这小渔村的石屋里，只是她的心越来越慌乱了。
　　
　　当所有的办法都想过，都试过了，依然没有云染的消息后，殷云枝渐渐陷入绝望之中。
　　
　　接下来的几天她总是坐在海边的礁石上，目光呆滞地望着翻滚不休的海浪。
　　
　　她脑海中开始浮现出一些让她害怕的画面，有时候又会幻想她的卿卿能从海底破水而出。
　　
　　映寒映雪承安他们远远守着她，看着她坐在礁石上孤单落寞的身影，一个个都心疼不已。
　　
　　*
　　
　　神池是一座巨大的凹型海岛，四面环山，中间一个巨大的碧蓝水池。
　　
　　四围山上建着精美绝伦的环形宫殿，两座交错的宽敞雕花汉白玉石桥横架在水池上方。
　　
　　在石桥中间交错处建着一座高高的祭台，供奉这一座九转琉璃飞凤雕像。
　　
　　这里的一切的确美轮美奂，但云染的心不在此处。
　　
　　当初灵姬长老带着云染到祭台上，让她滴了一滴血在雕塑上后，只见整个凤雕闪着九彩光华，且九彩凤凰有展翅高飞之势。
　　
　　云染见此奇景不由得愣住了，而神池的所有族人却无比高兴，长桥上的所有人都在雀跃欢呼着，跪拜下来，对着云染高呼圣女。
　　
　　当灵姬长老宣布圣女腹中已经胎儿时，神池族人更加兴奋了。
　　
　　他们可不管孩子的另一个至亲是何人，只要是圣女生下的女儿就是圣女一族的血脉，是下一代圣女。
　　
　　神池原本就偏安一隅，世代居住在这海岛，闲时捕鱼养珠，且岛上有矿产丰富，有时会有专人把神池物产运到朔风国傲云国换取生活所需。
　　
　　总之，神池虽然是一个海岛，却是富可敌国的存在。
　　
　　所以神池的族人都居住在描金绘彩的宫殿里，圣女一族则是神池尊贵的王族，是所有神池族人心中的信仰。
　　
　　云染从灵姬长老那里得知，原本神池的族人从不离开这座岛，但在她外祖母还在世时，有一个俊美公子抱着一根浮木被海浪冲到了岛上。 
　　
　　美丽的圣女与那位俊美的公子相爱了，生下了她的母妃神月。
　　
　　云染听到这里时顿时哑然，她在太子寿宴上曾胡诌自己是神池出身，还说自己姓神，没想到神月是她母妃真正的名字，而神池的圣女就是姓神。
　　
　　婚后她的外祖父母非常恩爱，不过她外祖父常常说起他在大陆游历的见闻，说起他的家乡，也常想家。
　　
　　云染那当时还非常年轻的神池圣女外祖母，因此决定出岛跟他一起到外面的世界看看。
　　
　　她带上当时还是执事的灵姬，还有三岁的女儿神月跟着外祖父去了大陆。
　　
　　不过此行他们虽看尽了大陆各国的繁华，但他们的女儿神月在一次灯会走丢了，当时是灵姬带着神月去看灯会的。
　　
　　他们找了将近一年都没找到神月后，失魂落魄地回到了神池。
　　
　　云染的外祖母因思念女儿过度，不久后郁郁而亡，外祖父太过自责，自尽陪她而去了。
　　
　　后来灵姬成了神池长老，她开始不断派出神池的族人去各国搜寻圣女的下落，但几十年来一无所获。
　　 
　　直到潜伏在朔风国皇后身边的一名出身神池的小宫女在太子殷云枝寿宴上听到云染所说的那番话，再后来就是神池的人查询验真真伪了。
　　
　　最后一路跟着云染，在傲来渔村把她们迷晕带回了神池。
　　
　　这也是灵姬长老所谓的赎罪，她当初弄丢了小圣女神月，又在有生之年找回了圣女一族的血脉云染。
　　
　　至于云染的母妃则被她后来的外家容家收养，取名容兰，再后来因美貌被她父皇云傲天看上，因家人被诬陷入狱最终被迫嫁入了皇家，被封为兰妃，生下了她。
　　
　　此时，云染站在临海阁楼上，她望着阁楼下蔚蓝的海面，一双美眸中满是浓浓的思念。
　　
　　转眼她被留在这个叫神池的海岛上已近两月了，在这里她住最好的宫殿，伺候她的少女有几十名，神池的神医几乎成了她的专属，每日费尽心思为她安胎养身。
　　
　　刚到神池时，神医说她肚子里的孩子有三个月了。
　　
　　她回想了一下，应该是四月二十八那夜她决定出逃，然后缠着殷云枝要中招的。
　　
　　如今的她挺着五个月大的肚子，身边却没有她朝思暮想的人。
　　
　　尽管在这里的族人什么事都依着她，但她要离开神池之事却没得商量。
　　
　　所以她经常来到这里，朝着她觉得是朔风国的方向，因为在这孤岛上她连方向感都没有了。
　　
　　她只是呆呆地望着海水，以慰相思罢了。
　　
　　云染站了一会就有些吃力了，她一手托着自己硕大的肚子，一手抓着身前的镶金玉栏杆。
　　
　　沁柔沁芳连忙上去，一人一边把她扶到一旁椅子上坐了下来。
　　
　　沁柔担忧地说道：“小姐，神医说了，您不能久站的，还是歇息会吧！”她自然知道自家小姐在想念太子殿下了。
　　
　　沁芳气呼呼道：“真是的气死人了，神池的人还说什么您是这神池的圣女，什么都听您的，您要离开这里，他们却没一个同意的。”
　　
　　沁柔瞪了沁芳一眼，用眼神示意她别乱说话，自己则忙安慰云染道：“小姐，您放心，太子殿下一定会找到我们的。”
　　
　　云染轻轻叹了口气，幽幽说道：“如今现在我们连身处何处都不知道，她又如何能找到我们？我可怜的孩子，估计今生都没有机会见到她了。”
　　
　　她之所以如此不抱希望，是因为神池一向神秘，连她自己也只是儿时听母妃随口说的一些片段，殷云枝又如何能找到这里呢！
　　
　　再说，神池在茫茫大海之中，听灵姬长老所说的，海岛四周还有迷雾扰乱方向，若无带路的连其他的船只都进不来。
　　
　　所以，她心中的失落可想而知，若不是有腹中胎儿支撑着她，她估计自己早已崩溃了。
　　
　　沁柔说道：“小姐，太子殿下那么厉害，她一定能找到我们的。”
　　
　　这时沁芳指着远处的海面惊呼起来，“小姐，沁柔姐姐，你们看，那是什么？”
　　
　　云染与沁柔循声望去，果然见蔚蓝的海面上出现了无数的小黑点，这些小黑点正在慢慢变大。
　　
　　“那是船！”云染第一个高兴地喊了出来，她心中一阵激动，连忙挺着大肚子走到玉阑干前。
　　
　　“是船！”沁柔也高兴极了，她赶紧去扶着云染，生怕她摔倒。
　　
　　随着那些船只慢慢靠近，黑压压地朝神池岛驶来，神池的族人被惊动，一个个戒备地手持武器冲到了海岸。
　　
　　灵姬长老也迅速来到云染所在的临海阁楼，要带她走，可是云染已经看到一艘最大的船上一个黑甲戎装的俊美身影，那是她心心念念的人，她哪里肯走。
　　
　　“我在这里。”云染抬手挥着手中的丝巾，惊喜地大喊道。
　　
　　沁柔与沁芳也连忙大喊，“太子，我们在这里。”
　　
　　云染曾幻想过无数个殷云枝来救她走的画面，有乘着七彩祥云的，有驾一叶扁舟，或者直接在海水里游过来，等等等等。
　　
　　但她从未想过，殷云枝真正到来时是如今这个让她目瞪口呆的场面。
　　
　　只见殷云枝率领数千条大船，船上满是衣甲精良手执兵器的水军，黑压压地驶来，迅速把整个神池岛都包围了。
　　
　　一会后，殷云枝也看到站在阁楼上的殷云枝，两人隔着海水遥相望，惊喜万分。
　　

第63章

灵姬长老见这些大船越来越靠近, 她的神经立即绷紧，做出一副如临大敌的样子。
　　
　　云染的目光一直定格在越来越靠近自己的殷云枝身上，在听到身旁的灵姬长老越来越急促的呼吸后才发觉她的异样。
　　
　　云染转头看她, 只见她抬起一直拿着权杖的手, 似要发出命令。
　　
　　“灵姬长老，她是我的夫君，是我腹中孩儿的父亲。”云染急忙说道。
　　
　　殷云枝对外的身份是朔风国是太子, 所以云染只好说她是孩子的爹。
　　
　　灵姬长老尽管七十多岁了, 平日里也一副沉稳沧桑的样子, 但此刻她明显是被殷云枝所率领的海上大军吓到了。
　　
　　“我知道, 可是她这架势, 是要把我整个神池给铲平呀！”作为神池的长老, 她有义务保卫家园, 护住神池的族人。
　　
　　大军压境，她如何能做到镇定自若。 
　　
　　云染连忙安慰道：“你放心，她只是来找我的，不会对你们怎么样的。”云染说完心里一乐，心想殷云枝带了数千艘大船来，估计是大陆都找遍了，把所有希望都押在了海上，真的是找她找疯了。
　　
　　灵姬长老这才想起她们神池的圣女可是那家伙的未婚妻，她再怎么残忍也不能端了自己孩子她娘的老家吧！
　　
　　云染若是知道她的想法, 肯定会在心里嗤笑一声。
　　
　　殷云枝可不是善茬, 傲云国还不是照样打。
　　
　　不过神池情况确实不太一样罢了，这里与殷云枝并没有什么利益冲突。
　　
　　只要她能安然无恙地回去, 她求个情，殷云枝肯定不会为难神池的。
　　
　　殷云枝见到云染完好如初地站在雕栏玉砌的临海阁楼上, 紧绷的心弦终于放松了些。
　　
　　她见那些岛民没有发动攻击，便让命令所有船只停在十米外，只有她所乘的那艘大船慢慢靠近云染所在的阁楼。
　　
　　灵姬长老见状，这才彻底放下心来。
　　
　　殷云枝在船离阁楼还有几米时就迫不及待地运起轻功，跃了上去。
　　
　　“卿卿，你没事，我就放心了。”殷云枝一上来就冲到云染面前把她抱住。
　　
　　这个时候，云染周围的人，沁柔沁芳还有灵姬长老，甚至云染自己同时发出一声惊呼，“小心。”
　　
　　殷云枝听了有些莫名其妙，不过她在抱着云染时感觉到了异样。
　　
　　几个月不见，殷云枝觉得这丫头身形丰盈了许多，拥抱时感觉她们两个之间被什么顶在了中间一样。
　　
　　殷云枝不解地松开了她，后退一步低下头去看，这才发现云染红着一张脸，眼神比之前温柔了许多。
　　
　　最主要的是她知道了是什么隔在她们中间了，那是云染挺着的一硕大发肚子。
　　
　　殷云枝指着殷云枝的肚子，喉头发紧地吞咽了几下，激动地说道：“你……”
　　
　　“我肚子里有孩子了。”云染娇羞地指着自己的肚子，扑进殷云枝怀里，“是你的。”
　　
　　殷云枝听后直接怔住了了，她身体僵直呆呆地任云染抱着自己。 
　　
　　好半晌她才回过神来，突然她感觉到了心中七朵莲花同时盛开一般的惊喜，然后她用力抱住云染，说道：“真的吗？太好了，太好了……”
　　
　　殷云枝声音里的激动与狂喜，让沁柔沁芳她们讶异不已，因为她们从未见过如此激动的太子殿下呢！
　　
　　云染轻呼一声，“轻点儿，你压到我的肚子了。”
　　
　　“啊？哦！”殷云枝连忙小心翼翼地放轻了力道，让她轻轻靠在自己怀中。
　　
　　云染贴在殷云枝的胸口，听着她强劲有力此时又明显加速的心跳声，开口问道：“我怀孕了，你怎么一点也不意外？”觉得她听到这个消息后只是兴奋却无意外。
　　
　　就像是早就在期待的事情，终于发生了一样。
　　
　　殷云枝低头亲了下云染的发丝，一脸宠溺地轻笑道：“因为我一直在等这一天啊！我们的孩子一定会集我们的优点于一身，成为这全天下最幸运的人。”
　　
　　灵姬长老见她们旁若无人般你侬我侬的，有些尴尬地轻咳了一声。
　　
　　殷云枝这才看向灵姬长老，给她第一个感觉就是灵姬长老眼里的沧桑感太重了，重得不似她此时看起来的年轻模样该有的眼神。
　　
　　“你就是神池的族长？”殷云枝放开了云染，把她护在自己身后，皱着眉头问道。
　　
　　灵姬长老一愣，随即摇头道：“不是，我只是神池的长老。”
　　
　　殷云枝会率军前来，定然是对神池进行了深入的调查，所以灵姬长老并不意外她知道神池的所在。
　　
　　灵姬长老那与外形不符的苍老声音让殷云枝不由得愣了一下，不过她还是冷然问道：“你为何抓我妻？”
　　
　　殷云枝把能找到地方都找遍了，依旧没有云染的下落，她坐在海边的礁石上一边发呆一边回忆她与云染认识后发生的种种。
　　
　　当她忆起云染在自己的生辰宴提起的神池时，顿时有了搜寻的方向。
　　
　　殷云枝知道云染不可能那么凑巧就说了神池这个地方，因为这个地方非常神秘，朔风国也只有皇族知情。
　　
　　那还是因为最近几十年里神池的一些族众在朔风国的活动引起了皇族的注意，不过他们并没有做任何伤天害理之事，所以并未理会，甚至他们与百姓们之间的交易也没阻止。
　　
　　只是她想不明白，为何神池会把云染抓走，但排除一切的不可能后，剩下的一条就算是再不可思议，那都会是事实。
　　
　　于是，殷云枝做足了准备，几乎集结了东海一带的所有水军赶来了。
　　
　　因为云染对她来说实在是太重要了，她不容许有一丝丝的意外发生。
　　
　　神池岛四周确实有迷雾扰乱船只的方向，但在几千艘大船，在这绝对的力量面前，那些迷雾仅仅是迷雾罢了，一处进不来，她就命令所有大船从四面八方开同时冲进来。
　　
　　灵姬长老毕竟是见过世面的长者，并未被殷云枝的气势吓到。
　　
　　她淡淡地说：“她本是我神池的圣女，我只是请她回家，这有何错？”
　　
　　殷云枝从未想过云染竟然真的出身神池，寿宴时还对她说过是胡诌的呢！
　　
　　毕竟云染是堂堂正正的傲云国长华公主，这一点是做不了假的。
　　
　　她意外地回头看了眼云染，一脸不敢置信地问道：“卿卿，她说的是真的？”
　　
　　不管真假，只要是云染说的，她就信。
　　
　　云染有些不好意思地点了点头，“嗯！”
　　
　　云染知道自己失踪，殷云枝定是急坏了，这一点从她带这么多船与军士来就可看出。
　　
　　殷云枝看向灵姬长老，说道：“我要带她走。”
　　
　　尽管她的语气不容拒绝，灵姬长老却下意识地拒绝道：“不行！她是圣女，不能离开神池。”
　　
　　“你可以阻拦试试？”殷云枝霸气地指着海面上黑压压的军队，“只要我一声令下，踏平你这弹丸小岛。”
　　
　　灵姬长老听后浑身颤了颤，她神池只是一个隐世之族，哪有力量与一国抗衡。
　　
　　若是双方打起来，这一点点神池族民那里抵得上海上那些衣甲精良，训练有素真正上过战场的军队。
　　
　　灵姬长老看了看殷云枝，心里在盘算着擒贼先擒王这个可能性。
　　
　　不过一会后她就放弃了这个想法，她是神池长老，对外界并非一无所知。
　　
　　据悉，朔风国太子殷云枝可是文武双全的人物，前段时间还把傲云国与盛雪国给坑了。
　　
　　她如今一把年纪了可没有把握把殷云枝拿下。
　　
　　只是她好不容易找回圣女，就这样放弃，她不甘心。
　　
　　云染见她们剑拔弩张之势，她突然捂着自己的肚子，秀眉微微蹙起，痛呼一声，“好疼。”
　　
　　“卿卿，你怎么样了？”殷云枝心头一紧，连忙扶住疼得就要站不稳的云染。
　　
　　沁柔忙说道：“太子，小姐是有身子的人，不能在这里吹太久海风的。”
　　
　　殷云枝想把她自己那艘大船召前一点，她带着云染上船的。
　　
　　这时灵姬长老轻叹一口气，说道：“罢了，先带圣女回宫休息吧！”
　　
　　殷云枝也怕抱着云染跳船会动了胎气，她低头看了看一脸痛苦的云染，又看了看沁柔沁芳这两个紧张的丫鬟。
　　
　　“我警告你，不准耍花样，不然我若有事，我的部下依然会踏平这小岛。”殷云枝说完把云染打横抱在怀中。
　　
　　“放心，我们不是敌人，严格来说，如今神池与你朔风是亲家了。”说完灵姬长又叹了口气，自己走在前面带路。
　　
　　她也很无奈啊！谁让圣女喜欢的人太过强大了呢！
　　
　　就算举全族之力反抗，能打得过那些大军吗？
　　 
　　就算把殷云枝扣下，朔风国的皇帝皇后能善罢甘休吗？
　　
　　所以思来想去，灵姬长老还是决定化干戈为玉帛，用亲情感化她们。
　　
　　“沁芳，你快去找神医。”沁柔对沁芳道。
　　
　　沁芳应了声就熟练迅速地跑开了，沁柔带着殷云枝往上走着。
　　
　　云染的宫殿在阁楼斜上方，有上百石阶，殷云枝不禁对云染说道：“这么陡的台阶，你以后不准走了，万一摔了伤到孩子怎么办。”
　　
　　“不会的，我只是怀孕了，又不是不能走路了。”云染双手搂住她的脖子轻笑道。
　　
　　“不准。”
　　
　
第64章

云染在心里偷偷高兴, 心想这么久没见了，她还是这么霸道，这么关心自己。
　　
　　“好嘛好嘛！”云染噘着小嘴说道。
　　
　　殷云枝抱着她边走边说：“这才乖, 你现在可不能有一点闪失。”
　　
　　如今云染怀孕了, 不仅殷云枝心里无比高兴，若是她的父皇母后得知这个消息，那肯定是心里会乐开花了的。
　　
　　云染抬头看着殷云枝被自己双臂攀住的白皙秀颀的脖子, 突然不由自主地双手一使力, 抬头在她脖子上亲了一口。
　　
　　殷云枝被她突然的举动浑身一怔, 激动得差点摔倒。
　　
　　这时殷云枝有些后怕地对怀中做坏的云染说道：“卿卿, 这么想我啊！不过现在不是时候, 等到了床上, 我一定满足你。”心想万一摔倒, 伤了她独自里的宝宝，那可不得了了。
　　
　　云染闻言白皙细嫩的小脸顿时红透了，她腾出一只手，抡起小粉拳就打在殷云枝身上。
　　
　　“你取笑我！”云染气呼呼道。 
　　
　　殷云枝抱着身怀有孕的云染在石阶上，不得不万分小心，她有些无奈地轻笑道：“卿卿，别闹了，我在上台阶呢！”
　　
　　云染自然也知她在担心自己的身体，于是故作生气地轻哼了一声, 然后把已经红如三月桃瓣的小脸埋在她胸口。
　　
　　殷云枝见状便不再逗她了, 如今抱在怀中的她比以前重了不少，那可是妻子与孩子加在一起重量, 是她从未有过的体验。
　　
　　这种感觉殷云枝从未有过，她抱着云染就像抱着自己的整个世界一样。
　　
　　此时的殷云枝感到胸臆间有种难以言喻的满足与幸福, 对她来说，这个世上再无比云染更重要的人了。
　　
　　殷云枝终于抱着云染到了她的宫殿，就被眼前这梦幻般宫殿惊呆了。
　　
　　这里的奢华程度让自小身在锦绣堆里的殷云枝都为之瞠目结舌，以碧玉为主，珊瑚，珍珠，水晶等各种装饰组成一个幻彩琉璃般的世界。。
　　
　　殷云枝把云染放在大殿里白裘为垫的圣女碧玉宝座上后，又环顾了四周一眼，“这里，还不错。”
　　
　　灵姬长老见她们神池最精美绝伦的圣女宫只得到她这个评价，心里有些不满。
　　
　　云染眨了眨眼睛，微笑着说道：“这里很美，不是吗？”
　　
　　“嗯”殷云枝点了点头，“卿卿，你现在感觉好些了吗？肚子还疼吗？”
　　
　　云染回想起她装作肚子疼时，殷云枝那紧张的样子，心里偷偷了一乐。
　　
　　“不疼了。”她摇了摇头道。
　　
　　“那就好。”殷云枝心里松了口气，说完就要坐到她身边。
　　
　　殷云枝刚要坐下，灵姬长老就站在三个台阶下大喝一声，急道：“你不可与圣女同坐。”
　　
　　“为何？”殷云枝皱眉问道。
　　
　　殷云枝没想到竟然有人敢干涉她坐哪里，心中不由得盛怒，冷峻的气势瞬时散开。
　　
　　云染到神池这么久，自然知道神池的规矩极多。
　　
　　在神池，圣女是不可冒犯的神圣一样的存在，灵姬长老会这样完全是为了维护她。
　　
　　云染拉了拉殷云枝的衣袖，央求似的说道：“你先坐到下边去嘛！” 
　　
　　殷云枝自然不会拒绝云染的请求，于是她点了点头道：“那好吧！”
　　
　　她心里暗骂灵姬长老一声老古板，刚刚她都把云染抱了一路，不也没说什么，回到这里却来这些形而上的大规矩了。
　　
　　云染见殷云枝在一旁坐下，便对灵姬长老说道：“灵姬长老，你也请坐吧！”
　　
　　“多谢圣女。”
　　
　　殷云枝与灵姬长老隔着大厅面对面坐了下来，两人虽相差了几十岁，但气势上还是殷云枝更胜一筹。
　　
　　“我要带她走。”殷云枝指着坐在上首的云染说道。
　　
　　灵姬长老想立刻拒绝，但一想到环岛围着的那些虎视眈眈的大军，她又不敢，于是说道：“她是我们神池的圣女。”
　　
　　殷云枝刚刚也看出云染一直在维护灵姬长老，所以为了不惹云染不高兴，她还是耐着性子说道：“我不是跟你商量，我只是告知你这个结果，我一定要带她走。”
　　
　　灵姬长老看了看挺着个大肚子坐在宝座上的云染，又看了看一副不带走她誓不罢休的殷云枝。
　　
　　她陷入了沉思，久久不语。
　　
　　就像当年云染的外祖母与那位海上飘来的公子相爱，所有族人都族人都阻止不了一样。
　　
　　云染对殷云枝的思念她们都看在眼里，殷云枝人没出现还好说，肚子里的孩子能让云染坚强地活下去。
　　
　　如今殷云枝率领着令整个神池都恐惧的海上大军来了，两人相爱，云染外柔内刚。她若再阻止，恐怕会发生让她害怕的事情。
　　
　　殷云枝见她一直沉默，心头的怒火渐渐压不住了。
　　
　　就是这群人把云染带到这个难找的地方，害她一直得不到云染的消息，都快急疯了。
　　
　　云染紧张地看着下方的两人，生怕她们一个谈不妥就兵戎相向。
　　
　　这里毕竟是个美如仙境的世外桃源，而且族人善良祈诚，还是她母妃儿时美好的记忆，她不忍破坏。
　　
　　殷云枝正要发火之际，沁柔端了一杯饮品放在椅子旁的手桌上，“太子，请用。”
　　
　　沁芳则端了一杯给灵姬长老。
　　
　　殷云枝先压下火气，端起碧玉杯一看，杯中的是水，她喝了一口，却感觉非常甘甜可口。
　　
　　“这是什么？”殷云枝抬头看向云染，疑惑地问道。
　　
　　云染微笑着回道：“这是椰果汁，好喝吗？”
　　
　　“嗯！很甜。”
　　 
　　殷云枝又看向还在沉思的灵姬长老，心想快些把这事谈妥了，把这碍眼的家伙赶走，她好去抱抱云染还有她们的孩子。
　　
　　“灵姬长老，你想好了么？”殷云枝语调冰冷地问道。
　　
　　灵姬长老这事抬起头，干笑了一声，用她那沧老的声音说道：“人老了，脑子也迟钝了，让你久等了。”
　　
　　“说。”殷云枝觉得自己的耐心快要被磨光了。
　　
　　灵姬长老说道：“你要带走圣女也可以，不过你们必须在神池成婚。”
　　
　　她这话一出，云染与殷云枝同时愣住了。
　　
　　云染羞得小脸绯红，殷云枝一时没有反应过来，干巴巴地问道：“为什么啊？”
　　
　　灵姬长老回道：“你们在神池举行婚礼，神池族人才会承认你是圣女的夫君，你带她离开，族人也只当是圣女随夫出游。”
　　
　　“你的意思是，我们还要回到这里？”殷云枝说完有些不高兴了。
　　
　　灵姬长老继续说道：“每隔三年，你们至少要回神池一次，还有你们生的孩子，要留一个给神池继承圣女之位。”
　　
　　殷云枝一想到她跟云染的孩子要送一个给神池就不乐意了，“我不答应。”
　　
　　这次灵姬长老却好不退缩，她梗着脖子说道：“你若不答应，那就把我们神池都铲平吧！神池不能没有圣女，她是我们的信念，是族人活下去的希望。如果你愿意让圣女看到她的母族被血洗，你觉得她心中会没有芥蒂么。她若心中郁结，腹中的胎儿会好么？”
　　
　　殷云枝一怔，没想到这老家伙会用云染及孩子来威胁她。
　　
　　她本是最不惧他人威胁的，但对云染她却无法不动容。
　　
　　之前因为傲云国一事，云染救是因为心结难解才跑了。这次若是让她亲眼看到自己把整个神池灭了，那她肯定不会原谅她了。
　　
　　其实，殷云枝在看到云染完好如初地站在临海阁楼上的那一刻，就没打算攻打神池了，不然也不会让船停在十米外。
　　
　　殷云枝后来对灵姬长老手的那些话，基本都是吓唬她的。
　　
　　不等殷云枝回答，云染就从宝座上站了起来，说道：“我同意。”
　　
　　“卿卿，你怎么答应她了？”殷云枝见她站起身，连忙三步并作两步走上前扶住她。
　　
　　要送一个孩子给神池，殷云枝心中到底是舍不得的。
　　
　　灵姬长老起身朝云染深深一拜，欣慰道：“还是圣女深明大义，那么此事就这么定了吧！三日后，你们在这里举行婚礼。婚礼事宜不用你们操心，我们族人已经期盼圣女的婚礼几十年了，他们一定会用心操办的。”
　　
　　殷云枝听后一噎，“你……”她没想到灵姬长老果然是，姜还是老的辣。
　　
　　竟看出了云染说的话在她心中的分量，直接忽略她的意见，这会连婚期都定了下来。
　　
　　灵姬长老看到殷云枝一脸郁闷的表情，心里暗自高兴，心想再怎么权势滔天，威风凛凛的人都有软肋，而云染就是殷云枝的软肋。
　　
　　云染朝灵姬长老点了点头，随后对殷云枝说道：“我也想得到族人的祝福，你就答应我吧！”
　　
　　“好吧！只要你开心，我便依你。”殷云枝心里幽幽一叹，只好答应下来。
　　
　　接着她担心云染站着不舒服，又把她扶到碧玉宝座上坐了下来，自己也一屁股跟着坐在旁边。
　　
　　这次灵姬长老没有反对她坐在圣女旁边了，只是淡淡地开口道：“如此甚好，神医也对我说过了，圣女肚子里怀的是双胎。那么刚好，等圣女生下了孩子后，留一个女儿在神池。”
　　
　　殷云枝与云染听了顿时一愣，她们同时心想难怪五个月的肚子却那么大，原来是怀的双胎。
　　
　　
第65章

　“既然卿卿已经答应你了, 我也只好听她的，灵姬长老，你下去准备吧！”婚事都已经商定, 殷云枝便要把灵姬长老赶出去。
　　
　　“是。”灵姬长老心知殷云枝从小身居高位发号指令惯了, 也跟她不计较，对着云染行了个礼后，退了下去。
　　
　　紧接着, 殷云枝又把沁柔沁芳及大殿内的神池侍女赶了出去。
　　
　　看着她急切把人都赶走的样子, 云染嘴角抿着一抹笑意, 在心里偷着乐。
　　
　　殿内只剩下她们两个了, 殷云枝一手从云染身后揽着她的腰, 一手轻轻地贴近云染圆润的肚子。
　　
　　那小心翼翼的样子, 云染直接轻笑出声, “摸一摸，没事的，瞧你紧张的。”
　　
　　殷云枝听了略窘，终于把手放在了她的肚皮上，感受到她平日里平坦的小腹，此时隆起了一个非常大的弧度，觉得太不可思议了。
　　
　　“真是太神奇了，你肚子里竟然有孩子了，还是双胎。”殷云枝隔着薄薄的衣料轻抚着云染的肚子, 一脸惊喜道。
　　
　　云染感受到她手掌传来的温度, 觉得她靠近后自己心绪安宁不少。
　　
　　其实云染自被带到这神池岛后，从一开始的惊讶于自己的身份, 还有得知怀上孩子时的崩溃，接着是得知孩子是殷云枝的后的惊喜及孕期的敏感与不适。
　　
　　还有那殷云枝不在她身边时, 难以排解的思念。
　　
　　这些都让云染一直心神不宁，直到此时此刻她倚在殷云枝身上，听着她强劲有力的心跳声，才彻底安了心。
　　
　　云染靠在她怀里，心中感到一种前所未有幸福，还有种此生终于圆满了的感觉。她和她，还有她们即将出生的孩子。
　　
　　她点了点头，温柔地说道：“是啊！好神奇呢！我一开始还担心极了，还好你来了。”
　　
　　殷云枝轻轻摸着云染的肚子，心疼道：“卿卿，这段时间你受苦了，以后我一定会加倍对你好。”她知道这段时间自己不在云染身边，她一定害怕极了。
　　
　　“嗯。”云染乖巧地应道。
　　
　　殷云枝把她拥紧了些，这么久不见，都快想死她了，终于体会到了什么叫思卿如狂。 
　　
　　若不是知道她怀孕了，殷云枝这会肯定把她压在这碧玉王座上亲个不停了。
　　
　　突然，殷云枝惊呼一声，整个人激动得跳了起来。
　　
　　云染一愣，有些不明所以，她一脸疑惑地望着殷云枝。
　　
　　“她，她动了，她刚刚踢我了。”殷云枝无比激动地指着云染的肚子说道。
　　
　　这是她第一次被踢了，不但不生气，反而如此高兴的。
　　
　　殷云枝的手一直贴在云染的肚皮上，感到了她肚子里的孩子在动。
　　
　　那只是胎儿小小的脚掌隔着云染的肚皮轻轻踢了下她的手心，却让她感受到了新生命的奇妙，让她高兴得快要哭了。
　　
　　云染看到殷云枝那种初为父母，高兴又激动得难以抑制的神情，知道她也跟自己一样期待着孩子的到来，心里跟着甜甜的。
　　
　　“我也感到她动了一下，她们一定是知道你来了，所以非常高兴呢！”云染轻笑着说道。
　　
　　她之前也偶尔能感受到腹中胎儿会轻微动一下，但都没有这次明显。
　　
　　“真的吗？”殷云枝半蹲在王座前，抬头望着一脸温柔的云染。
　　
　　这次相见，殷云枝觉得云染的眼神温柔了许多，那眼眸里的温情是能溺死她的那种，心想大概是因为她怀孕了。
　　
　　云染点了点头，“嗯。”
　　
　　殷云枝听了非常高兴，她凑过去把耳朵贴云染肚子上，说道：“那我听听她们是不是在叫父王。”
　　
　　云染被她此举逗笑了，说道：“我看你才像个孩子呢！她们还那么小怎会叫人，又不是神童。”
　　
　　“我们的孩子出生后一定是神童。”殷云枝覆在云染肚子上听了一会，没听到动静便坐回了云染身边。
　　
　　云染笑了笑，过一会后问道：“外面，如何了？”
　　
　　殷云枝知道云染在问三国的战况，便小心翼翼地问道：“卿卿，你不生气了？”
　　
　　她自然知道云染当初出逃是因为无法面对自己国破家亡又无力阻止，如今主动问起，让她心里有些忐忑不安了。
　　
　　毕竟确实是她算计了傲云国与盛雪国，最后还差点把他们一锅端了。
　　
　　云染嗔了她一眼，说道：“就算生气了，如今也气消了。”
　　 
　　在傲来被神池的人抓走时，她只知道云菲当上了傲云国的女皇，殷云枝亲自去了傲云国战场，好像还一路势如破竹之势，她猜想这会也应该把两国都打下了吧！
　　
　　殷云枝伸手把云染揽进怀中，在她额头上亲了一口后才说道：“谢谢你！卿卿。”
　　
　　“你快说啊！”云染急了，在殷云枝手臂上轻轻地捶了下。
　　
　　殷云枝宠溺地笑了笑，说道：“好，原本我在傲云国战场要一鼓作气把傲云国跟盛雪国拿下的，但当时接到消息说你失踪了，我急的要疯了，就扔下一切来找你了。因为在我心里，你才是最重要的。”她想起当初一直找不到云染的心情，越说越激动。
　　
　　“那你当初不顾我的感受，我连我父皇最后一面都没见上。”云染委屈道。
　　
　　“卿卿，对不起，平桑之事是个意外，之后的所发生的一切都是迫不得已而为之。不然朔风国会陷入困境，我也将无法再护你周全。”
　　
　　云染听了这话心里是满意的，但她接着又噘起小嘴轻哼一声，道：“那我走后，你也不来寻我，害我被人抓走，你知道那时我有多害怕吗？”
　　
　　虽然云染心里知道是怎么回事，但她就是想撒娇，想听她怎么说。所以，她自动忽略了一路游玩的潇洒，
　　
　　殷云枝宠溺地轻抚这云染柔软的发丝，说道：“我知道你想要静一静，所以想等战事结束后再把你找回来。你的行踪我一直了如指掌的，也派了许多暗卫保护你，就连你们银子用光了都派人给你送去了。谁想到冒出一个神池把你掳走了，连大内禁卫都没有察觉。”
　　
　　那批被她派去保护云染的暗卫可是皇族重要成员专用的禁军暗卫，各个都是髙手。
　　
　　云染这才说道：“我后面问过灵姬长老了，她说当时用了一种叫十里香的迷香。那夜整个傲来渔村的人都陷入了昏迷，我跟沁柔沁芳被带上了到神池的船。”
　　
　　“难怪，对了，卿卿，你怎么会是这神池的圣女？你明明是傲云国的长华公主啊！”殷云枝点了点头后，又不解地问起了云染的身份。
　　
　　于是，云染把从灵姬长老那里得知的一切告诉了殷云枝。
　　
　　“所以，我成为神池的圣女是因为我有神池圣女一族的血脉。”
　　
　　“原来如此。”殷云枝听了觉得有点不可思议，心想因缘际会这东西实在是太玄妙了。
　　
　　接下来她们偎依在一起互诉衷肠，直到海上红日渐渐西沉。
　　
　　沁柔与沁芳来请她们去用晚膳，到了膳厅后，殷云枝见餐桌上的菜肴都是平日里云染爱吃的，知道她在这里没有受到委屈，就放心了。
　　
　　席间，殷云枝挂在嘴边的就是，“卿卿，你现在一个人吃三个人的份，要多吃一点。”
　　
　　于是被喂得太饱的云染，饭后拉着殷云枝到圣女宫前的巨大海景广场散步。
　　
　　海上的落日殷云枝守在傲来渔村那些日子看过了无数遍，却从未像今日一样搂着云染的腰，觉得那水天交际的红霞，及海面上荡漾的红色波浪是这么的美。
　　
　　夕阳在两人脸上铺上了一层暖红，她们的欢声笑语不停。
　　
　　入夜后，沁柔沁芳带着她们去了圣泉沐浴。
　　
　　圣泉是天然温泉，圣女宫内倚山壁处，圣泉上建了一座专用的亭子，四面飘纱，热气氤氲，唯美至极。圣泉距圣女宫的寝殿很近，有回廊相接，也有飘纱遮蔽。
　　
　　虽然圣泉是圣女专用的，但殷云枝马上要成为圣女的夫君，自然也能用。
　　
　　殷云枝想与云染共浴，自然把那两个丫头赶走了。
　　
　　云染红着脸由着殷云枝为自己宽衣解带，两人衣衫褪尽，走进温泉中。
　　
　　“穿着衣服没看出来，你的肚子这么大了呢！”殷云枝把手伸到水下，轻轻摸她的肚子说道。
　　
　　此时云染尽管一张白嫩的小脸红得像三月的桃瓣儿，但她想起曾经跟殷云枝共浴的情形，十分怀念，于是说道：“我现在行动不便，你来服侍我。” 
　　
　　殷云枝听了，两眼冒光，赶紧回道：“万分乐意为你服务。”
　　
　　……
　　
　　两人在圣泉一番嬉闹后，换上飘逸睡裙，殷云枝抱着云染回了寝殿。
　　
　　殷云枝把她放在大床上后，马上爬上床，要去亲她。
　　
　　“别闹了，刚在浴池里还不够吗？会压到孩子。”云染红着脸把她轻轻一推。
　　
　　殷云枝在她唇上轻点了一下，才翻身在她身边躺好并把她拉到自己臂弯里，才说道：“不会的，我小心着呢！”
　　
　　云染轻哼一声别开脸，殷云枝却凑到她耳边，说道：“卿卿，你那里好像变大了，我一只手都要握不住了呢！”
　　
　　“你……再说我就不理你了。”
　　
　　“以后孩子让奶娘带，不准她们吃你的。”
　　

第66章

殷云枝刚说完, 肩膀就被云染拍了一下。
　　
　　“你这人，怎么连自己孩子的醋也吃？”云染又羞又恼地嗔了她一眼。
　　
　　殷云枝宠溺一笑，也不说话, 直接低头吻上了她的唇。
　　
　　又来, 云染呼吸一窒，想推开她，却发现自己全身发软, 很快就沦陷在这唇舌交缠的甜蜜中了。
　　
　　由于云染怀孕了, 殷云枝极力克制自己, 不让自己太激动了。
　　
　　殷云枝觉得自己太难了, 分开那么久, 如今好不容易相聚却不能尽情要她。
　　
　　“不可以……”云染在意乱情迷中用仅有的理智按住了殷云枝那探入自己睡衣里的手。
　　
　　殷云枝的呼吸粗重了许多, 哑着声说道：“卿卿, 你放心，太医说过，这段时间可以的，我会很温柔的。”
　　
　　云染：“……”
　　
　　不多时，纱帐内就传出了她旖旎的娇喘声。
　　
　　……
　　
　　就这样，殷云枝暂时在神池住了下来，围在神池岛四周的黑压压的水军大船却没有离去，依旧停在那儿。
　　
　　殷云枝的贴身侍卫承安与贴身宫女映寒映雪在昨日就上岛，就连大块头荣安也被带上了岛。 
　　
　　但是当时殷云枝跟云染在一起, 他们都被沁柔沁芳拦下了。
　　
　　映寒映雪虽然心里头挺委屈的, 但也无奈啊，谁让她们的主子一颗心都在人家的主子身上了呢!
　　
　　所以他们被沁柔她们安排住下, 直到第二天才见到殷云枝。
　　
　　第二天，荣安被带进圣女宫大殿后, 看到云染与殷云枝坐在碧玉宝座上。
　　
　　他扑通一声就跪了下来，“没能保护好公主，是荣安失职，请公主降罪。”
　　
　　事情的来龙去脉云染已经知悉，自然不会责怪荣安了，她说道：“荣安，你快起来！此事不怪你，以后你继续当我的护卫吧！”
　　
　　“是！多谢公主。”荣安见云染不怪他，殷云枝也不怪她，便憨厚地笑了笑，走到一旁侍立着。
　　
　　映寒映雪则一直盯着云染的肚子看，她们昨日从沁柔与沁芳那儿听到云染怀孕了，而且怀的还是太子的孩子，她们简直不敢置信。
　　
　　但如今真真实实地看到云染挺着个硕大的肚子，而殷云枝在一旁表情自然，脸上甚至有种控制不住的喜悦，这才不得不相信了沁柔跟沁芳的话。
　　
　　她们自小伺候太子殷云枝，自然知道太子是什么性子，那可是一点委屈都受不得的，若云染肚子里的不是她的孩子，估计这会都要怒气冲天了。
　　
　　至于两个女子为何能怀孕，她们想不通，但又不得不信。太复杂了，她们选择相信就好。
　　
　　不过朝臣会怎么想，她们就不知道了。
　　
　　今日整个神池的族人都在为圣女的婚礼忙碌着，族人脸上洋溢着淳朴的笑容，仿佛手中所忙碌的事情就是他们此生最重要的事一样。
　　
　　他们忙碌着，殷云枝却跟云染到处闲逛，看神池岛上特有的景致，惬意潇洒。
　　
　　她们两人在一起，脸上总是带着笑，总有说不完的话，丝毫也没有因为几个月不见而感到生疏。
　　
　　考虑到云染有孕，不能走太多路，殷云枝跟她去沙滩走了圈就抱着她回宫了。
　　
　　圣女宫的后花园小亭子里，云染坐在那儿嘟着小嘴。
　　
　　殷云枝端茶给她，“卿卿，怎么了？”
　　
　　“不舒服。”
　　
　　殷云枝一听，立刻紧张地看着她，问道：“哪里不舒服了？要不要把你们神池的神医叫来？”
　　
　　神池的神医是个美丽的中年女子，她早上来圣女宫为云染例行检查，所以殷云枝自然就想到了她。
　　
　　一想起那神医，殷云枝眼里掠过一抹尴尬。因为神医离开时意味深长地看了她一眼，她便知自己昨夜与云染的荒唐事被神医发现了。
　　
　　云染俏脸微红，低着头害羞道：“不必，只是我好像浑身酸软，那里也有些不舒服。”
　　
　　殷云枝一听就知道是怎么回事了，坐到她旁边抱住她说道：“哦，这事啊！你不用担心，应该是很久没做，有点不适罢了，以后习惯了就好。”
　　
　　云染听了一开始愣了下，一会后才反应过来她在说什么，嗔怒道：“你，你太坏了，都怪你……”
　　
　　殷云枝宠溺地笑了笑，说道：“好，都怪我，我下次温柔一点。”
　　
　　云染羞红了脸，一会后小声问道：“可是，真的不会影响我腹中的胎儿吗？”虽然她很想说没有下次了，但这么久不见，她太怀念与殷云枝在一起的感觉了。
　　
　　殷云枝看出了她的心思，顿时觉得她这娇羞的模样实在是太可爱了。
　　
　　低头亲了下云染的发丝，殷云枝笑着说道：“你放心，神医不是来看过吗？她都没说什么？没事的，以前太医也跟我说过，不然我可没那么大的胆子，毕竟这关系到你跟孩子的安危。你要是不放心，等我们回宫后，再让太医给你说一遍？”
　　
　　“那多羞人啊！我才不要呢！”云染连忙摇头。
　　
　　“你呀！”殷云枝笑了。
　　
　　甜美的时光总是在人还没晃过神就过去了，转眼就到了她们在神池大婚的日子。
　　
　　尽管殷云枝与云染都知道即使在神池举行过一次婚礼，回到朔风国后，她们还是要举行一场盛大的皇族婚典的。
　　
　　两人在圣女宫由她们的侍女还有圣女宫的神池宫女，伺候着换上了各自的喜服。
　　
　　神池的传统喜服也是红色的，殷云枝的是新郎官的大红袍，云染的是神池圣女的吉服。
　　
　　云染大红拽地嫁衣上缀着南珠金线，圣女王冠下云鬓娥眉，容颜倾城。
　　
　　殷云枝望着盛装之下的云染，赞叹道：“卿卿，你真美！”
　　
　　“你也很好看！”云染从未见过穿上一身红衣的殷云枝，觉得她此时喜庆又好看。
　　
　　她们穿戴好后，殷云枝牵着云染的手，跟着灵姬长老一起到了四面环山的碧蓝水池上方交错的石桥上。
　　
　　这时石桥上挂满了喜庆的红绸，同时桥上站满了观礼贺喜的神池族人。
　　
　　他们见云染她们手牵着手走来，一个个雀跃地欢呼着。
　　
　　“天佑圣女！”
　　
　　“圣女万福！”
　　 
　　……
　　
　　她们一路走到双桥交错的祭台上，在九转琉璃凤雕前才停下。
　　
　　接下来，她们在灵姬长老等几名神池长老的主持下拜堂。
　　
　　最后她们一起划破指间滴了一滴血在凤雕上，凤雕瞬间发出九彩华光，展翅欲飞的样子，让殷云枝惊讶不已。
　　
　　神池族人在这一刻才真正认同殷云枝的身份，欢呼雀跃之声更加不绝于耳了。
　　
　　也是在礼成这一刻，神池岛外炮声惊天，但神池众人不禁没有受惊反而更加兴奋了。
　　
　　长老们在念着贺词，云染瞪了殷云枝一眼，悄悄道：“你真的下令让大船上水军的大炮当成我们婚礼的礼炮了？”
　　
　　这事殷云枝之前跟她提起过，但她没放在心上，没想到她真这么做了。
　　
　　殷云枝轻哼一声，笑着回道：“是啊！虽然知道我们以后还要再举行一次婚礼，但也这次也不能太随便了，不能让神池的人看轻了我。”
　　
　　而神池族人之所以在这数千艘大船朝天开炮，响声震天都没被吓到，是因为殷云枝早让人去通知过他们了。
　　
　　炮声渐熄，灵姬长老她们的贺词念完后，齐齐看向殷云枝。
　　
　　殷云枝马上会意，站出来对四面八方的神池族人朗声说道：“从今日起，我殷云枝就是你们圣女的夫君了，从今往后我一定会照顾好她，还有我们的孩子，也承诺会留一个孩子继续神池圣女之位，请你们放心！”说完她当着众人的面快速地低头亲了下云染的樱唇。
　　
　　“你……”云染没想到她竟然当众亲自己，一张白嫩的小脸顿时羞得绯红一片。
　　
　　“好！好！好！”
　　
　　殷云枝的话音刚落，在大桥上观礼的神池族人就开始不断欢呼，鼓掌声震天，有的人甚至不断跳高撒着手上的花瓣。
　　
　　一时间，整个神池成了欢乐的海洋，花瓣纷飞，欢声笑语不停。
　　
　　沁柔沁芳还有映寒映雪她们看到这一幕，也一边鼓掌一边欢呼，激动得眼泪掉下来了。
　　
　　殷云枝担心云染的身子，礼成后就带着云染回圣女宫了。
　　
　　让神池族人更加兴奋的是，殷云枝来的时候是牵着他们圣女的手，回去时是横抱着她离去的。
　　
　　她们两人身穿大红喜服的身影交叠在一起，是今日神池最美的风景。
　　
　　殷云枝把云染抱回被布置得喜庆圣女宫寝殿，把她放在铺着大红喜被的大床上。
　　
　　“太好了，你终于成了我的娘子，卿卿，你开心吗？”殷云枝在她粉莹莹的脸颊上亲了一口后问道。
　　
　　“开心，你以后可不能辜负我和孩子。”云染娇羞地点头，随后轻轻摸着自己隆起的肚子幸福地说道。
　　
　　殷云枝的手覆在她手上，说道：“你放心，我就算负了天下人，也不负你。”
　　
　　云染望向窗外，说道：“神池没有世间纷争，族人善良淳朴，我挺想留在这里。”
　　
　　殷云枝一愣，没想到她会有这个想法，于是忙说道：“我还要给你一个盛世婚礼，让天下人都知道你是我的妃子呢！”
　　 
　　

第67章
　云染噗嗤一笑, 说道：“我只是随口说说的。”
　　
　　殷云枝这才松了口气，说道：“卿卿，若以后你想回来, 我就陪你回来看看, 好吗？”
　　
　　云染点头道：“嗯。”
　　
　　殷云枝抱着她亲了一口，“太好了，我终于娶到你了, 我做梦都想着这一天呢！”
　　
　　云染在她要把自己推到在床之际, 忙说道：“你不去外面招待宾客？”
　　
　　殷云枝轻嗤一声, 说道：“外面有值得我亲自招待的人么？”
　　
　　云染想了想, 她这话也在理。
　　
　　虽然新郎一般要亲自招待客人敬酒什么的, 但她身份尊贵, 是堂堂的一国太子, 如今她父皇母后太傅等长辈不在身边，还真没必要去。
　　
　　而外面只有神池的族人，还有几名被请上岛喝喜酒的水军将领。
　　
　　“那你就一直守在新房啊？”云染偷笑着问。
　　
　　“对啊！我就守着你，那儿也不去，就呆在你身边，我喜欢随时随地都能看到你的感觉！”殷云枝凤眸含情脉脉地看着头戴圣女冠，美如仙子的云染，温柔地说道。
　　
　　殷云枝这一连串的情话让云染害羞地低下头，低喃一声, “你快别说了。”
　　
　　殷云枝摸了摸她的肚子后, 把枕头叠在床头，扶着她靠过去。 
　　
　　“卿卿, 你靠在枕头上，半躺着比较舒服。”
　　
　　云染听后乖巧地依言靠了过去, 在殷云枝的手离开她肚子那一刻，她连忙拉住她的手，说道：“你别走。”
　　
　　这几天来，云染特别喜欢殷云枝摸她的肚子，她手掌的温热让她感到非常舒服。
　　
　　殷云枝轻笑道：“我不走，我帮你脱鞋呢！”
　　
　　云染嘟囔一声，“脱我鞋子干嘛，我还不想睡。”这大白天的，她可一点睡意都没有呢！
　　
　　殷云枝把她的鞋子脱下，然后坐到床上，再把她的小腿放在自己腿上，用手轻轻为她按摩着。
　　
　　“今日婚礼上，你挺着个大肚子，走了那么远的路，又在祭台上站了那么久，腿肯定很酸了吧！所以我给你捏捏。”殷云枝边为她捏腿边说道。
　　
　　云染见她如此温柔体贴，不禁呆了呆，同时心里涌起一股甜蜜。
　　
　　她怀孕后，小腿有时酸胀难忍她都是让沁柔她们用包着软锦的小玉锤轻轻捶捶的。
　　
　　还是这双温暖的手，还有这力道适中的手法让她觉得舒服，云染不禁舒服地眯着眼睛，发出一声享受的喟叹。
　　
　　“嗯，好舒服啊！用力点！”云染闭着眼睛发出指令。
　　
　　殷云枝轻笑一声，说道：“怎么，我担心弄疼你，你却嫌力道不够大？”
　　
　　“你说什么呢？”大概是殷云枝说话的语调太过色气，让云染忍不住地往那方面想，她的雪颜不禁微微泛红。
　　
　　“我说卿卿你挺懂享受的！”殷云枝嫌隔着裙子手感不好，于是掀起她的裙摆，露出一大截白嫩纤秀的小腿，再听她的话加大了一些力道用手给她按着。
　　
　　云染对殷云枝掀开她的裙子没多大反应，但在她的罗袜也被褪下时，不禁惊呼一声，“我的脚不酸。”
　　
　　殷云枝把她的一双玉足捧在手中轻轻摩挲着，仿佛再把玩珍贵的玉器般温柔体贴，“卿卿，你这双脚这是太美了，连脚指头都这么可爱。我真想亲亲它们。”
　　
　　云染红着脸急道：“不可……”
　　
　　殷云枝色眯眯地看着她，说道：“今日洞房，我要吻遍你全身。”
　　
　　云染的脸更红了。
　　
　　*
　　
　　殷云枝与云染在神池的婚礼结束后，又在神池留了两日。
　　
　　第三天，她们与灵姬长老等人告别，就登船离开了神池岛。
　　
　　灵姬长老本想让自己的孙女跟着云染服侍她的，但被她拒绝了。
　　
　　殷云枝不想让云染在神池生产，所以急着离开，说到底她还是不怎么相信所谓神池神医的艺术。
　　
　　毕竟宫里那群老太医才是她信任的医者，让他们照顾云染她才放心。
　　
　　还有则是，云染怀的是双胎，再耽搁下去，肚子就更大了。回京路途遥远，殷云枝担心她在路上受苦。
　　
　　她们回到傲来小渔村后，停顿了半天。
　　
　　云染在原来买下的院子休息，殷云枝则去给水军将领训话。
　　
　　傍晚时分，一切处理妥当，云染被殷云枝带着上了一艘豪华游船。
　　
　　这是殷云枝考虑再三的决定，马车即使再豪华，在路面上行走多少都会有些颠簸，所以她决定带着云染走水路回京。
　　 
　　她们的船选的水路直通京城的运河，波浪起伏不大，基本无颠簸，无尘埃，非常适合云染。
　　
　　云染怀孕后特别嗜睡，刚登船她就去殷云枝带着回房睡觉了。
　　
　　殷云枝一直守在她身边，直到她睡熟了才出去跟承安交代了一些事宜。
　　
　　这一路上，她们时而站在船头甲板上看风景，时而在二楼开阔舱阁中品茶听琴，云染并无路途劳累之感。
　　
　　反倒是殷云枝累并快乐着，一路小心翼翼地照顾她，她怀孕后有时候情绪波动大，爱闹脾气。殷云枝都依着她，要什么就给她什么。
　　
　　她们回到京城时，已经九月半了。
　　
　　这次殷云枝没有让云染住进长华公主府，或者安宁郡主府，直接把她带进了东宫。 
　　
　　天下没有不透风的墙，再加上殷云枝并未刻意隐瞒云染的消息。
　　
　　如今天下大局基本已经定下，殷云枝再也不担心傲云国与盛雪国得知云染在她手上的消息了，她终于可以光明正大地把云染带在身边了。
　　
　　这让她有种扬眉吐气的感觉，相比以前迫于形势让云染委屈地隐姓埋名跟着自己，她更喜欢这样的感觉。
　　
　　殷云枝甚至想把云染神池圣女的身份昭告天下，让世人赞叹她得天独厚拥有最尊贵的身份又有绝美的容颜。
　　
　　她们回京当日，整个京城掀起一阵哗然。
　　
　　嫁给盛雪国太子的傲云国的长华公主竟然没有死，还挺着个大肚子跟太子一起回来了。
　　
　　这个弯转得太大了，京城的百姓们一时间有些反应不过来。
　　
　　百姓们听到这个消息后，不禁开始了纷纷各种猜测，茶楼酒馆无不在谈论这个话题。
　　
　　难道太子还是放不下长华公主，最终放弃了出逃的安宁郡主？
　　
　　长华公主究竟是让盛灵耀带了绿帽子还是让殷云枝带了绿帽子，这个问题的争论最为剧烈。
　　
　　云染怀孕及她们在归途的消息早已传回宫里，这日皇帝殷重华与皇后潇月虽然没有出城接她们，但他们在东宫等着她们。
　　
　　在回宫的奢华马车上，云染感触颇深地说道：“兜兜转转，没想到我又回到这里了。”
　　
　　殷云枝揽着她的香肩，笑着说：“所以说自去年你来到朔风国，就注定与朔风国，与我结缘，这辈子你都逃不了了。”
　　
　　云染有些犹豫地问道：“可是，你就这样带我进东宫，真的可以吗？”
　　
　　殷云枝笑了笑，转头看向她越发娇美的小脸好半晌，没忍住亲了下她粉莹莹的脸颊，反问道：“这有何不可，难道到了现在你还要我两头跑吗？”
　　
　　“没有啦！”云染有些害羞地低下头道。
　　
　　她想起之前不管她住在长华公主府还是安宁郡主府时，殷云枝都是经常出宫看她，有时候一天来回好几次。
　　
　　若是叫她也这样为一个人奔波，她可能做不到，同时她也从过往无数细节意识到殷云枝比她爱得更深，更纯粹。
　　
　　她们的马车一路畅通无阻地过了皇城大门，再驶过宫城大门，因为云染有孕在身，殷云枝命令马车直接一路驾驶到东宫大门前才停下。
　　
　　“卿卿，到了，我们下车吧！”
　　
　　殷云枝小心地扶着她的手下了马车。
　　
　　云染在东宫门前站定，她抬眸望着东宫大门，心头闪过她数次进入这里时的情景。
　　
　　有殷云枝牵着她的手进去的，有殷云枝抱着她，背着她进去的。
　　
　　殷云枝见她望着东宫大门发愣，轻笑一声，问道：“卿卿，你在发什么呆呢！我们进去吧！父皇母后一定是在里面等着我们呢！”
　　
　　“哦！”云染回过神，有些脸红地应了声，
　　
　　随后，她们手牵着手拾级而上。
　　
　　东宫的宫人跪在门口候着，皇上皇后身边的侍从则一路飞奔通报：“太子回宫了，长华公主也回来了。”
　　
　　皇后潇月自殷云枝出征后就没见她了，云染更是五个多月没见了，她听到宫人的通报激动得站起身。
　　
　　在她就要飞奔迎出去时被殷重华拉住，说道：“不急在一时，她们马上就进来了，你稍安勿躁。”
　　
　　“我等不及了。”潇月说完就甩开了他手。
　　
　　这时，殷云枝扶着挺着个硕大肚子的云染缓缓走进来。
　　
　　殷云枝扶着云染，所以没有行礼，只是朝他们喊了一声，“父皇母后，我们回来了。”
　　
　　“见过皇上，皇后娘娘。”
　　
　　云染要福身行礼时，潇月激动得一个箭步冲了过来扶住她，“免礼。”
　　
　　“太好了，本宫这是要抱孙儿了。”潇月眉开眼笑道，一双与殷云枝相似的凤眸勾勾地盯着云染的肚子看，就连殷重华见到云染后也激动得从座位上站了起来。
　　
　　毕竟书信上写的跟亲眼所见是不能比的，如今他们看到云染切切实实怀孕了，心头再无一丝对地下城那批太医的怀疑了，同时决定要重赏太医们。
　　
　　
第68章

潇月脸上洋溢着笑容, 温和地对云染说道：“来，长华，你累了吧！着旁坐下。”说完她还把殷云枝扶着云染的手拍开, 自己扶着她到一旁的椅子坐下。
　　
　　“多谢皇后娘娘！”云染乖巧地应了声, 就由着她扶自己坐了下来。
　　
　　殷云枝一愣，她第一次感觉自己在母后心目中的位置动摇了。
　　
　　她看了看自己的父皇殷重华，发现他的目光也一直在云染身上。
　　
　　在父皇母后心目中的位置突然下降让殷云枝有一些不适应, 但她心中失落了一小会后, 就高兴起来了。
　　
　　父皇母后都喜欢她媳妇, 她高兴都来不及呢！这样一想她心中那点小失落一下子就烟消云散了。
　　
　　殷重华在云染坐定后, 对身边的太监总管郭公公吩咐道：“让太医进来吧！”
　　
　　“是, 皇上。”郭公公怕自己声音尖细, 不敢在殿内大声宣告, 特意走到殿外去宣太医进殿。
　　
　　虽然云染怀孕了，但殷重华与潇月此时最关心的是胎儿是否健康，所以一早就令皇城太医院地下城的太医们到东宫候着了。
　　
　　潇月看着云染隆起的肚子，有些疑惑道：“这才五个多月的肚子，怎么这么大？”她依稀记得自己怀殷云枝那会，肚子没有这么大啊！
　　
　　云染听了白嫩的小脸微微发红，这时殷云枝有些得意地说道：“母后，儿臣忘了在信说写明，云染她怀的是双胎呢！”
　　
　　“什么？真的吗？”潇月听闻差点忘了自己身为皇后应该端庄有仪, 这会她高兴得就要跳起来了。
　　
　　殷云枝继续一脸得意地说道：“真的啊！不然一会太医来了, 您亲自问他们。”
　　
　　“太好了！”潇月的目光就没离开过云染的肚子，她脸上的喜悦难以言表。
　　
　　殷重华听到云染肚子里竟然有两个胎儿, 也激动地走到了潇月身边，他一双手轻轻按在潇月肩膀上, 彼此的身体都激动得微微颤抖着。
　　
　　一会后，郭公公领着三名须发皆白的老太医进来。
　　
　　“皇上，太医到了。”郭公公恭敬道，说完他也偷偷看了一眼云染的肚子。
　　
　　三名太医齐齐跪在地下，拜道：“拜见皇上，皇后，太子，长华公主。”
　　
　　潇月见太医来了，忙说道：“快给她瞧瞧。”
　　
　　殷云枝有些无奈地看着自己的父皇母后，说道：“父皇。母后，请让开一些，好让太医为她诊治啊！”
　　
　　对于云染的身体状况，殷云枝也很急切地想知道。皇上皇后站在云染身边，太医哪有那个胆子过去为她诊治呢！
　　
　　“好！”殷重华与潇月的脸上难得露出了一丝尴尬的神情，两人回到主位上端坐着。
　　
　　云染则心里高兴极了，殷云枝对她的好自然不必多说，难得的是皇上皇后也一如既往地对待她。
　　
　　就算她曾经两度让整个朔风皇室难堪，可当她回来时，他们总是宽容地接纳她，从没生过她的气。
　　
　　皇上待她威严中带着关切，皇后则是温和又亲切，对于高高在上的皇上皇后来说，这多难得啊！
　　
　　所以她觉得殷云枝的父皇母后对她，甚至比她自己的父皇还要好。
　　
　　想着想着，她心里感动得眼眶有些泛红，这时太医来到她身边，在一旁的小桌上放了小药枕后看了她一眼，见她此时的神情，连忙劝道：“公主，孕期需保持心情舒畅，这样才有益于胎儿的健康成长。”
　　
　　为首的老太医开始为云染诊脉，其他两名老太爷在一旁激动地看着他们的成果。
　　
　　这是他们地下城太医首次成功的案例，当然是尊贵的皇族之人的首次，他们如何能不激动。
　　
　　三位太医都给云染诊治后，齐齐跪在殿内，面露喜色地禀报道：“皇上，皇后，公主腹中怀的是双胎，母子安康。”
　　
　　“太好了。”这个确切的消息让潇月又激动得站了起来。
　　
　　殷云枝听了这个消息也彻底安下心来，她走到云染身边，激动地握紧了她的手。
　　
　　太医接着说道：“公主因之前的外出，适量的运动让胎儿更加健康。不过公主所怀的是双胎，且身子娇贵，从今往后应该小心安胎，不宜劳累。”
　　
　　另一名太医说道：“公主所需的安胎药方，容臣等商议好后再送到东宫来。”
　　
　　殷重华非常满意，连了说三个好，“好好好！来人，重赏！”
　　
　　云染坐在那儿，她几乎没说什么话，却眼看着这一屋子的人都在围着她转。
　　
　　她心里感到无比兴奋的同时还有些小得意，他们可都是如今天下最尊贵的人呐！
　　
　　傲云国与盛雪国如今的状况，在回京途中，殷云枝也跟她说了不少。
　　
　　如今盛雪国面临着兵力的大消减与分隔，一部分兵力留在盛雪国，另一部分则在傲云国战场上，中间阻隔他们的是大司马易飞鹏父女的两只大军。
　　
　　易从昭率领的大局不断向盛雪国推进，易飞鹏的大军原先由殷云枝率领，她因云染失踪而退出后，易飞鹏把盛雪国与傲云国的残军包围了。
　　
　　易飞鹏接到殷云枝后面的指令，对盛雪国与傲云国的合军围而不攻。
　　
　　朔风国之前从这两国中立的谈判中得到了大批的军马与粮草，如今兵多将广，粮草充足，且没有经历长久的消耗士气充足，围了合军，就像瓮中捉鳖一样。
　　 
　　而这两国就不乐观了，原本就内耗了几个月，再被围攻，士气低靡，有投降之势。
　　
　　所以说，云染自然知道如今东宫正殿里的朔风皇族就是这天下最有权势之人了，而他们都在围着她转，让她心里无比幸福与满足。
　　
　　屏退太医后，一家四口开始商量今后之事了。
　　
　　当然，云染只负责听就好了，其他的事情她相信他们会有妥善的安排，她只需好好安胎即可。
　　
　　潇月看了一眼云染那硕大的肚子，有些担忧地说道：“太子的婚礼不能随意，不能简单，可是隆重的皇族婚典，繁琐隆长，长华这身子恐吃不消呀！”
　　
　　她简直无法想象一个怀着双胎挺着近六个月大肚子，穿上繁重嫁衣，经历一系列大婚礼仪的云染会是什么样子。
　　
　　当初潇月自己大婚时并未怀孕都累得够呛，何况如今这个状况的云染呢！ 
　　
　　殷云枝听后愣了下，她倒没想这么多，如今母后一提起，她顿时就心疼了。
　　
　　如今太医也说了，她的卿卿要安心养胎，不宜劳累，这时候举行婚礼确实是不智之举。
　　
　　可是，皇族从未有过未婚先育之事啊！若不大婚先让云染生下孩子的话，那太委屈她了。
　　
　　殷云枝这样一想就急了，连忙说道。“可是，母后，若不大婚，云染岂不是要受委屈，那天下人会怎么看她？”
　　
　　如今云染因曾经嫁给盛雪国太子盛灵耀又起死回生还大着肚子现身而陷入无限的舆论中，如今再要是让她未婚先生下孩子，那更是把她推到风口浪尖去了，殷云枝心里自然不舍得她再受一点点的委屈。
　　
　　殷重华看着妻女一脸纠结的样子，他把目光投向低着头摸着自己肚子的云染，问道：“长华，此事你怎么看？”
　　
　　“父皇！我们再想想别的办法。”殷云枝急喊了一声，很明显她父皇是想把选择权交给云染了。而云染那么善良，她担心她会选择委屈自己。
　　
　　果然，殷云枝话音刚落，云染就抬起头坚定地说道：“皇上，皇后，我想生下孩子再举行婚礼，毕竟现在对我来说，孩子的安危才是最重要的事情，其他的一切我不在乎。再说我是神池圣女，在神池就与太子拜过天地，我们已经在族人见证下成亲了的。”
　　
　　潇月听了欣慰地笑了，说道：“难得你这孩子如此识大体，你放心，我们绝对不会让你受委屈的，等孩子出生后，再为你补办一场盛世婚礼。”
　　
　　殷重华也满意地点了点头，说道：“那此事就这么定了，长华，你放心，朕在此给你保证，如皇后所说，等你生下皇嗣后，定为你补办婚礼，昭告天下。同时，朕让太子此生只娶你一人作为补偿，不许她纳其他妃子。”
　　
　　殷云枝对此自然没有意见，她心里有云染一个就足够了，再也容不下其他的人。
　　
　　只是她同时也觉得自己在这个家里越来越没有地位了，她听云染的，云染又听她父母的，她父母也听云染的，她都没有发言权了呢！
　　
　　云染听了殷重华的保证后，心里感动得要哭。
　　
　　皇上出面保证殷云枝只娶她一人，君无戏言，就像给她吃了一颗定心丸一样，她就不用担心皇上逼迫殷云枝纳妃开枝散叶了。 
　　
　　“多谢皇上！”云染刚想起身行礼，就被殷云枝按住了。
　　
　　殷重华与潇月看着她们小两口恩爱的样子，相视一笑。
　　
　　潇月微笑着说道：“如今事情都解决了，我们就不打扰你们小两口了，你们刚回宫且好好休息。长华，你安心在东宫住下，其他一切都不用多想，我们自会替你解决的。”
　　
　　“是。”云染乖巧地应了声。
　　
　　随后，殷重华与潇月心满意足地起身往外走。
　　
　　
第69章

殷重华与潇月走后, 殷云枝对云染温柔地说：“卿卿，我扶你回去休息。”
　　
　　云染近来嗜睡，这会子她确实觉得有些困了, 于是螓首轻点, 同意了。
　　
　　这一次，殷云枝没有带云染去东宫的觅香殿，而是去了她自己的寝殿。
　　
　　映寒映雪还有东宫的总管宴安等人对云染皆是恭敬无比, 因为他们心知即使他们现在还未改口叫她太子妃, 但太子妃这个位置已经是她的囊中之物了。
　　
　　何况太子及皇上皇后对她的宠爱, 大家都看在眼里。
　　
　　最高兴的莫过云染身边的沁柔沁芳, 她们跟着云染漂泊了那么久, 终于看到她安定下来享福了。
　　
　　这是云染第一次到殷云枝的寝殿, 她被带到寝殿后, 发现这里比觅香殿华丽又不失雅致，陈设大多是古朴又典雅之物，加上房内的各式盆栽及花瓶点缀，第一眼就让人有种舒适之感，她很喜欢。
　　
　　对她来说，描金绘彩夸张的奢靡之风反倒是她不喜的。
　　
　　殷云枝见她饶有兴致地四处打量着自己的寝殿，笑嘻嘻地问道：“怎么样，喜欢这里吗？”
　　
　　“喜欢，很雅致。”云染轻笑着说道, “我本以为你的房间男儿气息会重一些呢！”她心想殷云枝毕竟从小被立为太子, 是当成男子养大的。
　　
　　殷云枝眨了眨眼睛，笑着回道：“卿卿, 这你就可错了，我自小就清楚自己是女子, 父皇母后也从未要求我以男子自居。我喜欢读书写字，喜欢画图，习武则是父皇逼我的，因为他说作为一个皇帝一定要文韬武略，我毕竟是要继承他的皇位的。”
　　
　　“是挺喜欢看书的，这桌上还放着一本古籍呢！”殷云枝走到那太子专用休息坐榻旁，拿起手桌上的一本书翻看了看后说道。
　　
　　殷云枝忙哄着她道：“卿卿，你站了这么久都累了吧！我扶你到床上休息一会，这里以后是你寝宫，随你看。”
　　
　　云染把手中的古籍放了回去，娇笑一声，“好吧！”
　　
　　两人走到华丽的大床前，云染坐下，抬起头桃花美眸看着殷云枝说道：“对了，我很久没见到奶娘了，你把她召进宫里来，可好？”
　　
　　殷云枝点头哄她道：“好，你快睡吧！我等会就吩咐下去，你醒来就能看到她了。”
　　
　　“哦！”
　　
　　好不容易把云染哄睡了，殷云枝便出去吩咐承安把赵嬷嬷带进宫来。
　　
　　接着她回去坐在床边小凳子上，守着安静熟睡着的云染。
　　
　　*
　　
　　第二天早朝，殷云枝一早到了勤政殿。
　　
　　皇上未到，她进去的时候看见大臣们都在扎堆议论着。
　　
　　殷云枝自然知道这些人都在谈论她跟云染的事，不过她刚进殿，这些人就连忙噤声，分两排站好，并朝她行礼，“拜见太子殿下。”
　　
　　殷云枝轻哼一声，走到队伍最前方站定。
　　
　　一会后，皇上殷重华与皇后潇月同时出现。
　　
　　太监总管郭公公尖着声音高喊：“皇上驾到，皇后驾到。”
　　
　　帝后共坐龙椅，众臣行礼跪拜。
　　
　　殷云枝见母后也来了，不禁眸光略动，一般情况下她母后会出现在朝堂上都是与她有关。
　　
　　太宰大人段宏盛第一个出列道：“皇上，微臣听闻傲云国的长华公主又与太子牵扯不清，这会还住进了东宫。”他还是保留了点，并未把京城大街小巷传遍了的云染腹中胎儿之事提到朝堂之上。
　　
　　殷云枝眉头微皱，这个段宏盛总是横亘在她与云染之间，让她着实不喜。
　　
　　殷重华点了点头道：“嗯，长华公主乃是云傲天的余孤，她大难不死，且太子对她余情未了，朕自当照顾一二。”
　　
　　他此话一出，殷云枝抿唇偷笑，她没想到她父皇也会一本正经地胡说八道。
　　
　　而群臣听了则无不哗然，朔风国把人家傲云国打得哭爹喊娘，这会皇上却说要照顾傲云先帝的余孤，让人怎么听都觉得有些别扭。
　　
　　段宏盛咬了咬牙，说道：“皇上，毕竟长华公主曾嫁给盛雪国的太子盛灵耀，把她留在东宫，恐不太好吧！”
　　
　　皇后潇月听了段宏盛这话凤眸凝威道：“嫁给盛灵耀的是长华公主的替身，她本人从未去过盛雪国。”
　　
　　众臣听了皇后这话后纷纷倒吸了口，有的人心里已经在想着难道这是皇上皇后把盛雪国与傲云国压得死死的了，就什么话都能说出口了？
　　
　　至于她所说的话中真假，则太令人猜疑了。
　　
　　毕竟长华公主那么厉害的话，当初又怎会被姜皇后一脚踢到朔风为质，若那死去的盛雪国太子妃是假的，傲云国皇帝云傲天又怎会气得跟盛雪国开战。
　　
　　这一切太多谜团了，不过也有些人是心知肚明的，比如站在殿内一言不发的燕太傅。
　　
　　当初云染伪装成安宁郡主回到朔风国，正是他收为义女的，他能成为三朝元老，自是城府极深，这种事自然心知肚明也不会掺和进去。
　　
　　大司徒郦天睿与几名大臣则在听到这话后脱口而出地问道：“那长华公主怎么怀孕了，孩子是谁的？”
　　
　　殷重华沉声道：“长华公主腹中胎儿自然是太子的。”
　　
　　这下殿内群臣都目瞪口呆了，他们心知太子殿下可是女子，她怎么能让长华公主怀孕，这不是滑天下之大稽么。
　　
　　殷云枝见众臣不敢置信地看着自己，便轻咳一声，点头道：“她怀的自然是本太子的孩子，只是如今她身子重，等她生下皇嗣后再为她补办婚礼。”
　　
　　“这不可能，太子怎能让她怀孕。”段宏盛等人坚决不信。
　　
　　皇后潇月听后怒了，她本就是不好惹的性子，这会直接拍着龙案站起身，凤威凛凛，“皇上与太子都说是了，尔等还有何异议？难不成皇上会拿皇家血脉开玩笑，再说，殷氏皇族自有验证皇族血脉的法子，还轮不到尔等在此大放厥词。”
　　
　　殷重华道：“皇后说得对。” 
　　
　　众臣吓得跪了下来：“臣等失言，请皇上，皇后息怒！”
　　
　　殷云枝见状心里偷笑，在绝对的皇权面前，他们这些人就算心里再不信再多疑惑，也不敢再说什么了。
　　
　　潇月看着段宏盛好半晌，看得他都背脊发凉了，才道：“段大人的公子今年十八了吧！”
　　
　　段宏盛忙回道：“回皇后，犬子与太子同岁。”他心里有些忐忑，不知她问这个是要做什么？
　　
　　潇月笑了笑，坐回去道：“哦，十七岁了呢！段公子可曾婚配？”
　　
　　段宏盛听了心中一凉，皇后气头上问自家儿子的婚事，而且还是明知故问，让他有种不祥的预感。
　　
　　但皇后问话，他又不敢不回，只好老实回道：“未曾。”
　　
　　“本宫听燕太傅说起过，段公子品学兼优，一表人才，京城的姑娘都为之倾倒。对了，云画郡主正值芳华，才貌出众，又与段公子同窗多年，堪当良配。”潇月顿了顿，转头对皇上道，“陛下，臣妾觉得您应该为段公子与云画郡主赐婚，促成这段佳缘。”
　　
　　段宏盛一听，额头都冒汗了，云画郡主因是最小且未出嫁的一位皇族郡主，一直深受众人宠爱，所以娇蛮任性，他心里是不喜的，再说云画郡主的身份怎能与太子相提并论。
　　
　　殷重华点头道：“那就依皇后所言，朕就为段爱卿之子与云画那丫头赐婚。”他心想难怪她今日非要跟自己一起上朝，原来是这个打算。
　　
　　不过这个主意非常不错，他昨日答应了云染让殷云枝只娶她一人的，这样也算断了段宏盛等人的念想。
　　
　　以后谁要是觊觎他的女儿，他就给谁赐婚。
　　
　　“皇上，此事万万不可！”段宏盛急道。
　　
　　殷重华沉声不悦道：“有何不可。”
　　
　　眼看皇上就要大怒，段宏盛心里又急又怕，一时间不知该如何拒绝。
　　
　　这时燕太傅说道：“段大人，皇上赐婚，这是天大的荣耀，你还快不谢恩。”
　　
　　燕太傅一直德高望重，他的话音刚落，就有多位大臣开始附和了。
　　
　　段宏盛看了看一脸得意的殷云枝，最终心里叹了口气。
　　
　　也怪自家儿子不争气，那么久都没有拿下太子的心，不然太子一句话比他在这里费尽心思来得有用多了。
　　
　　“谢皇上隆恩！”段宏盛最终妥协了，跪下谢恩道。
　　
　　“段爱卿快请起吧！”殷重华与潇月相视一笑，说道。
　　
　　云染的事单方面谈妥后，他们开始谈论日常政务及对盛雪国傲云国战场之事。 
　　
　　等到下朝，殷云枝憋着一肚子的笑匆匆赶回东宫。
　　
　　她回到寝殿时，看到云染半躺在贵妃榻上休息。 
　　
　　“卿卿，我回来了。”殷云枝微笑着走近她，轻轻地说道。
　　
　　云染缓缓睁开秋水双眸，看着殷云枝脸上的笑容，不禁问道：“何事让你如此高兴？”
　　
　　于是，殷云枝把今日朝堂上的事给云染说了一遍，最后叹道：“果然姜还是老的辣。”
　　
　　段宏盛一直干涉她与云染之前的事，无非是想为自己的儿子段皓轩铺路。母后直接把这条路给断了，想必以后他再不会如此多事了。
　　
　　云染听后噗嗤一笑，说道：“哪有你这样说自己母后的啊！”
　　
　
第70章

殷云枝伸手长指勾起云染的下巴, 温柔地看着她清澈的眼眸，唇角微微勾起，说道：“卿卿, 你可不能跟母后告状哦！不然她肯定会狠狠收拾我的。”
　　
　　云染抬手拨开她的手指, 轻谑道：“我才不信呢！皇后明明对你那么好。”
　　
　　殷云枝故意露出一脸伤感的表情，说道：“卿卿，难道你不知吗？如今我在父皇母后面前已经失宠了, 他们现在最宠爱的是你还有你肚子里的孩子。”
　　
　　云染心知殷云枝在说笑, 她虽也感到这次回来后皇上皇后对她的态度大为改善。
　　
　　但殷云枝与他们才是血浓于水的关系, 重大抉择他们肯定向着她的。
　　
　　“谁信呐！”云染嗔了她一眼, 笑着说。
　　
　　殷云枝并不纠结于这个问题, 她弯腰温柔地摸了摸云染的肚子, 问道：“今日太医来看了么？可有说什么？”
　　
　　云染很喜欢殷云枝摸自己的肚子, 她舒服得半眯着眼睛，俏皮说道：“看了，太医说一切正常，保持心情愉悦即可。所以你可不准惹我生气哦！”
　　
　　“你放心，我怎舍得让你生气啊！”殷云枝这段时间以来，也看出她喜欢自己轻揉她的肚子，于是在她肚皮上绕着圈轻轻地摸着。
　　
　　一会后，云染发出一声舒服的娇喘，殷云枝听了突然呼吸一窒, 心跳加速起来。
　　
　　离开神池后, 殷云枝担心云染的身子会出什么状况，一直没敢跟她太过亲密了。最多只是亲一亲, 抱一抱，殷云枝心头早已憋着一团火。
　　
　　没想到此时她的一声娇喘, 就让她浑身发热，整个人都像彻底燃烧起来了一样，双眼被烤的通红，直勾勾地盯着她看。
　　
　　云染突然感到气氛不太对劲，她刚睁开眼睛就撞上了一双火热的双眸。
　　
　　长时间的相处下来，对殷云枝的反应云染再清楚不过了。
　　
　　见她这样，云染顿时意识到情况不妙了。
　　
　　“你，别，要不，你先出去，吹吹风？”云染感到有些口干，说起话来竟结巴了。
　　
　　殷云枝低头在云染额头上亲了一口就把她整个人从贵妃榻上捞起来，横抱在怀中往内殿走去。
　　
　　云染身子一空，连忙勾住她的脖子，惊呼道：“你要干嘛？”
　　
　　殷云枝边走边低头含住了她的圆润的小耳垂，粗重的呼吸在她耳畔萦绕，“卿卿，这榻太小了，我们回房，到床上去吧！”
　　
　　云染意识她要做什么，白皙如玉的小脸顿时红透了。
　　
　　真是羞死她了，现在可是大白天呢！她连忙拒绝道：“不要。”
　　
　　可殷云枝却说：“太医说要让你心情愉悦，我现在就带你去做让你心情愉悦的事啊！”
　　
　　既然太医说过云染的身体很好，而且如今在皇宫里，非常安全。
　　
　　殷云枝心想被她点起的火，自然是要由她来浇灭。吃是一定要吃到她的，最多自己再温柔一点。
　　
　　云染：“你耍流氓！”
　　
　　……
　　
　　*
　　
　　第二天上午，殷云枝去上早朝，许久未归。
　　
　　云染用过早膳后，在殿内等她，过了预定时间还没见到人影。
　　
　　不过云染并不着急，如今在朔风国皇宫里。殷云枝不可能发生什么危险，心想她应该是有事被皇上或者大臣们拖住了。
　　
　　因昨天大白天被殷云枝抱进房内少儿不宜了，昨夜倒是放过了她，让她一夜好眠，所以她今日精神很不错。
　　
　　这会沁柔扶着云染去东宫各处转转里散步，她走在鹅卵石铺就的曲径小心翼翼地走着。
　　
　　大概东宫历来都是男子居住的缘故，这里的道路两旁大多是松柏等高大又常年青翠不败的树木，规整又大气，矮丛花木则甚少见。
　　
　　她只在寝殿附近转了转，并未去前面的东宫官署。虽然她觉得殷云枝很有可能在东宫官署内接见官员，但她并不想去打扰。
　　
　　云染毕竟挺着一个大肚子，没走多久她就累了。
　　
　　于是，沁柔与沁芳小心翼翼地扶着她去寝殿前的一处八角雅亭内休息。 
　　
　　云染正喝着茶，东宫的总管宴安亲自来到亭子外。
　　
　　宴安在亭外的三阶石阶前站定，恭敬地朝里面一拜，禀报道：“公主，大司马府的易小姐求见。”
　　
　　云染听了一愣，把手中茶盏放回桌上，问道：“是二小姐吗？”
　　
　　宴安回道：“正是。”
　　
　　大司马家的大小姐易从昭如今正在跟盛雪国打仗呢！二小姐正是易从菡。
　　
　　听到是易从菡求见，云染双眸一亮，吩咐道：“快请她进来吧！”
　　
　　沁柔在云染身后轻轻地为她捏着肩，笑着说道：“原来是易小姐要来看公主您，我们也好久没见到她了呢！”
　　
　　云染微笑着回道：“是啊！大半年了呢！”
　　
　　沁芳在一旁笑嘻嘻地说道：“等会易小姐看到公主您的肚子，估计她会惊讶得下巴都要掉出来呢！”
　　
　　沁柔抬手轻轻拍了一下沁芳的手臂，轻声责怪道：“你别胡说八道，等会公主生气了。”
　　
　　沁芳吐了吐舌头，“噢，柔姐姐，我知道了。”
　　
　　云染自然是听到了她们的话，不过她并没放在心上。
　　
　　毕竟怀孕这件事，她当初在神池岛上第一次得知时还被吓晕过去了呢！
　　
　　云染心想，易从菡定是在外面听说过此事了，真见了应该不会至于太吃惊罢。
　　
　　不多时，宴安公公就带着易从菡来到亭外。 
　　
　　“公主，易小姐到了。”
　　
　　宴安公公话音刚落，见到云染一脸兴奋的易从菡就自己拎起裙摆跑进亭子里了。
　　
　　“易小姐，不得无礼！”宴安见状，急忙喊道，想上前制止她。
　　
　　云染笑着罢手道：“无妨，宴安，你先退下吧！”她知道易从菡一直都是活泼开朗的性子。
　　
　　“是，公主。”宴安这才毕恭毕敬地行礼退了下去。
　　
　　易从菡与云染本就是朋友，之后在云染被赐封为安宁郡主后，又在城郊行宫相处多日，还一起过了生辰宴，她们已经非常熟络了。
　　
　　所以即使这么久未见，她也未表现出生疏，反而凑近云染，笑嘻嘻地打量她后，夸道：“公主，好久不见，您气色好多了，人也丰腴了不少呢！更加美丽大方了！”
　　
　　云染微微一笑，说道：“从菡，你还是这么活泼可爱，也变漂亮了呢，快坐下吧！”
　　
　　“好！”易从菡开心地坐在云染旁边，一双眼睛一直盯着她的肚子看。
　　
　　云染见状，看她一副憋得难受的样子，便笑着说：“你想问什么就问吧！”
　　
　　“公主，您这肚子是真的吗？”易从菡长舒一口气，终于开口问道。
　　
　　云染还没说什么，沁芳就急了，气呼呼道：“易小姐，这种事还能开玩笑的吗？”
　　
　　易从菡也急了，一张明丽的脸憋得通红，“不是，公主您别误会，我只是……”
　　
　　云染并未生气，轻笑着道：“好了好了，我知道你要说什么。我这自然是真的怀孕了，要不，你摸摸看。”
　　
　　毕竟她跟殷云枝都是女子，她们在一起还怀上了孩子，这种事本就会让人觉得不可思议，易从菡会如此吃惊并不奇怪。
　　
　　易从菡抬眸看向云染，不确定地问道：“真的可以吗？”
　　
　　云染轻轻地点了点头，“可以。”
　　
　　“公主，刚刚您的眼神，真是温柔如水。”
　　
　　易从菡夸了云染后就伸手要去摸她的肚子，不过在她的手快碰到她的衣裙时，手腕却被一只手死死地抓住。
　　
　　易从菡觉得自己的手腕都要被捏碎了，疼得她小脸煞白，吃痛地惊呼出声，“疼疼疼，谁啊？”
　　
　　她气呼呼地抬头一看，只见是冷着一张脸的殷云枝不知何时出现在她与云染之间了。
　　
　　殷云枝今日穿着一身绣着金线龙纹的黑色锦袍，外罩红纱，长身玉立地站在那儿，显得尊贵又气势非凡。她虽此时俊脸凝冰，但易从菡觉得她护妻的样子霸道却格外有魅力。
　　
　　“不碰就不碰嘛，你快放开我。”易从菡嘟着嘴道，然后求助地看向云染。
　　
　　云染没想到殷云枝竟然连这样都会吃醋，忙替易从菡说话，“好了，不怪她，是我让她摸的。”
　　
　　“以后不准让别人碰你。”
　　
　　殷云枝低魅的声音从头顶响起，易从菡虽知这话不是对她说的，但她的心脏却似被什么击中一样，莫名的一紧。
　　
　　易从菡心里一惊，赶紧甩了甩脑袋，把那不该有的心思甩掉。 
　　
　　随后她的手被松开了，终于获得自由的她连忙挽起衣袖查看，发现自己的一截腕子都被捏红了。
　　
　　易从菡便向云染告状道：“公主，您看看，我的手腕都要青紫了，疼死我了。”
　　
　　云染见了后心疼道：“对不起啊！都怪我。”说完她嗔了一眼老神在在地站在一旁的殷云枝。
　　
　　殷云枝轻哼一声，不屑道：“抱怨什么，没断手算是幸运的了。”
　　
　　易从菡听了，委屈地扁了扁小嘴，低下头自己吹了吹自己的腕子。
　　
　　“沁柔，你去取药膏来给她擦擦。”云染见状只好吩咐身边的沁柔道。
　　
　　谁知易从菡听了立即跳了起来，说道：“不用不用，公主，我是习武之人，跌打损伤是常事，这点伤不算什么的。”
　　
　　殷云枝这时轻飘飘地说：“卿卿，你别担心了，她皮糙肉厚不碍事的。倒是你身子娇弱，又怀孕了，以后可要多加小心，不然我会担心的。”
　　
　
第71章

　云染听了殷云枝的话后, 有些抱歉地看了看易从菡。
　　
　　易从菡则直接被殷云枝的话噎住，她憋了半天才说：“太子，你就不可以照顾一下没有对象的姑娘的感受吗？”
　　
　　殷云枝听了朗声一笑着走到云染身后, 然后双手搭在她的香肩上, 说道：“本太子只照顾她的感受，你若不服气，就赶紧去找个照顾你感受的人。” 
　　
　　“公主, 你看她。”易从菡气呼呼地又向云染告明状。
　　
　　云染笑了笑, 抬手拍了拍殷云枝放在自己肩膀上的手说道：“好了, 你就别逗她了。她性子直爽, 心思单纯, 那里说得过你。”
　　
　　殷云枝见她主动安抚自己, 心里很受用, 于是点了点头，“好，我听你的。”
　　
　　易从菡见她们你侬我侬的样子，直想立刻走人。
　　
　　这时云染问道：“从菡，你最近见过阿七吗？她怎么不来看我。” 
　　
　　易从菡愣了一下，回道：“她不在京城。”
　　
　　云染转身抬头看向殷云枝，问道：“那阿七她去哪了？”
　　
　　如今兵荒马乱，在朔风境内还好，可孟姝七是爱到处行商的主。
　　
　　她真担心孟姝七会出事, 这种事还是问殷云枝得到的答案会更切确, 所以她直接略过易从菡了。
　　
　　殷云枝拍了拍她的肩膀，笑着说道：“卿卿, 你放心，那家伙好得很呢！”
　　
　　云染不解地问道：“怎么说？”
　　
　　易从菡也跟着轻笑一声, 说道：“公主，她一直跟着我姐姐呢！”
　　
　　云染这才突然想起，孟姝七早已钟情于易从菡的姐姐易从昭。
　　
　　如今易从昭率军攻打盛雪国，孟姝七会跟去很正常。
　　
　　不过，云染急道：“她上战场，那岂不是很危险，阿七可是个商人啊！”再怎么说孟姝七都是她的朋友，她不希望她出事。
　　
　　殷云枝走到云染旁边坐下，不屑地撇了撇嘴说道：“孟姝七不会有事的，她只是在大军后方无比殷勤地给易从昭将军送钱送粮，能出什么事？”
　　
　　不过孟姝七这样做，倒是为朝廷省下了不少开支。当然这对富可敌国的孟姝七来说，并不是太大的事，还能讨好心上人，何乐而不为呢！
　　
　　所以孟姝七给易从昭大军供应的物资总是比朝廷的快一些，几次后，当时在傲云战场殷云枝在心里一合算，干脆下令赏给孟姝七这个面子了。
　　
　　易从菡这时也嘟起小嘴，她一张明丽的小脸写满了不高兴，“就是，我姐姐不让我跟着她去战场，却带孟姝七去了，她偏心。”
　　
　　云染听她们这么说，她心里终于松了口气，不再为孟姝七担忧了。
　　
　　不过她看了看易从菡，还是有些无奈，心想这丫头跟自己同岁，却还要自己哄着，“从菡，她是在担心你啊！她要你平平安安地在家里等着她回家呢！”
　　
　　云染话音刚落，亭外就吵吵闹闹地来了一堆人。
　　
　　易从菡与云染听到后意外地往外看去，殷云枝则自己皱眉起身走到亭门口了。
　　
　　殷云枝负手而立，沉声问道：“何事喧哗，若是惊扰了公主，孤要你们好看。”
　　
　　宴安忙指了指后面跟一群太监宫女在拉拉扯扯的一名身穿鹅黄宫装少女，苦着一张脸道：“太子，是云画郡主非要见您，拦都拦不住。”
　　
　　殷云枝抬眸看向云画，只见她此时因跟宫女拉扯而头发凌乱，衣妆不整，一副狼狈不堪的样子，顿时眉头皱得更深了。 
　　
　　她回到云染身边，轻声对她说：“云画那丫头疯了，我先送你回殿内吧！这里我来处理。”
　　
　　云染问道：“她怎么了？”
　　
　　易从菡也好奇地看过来。
　　
　　殷云枝回道：“大概是昨日父皇把她赐婚给太宰大人段宏盛之子之事。”
　　
　　“哦！是这样啊！我没事的，你让她进来吧！”云染说道，反正有殷云枝在身体，她就什么都不怕，也正好看看事态的发展。
　　
　　易从菡看了眼亭外的云画郡主，不屑道：“她对赐婚之事不满，不去找皇上，来找太子做什么！”
　　
　　云染说道：“大概她把赐婚之事归咎于我跟太子，又惧怕皇上威严不敢直接找皇上，就来东宫闹了。”
　　
　　说完她心里一叹，一路走到现在已经有不少人因她而受到伤害了。
　　
　　曾经是杨三小姐杨素雪，还有平桑姑娘，如今又加了个云画郡主。
　　
　　云画郡主虽然一直不喜欢她，但也没碍着她什么。更别提因为平桑之事引起的国战，那些战争中的伤亡更是让她不敢去想，想起这些让她心情复杂起来。
　　
　　不过她心里清楚这次云画可打错算盘了，殷云枝根本不会帮她的。
　　
　　云染知道殷云枝对外人可谓冷血，这事又跟她有关，怎会帮云画去求皇上收回成命呢！
　　
　　殷云枝一见云染秀眉微蹙的模样就猜到她的心思了，于是连忙安慰她道：“卿卿，这事不怪你，你莫要自责了。你在太学一个多月也只段皓轩不仅仪容不俗，学识渊博，而且他为人温雅，门庭也不俗，与云画那丫头极为相配。她只是年纪还小，一时间接受不了罢了。”
　　
　　云染抬起莹润双眸看了她好一会，问道：“真是这样的吗？”
　　
　　她去年在太学与段皓轩做了一个多月的同窗，确实对他印象很不错。至少比大司徒那个男扮女装的儿子郦封栾好得太多了。
　　
　　这也说明皇上皇后在为云画选婿上是有考量过的，毕竟云画郡主是皇族血脉。
　　
　　“嗯！”殷云枝摸了摸她的头说道。
　　
　　云画是郡主，宫女太监也不敢死拦她，这时，她已拨开宫女太监冲到了亭外。
　　
　　她拎起裙子就跑了进去，冲到云染面前，愣愣地看了云染的肚子愣了好半晌才转头看向殷云枝，说道：“太子，你去跟皇上说，我不要嫁给段皓轩那个书呆子。别以为我不知太宰大人一直想让段皓轩进宫的，都怪你们，所以你要负责。”
　　
　　殷云枝下意识地挡在云染面前，凝声道：“就为这事，把自己弄得这么狼狈？你说说人家段皓轩哪点配不上你？”
　　
　　易从菡也在一旁帮腔道：“是啊！段公子那么优秀，而你就……”还说完她就有些嫌弃地看了云画了一眼。
　　
　　云画瞪了她一眼，愤愤地怼她道：“既然他那么好，你嫁给他啊！”
　　
　　易从菡被云画的这话一噎，顿时气鼓鼓地冲上去。
　　
　　眼看她们剑拔弩张就要打起来，特别是云画郡主此时披头散发的，像个疯子。
　　
　　殷云枝怒道：“来人，带云画下去梳洗，整理好后直接把她送回府。”
　　
　　如今云染有身孕，再让云画跟易从菡这样吵吵闹闹下去，万一惊扰了她，她会心疼的。
　　
　　“是！”宴安一直在外面候着，连忙招手让宫女来带走云画郡主。
　　
　　小宫女们有些不敢靠近云画，这时一直跟着殷云枝的映寒映雪两人一左一右把云画架起，出了亭子。
　　
　　云画被带下去后，殷云枝对易从菡说道：“她累了，需要休息，你也退下吧！”
　　
　　易从菡看了云染一眼，目光最终落在她隆起的肚子上好一会，才点头道：“是！公主，那我下次再来看你。”
　　
　　“好啊！”云染笑着点了点头，回道。
　　
　　在易从菡走后，云染才想起她专程来看自己，自己却连杯茶都没请她喝，顿时心里有些过意不去了。
　　
　　随后殷云枝把两人身边的侍女都赶了出去，然后坐在云染身边倒了杯茶给她，“你喝了吧！”
　　
　　云染近来本来就嗜睡，今日散步走了不少路如今被她们这一闹，确实感到有些累了。
　　
　　云染摇头，“不渴，我困了。”
　　
　　殷云枝笑了笑，说：“那我带送你回去休息。”
　　
　　云染望着她撒娇道：“你抱我回去，我不想走路。”说完她感觉自己的脸有些发烫，知道自己一定脸红了。
　　
　　殷云枝站起身走近她，弯腰把她拦腰抱起，心情很好地说道：“卿卿，看来你很喜欢我抱着你。”
　　
　　云染把脸埋在她怀中，嘟囔道：“我哪有！”
　　
　　殷云枝把云染抱回寝殿哄她入睡后，吩咐沁柔沁芳好好照顾她，自己则悄悄离开了寝殿。
　　
　　不多时，殷云枝来到东宫的议事大殿，东宫的官员已经在那里等候她多时了。
　　
　　殷云枝进殿后，直接从排成两排的东宫属官中间穿过，走到她的宝座上坐了下来。
　　
　　“拜见太子殿下！”众人行跪拜礼。
　　
　　“免礼罢！”
　　
　　“谢太子殿下！”
　　
　　殷云枝看向一名青年男子，那是她的首席智囊易安，问道：“易安，情况怎么了？”
　　
　　易安恭敬地回道：“据盛雪国传回的消息，盛灵耀已经卧病在床了，傲云战场那边的盛雪国大军也已有降意，他们已经修书派使者去找过大司马了。”
　　
　　他说完把一封信交给承安，承安接过后，上前呈给殷云枝。
　　
　　殷云枝拆开信件看了一遍，面带笑容地说道：“很好，给他们暗示，要归降须拿出点诚意，比如，孤非常不喜傲云皇族之人。”
　　
　　易安是聪明人，一听她这话就知道她的意思了，“是，下官知道该怎么做了。”
　　
　
第72章

易安此时心里无比佩服殷云枝心智, 无论是之前朔风即将面临陷入盛雪国与傲云国夹击时表现出的镇定自若，还是之后所用的一切计谋都她主导的。
　　
　　这次殷云枝还在傲来小渔村时就令人把云染在世，且嫁给盛灵耀的长华公主是替身的消息暗中传给了盛灵耀。
　　
　　从这点就可以看出她是多么的智计超群, 深谋远虑了。
　　 
　　盛灵耀好歹是一国太子, 发现那个他宠爱了大半年还怀上了他骨肉的人竟然是个替身，以他的骄傲绝对受不了。
　　
　　殷云枝知道他就算能接受长华公主死了，也接受不了她真的是个假货。
　　
　　于是盛灵耀被成功地气病了, 大军连连失利, 太子又一病不起, 让一向心高气傲的盛雪国皇族不得不重新考虑这天下大势。
　　
　　若一切按殷云枝的设想进行, 那么很快傲云战场的盛雪国大军会起内讧, 他们会秘密屠杀傲云国皇族, 作为向朔风投降的献礼, 也就是殷云枝所提起的诚意。
　　
　　至于殷云枝最后会怎么对待盛雪国，易安不敢妄自猜测。
　　
　　但他已经可以预测朔风国不出几年将会是这个天下的霸主，而他一直跟着太子殷云枝，是她身边的心腹近臣，他的前途必将一片光明。
　　
　　易安想至此处，用无比崇敬的目光看了高坐在上首主位的太子殷云枝一眼。
　　
　　虽然心里知道她是女子，但他跟如今朔风朝堂的众多官员一样，没有一个敢因此而轻看了她。
　　
　　如今她与长华公主有了孩子，虽然他也疑惑, 但他知道殷氏是朔风国古老传承的皇族, 在面临一切都有妥善且长远的安排的。
　　
　　就像这次能轻松应对盛雪国与傲云国之变，也是因为皇族有远见事先暗自培养了不少兵力。
　　
　　说不定这皇族血脉这方面, 殷氏皇族的老祖宗们也有担忧，早做出应对之策了呢！毕竟近几代皇族阴盛阳衰之事太过明显了。
　　
　　随后, 易安甩了甩头，心里暗笑，皇家内部之事不是他一个外臣能干涉的。
　　
　　他要做的是跟着太子的脚步，让自己得以发挥才智，为国家做出贡献，为家族争光，让他的家族光耀门楣。
　　
　　殷云枝端坐在宝座上，她扫视了一眼殿内的这些人。
　　
　　他们是她的心腹近臣，她心里大致能猜到他们的想法，但她不在乎，因为她要做的事没有人能阻拦。
　　
　　殷重华近来非常认可她的能力了，他已经撤了太学，她再也不用去上课了，也就减少了那些伴读接近她的机会。
　　
　　她在永丰郡处理洪灾之事，还有对傲云与盛雪国之变，最后亲自去了傲云战场。
　　
　　还有她对云染始终一心一意，无论遇到什么困难，她都能守护爱人，让他感到非常欣慰。
　　
　　这些让殷重华看到了她的能力，也察觉到她已经渐渐成熟了。
　　
　　于是他有意识地慢慢的把手上的大权转交给她，所以很多事她都可以直接拍板决定了。
　　
　　这时，殷云枝沉声问道：“对了，派去傲云国的官员名单定好了么？”
　　
　　如今傲云国的大半国土都被朔风国打下了，那些城池里原本的傲云国百姓依旧生活在那里，大军并未扰民。
　　
　　百姓还是能相对的安居乐业，所以并没有过多的怨声载道，但急需从朔风派去官员治理。
　　
　　这些本来早就该做的，但因云染的消失而停了近一个月，如今更是急迫了。
　　
　　殷云枝刚问完，大殿内站出一名中年男子，他恭敬地捧着一本奏折，说道：“太子，已经拟出了名册，但还需一名总巡抚，尚未定下来。”
　　
　　“呈上来。”
　　
　　“是，太子。”承安去把册子呈到殷云枝手上。 
　　
　　殷云枝打开一看，发现所拟名册十分细致。
　　
　　如今傲云国被朔风所控制的四郡十二州，郡守，城主，各司吏员都写的清清楚楚，甚至什么职位适合提拔当地人也有说明，所派去的官员也都是有治理地方经验的实力派官员，可以说非常细致用心。
　　
　　她看完后，不禁满意地点了点头。
　　
　　殷云枝问道：“这巡抚人选，你们可有意属之人推荐？”
　　
　　这么重要的职位，站在殿内的官员都不敢轻易发声。
　　
　　殷云枝的目光在他们一个个身上掠过，最后落在易安身上，“易安，你说。”
　　
　　“是，太子殿下。”被点到名，易安只好说出自己心中的人选，“太子，总巡抚之职，原本太宰大人最合适，但他在本国太重要脱不开身，所以，易安觉得，大司徒可出使傲云。”
　　
　　易安此话一出，殿内之人纷纷倒吸口气，毕竟大司徒郦天睿那可是三公之一，总巡抚之位固然重要，但去傲云国可以说是外调了。
　　
　　殷云枝听了垂眸沉思片刻，说道：“不错，孤明日就跟父皇提此事。”其实她完全可以决定，但还是让殷重华在朝堂上下道圣旨省事多了，也省的郦天睿闹。
　　
　　至于郦天睿本就想把他那男扮女装的儿子送到殷云枝身边，如今段宏盛那边搞定了，郦天睿估计很快要出来蹦跶了，所以她干脆决定把他调离一阵子。
　　
　　至于要不要调他回来，等她与云染大婚后再做考量。
　　
　　接下来殷云枝又与他们交代了一些公务，就让他们退下了。
　　
　　她自己则加快脚步赶回寝殿看云染。
　　
　　殷云枝回到寝殿时，已快到午膳时间了，她进入殿内就看到云染侧躺在华丽的软塌上，睡得正香呢。
　　
　　沁柔在一旁守着云染见到太子进来后，忙要行礼，被她吁声制止。
　　
　　殷云枝放缓脚步，轻轻走过去，并朝沁柔挥了挥手，示意她退下。
　　 
　　沁柔依言抿着笑意退了下去，殷云枝就歪坐在一旁的椅子上，一手撑在扶手上，支着自己的头守着她，姿态慵懒又华贵。
　　
　　没过多久，云染幽幽转醒。
　　
　　她刚睁开眼睛，就发现殷云枝站在自己跟前了，“你回来了？”
　　
　　殷云枝一愣，笑问道：“卿卿，你怎知我离开过？”她明明是把她哄入睡了才走的呢！
　　
　　“我是嗜睡，但不是死睡，多少是感觉得到的。”云染轻轻一笑，说完就撑着身子坐起来。
　　
　　殷云枝连忙扶着她坐起来，说道：“原来如此，因为这次离开太久了，压了很多事情没做，所以离开了一会儿，你不会生气吧！”
　　
　　云染嗔了殷云枝一眼，轻哼了声，说道：“我哪有那么小气，我又不求时时刻刻把你绑在身边，只要每天都能看到你就行了。”
　　
　　她其实是心疼殷云枝的，她如今只管把自己的身子养好就够了，殷云枝却要照顾她的同时兼顾国事，甚至还要操心盛雪国与傲云国那些事，比她累多了。
　　
　　殷云枝惊喜道：“嗯，卿卿如此温柔体贴，我太开心了，你饿了吗？我们去用膳吧！”
　　
　　云染攀着殷云枝的手臂，借力把双腿挪出软塌，要自己下地穿鞋子。
　　
　　殷云枝见状，忙说道：“你坐好，我来为你穿鞋。”
　　
　　云染看了看四周，也没其他人伺候自己了。而她如今大着肚子，是蹲不下身子自己穿鞋的。
　　
　　“好吧！”于是她点了点头，红着脸答应了。
　　
　　殷云枝蹲下为她穿好绣花鞋后，起身半抱着她往外走去。
　　
　　这时云染撅着小嘴说道：“我不要在这里吃饭。”
　　
　　殷云枝愣了下，不解地看着她娇嫩白净的小脸，语调温和地问她道：“那卿卿你想去那里吃？”
　　
　　“我突然想去御花园的湖心亭吃，你让人把饭菜送到那里嘛！”云染撒娇道。
　　
　　殷云枝不觉得在东宫吃饭跟在御花园的湖心亭吃饭有什么区别，而且御花园离这里挺远的，以云染这么重的身子，走过去肯定是不可能的。
　　
　　但既然云染想去，她哪有拒绝的道理。
　　
　　于是，殷云枝答应了，宠溺地对她说道：“好，那你等等，我吩咐下去，你坐步撵过去，好吗？”
　　
　　云染没想到自己随口一说她竟然答应了，遂开心地抱着抱着她的手臂，甜甜地应了声，“好！”
　　
　　由于皇后潇月让云染安心在东宫养胎，不必每日到长乐宫请安，所以她根本用不着步撵。
　　
　　这会殷云枝吩咐宴安去找的还是东宫太子专用的步撵，接着殷云枝又让映寒去吩咐御书房把饭菜送到御花园。
　　
　　没过多久，宴安就带着抬着步撵的侍卫来了。
　　
　　殷云枝把云染抱了上去，自己则跟在旁边，跟她一边走一边说笑。
　　
　　到了御花园的湖心亭后，殷云枝觉得深秋的湖心有些冷意，她又让宫人添了几个暖炉。
　　
　　在这里用膳，云染的胃口很不错，殷云枝见她吃得开心，自己也跟着高兴，觉得吃的每一口都是幸福的味道。
　　
　　不知为何云染爱折腾爱闹，反而让殷云枝更安心了。
　　
　　用完午膳后，云染又乘坐步撵回了东宫，这次乘坐殷云枝的步撵，她的心境与去年完全不一样了。
　　
　　以前她担心会被人看到，如今她却觉得自己有种想让所有人都看到的感觉。
　　
　　第二天，云染醒来时，殷云枝依旧先起上朝去了，
　　
　　云染贪恋地身边摸了摸身边殷云枝躺过的被窝，那里还有她的余温，那是让她心安的温度。
　　
　
第73章

云染醒后在床上赖了好半晌, 才让沁柔沁芳伺候她起床洗漱。
　　
　　虽说她如今身子重了，倒没有感到有何不适之处。
　　
　　也不知太医是怎么调理的，她不孕吐, 不犯恶心, 身体也不会浮肿，就是比较容易犯困，嗜睡。 
　　
　　大概一直都是被人服侍的富贵命, 她的起居也并未受到什么影响。
　　
　　除了殷云枝不让她煮茶弹琴外, 沁柔沁芳则恨不得在她看书时帮她拿好书卷, 甚至帮她翻页。
　　
　　身上没有不适, 周围的人都爱她护她, 满怀着迎接腹中新生命的心情, 让她觉得自己实在是太幸福了。
　　
　　用过早膳后, 皇后潇月亲自来看她了。
　　
　　“见过皇后娘娘。”
　　
　　云染想要福身行礼，潇月立即走过去扶住了她，温和地说道：“本宫不是说过了么，不必拘礼。”
　　
　　“是，谢皇后。”
　　
　　潇月见她乖巧可人的样子，真想让她跟殷云枝一样叫她一声母后。但终究她们还未大婚，于礼不合，所以就压在了心底并没有提。
　　
　　皇后搭着葛嬷嬷的手走到外殿主位上坐下后说道：“长华，你身子不便, 快坐下来说话吧！”
　　
　　“是。”云染应了声, 沁柔忙扶着她做在一旁。
　　
　　潇月非常满意地看了眼她隆起的肚子，笑着问道：“你今日身子怎么样？若是有哪儿不舒服一定要说出来, 告诉太子或者本宫都行。”
　　
　　云染回道：“多谢皇后娘娘关心，我很好。”
　　
　　接着皇后又关怀地问了她好些身心方面的问题, 她都如实回答了。
　　
　　一盏茶后，云染见皇后丝毫没有要走的意思。
　　
　　她垂眸细想了下，也就知道潇月为何不离开。
　　
　　果然，没有过多久，太医们就来给她例检了。
　　
　　所以，云染心想皇后还是要等到太医的诊断，才会让她放心一些。
　　
　　同时云染也感受到皇后对她腹中的胎儿的关心程度，她心里非常感动。
　　
　　等太医把云染的身体情况汇报给皇后后，她看了看云染，含笑对太医说道：“很好，不过本宫还有个要求。”
　　
　　太医连忙肃立恭敬道：“皇后娘娘请吩咐。”
　　
　　潇月凤目含威地看着他们道：“长华公主身子娇弱，又身怀双胎，本宫令你们一定要照顾好她的身体，同时尽最大的可能减少她生产时的痛苦，更要保证母子安康。若是出了一点岔子，本宫绝不轻饶。”
　　
　　三名老太医听了同时跪地，诚惶诚恐道：“请皇后娘娘放心，公主腹中胎儿乃是皇嗣，臣等知轻重，定不负皇后所托。”
　　 
　　皇后这话太子早已跟他们说过了，如今皇后又提起，而皇上在家事上都听皇后的，他们更不敢怠慢了。
　　
　　潇月这才满意地朝他们罢了罢手，道：“嗯，你们退下吧！”
　　
　　“是，臣等告退。”
　　
　　太医们退下后，云染感动地起身，朝潇月微微弯身一拜，“多谢皇后娘娘厚爱。”
　　
　　皇后连忙起身过去扶住她，轻笑着微责道：“你这孩子哪都好，就是太见外了，本宫即将成为你的母后，竟还跟本宫客气呢！”
　　
　　云染听了玉面微红地低下头，乖巧地让皇后扶着她坐好。
　　
　　潇月这时从自己怀中掏出一个小锦盒，递给云染，说道：“来，这是送给你的。”
　　
　　这锦盒是云染看见她从自己怀中拿出的，她一个皇后，可见她有多珍爱盒子里的东西。
　　
　　“这是？”云染迟疑地不敢去接。
　　
　　潇月微笑着把小锦盒递到她手中，说道：“你快打开，看看喜欢不？”
　　
　　“是。”云染这才应了声。
　　
　　她小心翼翼地把只有她掌心大小的锦盒打开，只见有两颗光泽莹润的拇指大小的珍珠安静地躺在黑色绒布上。
　　
　　这不是普通的粉白色的珍珠，而是两颗大小一样的粉红色珍珠，无论是色泽还是润度都可看出这不是凡品。
　　
　　这两颗珍珠又大又漂亮，更何况粉红珍珠本就是稀罕物件。
　　
　　至少云染从小到大都未见过，就连在神池岛时也没有见过粉红色的珍珠。
　　
　　这就难怪潇月如此宝贝它们了，云染想起殷云枝说过她母后的爱好就是搜罗天下的各种珠宝，去年还送过她一个硕大的夜明珠呢！心想这两颗粉红珍珠一定是皇后的心头爱了吧！
　　
　　潇月见她捧着锦盒爱不释手的样子，非常满意地暗自点了点头，问道：“怎么样？喜欢吧！”
　　
　　云染开心地点头，回道：“喜欢，多谢皇后娘娘厚爱。”
　　
　　“好，去年本宫就说过，让你到本宫私库，珠宝随你挑，没想到却出了那么多的事。罢了，等本宫百年后，那些珠宝自然会传给你的。”
　　
　　云染听后，连忙说道：“皇后娘娘定能万寿无疆，永远年轻的！”
　　
　　潇月这一生听过了太多奉承的话，但云染这毫无新意的话却让她感到无比舒心。
　　
　　她拍了拍云染的手，笑着说：“长华，坐了这么久了，你一定累了吧！你好好休息，本宫下次再来看你。”
　　
　　“是，恭送皇后娘娘。”云染说完把放着珍珠的锦盒轻轻阖上，紧紧攥在手里。
　　
　　殷云枝在接近午膳时分才回到寝殿，她进去时，见云染趴在窗旁望着窗外发呆。
　　
　　她嘴角微微勾起，朝云染走去，“卿卿，我回来了。”
　　
　　云染回头，笑着说：“你母后来看我了。”
　　
　　殷云枝对此并不意外，她笑了笑，问道：“她是不是送补品来了？”
　　
　　“才不是呢！”云染瞪了她一眼。
　　
　　接着云染从怀里掏出那个小锦盒，在她面前晃了晃，小嘴微微噘起道：“这个是她送我的。”
　　
　　“是什么，如此神秘。”殷云枝疑惑地望了她一眼，接过来打开一看。
　　
　　殷云枝看到这两颗粉红珍珠后，有些意外看了看云染，接着赞叹道：“原来是这两个粉红珍珠啊！卿卿，你知道吗？母后珍藏它们十几年了，一直宝贝得什么似的，没想到她竟然送给你了。”
　　
　　云染听了不禁愣住了，她知道粉红珍珠十分珍稀罕见，却没想到是皇后如此钟爱之物。
　　
　　“那我收下了是不是不妥，要不要送还给她？”云染有些不安地问道。
　　
　　殷云枝笑着摸了摸她的头，说道：“不用，由此可见你在她心目中的位置，你要是送回去，母后肯定会生气的。”
　　
　　“哦！”听到她这么说，云染这才不再多想了。
　　
　　殷云枝把锦盒递给沁柔，对云染说道：“卿卿，你饿了吧！我们一起去吃饭吧！”
　　
　　“好啊！”云染被她这一提醒，顿时感到肚子饿了。
　　
　　殷云枝笑着问道：“那今日你要去御花园的湖心亭吃吗？”
　　
　　云染红着脸抬手打了下她的手臂，薄嗔道：“不去了。”
　　
　　她这娇嗔的样子惹得殷云枝开怀大笑。
　　
　　*
　　
　　幸福温馨的时光飞逝，转眼已经过了一个多月了。 
　　
　　这日，殷云枝在议事大殿接见东宫的属官。
　　
　　大司徒郦天睿虽在接到圣旨后不情不愿地去了傲云国，去了之后倒也没有生事，而去勤勤恳恳地做事，这让殷云枝对他刮目相看。
　　
　　不过今日易安等人想见她是因为另一件事，她此时手中就拿着一封信。
　　
　　这是一封盛雪国大将军的信，对于投降之事，他想面见殷云枝后再递降表。
　　
　　殷云枝看完就把信随意扔在桌案上，冷峻地说道：“长华公主生产在即，这种时候本太子哪也不去。若是他们还不投降，就传令给大司马，让他全军出击，荡平傲云盛雪合军。”
　　
　　本来让盛雪国出手灭了傲云国的剩余皇族，是为了不脏了朔风国的手，惹天下人非议，但与云染相比，她才管不了那么多呢。
　　
　　易安道：“太子与长华公主感情如此之深，真是令人生羡慕。”
　　
　　殷云枝有些意外地看了眼平日从不拍须溜马的易安，但他说的这话她爱听，于是她面色稍缓道：“嗯，此时就这么定了。”
　　
　　“是，太子殿下。”
　　
　　等与他们的议事完毕，殷云枝又往寝殿赶去。
　　
　　最近云染偶尔会腿酸，殷云枝得去给她捏腿。
　　
　　在半道上，殷云枝被宴安叫住了。
　　
　　“太子殿下。”
　　
　　殷云枝长眉一拧，不悦道：“何事？”
　　
　　宴安连忙把手上的两封信呈给殷云枝道：“太子，这是从宫外私密传进来给长华公主的信，被奴才截下了。”
　　
　　殷云枝看了看两封都没有写收件人的空白信封，说道：“嗯，退下吧！”
　　
　　接着殷云枝带着承安去了书房，她把信打开一看后，顿时怒气冲天，双手用力拍在书桌上。
　　
　　“他们真是吃了熊心豹子胆，竟敢这个时候打扰她。”
　　
　　一会后，映寒才敢大着胆子，端了一杯茶过去，问道：“殿下，是哪个不长眼的东西惹您生气了？”
　　
　　“云菲与宁西写信给云染，企图让她替他们求情。”
　　
　　云菲在信中指责傲云国陷入困境都怪云染。宁西则打从小一起长大的亲情牌，也向她求助，殷云枝怎能不生气。
　　
　　过了半晌，殷云枝深吸一口气，努力让自己平静下来。
　　
　　最后她把信件扔进火炉烧了，对承安道：“传令下去，此类信件一律不准传到云染手上，另外宫廷护卫等人应该肃清了。”
　
第74章

傲云国女帝云菲与她的皇夫宁西的信件能送到东宫来, 说明皇宫的防卫堪忧，已经被渗透了。
　　
　　这个时候皇城的城防必须重新肃清排查一遍，以免类似的事再度发生。
　　
　　要是让云染看见这些东西肯定会多想的, 对她跟胎儿都不好。
　　
　　万一她动了胎气, 那更是糟糕，是殷云枝不敢想象的。
　　
　　承安恭敬地说道：“是，太子殿下。”
　　
　　此事处理完毕, 殷云枝看着满桌堆积的公文, 她又坐下处理公务了。
　　
　　半个时辰后, 她方记起自己还要去给云染捏腿, 就连忙出了书房。
　　
　　正要继续往寝殿赶去, 宴安却在门外等着她了。
　　
　　“何事？”殷云枝不悦地问道。
　　
　　宴安恭敬道：“太子殿下, 葛嬷嬷在大殿等您呢！”
　　
　　“嗯。”殷云枝甩下这句话就走了。
　　
　　葛嬷嬷是她母后的心腹, 她不能不见。
　　
　　殷云枝来到大殿时，葛嬷嬷坐在那儿喝着茶，有个宫女在一旁伺候着。看来是等了许久了。
　　
　　“见过太子殿下！”葛嬷嬷看见殷云枝逆光而来的修长身影，连忙放下茶盏，朝她福身一拜。
　　
　　殷云枝淡然地朝她罢了罢手，道：“葛嬷嬷，不必多礼，你来这里所为何事？”
　　
　　葛嬷嬷恭声道：“皇后娘娘请您去一趟长乐宫？”
　　
　　殷云枝听了不由得一愣，问道：“有急事吗？”她已经耽搁了好些时候了, 如今再去一趟长乐宫的话, 这一来一回颇为耗时，她怕云染等她等急了。
　　
　　葛嬷嬷微笑着说：“殿下, 皇后娘娘的性子如火您又不是不清楚。她要做的事情都很急，您快去吧！不然她要生气了。”
　　
　　“那走吧！”
　　
　　殷云枝心里无奈地叹了口气, 她母后就是个急性子。如今她只得先去长乐宫，再说，母后特意派葛嬷嬷来请她，说不定真有什么急事。
　　
　　殷云枝匆匆赶到长乐宫时，潇月正坐在皇后宝座上把玩她新搜罗到的珠宝。
　　
　　“母后，您找儿臣什么事？”殷云枝看到她沉迷珠宝的模样，实在不像有急事，顿时心里有些不高兴了。
　　
　　“哦，皇儿你来了啊！”潇月把手中的翠玉放回宫女捧着的托盘内，笑眯眯地朝她走来。
　　
　　殷云枝心急道：“您快说啊！儿臣还要回去陪她呢！”
　　
　　潇月笑了笑，优雅地站起身朝她走来，说道：“不急，坐下喝杯茶先。”
　　
　　“母后……”殷云枝双手挽住潇月的手臂晃了晃，撒娇了。
　　
　　潇月一愣，从小看着长大的女儿，是极少对她撒娇的，看来是真着急回去陪那丫头了。
　　
　　“好吧！”潇月幽幽一叹，有种孩子长大了娶了媳妇忘了娘之感，“母后是想嘱咐你一声，如今长华身子重了，那方面你要节制，切不可乱来。”
　　
　　“什么？”殷云枝一愣，一时间有些反应不过来。
　　
　　等殷云枝反应过来后，立即放开潇月的手，瞪了她一眼，气呼呼道：“母后，你说什么呢？”
　　
　　潇月敛容正色道：“反正母后把话放在这了，为了长华与皇孙的安危着想，你若是敢乱来，母后就禁止你住在东宫，直到长华把孩子生下来为止。”
　　
　　殷云枝与云染都还小，潇月真担心她们会乱来。就像之前就提醒过她们的，还不是照样在婚前就偷吃禁果了。
　　
　　所以潇月是真的对殷云枝这方面没有多大的信心。
　　
　　殷云枝赶紧保证道：“母后请放心，儿臣这次一定不会乱来的。再说儿臣若不在她身边陪着她，对她与胎儿都不好，她会不开心的。”
　　
　　潇月的性子，殷云枝非常了解，那可是言出必行的。
　　
　　殷云枝相信万一真把母后惹急了，是真的会把她与云染隔开的。
　　
　　毕竟，父皇与母后有多看重云染肚子里的孩子，她心里非常清楚。
　　
　　潇月其实也不忍心真的把她们分开，说道：“好吧！母后就再信你一回，孩子出生后你们要怎么着母后不管，但从今往后，你一定要节制。”
　　
　　殷云枝正色道：“是，儿臣向您保证。”
　　
　　潇月看了她一眼，说道：“你莫要想着蒙骗母后，即日起，母后每日让太医到长乐宫禀报长华的情况。”
　　
　　殷云枝眸色黯淡了几分，点头道：“儿臣知道了。”她心里哀叹一声，看来要过好几月苦行僧的生活了。
　　
　　好不容易从潇月的唠叨叮嘱中脱身，接连遇到一连串事情的殷云枝回到东宫已经有些疲惫了。
　　
　　殷云枝刚到寝殿门口就见沁柔站在那儿张望，远远见到她的身影就飞奔而来。
　　 
　　沁柔泣声道：“太子殿下，公主她……”
　　
　　殷云枝见她红了眼眶，泪水还挂在脸上，一颗心顿时提到了嗓子眼，连忙问道：“她怎么了？”
　　
　　“公主她……”
　　
　　殷云枝不等她说完就直接越过她，朝寝殿飞奔而去。
　　
　　她一进门，就看到云染坐在那儿抹眼泪，一旁的沁芳手里捧着一沓被她眼泪浸湿的丝帕。
　　
　　殷云枝快步走到她身边，心疼问道：“卿卿，你怎么了？是不是身子不舒服？”
　　
　　云染抬起哭红的双眼看了她一眼，接着又拿着一块丝帕擦着眼泪轻声哭泣。
　　
　　殷云枝见她眼睛都哭肿得像个核桃了，却一言不发，顿时心急如焚，心疼得不得了。
　　
　　“说，她怎么了？”殷云枝看了眼跟着哭的沁芳，冷然问道。
　　
　　这时沁柔也赶回来了，她跪在地上，说道：“殿下，公主今早起床后就一直哭。太医来看过了，说她身体无事，就是心情不好，需要开解。可是公主什么都不跟我们说，只好等您回来了。”如今都好几个时辰了，她们一直等不到殷云枝回来，都快急死了。
　　
　　殷云枝听到沁柔说云染身体无事，顿时安心了些。
　　
　　“知道了，你们先退下。”
　　
　　“是，太子殿下！”沁柔沁芳互望一眼后，行礼退下。
　　
　　很快，殿内只剩下她们两人了，殷云枝坐在云染旁边，把她抱住，柔声问道：“卿卿，发生了什么事，让你这么伤心？”
　　
　　殷云枝不禁猜想难道是云菲他们的信还是到了云染手中？不然她实在想不通昨夜云染还是好好的，怎么如今却哭得跟个泪人似的了。
　　
　　云染靠在殷云枝怀里闻着她身上熟悉的气息，终于安静了一会，哽咽道：“我昨夜做了个梦，梦到好可怕的事情。”
　　
　　殷云枝听了一愣，心想不会是因为一个梦她就哭了一个上午吧！ 
　　
　　不过这也有可能，毕竟怀孕的人情绪不稳，想事情更容易钻死角。
　　
　　“是做噩梦了吗？”殷云枝摸着她的长发，温柔地问道。
　　
　　云染把眼泪蹭在殷云枝华贵的太子服上，她的声音还是有些沙哑，“嗯，我梦见盛雪国跟傲云国的百姓都在骂我，他们骂我是红颜祸水，陷他们于水深火热之中。呜呜，他们还诅咒我的孩儿，我好伤心，好难过。”
　　
　　殷云枝听了，心想这一个梦都让她这样了，要是云菲的信真让她看到了，那后果将不堪设想。
　　
　　云菲信中分明是要勾起她的愧疚感，从而让她为傲云国做事。
　　
　　殷云枝抱着云染，一手在她肚子上轻轻摸着，安慰道：“卿卿，你别多想了，那些事不怪你，这是情势所迫，不是你的错。就算没有平桑之事，三国表面上的和平也维持了不了多久的。”
　　
　　云染怀孕了，身心都比较脆弱。三国战事的根源确实是因她而起，以她善良的心性，也不怪她梦到百姓责怪会如此伤心。
　　
　　云染抬起泪眼巴巴地望着她，问道：“真的是这样吗？”
　　
　　殷云枝抬手轻轻拭去她脸上的泪珠，认真地点头道：“嗯，不怪你，从长远来看，你还做了一件好事呢！”
　　
　　云染目光微闪，疑惑地问道：“啊！是什么？”
　　
　　殷云枝低头在她白皙细嫩的额头轻轻落下一吻，语调格外温柔地说道：“卿卿，你想啊！与其三国战乱不断，一统天下后就没有这些战事了。如今咱们朔风国很快就可以成为天下霸主。到时候就不会再打仗，百姓就能安居乐业了。是不是？”为了安抚云染，她可是把事情往极好的方向说了。
　　
　　其实如果没有平桑之事挑头，或许三国之间的和平还能维持很久。不过事情已经发生，一统天下是最好的选择了，而且朔风国现在有这个实力。 
　　
　　云染怀孕后，很多事情往往不会深想，此时她就被殷云枝绕进去了，傻傻地问道：“真的是这样吗？”
　　
　　“嗯，是这样的。”殷云枝再一次确定。
　　
　　“哦！”殷云枝一次又一次安慰下，云染这才心里好受多了。
　　
　　“乖，不哭了，再哭下去，孩子也会跟着娘亲哭的呢！你看，她们在踢我了。”殷云枝摸着云染的肚皮，似乎感受到她腹中胎儿在不安地动。
　　
　　云染想起腹中的胎儿不由得紧张起来，她不安地摸着自己的肚皮，自责道：“她们不会有事吧！”
　　
　　殷云枝覆在她的手上，一起摸着她的肚子，柔声说道：“卿卿，你放心，哭一次不会有事的。不过以后不准再哭了，心里有什么事都要跟我说，知道吗？”
　　
　　
第75章

“噢！”云染点头应了声。
　　
　　“好了, 别哭了，那只是个梦，梦怎能当真呢！你这一哭我的心都碎了。”殷云枝温柔地理了理她鬓边的发丝。
　　 
　　“嗯, 我不哭了, 为了孩子，我也要好好的。”大概是哭了太久，云染说完还是吸了吸鼻子。
　　
　　殷云枝赶紧把一旁干净的丝帕递给她, 等她擦拭干净后, 说道：“卿卿, 听沁柔说你醒来就一直哭, 都哭了半天了, 一定没吃饭吧！”
　　
　　殷云枝因为要上早朝, 每天都比云染起得早, 所以并不知道回寝宫之前的事。
　　
　　云染有些不好意思地点了点头，现在回头一想，她觉得自己太过多愁善感了，竟然因为一个梦伤心得哭了大半天。
　　
　　殷云枝看出她的心思，温柔地笑了笑道：“你一定饿坏了吧！我们去吃饭！”
　　
　　她们一起用过午膳后，殷云枝把云染哄着睡了。
　　
　　殷云枝看着闭着眼睛睡去的云染，她的眼周还有未褪去的红肿，一想到她哭了大半天自己竟不知情，就心疼极了。
　　
　　坐在一旁守了她半个时辰, 确定她熟睡后, 殷云枝脚步清浅地出了内殿。
　　
　　她召来了承安与宴安，令他们把她要处理的公文搬到寝殿来。
　　
　　在云染怀孕的最后几个月, 殷云枝决定尽量留在她身旁陪着她。
　　
　　就这样，殷云枝一直陪着她过了寒冷的隆冬, 迎来了新春，再过不久云染腹中的胎儿就即将足月了。
　　
　　朔风国也进入了建国以来最强盛的时期。
　　 
　　傲云国的皇族在被易飞鹏大司马率领的朔风国大军围困傲云京城数月后，被盛雪国大将军闻人立辉反戈屠杀殆尽。
　　
　　随后闻人立辉控制了傲云国的残军，带领自己的大军向朔风投降。
　　
　　大司马易飞鹏接到了太子殷云枝的密令：为平傲云国民愤，闻人立辉不能留。
　　
　　于是易飞鹏下令把闻人立辉及他的几名重要部下斩首，头颅悬挂在京城门楼上，并把两国士卒并入大军，组成了一个新的军团。
　　
　　当然这种军团一般用于执行危险任务，甚至是送死的炮灰。
　　
　　盛雪国皇族即使得知大将军闻人立辉被杀，也无力做什么，因为他们自身难保。
　　
　　盛雪国的物产贫瘠，国民多为游牧民，寒冬更是糟糕，这也是觊觎傲云国肥沃土地攻打他们的原因之一。
　　
　　孟姝七一边在后方支援易从昭大军的粮草等物资，一边利用她在商场上的手段，搅乱盛雪国内部市场，让他们更是雪上加霜。
　　
　　所以，盛雪国几乎是与闻人立辉同时投降的。
　　
　　盛雪国投降后，殷重华就下令把盛氏皇族迁到京城来，并封了个异姓王给远盛雪国的皇帝，赐予王府。
　　
　　盛雪王虽是王爷，但他如今却像是阶下囚，京城的达官贵人自不愿与他们来往，再来王府也被监视着，令他们盛雪国皇族的生活十分艰难。
　　 
　　所以盛雪王在入京不到一个月就病逝了，而盛灵耀则一直卧病在床，盛雪国皇族从此走向衰败。
　　
　　如今朔风朝堂议论迁都靖江之事已久，毕竟如今朔风国的版图扩大了，朔风京城相对其他两国来说实在是太远了，不方便地方治理。
　　
　　靖江是原三国时期经济最发达的贸易枢纽，交通便利，地段繁华，是建都最合适之选。
　　
　　殷云枝最近一个月都很少上朝了，她几乎时时刻刻都陪在云染身边。
　　
　　云染怀着双胎，肚子特别大，连走路都费劲了，所以殷云枝一刻也不敢离开她，生怕她会发生什么意外。
　　
　　相比云染身子圆润许多，殷云枝倒是清减了不少。
　　
　　这主要是因为她精神太过紧绷了，晚上睡觉时，云染只要发出轻微动静，她就会被吓醒。还有则是云染怀孕后期情绪极其不稳，容易多愁善感，易哭闹，偶尔身子还会不舒服，殷云枝少不得要担心她哄她，总是过得提心吊胆的。
　　
　　对于云染腹中的胎儿，殷云枝心情有些复杂，她们让云染如此辛苦，却又与云染同样期待她们的降世。
　　
　　所以，殷云枝决定以后不让云染再生了，有这一对宝贝就够了。
　　
　　距离预产期越接近，殷云枝与她的父皇母后就越紧张。
　　
　　殷重华与潇月在最后一个月几乎每日都要来一趟东宫，亲自看到云染无恙才安心。
　　
　　就这样，在他们一家人殷切期盼下，云染在三月初二这日傍晚生下了一对双胞胎女儿。
　　
　　云染生的这天只觉得头脑晕乎乎的，还有就是感到一阵一阵强烈的钝痛。非常难受，但还她还能忍受的范围内。
　　
　　她在产婆的指导下用力，累得大汗涔涔的。
　　
　　在产房时她呼痛声非常小，像是有气无力的样子，却生得非常顺利，不到两个时辰就生了。总的来说她没受多大的罪。
　　
　　她这个样子，倒是让等在产房外的殷云枝与殷重华还有潇月急得半死。
　　
　　试问哪个女人生孩子不是喊声震天，哭得撕心裂肺的，她倒好，只是偶尔喊痛一声，微微弱弱地传出来，让他们不禁心里在担忧她是不是痛得没力气生了，或者发生了什么意外。
　　
　　在反复跟太医还有产婆确认后，他们依然不太放心，殷云枝甚至想冲进产房看她。
　　
　　直到两声洪亮的婴儿哭声从产房内传出，他们才彻底安心。
　　
　　很快两个老嬷嬷每人抱着一个婴儿出来，至于婴儿的性别，在嬷嬷报出她们都是公主时，殷云枝他们都毫不意外，因为太医早就诊出云染腹中怀的都是公主。
　　
　　殷重华与潇月欣喜异常，他们各自接过一个婴儿抱在怀中。
　　
　　殷云枝则看了两个襁褓中的女儿一眼后立即冲进产房，去看云染了。
　　
　　“卿卿……”殷云枝看到躺在床上双眼紧闭，面色苍白，整个人像是刚从河里捞起来的一样的云染，她顿时湿了眼眶。
　　
　　“太子殿下，公主只是累得睡着了，您别担心。”沁柔知道殷云枝在担心云染，连忙安慰道。
　　
　　殷云枝听了心下稍安，坐在床边握住云染的手，说道：“卿卿，你辛苦了。”说完她抬手轻轻擦去云染眼角尚挂着的泪迹。
　　
　　
第76章

　一会后, 殷云枝连忙吩咐沁柔与沁芳道：“对了，快给她擦洗身子，换身干净的衣服。”
　　
　　沁柔道：“是, 还请太子殿下先出去等候片刻。”
　　
　　殷云枝本想留下来陪着云染的, 但在殿内忙碌的老嬷嬷们不肯让她见血污坚持劝她出去。
　　
　　最终她也觉得自己留下会妨碍到她们，对云染反而不利。
　　
　　于是，她叮嘱一番后深深望了床上虚弱的云染一眼出去了。
　　
　　殷云枝来到外殿, 只见她的父皇母后一人抱着一个襁褓, 脸上洋溢着欣慰的笑容。
　　
　　潇月抱到孙女后一颗心都在怀中的皇孙身上, 杂看到殷云枝出来时才想起云染来, 她有些尴尬地问道：“长华她还好吧！”
　　
　　殷云枝有些怨念地看了她父皇母后一眼, 不过她并未发表什么不满, 只是点头道：“还好, 她现在就是有些虚弱。”
　　
　　“那就好，你放心，宫人们会照顾好她的。”潇月松了口气，随即又扬起笑脸朝殷云枝招手，“皇儿，你快来看看，她们两个简直长得一模一样，多像你小时候啊！”
　　
　　殷云枝快步走过去，刚刚想着云染的安危只匆匆看了她们一眼, 如今她要好好看看她与云染的骨肉。
　　
　　她轻轻拨开襁褓, 一看之下，脸上不禁露出一抹淡淡的嫌弃, “怎么像赤虾一样。”
　　
　　婴儿小小的一只，红红的皮肤, 头发稀疏，她不知道哪点像她了，而且也不像云染啊！
　　
　　潇月一听，生气地拍开殷云枝的手，瞪了她一眼说道：“你这孩子，怎么可以这么说母后的宝贝皇孙。小孩子刚生下来都是这样的，过不了多久就变得白白胖胖的了。”
　　
　　潇月都开始想象不久后她两个孙女粉雕玉琢的模样了，毕竟殷云枝与云染长相都无比出众，她的皇孙肯定集她们两人的优点于一身。
　　
　　殷重华喜得两个皇孙，虽说是孙女，但也验证了地下太医院的研究成果。
　　
　　方才让太医看过她们了，两个孩子都非常健康，他再也不必担心殷氏皇族血脉延续的问题了。
　　
　　所以他的心情很好，此时他朗声笑道：“好了，太子，你可为皇孙取了名字？”
　　
　　潇月听了，也朝殷云枝看来，“是呢！你父皇怀里那个是长孙，这可不能乱了。你还没有为她们取名的话，父皇母后可以帮你。”她心想长孙为嗣，以后皇长孙可是要继承大统的。
　　
　　殷云枝把潇月怀中的二女儿抱在怀里，就感觉方才心中那一丝丝的嫌弃瞬间消失得毫无踪迹了。
　　
　　这是她与云染的女儿呢！是她的骨肉，让她心里瞬间像被什么填满了一样，激动，高兴，幸福都不足以形容她此刻的心情。
　　
　　“父皇母后，她们的名字我跟云染早已商量好了，不必劳烦你们费心了。”殷云枝说完朝殷重华看去。
　　
　　殷重华在她的注视下，有些不舍地把孩子递给她。
　　
　　这样，殷云枝把两个女儿抱在怀中，那种填满胸臆的奇妙幸福感更加浓烈了。
　　
　　潇月与殷云枝互望一眼，便着急地问道：“哦？取的是什么名儿？”
　　
　　殷云枝高兴地说道：“大女儿叫殷以青，小女儿叫殷以可。”
　　
　　“殷以青，殷以可，还不错。”潇月低喃几声这名儿后，说道。
　　
　　殷云枝说道：“父皇，母后，你们还是先回宫吧！儿臣还要把孩子抱去给云染看看呢！”她心想他们在这里感觉在跟她们抢女儿一样，希望他们快点离开。
　　
　　“好吧！我们改日来看乖孙儿。”潇月走到殷云枝跟前，又看了看两个孩子，非常不舍地说道。
　　 
　　好不容易把殷重华与潇月劝走后，殷云枝一左一右地抱着两个女儿进了内殿。
　　
　　殷云枝回到内殿时，云染那边已经整理好了，她半躺在床上，面色还是很苍白，但人已经醒了。
　　
　　“卿卿，你快看，我们的女儿。”殷云枝抱着两个女儿走到床前，高兴地说道。
　　
　　殷云枝坐在床前，把孩子放低了一些让她看着方便，她看到两个女儿后，苍白的小脸顿时露出一种异常温柔的笑容。
　　
　　云染抬手去摸了摸一个孩子的脸，用虚弱的声音笑着说：“她们真漂亮。”
　　
　　殷云枝心想大概是云染作为生身母亲的视角看孩子觉得漂亮，而她现在看她们最多是不丑而已。
　　
　　不过，这是她们的孩子，她心里高兴得来不及呢！所以她没在理会这些细微的异样感觉。 
　　
　　殷云枝开心地对云染说道：“卿卿，你看，这是以情，这是以可，是我们的小公主。”
　　
　　“她们真可爱。”云染看到她们的那一刻起就觉得所有的辛苦都是值得的，现在爱人跟孩子都在她的身边，让她感到无比幸福。
　　
　　沁柔沁芳在一旁偷偷地看着她们主子的女儿，心里都在替她们高兴。
　　
　　殷云枝在听云染一直夸女儿漂亮又可爱后，也觉得两个女儿好看了许多，“是啊！真可爱。”
　　
　　半盏茶后，云染眨了眨眼睛，对殷云枝道：“你不会抱孩子，还是让奶娘抱吧！”她刚生下孩子，此时身子太过虚弱，不然她也很想抱一抱自己的孩子。
　　
　　沁柔听了云染的话后，立即出去把事先准备好的两个奶娘叫了进来。
　　
　　“好吧！”殷云枝也担心自己抱孩子的方式不妥，会让孩子不舒服，就答应了。
　　
　　等两个女儿被奶娘抱走后，殷云枝坐回床边把云染的手包裹在自己的两只手里，深情地说道：“卿卿，你辛苦了，以后我一定会对你们母女很好很好的。”
　　
　　“不辛苦，我现在觉得很幸福。”云染含笑地把另一只也分殷云枝的手放在一起。
　　
　　这时，映寒端着一碗千年人参汤进来。
　　
　　殷云枝接过来，对云染温柔地说道：“我来喂你。”
　　
　　云染微笑点头，“好！”
　　
　　*
　　
　　殷重华喜得两个孙女，在她们出生当日就发出诏书，大赦天下。
　　
　　当然也包括了原盛雪国与傲云国，这两个国家现已并入了朔风国，重要官员由朔风国朝堂直接派出。
　　 
　　一时间朔风国，文臣武将都人才稀缺，在殷云枝的提议下，每年增设一场文武考试。
　　
　　这对百姓来说是大喜事，令国人兴奋不已，着可是他们出人头地的好机会，一时间掀起一股读书习武的热潮。
　　
　　皇家有喜事，百姓也有喜事，全国人民都欢天喜地的。
　　
　　转眼便到了殷云枝两个女儿的满月宴了。
　　
　　这一个月来，云染在太医的细心调理下，身材恢复得很快。
　　
　　在殷云枝看来，云染就像没有生过孩子一样，还是那么美丽，身上还多了一股让她无比迷醉的特殊香味。
　　
　　
第77章

满月宴在合庆宫举行, 宴请朝堂众臣及皇亲国戚。 
　　
　　值得一提的是，这次神池的灵姬长老带着她的孙女灵尘，特意从神池来到朔风皇宫为云染庆贺了。
　　
　　入夜, 华灯已亮。
　　
　　今夜整个皇宫灯火辉煌, 甚至连那些早已无妃嫔居住的宫殿，宫灯都全部被点亮了。
　　
　　合庆宫内描金绘彩，铺着红毯、挂着红绸, 殿内墙柱涂朱, 如一片喜庆的红色海洋。
　　
　　一切都准备妥当后, 殷云枝与云染一人抱着一个女儿一起登上了合庆宫的三楼。
　　
　　从三品以上的官员及三位长公主及她们的驸马郡主被邀请上了三楼, 其余的被安排在一楼二楼宴席上。
　　
　　今日是四月初二, 是两个小皇孙的满月之日, 也是云染的生日。
　　
　　所以这次满月宴异常隆重, 堪比国宴。
　　
　　身穿帝袍的皇上殷重华与穿着凤袍的皇后潇月高坐上首，下来三个阶梯是殷云枝与云染的席位。
　　
　　帝后身后的幕墙是一副象征着富贵与美丽的两朵合抱红牡丹巨幅画像，寓意着两个天之娇女的小皇孙。
　　
　　今夜殷云枝穿着她的黑袍红纱太子服，云染则头戴凤钗，穿着太子妃才能穿的大红色绣着金线飞凤的华美宫装。
　　
　　她们怀里的女儿也穿着一声红，这两个孩子长开了一些，白白嫩嫩，粉雕玉琢，漂亮极了。
　　
　　殿内的排序还是如之前宫宴一样, 大臣一侧, 皇亲一侧。中间留有舞池，外围则是乐器及乐师的位子。
　　
　　众臣参拜行礼后, 入座。
　　
　　这是他们第一次看到两个小皇孙，一直对她们是否是太子血脉保持怀疑态度的人此时也闭嘴了。
　　
　　因为这对长得一模一样的双胞胎, 明眼人一看就能看得出是太子殷云枝的种。
　　
　　坐在右上首的太宰大人段宏盛见到这两个小皇孙后，心里不禁叹了口气，看来自己儿子希望渺茫了。
　　
　　殷重华此时一改平素的不苟言笑，他面带笑容地说道：“众位爱卿能来参加朕的两个皇孙的满月宴及太子妃的生辰芳宴，朕很高兴。”
　　
　　他的话音刚落，众臣一片哗然，他们不明白皇上什么时候把云染册立为太子妃了，明明她与太子还未大婚。
　　
　　这时皇后潇月轻咳一声，众人连忙肃静。
　　
　　殷重华继续道：“今日是大喜的日子，朕宣布册立原傲云国长华公主云染为太子妃，赐其金印，其名入皇族宗祠玉碟。她所生的两个孩子，长女殷以青即日起册封为镇国公主，立为皇太孙，次女殷以可册封为靖国公主。另外，太子与太子妃的婚礼将在迁都靖江后举行。她们将成为在靖江新建皇宫大婚的第一对皇族。”
　　
　　这个惊天决定让殿内众人纷纷站了起来，把还在太子之位的殷云枝的两个女儿都封为公主，此事亘古未有，以前最多只是确定皇太孙的嗣位，太子的其他孩子则由太子登基后再行册封。
　　
　　由此可见皇上是多么重视两个皇孙，而云染则母凭子贵，在未举行婚礼之时就被册立为太子妃，名入皇族宗祠，这是多大的荣耀啊！
　　
　　正因如此，他们一时消化不了，大家都怔住了。 
　　
　　此时，班师回朝的易飞鹏大司马第一个出声：“皇上英明！”
　　
　　众人反应过来后，他们哪里敢站出来反对皇上的决策啊！
　　
　　而太子殷云枝大家心知肚明她是女子，都已有孩子了，那么皇太孙纵使是个公主，那以后也是可以嗣位的。 
　　
　　于是，他们也跟着齐声行礼道：“皇上英明，臣等拜见太子妃娘娘，拜见皇太孙，镇国公主殿下！”
　　
　　坐在殷云枝旁边的云染看到众臣包括殿内的皇亲国戚都对她行礼拜见，她不由得呆了呆，在殷云枝拍了拍她的手后才说道：“大家免礼
　　
　　她与太子的婚礼将在迁都靖江后举行，这事皇上皇后来看她时跟她和殷云枝提过，所以并不意外。
　　
　　令云染没想到的是，殷重华竟然会提前给她定下名分，就连两个女儿都有了封号。
　　
　　云染这是第一次正式以太子妃的名义坐在云染身旁接受众人的注目，她怀中抱着小女儿殷以可，此时心里非常高兴，甚至有些骄傲的。
　　
　　众人齐声谢道：“谢太子妃娘娘！”
　　
　　太宰大人下手坐的是大司徒郦天睿，他被调往傲云国后一直用心办事，这次皇孙的满月宴皇上召他回京参加，以示隆恩。
　　
　　他指着对面皇亲国戚那一侧左上首席位坐着的两个年轻异族女子，说道：“皇上，皇后娘娘，请问她们是何人？还有，之前与太子订婚的安宁郡主又如何处置？”
　　
　　郦天睿仗着自己的功劳提了令大家惊心动魄，却同样非常想知道答案的问题。
　　
　　太子殷云枝轻哼一声，她抱着女儿起身，同时牵起太子妃云染的手一起站了起来。
　　
　　她们各自抱着一个女儿站在一起，殷云枝傲然回道：“让本太子为大家介绍一下这祖孙两人，是神池的灵姬长老和她的孙女灵尘。至于安宁郡主，她一直在本太子身边，她就是现在的太子妃云染。云染是神池的圣女，所以神池灵姬长老与她的孙女灵尘来京为圣女贺喜。”
　　
　　殷云枝的话更是让殿内的众臣吃惊不已，他们没想到事情原来是这样的。
　　
　　不过现在回想起来也就了然了，难怪当时的安宁郡主在众人面前现身时总是带着面具，从不以真面目示人。
　　
　　当时是顾忌到傲云国与盛雪国，才让她换了个身份。如今这两国都灭国了，就再无顾忌了，直接说出她就是长华公主。
　　
　　原来真正的长华公主从未嫁到盛雪国，而是一直跟太子在一起，也就难怪整皇族都笃定云染腹中的孩子是太子的了。
　　
　　还有让他们诧异的是那祖孙二人，明明外貌上同样年轻貌美，辈分却是祖孙。
　　
　　大家口中纷纷低语呢喃道：“原来如此。”
　　
　　少数知情的人，如燕太傅之类的则捋着胡子微笑着。
　　
　　皇后潇月看到他们这个神情，心里很是得意，这都是她女儿与媳妇共同努力的成果，她为她们骄傲。
　　
　　于是，她含笑道：“好了，此事不再多说了，今夜大家尽情吃喝，共同恭喜她们即可。”
　　
　　“是，谢皇后娘娘！”
　　
　　太监总管郭公公在皇上的授意下，宣布：“开宴！”
　　
　　一时间，大殿内鼓瑟笙箫起，一群纤姿曼妙的舞女涌入舞池，开始闻歌起舞。
　　
　　两个刚满月的小公主也因殿内喜气洋洋气氛，高兴得手舞足蹈，咯咯直笑。
　　
　　席罢，殷重华潇月，殷云枝与云染各自抱着一个女儿，还有众臣众皇亲都来到了合庆宫的外廊。
　　
　　她们站在护栏前，望着整个皇宫一片灯火辉煌，繁荣昌盛之象。
　　
　　殷重华一声令下，合庆宫前烟花绽放，姹紫嫣红的焰火璀璨华美，廊外围观的中人纷纷惊呼出声。
　　
　　殷云枝与云染两人抱着孩子手牵着手紧挨在一起看向天空的璀璨焰火，随后又看着彼此脸上烟花映出的光影相视而笑。
　　
　　云染望着漫天的焰火不禁感慨，去年的今夜她才及笄，今年的今夜她竟有一双女儿了。这世事，这因缘际会实在是太过奇妙了。
　　
　　第二日，春光明媚，风和日丽。
　　
　　殷云枝下朝后就回到东宫陪着妻女了，此时她正在东宫小花园赏花，两个小公主则被沁柔与沁芳抱着跟在身后。
　　
　　没过多久，映寒来报：“太子，太子妃，易大小姐，二小姐，还有孟小姐到了。”
　　
　　殷云枝点头道：“嗯，请她们到正殿候着。”
　　
　　“是！”映寒应了声就匆匆退了下去。
　　
　　云染一愣，有些不解地看向殷云枝，问道：“她们怎么都来了？”
　　
　　其实易从昭云染昨夜在大臣中见到了，毕竟她在盛雪国投降后被皇上亲封为上将军了，昨夜自然有资格坐在重臣席位上。
　　
　　易从菡跟孟姝七则是没有资格在昨夜那个场合登上合庆宫三楼的。
　　
　　殷云枝望着云染越发美丽的小脸，笑着说道：“她们自然是来看你们的了。”
　　
　　云染听了不禁玉面绯红，自然知道殷云枝口中的你们是她跟两个女儿。
　　
　　“哦！原来是这样啊！”
　　
　　上次见她们是在京郊行宫，如今再相见她都生了两个孩子了，这让云染不禁有些恍惚。
　　
　　殷云枝伸手揽住她的腰，看着她呆呆的模样，觉得她尽管孩子都生了，还是如此可爱迷人。
　　
　　“卿卿，你累了吗？要是走不动，我抱着你去见她们。”殷云枝轻柔地问道。
　　
　　殷云枝心里则想着在孟姝七她们面前表现一番，让她们看看云染跟着自己是多么的幸福。
　　
　　云染如今身子早已恢复，而且经过太医特殊调理，她再也不像小时候那么柔弱了，她连忙红着脸摇头道：“不累，我能走的。”
　　
　　殷云枝有些遗憾道：“那好吧！”说完她搂着她往正殿走去。
　　
　　东宫正殿内，易从昭，易从菡，还有孟姝七坐在殿内边喝茶边等殷云枝她们。
　　
　　这次大司马易飞鹏一家功勋卓著，易飞鹏被皇上殷重华封为靖安候，易从昭与易从菡也就成了侯府千金了。
　　

第78章

　易从昭今日难得换上了一身浅蓝女装, 常年呆在军营的她，身上有一股自然而然的英气。
　　
　　孟姝七坐在她的身边，凑到她耳边轻声说道：“阿昭, 你放心, 我一定会从太子那里搞到生子秘方，让你跟太子妃一样生下属于我们的孩子。”
　　
　　易从昭听了后脸上泛出一抹不正常的红韵，她忙低恼一声, “你莫要乱说。”
　　
　　孟姝七有些得意嘿嘿一笑, 继续说道：“我哪有乱说, 昨夜你参加了两个小公主的满月宴, 我就不信你心里不羡慕她们有两个可爱的女儿。”
　　
　　“你……”
　　
　　这时坐在对面的易从菡恼了, 她大小姐不高兴地噘着嘴道：“姐, 你们老是当着我的面咬耳朵, 又在说什么悄悄话呢？”
　　
　　孟姝七轻轻一哼，她看了眼易从菡后，淡淡地道：“悄悄话自然是不能让你知道的，我们说的可是少儿不宜的话题，你一个小孩子，不能听。”
　　
　　易从菡听后顿时生气了，她蹭的一声站了起来，说道：“我才不小呢！我跟太子妃一样大，今年十六岁了好不好！”
　　
　　易从昭正色说道：“小菡, 你也知道你十六岁了啊！不是姐说你, 那么多名门望族家的公子哥上门提亲，你怎么就一个也瞧不上, 你说到底想要嫁给什么样的人？”
　　
　　若是妹妹跟她一样立志征战沙场，她倒也不会催她。只是对闺阁女子来说, 十六岁还未定亲，确实有点过了。
　　
　　易从昭听了顿时一噎，姐姐与孟姝七在一起了，太子殷云枝跟长华公主云染也在一起了。就她还是孤孤单单的一个人，让一时间她不知该如何作答。
　　
　　殷云枝与云染就是这个时候手牵手走进大殿的，沁柔沁芳则一人抱着一个小公主跟在她们身后。
　　
　　她们进殿，孟姝七她们立即停下争执，朝她们福身行礼：“见过太子，太子妃。”
　　
　　“不必多礼，阿七，你还好吗？”云染一见孟姝七就走到她身边关切地问道。
　　
　　易从菡在云染怀孕后进宫看过她，而孟姝七则是去年在京郊行宫后就未再相见了。
　　
　　孟姝七见到云染后，双眸不自觉地一亮，她微笑着说道：“我很好，太子妃，一年不见，你连孩子都生了。不过这美貌却是未减分毫，更加绝色倾城了呢！”
　　
　　即使跟易从昭在一起了，云染也依旧是孟姝七心头的那一抹白月光。她把初次心动的美好完好地保存在记忆最深处。
　　
　　不过如今的孟姝七对云染只有祝福与赞美，希望她过得幸福美好。
　　
　　对孟姝七来说刻意去磨灭一个人在心里存在过的事实，是逃避，是对自己的不负责任。正视及放下过往，才能更好地对待眼前人。
　　
　　殷云枝下意识地把云染拉到自己身边，即使如今她们孩子都有了，孟姝七一靠近云染还是会让她感到醋意升腾。
　　
　　她非常不喜欢孟姝七当着她的面，用那溜得起飞的嘴皮子赞美她的卿卿。
　　 
　　云染自然看出了殷云枝的心思，她心里偷偷一乐，娇美的脸上盈满笑意，“好久不见了，阿七你跟阿昭将军可好？”
　　
　　孟姝七对殷云枝的态度可谓是习惯了，她撇了撇嘴说道：“我们很好，就是侯爷那边比较犟，有些说不通。”易飞鹏已经被封为靖安候，她口中的侯爷自然是易从昭的父亲易飞鹏。
　　
　　说完孟姝七眼巴巴地望着殷云枝，希望她能出面帮她解决易飞鹏那里的问题。
　　
　　殷云枝得意地轻哼一声，当初孟姝七跟易从昭在一起时，她就表示过会帮她们的。
　　
　　所以，殷云枝一派淡然地说道：“此事等迁都后再说，靖安候固执得很，得慢慢来。”
　　
　　易从昭是被易飞鹏当成继承人的，自然是想让她招个女婿入赘，生下孩子继承家业，而孟姝七是女子，这点就不符。
　　
　　孟姝七朝殷云枝眨了眨眼睛，说道：“那就拜托太子殿下了。”这时云染等人都在场，她也不好当着她们的面向殷云枝讨要生子秘方。
　　
　　对于皇家地下太医院的研究，殷云枝在请孟姝七去傲云国帮云染时就对她说过了，所以她可以说是得知云染怀孕后最不意外的外人了。
　　
　　既然云染已经生下孩子，说明太医院的研究成果可行，而她那未来的岳父那么固执。
　　
　　她想让阿昭怀孕后再提亲，再有殷云枝的皇家威望加持，到时候易飞鹏便再无理由反对了。
　　
　　这时云染望着易从昭，含笑道：“难得见阿昭将军换上女装，真是好看得紧。”
　　
　　易从昭一身蓝色纱裙，落落大方的同时又有一股英气，让她不禁想起殷云枝在傲云国假扮丫鬟接近她时的样子。
　　
　　她决定以后带殷云枝回神池探亲时，就让她换上女装给她看。
　　
　　易从昭听后一愣，连忙说道：“太子妃谬赞了！”
　　
　　云染是易从昭见过的最美丽的女人，能得她的赞美，易从昭心里意外的同时还有些小欣喜。
　　
　　“哇，小公主好可爱啊！这粉粉嫩嫩的小脸蛋，真让人想捏捏。”易从菡见她们都不搭理自己，便跑到沁柔她们身边看孩子了。
　　
　　“只准看，不准碰。”殷云枝见她的手都快要伸到殷以可脸上了，连忙阻止道。
　　
　　易从菡听了吐了吐舌头，只好讪讪地收回手。
　　
　　孟姝七拉着易从昭的手一起去看两个小公主，见她们粉雕玉琢的模样，不禁赞叹道：“她们可真是这天底下最会投胎的孩子了，不仅模样俏，身份更是不得了。”
　　
　　云染听到两个女儿被她们如此夸奖，心里非常高兴。
　　
　　这时易从菡建议道：“正值大好春光，不如我们一起去郊外行宫踏春，如何？”确实她只是没话找话说吧！如今四月都芳菲将尽了。
　　
　　易从菡的这话却让云染听了非常心动，毕竟京郊行宫对她来说有太多美好的记忆了。
　　
　　在那里她与她们真正像朋友一样相处，一起登山玩水。她们为她过生日，送她喜欢的生辰礼。
　　
　　最主要的，那里是她跟殷云枝发生第一次的地方。
　　
　　再过不久迁都去靖江后，她想她可能再也没有机会再去那里了。
　　
　　于是，云染眼巴巴地看着殷云枝。
　　
　　殷云枝见了她这期盼渴望的目光，自然懂了她的心思，于是点头道：“好吧！那我们明日再去一趟行宫。”
　　
　　“谢谢你！”云染对殷云枝甜甜一笑。
　　
　　易从菡则跳了起来，欢呼道：“太好了！”
　　
　　云染去年生辰时易从昭还在边城，所以她微笑说道：“这次阿昭将军与我们一起去，如何？”
　　
　　孟姝七握住易从昭的手在殷云枝与云染面前晃了晃，说道：“阿昭自然是要一起去的。”
　　
　　“那就好！”云染笑着点头。
　　
　　突然云染想起一人来，连忙对殷云枝说道：“太子，让灵尘也一起去吧！”
　　
　　神池来的灵姬长老与她的孙女灵尘还在京城，尚未回神池去，她便想带着灵尘同去。毕竟她们年纪相仿，也玩得来。
　　
　　殷云枝含笑望着云染，一脸宠溺地点头道：“好，依你！”
　　
　　接下来，她们几人分别把各种准备给云染与小公主的礼物献上。
　　
　　殷云枝与云染则留她们在东宫用了午膳，才令人送她们出宫。
　　
　　第二天上午，殷云枝带走云染及两个女儿坐上了去京郊行宫的豪华马车。
　　
　　殷云枝与云染坐在一辆马车里，她们的两个女儿则被奶娘及沁柔她们带着坐在后面一辆马车上。
　　
　　云染昨日一想到要去行宫就很期待很兴奋，所以昨夜没睡好，此时她正靠在殷云枝怀里。
　　
　　听着车轱辘压过地面的声音，还有紧贴在殷云枝胸口听着她的心跳声，云染昏昏欲睡。 
　　
　　她们的车驾在午时到达了行宫，孟姝七她们则早已在行宫等候着了。
　　
　　云染与殷云枝一到行宫就起寝殿换上便装，然后与孟姝七她们一同用膳。
　　
　　她们午饭吃的是行宫里栽种的新鲜蔬果，云染吃了一个月各种大补的精致美食，如今吃到行宫的简单的饭菜，让她非常满足。 
　　
　　平日云染用了午膳后会去睡一会，今日她却非常兴奋，拉着殷云枝非要她带众人一起行宫山脚下的清溪玩水。
　　
　　既然是来玩的，殷云枝自然不会驳了她的心意，遂非常愉快地答应了。
　　
　　于是，她们一行人带着护卫下了山。
　　
　　山间的溪水异常清澈，溪旁有一大片干净鹅卵石，岸上有许多野生柏树及野花。
　　
　　一群衣着鲜妍的美貌少女突然撞入青山绿水之间，为这自然美景添了一笔生动的美丽。
　　
　　她们在这里玩水嬉闹，裙摆湿透了也未察觉，清脆的笑声传出了老远。
　　
　　云染刚出月子，殷云枝不让她下水，抱着她站在水边看着。
　　
　　她们在那玩了一个下午，甚至吩咐行宫的宫人送来了茶水点心，一起坐在水畔闲话家常，吃得开心，也聊得开心。
　　
　　入夜后，殷云枝与云染吩咐奶娘把两个女儿带了下去，她们一起去温泉沐浴。
　　
　　这是她们几个月来第一次共浴，洗着洗着殷云枝就不安分起来，云染则被她眼中的火热烫红了脸。
　　
　　毕竟殷云枝自从被母后警告要节制后，直到云染生产，接着又等云染出了月子，她等得太久太久了。
　　
　　很快云染就被殷云枝从水中捞起，抱回了寝殿。
　　
　　她把云染压在寝殿大床上，笑着问道：“卿卿，还记得这里么？”
　　
　　“记得，你快别说了。”想起去年在这里发生的一切，云染顿时羞红了脸，抡起小拳头打在她身上。
　　
　　殷云枝低头亲了亲她白皙细嫩的额头，说道：“那我们重温一遍，如何？”
　　
　　云染吓了一跳，连忙摇头道：“不可，我的身子还没大好。”
　　
　　殷云枝笑了笑，又低头亲了她一口，说道：“你放心，我来时问过太医，他们说没有问题的。”
　　
　　“你……”云染简直无语了。
　
第79章

翌日, 天青云白。
　　
　　四月初的天气城里乡间芳菲已尽，山间却依然桃花灼灼，开得鲜妍明媚。
　　
　　云染坐在妆台前, 望着镜中自己娇艳欲滴的模样, 她有些羞恼地把衣领拉了拉，堪堪遮住锁骨上的一朵玫红色的吻痕。
　　
　　这时殷云枝走到云染身后，双手轻轻搭在她俏薄的香肩上。
　　
　　殷云枝望着镜中她们的样子, 不禁含笑赞叹道：“美人娇娆, 镜中容颜好。”
　　
　　云染听了羞红了脸, 她瞪了一眼镜中站在她身后的殷云枝道：“都怪你, 那印子都要遮不住了。”
　　
　　想起昨夜的旖旎欢羞, 她说着说着就害羞地低下了头, 不敢再去看殷云枝。
　　
　　殷云枝见状笑着从后面抱住了她, 说道：“不怕，让她们看到才好呢！再说，我特意没有在你脖子上留下痕迹，是不是很体贴？”
　　
　　云染嗔道：“你再说这话，我就不理你了。”
　　
　　“好，我不说了，我们出去吧！她们在等着了呢！”殷云枝见她要生气了，这才不逗她了。
　　
　　昨日她们六人用晚膳时一起约好，今日要去桃花林把酒言欢的。
　　
　　云染想起后点了点头, 把手伸出, 殷云枝很自然地扶她起身。
　　
　　随后她们一起出了内殿，孟姝七, 易从昭，易从菡还有灵尘果然在外殿等着她们。
　　
　　六人相见, 都非常开心。
　　
　　就连平日里素来冷傲的殷云枝，此时她的唇角也微微勾起，身上拒人于千里之外的气势少几分。
　　
　　在去桃林的路上，殷云枝与云染手牵着手走在最前方。孟姝七也不甘示弱，牵起易从昭的手跟在她们后面。
　　
　　易从菡与灵尘见她们这样，有些不好意思地相望一眼，然后微微尴尬地并肩而行，在最后跟上前面的四人。
　　
　　很快她们就来到了后山偌大的桃花林，桃红依旧，赏花人却多了。
　　
　　踏在青软的草地上，云染拉着殷云枝的手走到一颗桃树下。
　　
　　她停下了脚步，玉面微红地指了指树下的那块草地。
　　
　　殷云枝微微一愣，才想起此处来，去年桃花灼灼时，她把云染按在这块草地上狂亲呢！
　　 
　　“卿卿，你还想再来一次？”殷云枝凑到云染耳边轻笑着问道。
　　
　　云染害羞地捶了下她的手臂，“才不要。”
　　
　　她们两个走在最前面，在一颗桃树下停下，后面的四人也跟着停下脚步。
　　
　　望着她们在桃花树下亲密私语的样子，四人心里几乎同时艳羡不已。
　　
　　殷云枝哈哈一笑，大袖一挥，对拿着各种物品跟在最后面的宫人吩咐道：“来人，把此处收拾好。”
　　
　　“是！太子殿下。”
　　
　　行宫的宫人立即应了声，他们有的搬着矮桌，有的端着果盘，有的端着酒器，酒水，精致菜肴，还有的拿着蒲团。
　　
　　几十名宫人，很快就把这里收拾好了。
　　
　　她们六人由宫人伺候洗手后，围坐在一起，映寒映雪开始为她们斟酒。
　　
　　行宫自酿的桃花酒，色泽红艳，酒香浓郁。
　　
　　“好了，你们都退下吧！”云染笑着吩咐道。
　　
　　这是她们六人的聚会，她不希望有下人在场。
　　
　　坐在殷云枝左侧的易从菡端起桌上的盛满红色桃花酒的玉杯，禁不住酒香勾人，率先喝了一口。
　　
　　“好酒！咦，怎么不见两位小公主？”易从菡看了看四周，问道。
　　
　　云染坐在殷云枝右侧，她侧着头含笑对易从菡说道：“她们还小，不宜见风，就让她们留在寝殿里了。”
　　
　　“哦！原来是这样啊！”不能见到两个粉雕玉琢的小公主，易从菡有些遗憾道。
　　
　　殷云枝微笑着对众人说道：“大家随意吧！不必拘礼！”
　　
　　众人含笑点头，“好。”
　　
　　殷云枝从桌上的瓷碟中拿了一块粉红色的桃花糕，递到云染唇边，含笑道：“卿卿，这是昌源记的糕点，来时我特意着人去买的，你快尝尝。”
　　
　　云染害羞地看了众人一眼，没有张嘴而是抬手接过来，说道：“我自己来。”
　　
　　易从菡看着旁边的殷云枝在给云染喂食，而对面坐着的孟姝七也拿着一个小果子在喂易从昭。
　　
　　看着她们你侬我侬的样子，她心里有些郁闷了。
　　
　　于是易从菡朝一旁的灵尘举起酒杯，说道：“灵尘，来，我们喝一杯。”
　　
　　灵尘开心地举起了玉杯，笑得眉眼弯弯，“好呀！”
　　
　　灵尘今年十五岁，在神池岛出生长大的她生得美丽灵动，是个非常可爱的小姑娘。
　　
　　自昨日在溪边玩水起，易从菡与灵尘就被迫走得近了些。
　　
　　灵尘从未离开过神池，所以对大陆的一切都特别好奇。
　　 
　　易从菡是活泼好动的性子，对灵尘的各种各样的问题也乐于回答，所以她们相处得很不错。
　　
　　几杯酒下肚，众人就聊开了。
　　
　　头顶桃花灼灼，地上绿草茵茵，清风夹着桃花的香气吹来。
　　
　　她们六人在这美如画卷的美景中开怀畅饮，谈天说地。
　　
　　在她们意正浓时，突然两支冷箭破空而来，射向殷云枝与云染。
　　
　　相对都有些醉意的她们来说，这箭的速度太快了。
　　
　　殷云枝在听到动静的那一刹那，长期习武的她凭本能地扑在云染身上，把她扑倒在地，这才堪堪躲开了这两支冷箭。
　　
　　她以为没事了，耳边却响起其他的人惊呼声。
　　
　　“小菡……”这是易从昭的哭喊声。
　　
　　孟姝七的惊呼：“从菡。”
　　
　　灵尘的尖叫：“易小姐。”
　　
　　殷云枝这时感到一个软软的身子趴在了她的身上，她这才发现原来易从菡扑在了她原来的位置而中箭了。
　　
　　易从菡为她挡箭救她，而她却去救云染了。
　　
　　殷云枝连忙扶住背后中箭的易从菡，大声道：“来人，一定要抓住刺客。”
　　
　　这一切在一瞬间发生，大家都惊呆了。
　　
　　承安迅速现身，应了声是，就立即带人去抓刺客了。
　　
　　很快禁军护卫把她们团团护住，以防她们再次被行刺。
　　
　　云染被这一切吓得浑身发抖，她心里无比后怕，要是殷云枝没有把她扑倒，那她此时已经死了。
　　
　　尽管她们没事，但易从菡却中箭，如今生死未卜。
　　
　　好好的花间宴席，变成了这个样子。
　　
　　殷云枝抱住易从菡，问道：“你怎么这么傻，为什么要这么做，本太子可以躲开的。”
　　
　　此时的易从菡嘴角溢血，面如金纸，她虚弱得用只殷云枝一个人能听到的声音说了声：“大概是因为我喜欢你吧！”
　　
　　易从菡刚说完就吐了一大口血，倒在了殷云枝怀中。
　　
　　殷云枝听了她的话，不禁瞪大了眼睛。
　　
　　易从昭来到易从菡身边，检查过她的伤口后说道：“离后心才一寸，不过也太危险了。”
　　
　　常年在军营的易从昭见过太多的伤员，若是在战场上像易从菡这种伤势，基本是救不回来了。
　　
　　可是这是她的妹妹，如今也在京城，她肯定要救的。
　　
　　只是她现在心里无比慌乱，孟姝七把她抱住，轻声安慰她。
　　
　　云染看到易从菡倒在殷云枝怀中，她虽心里害怕，脸上还挂着泪，急需殷云枝的安慰，但她并没有吃醋，也没说什么。
　　
　　只是在心里默默地为易从菡祈祷，希望她不要出事。
　　
　　殷云枝率先冷静下来，她吩咐映寒去取担架来把易从菡抬回行宫，令映雪速回宫中召来御医。
　　
　　这时灵尘递给云染一个小玉瓶，说道：“圣女，这是我们神池的保命丹药，能稳住她的伤情。你先给她吃了吧！她看起来真的很严重。”
　　
　　她这话一出，众人都眼前一亮。
　　
　　云染点头接过，用微微颤抖的手打开玉瓶倒出一颗递到易从菡唇边。
　　
　　殷云枝看着她的手在发抖，连忙接过来，说道：“还是我来吧！”
　　
　　“嗯。”云染乖巧地点了下头，守在一旁。
　　
　　接下来殷云枝把丹药喂给易从菡吃了，不多时，宫人带来铺了锦被的担架。
　　
　　殷云枝把易从菡轻轻地抱在担架上，让人抬回去了。
　　
　　一场花间宴会，成了这样，大家都默契且伤心地回去了。
　　
　　在接近中午时，御医来了，他们为易从菡拔箭处理伤口后，却不敢保证她到底能不能留住一条命。
　　
　　这让众人无比心焦，特别是云染，她非常伤心。
　　
　　虽然这次行宫之行是易从菡提议的，却是她求着殷云枝才最终决定来的。所以她觉得自己责任最大。
　　
　　行宫发生行刺太子，太子妃事件，皇上皇后得知后，立即下令召她们回宫。
　　
　　殷云枝无奈，把孟姝七易从昭留下来照顾易从菡后，她只好带着云染先行回宫。
　　
　　殷云枝她们带着孩子回到东宫时，殷重华与潇月在那里等着了。
　　
　　潇月见到她们都完好无损，顿时松了口气道：“还好，你们都没事。”
　　
　　殷重华满脸愠色，沉声问殷云枝道：“何人如此大胆，竟敢行刺太子，刺客抓到了吗？”
　　
　　殷云枝回道：“回父皇，正在抓捕中。”
　　
　　“好了，孩子没事就好，你别板着个脸吓她们了。”潇月瞪了殷重华一眼道。
　　
　　殷重华这才说道：“嗯，你们先回去休息吧！”
　　
　　“是！”殷云枝与云染齐齐应了声。
　　
　　回到寝殿后，殷云枝好不容易把受惊的云染哄睡了，又去看了看两个女儿。
　　
　　确定她们都无事后，殷云枝就去了议事大殿。
　　
　　东宫的议事大殿内，承安及几名护卫头领跪在地上。
　　
　　东宫的属官，及幕僚们站在两旁。
　　
　　殷云枝满脸怒气地越过他们，走到上首宝座坐了下来。
　　
　　“拜见太子殿下！”众人跪拜行礼。
　　
　　殷云枝罢手让他们起来后，问道：“刺客是何人？”
　　
　　承安一直跪着，回道：“回太子殿下，刺客只有两名，被抓后当场自尽了。”
　　
　　殷云枝听了，双眸一凝，冷然问道：“可有查出身份？受何人派遣？”
　　
　　这时跪在承安旁边的暗卫首领回道：“太子殿下，据属下查悉，他们不是朔风国人。”
　　
　　此话一出，殿内众人都纷纷惊讶不已。
　　
　　“哦？”殷云枝冷冷地看向他，示意他继续说。
　　
　　“殿下，我们在他们后脑的发间发现了疤痕，不过还找到了尚未处理干净的刺青。”
　　
　　承安惊道：“是原盛雪国的皇族暗卫。”盛雪国暗卫标记就是在后脑勺头发里刺青。
　　
　　殷云枝听了，暗自握拳，她此时的声音如地府阴风，冷飕飕地说道：“既然如此，立即赐一杯毒酒给盛灵耀。”
　　
　　承安应道：“是！”
　　
　　盛雪国皇族的暗卫，刺客是何人派出已经十分明了了。
　　
　　如今盛雪国皇帝已经死了，太子盛灵耀一定是在得知云染骗婚又生下了殷云枝的孩子，还大肆举办满月宴受了刺激，对殷云枝与云染恨之入骨了。
　　
　　他在得知殷云枝等人要去行宫踏春后，事先安排自己人埋伏在桃花林，伺机行刺。
　　
　　殷云枝之所以赐盛灵耀毒酒，让他死得这么痛快，是考虑到公开处刑会对原盛雪国地区的百姓造成影响。
　　
　　所以，等盛灵耀死后就对外宣称他病死了。
　　
　　殷云枝处理完刺客一事后，令众人退下。
　　
　　很快，东宫总管宴安进来找她。
　　
　　宴安恭敬行了个礼后，说道：“太子，神池的灵姬长老跟灵尘小姐求见。”
　　
　　殷云枝听了微微一愣，心想她们是来辞行或者指责她让云染陷入危险之地的。
　　
　　“让她们进来吧！”
　　
　　“是！”宴安忙出门去宣她们进殿。
　　
　　灵姬长老和灵尘很快进殿，她们朝殷云枝行了个礼。
　　
　　“我跟灵尘是来向太子辞行的。”灵姬长老用她那苍老的声音说道。
　　
　　殷云枝点头道：“好！祝你们一帆风顺。”
　　
　　灵姬长老说道：“太子，请务必要保护好圣女，另外，灵尘来求我说她的朋友伤势严重。我们想带易从菡回神池治疗，我有把握神医一定能治好她。”
　　
　　殷云枝听了一愣，随后松了口气。
　　
　　她知道这些不出世的神秘族群都有些特殊的能力，既然灵姬长老这么说，她觉得可以一试。
　　
　　毕竟易从菡如今的伤势，太医也束手无策。
　　
　　所以殷云枝点头道：“还请灵姬长老放心，我一定会照顾好云染的，今日之事不会再发生。至于易从菡，你们可以带走。” 
　　
　　灵姬长老含笑道：“多谢！”
　　
　　“多谢太子殿下！”灵尘也高兴地说道。
　　
　　殷云枝道：“易从菡的伤不宜走陆路颠簸。”
　　
　　灵尘连忙说道：“太子殿下放心，我们的船从运河走，一路水路回神池，请您放心。”
　　
　　殷云枝点头道：“很好。”
　　
　　*
　　
　　六月，靖江皇宫建成。
　　
　　七月殷重华率领全部皇族及文武百官，浩浩荡荡迁都靖江。
　　
　　靖江的皇宫比朔风国的皇宫大了何止两倍，他们迁都后，着手的第一件大事就是准备殷云枝与云染的婚礼。
　　
　　在紧锣密鼓地准备了一个月后，八月初八这日，太子与太子妃举行盛世婚典。
　　
　　她们身穿几百绣娘历时几个月的大红喜服，在众官员的瞩目下，在欢庆的礼乐声中手牵着手走在长长的红毯上，朝金銮殿走去。
　　
　　在上金銮殿那段长长的石阶时，云染悄声说道：“这身嫁衣好重呀！”
　　
　　她头戴金凤冠，大红嫁衣上缀满了南珠金线，裙摆长长地拖在身后，让她感觉有些重。
　　
　　她本是嘟囔一声罢了，不想殷云枝竟在众人惊呼声中把她拦腰抱起，抱着她进了金銮殿。
　　
　　她们在金銮殿上拜了天地，拜了高堂，相互一拜。在众位大臣的见证下，礼成结为夫妻。
　　
　　礼成后，殷云枝送云染回了东宫。
　　
　　她们在东宫开了私宴，孟姝七，易从昭，易从菡，还有灵尘都来为她们贺喜了。
　　
　　易从菡被带到神池后，经过神池神医的用心治疗，已经痊愈了。
　　
　　而易从昭此时已经怀孕，已有两个月的身孕了。当然是孟姝七向殷云枝讨要的生子秘方，代价是今后都要听从殷云枝的安排。
　　
　　入夜后，云染红着脸坐在婚床上，殷云枝喝了不少酒，脸也有些红。
　　
　　她踉跄着脚步走过去，把云染压在床上亲了一口，说道：“卿卿，今夜是我们的洞房花烛夜，这春宵良夜，我们……”
　　
　　“你好坏……”云染知道接下来要发生什么，她的脸立即染上了一片绯红。
　　
　　……
　　
　　两个月后，皇帝殷重华宣布退位，带着潇月回了原朔风国皇宫。
　　
　　殷云枝登基为帝，她改国号为大风帝国，并册封云染为皇后。
　　
　　这一年，殷云枝十八岁，她是这天下之主，拥有她最爱的人，还有两个最可爱的孩子。
　　
　　这一年，云染十六岁，她是一国之后，母仪天下。最爱的人在她身边，孩子也在她身边。
　　
　　—.—
　　
　　
