《系统让我考科举[快穿]》
地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=3525364
作者：岑镜辞
简介：
系统让我考科举，我却不由自主谈恋爱——
记我在科举世界里谈恋爱的日子。

周瑄的伴生系统是一个靠收集负面情绪值维持生存、爱问“我俏丽吗”的自卑系统。
自从绑定了该系统，周瑄就走上了一条鸡飞狗跳拉仇恨的科举之路。


第一个世界:妖妃也要考科举 cp:冷宫皇后×一代妖妃
第二个世界cp阶下囚将军×冰山公主
第三个世界：山贼也要考科举
第四个世界：现代世界考科举

内容标签： 系统 甜文 快穿 科举 
搜索关键字：主角：周瑄 ┃ 配角：桓道灵等 ┃ 其它：爽文

 第1章 一代妖妃×冷宫皇后1

    重重叠叠的锦帐里面，容色苍白的少女蹙紧了眉头。她仿佛是遇到了什么费解的事情，手也胡乱的挥舞了起来。风静悄悄地，这么富丽堂皇的宫室里面，竟然一个伺候的人也没有，这实在令人费解。

    周瑄觉得头疼欲裂，她咬紧牙关，喉咙被卡住似的发出“咯咯呃”这样子的声音。她脑子里混混沌沌的，不知道今夕是何夕。

    “您好，不科举就会死系统为您服务。”冰冷的电子音响起，周瑄眼睛一下子睁开了。她从躺着变为半倚着枕头，好啊，原来是这个系统搞得鬼！她终于什么都记起来了。

    原来周瑄原本是新历208年出生的新新人类。在原本的世界，每个人到了29岁成年之后国家都会统一发放系统辅助学习、生活、修行。周瑄她天生脉络异于常人，虽然没有办法修行，但光凭□□力量就能打爆人家。因此她格外自恃武力，好勇斗狠，不愿意好好学习。万万没想到最后和系统双向选择的时候绑定了一个“不科举就会死”系统。

    这个系统以科举为目标，以负面情绪值为货币购买科举道具、跃迁世界。

    但科举这鬼东西，都是多久远的老古董了，周瑄真是不知道去举了有什么用。在新历，科举是不合时宜与时代格格不入的。为了避免这种悲催的命运，混世魔王周瑄最后想了一个打爆系统的好主意，她把系统给格式化了。可惜，你有张良计，我有过墙梯，又所谓道高一尺魔高一丈，系统最后还是把她给绑到科举世界来了。好不容易到了这个世界，两个人可以说是两败俱伤。

    系统被周瑄摆了一道，陷入休眠之中。而周瑄也被负面情绪影响，变得像一个精神分裂的人，并且还失去了原本世界近30年的记忆。直到今天系统故障慢慢修复了，也补充足了负面情绪值，一人一系统才算真正“活”了过来。

    也就是说，周瑄因为这个破系统，在这个世界失忆生活了十六年了。她翻了翻脑子里面自己做的那些极品事，简直想和系统同归于尽！还有，这时候周瑄竟然发现了一个可怕的问题，她只能想起自己做的极品事情，其他重要的记忆她一点也不清楚。

    “为我服务？好啊，我不要绑定你。”想到因为一个系统，自己竟然像一个傻子一样在这个世界裸奔了十几年，周瑄不由得就来气。她毫不客气的要求道。

    “好的，祝您在这个世界生活愉快。不科举就会死系统告辞。”系统还是冷冰冰的电子音，周瑄不由得想到了上学那会儿，老师给投放到光脑里的Siri的声音。这两个声音竟然一模一样，简直恐怖，难道系统储备不足到了需要发放老古董的地步了么？

    周瑄仔细想了想，不太敢确定，不过系统这个“告辞”怎么拉长音调，显得阴森森的。难道系统有什么后招在么？

    “慢着，你还得把我送回去呀！什么叫做祝我在这个世界生活愉快？”周瑄虽然惯爱使用武力，但她基本的逻辑思维能力还是有的。

    “那……祝您在这个世界生活不愉快？”依然是冷冰冰的电子音。

    周瑄倒吸了一口凉气，这也就是系统是非实体，要不然，哼！一定打爆系统机器头。“这样吧，你在这个世界另外寻找一个合适的主人，现在赶紧把我送回星球去。我们就算两清了。”

    “您好，本系统是独属于您的系统，本系统的名称叫做不科举就会死。”

    周瑄一听这个平平淡淡油盐不进的声音就怄的想吐血：“这是什么意思？我不要你了不行么？”

    “您有两个选择：一、绑定系统，好好考科举，功成身退回母星，您不能练武的身体bug也会被修复；二：不绑定系统，不考科举，系统消失，您留在这个世界。另：没有三，也不会有第四五六的。”会死系统成精了，连周瑄会问的问题都预设好了，不得不说这也是另一种意义上的什么锅配什么盖了。

    “尼玛这个霸王条款！”周瑄磨了磨牙，她深知系统是死板且言出必践的，因此可以商量的空间非常小。不过，或许系统真的有什么办法让自己可以练武？她因为不能练武一直耿耿于怀，如今有了方法，虽然荒诞，却也可以一试。

    周瑄现在有些嫌弃系统不能早点说清楚，早说她就好好配合了。殊不知，是她一领到这个系统就把人家格式化了。

    “我选一。”周瑄若有所思。

    “好的主人，不科举就会死系统竭诚为您服务。负面情绪值查询请按二，科举道具商店查看请按三，负面情绪值余额查询请按四，情绪值使用明细查询请按五，没什么事情随便瞎按请按六直接关闭，语音交流请按0。”这系统也是忒精明了，一开始就普通的交流，现在连“主人”都用上了，了不得。还有一开始只是服务，到现在不仅服务还竭诚了，啧啧，看人下菜的系统。

    “0、000！”话说回来，这个人工智能也太老旧了吧？简直梦回旧历。听说旧历的时候人们看书都用纸，连个光脑都没有。哎，时代发展变化这么快快，但是这个鬼系统一点都不想着充实自己。而且这些个数字没有1也没有7，是不是说明这个系统是个“无7（情）无1（义）”的系统。想到这里周瑄不禁又为自己捏了一把汗：“我想要问问这个科举系统到底是做什么的？我的情况系统你也都知道，新历课程勉强及格，旧历诗书课得分从来没过十位数……”说到这里，周瑄不以为耻反以为荣。自己即使不好好学习，也一样能用拳头好好说话！

    “主人，您不必担心。不科举就会死系统本质上给您的权限很大。只要您在每个世界都能考科举中进士就行了。至于您是同进士孙山还是榜眼探花这都是您的选择。”酷似Siri的声音又开始说话了。“毕竟您的条件也摆在那里，就算有系统……”话音有绝而内涵不绝:“系统是通过收集负面情绪来开启系统商城，只要您能够开启系统商城，抽取科举道具，那么科举的事情对您来说就是区区小事了。二来，您对于收集人的负面情绪最是擅长。”

    周瑄一想就明白了，原来这个外挂是这样的。说不定商店里面还有试卷的正确答案。想到这里她心里好受多了，嗨，既然有系统了，那还要什么自行车？看来她误解系统了，系统是个好人。

    当然，周瑄此时发的好人卡，以后都化成了泪水。

    “那，收集负面情绪怎么收集？怎么说我比较擅长？”周瑄问完了美滋滋的等着夸奖。难道除了武力高超之外，系统还发现了自己其他不为人知的优点？

    “负面情绪，是焦虑、紧张、愤怒、沮丧悲伤痛苦等情绪的总称。简单来说，就是要让一个人不痛快，您在这方面来说是当之无愧的顶点！”这话初初听来好像是夸奖人，但是怎么越听越不对劲儿啊？这是说自己讨人嫌有一套还是给人添堵有一套？周瑄差点咬碎了后槽牙：“那怎么收集负面情绪值？”

    “简单来说，就是惹别人生气。这对于您来说这不成问题。每个人每天总共可以为您提供一百点负面情绪值。等您积攒到一万点负面情绪值便可以打开系统商店一层，到时候考进士不在话下。在每个世界，您只要考中进士并且获得时空跃迁所需要的负面情绪值即可，其余时候都任您施为。”系统的声音一成不变，但是周瑄这个时候就有点舒服了，连续十天都惹十个人生气简直是太简单了吧！周瑄此时并没有认识到她所处的环境恐怕没没有十个人会因为她的“惹”而生气。

    “好，就这么说定了。”周瑄在床榻上美滋滋的翻了个身:“那我现在有什么需要做的么死系统？”哎呀，不是她说，这被子的材质蹭着可真舒服啊。这大概就是传说中的什么天虫丝吧。

    “……”果然没绑定错人。系统沉默了半晌:“尊敬的宿主大人，请问称呼系统死系统真的好么？系统不叫死，就好像主人您并不叫死主人。”

    “呵呵呵，客气啥。”这么说着，周瑄打了个哆嗦。不知道是不是她脑补过头了，怎么感觉这个语气和叫死鬼差不多？她轻轻咳嗽了一声:“那叫你什么？叫你就会死系统？统统？小嘻嘻？还是说你叫不科举就会死，简称不举系统？哎，别说，不举真是言简意赅，要不就这个？”

    “我俏丽吗？！”系统电子音毫无波动的问出了一个问题。

    “不、不俏丽。”什么鬼，系统在想什么？一个虚拟机器问它的主人自己俏不俏丽？疯了吧？！还是说系统想叫这个名字？啊，原来如此。周瑄给自己想出了一个合理的解释！

    “呵呵。”系统用古老的学问把新时代四肢发达，头脑简单的蠢人类给嘲讽了一遍，不由得老怀大慰。你看，这个半文盲，自己用旧历的东西她就不懂了，啧啧，没文化，真可怕，别人骂你你都不知道。系统心内隐隐欢悦了起来。

    “我俏丽吗系统，你是想让我叫这个名字吧？虽然长了一点，但作为你的主人，我有时间还是会多叫几次的。我就想问一下，我现在有下一步的计划么？还有没有剧情什么的，我俏丽吗系统？”周瑄在床上打了一个滚，把自己埋进了被子里。

    “我俏丽吗？！我俏丽吗！我俏丽吗！”系统的声音竟然悲愤了起来，在平铺直叙的语气下显得格外违和。周瑄险些以为自己听错了。

    “不俏丽，不俏丽，不俏丽！你脾气咋这么大啊？”周瑄火气也上来了，这个破系统不是在搞笑么？自己连它什么模样都没看见，就光知道问，问什么问，自己心里没点数么？

    “……”系统终于知道了，怪不得自己能够绑定周瑄，万事有因就有果，万事有果就有因。呵呵，自己选择的宿主，就算是气死也要绑定下去。

    “我最最亲爱的宿主大人，请您称呼我系统即可，不必麻烦拗口。现在的主要冲突事件是您的心上人遇到了麻烦。”系统平稳的放下了一个大雷。

    周瑄懵住了。她从床上一跃而起，但在一半又停下了:“我最最亲爱的系统，有剧情提示么？我心上人是谁啊，在哪儿啊？我的记忆怎么回事？？？对了，我起来这么一会儿了，怎么还没来人？”她这会儿还不知道自己可以选择接受剧情和记忆，系统刚刚被她无意识的给摆了一道，更加不会告诉她。

    “您的心上人是这个国家的皇后，她住在冷宫。因为您好梦中杀人，所以不会有人来的，除非您自己先出去。”系统稳坐钓鱼台。

    “什么情况儿？那我是谁？我是皇帝？”原来旧历的古代社会就可以同性成婚了啊，就是不知道自己已经当了皇帝了，再怎么去考科举。周瑄想到这里，就放松了心态。皇后住冷宫，看来两个人还是相爱相杀的关系，她一边盘腿支着下巴，一边想到。

    “您是宠妃……真正的皇帝马上就要去软禁皇后了”系统仿佛叹了口气，又仿佛幸灾乐祸。虽然是钝钝的电子音，但仍然让周瑄察觉到了许多内容。

    “我俏丽吗系统，你等着！”周瑄一边恨声警告系统，一边飞速下了床往别宫跑去。

 第2章 一代妖妃×冷宫皇后2

    别宫。

    门柱旁边的蛛网不知结了几层，杂草萋萋，更给这景象添了几分凄凉。

    只听里面传来絮絮的说话声:“娘娘，你何必这么做？这么做又有什么用？她是个没有心的人，她眼中的情爱还没有几餐饭重要。”自小陪伴她的侍女明月和明芳跪在一旁垂泪。自家主子容颜日益憔悴，还思索着给她顶罪，但是没有心的人日日和陛下逍遥快活。

    “阿寿和我说了，她不会那样子的。而且她根本不喜欢陛下……”女子侧坐在锦塌上，腰肢柔软，显得不堪一握。

    在阳光照耀下，女子的侧脸像是暖玉一般洁白细腻。浑如花树堆初雪，琼枝挂新月。倘若这个世上有仙子，恐怕也就是这个模样了。

    “娘娘，您要一时的怜悯和欺骗有什么用？”明芳深受桓氏大恩，她决心要点醒皇后的这一段痴念。

    “她费心骗我，也是有心，”桓道灵睫毛轻轻颤了颤，语气却欣悦：“她要愿意给我怜悯，我也很开心。”

    明月只是继续垂泪，明芳却不再客气：“娘娘有没有想过，您替周娘娘顶了这个罪，大将军该如何自处？桓将军该怎么办？”

    桓道灵抚着自己身上凰袍细密的金线，眼神慢慢的呆滞了起来了：“大哥和父亲……是我这个做女儿的不争气……我总有法子让他们不必蒙羞的。”明芳不禁有一种不祥的预感，她和明月连连摇头：“娘娘，不值得的……”

    桓道灵轻笑了一声：“哎，哪里有什么值不值得？我愿意就去做了，就算是这条命赔给她，我也乐意得很。”她目光在提到这个“她”的时候，才重新活了起来。此时桓道灵语气诚挚，微笑甜蜜的吓人，她想到周瑄的时候，眼睛都发起了光。不知又想到了什么，桓道灵眼神悠远了起来。

    “罢了，你们不必再劝。本宫心意已决，如今就静待陛下到来吧。”看贴身侍女还有再劝的意思，桓道灵一展袍袖站直了身子，那一时半刻的哀愁，立时被凌厉覆盖。

    这人可是真不经念叨，说曹操曹操就到了。

    “娘娘，陛下、陛下来了。”桓道灵身处别宫，身边可用之人所剩无几。她看着小太监哆哆嗦嗦的样子，不禁有些怀念以前在凤仪宫那会儿身边的可用之人。

    “好了，你退下吧。”桓道灵看不得下人不成体统的样子，她摆了摆手，挥退了小太监。正想着让自己身边的侍女也下去，突然间皇帝怒气冲冲的冲了进来。

    “滚开！”司崇佐一把推开还没来得及出门的小太监，他嘴巴仿佛能喷出火来：“皇后你这个毒妇！愚蠢的毒妇！”他指着桓道灵的鼻子开骂了起来：“哈哈，你以为你把朕的孩子都给除去，朕就会乖乖的和你生孩子了？别做你的春秋大梦了。”司崇佐呼吸急促，额角的青筋蹦了起来：“你们桓家还有没有把朕放在眼里？简直无君无父，目无伦常！你等着，朕，朕要诛你九族！”

    “你们先退下去。”桓道灵挥退了跪在地上瑟瑟发抖的小太监和身边的宫女，浑然不把皇帝的怒火放在眼里。

    她容色淡淡的伸手把司崇佐的食指撇开：“陛下说别人之前，怎么不先看看自己？强娶了自己婶婶的陛下还好意思提一句伦常？”说到这里，桓道灵没忍住笑出声，她看也不看司崇佐燃烧着烈焰的双目：“再有，说我的事情便说我的事情，提桓家做什么？诛九族？我既然已经嫁给了陛下，就自然也是陛下的族人了，陛下生气了对自己也要喊打喊杀？”说完桓道灵以袖掩嘴，心思又跑到周瑄身上去了。唉，阿寿一定会把自己说的心服口服，而不是像这个男人这样，叽叽歪歪的说不到重点上去。

    “皇后你还有没有把朕放在眼里？”司崇佐咬牙恨声道。桓家势大，如今桓家没有松口，他不敢随随便便的喊打喊杀，但是对这宫里的摆设他可没有顾忌。

    “哗啦”倚在门边青花瓷瓶被推倒，司崇佐还不解气又踹翻了两旁的太师椅和床榻旁边的摇椅。破坏完了摆件还不够，司崇佐又转头去看挂件了。

    “放手！这画不是你能随便动的。”桓道灵记得阿寿说过，没本事的人才会朝着无关人等无关事物撒火。这样一看，司崇佐那妥妥的是一个没有本事的人。她正像看马戏一样看着司崇佐作，但随后司崇佐手伸到正堂悬挂的那幅秋山美人图上去了，她厉声喝道；“司崇佐，你放手。”

    “哈哈，你一介武夫家的女儿，能有什么好画儿看？朕不仅要撕了这一张，还要把你所有附庸风雅的东西都撕了。”司崇佐看桓道灵来抢，内心惬意了许多。

    “哟，这么热闹是干什么呢？”被记忆耽搁的周瑄虽然姗姗来迟但终于在成定局前赶到了。她看着司崇佐和桓道灵抢那副美人图不禁一嗔：“你让陛下撕，这可是画圣真迹，当年先帝想要带到皇陵里他最后都没舍得。陛下你就是这么对待你父皇的遗物的？”

    “司崇佐负面情绪值＋50”冷冰冰的系统语音响起。一百点情绪值是一个人情感波动的最高峰了，如今说了一句这样的话就五十点了，看来这个皇帝真是没什么气度。啧。

    想到这里，周瑄脑壳又有点隐隐作痛了。系统说的考科举就是跑到一本古代宫斗文里考科举么？不仅是一本宫斗文，还是一本亡国宫斗文。

    此外，她还发现皇帝一点都不大度，耳根子软，而自己和皇后有一腿，甚至皇后因为她退避冷宫，还打算为她顶罪……辣鸡系统！

    “系统，来说一说这是怎么回事？”看着几个人剑拔弩张的氛围，周瑄生气的想要炸系统。不过她这个系统只有在有好事的时候才会出现，其他时候装死装的不要太熟练了。

    “好的主人，不科举就会死系统竭诚为您服务。负面情绪值查询请按二，科举道具商店查看请按三，负面情绪值余额查询请按四，情绪值使用明细查询请按五，没什么事情随便瞎按请按六直接关闭，语音交流请按0。”脑海里传来了冷冰冰的Siri音。

    “0”周瑄一直憋着一口气，这个系统真是还有两幅面孔呢哈。说好的“顾客就是上帝”呢？怎么买回来之后就这么不负责任。

    “好的主人，不科举就会死系统竭诚为您服务。首先，顾客就是上帝这句话是卖家说的而不是商品说的，其次您的系统是无神论者，不信上帝。所以您的系统并不是有两幅面孔，而是切切实实的只有一副面孔……”听了就让人牙疼的性冷感声音开始了自己的辩解，周瑄能说什么呢？真是好有道理啊！

    周瑄觉着单论收集负面情绪值，那系统可比自己牛多了。要是系统自己开一个这个业务，那还要什么自行车？

    “抱歉主人，系统是不被允许收集负面情绪的，这个您请放心。您的系统不会为了一点负面情绪就做出把您气死的举动。另外，那位女士和那位男士正在一起等您说话。”

    周瑄听到提醒才收了有些狰狞的脸色，先处理完这儿的事情吧，和系统的账早晚有功夫算。

    “怎么，两位不闹了吗？”一边说话，周瑄一边仔细的在脑海里翻了一遍记忆还有这本书的内容。实际上周瑄算是胎穿过来的，因此她和皇后的青梅竹马之情也的确是存在的。这一点周瑄还是挺开心的，最起码不需要占别人的身体，抢别人的女人。

    另外，新历的人修炼有成，拳头大就是硬道理，只要你喜欢，和男人和女人就算是和系统和武器谈恋爱都没人说哦。她看着身材修长，遗世独立仿佛要羽化登仙的桓道灵，心情有点激动。哎呀，单身这么久，穿越之后竟然来了一个女朋友？！真是太棒了！

    周瑄想到这里，心怀歉疚的看了桓道灵一眼。因为系统耗费了大量的负面情绪值，在负面情绪中和之前，自己就变得精分一样，时而好心时而阴厉。总而言之，前面那些年自己野心勃勃想要做有权有势的人，和桓道灵交好也未尝没存着几分利用她的想法。

    看着桓道灵有些受宠若惊的眼神，周瑄心里又把自己骂了一番，然后赶紧把之前的记忆好好了解了一下。原来这个世界是一本书的世界，书的主角不是自己，也不是桓道灵，当然，更不是司崇佐那个倒霉催的末代皇帝。总之不是这个国家的任何一个人，而是广阔大漠上的辽人首领。书里她是一个小炮灰，桓道灵是一个导火线，司崇佐本人就是辽人首领的垫脚石。

    这时候剧情已经进行到主要矛盾了：既是司崇佐婶婶又是他宠妃的冯氏，怀孕却不知被谁暗害流产。这时候桓道灵被误导，最后以为是周瑄做的，因此她自觉义不容辞的扛下了所有的罪责。她这算主动给皇帝递了一把利刃，皇帝不收拾她和桓家才怪。等到桓道灵死去、桓氏落魄之后，书里的周瑄才恍然大悟，她终于明白桓道灵是为了替自己顶罪才说出这样子的话的。但她最后心灰意冷只能郁郁而终。

    当然皇帝自己也没有什么好下场，桓氏在的时候可以抵挡辽人，周瑄活着的那两年也还能匡扶一下朝廷。等到了后期桓氏消亡，自己身死的时候，皇帝直接被辽人给俘虏了去，冯贵妃下场也是很凄惨。

    周瑄看着这么复杂的剧情想要挠头，系统可真是能看得起她，让她来这么一个地方考科举。别的不说，这时候女的能不能考科举系统心里没点数么？还有这个鬼外挂，铜手指还时灵时不灵的。

    “我俏丽吗系统，我下一步应该怎么做？”周瑄这个人基本上就告别了阴谋诡计这几个字了。上一世她打遍身边无敌手，坚信暴力是解决问题的最有用的办法。即使暴力解决不了问题，那还可以把有问题的人给解决了。这忽然给她来一个宫斗方面的剧情她表示招架不来。

    “好的我俏丽吗主人，不科举就会死系统竭诚为您服务。”又是一段毫无变化的开头：“现在这个年代，做系统不应该多嘴多舌，以便给主人您最好的使用体验。所以很抱歉，系统没有办法干预您的思路。”

    ？？！周瑄忍了忍还是没办法忍住：“那你说，不科举就会死这个还不是干预了我的正常生活了？”

    “您可以查看系统商店，那里面有您需要的一切东西。通告：系统遇到主线人物，版本更新在即，暂时休眠中。负面情绪值查询请按二，科举道具商店查看请按三，负面情绪值余额查询请按四，情绪值使用明细查询请按五，没什么事情随便瞎按请按六直接关闭，语音交流请按0，系统休眠中。”又是洋洋洒洒的Siri音。

    周瑄把扭曲的脸色收了收，系统又出幺蛾子让自己不痛快了，那自己自然也要让别人不痛快才是。反正这个鬼系统本来就是收集负面情绪的。

    这样想着，周瑄看着两个人的眼神就平和不少了。哼，反正要薅羊毛，先把羊养肥了才好呢。

    “陛下这可不像您一贯的作风啊！欺负一幅画有什么意思？”

    周瑄说完了又冷嗤了一声。只听系统又开始播报了。

    “桓道灵负面情绪值＋10，司崇佐负面情绪值＋30”

    惹，这话司崇佐生气可以理解，为什么桓道灵也生气了啊？

 第3章 一代妖妃×冷宫皇后3

    “你光看到他欺负画了么？！”桓道灵攥紧了拳头，看样子想扑过来咬周瑄一口。

    司崇佐:？？？总感觉发生了什么我不清楚的事情。皇后是在做什么妖？为什么说话都黏糊糊湿哒哒的？？？噫。

    “他这种弱鸡你一个打十个也没问题。我知道他不敢欺负你的。”周瑄想了想安抚桓道灵的方法，她大步迈到桓道灵跟前牵起了她的手。

    只见皇后冷冰冰的脸上晕染了霞光，耳垂也变得通红。她往周瑄身边靠了靠，轻轻的低下了头:“阿寿，你，你想明白了！”

    “你放心！”周瑄看着桓道灵患得患失的神情心揪着痛。她郑重的承诺道:“以前是我太过分了，我以后不会让别人伤害你了。”她之前恢复了一些被冲击零碎的记忆，因此对桓道灵的付出都看在眼里。

    桓道灵喜不自禁，她抬头又低头:“算了，还有外人在这儿。”

    “哎！好！”周瑄连连点头。

    司崇佐负面情绪值＋20！

    外人？朕，你们的天子你们的丈夫是个外人？还有朕是刚刚才在这儿的么？！看着这两个人姐妹情深，踏在同一条战线上，司崇佐颤声道:“你们当朕是死的么？！”他牙齿咬的咯咯作响，一层颜色奇妙的云朵笼罩在他头上，仿佛一瞬间就发生了什么不得了的事情，这会儿他好像隐隐约约明白了。

    “啊呀，陛下真是抱歉。”虽然司崇佐捂着胸口，一副美人捧心的模样。但周瑄只看到了他蚊子腿一样的负面情绪值，她心里有点遗憾。要是情绪值没有临界线就好了，那每天从司崇佐身上榨出千八百的负面情绪值完全不成问题的。

    不得不说还是系统有先见之明，要是真没有临界线，那司崇佐这头羊可不得一下子被薅秃噜毛么？万一一下子被气死……总之设置一个临界值，也是可持续发展来着。

    “你就是这么回报朕的？你要宫权朕给你！你要朕同意皇后退居别宫给你让路，朕也同意了！你！你还和皇后这个毒妇一起让朕生气……好啊，朕明白了，冯妃的孩子就是你们两个联合起来杀死的！！”

    桓道灵和周瑄两个人面面相觑，周瑄为了不让历史重演，她抢先道:“为什么要杀掉冯妃的孩子？”

    司崇佐深呼吸了一下:“你们是想生个朕的孩子霸占太子之位吧？别以为朕不知道你们心里的小算盘。哈，如今这个作态，也是想让朕对皇后有性/趣吧？”司崇佐说到这里就感觉一切有了合理的解释，他目光淫邪的望向桓道灵，周瑄气的想打人。

    周瑄赶紧挡住了皇帝不怀好意的视线:“陛下有病，得治。另外，我已经得到了消息，孩子是冯妃自己弄没有的，不信陛下自己去查就行了呗。”她想了想，还是把干掉皇帝的话给咽了下去。唉，现在没有武力值，就是得这么小心翼翼的夹着尾巴做人。希望系统商店赶紧开启。

    不过看起来她好像对夹着尾巴做人这件事有点什么误解。

    说着周瑄感觉桓道灵的脸埋在她背后，她表情绷不住了，力求赶紧解决这件事:“不信陛下去拷问太医院的马太医，哼，看看冯妃这一胎的情况到底是什么情况。”

    司崇佐将信将疑的打量了周瑄一眼:“你说的是真的？你有什么证据？”司崇佐被周瑄言之凿凿的话给震住了，他不敢置信的往后退了两步，终于还是忍不住问道。

    “那陛下气势汹汹的到皇后娘娘这里来打砸，是有什么证据吗？”今天的一百点收割完，再从司崇佐身上榨不出负面情绪来了，周瑄变得兴致缺缺了起来。她觉得还是把这个亡国之帝赶走吧，免得打扰自己和皇后交流感情。

    “冯妃和朕……朕知道你们这群蛇蝎心肠的女人是怎么想的，不必狡辩。”司崇佐额上青筋鼓了起来，他拳头捏紧，看起来恶狠狠的。

    桓道灵终于忍不住了，她从周瑄身后现身道:“陛下莫要偏听偏信，所谓兼听则明，偏听则暗……”

    “住嘴吧你！”司崇佐真的怒了，一个武将家的女儿，拽个屁的文？自己是皇帝自己随便拽文了吗？！不得不说，学渣皇帝和学霸皇后不和是可以理解的。试想身为皇帝各种能力平平，但自己的枕边人，武功高明，也有相应的文学素养，自己和她一比简直被虐成渣。皇帝心胸狭窄，如此考虑也是正常。

    “陛下！我已经和你说了是冯妃干的了，你去查一查会、吧？”周瑄本来想说，你去查一查会死？但，再一次想到系统商店还没开启，金手指还没上线，还要和皇后交流感情，她就狠狠地把不客气的字给咽了下去。

    “你很好！那朕就去查！你给朕等着！”孩子的问题最重要，司崇佐用一种痛心疾首的眼神看着周瑄半晌，终于还是甩袖离去了。

    “……”自己已经很客气的和司崇佐说话了，他这是什么鬼眼神？

    “桓道灵，负面情绪值＋10”

    “阿桓……道灵儿”周瑄面上笑嘻嘻，心里把给她找事的司崇佐骂了一万遍。

    “你还来做什么？我……我可没有什么想和你说的了。你……”桓道灵刚刚冷静又睿智，和皇帝比一点也不落下风的脸上，不自觉的露出了痛苦的神色。她后面想要放一句狠话，但目光一碰到周瑄，就什么恶言也说不出口了。

    周瑄真是摸不着头脑，为什么刚刚没说两句就不开心了呢？是自己做了什么错事？她根本不会哄人啊，这该怎么办？

    桓道灵见周瑄眼神变得茫然，心下不由得暗嗔了一句呆头鹅。她正想放过这个人吧，没想到周瑄开窍一样，突然抱住了她！

    天呐！阿寿这……这是什么意思？桓道灵心乱如麻，正想回抱回去，却发现阿寿突然矮下了身子。

    周瑄一把把桓道灵抱了起来？？！！！像抱小孩一样抱了起来？？

    “喂，阿寿！你，啊！”桓道灵觉得被转的头晕脑胀，眼花缭乱。她搂紧了周瑄的脖子:“阿寿，你，你放我……”

    “喂！”话还没说完，周瑄手抽了一下，抱着她一下子躺倒在毯子上。

    桓道灵看着周瑄气喘吁吁，双目迷离的样子，不由得十分担心——她是不是被伤到脑子了？

    “阿寿，你还好吗？”桓道灵小心翼翼的从周瑄身上支起身子，怕压坏了她:“阿寿，你怎么了？没伤到哪里吧？”

    身下，阿寿微张的红唇好像在诱惑着她，桓道灵的目光被周瑄的朱唇吸引着，无法自拔。

    “哎呦！”周瑄轻轻的动了动胳膊，觉得自己的右臂又酸又麻，简直不听自己使唤了。

    桓道灵听她哀哀的叫，一下子什么旖旎心思都没有了:“阿寿，你怎么了？我扶你起来好吗？”

    周瑄脸色不好看，她没想到自己的身体竟然这么弱鸡。想当年，自己一人当关万夫莫开，三拳就能打哭别人，但是换了个身体竟然什么都没有了！嗨呀，好气！

    “阿寿，是我最近吃胖了。你别生气啦。”桓道灵想要摸摸周瑄的脸，安抚一下她，但她的目光一直是温和而又克制的。她在用眼睛描绘周瑄的轮廓，而不是用手。她怕周瑄一时间难以接受。

    周瑄和桓道灵对视了一眼，险些溺毙在她不经意的深情之中。周瑄视线四处漂移，她温声道:“你不想再哭了吧？我，我想明白了，我明白了性别，前途什么的都是借口都是狗屁，你相信我。”周瑄一边说着，一边把桓道灵的右手压在自己的左脸上:“我不当这个妃子了！”

    桓道灵听到这句话，差点痛哭失声，她右手轻轻颤了颤，一向没有什么悲喜的脸上，一滴眼泪滑落了下来，滴在周瑄的手背上。

    桓道灵好容易忍住感动，正想再说点什么，蓦然听见了周瑄又信誓旦旦的道:“我决定了，不做这劳什子宠妃了，我要去考科举去了！”

    桓道灵神情一动，险些一巴掌拍到周瑄脸上。

    桓道灵:负面情绪值＋20

    周瑄:……

    周瑄看着桓道灵微笑的表情不由得心里一颤:她明明生气了，为什么还笑的这么开心！

    “你听我解释！”解释的话脱口而出，周瑄呆住了，我怎么这么熟练？

    桓道灵似笑非笑的乜了周瑄一眼:“那你解释啊！”

    周瑄扯住了她的手，继续道:“你当女皇好不好？司崇佐做皇帝实在是太差劲了，你……唔唔”

    桓道灵捂住了周瑄的嘴:“你在说什么？”她站了起来一把把周瑄扯到床上:“阿寿，你怎么突然这样子想了？”

    不怪她心里疑惑，实在是周瑄变化太大了，本来周瑄不说权力至上，但也是非常有野望的一个人。怎么突然之间她就像变了个人一样？

    周瑄讪讪的笑了笑，不考科举就会死，不当皇帝不争权夺利可不会死。什么都是虚的，只有考科举是真实的。但这个自己能说？必须不能啊:“灵儿，我是这样想的，司崇佐对桓家龃龉很深，他什么龌龊事情都能做得出来，而且，他恨不得置岳父于死地。现在桓家全盛他需要靠桓家抗击辽人，自然不敢对岳父动手，但是以后……”周瑄把桓道灵拉到榻上，一点一点的掰扯。

    桓道灵神情震动，周瑄看着她不敢置信的样子又加了一把火:“如今司崇佐不是相信冯妃的话么？他没长性，以后肯定有十七八个冯妃这样的麻烦在等着你我。斗冯妃有什么用？还不如让司崇佐当不成皇帝，到时候他爱咋咋地。”

    桓道灵:？？？还有这种操作？

 第4章 一代妖妃×冷宫皇后4

    顺着周瑄的思路想下去，好像也不失为一条可取之计。高贵冷艳的皇后在暂时脱离了周瑄的影响之后，终于恢复了精英样。

    “你说的很有道理！”桓道灵四处张望了一下，又低声道:“如今我父亲和我兄长掌控着全国三四成的兵马，我堂兄是京城守备，而我又在后宫能够接触到陛下，这样子一看，的确是好机会。”桓道灵神色坚定了:“天予弗取，反受其咎！我明白了。”

    周瑄大喜过望，没想到桓道灵的思想工作这么容易就做通了。辣鸡系统不是说这个时候的人天然有一种忠君爱国，从夫从父的迂腐想法么？看起来桓道灵并没有呢。

    “你能想通就太好了，不如现在就写信给岳父和舅兄通一下气吧？”周瑄咧开嘴，露出了小虎牙。此时她惬意得很，万事俱备，只差考科举了！考完科举她就可以海阔凭鱼跃，天高任鸟飞了！妙啊！

    桓道灵上下打量了她一下:“阿寿，你要学会戒急用忍，现在还不是时候。”桓道灵展了展袍袖，偏头问道:“再说了，谁是你岳父谁是你舅兄啊？”

    “……”你看这人还傲娇上了。

    周瑄此时不懂得怎么哄人，虽然她已经下定决心以后要学了，但目下她只能握着桓道灵的手，承诺道:“灵儿，你放心。我以后一定会对你好的。”重新接收了一遍记忆，那些事情，真的就好像昨天发生过得一样。周瑄想着曾经和桓道灵青梅竹马，两小无猜的日子，想着自己因为负面情绪的影响而剑走偏锋，伤她伤己的事情，想着桓道灵如此坚强的一个人，在她甩袖朝宠妃之路前进时，仍然还想着要替她顶罪的心意……这心意大约有千钧重吧！

    桓道灵被周瑄一握，心下一颤，此时神魂归位，从周瑄画的饼之中走了出来。

    她眉头轻轻的蹙了起来，一向心思澄明，自信而又有风采的人这时却开始患得患失起来。

    说起来也好笑，她桓道灵此生全部的提心吊胆都放在周瑄身上了。

    “我再信你一次，你……可不要骗我。要是骗我，”桓道灵被天水涤荡过的双眼空了一瞬，她低下了头颅，而后又抬头直直的盯着周瑄的眼睛，笑说道:“要是骗我，就骗得久一点吧。”

    周瑄一怔，不知道该做出什么表情。她讷讷的摇头:“灵儿不会的……”

    是不会骗我还是不会骗我骗得久一点？桓道灵本来就将信将疑的心态，彻底崩了。空气凝固了几秒，桓道灵终于忍不住了，晶莹泪水顺着白皙光彩的皮肤落了下来。

    她一边擦眼泪一边深呼吸:“我太讨厌你了，阿寿，我真的太讨厌你了……为什么我的喜怒哀乐全都要被你掌控，而你就像天上的神佛一样，不悲不喜。阿寿啊，你真是太讨厌了……”桓道灵曾经的平静，雍容，沉稳全部都被她给丢下了，她一边摇头一边声讨周瑄，但她念到周瑄小字的时候，却缱绻的让人心醉。

    周瑄心里一酸，勉强憋住了眼泪。她颤声道:“对，我知道我讨厌，我很讨厌，灵儿你别哭了……”她上一世流血不流泪，就算是查出了她体内经脉壅塞，不能修玄了，她还是该干嘛干嘛。但是这个时候，周瑄竟然有些想哭。她紧紧的盯着桓道灵，希望让她不要再伤怀。

    “阿寿呐，你知道吗，我更讨厌的是这个没有理智，不要尊严，一厢情愿的喜欢你的我……”桓道灵后扯了半步，浑身无力的倚倒在墙壁上。她皎若明月的脸上，乍然浮现出几分惨淡。

    “不是一厢情愿！我说！不是一厢情愿！”周瑄膝行两步，把桓道灵的脸转了过来，斩钉截铁的道:“我们是两厢情愿！”

    桓道灵定睛看了周瑄几秒，周瑄瞪大了眼睛，好像要告诉她，自己的确是这么想的。

    良久，桓道灵终于止住泪水，她眼神清透的道:“好吧，那我再相信你一次。”桓道灵秀美的脸庞高高扬起，像一只高贵的天鹅一样。

    看着桓道灵这么没有安全感，周瑄眉头一皱，计上心来。

    “对，你相信我。要是以后我有负于你，我就不得好”话说到一半，桓道灵赶紧捂住了周瑄的嘴:“好好说话，什么死不死的，这也是能乱说的？”

    “……”被捂住嘴的周瑄先是一愣:灵儿的手好软啊。这比自己的打架打到粗糙的手好太多了。那些葱根竹笋之类的词根本配不上灵儿，至少得是暖玉那种级别的。

    不过，周瑄肚内又默默地想，你这不是也说了死这个字么？

    但她趋利避害的能力向来非常强大，求知欲让她产生疑问，求生欲成功的让她闭了嘴。

    她赶紧点头，装作了解了知道了的样子。

    桓道灵看到周瑄瞪圆了眼睛，不住点头的样子，所有烦忧一扫而空，她仿佛认命一般，微笑着嗔道:“你啊。”

    周瑄被她包容又宠溺的表情击中了。

    在新历，大家以修玄为第一要务，孩子机器人带就成了，亲近的人也是不怎么必要的。周瑄习惯了冷漠的环境，冷淡的相处。但乍然遇到和桓道灵这样的相处方式，她感觉，一开始皱巴巴的心好像被用温水泡开了一样。仿佛一个人在沙漠饥渴行走了三日，终于得见水源一样。

    她想和桓道灵有这样的接触，这让她很舒服，让她感觉到了被需要。周瑄这时无师自通了起来，她看着桓道灵要把手从她嘴上拿开，她左手以迅雷不及掩耳之势按住了桓道灵的手。

    周瑄轻轻的、忙乱又没有章法的将桓道灵手心亲啄了几下。她一边轻啄桓道灵的掌心，一边抬头望她，好像所有感情已经在眼里上演了万遍。

    桓道灵心神一震，这果然是守得云开见月明了么？好像从这一个动作就能够感受到，周瑄的小心翼翼，周瑄待她如倾世珍宝。

    桓道灵看着周瑄像出生三两个月，在手心拱来拱去的小奶猫一样，脸上不自觉的又露出了宠溺的微笑。她将手撤了回来，脸慢慢地靠近周瑄。

    一开始周瑄还有点委屈，但是，看着桓道灵慢慢靠近的脸，她又瞪圆了眼睛。

    这是要比谁瞪眼瞪的大，瞪的久么？！周瑄心里暗暗叫苦，怎么比赛也不早一点说，她连个准备也做不成？罢了罢了，既然是自己的女人，就让一让她罢。灵儿可是比自己小了快十岁吧。殊不知，她上一世痴迷练武，挑战人体极限，连点基本的常识都没有。

    桓道灵看着周瑄像小猫一样滴溜溜圆的眼瞳，不禁有些想笑。她看着周瑄粉嫩秀气的嘴唇，闭上眼睛轻轻的贴了上去。

    “哈！哈哈哈，我赢了。”周瑄身子往后一扯，开心的道:“你先闭眼了！”

    完全没有get到点的周瑄只是觉得嘴唇一软，蜻蜓点水一样。她暂时忽略了这种感觉，先挑了挑眉毛，样子很是骄傲。她为自己代言，不是她吹，玩瞪眼，她从来没输过。

    桓道灵:负面情绪值＋20！＋20！＋10！这个人在求表扬么？有什么好笑的？

    要是系统没有在更新中，它一定会跳起来祝贺周瑄的。这位果然是个人才啊！两个人每天上限的一百点负面情绪值，她毫不费力的就得到了。什么锅配什么盖，什么系统配什么宿主，此言不虚。

    周瑄缩了缩脖子，深知自己肯定是做错了什么了。

    这个系统对初恋且情商有缺口的她来说，当真是解了燃眉之急了。

    相信系统知道了这个功效对她这么有用，一定会非常欣慰的。

    周瑄见桓道灵脸色不善，当即道:“灵儿我错了！”自己让她产生了负面情绪值，所以肯定是自己错了，没跑了。

    桓道灵默念了一句“戒骄戒躁，戒急用忍”，她眉头轻轻的蹙了起来，又打量了周瑄一遍。说实话，她百思不得其解，从周瑄亲吻自己手心的表现来看，她应当是接受了这段感情才对。难道是自己理解有偏差，太过孟浪了？

    周瑄此时还不知道因为自己的误会她会失去什么，她只是瞪着炯炯的双眼，继续道:“都是我的错！”

    桓道灵:……

    认错认的挺麻利的呀，但是能不能走点心？

    “算了，我知道你还接受不了。没关系，我可以等。”桓道灵在心里批判着自己，笑叹道。

    周瑄眨巴眨巴眼睛，想暴打服务不到家的系统一顿。她又仔细的回想了一下，刚刚桓道灵用嘴唇过来碰她的嘴，难道是她想咬别人的嘴唇么？

    破案了！周瑄心里的小人儿一拍大腿，站了起来。

    虽然她不知道嘴唇有什么好吃的，但是吃一吃应该也没有什么问题吧。

    周瑄像一只发现猎物的猎豹一样，一双眼睛亮起精光。桓道灵晶莹润泽、好似涂朱的唇瓣仿佛散发着若有若无的吸引力，她的睫毛一颤一颤的，像是蝶翼一般舞动。

    周瑄咕咚的咽了一口口水，带着两分新奇的吻了上去。

    两个人的鼻息缠绕在一起，时光静谧而安然。

    桓道灵从来没有发现原来周瑄的睫毛这么长，仿佛一闭眼就能扫到自己的脸上来。她满目深情的望着她，静静地等待着她下一步的动作。

    下一步的动作……的动作……

    ？？？如果还能够继续感知负面情绪的话，那周瑄一定都接收到桓道灵不断加一加一的负面情绪值。

    桓道灵现在终于明白了，周瑄这个笨蛋恐怕是真的不会接吻！嘴唇贴着嘴唇就是接吻了么？

    看着周瑄志得意满的有了退意的样子，桓道灵终于忍不住了，她伸手抱住周瑄的头，眉眼微扬，反客为主了起来。

    唇舌交缠……相濡以沫……周瑄新世界的大门，被彻底打开了。

    她一时愣住了。

    作者有话要说：　　来自将要阵亡的存稿箱。

 第5章 一代妖妃×冷宫皇后5

    “咳咳咳！”周瑄心剧烈的跳动了起来，仿佛是跑了八千米又和三五个高手打了一架那种感觉。

    桓道灵赶紧给她顺气，怕她一口气喘不上来。暧昧牵扯开，扯动着两个人的情绪。

    “阿寿，你没事吧？”桓道灵拇指轻擦自己嘴角，话语中无形的带了些软侬嗔意，这嗔意让周瑄咳得更厉害了。

    此时桓道灵完全知晓周瑄对这些事情没有一点经验了，她心里既欣悦又心疼。欣悦之处在于，周瑄并不是对她们两人的感情有什么芥蒂，而是真的不会这些。心疼之处在于，是自己太过孟浪，忘记体贴她了。

    看着桓道灵歉疚疼惜的眼神，周瑄本来就憋红的脸色，一下子变得更加通红。这是羞的，也是气的。她一生都没有弱于人的地方，但是这次她竟然做了灵儿的手下败将？！她不想承认这件事。

    “当然！我当然没事！”周瑄嘴硬的很，她下定决心，等有时间问一问系统或者身边的人。据俏丽系统说，只要肯用心，铁杵磨成针。虽然不明白为什么不是直接用机器切割制作针，但铁棒磨成针都有可能，想她聪明一世，学习这个，当然也不在话下了。

    周瑄屈辱的应了一句“没事”后，便赶紧转移了话题:“桓老将军和桓将军快回来了吧？”周瑄决定在学习好这些之前，不要和桓道灵谈起这个话题了。

    桓道灵神情一动，也有意识的随着周瑄转移了话题。

    “先不说这个，你说你要考科举是什么意思？”桓道灵睫毛微垂，气质由一开始的惹人怜爱变得冷艳高贵起来。

    ……这话可让人怎么编呢？

    阿桓真的很严格……

    周瑄眼珠转了转，一时半会儿还真没想出一个好主意来。

    桓道灵于是就明白了，周瑄只是一时上头想去这么做，根本没有周全考虑过。

    只要没有涉及两个人之间的感情，桓道灵就像变了一个人一样。她一开始像夜半暗自垂泪的昙花，现在更像带刺的玫瑰了。

    桓道灵神色动了动:“阿寿，你要明白。你天生就是做人上人的。如果你想做皇帝，可以；如果你想做我的皇后，也可以；如果你一时间来了兴致想做官，那更可以。但，科举是除了你之外的人的进身之阶。你不需要这些！”她轻轻的抚了抚周瑄的左脸，神情爱怜又宠溺。

    周瑄的脸色又胀红了，她这会儿真的有点害羞了。但是她是不会承认的。

    “你这里的温度也太高了吧？看把我给热的。”周瑄扯了扯衣襟，表示自己的确是因为太热了所以脸红的。

    说到此节，周瑄深呼吸了一口气，勉强把燥意压了下去。

    桓道灵:……

    “哦，的确是太热了。”桓道灵看着角落里被司崇佐踹倒，不知熄灭多久的炭盆，沉吟着附和了周瑄的说法。

    周瑄顺着她的眼神看到了炭盆，心下无语了半晌，便佯装看不见了。

    “阿寿，你想了这么久，想好怎么说了么？”桓道灵围着周瑄转了三步，站定脚抻了抻织锦华服:“今日，你一语惊醒我这个梦中人，何不想一想你自己？”

    “我想了呀，我要去考科举……”周瑄想着系统说的，考完科举之后，她就可以重回自己的星球修玄练武，本来有些气短的话终于变得理直气壮起来了。

    桓道灵侧首轻笑:“考科举不就是为了做官么？我还不了解你，你什么时候甘为人下了？当年我初见你，你就倔的厉害。不如这样，你不必去考这个科举，等我们大事谋定之后，你我并称二圣，共执天下。”

    “并称二圣，共执天下？”周瑄脑袋摇的像一个拨浪鼓一样:“我不要。当皇帝有什么好的呢？那还不如让我当一个大将军……不，不是，我的意思是，我只想考科举！我整个人就是为了科举而活的！”

    桓道灵看着有些孩气的周瑄摇了摇头，微微叹息了一声:“罢了，那你就考吧。”她心内盘算了一下，不说旁的，两个人当初刚刚认识的时候，周瑄连字都不愿意认，让她静下心来读四书五经？恐怕不能。

    不过不管考不考科举，磨练一下她的性子，让她多懂一点先贤的道理，对她以后总是有好处的。

    桓道灵计议得定，嘴角露出了一个微妙的弧度:“你竟然这么坚定……”

    周瑄竖起了耳朵，仔细的等一个结果。

    “要是我不同意，也是我太不近人情了。好了，以后每天你就到我的寝宫里读书好了。”桓道灵加了最后一码，说完她就收拾东西准备择日回自己的凤仪宫了。

    “读书？？？”要是系统能收集宿主的负面情绪值，那它一定会感受到周瑄绵绵不断的负面情绪的。拜托，有了系统还要什么自行车？

    “为什么我要去你寝宫里读书？”周瑄没忍住，倒退了几步。

    “阿寿你不是要考科举么？难道考科举不需要读书？”桓道灵大为讶异，她眉头微微皱了起来。难道这只是周瑄的一个托词，实际上还是不想和有自己过多牵扯？桓道灵低垂了眸子，眼神里泛过深沉。

    从来没有拥有过，她都不想失去，如今已经拥有了，更别想让她放手了。

    周瑄看着桓道灵有些冷飕飕的表情，忙道:“其实我不是不想去你寝宫读书，就是你的寝宫这样子，看起来好像不太方便读书呢……”周瑄眨了眨眼睛，表示自己不太喜欢这个环境。

    桓道灵看了破败的冷宫一眼，心里想着的确不能让周瑄在这种环境里。她认同了周瑄的说法:“哦，只是寝宫的问题么？你放心，我明日就让朝臣具表请陈，很快就可以搬回去凤仪宫去了。”

    周瑄:……道高一尺魔高一丈……失策了

    作者有话要说：　　谢谢“我可能是个傻子”小天使的地雷~

 第6章 一代妖妃×冷宫皇后6

    想到有金手指加持，应该不会出现什么太承受不住的事情，周瑄最后就应了。

    看周瑄点头，桓道灵倒是有了几分讶异:“好，既然如此，咱们就一言为定。”说到这里，桓道灵将自家侍女明月明芳给唤了进来，要收拾几人的包裹准备回凤仪宫的事宜。

    “拜见贤妃娘娘！”两人轻声软语，一举一动都循规合辙。周瑄看了两人一眼，忙叫她们起来:“快起来吧，一家人这么讲究干什……么？”她咧开嘴，力图让自己变得更加容易亲近。

    “来自明芳的负面情绪值＋15＋10＋1＋1＋1＋1＋1……”

    “来自明月的负面情绪值＋1＋1＋1＋1＋1……”

    周瑄:……

    怎么回事？她转头看了桓道灵一眼，简直是丈二的和尚摸不着头脑。索性她从来心大，就不把这件事放在心上了。

    桓道灵看着周瑄看向她的懵懂又可爱的眼神，便牵过周瑄的手抿唇笑道:“阿寿，你怎么突然这么黏人了。”

    “明芳:＋15＋10＋1＋1＋1……”

    周瑄:？？？啥玩意儿？这加1加1的，为什么对自己有这么多怨念？本来她还不打算对桓道灵身边的人“下毒手”的，嘿嘿嘿如今看来……

    “哦呵呵呵……”周瑄笑了笑，又实验了一下。她故意往桓道灵怀里滚了滚，捏着嗓子问道:“我这么黏人不好吗？”

    桓道灵搂住周瑄的细腰，亲昵的点了一下她的琼鼻:“你啊，调皮。”

    周瑄脸色又泛上了桃花色，她一边给自己的脸扇风，一边像偷了油的老鼠一样笑呵呵的。

    两个人对视间情意缠绵。

    “来自明芳的负面情绪值＋40”

    “……”周瑄侧眼看明芳，果然明芳的眼睛好像喷出火来一样，看她就像看一个勾引人的妖怪。

    妙啊！周瑄心里大喜，给自己的薅羊毛备选名单里面加了一个明芳。美滋滋。

    周瑄正乐着，突然桓道灵纤手从她的脊背上拂过。周瑄感觉脊背上一阵酥麻，就像是她第一次接触玄气那样刺激。她往桓道灵身侧靠了靠，只听桓道灵一边抚过她发丝，一边朝着侍女叹息:“你们两个，都是我的心腹了。”

    明月和明芳肃然应喏，神情凝重的听着桓道灵的吩咐。

    桓道灵看着周瑄，眼睛弯了弯，继而马上道:“那我也不瞒你们了，大将军就要回来了，我马上就要回凤仪宫了，你们收拾东西早做准备吧。”

    明芳脸色一亮:“娘娘！”明月也大喜过望。

    看着桓道灵运筹帷幄，吩咐妥帖，周瑄心中暗暗的给自己加了把劲——在努力科举的同时，也不要忘了让系统辅助自己好好修炼才行。

    “叮！系统更新结束！不科举就会死系统竭诚为您服务~”

    说曹操曹操就到了，周瑄心中一喜，在心里呼叫系统:“小丽啊，你回来了！”在这个异世界，她和系统是紧密结合在一起的，这时候系统回来了，她是非常开心的。

    “……”系统要是有耳朵的话，一定觉得这个“小丽”辣耳朵非常。

    还是死板冰冷听了就觉得性冷淡的声音:“尊敬的宿主大人，因为您初次接触到主线人物，所以[今日]可以半价打开系统商店！您是否要于[今日内]收集到四千六百五十九点负面情绪值？”

    “主线人物？难道……”周瑄看了坐在锦塌上皱眉思考的桓道灵一眼，心下有了一个猜测。

    系统这回就比较知情知趣了，和之前截然不同。好好的一个系统活生生有两副面孔:“宿主大人，您猜的没有错。主线人物就是皇后娘娘。所以您是否要今日开启系统商店？”

    半价加主线人物是桓道灵？还有这等好事？周瑄看了在皱眉思索的桓道灵一眼，心下有了个主意。

    “要！当然要！”系统的便宜不占是傻子……

    “灵儿，我出去转转，看一下外面的情况怎么样了。读书的事情，等你搬到凤仪宫再说吧！”周瑄想赶紧告辞，来准备自己的大业。

    桓道灵美眸轻扬，睫毛眨动，她鼻子里发出了“嗯？”声。

    周瑄脚步不停:“你放心，我就出去看一下陛下有没有拷问马太医，要是有问题，我会让人来求救的！”说完她一溜烟的跑出了别宫的宫门。

    桓道灵摇头轻轻笑了笑，终于还是没有拦住她。

    “奕凌，你去跟着周娘娘，要是有人要伤害她就速速回来告诉我。”桓道灵看着幽灵一样的黑袍叮嘱道。

    “诺！”黑袍里传来了短促低沉的声音。

    视线转移，见黑袍跟着周瑄彻底消失，桓道灵呆呆的想起了事情。今天发生的这一切，就好像是做梦一样。

    峰回路转，由情丝将断突然变成海誓山盟。倘若这是一场绮梦，但愿自己永远不要醒。

    桓道灵把手按压在自己的胸口上，许久满足又甜蜜的叹了一口气。

    周瑄并不知道桓道灵这一时半刻那复杂的情绪变化，也不知道桓道灵把自己的影卫给派到她身边了。她只知道现在是要做大事的时间，她肩负着重任，要在今天天黑之前收集够五千负面情绪值。系统说，在旧历这大事的学名就是“造作”，现在，她就愉快的去造作去了！

    周瑄雄赳赳，气昂昂的冲出了桓道灵的寝宫，突然有点迷失了自己了。

    对了，皇帝现在在哪儿来着？还是问一问系统吧。

    “内事不决问系统，外事不决问系统，早问早轻松。尊敬的宿主，不科举就会死系统竭诚为您服务~”

    这广告打的。周瑄没好气的想笑，突然一小堆负面情绪值入账了。

    “奕凌负面情绪值＋1、＋1、＋1……”突然停下可还行？这是在欺骗自己的主人么？宫墙头，有一个人辛苦的做着半引体向上运动。

    周瑄站在朱红色的宫墙旁，正要和系统进行深入的交流，听着这＋1＋1的提示音，感到有点困惑。

    这个奕凌是谁？难道自己在收集负面情绪值这一方面真的这么天赋异禀么？站在宫墙旁边像个老大爷抠脚一样也有人对她产生负面感情？她转头看了看空无一人的短巷，看着不知道藏到哪里去的太阳，看着苍白的天色，久违的觉得冷嗖嗖的。

    周瑄轻咳了一声，一边跺脚一边和系统交流:“小丽啊，这位皇帝陛下现在在哪儿啊？”

    “目的地是冯妃寝宫，系统地图为您导航~

    ”

    哎呦，还有地图！她星际地图看得可熟，系统服务真是挺周到的了。

    “只需要100负面情绪值，就可以永久解锁皇宫地图~走过路过不要错过了啊~”

    ？？？系统奸商本色了。

    “好的，100情绪值，解锁皇宫地图。”周瑄环视了周边阴森森的环境，还是咬咬牙买了这份地图。

    作者有话要说：　　阿寿:内事不决问系统，外事不决问系统。那房事不决呢？

    写手:别问我，问阿桓……

 第7章 一代妖妃×冷宫皇后7

    “哎呦，陛下好巧啊！”周瑄解锁了系统地图，东碰西撞，兜兜转转，终于找到了冯妃寝宫。她站在冯妃的“合欢宫”内，内心充满了喜悦。

    “你怎么来了？是想要跟我解释？哼╯^╰不必了。”想着周瑄屈服在自己的权势威仪一下，司崇佐心内满溢出淡淡的成就感。

    他不屑一顾地扭头，越发朝冯妃嘘寒问暖起来，试图以此来冷落周瑄，好让她知难而退。

    “……”周瑄一言难尽的把要怼人的话咽了回去。割韭菜、薅羊毛需要可持续发展，她总不能一下子把韭菜根刨断、把羊头剁了吧？为长久计，她还是要稍微给皇帝一点面子的。

    她挑起嘴角，貌似诚恳的道:“陛下，你开心就好:）”

    来自冯翠怜的负面情绪值＋20＋20……

    冯翠怜？？？冯？周瑄打量了一眼合欢宫内的人，如果她没有弄错的话，现在一脸娴静温婉、我见犹怜的冯妃正是姓冯。唔，此名郁郁葱葱，苍翠怜人，没想到冯妃家这么会取名。

    感慨完名字，周瑄又开始感叹自己的好运气——这大概就是人在宫中坐，钱从天上来吧。随随便便说一句不针对人的话都能得到回报，系统说自己有天赋，果然没有瞎说。

    还有，冯妃竟然是如此慷慨的人儿么？周瑄有点儿讶异，然后毫不客气的把冯翠怜列为了2号肥羊。

    周瑄天生对于揣摩人心不怎么上心，但此刻她全部改悔了。

    为了获取负面情绪值，目下她对于惹别人生气的事情非常上心。周瑄正想一探究竟，就听冯妃委委屈屈的声音传来:“陛下，臣妾和您新丧爱子，妹妹却在我的寝宫里说什么您高兴就好……您和我会高兴吗？”说到这里，冯妃水袖扬起，掩面而泣:“陛下……臣妾这心，疼呐！”

    “……”这声音仿佛潜蛟舞于幽壑，嫠妇泣于孤舟，哀婉凄凉，令人不忍卒听。要不是周瑄看过剧情，她还真以为冯妃一片慈母心肠呢。

    “哦？心疼？”周瑄看着脸上刷了十层粉的冯妃，感慨了一声:“你呀，作为宠妃就不要太抠门了……”

    如果疑惑有实质的话，司崇佐和冯妃以及阖宫里的宫女太监的黑色问号应该就遮不住了。

    司崇佐用一种既爱怜又恨铁不成钢的眼神看了周瑄一眼，他心想周妃一向直言不讳，今天在冷宫的那番话应该也不是有什么坏心思。她只是不会说话而已——就像此时，她在劝慰朕以后会儿孙满堂，让朕不必为一个儿子的殇逝而伤神。司崇佐收拾了一下情绪，深觉周瑄一心向他。

    看着满脸都是“朕懂得你的心意”、自我满足感满值的司崇佐，周瑄眨了眨眼睛，仍然还是以大无畏精神问道:“没看出你多心疼啊，难道是为你的脸上涂的那几层粉心疼呢吗？”

    “来自冯翠怜的负面情绪值＋10＋10＋10＋10＋10＋10……”

    周瑄一看有戏，心下充满了干劲，她遥遥地指着周围的宫女内侍道:“翠怜啊，不是我说你，既然身边有人伺候你，你就不要自己上手把妆化得这么浓，你看你这技术不太行，你一哭，在脸上都冲出一条小路来了。”说罢周瑄摇了摇头，恨铁不成钢地看了一眼冯妃和周围的太监宫女。

    “来自李柱子、王狗蛋、颜石头、薛发财、翠花、红绫、绿纱、蓝靛、黄莺……的负面情绪值＋10＋10＋10＋10……”周围伺候的太监宫女有的微张了口，有的瞪圆了眼睛，仿佛被雷劈过一样惊呆在原地。

    “翠怜？”司崇佐瞠目，没忍住问了一句。

 第8章 一代妖妃×冷宫皇后9

    “爱妃，你的名字难道真的，真的……是叫翠怜？？”不怪司崇佐如此奇怪，他眼中的冯妃就是天仙化人、谪仙堕尘，这样冰清玉洁、不染尘埃的一个人怎么可能会叫这样朴素的一个名字？

    冯妃听了皇帝的问话，脑海中一些水深火热的回忆一闪而过，她眼中的阴沉怒火喷薄而出，但很快收敛起来，转而化作摇摇欲坠的模样。

    “翠怜怎么了？陛下，说到翠怜这两字，我就必须得多说几句了！”周瑄看着司崇佐大惊小怪的样子非常不满意。

    情归情理归理，虽然她的记忆告诉她冯妃不是什么好人，但是翠怜二字做名字却还不错，因此周瑄深觉这个皇帝没有品味还爱咋咋呼呼的:“这是多么有意义多么好听的一个名字？翠者，苍翠欲滴也，怜者，心怜天下也，陛下你说，翠怜二字难道不够好么？”

    听着周瑄一遍遍的提起她的名字，冯翠怜瞪向周瑄，本来就勉强压抑下的怒火有一种遏制不住的感觉。她吸了一口气，用尽全力把奔涌的情绪安抚好。

    周瑄看着冯妃的眼神心里也有点不乐意，自己这辛辛苦苦的解释是为了谁？！她奉送给冯妃一个“大人不记小人过”的眼神，继续推销起这个名字来。

    旁观了这一切的俏丽系统在系统空间暗暗咋舌，第一万次庆幸设定了每日能获取的负面情绪值上限，庆幸没有和自己的宿主为敌。看冯妃这个模样，肯定是一点儿也不想再听到这两个字的呀，宿主还一直提一直提。

    更可怕的是，宿主还是真的这么觉得的，这比有意识的怼人更让人胆战心惊。因为你永远不知道一个不按常理出牌的人什么时候会把你气到吐血，甚至连防御都没办法做。

    这真是太可怜了！纵然是虚拟的俏丽系统也心有戚戚焉的摇了摇不存在的头，为冯妃落了一滴鳄鱼的眼泪。

    司崇佐再度瞠目，并且陷入了自我怀疑:“难道翠怜二字真的不错么？”他摇了摇头，头一次怀疑起了自己的审美观。

    司崇佐看起来相信了周瑄的话语，好像对翠怜二字不会再大惊小怪了。但是冯妃宫里的人可不会相信周瑄的“好心”。

    “来自红绫、绿纱……的负面情绪值＋10＋10＋10……”所谓主辱臣死，他们作为冯妃的宫女心腹，自觉饱经宫闱的大风大浪，此时觉得自己已经看透了周妃这等腹里藏奸之人，不就是想通过不断提这个名字来羞辱他们的主子么？！

    冯妃听着他们一遍一遍的提，好像还要再讨论一万遍的样子，实在是没办法，只能含羞带辱的昏了过去。

    一时间周瑄又接受到了大量的负面情绪，她美滋滋的开始盘算起来自己这一次的进账——合欢宫大小宫女太监十余人，再加上冯妃本人还有司崇佐带的人，每个人都为她贡献了充足的负面情绪值，到最后周瑄总共收集了一万两千多负面情绪值，打开系统商店不在话下！

    “陛下，马太医的事情，您可别忘记查呀！”周瑄这会儿又想起了自己来这一趟的主要目标，司崇佐脸色有点为难，正要说一句什么，昏迷中的冯妃“嘤咛”一声悠悠转醒。

    周瑄:？？？啥⊙⊙？还有这种操作？算了，拜拜了您呐，今天看起来也榨不出更多的负面情绪值了，我还是回去看我的系统商店吧。

 第9章 一代妖妃×冷宫皇后9

    看着司崇佐和冯翠怜两个人又变得黏黏糊糊毫不干脆的模样，周瑄没心情继续围观下去了。

    “陛下，打扰一下:）”周瑄轻咳了一声，给自己找回了点存在感:“既然事情陛下已经清楚的差不多了，那我就先走了。”

    冯翠怜歪倒在司崇佐怀里，本来的病病歪歪的、嘴角紧绷，瞧着像是时日无多的模样一时间竟然回光返照了起来。

    周瑄挑了挑眉，告辞离去。

    回到了自己初初醒来那会儿在的“重华宫”，周瑄屏退了左右，沉下心来打开了系统商店。

    “0！统统~”周瑄热情的招呼着系统。

    系统要是有眼睛，一定会瞪得圆圆的——这么亲热温和的人还是自己那个死鬼宿主么？！所谓礼下于人，必有所求，系统虽然没长人的脑子，但也有基本的趋利避害的能力，它的电子音停顿了半秒还是回应起来:“尊敬的宿主大人，请问您有什么疑问么？”

    周瑄苍蝇搓手那般摩挲了两下手:“小丽啊，我要开启系统商店了，你有什么建议意见吗？”

    “系统商店越早开启越好，若想开启，宿主自行开启就可以。因为目前正是半价活动，建议宿主您立刻打开。”虽然往常俏丽系统爱怼周瑄，但实际上系统心里还是有点担心的——周瑄即使武力还在也不一定能够完成任务。早点见识一下系统商店或许就能早点完成任务吧，系统在心里安慰着自己。不管怎么说，作为周瑄的绑定系统，两方可谓是一荣俱荣，一损俱损的形式了。

    “好，那就开启系统商店！”周瑄听完系统的话立刻打开了系统商店。

    系统扣除了负面情绪值之后，发现周瑄还有7000多负面情绪值，它赶紧先把商店一层给调了一部分出来。

    “诗圣的秃毛笔？书圣残卷？剑圣的断剑？你们系统，是捡破烂的么？？？”周瑄先扫到了最底层的架子，她一言难尽地看着1000积分那个架子上摆放的东西，好不容易对系统产生的好感此时统统灰飞烟灭。

    “宿主，一般人想要拥有可是很难的！就比如诗圣的秃毛笔，这个用好了可是有大用的！”系统有点不服气。

    周瑄摸了摸下巴:“你说，这笔能有什么用？还是支秃毛的……”周瑄心里嘀咕了一下，就觉得不太想换她出来了。

    “这支笔可以让您在两个时辰中下笔如有神。”

    “真的嘛？！”周瑄几乎是瞬间就想到了用这个来面对科举考试这件事了。

    “……”系统检测到了周瑄不对劲的脑电波，简直是大喜过望？

 第10章 一代妖妃×冷宫皇后10

    系统心里对周瑄的想法是不太了解的，为什么会这么欢呼雀跃呢？难道被强制写两个小时的诗还会很开心？系统坏心眼的假装忘记了自己没有告诉周瑄这些东西的真正含义是什么。

    “那这个飞流直下三千尺又是什么东西？”周瑄心里认定系统是个奸商，所以她在花了1000负面情绪买下诗圣的秃毛笔之后，并没有轻举妄动，而是等着系统再度介绍给她听，以便她寻找系统话语里的漏洞，摆脱吃亏和上当。

    “哦，这个啊，实际上就是呕吐药水的别称。”呕吐物一吐下来，可不就像江水一样浩浩荡荡、连绵不绝么？自己果然是个油菜花的统，系统为自己的文学素养暗暗骄傲着。

    周瑄无语半晌，深深地觉得这个系统华而不实:“好了，再买个这个吧。”她几乎是一听到这个商品就想到了这个商品的作用，如果在乌泱泱的人堆里或者年节的宴会上让一个人当众呕吐了，那……不仅是呕吐的人丢了面子有一大把的负面情绪值，围观的人肯定也不会好到哪里去啊！

    周瑄心里几乎是迫不及待的想要多买几瓶了！

    “尊敬的宿主，建议您再买几份书圣的残卷，这对您的用处是非常大的。我已经查过资料了，科举考试里面，书写也占了非常大的比重哟。”系统只以为周瑄买了呕吐药水是想对付看不顺眼的人，因此它语气有点贱地阻止了周瑄的发散，希望赶紧把自己的宿主大人掰回正途。

    哟什么哟哟！“几份书圣的残卷？算了，这里有没有什么强身健体的东西？没有武力的我仿佛都不是我了……”周瑄有些感叹的道。

    在系统的指引下，周瑄买了价值2000负面情绪值，能让人爆发力扩大三倍且维持30秒的小增力丸和价值2000负面情绪值的书圣残卷，从德（划掉）智（划掉）体美（划掉）劳全方面充实自己。

    “为什么钱花的这么快？！生活终于对我这个没有武功的人动手了！统啊，你感受到我的负面情绪了吗？”周瑄看着自己如流水一般淌走的负面情绪值，不舍的情绪像海浪一般漫了上来。

    系统坐拥亿万负面情绪值，看着周瑄这穷人乍破产的模样，淡定的安慰道:“你以后还会花的更快的:）”系统表示宿主的负面情绪还是更多一点吧，这样才更有动力挣负面情绪值啊。

    周瑄:“我只要在你身上学一点怼人的技巧，得到的负面情绪值就足够我用了……”

    “你能如此识进退，好棒棒哟！”系统毫不谦虚的接受了。

    “……”

    周瑄不想和系统一般见识了，她美滋滋的看着自己背包里的商品。

    “娘娘……”屋外传来了小心翼翼的声音:“皇后娘娘来人请您。”

    周瑄略有些夸张的笑容赶紧收了起来:“让她进来吧。”感谢自己以前给这些宫女太监立下的规矩，从此以后，不管自己露出多么可怕的笑容都不用担心了。

    “周娘娘，皇后娘娘请您去她的寝宫一趟。”来的是皇后身边倚重的大宫女明玉。

    周瑄:……

    难道刚刚确定了关系就要如此这般了吗？周瑄看着自己略微有些长的指甲，心情微妙。

    “咳咳，不是说桓老将军回来以后换了寝宫再说么？”周瑄相信皇后的眼光，因此对明玉也没有遮遮掩掩的。

    明玉作为一个传话的，看起来仿佛也有些不好意思:“娘娘说……夜深露重，孤枕难眠……”

    周瑄:蠢蠢欲动.jpg

    “好的，我马上去……”两个人确定关系之后，这可是阿桓第一次对她提要求，而且还是这样的要求，跟读书一点关系也没有！想到这里，周瑄很快就屈从在了自己真实想法之下。

    “阿寿，你来了呀~”踏入大门，桓道灵的声音传来。

    抬头一看，桓道灵一身丝鸾朝凤银绣纹服，看起来很是精神，与周瑄设想的身着中衣抱着被子瑟瑟发抖睡不着的样子相去甚远。

    周瑄转头看了明玉一眼又目视着桓道灵，心想这就是更深露重，孤枕难眠？！

    或许她的怨念太强大了，连桓道灵都没有办法不感知到:“阿寿，过来坐下。”

    周瑄眉眼动了动，三步并作两步迈到桓道灵身前:“灵儿，你干嘛啊？”语气竟然时隔多年的有了一种撒娇的感觉:“你是不是想我了，所以才让明玉说这种话的？”

    桓道灵摸了摸她的发鬓，没有承认是也没有说不是:“我来是找你事情商量，阿寿，你的志向非常好，你应该多读一点书，多明白一些道理了。所以，我打算，从今天晚上开始教你读书。”

    “风好大，我听不见……灵儿你说什么？”周瑄目瞪口呆的听着她的提议。

    “阿寿，这是你的志向不是吗？难道不是你和我说要读书考科举？”桓道灵在周瑄走后，又想了想，深觉周瑄应该多学一点四书五经，多懂一些阴谋诡计。毕竟人心易变，她后面可能被家族掣肘，她不愿意让周瑄有一点受伤。

    至于科举，等周瑄做了皇帝以后，乐意怎么考就怎么考。

    “我是要读书考科举啊！但是……今天是不是有点晚了？”周瑄还是想要往后再拖延一下，等她沐浴更衣、吃饱喝足，睡醒玩够之后再读书，岂不是更妙么？

    “那你说，你要什么时候开始读书？你别忘了，和你一同竞争的那些人，是从小就熟读四书五经，勤习六艺策论，被名师教导书法文章的人，如果你不从现在开始努力，你凭什么想中进士？”桓道灵先是给周瑄灌了一碗浓浓的鸡汤，然后又开始了诱惑:“要是你答应我好好读书，你今晚就可以休在这儿了。”

    听到前面那几句话，周瑄心里表示我有外挂我骄傲，但是后面的话一说出来，她立刻就改变了主意:“灵儿你说的真是太有道理了！我已经落后了这么远了，是应该从现在做起，从点滴小事做起，抓住每一分每一秒了！那么今天晚上我睡哪个房间呀？”

    身旁伺候的几个贴心的人都被周瑄惊呆了，原来还能这么快就改变主意的吗？

    桓道灵笑嗔道:“你啊，怎么还像个小孩子一样？你也看到了，我这里的房间破漏，不如……”

    周瑄挣起耳朵，心里“和我一起睡”一直在鼓噪着，这时候就听桓道灵道:“不如，你睡那张塌上？”

    周瑄:小丽，我的负面情绪值你不能收集真是吃了大亏了！

 第11章 一代妖妃×冷宫皇后11

    对于周瑄的感叹系统自然是不知道的，当然即使知道的话，家财巨亿的系统也不会把这苍蝇须蚊子腿一般的小利放在心上的。

    看着桓道灵略有些认真的样子，周瑄最后还是同意了她的不平等条约，反过来想一想，就算她再不懂谋算，那循序渐进的道理她还是明白的。先进门，然后上塌，最后咳咳那个什么不是明明白白了么？

    “好吧，那我答应你。”周瑄答应的并无太多为难的神情，看得桓道灵有些奇怪——难道这个人真的有心学习了么？为什么看起来一点勉强也没有。

    殊不知，作为一个有系统的女人，周瑄已经下定决心要用金手指了。

    桓道灵朝着周瑄微微一笑，伸手拿出了一沓试卷:“阿寿，今天我先来测试一下你的基本水平，你先做《五年科举，三年模拟》这套卷子中的第一张试卷吧。”

    本朝文风日盛，武弱文强，其中有一位举子，因为屡试不第，索性开始了编书生涯。人家把历年的科举试题都给编纂的清清楚楚，也附上了文采风流的答案，这本《五年科举，三年模拟》就是他的代表作。

    所谓前人栽树后人乘凉，前人出卷后人遭殃。周瑄看着这佶屈聱牙、莫名其妙的试卷，真是头都大了。

    拿试卷的手，微微颤抖.jpg

    “系统！统！小丽啊！世界上最俏丽的统统啊，你快出来吧。”周瑄凝眉，表面上八风不动装出了一副正在思考的样子，但是实际上却在疯狂的呼叫着系统。

    “尊敬的宿主大人，请问您有什么事情么？”看着火急火燎呼唤它的周瑄，系统心里不是不得意的~

    周瑄凝重的道:“你说你作为一个系统，是不是应该与时俱进？”

    “？？？”系统小丽如果有脸的话，肯定是一脸懵字母:“然后呢？”

    周瑄一听有戏，话语立刻变得热切了三倍:“你扫描一下下面的《五年科举三年模拟》，然后把答案告诉我吧！”

    系统没说是也没说不是，周瑄正打算好好的和系统磨一磨，这会儿就见一直对她有意见的明芳扫了她无处安放的手一眼，然后一边给桓道灵斟茶一边道:“娘娘，这套试题锦集是椽越大人编纂的，好像还带着例文。您可一定要监督好周娘娘，如果周娘娘借鉴了例文，那对她的科举之路有何益处呢？更何况，椽越大人的试卷，有价无市，如果就这么浪费了，岂不是太可惜了？”

    “可惜了？？？”周瑄正在积极敦促系统打补丁，此时听见这话简直是晴天霹雳——总有刁民要害朕！！！生活对我的为难什么时候才能到尽头？

    桓道灵一边品着茶汤红郁的谷花茶，一边微微地皱了皱眉:“好了，明芳明玉，你们早点休息吧。”明芳看着桓道灵的脸色，心里又百爪挠心了一番，她又看了已经收拾东西准备离开的明玉一眼，没办法的叹息一声，只能伴着明玉离去。

    “明芳，你今晚何必说这种话？主子才智卓绝，好不容易有了真心喜欢的人，周娘娘也变得越来越好了，你不要越俎代庖啊！”明玉看着仍然有些叹息的明芳，忍不住又劝了一遍。

    明芳心气儿还有点不平，她摆了摆手:“诶！我也没有别的意思……我就是！就是想着凭什么她做了对不起娘娘的事，娘娘就要原谅她啊！”

    “大概这就是缘分吧，一物降一物而已。”明玉推了明芳一下，忍住羞意劝道:“你看明明是我更理智，更成熟，你就更冲动更像个小炮仗，我还不是听你的更多一些么？”

    ？？？这个比方还是能这么打得么？明芳想到了自家娘娘和周娘娘，再看了看明玉和自己，突然觉得心里不平的那几分气终于不复存在了。

    明玉明芳两人相伴回了自己的居所，不知道桓道灵和周瑄也是在谈她们。

    “明芳的性子就是那样，如果她还是不能接受你的话，我委派她另外的任务的，不会让她一直针对你的。”桓道灵听着自己心腹走时的叹息，自己心里也有点想叹息——怎么才能让身边的人和喜欢的人和平相处呢？

    周瑄赶紧摇了摇头，天呐！自己的韭菜要长腿跑啦，自己的羊毛大户以后不给自己产羊毛了！这真是太可怕了。

    想到此节，周瑄的头摇得更加起劲了。

    桓道灵以为周瑄是不想给她填一些麻烦，心下大为感动:“阿寿，你不必为了我这么委屈自己……”

    “不委屈不委屈，”周瑄笑呵呵的道:“我觉得明芳挺好的，看她生气的样子我还挺开心的哈哈。”

    “……”桓道灵满满的感动被完完全全的噎了回去，她无语了半晌，看着周瑄志得意满的模样终于忍不住道:“你不委屈不生气就好，这样我就不用给你减去今天晚上要做的试卷了。”说着，她又摸了摸周瑄的头发，以示鼓励和精神上的支持。

    ？？？为什么桓道灵说话要停顿？为什么桓道灵身上总有一万种可能？周瑄不知道这是不是应了“道高一尺魔高一丈”这句话话。她一边双目含情（泪）的看了看桓道灵，一边在心内疯狂的跟系统要求:“小丽，你的科举补丁不用打了，把收集我的负面情绪值这个补丁打上吧！”

 第12章 一代妖妃×冷宫皇后12

    系统这两次看周瑄发疯也看习惯了，并不会理会。

    总之这位宿主，一旦感觉到自己心绪波动就会舍不得自己负面情绪值流失。殊不知，宿主的负面情绪值不计入的原因正是对宿主人身安全的保护。百来年前有几任宿主可是因此死在系统手里呢。

    系统不理会她，周瑄也不能把系统揪出来逼着人家说话，因此她只能接受来自桓道灵的风刀霜剑。

    桓道灵目光灼灼的看着周瑄:“好了，既然明芳并没有妨害到你的心情，那你就快点开始写试卷吧。你也听到了，椽越先生的试卷是非常珍贵的，这份试卷可是我大哥的珍藏版啊！”

    “既然是大哥的珍藏卷子，灵儿，我觉得我还是别做了吧。大哥还没回来，你怎么好随便乱动大哥的东西呢？”周瑄一听觉得自己有了脱身的方法了，她立刻义正辞严的拒绝。

    “你放心，大哥收集这些东西只是充排面，他听我要给你用很快就答应了。”桓道灵笑得温柔又有内涵:“哦，对了，大哥今晚已经进京城了，明天此时你就可以见到大哥了。大哥也很想见见你，很想亲自来了解你是一个什么样的人呢。”

    “……”周瑄咽了一口唾沫:“明天见大哥，这……今晚是不是应该养精蓄锐一下啊？”

    但是周瑄偷偷地看着桓道灵的模样，她并不像是认同的样子。

    “不然我们还是从基础的开始吧……”周瑄最后还是弱弱的希望桓道灵能够稍微的放过她。

    桓道灵看着原本天不怕地不怕的周瑄露出了略有些柔弱的样子，心下既无奈又好笑:“嗯……这也不是不可以。那我们开始练字吧，就从永字八法开始。”

    “好！练字我喜欢！”周瑄不得不用杀招了:“系统，我要用书圣残卷这个商品。”系统真是及时雨一样的人物，系统在手，天下我有，周瑄觉得自己还能hold住。

    “书圣残卷:两个小时的增益效果，让您写了还想写（如果没有认真书写，时间顺延，系统会自动提醒哟）。”

    周瑄一开始以为这些buff就像她曾经看过的那些传功的东西一样，只要使用了这件商品，她就可以立刻掌握书法的诀窍。

    然而她万万没想到的是，所谓的书圣残卷竟然是系统全面监控全息投影临字帖这种奇葩东西……她还能怎么办呢？

    看着周瑄一笔一画的写着字，桓道灵心下的疑惑简直像西湖水一样绵延不绝。如果自己不是目不转睛的看着这人，她还真的以为这人是被掉包了。刚刚还拼了命想要避免，现在竟然这么全神贯注这么积极……她本来还有给周瑄当老师以及些许红袖添香的想法，如今倒真的舍不得打断如此认真的周瑄了。

    被桓道灵推崇的周瑄心里却是苦不堪言，系统坑人，谁用谁知道。

    她当时和系统做的艰苦卓绝的斗争是正确的，系统是真“霸王条框”。就拿这个书圣残卷buff来说，如果不认真坚持下来，不仅要再补上相同的时长，还会倒扣三倍负面情绪值。她现在已经一穷二白，怎么舍得让系统这么扣呢？没奈何，还是捏着鼻子认了吧。

    周瑄虽然好用武力，但她一旦想要做好一件事情就绝不会做差，更何况自己的身边还有桓道灵这个心仪的人。而且，她在不断的书写中竟然得到了一点小诀窍。

    一个小时过去了，桓道灵看着脊背挺拔的周瑄心下讶异。已经快冬天了，晚上正是更深露重，夜风飒飒的时候，周瑄的额上竟然还渗出了细密的汗珠，可见真的用心得很。桓道灵又仔细的看着周瑄的一笔一画，虽然不甚有灵气，但是的确能看出来比一开始有所进步。

    两个小时过去了，桓道灵看着笔锋越来越锐健的周瑄，莫名觉得她是陷入了一种玄妙的氛围。这好像有点像佛家所说的顿悟，看着这样的周瑄，桓道灵是真的有些震惊了。桓道灵把这种猜测压下心底，转手给周瑄披上了一件织金披风。

    第三个小时，周瑄的手开始忍不住颤抖起来，身体也有些摇摇欲坠了。桓道灵以为这会儿她就应该脱离这种状态了，没想到周瑄却一直在坚持着。此时周瑄的字迹虽然称不上“银钩铁画、蔚然大家”，但也的确是笔走龙蛇，气势如虹了。

    桓道灵一边支撑着周瑄，一边满心爱慕的望向她，她心内默默地想着:阿寿啊阿寿，你到底有多少我还不知道的秘密呢？你身上到底还有多少我没有发觉的美好？！

    在系统空间和“永字八法”做了殊死搏斗的周瑄一经转醒，看到的就是这样的桓道灵。

    沐浴在充满爱意与崇拜的眼神下，周瑄表面上维持住了冷静，但她在系统空间一边哐哐撞大墙，一边朝系统吹嘘道:“统统！！小丽，你看到灵儿看我的眼神了吗？为了这个眼神，我再写6个小时也完全没问题啊！”

    系统:“目前你锻炼了三个小时，点亮了初级书法技能，如果能再锻炼六个小时，可能就能达到书法中级的水平了！但以你现在这个小身板，再写六个小时完全就可以狗带到下一个世界了。”

    说完了系统有些懊恼自己提到了下一个世界，但是周瑄抓重点能力一如既往地不同于常人:“狗带就是去世的意思吗？”

    “是的！”系统说完这句话，赶紧告辞离去，不打扰一对有情人的相处。

    “阿寿！”桓道灵看着周瑄往后飘心下就一紧:“你有没有事啊？有没有觉得哪里不舒服？”

    周瑄听着桓道灵哄小孩的语气，心里既好笑又熨帖:“我没事，就是可能脱力了……”周瑄心知自己肯定不会是身体器官上出什么问题了，而只是一时用力过猛了，为了不让桓道灵担心，她赶紧依靠在桓道灵的怀里，轻声道:“灵儿，不然我们今天就早早地休息了吧，明天睡醒了，你就又看到一个活蹦乱跳的我了！”

    桓道灵捂嘴轻笑了一声，十分懂周瑄的用心:“走，我把你扶到床上来，你好好休息一下吧。”桓道灵一边爱怜的看着周瑄，一边拿了手帕给她拭汗。

    周瑄躺倒在床上的那一瞬，心里疯狂的刷屏:啊啊啊！！！我用什么姿势比较舒服？直接躺下就行吗？！今夜我就是一只任人宰割的小猫咪了！系统受不了这个人，一早就屏蔽了她和它的三号同僚约会去了。

    周瑄疯狂发了一会儿消息见系统没有应和她，就知道这人肯定又屏蔽她了，气得她直接给了系统一个双向屏蔽。

    正好今晚就进行一点深入交流不想让系统看！周瑄恨恨地想着。

    想要深入交流显而易见是交流不成的，系统曾经这样说。周瑄:系统说的对！

    周瑄忙碌了一个晚上，实在是扛不住了，因而几乎是躺下的那一瞬间，周瑄就伴着整洁的蚕丝被里面无孔不入的暖香入睡了。桓道灵看着周瑄说谁就睡，像一只小猪一样毫无戒心的模样，心里很是受用，她在塌边躺下，很快也伴着周瑄入睡了。

    第二天两人不约而同的起晚了，两人好像在比赛谁起的更晚似的，敌不动，我不动的玩儿了起来。

    “两位娘娘，该起了，大将军已经到了前殿了！”明玉这一次带来了一个重磅消息。

    “我哥哥来了？”桓道灵翻身坐起，吃了一惊:“他一个人来的么？怎么来的这么早？是出了什么事情么？”

    明玉低声回禀:“大将军面上不见焦急，倒是有几分兴致勃勃的模样，应该是没有紧急的事情。”

    周瑄也赶紧着衣下床:“怎么大将军这么早就来了？”她试了试自己酸酸的手腕，心里暗暗叫苦——自己这个准妹夫可不要因为没有力气而被嫌弃才好啊，同时大脑不断刷屏，想着大将军可能会出的难题。

    大将军是武人出身，之前灵儿又说大将军买书只是充门面，那么大将军会不会考验自己武力呢？周瑄看着系统背包里的“小增力丸”，给自己鼓了鼓劲。

    梳洗完毕，周瑄跟着桓道灵一起出了寝室，桓道云看着两个人同进同出好像并没有什么异议，应该是在宫里的眼线已经把这个消息透露给了他。

    三个人互相见礼完毕，气氛陷入了尴尬的境地。周瑄看看这个看看那个，认命的担负起了缓和气氛的重担。

    “桓将军，我是周瑄。咱们一家人就不说两家话了，这次回来有什么事情尽管提！”

    气氛表示好像并没有被缓和……桓道灵却是撑不住笑了起来。

    “一家人？”桓道云略有些玩味的品了品这个词，又接着道:“你得打动我，打动我我就可以考虑你和我妹妹的事。”

    周瑄眼睛一亮:“真的吗？”打动二字，其内涵可多了，周瑄几乎是一瞬间就明白了桓道云的想法。

    “这个自然。”此时桓道云还不知道自己将要面临些什么。

    说时迟，那时快，话音刚落，周瑄以迅雷不及掩耳之势一拳将桓道云打翻在地。

    作者有话要说：　　桓道云:？？？！！！

    桓道灵:……

 第13章 一代妖妃×冷宫皇后13

    气氛好像被冰冻了起来。值得庆幸的是，因为事涉机密，所以身边没有几个伺候的人。不然，大将军的一身荣耀真的是保不住了。

    一身弹花暗纹玄色锦服的桓道云扶着腰在地上哎呦哎呦半天没爬起来，桓道灵赶紧搭把手扶了一扶。

    周瑄有些不敢置信的看着自己的手，这种力量竟然是她发出来的么？她心思一动，2000负面情绪值就这么用出去了。但是周瑄觉得这波她一点也不亏，系统把小增力丸卖2000才是血亏啊！

    周瑄一边赶紧帮忙，一边在系统空间里略有些傲娇的道:“系统，谢谢你有小增力丸这种商品，如今，重新获得武力的我再也不是以前的我了！我和未来媳妇的哥哥也算打成共识了吧！我就知道他是想测验我的武力值，你看，他也没有给我负面情绪值！”周瑄有些美滋滋的想。

    系统如果有实体的话，一定会是一脸沧桑。自己的小增力丸是让她对付她要追求的人的亲人的？？？原来打成共识的意思就是把人家打翻在地上以此来形成共识？自家宿主就是传说中满脑子骚操作的人吧。

    不过也挺奇怪的是，为啥桓道云一点都不生气呢？

    可能是人家胸怀宽广，作为一个武将心里没有那么多弯弯绕吧，可见女主大人的哥哥应该也是非常人！

    系统略微一想就把把这一茬给揭过了，它略有些沉重地叹了口气:“好了宿主，这种事情不要再做了，毕竟这是险招，不是每个人都像桓将军这么大……”

    “度”还没说完，就听系统又“滴滴”了起来:“来自桓道云的负面情绪值＋10＋10＋10＋……”周瑄正觉得自己做的不错，就感知到桓道云的负面情绪值像流水一样淌了过来。

    周瑄:……

    系统:……

    原来不是不报负面情绪值，只是还没到时候呀。

    周瑄略有些尴尬的看着桓道灵和桓道云，她轻咳了一声走到桓道灵身边:“这个，桓将军刚刚没生气吧，怎么现在看着面色不太好是不是我下手太重太没有分寸了？”

    桓道灵还没有回答她，系统回答了——“来自桓道云的负面情绪值＋10！”

    这个女人是魔鬼吗？为什么还要一提再提……桓道云扶着老腰，强行抑制住咬牙切齿的冲动，他深吸了一口气问道:“敢问娘娘是怎么看出我刚刚没有生气的？”桓道云说到这个就想要踹周瑄一脚，要不是看在她是一个女人的份上，要不是看在她是自己妹妹的心上人的份上，要不是看自己暂时还打不过她，不然他一定给她点颜色瞧瞧。

    至于生没生气——刚才自己没有生气纯粹是没反应过来。要是你猝不及防被踹蒙了，搁你身上你还不生气？自己快马加鞭的从边城赶回来，一路上也没有好好休息，没想到等待他的竟然是身败名裂！

    周瑄默了默，她在脑子内组织了几遍，终于让一句话显得不那么拉仇恨了:“大哥承让了！大哥一路上没有休整的跑了这么远，到有安全感的地方一时不小心被暗算，也是我占了便宜。”

    桓道云:……这句话听起来还像那么个意思……但是，谁是你大哥？？？

    他看着自家妹子盈盈的双目，勉强点了点头:“不敢当，娘娘能够抓住机会，的确会审时度势！而且娘娘手下的硬功夫也不弱于人！”桓道云一边打落了牙齿往嘴里吞，一边仍旧气不平的想着大哥二字。

    “那大哥是通过了对我的考验吗？我合格了是吗？”周瑄大喜过望，微微上挑的凤眼光华绽放，她深深地觉得桓道云很上道。

    “……”

    “哎哟，我有些腰疼，要回去抹点药，我先离开一会儿了！”桓道云算是半个妹控，因而他觉得这一切还得看桓道灵的想法，没有再次深入和桓道灵交流，桓道云实在是不想直接回答这个问题。他只能找个理由先离开这个让他“身败名裂、失去妹妹”的地方。

    桓道灵美目含嗔，她瞪视了周瑄一眼就转去内间给桓道云找药去了。

    周瑄看着桓道灵的背影，又看着本来一瘸一拐但是一到门口又变得高不可攀的桓道云，不由自主的叹了一口气。

    “唉！”周瑄叹息了一声。

    “唉！”在同一艘船上，系统也为周瑄担心着。它一边担心，一边勉力劝慰道:“没事没事，你只要好好准备考试，其他的肯定不在话下，女主大人的亲人一定会被你感动的。”

    “对，所以要是他在这儿多呆一会儿就好了，这样我就可以集满100负面情绪值了！”周瑄也很信心满满，此时她有点难受的看着来自桓道云的90负面情绪值，觉得自己的强迫症复发了。

    系统:……

    我这是造了什么孽啊？辣鸡宿主，毁我情怀。

    作者有话要说：　　感谢zx□□ 和  gongyexiang两位小天使的营养液，谢谢。

 第14章 一代妖妃×冷宫皇后

    周瑄不知道自家系统的腹诽，她看着隐形大主顾离开了就赶紧走进室内寻桓道灵去了。

    看着周瑄蹭蹭挨挨的进来了，桓道灵打开五方金兽锦匣，冷着脸吩咐道:“明芳，把顾神医特制的祛瘀药给大将军送过去。”说罢，她扫了周瑄一眼，大有“我正在生气，快过来解释”的意思。

    见状周瑄赶紧在她眼前找存在感:“灵儿你生气了么？”周瑄此时赶紧把得不满桓道云负面情绪值的心痛给抛到一边去，这样好方便她专心照顾桓道灵的情绪。

    “你说我应不应该生气？我大哥远道而来，想要看看你是个什么样子的人。就算你想要逞英雄，也不必一上来给他一个下马威吧……”桓道灵心里好气又好笑，但是她心里对周瑄有无限的包容，本来尚有的几分恼火，也被周瑄刚刚的一番作态给消泯掉了。

    周瑄讪讪地笑道:“我以为大哥是想要手底下见真章呢……你说大哥要来见我，面对这种情况我当然要把最好的我给展现出来……而且我也不太清楚大哥的功夫，没想到会一下子把他给撂倒……”

    “你呀……”桓道灵看着周瑄一本正经解释的模样，也不舍得再多责备于周瑄了。

    桓道灵心里为桓道云默哀了几秒钟，而后她皱了皱眉毛，略微有些严肃的补充道:“虽然如此，但大将军是不仅是我的兄长，还是日后你登基时候的重要助力，你下次不要这么鲁莽了，知道了么？”

    桓道云秀致绝伦的脸上浮现出令人着迷、令人心动的认真，看着是有几分谆谆教诲的模样。

    周瑄选择性的把“登基”踢了出去，只选择自己想听的听了。听到桓道灵掏心窝子的话，她连连点头，内心虽然略有些遗憾，但还是把桓道云移出了备用客户名单。

    谁知周瑄打定主意不去就山，山却来就她了……

    “来自桓道云的负面情绪值＋1＋1＋1……”

    “来自桓道云的负面情绪值＋1＋1……”

    系统又开始滴滴的响起来了，听着这急促的来钱声，周瑄本以为是不满意自己回答的桓道灵的负面情绪值，没想到是桓道云的负面情绪值。

    走出这么远了，这位大将军又想起自己了吗？？现在的大将军情绪都这么容易波动的么？不过话说回来，这可全都是钱啊！

    看着桓道灵已经原谅了自己刚刚的秀肌肉，周瑄又在系统空间里骚话连篇了起来:“统啊，你说为什么桓道云都走出去这么远了，还想着我？难道他有慕强的心里？可是我不会喜欢他的。还有，你说他来都来了，还带这么多负面情绪值来，这也真是太……”

    系统有心想要听听周瑄的疑问，因而它很是上心仔细，空间里的气氛也跟着凝重了起来。

    “也真是太客气了！”周瑄看着来自桓道云的负面情绪值跳啊跳地变成了100，她觉得自己心里终于舒服了。

    “……”孺子不可教也！竖子不可与谋！

    强行挺直身板，像是在刀尖上舞蹈的桓道云并不知道自己又被薅羊毛了，他扶着自己酸疼的老腰，又想起了被周瑄支配的恐惧。

    瑟瑟冷风中，这个孤清萧瑟的身影身披夕阳，像个盖世英雄一样。走着走着这个身影突然打了个喷嚏，桓道云握着自己好像因为一个喷嚏又闪到的腰，他呆立在原地半晌，终于还是没忍住狠狠地把周瑄骂了一百遍啊一百遍。

    作者有话要说：　　感谢 “沉默咆哮者”  和“2fxn”小天使的营养液，谢谢支持。

 第15章 一代妖妃×冷宫皇后15

    当然周瑄是并不知道她的未来舅兄所遭受的这些，她此时正看着自己的负面情绪值而欢欣鼓舞着。

    “小俏丽啊，这100情绪点又有了，我再努力一下马上又可以购买小增力丸了！”周瑄对增力丸的药效真是念念不忘，她自己在盘算着自己到底有多少负面情绪值，下次一定要多买一点增力丸。

    系统:……

    拿着从你舅兄身上得来的负面情绪值，然后再买增力丸对付你舅兄。妙啊！

    桓道灵可是不知道周瑄又打算去祸祸别人了，看着周瑄一脸堆笑地模样，她根本也没有办法再对她生气。

    桓道灵心里已经轻拿轻放的放过了周瑄，但嘴上却不准备就这么饶过她。

    “你呀，就仗着我不舍得惩罚你。”桓道灵半是无奈半是叹息:“但是阿寿，你的规矩要重新学起来了。恰好陛下明天要在五凤楼设宴，为大将军接风洗尘，你明天一定要老老实实的，不要出错，知道么？”桓道灵本来不把这件事放在眼里，但现在却很是操心，她怕周瑄又“灵机一动”，搞出幺蛾子来。

    说来最近这几天，周瑄对她的态度已经有了显著的变化了，但是小事上的不靠谱个性，真的是一点都没有变啊！

    听着桓道灵仿佛有一些深意的话，周瑄“嗯嗯”两声，表示自己已经答应了这件事情。

    五凤楼夜宴……周瑄看了看自己已经使用殆尽的负面情绪值，又看了看自己还剩下的呕吐药水，她眼珠子一转，立时又有了点别的想法。

    桓道灵看着周瑄这幅狡黠的样子，心下愈发不放心了起来:“来，阿寿，我们现在就好好学习学习那些规矩吧。”桓道灵说着，又从自己的书房里捧出了几本书来。

    “……”？？？周瑄本以为桓道灵看在明天晚上五凤楼夜宴的面子上，她就可以免于读书这些难题了，万万没想到啊，摆脱了四书五经，还有规矩这样子的难关在等待着她……

    一晚上的规矩速成运动终于过去了，但是没想到第二天早晨周瑄还是接收到了来自桓道灵的摧残。

    “阿寿，快点起床读书了！所谓贵有恒，何必三更起，五更眠；最无益，只怕一日曝，十日寒。你如果三天打鱼两天晒网的读书，是没有办法取得成绩的。”桓道灵已经梳洗打扮完毕，也用了一点早膳，明玉很有眼力劲的给她搬了一个锦凳，让她坐在周瑄的床边碎碎念。

    “灵儿，我得多睡一会儿才能有足够的精力读书啊！”周瑄紧闭着眼睛，非常认真的反驳道：“你想啊，我不睡饱了，怎么有力气读书呢？”

    “阿寿不要闹了。”桓道灵深觉周瑄有时候还是一副小孩子脾气，这个人明明说好了要好好读书，怎么现在又变卦了呢？

    周瑄开始在床上耍起了无赖，她默默的问系统道:统啊，如果我现在起床了，难道就能突然变得学习得非常好吗？

    系统:……

    系统自觉对待宿主应该实话实说:“以宿主你的智商，那必然是不会的。”

    周瑄:？？？

    果然，胳膊还是拧不过大腿。周瑄最后还是听了桓道灵的话，捧着被系统扎过的心，起来读了小半个时辰的书。读完半个时辰的书周瑄，可以说是头昏眼花，身心俱疲。

    如果系统能够检测出他的负面情绪指的话，那么它一定会惊喜的发现，每天100情绪值的上限都不够她用的。

    看着周瑄眉目凝重的结束读书之后，桓道灵怕再激起周瑄的逆反心理，她连忙道:“好了好了，阿寿今天读书读得很认真。既然读完了书，那我们就休息一会儿吧。”

    周瑄无语凝噎半晌，她哼哼唧唧的心道:怎么搞的我像个小孩子一样被哄啊？！她看了笑容满面，笑得堪称“慈爱”的桓道灵，眨巴眨巴眼睛点了点头。

    桓道灵笑容粲然，吩咐了底下人给周瑄上了早膳之后，又嘱咐道:“那阿寿你多吃一点东西。今天陛下在五凤楼有夜宴，我先过去安排一下，你估计这快要到时间了就过来吧。”

    “陛下已经答应你出冷宫了吗？你可以出去了？”听了这个消息，周瑄心里有些好奇。

    “毕竟是我哥哥的生日，陛下也要给我哥哥一点面子的。”桓道灵狡黠的笑了笑，又朝着周瑄眨了眨眼睛。

    哼哼哼，果然是道高一尺魔高一丈，天外有天，人外有人。看起来变天就在最近了呀！周瑄也明白了桓道灵的暗示，她把自己的期盼给强行压抑下去，装作不在意的样子说:“好的好的，知道了。你去吧，不用担心我。”

    周瑄此时正是一幅天高任鸟飞，海阔凭鱼跃的模样。桓道灵看来又好气又好笑，真想把周瑄捞过来打一顿，让她长长记性才好。

    “好了那我就先去了，你自己先用一下早膳然后记得按时到五凤楼，别忘了还有宴会要举行。”桓道灵想了想，没有把早膳多吃一点东西加上。一来阿寿也有了许多次参加宫宴的体验了，应该知道宫宴的属性，大家可不会在宫宴上大吃特吃；二来，周瑄从来就不是个委屈自己肚子的人。

    桓道灵本来要走了，但是又觉得有什么事情没有嘱咐完，就又迁延了一会儿。

    看着桓道灵一幅殷殷嘱托，像是在嘱托小孩子的模样，周瑄开心又无奈的点了点头:“好了，你快去吧，我知道了，你放心，我一定打扮的美美的老老实实地去参加宴会。”

    “嗯？”桓道灵眨了眨眼睛，想了想又补充道:“老老实实很好，但是也不要太美。”说到这里，她不好意思的咳嗽了几声，像是碰到了什么难为情的事情一样。

    “哈哈哈，知道了，你放心，我会力求不引起别人关注的…你快点去做你的事情吧~”周瑄深觉桓道灵刚才那强忍羞涩的模样可爱，她于是满脸“你放心，我什么都懂”的模样。

    桓道灵想要强行解释不是你想的那个样，但是又实在不知道说什么，最后便涨红着一张脸走出了宫门。

 第16章 一代妖妃×冷宫皇后16

    出了宫门，桓道灵觉得自己脸上的热才刚刚消下去。刚刚真的是太羞人了，不知那句话自己怎么就说出口了，阿寿会不会觉得我不矜持呢？

    桓道灵一边往五凤楼走去，一边患得患失起来。

    桓道灵这一心忐忑周瑄并不清楚，她所奉行的人生格言是唯爱与美食不可辜负。周瑄果然如同桓道灵所预料的那样没有亏待自己的肚子。她一边快速地喝着微烫可口的鸡丝燕窝粥，一边和系统大谈古代饮食是有多么的讲究。

    系统听了半晌也吃不到，倘若系统能有实体，那口水得流一地了。吃又吃不到，听又忍不住想吃，系统索性又单方面的切断联系，不理会自家的魔鬼宿主了。不得不说，就食物方面古代的宫廷比未来社会可好了太多。

    吃饱喝足之后，周瑄不怎么情愿的往五凤楼走去。说实在的话，让她一个俗人，去看一大群女人吹竹管弹木头，实在是太难为她了。但是，如果不去五凤楼见桓道灵，自己一个人呆着心里又空落落的。

    “明玉啊，我们去五凤楼找皇后娘娘吧。”周瑄看着灵儿的贴身侍女，提议道。

    “是，娘娘。”明玉雀跃地答应了一声。虽然皇后娘娘让她安心服侍着周娘娘，不过能够早点回到自家主子身边还是很让人开心的。

    周瑄让明玉给她略微收拾了一下，就冲着五凤楼去了。

    五凤楼地处宫廷中心偏东，别宫在宫禁的最西边，若是要从别宫到五凤楼，正好经由御花园。

    周瑄正走到御花园东门的小路前，就见浓妆艳抹的冯翠怜带着一路人摇摇晃晃地走了过来，想来也是去五凤楼参加夜宴的。周瑄心里一下子飞过了一点疑惑，但是细想起来又想不出，她便装作没看见的模样直直的往前走去。

    冯翠怜看到周瑄，新仇旧恨加起来不由得火冒三丈，她“哼”的一声走了过去，走过去之后还特意再回头横了周瑄一眼。

    “这就是传说中的自信回头吧……又来送经验了。”系统不知道从哪里冒出来，语气幽幽地点评起来。

    周瑄没在意系统的话，人逢喜事精神爽，这会儿她心里大为开心。本来莫名其妙上去怼自己的大肥羊她良心上不太能过得去，而且还挺不好意思的，现在可以开始她的表演了！

    “每天早晨看到你都觉得有了奋斗的目标。”周瑄快走两步迈到了冯翠怜身前，拦住了冯妃的路。她又朝冯妃眨了眨眼睛，眼神里的电压大概有500V。

    即使是作为情敌，周瑄的颜值也是让人心服口服的那种。在倾倒众生的脸上做出那种憧憬似的表情，真是让人目眩神迷。

    冯翠怜看着周瑄飞来的眼波，脸色先是疑惑了一下，然后脸色一下子变得通红，是那种连脂粉都盖不住的红色。

    “你，你突然花言巧语是想讨好我吗？”她心里有些羞涩，脸上却强行把喜悦压抑住，嘴角掩饰似的向下瘪了瘪。难道周妃终于发现了自己比皇后还要美貌了吗？所以她选择不再在皇后身边打转，而是到我的身边来？

    想到此节，冯妃一时间只觉得心花怒放！以前周妃皇后联合起来很是滑不留手，现在她们出现了裂痕，这真是一个好机会啊！

    “不是啊。我是想，像你这样没有脑子又没有漂亮脸蛋的人都能活的这么肆意，我又有什么理由不好好地生活呢？”周瑄收了嬉皮笑脸的，神色，很是正经的道。

    “？？？”“来自冯翠怜的负面情绪值＋50＋50”

    看着周瑄一本正经的脸色还有“你这孩子到底在想什么呢”这样的眼神，冯妃懵在原地半晌说不出话来。

    “咳咳咳……”听了这话，周围伺候的一众太监宫女身体也不由自主地轻微地抖动了起来。

    “周妃！你！”冯翠怜怒气冲冲的从她身旁撞了过去。然而周瑄毕竟也是练过的，冯翠怜并没有撞动周瑄，反而自己却差一点歪倒在地。

    “你不要欺人太甚！”冯翠怜自觉丢了大丑，她眼睛一瞬间阴狠起来。

    “怎么，你还想再用孩子嫁祸一次？说起来，你不是刚刚才失去的孩子么？现在都这么活蹦乱跳了？”周瑄压低了声音在冯翠怜耳边问道。

    说到这里，周瑄更觉得不对劲了，这又不是新历，医生对人体和医术有了更高深的研究。古代时候，冯翠怜这么娇娇弱弱的人刚刚流产就能恢复得这么好了？

    冯翠怜面色阴冷的呆立在原地，她有些气短的说道：“要不是因为大将军还朝的，我才不会出来。”说到此节，她像是有什么秘密怕被发现似的起身离开。

    大将军？周瑄眉头一皱，觉得事情并不简单。

    她几乎是一瞬间就在就在系统空间里问起系统来：“系统，冯翠怜是不是和桓道云有一腿啊？”周瑄话音带了几分八卦和亢奋，要真是这样，皇帝真的是太令人同情了……

    系统：……系统被自家宿主的脑洞折服了，它无奈的说道：“不，宿主你想多了。应该只是冯妃有自己的计划。你别忘了，每到宴会就是主角和炮灰一起搞事情的时候了。”

    周瑄觉得非常有道理，便也略过了，没有再和系统讨论。只是想着等见到桓道灵，再和桓道灵好好说一说。想到这里，周瑄看着前面走得飞快，像是有什么在追她的冯翠怜，脚下也加快了脚步。

    不能让前面那个女人先见到灵儿！周瑄下定了决心，走得更快了起来。

    “来自翠花、红绫，绿纱等的负面情绪值＋5＋5＋5＋10＋10＋10…”“来自明玉的负面情绪值＋2”

    一群人像是被土匪追赶一样几乎都撒丫子前行了起来。周瑄一边游刃有余的快走，一边看着不住喘息的冯翠怜和她身边伺候的宫女太监，一边听着蹭蹭蹭往上加的负面情绪值，心里真是乐开了花。

    等进了五凤楼，周瑄一眼便看见了在台上就座，指挥纵横的桓道灵。

    有些人天生就是焦点！

    周瑄往前走了两步，她不由自主地咧开嘴露出一个大大的微笑。

    仿佛是心有灵犀一样，正在分派任务的桓道灵此时也抬起了头，一直看到了周瑄心里。

    两人正脉脉对视呢，冯翠怜见周瑄还没开口，便抓紧机会告了周瑄一状：“皇后姐姐，周妃娘娘欺人太甚！她今天，她今天经过御花园，把臣妾的肩膀撞得好痛……”

    “？？？”这么社会的吗小老弟？要是周瑄没记错的话，应该是冯翠怜自己撞过来的啊。她刚想说句话辩解一下，免得桓道灵难做，就听桓道灵清凌凌的声音响起。

    “需要我给你叫太医么？”桓道灵看着气喘急促、桃腮带红的冯妃冷冷地问道。

    冯妃有些愣了，她摸了摸自己的肩膀，并没觉得有多么疼，便期期艾艾的道:“多谢娘娘垂怜……臣妾，臣妾肩膀上的伤不是很严重……”也是，肩膀连疼也没疼，想要碰瓷也不是这么个碰法。

    “但是……”冯翠怜眼睛低垂了一下，紧接着想要补充一句。

    桓道灵一摆手打断了她:“不是看你的手，我觉得你应该看看脑子了。”说到这里，桓道灵身上有了几丝烟火气，她双目□□裸的不解和嘲讽看得人心凉。

 第17章 一代妖妃×冷宫皇后17

    冯妃大吃一惊，呆立在原地，不知道该说什么好，周瑄也吃了一惊，万万没有想到灵儿嘴里说的话，竟然是这么的让人不可思议。

    说起来强势冷艳的皇后娘娘真的是太帅气太令人心动了……

    她忘不了桓道灵眼眸含泪、目如春水的模样，但是这种强势的风格她真的太喜欢了！！！

    “娘娘，你怎么能这个样子”冯翠怜看起来非常非常的纳闷，她不明白为什么从冷宫里出来的皇后娘娘，就像变了一个人一样。以前的皇后娘娘不是很包子很圣母很好说话的么？

    周瑄紧跟着缩了缩脖子，有点被桓道灵的气场震慑住了。

    桓道灵冷冷一笑，她凤眸微抬，含笑问道：“哦，是吗？我不能这样，那你告诉我我应该怎么样？你要教教我怎么做么？”话说到这里，她并没有让冯妃回话的欲望，而是继续冷冷的问道：“罢了，你做了什么事情，你自己心里清楚，不必在我眼前摆这种模样了。你先退下，等到宴会开始的时候再出来吧。”桓道灵语气淡凉，就差没明着和冯妃说你别在这儿碍眼了。冯妃还想说话，但在皇后丹凤眼的逼视下，只得怏怏退去。

    气氛凝滞了几秒钟，看着桓道灵的眼风扫了过来，周瑄赶紧摆出一副“阿寿不知道，阿寿是个傻瓜”的小学生表情。

    桓道灵:……

    “阿寿，你过来。怎么做出个那样的表情？”桓道灵在她的面前放下了一身冷肃，这一瞬间好像春暖花开一样。

    周瑄享受着桓道灵给她的独家待遇，赶紧把自己刚刚的装相卸下，她粲然笑道:“没想到，我们灵儿还有这样帅气迷人的一面。”

    围观的明玉明芳看着周娘娘这灿烂的笑容，只觉得自己的眼睛好像有点痛，而且嘴里甜得发腻，饱腹感紧接着出现了。她们对视了一眼，赶紧离开这个气氛黏腻的地方。

    “嗯……”桓道灵稍微有点卡壳，不知道这话该怎么接。阿寿这么直白热烈的眼神真的是太让人招架不住了。她虽然尽力端正着脸色，但耳朵却不由自主地通红了起来，桓道灵嘴角微微上扬道:“你做出这个样子干嘛呢？你不要以为这样子我就不和你追究刚刚的事情了，你和冯妃究竟是怎么一回事，嗯？”

    宜嗔宜喜的美人做出这个样子，周瑄只觉得心头怦然，她抿了抿唇，根本忽略了问题里那碍事的冯妃。周瑄看着桓道灵秀致的唇、红宝石一样的耳朵，心里只觉得她无处不可爱:“灵儿，你真的像是一本书一样啊……”她向桓道灵走近了几步。

    有些人像一杯白开水，有的人像一团火，而桓道灵就像是一本书一样，读得时间越久，就会在她的身上发现越来越多让人喜欢的地方。

    “？？？”桓道灵重新坐在自己的锦凳上，听了这话她一下子想起今天早上让周瑄读半个时辰书，周瑄就困顿得睁不开眼睛的模样，表示自己不太能理解周瑄这个说法:“你是说，我是像你今天早晨读得那本书一样，读了便想睡么？”桓道灵隐藏在雍容大度下的表情开始傲娇委屈了起来，她目光直直地盯着周瑄，好像在说你不给我一个交代，我是不会善罢甘休的。

    周瑄:！！！我听到了什么！！！我的心声就这么被大大咧咧的说破了么？！

    在系统空间偶尔听一耳朵外界的系统:？？？旧历社会有一位著名的文学家曾经说过，真正的勇士，能够透过现象看本质!真是厉害了女主大人……

    周瑄清了一下嗓子，用一种十分震惊的眼神看着桓道灵:“你在瞎说些什么大实话？”

    “你说我是枯燥无味？！”听了“实话”两个字，桓道灵表情暗淡了一些，本来炯炯有神、光彩熠熠的凤眸一瞬间低落了许多。连头上插的那只玉凤钗的尾巴，好像也垂了下来。

    周瑄一看她误会，忙捏了一下桓道灵的耳朵，她诚恳地道:“不，我说你是读了想睡……”

    作者有话要说：　　感谢“沉默咆哮者”小天使的地雷，谢谢支持。

    ————————

    小剧场

    周  瑄:你在我心里就像一本书一样……（值得一读再读）

    桓道灵:你说我枯燥乏味？

    周  瑄:我说你读了想睡。

 第18章 一代妖妃×冷宫皇后18

    “想睡你是一张床上睡觉的那个睡……”看着桓道灵还不明朗的表情，周瑄便狠了狠心，把她身体的某个器官给抛弃了。说完了，周瑄还以一副大无畏的模样看向桓道灵。那样子任谁看了也是“对不起，我只是说了几句实话”，而不是玩笑。

    桓道灵的脸色于是就变得爆炸红，尤其想到这个“看了想睡”还是自己提出来的之后，脸色就更加通红了。她伸手将微风吹起的发丝别到耳后，做完这个动作她的双手别扭得很，堪称无处安放，便又将周瑄拉到凳子上坐下来了:“你傻站着干什么，坐一坐吧。”

    周瑄顺从的坐下来。系统空间里，小丽看着自家的白菜，心酸的给她取了个“见灵笑”的外号，可不是，周瑄自打见了桓道灵这笑容就没有停止过。两个人含情脉脉握手对视，气氛温馨又动人。

    匆匆离去的冯翠怜就没有这么好的心情了，想着刚刚在五凤楼那丢人的待遇，她心下暗恨，而后立刻就决定找皇帝去告她们一状。

    “陛下……”冯翠怜到了建极殿见了司崇佐一下子便扑到了他的怀里。

    这人来势太猛，司崇佐最近日夜“操劳”实在是体虚，于是避无可避之下只能硬生生的接住冯翠怜，他手里拿的那本话本子一下子就被撞了出去。

    司崇佐长眉一皱，不满地问道:“爱妃，你这是要做什么？你这样子成何体统？”一边说，他一边把地上的话本子捡起来，还象征性的扑了扑灰。

    “……”冯翠怜本以为皇帝会问一问她到底受什么委屈了，然而没想到的是，皇帝有了话本子就全然不顾他的爱妃了。

    这样子可不行，冯翠怜眼珠一转，计上心来:“陛下，臣妾……臣妾发现了后宫里一件特别骇人听闻的事情，周妃和皇后娘娘，她们两个有磨镜之癖！”想要引起皇帝的注意力，那当然是越骇人听闻越好嘛，冯翠怜想到此节，语气越发难以启齿起来。

    “什么？”司崇佐脸上显而易见的阴了起来:“你说什么？”他一开始见着冯翠怜进来，只以为是后宫之间的争风吃醋，冯翠怜这么惊慌失措，难道……她是亲自见了这件事情么？！那，桓道灵那贱人和阿瑄的事情就可能是真的了吗？

    司崇佐这会儿忽然又回忆起了别宫那一天的事情，他隐隐觉得自己帽子的颜色的确是可能不是纯正的金黄色了。

    “啪！”司崇佐把手上刚捡起来的话本子重重的摔在地上，而后又狠狠地踩了一脚:“桓氏！欺朕太甚！”踩了几脚他觉得还是不解气，一时间建极殿鸡飞狗跳、纸墨飞舞起来。

    冯翠怜心思一转，立即明白了这是皇帝的心病又发作了。皇帝发怒，但这个怒气并不是朝着皇后一个人去了，而是朝着整个桓氏一族去的。自打她入宫以来，她就发现桓氏一向是皇帝的眼中钉肉中刺。因而不管什么样的事情，皇帝都会联想到桓氏的。假如司崇佐真的看到皇后和周妃滚作一团，说不定，皇帝也是以为桓氏为了羞辱他故意设的局。

    “是啊，桓氏实在是欺人太甚！这是欺君之罪啊！”冯翠怜虽然看明白了一切，但是她才不会逆着皇帝的话说。她想到了昨夜夜半传过来的消息，忙又笑道:“陛下，臣妾有一计，不仅可以让您出了这口气，还可以让皇后娘娘安安心心的做陛下的禁脔。”

    司崇佐听着“禁脔”二字心头就是一热，他看着冯翠怜笑得这样子，好奇心一下子被调动了起来:“哦？什么计策，说来给朕听听。”

    两人絮语了半晌，自以为计议得定，只需要静待结果就可以了。然而，禁城无处不透风，禁城的城墙也是长着耳朵的，更别提皇帝日常居住的建极殿了。

    几乎是两个人刚刚商量完，皇帝的口风就随着小太监飞到了桓道灵面前。

    “娘娘，陛下和冯妃娘娘决定要设计把大将军扣押起来……”来者是建极殿的洒扫小太监魏林，他接受到他干爹魏兰英的口信之后，立刻就像地洞里的老鼠一样，沿着沟沟坎坎，隐蔽小路飞奔五凤楼而来。

    周瑄和桓道灵正在梳理着今天下午要来的宾客名单，把嫔妃的位置再给拿捏分配一下，没想到突然就来了这么一个消息。

    周瑄冷冷的笑了笑:“灵儿，你在儿这忙来忙去、脚不沾地的给他办事，没想到啊这人却要把大将军给扣押起来。简直是太过分了！”

    “魏林，你说一说，这到底是怎么一回事？”桓道灵捏了捏周瑄的手，让她稍安勿躁，而后她把手肘顶在桌子上慢条斯理地问道:“今天陛下见过谁了么？”

    魏林小心翼翼的抬了抬头，像老鼠一样的豆眼转了转，看起来是有点害怕的模样。

    “呵呵，你说吧，赦你无罪。”看着魏林这作态，桓道灵心里明白底下这人是在示弱，这样子只为了保全自己而已。

    魏林听到这话挺了挺腰杆，他小心翼翼地道:“回娘娘，今天冯娘娘见过陛下。”说到这里，他眼睛转了转，又露出一个义愤填膺的笑容:“冯妃娘娘进言说，两位娘娘有磨镜之癖，然后陛下决定软禁大将军，以此来让皇后娘娘屈服……”

    周瑄听到此节勃然大怒，她右手在桌下狠狠地握紧了。桓道灵倒是喜怒不形于色:“好了，这又有什么关系呢？”看着气愤的周瑄，桓道灵抚了抚周瑄细腻的手背教她道:“阿寿你看，君不密失其国，臣不密则失身，就是这个道理。所以，皇帝现在说的这些又有什么大不了的呢？”

    底下的魏林冷汗一下子流了出来，他砰砰的把头磕的震天响，心里刚刚升起的揣摩两人关系的心思再也不敢冒出。“娘娘饶命，娘娘饶命啊！”自己并不属于皇后一系心腹的人儿，突然皇后说出这么一句话，难道自己命不久矣了么？

    作者有话要说：　　周瑄:灵儿，我怀疑你的本质是一本书，不然为什么让我越看越想睡。

    某君:夭寿啦！我是阿寿的脸，她不要我了！QAQ

 第19章 一代妖妃×冷宫皇后19

    桓道灵没想到这个小太监会这么灵性，这趋利避害能力不愧是魏公公那个老狐狸带出来的。

    “小林子，你这么作态是什么意思？难道你是有什么二心么？”兵来将挡，水来土掩而已。桓道灵此时已经初步把计划制定出来了，因此看起来非常的胜券在握。

    魏林在底下战战兢兢的跪着，一时间只觉得心乱如麻。皇后心慈的名声他是听说过无数次，但是，他可不敢把自己的姓名交托在别人的良心上。

    “罢了，你起来吧。今天晚宴你休息一下不用参加宴会了，你就好好的待在本宫的宫里吧。等本宫回来会重重赏赐与你的。”桓道灵看着魏林头上的细汗心下停顿了一瞬，然后便叫起详细询问道:“你仔细说一说，陛下和冯妃两人是怎么商议的事情，说得越详细越好。”

    皇后娘娘这意思是今晚被监督一晚上，以后就会有相应的赏赐，性命还会保全下来。吃了桓道灵这颗定心丸，魏林心下松了一口气，但一看到周娘娘他又不敢掉以轻心了。

    “你看我干嘛？没听皇后问你话么？”周瑄这会儿正在思考自己的系统商店里有多少负面情绪值，要怎么对付皇帝，没想到魏林却眼巴巴的瞅着她。

    “来自小林子的负面情绪值＋1＋1＋1”

    这人心里正在怨念自己呢。听着系统的提醒，周瑄一笑，略作思考便明白了这个人在担心什么。她看了桓道灵一眼，也毫不犹豫的承诺道:“我……本宫也恕你无罪。你尽管说出实话来，不要害怕。”

    “是，多谢两位娘娘大恩！奴才一定知无不言言无不尽。”魏林这会儿终于利利索索的陈述了起来:“冯娘娘对陛下说，两位娘娘有不可告人的癖好……然后又向陛下出谋划策，说动陛下在今晚夜宴的时候将将军软禁起来，以便迫使皇后娘娘屈服。”

    魏林尽可能委婉的说话，但是越说她就越觉得一贯白莲花一样纯洁的冯妃，怎么就像是涂了一层白漆呢？听着这计谋，他可是一点都没有发现这位娘娘慈善的地方。

    “唔，你知道陛下准备出动多少个侍卫么？”桓道灵听着这勉强算是计划的计划，心下也有些无奈。在司崇佐的昏庸表现下，他手下可用的亲军应该还不足百人，竟然就想着软禁一国的将军，这也真是太可笑了。那么，这场事变必定还会有另一方出手。比如，一直在这里煽风点火的冯妃就很可疑了。

    魏林想了想，好像陛下并没有提出要派多少亲卫，他怕自己没有了利用价值，便匆匆的补充道:“陛下说，宴席上，要以摔杯为号。”

    桓道灵很平静的接受了这个消息，周瑄倒是有些想笑。等着桓道灵让明玉明芳把魏林带了下去，周瑄脑补之下实在是撑不住的笑了起来。

    桓道灵无奈的摇了摇头，洁白的牙齿微微露了出来:“你啊，又发现什么可笑的事情了？”

    周瑄听着桓道灵的问话，本来要停下的笑容这一瞬间又有了蔓延的趋势:“你说皇帝要以摔杯为号，那万一他打了一个喷嚏，杯子不小心摔碎了这可怎么办呀？”说着说着，周瑄已经想到那些侍卫因为听着和预设时间不符合而百脸懵圈的模样了。

    “……”桓道灵看着周瑄前仰后合的模样，她嘴角抽了抽:“你放心吧，应该不止是有掷杯这一条提示，皇帝肯定还会有别的准备的。”

    周瑄心大的笑完了，这才有些担心的问道:“灵儿，大将军肯定不会让他们成功的，对吧？”说到这里，周瑄又拍了拍胸脯:“你放心，不管怎么说，我都会好好的保护你的！”这话斩钉截铁，周瑄下定决心要搞一场大的事情，换够足够的负面情绪值。自己的心上人当然要好好保护，而且英雄救美有时候也是促进感情的重要方式！

    桓道灵轻轻点了点周瑄的鼻子，略带宠溺的应道:“大哥不会被软禁的。当然，我相信你会好好保护我的。同样的，我也一定会好好保护你。”她这会儿声线婉转，语气真挚不容置疑。周瑄只觉得心跳又开始变得不规律了。

    在万众期待下，五凤楼夜宴终于盛大的开场了。

    司崇佐坐在高位，平天冠衮龙服加身，看着是有那么几分“天子”的模样。周瑄想到这里又摇了摇头，人不可貌相，没想到在司崇佐正常的外表下，竟然是那么让人叹息的灵魂。

    这会儿她的座位紧靠着桓道灵，两人都是一身宫装。所谓人靠衣裳马靠鞍，华服加身，周瑄本来有些跳脱的气质都变得稳重了起来。然后就是下首左右各两排的宫妃，再下首便是正四品以上的文武百官，勋贵大臣了。这文武官员最前列，就是今天的主角桓道云桓大将军。

    “诸位爱卿，今天是大将军还朝的好日子，大家就该吃吃，该喝喝，咱们同乐一下！”

    司崇佐起身先给桓道云敬了三杯酒，他本来心有郁郁，但是想到等一会儿桓道云就成了自己的阶下囚，心下不禁又大为喜悦，连说话都有点飘了。

    “是，陛下！”底下的大臣同声附和，纷纷也开始给桓道云敬酒，气氛一下子就热络起来了。

    “灵儿，你看，冯妃怎么一副教坊司舞女的打扮？”周瑄轻轻沾了一下酒盅边缘，目光扫视一周突然被冯妃震惊到了。也是，在一堆正装打扮的人中，突然蹦出了一个不合群的奇装异服者，真是扎眼非常。

    桓道灵扯了扯嘴角，似笑非笑的道:“说不得，是他们计划的一部分。”

    有些人是真的不经念叨，两个人才讨论完了，冯妃就从座位上袅袅娜娜地站了起来:“陛下，大将军得胜还朝，臣妾要跳一支舞为大将军贺、为陛下圣明贺！”

    桓道灵眉头一皱，心下觉得皇帝不成体统，竟然真的让冯妃一个宫妃做伶人戏。

    宴会里四品以上的大臣恨不得自戳双目，全部都斯巴达了。司崇佐这会儿倒是没觉得有什么问题，酒过三巡，他手里宝贝似的捏着酒杯，吃吃的笑道:“哈哈哈，好！爱妃一片赤诚之心，准了！冯妃舞姿，天下无双，诸位大人可要好好欣赏啊！”

    诸位大人:？？？造孽。本来就把头抬得低低的各位老大臣，现在几乎是低到了桌子底下，低到了□□里。有几位心志不坚的勋臣闻言抬起了头，直直地看着，他们没发现几乎是一瞬间他们就被隔离了。

    “翩若惊鸿，婉若游龙！荣曜秋菊，华茂春松。仿佛兮若轻云之蔽月，飘飖兮若流风之回雪。妙啊！”司崇佐一边看着志得意满、醉醉醺醺的桓道云，一边开始毫不走心的夸赞冯妃的舞姿。

    桓道灵眼风朝桓道云飞去，本来看起来已是沉醉的大将军，好像一瞬间就清明了许多。周瑄听着司崇佐那仿佛是机器人读出来的、毫无感情的夸赞，心下好奇，她不由自主的抬头望了司崇佐一眼。

    “……”皇帝陛下的养气功夫一点也不到家啊。周瑄看着司崇佐越来越矛盾焦虑的面部表情和不断抖动的捧着杯子的手，立刻就明白了这就要事发了。

    “系统，一份飞流直下三千尺送给司崇佐！”看着司崇佐伸出了手臂，一副很有仪式感的想要摔杯子的模样，周瑄灵机一动，打出了一波天秀。

    系统将呕吐药水用完了之后，出来看了一眼，给周瑄的敌人点蜡之后，匆匆溜走。

    不得不说，这场面实在是太过惊人，看到过呕吐的，但是没看到过这么能吐的。

    一众宫妃皱眉掩口，一众大臣目瞪口呆，全都被这操作震惊的。离高台很远的冯妃也没有幸免于难，大臣群里忽然传来一句“是不是冯妃跳舞太丑把陛下恶心吐了？”，跳舞之中的冯妃听闻此言一下子失了方寸，把脚给崴了，最后踩在裙边扑倒在地。伴舞的教坊司伶人更是齐齐跪倒在地上。

    这会儿文武大臣更加瑟瑟发抖起来，宴无好宴，古人诚不欺我！如果头能再往下低的话，他们怕不是会低到尘埃里。看到陛下丢人的话，自己的命应该也活不长了吧？！更别提还看了皇帝的女人跳舞，一众大臣抖抖索索地抱住了胖胖的自己。

    一大堆负面情绪值蜂蛹而来。

    “来自司崇佐的负面情绪值＋100！来自李大通的负面情绪值＋100！来自桓道云的负面情绪值＋100！来自……＋100＋100＋100……”

    周瑄在司崇佐呕吐的一瞬间赶紧扯了一块锦缎给桓道灵掩住了口鼻，桓道灵这才幸免于难，不必接受视觉和嗅觉上的双重攻击。然后，周瑄就美滋滋的开始接受来自负面情绪点的宠爱！

    这会儿她还趁机兑换了两颗小增力丸给自己备用，周瑄看着如此机智的自己，那一瞬间骄傲都没办法说。给谁用呕吐药水都没有给皇帝用效果大啊！别人丢脸可能只是自己偷偷丢脸，皇帝丢脸，围观者却是要丢命的啊！

    正在呕吐中的司崇佐涕泗横流，他明明觉得吐无可吐，但是仍然忍不住。皇帝陛下心头火起，怒发冲冠的将杯子重重的摔下。

    “砰！”酒杯粉身碎骨，碎渣飞溅。

    鹌鹑一样的大臣们重新抬起了头，把注意力集中在司崇佐身上。

    接受到信号，匆匆踹开屏风蜂拥闯入的刀斧手，看着高台上呕吐不止的皇帝，和一群乌龟一样的大臣一瞬间脸色变幻，无所适从。他们不知是该开始干活还是跪下请罪了。

    “来自影一的负面情绪值＋100，来自奕凌的负面情绪值＋100，来自……”

    看着这魔幻的一幕，始作俑者周瑄终于忍不住低低的笑了起来。

 第20章 一代妖妃×冷宫皇后20

    在欢宴中突然冒出了一群刀斧手，便是个傻子也该猜到接下来是什么样的情节了。

    本来就像鹌鹑一样的大臣这会儿更不敢做声了。

    司崇佐亲军首领司容弼也是一脸懵逼，他不知道这会儿该抓人还是该上去“拯救”司崇佐。

    “咳咳咳”仿佛过了一个世纪那么久，司崇佐好不容易止住了呕吐，他一瞬间好像被掏空一样坐倒在地。

    周瑄眼睁睁的看着这个人又坐在呕吐物上，她牵住桓道灵的手，然后不着痕迹的摸了摸屁股底下的凳子。

    司崇佐这会儿又羞又怒，目光巡视一周便冷笑起来:“哼哼哼，好的很……”他眸色染上了赤红血色，脸上似笑非笑着，看起来十分阴狠狼戾。

    司崇佐视线扫了一圈，目光掠过自己的呕吐物，只觉得只有血才能洗刷自己的耻辱。这会儿他便有点魔障了的阴冷笑道:“朕即位这么久，也没和先帝说一说朕的丰功伟绩，那么请各位大人下去陪先帝，去和先帝谈谈心吧。”说完，他抽出了背后悬在高台上的天子剑，欢喜的摩挲了起来。

    “？？？”

    “！！！”

    “来自金生水的负面情绪值＋10来自冯丹英的负面情绪值＋10来自……”

    整个五凤楼寂静了一瞬，在场的所有人都呆若木乃伊了。所谓法不责众，没想到皇帝会这么“果决”这么“有魄力”。

    司容弼这会儿也陷入了两难的境地，如果听从了皇帝的命令真的动手把在场的大臣全部杀害了，那么后续怎么收场？还有，狡兔死走狗烹这个道理，他一直铭记于心。皇帝因为当众呕吐这个原因对一众肱骨大臣痛下杀手，同理，也围观了皇帝丢脸的他，充作刽子手的他，到最后能有什么好下场呢？！

    司崇佐见司容弼没有动作，愈发狂躁起来，好像被什么控制住一样，他直直地举起了长剑朝着身边的嫔妃刺去。

    一时间大殿内全乱了，逃命要紧，众人一窝蜂的朝着殿外蜂蛹而去。目前看来，皇帝身边应该是危险最大的地方，大家还是离着发疯的皇帝越远越好。

    司容弼看着高台上的皇帝还有四散的人群，只觉得头痛欲裂。他只能强令手下把守住五凤楼四方宫门，自己朝着皇帝身边突去，想要让皇帝尽快恢复神智。至于桓道云，别说是桓道云了，就算谁在他眼前也没有当下的皇帝重要。

    大殿内愈发混乱起来。

    在这乱境之中，周瑄巡视了四周，把桌子拖到蟠龙柱后充当盾牌。她趁机打量了桓道云一眼，见他没有性命危险，便一只手牵着桓道灵，一只手拎起屁股下的锦凳朝蟠龙柱后退去。

    周瑄站在柱子后掂量了一下锦凳的重量，觉得手下沉甸甸的，感受到这个她大为满意。

    此时局势又发生了变化，司崇佐先朝着自己潜邸时候的徐妃刺了一剑，剑锋迅疾，难以躲避。周瑄抬脚把桌上的盘子踢了过去，司崇佐手受力一歪，这一剑虽然偏离了要害，但仍然见了血。

    在鲜血的影响下，司崇佐于是更加凶性大发了，不知道是想到了冯妃和他说的话的缘故还是周瑄阻止他杀人的缘故，司崇佐眼眸充血、手持饮血的长剑一步步地朝着周瑄走了过来。

    桓道灵眉头微皱，想要不着痕迹地移动到周瑄身前去。周瑄“邪魅一笑”，深觉自己的一身武艺都有了展示的机会，她手提板凳，颇有种板凳在手，天下我有的气势。在周瑄服用了小增力丸的一瞬间，她立刻直直地向着皇帝冲去。

    “砰！”只听得一声令人脑门疼的碰撞声，司崇佐先是被踹翻在地，长剑脱手，而后周瑄一锦凳砸在皇帝的头上。

    果然，人的头和木头比起来还是木头更硬一些。人的脑袋是经受不住这样剧烈的碰撞的，于是司崇佐白眼一翻一下子晕了过去。

    桓道灵看着自己兔起鹘落之间周瑄就把皇帝砸倒了，只觉得人生又出现了具有挑战性的事情了——怎么才能在这种情况下将这人名正言顺的扶上大位呢？

    “都停下！”正纠结着，只听周瑄发话了:“陛下喝醉了晕倒了，大家安静一点各回各家吧，可不要发生踩踏事件！”

    看着没头苍蝇一样乱撞的大臣，周瑄怕再继续下去可能会造成踩踏事件，便赶紧叫停。桓道云和桓道灵的亲军此时也已经全面控制了禁城，把堵住门户的司容弼给抓了起来。

    扑倒在地上的冯妃一时间只觉得大势已去，正想逃走，不幸的是还是被奕凌给抓到了。几人下狱之后，撬开他们的口就是桓道云的工作了。

    闹剧一般的晚上终于勉勉强强结束了。所谓宴无好宴，会无好会，果然并不曾骗人。桓道灵安抚了在宴会受惊的大臣，又让桓道云收拾残局。这种恶劣的事情，就应该该抓的抓该杀的杀，没有什么罪过的也不要冤枉。

    桓道云因为这几件事忙得脚不沾地，桓道灵也同样如此。更好的掌握宫禁，桓道灵和周瑄便搬回了几乎在中轴线上的凤仪宫居住。

    凤仪宫中，桓道灵仔细的听着太医给皇帝的诊断:“陛下的脉象应该是中了毒。这种毒是一种混合毒／药，参加宴会之前被种了毒因，陛下所饮之酒中有诱发这种毒／药的成分……再加上陛下情绪激荡……这头脑混沌之症，请恕老臣无能为力……”

    作为桓氏一族的亲信太医，薛长林摸着自己的山羊胡子当然不会提什么周瑄给皇帝的这一凳子更加加剧了他的头脑混沌这件事了。

    桓道灵此时也并不把皇帝放在眼里了，她现在想的是如何名正言顺的和周瑄在一起。

    “好了，本宫知道了。你再给周娘娘把一下脉，看看她有没有受伤。”桓道灵说到此处心有余悸地瞪了周瑄一眼，她牵着周瑄的手放到软枕上。

    薛太医本来还有些凝重，他的手放到周瑄的脉搏上，略试了一会儿眉目舒展便起来:“回禀皇后娘娘，周娘娘身体没有大碍。”

    桓道灵又翻来覆去的把活蹦乱跳的周瑄打量了一遍，才算相信了这话。

    眼见着自己心上人没事，桓道灵开始了自己一直以来的计划。自己的心上人凭什么要一直是皇帝的妃子这个身份？她要周瑄堂堂正正的和她在一起！

    翌日，桓道灵铁面无私的主持了大朝会。

    “诸位爱卿，陛下至今仍然昏迷不醒，如今已经难以处理国事了。正所谓国不可一日无君，不知诸位爱卿有什么看法？”桓道灵一上来便把重磅消息给说了出来。

    底下的群臣一阵骚动，最后还是卢御史这个愣头青被拱着带头说话了:“皇后娘娘，臣以为陛下昏迷不醒，周妃难辞其咎！不如先惩处周妃，以慰……”

    话未说完，桓道灵便打断了卢青云的话:“哎！周妃也可以说是我等的救命恩人，本宫是万万做不出这种恩将仇报之事的。”

    卢青云:……

    底下想要压压桓道灵气势的大臣:……

    这话要是真的论起来，说错也不一定错。但是，肯定也不是像桓道灵所说的让周妃接受惩罚就是“救命恩人”“恩将仇报”云云。

    看着卢青云败北了，吏部尚书魏尧有话要说了:“皇后娘娘，微臣以为，不如从宗室里面选一良材……”

    人一走茶就凉，不论什么东西都有时效性，皇帝这个高危职业尤其是。司崇佐还没有凉透呢，已经有人蠢蠢欲动、按耐不住了。

    “哦？你说的也有道理……那你有什么人选推荐么？”桓道灵睿智的双眸仿佛看透一切一般望向这位尚书。

    魏尧忍了忍，还是没有忍住从龙之功的诱惑:“陛下，老臣以为章郡王可堪大任！”

    桓道灵还没来说话，就听旁边嗤笑声传来:“魏老头儿，章郡王除了斗鸡走狗之外还有什么才能？哦，对了，我忘了，他的最大才能就是娶了你家的女儿呀！”

    魏尧一看是崇涛这个混不吝，再看了看他身前如同松柏一样站立的桓道云，当即哑火了。

    桓道灵端居龙椅:“诸位爱卿还有什么好的提议么？本宫真是无计可施……”

    这会儿底下的大臣你看看我、我瞅瞅你，明智的人都考虑不说话就看桓氏的折腾了，但是还有几个仍然在想天上掉馅饼的事。

    “娘娘，微臣以为怀郡王沉凝自持、卓然俊秀，可以一试。”可能是受了前面几个人的教训，这会儿护国公的话就有了商议的余地了。

    他正美滋滋的觉得自己这个提议不错，就听崇将军阴凉的声音响起:“哦？可以一试？你这是想害死娘娘呀！自古就有叔嫂之防，怀郡王和陛下后宫年又相差无几，你这样，是要皇后娘娘如何自处？！”

    护国公脸色变了一变，心下明白大势已去。以桓氏的强势，他们肯把这件事拿到台面上来已经给足自己这群人面子。而且越是这样，怀郡王越一点可能也没有。

    “哦，是微臣计议不周全了。”护国公见机得快，很快便把怀郡王这个基本没什么用的人丢到一边去了。

    最后大朝会在桓道灵的主持下，终于成功的选出了晋国有史以来最小的皇帝晋顺帝司扬。目下他还是襁褓中的一个婴儿，刚过完一岁生辰。

    桓道灵去主持大朝会这段时间，周瑄一边惴惴不安，一边摸出了一本书打算读一会书好让自己有心情睡一会儿。

    果然，书能让人有实现梦想的能力，也能让人做个好梦。梦中不知岁月，时光眨眼便从早晨飘到了晚上。

    桓道灵一直没有回来，周瑄心里很是奇怪。桓道灵向来粘自己粘的比较紧，怎么今天竟然没有第一时间就回来么？

    “外面发生什么事情了么？”周瑄讶异的问醒来就寸步不离身的明玉。

    明玉是桓道灵惯用的人，而且明玉比起明芳可是稳重太多了。然而沉稳如明玉，此刻脸上竟然也有点迷迷瞪瞪的:“回娘娘……今天奕郡王登基了，您被封为东太后，诸位大臣上表尊皇后娘娘为西太后。让皇帝因为无法胜任而卸下了皇帝之位，被加封为安阳王。”

    ？？？信息量太大了吧？简直可以说是风云突变的感觉。周瑄摸不清楚这种复杂的关系，便问道:“司崇佐既不是皇帝又不是太上皇？为什么我也是皇太后？”

    明玉咬了咬唇，她摇头道:“这是西太后的意思，不然您就自己去问一下她吧……”

    说完，明玉就涨红着脸带着周瑄沿着僻远的小路走去。

    一开始周瑄还以为明玉是被谁给收买了，但是等走到熟悉的别宫时，周瑄终于明白这就是传说中的“惊喜”。看到这儿，她的呼吸不由自主的急促了一瞬。等着明玉自觉自发的离开，周瑄按着砰砰跳的心脏推开了门。

    门里门外简直像是两个世界。门外冷风萧萧，充满着未知，而门庭里却红烛酒筵，满溢着希望和甜蜜。

    “阿寿……”桓道灵牵着周瑄的手关上门，又让她坐在自己旁边。

    周瑄看着凤眸狭长，侧颜绝世的桓道灵，突然咽了一口口水。如今的桓道灵正是最好的年纪。生理上，她风华正茂，朝气蓬勃。心理上，她已经成熟稳重。她广有权势，大权在握，正是万万人之上的人。

    “怎么了呢？”周瑄的话语也软了下来，她歪了歪头，疑惑道。

    桓道灵喉咙动了动，她端起酒杯，粲然笑道:“我先敬你一杯，也敬我们一杯……”说到这里，她突然哽咽:“阿寿，我再也不必每天担心护不住你了。”

    说完桓道灵一饮而尽。听了这话，周瑄心下一痛:“是啊，你现在已经能好好的保护我们了。你现在威风的不得了。”周瑄也跟着干了一杯酒。

    桓道灵手指微微动了动，又干了一杯酒。瞧着桓道灵这模样，周瑄觉得桓道灵不像是在喝酒，倒像是在给自己壮胆一样。她被自己的想法给逗笑了，便放下这些杂七杂八的想法，好好和桓道灵一起享受这个心意相通的夜晚。

    过了一刻钟，两人越喝越尽兴、越谈越靠近。酒意也悄悄地唤醒了两人身体中的怠惰因子，这几天的疲倦让她们想要去床上躺一躺。周瑄终于第一次踏上了那个心心念念的地方——桓道灵的床榻。

    床榻上是两床大红色的锦被，上面好像绣着牡丹又绣着莲花。周瑄略微朦胧的看了一眼和红烛相映成辉的红色锦被，心下有些想笑桓道灵的审美，但是想想又宠溺一笑，还是不伤害桓道灵的感情了。

 第21章 一代妖妃×冷宫皇后21

    周瑄一边擦着自己半干不干的头发，一边打量着周围的环境。就算她再迟钝，看着满目的红色，她也后知后觉的明白了些什么。

    桓道灵去沐浴去了，没一会儿就罩着雪缎大披风回来。

    听着越来越近的声音，周瑄掩耳盗铃似的赶紧在床上躺下。桓道灵回来看着周瑄这模样，烛火下她先笑了笑，然后缓缓靠近床榻。

    美人本就绝世，烛火映着美人，格外动人。周瑄眼睁睁地看着桓道灵纤白的手指搭上披风的玉纽，灵活的解开。她目光一凝，生理性的吞了一口口水。这个动作放在一般人身上就是平平无奇，不知为何，由桓道灵做来就色情了很多……

    披风委蛇落地，堆在红毯上，雪袍红毯，广有意境。周瑄目不斜视，她把目光放低，只看到一截皓白的脚腕，美得惊心动魄。

    周瑄吃了一震赶紧闭上眼睛，完全不知道接下来该做什么。过了几秒又好像过了一个世纪，她把系统拉黑屏蔽之后，又忍不住悄悄地睁开了眼。

    原来桓道灵里头是整洁的中衣，周瑄隐隐的有些失落，但也松了一口气。她那口气还没松完，桓道灵那春葱一般洁白无瑕的手指又抚上了中衣，开始慢条斯理的解着中衣系带。

    周瑄想要别开眼，但看着桓道灵波光粼粼、春色动人的双眼，她一时间根本无法违心的移开自己的眼睛。

    桓道灵看着周瑄失神的模样，她咬了咬唇，慢慢地顺着周瑄的目光坐到床榻上:“阿寿……”她一句话没说，但眼神脉脉的又好像说了千言万语。

    夜色朦胧，红烛上跳跃的火苗点燃了两人的情思。帘帷低垂，周瑄和桓道灵并排坐着，脸色也赤红起来:“灵儿，今晚是我们的洞房花烛夜么？”她一贯少有脸红的时候，但是不知为什么，只要在桓道灵面前，自己就显得格外脸皮薄。

    “阿寿，现在谁也没有办法阻碍我们了，我们两个并肩为后、堂堂正正，你欢喜么？”

    桓道灵的嘴唇是漂亮的玫色，她的气息微微的带了一点甜，又有一点并不让人讨厌的酒气。

    “我欢喜啊……”周瑄仰了仰头，轻轻的吻了吻桓道灵的朱唇。

    双唇相碰的一刹那，两人的灵魂都发出满足的喟叹。像是在沙漠中走了无数天的旅人，终于找到了自己的水源一样，从此一切都变得苍翠而又生机勃□□来。

    烛泪流淌，两人慢慢合身躺下，桓道灵先将自己的亵衣肚兜扯下，然后慢条斯理的拉开了周瑄的衣服。

    “阿寿，我想要你……”桓道灵喃喃地道。

    桓道灵眼神暗了暗，留恋的目光滑过周瑄莹润洁白、在烛火下好像要发光一般的躯体。

    周瑄睫毛轻轻颤了颤，她难耐的闭了闭眼睛，默许了桓道灵的动作。

    桓道灵这会儿把所有掩藏的感情全部都倾泻而出，虔诚细密的吻像雪花一般落到周瑄无暇的肌肤上，旋即她的雪肤上开出了一朵朵红艳艳的傲骨梅花。

    桓道灵手指轻挑，流连于桃源之外。她脑海中看过的数本避火图，此时都有了用武之地。

    像是涸辙之中的鱼回到了大海，又像是失去航向的船终于找到了自己的港湾，伴随着周瑄有些破碎的喘息，桓道灵满足的喟叹了一声。

    夜色溶溶，桓道灵看着在自己手底下绽放的周瑄，几乎热泪盈眶:“阿寿，我此生无憾了。”桓道灵把唇贴在周瑄耳边，哑声叹道。

    周瑄的眼睛像是被雨洗过一样，波光粼粼的眼眸中情意潋滟如水，清晰可见。听到这话她正想赞同，却突然想起了自己的“科举”大业。她身体懒洋洋的，说话便也不怎么过脑子了:“可惜我还要考中进士……”

    ？？？气氛凝滞了一瞬，桓道灵的眼泪一下子被噎回去，她险些被气笑了。

    系统空间内，本来以为可能会发生一些少儿不宜事情的系统，看着“来自桓道灵的负面情绪值＋2＋3＋3”心下也放下了大半。

    看着周瑄还有力气想别的事情，桓道灵惩罚一样的拥着周瑄又开始新一轮的甜蜜。

    伴着意乱情迷的喘息声，两旁的红烛已经烧过大半，烛泪慢慢地流淌，天色由黑色变成淡白色。

    两个人就这样胡天胡地了一夜矣。

    “阿寿，要是时间一直停留在昨天晚上就好了……”看着象征着自己的那根蜡烛剩余更长一些，而象征着周瑄的那根已经燃烧殆尽，桓道灵撑着酸软的手臂起来，然后同时把两根蜡烛都吹灭了。听说，洞房花烛夜的红烛只要一同熄灭，那两个人就会白头到老，同生共死。

    周瑄体力虽然很好，但毕竟第一次经受云雨，她闻言又想起了昨夜桓道灵的急切。想到这里，周瑄睁大了眼睛，在心里拒绝了一百遍。她也勉勉强强的撑起了身子，想要去沐浴一下。

    桓道灵暗中甩了甩自己酸软的手臂，觉得是时候表现自己的力量了。她咬了咬牙，正想把周瑄打横抱起，周瑄却一蹦三尺高，火急火燎、手脚麻利的扯着中衣下了地:“我没事我没事，我自己去就可以。”不管怎么说，她给自己的定位都是武力高强的人，像一个小孩一样被抱来抱去这像什么样子！巫山云雨，含泪做受之后自己去洗澡是她最后的倔强。

    看着周瑄利索离开的背影，又感受着自己酸软的胳膊，桓道灵此时不由自主地对自己产生了一点点怀疑。她下定决心要在陪着周瑄读书的时候好好的锻炼自己的臂力！

    被封闭在系统空间内出不去的小丽，又接收到了来自桓道灵的两点负面情绪值，它不由得为自己鱼唇的宿主点了个赞。照着这么下去，这个世界破两万负面情绪值非常容易啊！

    等着周瑄和桓道灵共浴回来，两人同床共枕，相拥入眠。

    时光翩然，两个人就这样互相扶持着走过了一生。这些年两个人从大权在握、翻手为云覆手为雨，到如今的归隐江南，不问世事，一路走来，两人从来没有起过龃龉。

    中间周瑄连续的考了7次之后，终于勉勉强强的考中了进士，完成了系统的要求。中进士之后，周瑄就像离开牢笼的雄鹰一样，放飞自我。

    两个人的足迹踏过了雪山踏过了草地，有时在江南小镇，有时在塞北边城。两个人就这样相扶相持着度过了她们的一生。

    周瑄去世的那一天，风有点大。洞房花烛夜那天的红烛，好像是一个兆头，果然，是周瑄先离开了人世。寿数有尽，这非人力所能更改。

    她去世的那一天，阳光很好，她的精神也正好。桓道灵看着刺眼的阳光，把眼睛里的泪眨了回去。天妒有情人，她没有别的办法，只能去接受这一切。

    “今天的阳光很好，你不是想要把病气晒一晒么？我抱你出去坐会儿。”桓道灵说着，便卷起袖子，一把将周瑄横抱而起。对于臂力的多年锻炼，在这一会儿终于有了用武之地。

    这个时节江南风景正是宜人的时候，阳光虽然热烈却也不到酷热的地步。外头的藤摇椅上铺着厚厚的褥垫，太阳暖暖的照耀着褥垫，把褥垫晒的喧腾，像棉花一般。

    周瑄如今愈发瘦弱起来，但目光却仍然是炯炯有神。她早就应该离开这个世界了，她的负面情绪点已经使用殆尽。为了留在这个世界为了抵抗世界的斥力，她也付出了很大的代价。

    然而，再大的代价也比不上桓道灵所要承受的。周瑄的手环绕住桓道灵的脖颈，她有些羞愧，自己能够获得新生却要让桓道灵经受着痛失所爱的苦楚。

    “我离开以后，希望你能好好生活……把我没有完成的愿望完成了，如果，你能遇到合适的人，一定要好好的珍惜那一个人……”周瑄心下揪痛，却仍然把话说出口。

    桓道灵充耳不闻，她只是小心翼翼的将周瑄放到藤摇椅上，细心的在她腿上盖上薄毯。

    她细心的做着手下的事情，好像已经做好了准备，能够接受住任何事情的打击了。往后任凭风刀霜剑，也能做到岿然不动了。

    做完这一切，桓道灵和周瑄一起躺在了藤摇椅上:“阿寿，明天又是新的一天。你不必担心我，从前我一个人，也活的很好。当然，如果是你对我的要求，我会努力去做到的。”如果我努力了以后，却仍然做不到，这就不怪我了对不对？桓道灵眼含热泪，但仍然强迫自己笑着。

    看着周瑄努力想要仰起头看一看她的脸色，桓道灵微微笑了笑，在藤摇椅上将周瑄抱紧。

    周瑄心下终于放心了一瞬，她能感受到的斥力越来越大，便决定放心离开这个世界:“你答应我的，可一定要做到啊……”

    桓道灵在把周瑄的脸圈进自己的怀抱，她在周瑄看不见的地方，默默地眨出一行清泪:“当然，为了你，我做什么都可以的。你放心……你放心好了。”我很快就会去找你了。

    听着桓道灵与平常并无异常声调，周瑄眼睛终于放心的闭上了。

    叫着系统脱离了这个世界以后，周瑄还不放心桓道灵。她又用负面情绪值在这个世界多停留了一天。对于世界意志来说，外来人停留的代价很大，外来鬼却没关系，因此周瑄终于过上了没有斥力没有痛苦没有虚弱和疾病的日子。

    桓道灵看着周瑄的尸体，并没有多么失措的举止。她循着规矩为周瑄穿上寿衣，循着规矩为周瑄处理后事。

    周瑄看着打算好好生活的桓道灵，心里有一点点奇怪，她觉得这并不像是桓道灵的风格。但是又观察了半天，桓道灵仍然没有什么异常，她终于了却了心事准备离去。没料到，桓道灵在下一刻却突然吐血倒在“周瑄”的灵床上，她身体的血越流越多，把周瑄清洁干净的脸给弄脏了。

    桓道灵一边满心懊悔的给周瑄擦脸，一边遗憾的叹道:“可惜，我只能为你死一次……”一边说，桓道灵终于痛哭失声。

    鬼魂状态的周瑄目睹了这一幕简直目眦欲裂，她控制不住的哀嚎出声:“不！！！”

 第22章 死囚将军×摄政公主1

    周瑄最终还是被世界意志无情地排斥出去了。无意识的鬼魂自然可以留存在世界中，但是有自己的意识，还想要搞事的鬼魂可不行。世界意志在这一方面来说，是非常分明的。

    周瑄被踢回了系统空间后状若疯狂，还完成什么任务？她现在怎么能够完成任务？只要一想到桓道灵是用那种决绝的方式离开了人世，她的心就好像有无数把刀子在割一样。

    周瑄悔不当初，她消沉的仿佛不是她自己了。当年，她一心向往武学，但是最后查出来她没有学武的天分，她一点也不当一回事，仍然坚韧不拔、矢志不渝的往前冲去。

    然而今天，一切“坚韧”“勇敢”这样的考语在她身上都失效了。她没有办法原谅自己，甚至连可以改造自己学武天分这件事都没办法让她振作起来。

    系统空间里的系统幽幽地叹息了一声，情之一字，最为致命。为了一份情，生者可以死，而死，亦可以生。它嘀嘀的响了两声，想要心思周瑄的注意。

    周瑄满心痛苦，当然不会把注意力分给系统。没奈何，系统只有自己给自己找一点存在感了。

    “宿主大人，你别伤心了，也不必萎靡不振。”系统先对周瑄进行了人道主义关怀，然后才准备上正菜。

    周瑄听到系统的话，心都凉了。上一个世界，系统看着桓道灵就女主大人女主大人的叫着，这会儿桓道灵才去世了多久，系统就浑然不把它曾经的“女主大人”放在心上了。想到这里，周瑄又狠狠的唾弃了自己一遍。

    然而，形势比人强，因为能用到系统，周瑄强行略过这件事问道:“系统，我如果好好工作，你可不可以把那个让我拥有资质的奖励变成起死回生的机会？”

    周瑄只觉得如果自己不这么做的话，自己一定会后悔一辈子的。

    系统摇了摇头道:“宿主，你放心，这只是书中的世界，起死回生这件事非常简单。只要宿主你完成了试炼，就会有非常大的权限。到时候不仅是重新回到这个世界，就算想要把这个世界毁灭，难度应该也不会太大。”说到这里，它的电子音竟然再一次出现了有点费解的声调:“但是，刚刚女主大人去世的时候，我好像感受到了特殊又高级的灵魂波动……”说到这里，系统也是非常奇怪。一般来说这种低等的世界，怎么可能会有这么高级的能量波动呢？系统百思不得其解。

    周瑄看着系统轻飘飘的话，心下不太相信。她收拾了一下已经快到崩溃边缘的情绪，强行把自己的理智拉回来:“系统你是什么意思？就是说，我可以付出很小的代价，将灵儿复活么？”她这会儿又想起了桓道灵嘴角鲜红的血液，心下又开始窒息起来。

    系统接收到“复活”这个词，总觉得哪里有点怪异。但是为了让周瑄好好投入工作，它点了点头道:“是的，宿主大人。我的权限还不够，您只要继续往下走，就一定会知道更多的秘密的。”系统说这话的时候斩钉截铁，周瑄不由自主的相信了这件事。

    看着周瑄仍然难以释怀的模样，系统提议道:“宿主，不然我先给您封存一部分记忆，等您能够承受住的时候，再慢慢解封，可以么？”系统守则第1223条规定，无论一个决定对自己的宿主有多少好处，只要宿主不同意，系统就没有自己做主的权力。

    小丽虽然很希望周瑄选择这个方法，但是仍然还是给足了周瑄自主选择的空间。

    周瑄迟疑了一瞬，她呆呆的问道:“如果我选择了将记忆封存起来，我还会重新得到这份记忆吗？没有记忆的我，还是我么？”

    系统电子音听起来非常有说服力:“宿主您只是没有了记忆，又不是没有了智商，怎么不会是您自己呢？另外，暂时性的封存记忆只是为了让您更好更快的投入工作，等到进入了下个世界以后，就会慢慢地恢复正常，这个您不必担心。”

    “你说真的？”周瑄听到此处咬了咬牙。

    “自然。系统守则第418条规定:不允许系统和宿主说谎话，即使是善意的谎言也不可以。”这个名字叫小丽的操守还是有的，周瑄闭了闭眼睛，终于狠下心，暂时封存了一部分记忆。

    在进入新的世界前，系统看着已经不那么疯狂的周瑄，总算放下心来。说来，第一个世界就完美完成任务宿主，还真是挺少见。可惜这样的宿主仍然过不了“情”这一关。

    系统一边心有唏嘘，一边和自家宿主汇报上次完成任务的奖励。

    “尊敬的宿主大人，您上次完美的完成了主线任务1:考中科举，奖励负面情绪值1000点。另外，您发现了隐藏主线任务——和重要角色谈恋爱，奖励您10000点负面情绪值。出去您在上一个世界迁延用去的负面情绪值，您现在还有6609点……”

    周瑄这会儿已经锁起了和桓道灵共度半生的记忆，看着这么少的负面情绪值，她简直纳了闷了。怎么负面情绪值会这么少呢？她记得上一次自己小小的一个操作，就得来了至少一万的负面情绪值啊！这为什么没赚到点数，反而亏损这么多呢？

    “系统，是不是你搞鬼了啊？”周瑄这会儿又恢复的那种贱兮兮的模样，系统看到自家宿主这样，不知是应该松一口气，还是该感叹自己搬起石头砸了自己的脚。

    “尊敬的宿主大人，您有事在上一个世界滞留了很久。”系统也恢复了一点往日的激情。

    “哦？我在上一个世界滞留了很久？为什么啊？是不是你暗算了我？”周瑄不惮以最大的恶意去揣测系统，毕竟系统是会把人绑架起来的恐怖／分子。她一边说，一边越想越觉得合乎逻辑:“肯定是你想要拖我后腿对吧？要是换了我自己，肯定不舍的把我好不容易挣来的大把负面情绪值都用在那上面！”周瑄此时对自己有着非常清醒的认知，那就是她不仅是一个能搂负面情绪值的人才，还是一个守财奴铁公鸡呢。

    系统:……

    知道了，我这就滚出来背锅了。它在空间里暗暗的想，尊敬的宿主大人，不仅舍得把负面情绪值用在那人上面，还舍得把未来甚至性命用在上面呢……

    “宿主大人，您现在暂时封存了一段记忆，因而才会这么认为。不如您现在赶紧去下一个世界，这样您就明白为什么会在上一个世界滞留许久了。”系统想了想，看着周瑄并没有什么大碍的模样，还是决定把周瑄踢出系统空间。

    在说出请周瑄去下一个世界这样的话以后，系统不禁对于主系统表达了深深地敬仰之情——果然，让周瑄收集负面情绪值是非常正确的决定啊！连它一个系统都觉得在周瑄的气场之下生存困难，更别提别人了。

    周瑄却并不同意:“哼，系统，你是不是忘了曾经承诺过我什么？”

    要是系统有汗腺的话，保准是一身冷汗就出来了:难道系统还能想起被封存的记忆里面的事情么？

    “宿主大人的意思是……”系统停顿了半秒，还是选择相信来自主系统的封闭记忆的手段，它决定以不变应万变。

    “你不是说，还要让我有练武的资质么？我的奇经八脉，什么时候给打通？还是说，你有什么筑基丹、清心丹之类的东西？”周瑄表示，自己还没有得老年痴呆症呢，为什么系统看起来就是不打算履行承诺的样子？

    系统:她是你的宿主，系统不能做危害宿主的事情……是你给封存的记忆，她什么都记不得了……

    过了半晌，电子音重新响起，听着仿佛有那么点委屈的意思:“是！宿主大人，您还拥有生生造化丹一颗，这颗丹药内修经脉，外复残缺，这只是初步奖励，请您望您再接再厉……”说完了这句话，系统不愿意和周瑄再多费口舌，便赶紧让她进入了下一个世界。

    这会儿，周瑄进入的是一个将军身体，据说这位蜀国将军是一位大英雄。

    这个时空里，有蜀国，北唐和大梁三个国家，这三个国家三足鼎立。虽然蜀国并不强盛，但因为入蜀困难，且蜀地处偏僻一些，所以也蜀国也勉勉强强算作一鼎足。

    周瑄正是这个不怎么强盛的蜀国的将军。

    周瑄十四岁的时候，就已经是从三品的骠骑将军了。但这个将军官衔的得来，却充斥着鲜血与兵戈。

    周氏一族一门忠烈，世代为蜀国国主效忠。周瑄的三位叔伯，七位兄长，统统都死在了或明或暗的战场上。

    周氏一族所经历的战争中，最惨烈的当属十四年前的天堑崖之战，这场战役是由北唐王李克勉亲自指挥的吞并战役。唐王李克勉，雄姿英略，龙章凤姿，好使用武力，他当国期间，数次发动战争。本来还有的三个小国，统统被北唐吞并，但是唐王的志向是统一四海，力合六国，他为了达成自己的志向，最后又挥师南下，开始了灭蜀之战。

    这一战整整拖了三个月之久，期间蜀国不断向大梁求援，终于在决战前夜说动了大梁。而唐王李克勉也觉得蜀国就像鸡肋一般，食之无味，弃之可惜，他决心倾全国之兵攻打一次，如果不行那就退走。

    蜀国昭正九年十一月二十二日，大决战终于开始。周瑄的父亲周庭阳和大伯周庭元在她堂哥周玄照的策应下，夜袭唐王的中军大帐。

    这一夜境况惨烈非常，唐王李克勉重伤而后不治而死，北唐战死兵士无数。周氏将军全部战死沙场，周家军十不存一。而大梁的人马不知是谁放火烧了他们的大营，见着火起，他们策马一溜烟的夺命跑走，等到决战结果出来以后，他们已经逃离蜀地百余里了。

    而周瑄正是周大将军周庭阳的遗腹子。她父亲刚出征时她才四个月，等到战争结束时，也是她娘受惊难产、她早产的时候。一出生便失去了父母叔伯的庇佑和兄弟的陪伴，眼见着周氏将要不负存在，老太君狠了狠心决定将周瑄充作男儿养，这便是她的身世和女扮男装的苦衷了。

    周瑄仔细的梳理着自己脑海中的记忆，心下不由恻然。自己投身的这个人，身世未免也太过凄惨了吧！刚一出生就失去了父亲和母亲，留给她的只有无尽的责任和痛苦，再加上因为早产和不知中了何种□□的破败身体，也幸亏原身坚韧不拔，责任意识强烈，否则，恐怕这人不一定支撑到这个岁数。

    但是这人为什么突然死了呢？周瑄知道这次是这人失去意识之后她才穿越的，但是，记忆里，不说老太君对她如珠如宝，就像命根子一样宝贝着，就说皇帝还给她取名从了皇子的“玉”字，就可见她圣宠深厚。

    那么为什么会突然闭气过去呢？周瑄正想着，突然被身底下的东西给戳醒了。

    她不知道想到什么了，一个激灵的赶紧坐起来了。然后就着昏黄如豆的灯光一看，竟然是一对稻草。

    三品将军，功臣之后难道现在就住这种地方么？！！周瑄不可思议地眨了眨眼睛，突然想起了一个叫做“卧薪尝胆”的成语，她心下揣测了一下，觉得自己猜的挺对。

    然后周瑄抬头就看见了铁监。

    ？？？

    周瑄大吃了一惊，简直不知道应该怎么做才好，她紧急呼叫着系统:“系统，你出来！我们什么仇什么怨，你至于这么坑我么？”周瑄也真是纳了闷儿了，系统为什么就能这么人才，选出一个这样地狱难度的世界。

    系统出来看了看周围的环境，也呆了半晌。它原以为自己选择的就是一个病病殃殃的小将军，万万没有想到啊，原来穿越过来的时候这个小将军已经成为阶下囚了。

    系统百口莫辩，没有办法回答周瑄的疑问，他这会儿只能提醒周瑄道：“你赶紧再翻一下记忆吧，宿主大人！”

    周瑄憋了半肚子的气，只能继续翻找不知道埋在哪里的记忆。

 第23章 死囚将军×摄政公主2

    在原主的记忆里，好像并没有关于失势或者犯事的一丁点儿记忆。而且，进了监狱以来周瑄好像也并没有受到什么虐待，甚至连刑罚都没有动用过。不说别的就算是没有记忆，她也知道上刑之后身体肯定不会是这么舒服。而且，就算只挨一顿板子，恐怕她是女儿身的秘密就保守不住了。

    周瑄找了半晌，没有眉目只能等着有人来给她送一下情报。

    说曹操曹操就到，这会儿正好有一个狱卒踢踏踏的走了过来。周瑄一看到他就好像久旱的禾苗看到了甘霖一样，她立刻爬起身子望向那个狱卒。

    这个姓刘的狱卒吓了一大跳，他不明白以前病病殃殃的好像只求速死的周小将军怎么今天突然像变了一个人一样，难道是他知道了自己将要吃断头饭的好消息所以才会这么激动的吗？

    刘狱卒摇了摇头，把自己的推测给否定了。再怎么说这个小将军应该也是吃惯了山珍海味的人吧，怎么可能因为要吃丰盛的断头饭就这么开心呢？

    “狱卒大哥，我是谁？我从哪里来？我为什么会在这个监牢里？”周瑄不知道应该怎么办，只能先装疯卖傻一波，她打算等打听清楚了情况再仔细的思考后面的事情。

    狱卒：……他以前还以为这位周小将军是一条汉子，没想到啊，原来人等到了快要死的时候，都会变得软弱起来。这个狱卒大哥看着不知道是真傻还是假傻的周小将军，缓缓的叹了口气。

    看着狱卒哲学的面孔，周瑄简直一脸懵逼。你说一来就是监狱模式就罢了，好不容易有一个NPC，还是一个傻的！周瑄又忍不住在系统空间里吐槽了起来。

    周瑄正想着怎么撬开这位狱卒大哥的铁嘴，没想到狱卒大哥一边叹息一边拿出了一个圆木桶。看这个模样，这个圆木桶好像是食盒之类的东西。

    这个时候周瑄有了一点点不好的预感，她凑在昏黄的灯光下仔细看狱卒大哥的一举一动，想要从蛛丝马迹中推理出一点东西来。

    狱卒大哥慢条斯理的打开了食盒的顶部，一阵肉香味弥漫出来。不知道是这个身体本身对于肉的需求，还是周瑄无肉不欢的个性又带到了这个世界来，总之就是周瑄一闻到了这个味道当即就是流涎三尺。

    现在监狱的生活都这么好的吗？周瑄有点不敢置信，而后她又想了想，这可能就是宦官子弟的优待吧。她看着自己虽然入狱但身上仍然洁白无暇的中衣，就不太在乎的拿过了肉来准备开始吃饭了。

    当然在吃之前，周瑄还是没有忘记请系统给这份饭做了一个鉴定。花了五十点负面情绪值之后，周瑄得到了无毒的结论。既然没有毒，她就立刻开动了。

    看着开始急速吃饭的周小将军，狱卒脸上露出了一个堪称慈祥的笑容。他一边看一边劝导道：“唉，小将军啊！想当年我也是听着周大将军的事迹长大的，我小时候也想成为像周大将军周老将军那样的英雄……”

    周瑄看着这个狱卒假装憨厚的脸色有点懵懂，不明白自己怎么好好的吃着饭这个狱卒就开始说一些奇奇怪怪的事情了。打扰别人吃饭真的是一件扫兴的事情啊！不知道原身多久没有吃饭了，反正她刚刚穿越过来正是腹内饥饿的时候，因此她只顾着往嘴里扒米饭，不太在乎狱卒所说的话。

    “周小将军，你到了地下千万要好好的听周老将军和周大将军的话！然后告诉一下周老将军和周大将军，现在蜀国还算风调雨顺，将军们打退了强敌，我们老百姓至今都感念将军呢……”

    狱卒话还没有说完，周瑄一下子呛到了。她口里的米饭混合着肉一起喷了出来，看起来狼狈非常。怪不得这次的饭菜为什么会这么的丰盛，原来这就是传说中鼎鼎大名的断头饭啊！

    周瑄看着眼前汤汁浓郁的红烧肉，洁白喷香的米饭，此时此刻她是一点吃饭的心情也没有了。

    难道这就是她平常一直让别人产生负面情绪的报应吗？这位狱卒大哥短短几句话之间，大概就让她产生了几百点的负面情绪值了吧！想到这里她又叹了一口气，有些时候真的很想让系统把收集宿主的负面情绪值这一功能给开发出来呀！

    系统蹲在系统空间里听了周瑄的诉求，不由得深深的佩服她。这大概就是薅羊毛的最高境界吧，薅羊毛薅到自己身上来，你说周瑄这个人凭什么不成功，凭什么不成为收集负面情绪的大亨？！

    刘狱卒看着激动非常的周瑄，对刚刚周瑄作的失忆表演更加不相信了。难道失忆的人不是应该连什么东西都失去了，为什么这个人看起来还是这么的清醒理智？狱卒大哥机智的表示自己不会上周小将军的当。

    周瑄看着狱卒大哥一点你不用说了我什么都懂的表情，深深的觉得自己有点牙疼。他想了想还是认命的问道：“那么狱卒大哥，我想问一下，外面给我的罪名是什么？我到底是为了什么才会进到这里面来？”

    狱卒大哥看着如此激动的周瑄，他深深的叹了口气：“唉！小将军，你都不知道我作为一个狱卒怎么可能会知道呢？我只是听说，周小将军好像在宫宴上调戏了大王宠爱的二公主殿下……”说着，刘狱卒给了周线一个大家都是男人，我都懂的眼神。

    周瑄更加无语凝噎起来，他真的想跟狱卒大哥说：不！不是你想象的那样！你不懂！这一瞬间她竟然有了爆粗口的冲动。

    然而周瑄转念一想，她觉得这件事更加不可思议起来：“然后呢？没有别的原因了吗？”如果因为一个公主进了监狱，这件事情倒是不太奇怪。如果仅仅因为一位受宠的公主，就把自己肱骨大臣的遗腹子给打入天牢并且很快就要判处死刑，这件事情真的是处处都透着诡异。难道这位皇帝陛下是不爱江山爱女儿的那一种人？

    狱卒大哥给了周瑄一个你还是太年轻的眼神：“大王要杀你就杀你，给你一个原因已经很看得起你了，难道你还想要更多的原因吗？”

    这话说得好有道理，她竟无言以对。。。周瑄再一次的被噎住了……是啊，如今正是皇权至上的时候，皇帝说杀人就杀人，给一个莫须有的罪名就已经算是看得起你了……

    “这位大哥你是真的深藏不露呀！你在我死之前跟我说这些，想要我回报给你什么或者有什么需要我做的吗？”这会儿周瑄也转过弯来了，一直被焦急给蒙蔽的双眼终于变得清明了起来。

    不是她歧视谁，在这个皇权至上的年代，一个狱卒怎么可能会这样的蔑视国王，又怎么可能会有这样的见地。

    狱卒大哥终于也不来虚的了：“我还以为小将军今天不会醒悟呢，如果今天小将军不醒悟的话那明年的今天真的就是小将军的忌日了。”

    这人说话的确很有水平，短短的几句话就已经嘲讽了她，又把她威胁了一遍。

    周瑄想想刚刚在这个人面前犯的蠢，心里已经把他列为了以后薅羊毛的a类客户。

    “你到底是什么人？为什么要对我说这样一番话，又为什么要威胁我？我如今已经是一个阶下囚了，难道我身上还有什么别的利用价值吗？”周瑄不相信这个人是没有什么目的的，当然有目的就更好。让自己的a类客户达不成目的，不就是她一贯以来获取负面情绪直接准则么？

    周瑄一边说，一边打开了系统商店准备买一点外挂，求人不如求己，她准备看看自己怎样不通过这个狱卒，就能逃出生天。

    “哼哼哼哼，小将军未免也太妄自菲薄了，毕竟小将军的一张脸，就是最好的依仗。”说到这里狱卒大人好像有点儿看不起周瑄的样子，但是又好像强制把某种不满给压了下去。

    “还有，小将军的祖母已经在宫门外跪了整整一上午了。小将军不必担心，虽然想让你死的人有很多，但是还是有那么几个不想让你死的人的。”

    ？？？妄自菲薄？？？脸？？？想让我死的人很多？？？因为我的脸有人不想让我死？

    周瑄心里疑惑，难道兜兜转转三个世界，自己终于要走上了以色侍人的道路吗？她摸了摸脸正想再问，刘狱卒看着她不以为耻反以为荣的样子，生气的甩袖离开了。

    周瑄：……这个人脾气好大哟！然而说了这么多，这个人竟然一点重点也没有给。天知道这个人是不是谁派来麻痹自己的呀？难道真的要等待他的救命之恩吗？不存在的。

    在上个世界历练了一番之后，可能是被某个人潜移默化的教育了，周瑄现在想事情只觉得自己已经周全了很多。她现在开始怀疑起了这个狱卒的身份，她把她和狱卒的交流给复盘了一遍，仔细的揣摩狱卒的一举一动。揣摩到最后，周瑄只觉得这位狱卒连甩袖离开，都是充满目的性的。这样想下去，她觉得自己已经把这个狱卒给妖魔化了，便把放过了这个人开始朝系统商店下火。

    “小丽，你们这边有什么能把头粘上的胶水吗？”周瑄见自己进入这个世界以来，系统总是对自己爱答不理的，于是就想了一句俏皮话。

    系统对于周瑄的犯蠢不忍直视，这得是多么惊世骇俗的情商，才能说出这样的俏皮话。要是它能打人他能站在周瑄的面前……！！！

    “系统啊！小丽啊，听说我的奶奶已经去求皇帝了，你能给我实况转播一下现场的情景吗？”看着并不准备理会她的系统，周瑄才不放在心上，她还是继续请求了系统的帮助。毕竟有权不用过时作废，有系统不用那真的是傻子哟。

    系统虽然一度想打爆这个毒舌宿主的头，但是它和宿主本身就是一体的，当然不会不给宿主这个方便。

    “一小时500负面情绪点。”系统高贵冷艳的说道。

    周瑄顿了顿，她默念了一百遍人在墙头下不得不低头，终于面目凝重点了点头道：“好的，你说的都可以。我答应了现在给我转播吧！”看着这表情，好像比刚刚要砍头都严重许多哦。系统再一次观察到了这个人的守财奴本质。

    系统尽职尽责的把镜头切到了周瑄这句身体的祖母陈老太君那一边。陈老太君这会儿满头白发，背影萧索，看起来十分可怜。

    可能是共用身体的缘故，周瑄心里一阵抽痛。不知道跪了多久，周家老夫人终于被允许进宫面见皇帝了。

    周瑄看着老太君强打起精神的模样，心里有些心疼：“哎这样的事情对于老人来说伤害实在是太大了吧！”好端端的祸从天降，自家的独苗孙儿突然就进了天牢，甚至还有传言说要实行死刑，这放在哪一位老人身上都像剜心之痛一样吧。

    系统看着周瑄的感叹，自觉自发的没有回答。反正宿主不需要别人回答自己一个人能说得非常起劲，它静静的观察着老太君的举动，希望从老太君的一举一动中发现一点有用的东西。

    “王上！老妇冤枉！老妇的孙儿冤枉呀！阿寿这个孩子还是您看着长大的，她从小就心地慈善，怎么可能做出这样的事情呢？！她的父亲她的祖父她的叔叔伯伯，她的兄弟都为蜀国死在了战场上，她怎么敢去做这样的事情？阿寿如果做了这样的事情，不怕九泉之下没有办法见自己的列祖列宗吗？！”

    蜀国国主被老太君的一番话给镇住了，实际上他也知道周小将军很有可能是被冤枉的。然而这件事情在他来看实在是铁证如山不容置疑。

    “老夫人！老太君！我是看着阿瑄长大的，阿瑄出生的时候，从的是本王世子的玉字，本王待她就像亲侄儿一样……可是这次实在是铁证如山，连我也保不下他。”

    “大王你糊涂呀！”老太君直接的斥责这位不怎么英明的大王。她深知此时越是理直气壮，国主越是不会怀疑于人。

    蜀王当然没有生气，他非常能理解老太君的心情，而且，他也知道老太君说的话泰半都是真的。周瑄这个孩子，一点也不像是将门的种，不是说他不用功练武，而是说他真的太心慈手软了！相比较起来，反而是向文臣家孩子。

    姜还是老的辣，周瑄正在系统空间津津有味的看着实况转播，然而突然之间就有人冲了出来把她镣铐扣上。这会儿她一瞬间就明白了，要害死她的那伙人要提前行动了！

 第24章 死囚将军×镇国公主3

    在被蒙住眼睛粗鲁拖行的时候，周瑄赶紧点开系统切换了视角。

    不知为何，周瑄此时此刻明显觉得对待她的人像是又换了一种风格，变得更加激进了。她合理的猜测了一下，觉得幕后主使者应该是和宫里联系密切的人或者至少也是个深知皇帝脾性的人，所以在得知皇帝召见原身的祖母后就立刻做出反应了。

    只是不知道，到底是为了什么非要置原身于死地呢。

    没等她想明白，她就像扔垃圾袋一样被扔了下去。像是想要羞辱她似的，幕后之人把周瑄从一个干净的牢房拖到了一个充满血污的空旷地上。周瑄这会儿看着满地血液喷溅的痕迹，她一瞬间就想到了最坏的打算——这是要杀人分尸了吗？！

    “系统，你能不能帮我弄断木枷还有手铐脚镣然后再打晕这群看管的人？”四周共有4名青壮年男子，周瑄有点头大的看着这环境，开始积极的准备自救起来。

    系统也好像受到了些冲击:“宿主大人，我们这儿有价值6000负面情绪点的增力丸或许可以一试……”

    “试一试？能不能确定点？？？”周瑄心下瑟瑟发抖起来。

    系统也瑟瑟发抖起来:“不能啊宿主……刚刚检测了您这具身体，因为娘胎里带的弱症，您即使服用了增力丸，您的力量也只能比正常成年男性大一点点。”难道自己宿主就要这样交代在这儿了么？系统赶紧翻找起了自己的系统商店。

    在周瑄焦急的这段时间，一个简易的刑场很快就搭建出来了。之前刚刚到外面的时候，周瑄还在腹诽幕后主使仪式感太强了，这又不是唱戏，折腾些什么呀？连杀个人都要搭个台子。现在，她恨不得幕后黑手的仪式感再强一点！如果可以，请把超度她的人念经的人的一并找来吧！

    就在她绞尽脑汁思考的过程中，一个五大三粗、满脸横肉的玄色身影走了过来。

    周瑄头被缚住，便继续通过系统转播看这人的样貌，以便摸清这个人的底细。只见这人膘肥体壮，穿一身玄色布衫，头上别了一朵红花。还没等周瑄笑这个不拘一格的搭配，她视线往下一瞟就再也笑不出来了——这玄衣人手上时，提了一柄寒光凛凛的霜背大刀。看到这里，周瑄目光立时一凝。

    破案了，这人应该就是新时代已经灭绝的刽子手吧。

    “难道我来考个试，还要经受被砍头的考验？”周瑄心下很是心疼自己。

    想到了砍头，她脑洞就不住的发散，这会儿她不禁想起了系统给她看的古装剧里，女主被砍头时有人上来喊刀下留人的场景。想到这里，她心下好像一瞬间有了方向——

    “系统，有没有能够控制人喊话的药水？”周瑄又元气满满的和系统沟通了起来。

    看着自己宿主一秒钟又恢复正常的模样，系统表示这个可以有:“我立刻和主系统申请！”系统申请完了又和周瑄解释道:“这种药水很常见，和吐真药水是一个系列的，只不过太偏门用起来代价又比较好，所以系统商店一开始并没有。”

    周瑄点了点头，一边把系统商店翻了个底朝天，一边静待命运对她的摧残。

    突然，一阵细微的脚步声响起。周瑄立刻就从系统商店的抽眼出来。

    一个面容阴鸷的锦袍玉冠男子，冷冷的站到了她的膝前。

    他朝着周瑄轻蔑一笑，便退后几步朝着刽子手做了一个割喉的手势。这一刻周瑄汗毛都竖起来了，她几乎感觉到了刽子手挥刀带起来的刀气划过自己的头皮，一瞬间周瑄就打了个寒颤。

    时间紧迫，系统没有立刻申请到药品，外援也没到来，目前就只能靠自己了。周瑄看到这个动作，灵机一动的浩然长叹道:“没想到，我的大好头颅没有留在战场，而是殒在内部倾轧上。恨不早生十四年，与我父兄，共效大蜀。”可能是身体遗存的感情的缘故，说着说着她的眼睛也有些湿润了。

    周氏一族，向来忠君，这忠诚说是愚忠一点也不为过。而他们为国家为百姓的付出，百姓能看得到，毕竟不是人人都是狼心狗肺之徒，因而百姓现在也有些感念怅惘。再加上是这两年，由于梁国一次一次的衅边，蜀国无大将、无人才的短板展露的明明白白，这会儿举国上下都充斥着这样一个声音——要是周大将军还活着，我们不至于此／要是周将军活着就好了！

    果然，先人的名号还是很好用的。周瑄刚说出了这句话，刽子手上的刀就肉眼可见的停顿了下来。

    锦袍人气急，他想要上前两步踹刽子手一脚，让他赶紧干活，但又怕刽子手突然把周瑄的头砍下来让鲜血溅他一身，便又狠狠地做了一个杀鸡抹脖子的手势。

    周瑄看着刽子手迟疑的表情，加码冷笑道:“哼哼，我没有猜错的话，幕后之人是想砍我的头对吧？那刽子手大哥，你有没有想过，如果砍下了我的头，大王和我的祖母看见了，会轻饶你么？”说到这里，周瑄又轻蔑的补充道:“幕后黑手现在就在这里吧？你若是条好汉子，就亲自来取我的人头啊！找个替死鬼是什么意思？”

    “来自上官谦的负面情绪值＋30！”

    “来自李康的负面情绪值＋5”

    果然，话说到最后，周瑄在刽子手脸上发现了感激、矛盾、纠结、复杂的神色。

    听着周瑄这嘴炮，锦袍男子再也忍不住了，他竹竿一样的长腿迈到周瑄跟前，一把夺过了大刀，在踹翻刽子手后，他擎刀虎虎生威的向周瑄劈去。

    说时迟，那时快，正当周瑄准备强行一躲的时候，一个倩白的身影“突”的飞来，她在喊了一声刀下留人之后便朝周瑄身边极速射来。

    “咣当”一声，锦袍青年被女子一脚踹翻，一米多长的大刀“啪叽”一声拍在他的脸上，看起来就让人觉得脸皮疼。

    周瑄一呆，她下意识的抬头看了一眼，在看到此人真容之后，只觉得“美若天仙，冷若冰山”八个大字扑面而来。

    作者有话要说：　　感谢“沉默咆哮者”小天使的地雷，谢谢(=^▽^=)

 第25章 死囚将军×摄政公主4

    在盛世美颜的冲击下，不知道为什么，周瑄的脑海里还反反复复的回荡着这样一句话——这个妹妹我曾见过的！虽然她的脑子里并没有太过清晰的记忆，但是周瑄一看到这个白衣女子，就发自灵魂的生出一种亲近感与熟悉感来。她虽然此时仍然蒙着眼睛，但心下却忍不住悸动。

    系统听着自家宿主的话忙出来一看，这一看它也有些斯巴达了——怎么这个人和上一世桓道灵长得一模一样呢？只是这人更青涩凛冽一些。难道这里面有什么它权限够不到的阴谋在么？系统看着浑身散发着冷气的白色身影，不由自主地缩了缩并不存在的脑袋。

    “触发到重要角色孟灵璧，开启本世界全部记忆。”嘀的一声，周瑄苦苦思索的思绪被召唤回来了原处。

    原来，这个世界还是小说衍生成的小世界，面前的孟灵璧是原女主。她容貌上，倾国倾城，举手投足都有一种让人仰视的风华气质在。身份上来说，孟灵璧是蜀国国主的大女儿，是蜀王的公主，虽然和王世子、二王子并不是一母同胞，但毕竟也是蜀王的亲女儿。按照后面的大纲，虽然情路上公主和周小将军一直没有戳破那层窗户纸，但是周小将军对大公主的支持却显而易见，最后孟灵璧以女子之身坐上了摄政公主的位置，权倾天下。

    这个配置妥妥的一出生就是人生赢家，这个行文发展也是标准的女主配置。那为什么要说是“原女主”呢？究其原因，创作者在写的时候，正好刮起了一阵穿越＋女配逆袭原女主的热潮，创作者觉得写这种人生赢家已经没什么意思，便硬生生的把原女主改成了恶毒女配，另加了一个穿越女主。

    “……”周瑄看着这错综复杂的剧情，心里吐槽的一句原作者——幸亏这人文笔搂得住，不然写崩了这个世界还能不能存在就不一定了。当然，现在应该也挺崩的了，毕竟自成生态系统的世界不会这么脆弱这么不够贴合逻辑的。

    在穿越的锻炼下，周瑄吸收记忆的速度越来越快了，她几乎是一目十行的“看”完了后面的情节——二公主在穿越过来之后就处心积虑的想要取代大公主的地位，凭借着她独特的气质，琉璃公主的确是让一众蜀国世家子弟爱上了她。然而，得不到的永远在骚动，轻而易举得到的东西，并不会让人珍惜。二公主孟琉璃最后爱上了为艺高人胆大、为报父仇充作使者来蜀国国都刺探国情的一代枭雄北唐王李继岌。

    周瑄看着这剧情无力吐槽，她看着孟灵璧和上官谦正在进行无声的对峙，赶紧问系统道:“统啊！我这次还是考个进士对么？”

    系统支支吾吾了一瞬间，提议道:“考科举是主线任务1，还有一个任务就是让原女主过得开心，得到幸福，不然你全都接了吧。”系统还有一句反正你也是女性之友没说出声，但它那甜了两度的声音说明了一切。

    周瑄刚想拒绝，但在系统的视角里看到了神情担忧、脸色不好看的孟灵璧，鬼使神差的她应道:“好，我会好好保护她、让他得到自己的幸福的。”

    想着这个世界的设定，系统给了周瑄一个自求多福的眼神，又给了周瑄系统商店的权限，便赶紧跑路了。

    跪在地上不知过了多久，周瑄轻轻地捶了捶腿。一阵冷香袭来，孟灵璧转身把周瑄搀扶起来，又将周瑄头上的眼罩和身上的麻绳解下。一边解绳子，孟灵璧一边贪恋的多看了周瑄几眼。

    周瑄倒是没太注意这个细节，她乍见阳光，微微地眯了眯眼，孟灵璧伸手一下子为她挡住了眼前略有些苍白刺目的光。

    周瑄心下有些说不上来的害羞别扭，再加上跪的久了有些头晕她一下子没站稳往后退了两步。孟灵璧本来就冷冰冰的脸色，在看见周瑄这样苍白的状态之后就更冷峻了。

    既然不能朝着周瑄发怒，眼前的上官谦就是孟灵璧最好的靶子。孟灵璧眼眸深了深，薄唇微微抿起，挟着一身怒火朝着地上爬了半天仍然没有爬起来的上官谦冷笑道:“上官大人真的养了一个好儿子啊！你一介白身就敢对朝廷命官动用死刑，真不愧是上官大人的儿子，上官家家学渊源啊！”话到最后，孟灵璧的语气却由森冷变得低沉温柔起来了。

    周瑄从指缝中观察了一下瞬间乌黑凤眸中掠过杀机的孟灵璧，不由得暗暗叫苦:这个女主看起来好难相处啊！一点都没有某个人那么温柔无害。

    周瑄想到温柔无害这个词突然愣了一下，心里久违的又泛上了空落落的感觉，她甩了甩头，很快把自己这种“不正常、不合时宜”的儿女情长给甩了出去。

    地上的上官谦爬了半天没成功便自暴自弃似的坐在地上:“你别拉我的父亲下水……呵呵，你说我是为了谁？他这个小白脸究竟有什么好的？他是你的表哥，我们两个，也算表兄妹了。他的父亲是已经死去的大将军，我的父亲是活着的大丞相呀！他不学无术，病秧子一个，我却是身体健康、粗通文武，你说，我不比他好吗？”

    关自己什么事？周瑄的耳朵一下子竖了起来，一瞬间就吧自己给刨除在外。

    听起来两个人是又JQ啊！难道孟灵璧的幸福就系在自己眼前那个阴险奸诈、吃枣要被收割的韭菜身上？

    周瑄眉头狠狠的拧了起来，最后有些垂头丧气的决定如果这人真的是这位公主的命中注定之人，自己就咬咬牙勉强留他一条命吧！

    孟灵璧自然也看到了周瑄那一瞬间的沮丧，她本来不想同上官谦多言的心情一秒转换了:“你再好，却也比不上他一分一毫。”这话说完，看着木头一样呆滞的周瑄，她的耳垂不小心染上了一点粉色。说到这里，孟灵璧又嗤笑了一声:“罢了，多说无益。我父王特准周小将军上朝自辩，以证清白，走吧，可别耽误的时间。”

 第26章 死囚将军×镇国公主5

    周瑄看着孟灵璧，转头又看向上官谦，再看看自己，后知后觉的察觉到自己陷入了一场三角恋……目前的局势就是上官谦爱大公主，大公主爱她本人，而她为了保守自己身份的秘密谁也不能爱……

    人生之苦，求不得是其中之一。这么看起来，三个人好像都挺惨的。一开始最惨的是大公主，现在就看来最惨的还是她自己，明明是三个人的电影，她刚才却差点被杀掉不能有姓名。

    周瑄看了上官谦一眼，心下再一次狠狠地给他记了一笔。

    听着孟灵璧的招呼，周瑄赶紧站起来，但是奇怪的是，这会儿她却没有办法控制自己的身体了，或许是站起来的太仓促，她眼前一黑，一下子倒向孟灵璧。

    孟灵璧一惊，赶紧把周瑄搀扶了起来:“表哥，你没事吧？你那里不舒服？”说罢她一边给周瑄顺气，一边眼眸锐利的逼视着上官谦，像是要跳过去打他一顿的模样。

    周瑄听着“表哥”二字，头就大了一圈，再感受着孟灵璧往胸前摸的手，头更痛了。虽然没怎么有，但是这样子真的好奇怪啊！她赶紧按住了孟灵璧好学好问的手，直言道:“我没事！先找陛下陈明情况更重要！我周家满门忠烈，我决不能堕了祖宗的威名、给列祖列宗丢人！”受到一部分原身情绪的影响，也碍于目前这个尴尬的环境，周瑄赶紧想了一个光明正大的借口。最后，她终于成功的躲避了孟灵璧伸过来的手！

    孟灵璧手指蜷了蜷，眼中的受伤一闪而过。不论表哥身处何种情况，都尽力不和别人肢体接触。看来，她还是外人啊！

    要是周瑄听到孟灵璧的心声，恐怕也得没有话说。毕竟公主的脑补都这么具体了……

    想到这里，孟灵璧神情又冰冷了一点:“好啊，我们快去找父王吧。上官公子也不要离开，跟着我们一起去和父王把这件事说清楚！”说完，她面容凛然的搀扶着周瑄出了牢狱。上官谦先是眸色阴沉的瞪向周瑄，然后看着周瑄身体无力的模样，哈哈大笑起来。

    周瑄和孟灵璧并不以为意，这人就像是秋后的蚂蚱，蹦跶不了几天了。

    一出狱，周瑄觉得自己一下子被光明笼罩了。秋日里，苍白的阳光照射下来，给周瑄身上打了一层光。看着周瑄毫无血色的嘴唇，孟灵璧心下揪痛，她无意识咬着嘴唇，自虐似的将嘴唇咬到和周瑄一个颜色。

    旁边铁卫一见周骠骑出来，立刻团团围上来“请”周瑄上了马车。这也变相的算对周瑄的一种保护，蜀王孟繇听了陈太夫人的话，心下虽然没有什么翻案的指望，但是仍然派了自己的亲卫亲自接周瑄回皇宫。

    说来也颇为心酸，从前凭借先人余荫，周瑄从郊外校场跑马回来都会有百姓夹道欢迎。如今，时非世移，若是百姓得知是车架内是周瑄，不扔个臭鸡蛋或者吐两口唾沫就算好了。皇帝要考虑的是怎么才能让周瑄少受一点伤害。

    一路平稳的进了皇宫内苑，偌大的建极殿气氛沉重，一片肃穆庄严。蜀王孟繇高居宝座，他看着座下鼻观眼眼观心的一众大臣，看着一副视人命如草芥模样的孟璨，又看着面色略有些焦虑的陈太夫人和二王子孟玮，心下缓缓地摇了摇头。

    先蜀王孟宗颐有二十四子，蜀王孟繇并不是是其中出众的一个。他曾被先蜀王亲口评价为不类己，因为他心性太过仁弱，不像孟宗颐那样果决狠辣。“不类己”这样的评价对一个有志于王位的王子来说，基本上就是彻头彻尾的死刑。

    但是最后他仍然额登上了王位。可以说蜀王孟繇能登上王位，有很大一部分因为他的长子孟璨从小养在先蜀王膝下，样貌心性学先蜀王学了个十成九。

    孟繇本来以为孟璨会是个合格的帝国继承者，因而这些年他更多的关注着自己的两个女儿和二王子孟玮。但今天看来，自己这个长子没有学会先王的手段和喜怒不形于色，却把自大给学了个十成十，这可真不是个好消息啊。

    “末将周瑄，参见陛下！”周瑄浑身酸软无力，但是仍然还是强撑着身子给孟繇问了安。

    一片寂静中，一声叹息若有若无的响起。“罢了，你且起来吧！”

    孟灵璧看不得周瑄很难起身的模样，忙使人把她给扶了起来。

    看着周瑄这样子，蜀王眉毛一皱，他怀疑的目光扫过丞相上官齐，然后容色郑重地问道:“朝堂之上无私情，你作为蜀国的的骠骑，却在蜀唐梁边境矛盾日益剧烈的时候，给梁国传递我大蜀的布防图。如今人赃并获，你可有什么要辩白的？”

    “陛下，敢问是谁查获的布防图？”周瑄的记忆还没有完全就位，对这件事刚刚有了个模模糊糊的影子，因此不敢斩钉截铁的说一些没有转圜之地的话。但她记得小说里是上官齐才是这个国家最大的炸／弹，正好上官谦犯到了她的手里，那么，如果是上官齐导演的是不是就会合情合理的多呢？

    “多亏了上官丞相，不然，孤恐怕临了临了还被你蒙在鼓里呢！”孟繇眼中兴味一闪而过。他虽然有个仁弱的考语，但是却并不是没爪子的老虎。这几年，没有军方的制衡，上官齐俨然蜀国的二大王，他心里不多想都对不起他屁股下的龙椅。

    周瑄听了语气，她眼中精光一闪，紧接着讲述自己在牢狱里遭遇到的一切:“陛下，末将多亏了陛下和公主的救命之恩。如果陛下稍微晚一点再给末将这个恩典，那末将恐怕必然会命丧黄泉。在牢狱里，末将就差点被人所杀害！”说到这里，周瑄略微顿了顿，好像是要表达自己后怕:“而那个人不是别人，正是上官谦。父发现臣里通外国，子马上就要杀臣，难道这件事不奇怪么？”

    “来自上官齐的负面情绪值＋2”

    “来自上官谦的负面情绪值＋20”

    周瑄听着系统叮叮当当响，一看这进账她不禁感叹——上官齐真是八风不动，果然老狐狸就是老狐狸！

 第27章 死囚将军×镇国公主6

    听了这话，蜀王抓紧王座扶手疑问道:“哦，你在狱中差点殒命？有人竟然这么胆大包天，竟然敢做这种事情？！”他好像有意无意的把刚刚有关上官齐和上官谦的话给忽略了。

    冠冕毓珠下他的脸色不太好看，周氏一族世代为国效忠，虽然这次周瑄可能洗刷不了她的罪名，但他仍然没想让她真正的死，大不了让世界上再也没有“周瑄”这个人。相比起先蜀王的薄情寡义，孟繇自觉厚道了许多。

    “回父王，是的！儿臣可以作证！”孟灵璧往前走了两步，肯定了周瑄的说法。

    孟灵璧一身倩白色衣衫，像一名江湖侠士一般站了出来。周瑄也是一身白色衣袍，看着和孟灵璧有那么几分相配。虽然周瑄身体无力委顿在地上，但是她神情从容湛然，仍然是不沾染半点担心、颓废的模样。

    看了这样的骠骑将军，在场半数的大臣都已经相信了周将军并没有叛国的事实。再看旁边的公主一心护得紧，本来就保持中立的大臣脑袋更加多转了几个弯。

    蜀王看着自己的女儿翩然出列，心下暗暗摇头感叹女大不中留！把这对小儿女的感情问题抛到一边，他鹰隼一样的目光直直地射向上官谦:“对朝廷要员动用私刑，你又有什么话要辩解么？”

    这话语气就很沉了，上官谦求救的目光一下子投向了他的父亲上官丞相。

    眼见着自己的儿子被被蜀王责问，上官齐的脸色并没有丝毫改变。看上官谦闷不做声不像话的模样，他出列请罪道:“陛下，老臣教子不严！他竟然因为嫉妒周小将军和公主青梅竹马，头脑发热的做了这种事情……老臣回家，定会对他严加管教！但是如今，不如先让周小将军洗清自己的嫌疑吧！”上官齐自觉算无遗漏，他视线凉凉地扫过自己那不成器的儿子，又掠过了周瑄和蜀王，最后惭愧似的低下了头。

    周瑄看着这个老头儿的作态真的是头大，上官齐这么一说，一下子就把自己洗得干净了，把陷害谋杀的疑点变成了单纯的争风吃醋。更让人生气的是，大公主有了这个名声，以后怎么才能“一生幸福”？肉眼可见的，想要让她幸福的难度又变大了很多。

    蜀王听着上官齐恳切请罪的声音，心下寒气又重了几分。

    他有二子二女，四人都不同母。长子一出生时就被送到先蜀王那里去了，可以说对于这个孩子他最不熟悉，没有什么父子情。长女和次子基本上是前后脚出生，因为长女没有如她母妃所愿托生成一个男孩子，他忙于发展自己的势力忙于教导次子忽略了女儿，她自小在她母妃手底下过得很苦。等到她长到七八岁的时候，他这个不称职的父亲才想起了这个女儿，因而她也养成了冷冰冰的性子。

    他对长女不是没有愧疚的，如今上官齐为了摆脱嫌疑，竟然拉公主下水，珠冕下，蜀王狠狠地皱起眉。

    “罢了，先把证据呈上来让周将军自辩吧。”蜀王摆了摆手，决心根据这个审理结果去处理上官谦。在牢狱中杀一个死囚和谋害朝廷命官，可是两种罪名。

    这会儿，他隐隐希望周瑄能够辩解明白了:“周瑄，朕看在周氏一门忠烈和老太君的份上，让你有了辩白的机会。倘若你有什么冤情，一定要详细的说出来，不要辜负了朕和老太君对你的期待。”

    “回陛下，这是半路中被截获的布防图，这是送信的人！”早有心腹太监呈上了布防图和人证。

    这件事之所以被锤的这么实，背后之人天时、人和都占下了。这会儿正是箭在弦上的时候，边境摩擦越来越剧烈，一场大战一触即发，“叛国”这两个字一出，一定会挑动大多数人敏感的神经。这是天时。

    至于人和，不知凡几的人盼着蜀国军魂消磨，盼着周家背着污名彻底消亡。

    在对待周家这件事上，他们可以说是真的拧成了一股绳。

    看着这所谓的“人证、物证俱全”，周瑄玩味的笑了笑。她现在已经有了破局的想法了，既然有人证物证，那么让这人证物证全部变成假的不就行？

    “大王，臣可以问送信的人几个问题么？”周瑄一边暗暗的在系统商店买了刚刚上架的“吐真剂”，一边询问着蜀王:“希望这位小将军能够快速的回答我的问题，配合于我！”问完了蜀王，她又逼视着这个所谓的“送信人”，“心腹”。

    蜀王看着周瑄胸有成竹的模样，身体微微前倾，想要听一听她到底有什么惊人之语。孟灵璧看着周瑄此刻强撑着身体但却还要装出一副“我很好，我没事”的模样，心下微微一疼，旋即又随着她的视线望向了送信人。

    “你家中有几口人？快点回答我！”周瑄低喝一声，看这个打算是要快问快答，让这人一点也没有思考的时间。

    “八人！”送信的人心下一凛，他暗暗瞄了一眼蜀王，眼珠子一转，斩钉截铁的答道。

    周瑄暗暗打量了在场之人的表情，她看着仿佛万事不在眼中的上官齐，又看着面色冰冷的孟灵璧，接着问道:“你有几个孩子？”

    送信人眼瞳缩了缩，惊疑不定的答道:“末将一直跟在小将军身边，至今没有婚娶，将军何必问这种话？！”

    看着这个人眼中没有来得及收回去的情绪，周瑄暗暗记下了这个点，想着等自己出去之后要让人查一查这个“心腹”的家庭情况才行。

    “你出生在什么时候？”

    “你今年多少岁了？”

    “你出生在哪里？”周瑄看着送信人聚精会神，暗地里将警惕心提到最高的模样，她脸上做出一副不经意的模样，问了几个不痛不痒的问题，暗地里却开始使用20秒1000积分的吐真剂。

    送信人心下稍微一松，快速回道:“末将出生在天和十六年冬。今年二十三岁，出生于郴州城……”

    这话说完，四周顿时大哗，蜀王有些放心似的一下子把背靠回了王座，陈老太君更是激动的从蜀王下首的座位上弹了起来。天和十六年可是上一任唐王的年号啊！这个人不只是脑袋短路还是大意了竟然说出了这个年号，这真的是非常有利的证据了！而且郴州城在唐梁交界，这个人，竟然不是蜀国人！非我国人，其心必异！满朝的官员脸色都变得更加高深莫测起来，连上官齐也往周瑄脸上打量了一圈。

    看着四下里的反应，周瑄心下一喜，没想到□□却有了意外的惊喜。她飞速的接着问道:“你是哪国人？你的主子是谁？是你们陷害了我对么？你们的联络方式是什么？！”

    “末将唐国人，我的主子是二公主，我们没有陷害你，是你死有余辜！我们的联络方式是……是……有人来联络我……”话刚刚说完，吐真剂的作用一下子过去了，这个“送信人”头脑一下子变得清醒起来。

    送信人看着满朝文武恨不得杀了他的眼神，心下疑窦丛生。他脑袋先是混沌了一瞬间，然后将自己的问话全部想了起来。看着委顿在地上，即使问话仍然没有站起来的周瑄，他先是嘲讽一笑，然后狠狠咬牙，一下子咬破了嘴里的□□。

    “来自李继俨的负面情绪值＋100！”

    周瑄吃了一愣，然后很快回过神来。她看着在死之前仍然不忘给自己贡献负面情绪值的“送信人”，心下已经开始盘算着怎么顺藤摸瓜把检验二公主是不是真的害她的人。

    “来人，宣太医！”蜀王急切的声音和大公主孟灵璧的动作重合了起来。孟灵璧想要捏住他的下巴，阻止这个人咽下□□。但是这个送信人应该是存了死志，几乎是瞬息间他的嘴角就流出了红褐色的血液，脸色也灰败了起来。

    看着满朝的视线都盯着自己，孟灵璧缓缓地摇了摇头，表示这个人已经去世了。

    警察总是姗姗来迟的，御医也是一样。

    陈老太君看着蹒跚着走到御前的胡太医，心下一直提着的那口气微微一松。胡太医和周老将军相交莫逆，也是当世仅存的知晓周瑄真是身份的医者，有他出面，那真是再好不过了！

    “胡太医，你好好休息便好，怎么还亲自过来？”蜀王第一次从王座上站起来，温声询问着自己身前这位老人。他当年身受重伤，全都仰赖这位太医，他才能在这王位坐到今天。

    胡太医抚了抚自己花白一片的胡子，苍老的声音有着别样的慈祥意味:“医者父母心，老臣尽一些医者的本分罢了！”

    本分！唉！蜀王摇了摇头，叹息了一声，不知是在叹息胡太医的天真还是别的。

    看着蜀王默许的模样，胡太医伸手摸了摸送信人的脖颈，又翻开了这人的眼皮，最后朝着蜀王摇头。

    “哈哈，这人死有余辜！”蜀王这会儿怒火攻心，看着表面上的罪魁祸首死在了这里，他牙缝里挤出了一句话。

    陈老太君见着蜀王如此恼怒的模样，赶紧求了一个恩典想要转移一下蜀王的注意力:“大王，如今胡太医正好在，不如让太医给阿瑄看一看身体吧……”

    “对对对！胡太医，赶紧给阿瑄看一看罢，这孩子真是受苦了。”孟繇看着周瑄仍然坐在地上，四肢用不上力气的模样，心下咯噔一声，立刻

    胡太医从这个间谍身边离开，又看了周瑄一眼，问道:“周小将军眼底乌黑一片，脸色苍白，四肢垂落无力，给她的调养身子的药没有用么？这是一副精力虚耗，内力尽失的模样啊！”

    孟灵璧神情一瞬间止不住的恍惚，连陈老太君见惯了了风雨的人物，都忍不住心如刀割。

    “胡太医，你快给周小将军看一看，这可有补救的方法？”蜀王孟繇这会儿也基本上推测出一点东西了——这件事肯定是北唐王为了报自己父亲的大仇所做下的，梁国在中间只怕也是乐见其成的。就是不知道，上官齐和上官谦两父子，在其中充当了什么样的角色。还有自己的二公主，难道她真的……

    许多事情经不得深思，蜀王一瞬间想到了当时周瑄被打入天牢那会儿宫禁所传的风言风语——周瑄对二公主图谋不轨，因而有了今日。

    胡太医看着周瑄八风不动的脸色，心下的叹息简直要溢出来了。他扶着周瑄脉搏，缓缓地摇了摇头:“大王，周小将军的眼下青黑应该是三五夜没有休息好的缘故，这种症状只要好好休息就可以改善。只不过，失去内力这事情已经是人力所不能及了，老臣亦是无能为力……”

    陈老太君眼前一花，刚刚站起来的的身子再也难以支撑下去，她失态的跌坐在椅子上。

    蜀王没有在意陈老太君失态的这种小节，他刚刚听到这个消息也是扼腕叹息不已。

    他对周瑄还是有期待的。如今梁国唐国在一旁虎视眈眈，经年的将军是老的老，病的病，死的死。国内再有没有像周老将军和周大将军那样的一代将领。周瑄是他们两人的后代，身上天生就有着周家人坚韧不拔的一面，他还记得周瑄小时候因为不是满月出生，身子很虚弱，这对一个将门出身的孩子非常残忍。但周瑄没有放弃练武的意思，她即使再苦再累也要坚持下去。

    夜以继日的锻炼中，她终于有了内力，难道，经年的努力就这样化作梦幻泡影么？蜀王不忍去看周瑄的脸色。

 第28章 死囚将军×镇国公主

    不仅是蜀王没有办法看周瑄的脸色，陈老太君也没有办法看周瑄的脸色。陈老太君此时充满着自责与悔恨，她这时候有些恨自己当初为什么要下了那样一个决定让周瑄女扮男装。

    为什么世界上没有什么后悔药可以卖？！如果有后悔药的话她一定给自己买一瓶。她一定会让周瑄不再接触这些事情，她一定会让周瑄安安稳稳地快活一生。可惜，万事没有早知道。看着自己憔悴非常的孙女儿，陈老太君的通红的眼眶里，一片晶莹想要破框而出。

    “胡太医，难道就没有别的办法了吗？”这消息全都是不好的消息，大公主孟灵璧眉头终于狠狠的蹙了起来，一向没有什么表现在脸上此时也充满着焦急。

    她这时候突然在大殿内想起了和周瑄初见的那一幕，虽然有些不合时宜但是她仍然忘不了瘦瘦弱弱的周瑄拍着胸脯说：“如果你不满意现在的生活那你就要去改变它！你看我虽然他们都叫我病秧子，但是我从来不放在心上！他们说一句，我就要更努力的练武，总有一天他们会知道我才不是什么病秧子我是堂堂正正的大将军、大英雄！”

    她想着小时候，瘦瘦弱弱的她与周瑄同病相怜的那些时光。可能是天性使然，周瑄一直都积极乐观得很，一直在不放弃，努力的锻炼自己的身体。在她的影响下，幼小的她终于不会被母亲的那种负面情绪侵蚀。可以说，母妃生了她，但是周瑄给了她生的信仰与信念。

    看着胡太医沉重的摇了摇头，孟灵璧几乎冷笑出声。她这冷笑并不是对着别人，而是对着她自己与她的父王。

    原来堂堂的蜀王就是这样对待他的心腹，就是这样对他的肱骨之臣的孩子。原来她说好的要保护好自己的表哥，也就仅仅只是说说而已。衣袖下，孟灵璧把手紧紧的握了起来。

    “大王，微臣没有事！还是继续审理案件比较好。这个送信人已经不知道在我身边潜伏了多久，每每想到这里，臣都极其惶恐！微臣不知道蜀国上下还有多少地方潜伏着这样的人！”说到这里，周瑄脸色变得沉重了一些：“微臣这只是一个前车之鉴，依照间谍的肆虐程度，如果不加以有效的监管，那布防图泄漏的事情会不会还发生在另一位将军身上呢？”

    周瑄说完，大殿里的所有人悚然而惊。是啊，北唐的钉子，平常不会出现但是到了重要的时期就会一击致命。周瑄身份贵重，尚且没有完全避免这算计，如果换作其他人换做其他将军，再有两个或者三个这样的“钉子”，那就是真的是后患无穷啊。

    蜀王本来就有些内疚的心情，听了周瑄的话更加不好受了起来。这会儿自己想的是周瑄能不能恢复的问题，然而周瑄却完全没有在意这些，他只是一味的想着怎么才能让蜀国更加的富强更加的强大更加滴水不漏。蜀王长叹了一声，承诺道：“阿瑄，你放心，孤王一定会还你一个公道的！”话说到这里，蜀王很快的把自己的侍卫统领召唤过来：“长英，你亲自着人去抄送邸报，将周小将军的深明大义写清楚写明白。另外，传孤王令旨，周瑄周小将军以身犯险，卧底间谍之中，终于将他们其中一名重要头目抓获，如此就钦封为扬州侯，建封地于扬州。”

    这话一出，本来有些莫名的大臣齐齐的交换了一个眼色，周瑄这一招以退为进用太妙了，他做出一幅一心为国为大王的模样，最后却让大王承诺给她一个交代，还给他加官进爵，妙啊！

    “还有，上官谦以一介白身就敢对朝廷命官动用死刑，实在是罪大恶极！看在其父的份上，就免于死罪。来人，传孤王的命令，上官齐教子无方，罚俸五年，徙为礼部尚书。上官谦着令闭门思过三年，三年内不准参加科举不准做官，让他好好反省自己的错误！”

    蜀王孟繇借着上官谦做错事这一借口，狠狠的将丞相一系给打压了下去。

    看着有一大半人脸色不好看，周瑄于是就做出一幅非常惶恐的样子。

    听着心底“来自上官谦的负面情绪值加50”“来自上官齐负面情绪＋十”“来自徐畅的负面情绪值加20”这样的声音叮当作响，周瑄面上不显，心里就更加开心了。这用出去的负面情绪值就是要尽快赚回来才不亏啊！

    上官谦的目光越过了周瑄，很快又聚焦在了大公主的身上。他有些愤怒的想到，下次你就不会是这么好运气了！而站在接陛下的丞相大人，眼睛里却隐隐翻滚的忧愁：如果周瑄不死，那当年他对周家所做的事情，是不是一定会被翻出来了？只有死人才不会好奇，才不会揭开秘密……想到这里，上官丞相的眼睛更加锋锐了，他叹了一口气，目光遥遥的望向周瑄，好似有千万支箭簇倾泻而出。

    “好了，既然已经给了扬州侯一个清白，诸位大臣也可以回去休息了。”

    蜀王看着慢慢退场的大臣，又看着仍然在地上不能起身的周瑄和横眉冷竖的大公主，紧接着想到了刚刚那个已经去世的间谍所说的，他的主子是二公主，蜀王的心里不禁更加的烦闷了起来。

    “老太君，是孤王错怪阿瑄！阿瑄他果然是无辜的！”蜀王慢慢的走下台阶，站在了陈老太君的旁边。

    陈老太君神情一恸紧接着叹道：“也是阿瑄自己不小心！他的身边竟然混入了奸细自己还不知道！多亏了陛下给我们周家一个洗雪冤情的机会！陛下深明大义老妇应该感念陛下！”

    两个人互相给对方戴了一顶高帽，这样子好像接下来的谈话也没有那么令人窒息了。

    听了陈老太君知抬举识大体的话，本来心里有些不舒坦的蜀王心里隐隐的松了一口气，他叹道：“孤王既然说了要给阿萱一个交代，那现在就唤二公主来吧！”看着周家和自己几个儿女都没有意见的模样，蜀王使自己的心腹太监把二公主传召上殿。

    二公主身着一袭嫩黄色的贡缎，她面容尚且稚嫩，举止间一阵仍然有几分天真。从前蜀王喜欢小女儿的这份天真，然而如今……

    “孤王问你，是你和周小将军身边的李崇明一起设计陷害周小将军的吗？！你知不知道李崇明是什么人？你怎么敢做出这样的事情？”看到二公主走了过来，蜀王恨铁不成钢的怒斥道。

    二公主脸色未变，她天真的脸孔上一抹怨毒之色喷薄而出，她冷冷的笑了笑：“李崇明是什么人我不在乎！我只知道你们交口称赞的周小将军他是一个杀人凶手！律例总是说王子犯法与庶民同罪，但是为什么周瑄杀了人，他就不需要同罪呢？”想起了自己在宫外玩耍时遇到的异国使节，又想到了周瑄杀人不眨眼的就想杀人，孟琉璃心里更加愤恨。

    ？？？喵喵？？？这个女人又在说些什么？周瑄一脸懵逼。

    “公主，饭可以乱吃话可不能乱说啊！我什么时候杀过人？”

    二公主冷冷的扫视了一眼钟，并不稀罕与他搭话。只有系统在尽职尽责的提醒道“来自孟琉璃的负面情绪值加20！”

    周瑄看着这个人不合作的状态，摇头叹道：“我的记忆里从来没有杀过个人…你是不是误会我了？”

    二公主目眦欲裂，恨声道：“周将军果然不一般！可是不是手里杀的人太多了，连曾经杀过谁都忘得一干二净了？！”

    周瑄无语的摇了摇头，这个人是非暴力不合作，而且更要命的是，这个人看起来就算对她使用暴力，她也很难合作！但是人家又是皇帝的女儿，她能有什么办法呢？她直接把目光望向了皇帝。

    这时候，在旁边听了两人拌嘴的孟灵璧终于忍不住开口：“你真的知道诬陷周将军的是什么人吗？”

    看着这个一向冷冰冰像一块大冰块，基本不在自己的记忆里存在的姐姐，二公主心里倒是还有些怵：“是什么人？”

    “他们是北唐人！”孟灵璧冷冷的说道。

    “北唐人又怎么样？只要能杀了周瑄，是不是北唐人这又有什么关系？”梦琉璃看着仍然浑身无力的倒在椅子上的周瑄，心下暗恨那人办事不力。北唐人又怎么样？自己的心上人就是北唐人，他好不容易从乱葬岗里爬了出来联系到自己。如果真的是北唐人把周瑄害成这个模样，那岂不是更好？！

    孟灵璧勃然大怒：“有什么关系？你问我有什么关系？”她忍无可忍终于一巴掌拍在蟠龙柱上：“你作为大蜀的公主，每天不思进取、只知沉溺于儿女私情就算了，如今你竟然不满足，还要再在前线保卫国家将军士兵身上捅一刀？你说这有什么关系？你接受着子民的供养，就是这么回报给他们的吗？你接受着将军士兵的保护，就是这样来报答他们的吗？你真让我失望。”

    孟琉璃的脸色一瞬间变得通红，不知是那拍在柱子上的一巴掌太重太吓人的缘故还是太过于羞愧的缘故。

    “父王……”孟琉璃求救的目光望向了高高的坐在王座上的蜀王孟繇。

    蜀王狠狠的别过了头去。

    手心手背都是肉，小女儿出生的时候这是他意气风发登上王位的时候，因此他对小女儿更多的是宠溺。没想到，正是这些宠溺让她做出了这样的事情。现在的小女儿，不明是非，天真的让人觉得可恶。

    想到这里，蜀王苦笑着摇了摇头，暗自感叹自己是一个失败的父亲。

    王世子孟璨看着自家妹妹如此不争气的模样，他内心里撇了撇嘴，阴冷的嘲讽了一句废物。面上，他看着端坐在椅子上几乎一动没有动的周轩，很是可惜地道：“可惜周小将军天纵之才，如今竟然落到这样的下场。二妹也是年少无知，被人蒙骗，不如就褫夺二妹妹的公主封号，贬她为庶人，进入将军府为奴为婢来侍奉周将军，以此来算两清吧。”

    听了这话，本来就觉得自己家没有教育好孩子的蜀王心里更加的难受了。

    这话表面上看起来是在给二公主求情，但是呢开头那一句又隐隐的说明了自己的心事。就在这种时候，王世子都没有忘记替自己拉去周瑄和陈老太君的好感度，这种帝王天性可真是太让人觉得可怕了。还有自己这个儿子最后说的那句话是什么意思？！堂堂蜀王的女儿，堂堂一个公主，竟然要落得给人做奴婢的下场，要不是所有人都在这里，他真想撬开大儿子的脑壳看一看，里面都装了些什么东西。

    他叹了口气，目光不由自主的看向了二王子孟玮。

    孟玮眼光躲闪不及，一下子被蜀王发现，他支支吾吾的道：“儿臣觉得，二妹妹也是天真无知，少不更事所致。索性中小将军也没有生命上的危险，不然……”

    ？？？

    满堂寂静。王世子孟璨险些笑出声，这么好的一个拉拢军方势力的机会摆在他的眼前，孟玮那个蠢货竟然不知道去接受。没有生命危险难道这个仇就不必报了吗？真是一场好戏呀。不过，陛下未免太过偏心孟玮了……看着主动让孟玮回话的蜀王，孟璨望向王座的目光更加炽热了。

    蜀王险些气吐血，他看着自己的二儿子，无奈的摇了摇头。

    自己的二女儿二儿子颇有点像年轻时候的自己，都是一样的天真不知世事。他为了登上帝位还算吃了几年的苦，所以后面他稍微能理清一些事情。但是，二王子和二公主真的是一点挫折也没有，蜀王看着这样的几个孩子，又想到了现任北唐王一代英杰，真的是心都操碎。

    周瑄听着满堂皇室子弟说话，一个都没有说到点子上，她心想：不能再让这群人这么说下去了，否则蜀王现在不会对我有什么看法，那要是记恨我岂不是对我任务有妨碍？想到这里，周瑄淡淡的摇了摇头：“大王不必担心，以前那么难我都能练出内力了，现在从头开始又有何妨？！就是希望大王明查，看看是谁在二公主的耳边吹耳旁风，带坏了公主。”

    听着周瑄这样信心满满说出去的话，孟灵璧握紧的拳头更加紧了。她的指甲掐进肉里，在手心里掐出了几个月牙似的印子。孟灵璧又想起了经年之前，因为身体太过于孱弱，周瑄终于绷不住了一边痛哭一边练舞的场景。

    俗话说男儿有泪不轻弹，在她的印象里，大男人哭起来应该是非常的丢人吧。但是看到了周瑄的眼泪，她却只想好好的拥抱她疼惜她安慰她。

    明明也是将门之后，每天三更起五更眠这样子才练成了一身武艺，然而，被人陷害变成了卖国贼功力尽失，碍于背后之人的身份他只能默默咽下这些苦楚。这个时候他仿佛看到了周瑄那无声的眼泪。

    “父王！女儿要跟随周小将军入将军府，为奴为婢在所不辞！周小将军变成了这样子，女儿不能不表示些什么！”孟灵璧微微的垂下了眼睛，不想让人发现自己眼中跳跃的欣喜与憧憬。

    只要能和那个人在一起就好了，不管是什么身份。那个人现在还不喜欢自己，那就不要嫁给他，让他留着自己的正妻之位送给她喜欢的那个人。

    只要能爱她就好了！不管距离远近，不管身份是否悬殊，不管时间长短，不管年岁是否相近。周瑄就好像是远处天空中的那颗启明星，永远都不会让她失望，永远都给她指引方向。爱上这样一个人，是她一生的幸运。

    听了大公主这语不惊人死不休的一番话，整个内殿的气氛好像都被冰冻起来一样。王世子二王子和二公主用一副看神经病的眼神看向了大公主，为了一个人你就这样自降身份吗？恕他们不能理解这种感情。

    蜀王捂着被四个儿女轮番伤害的心灵，简直不知道应该说什么才好。他的手指颤了颤，最后还是顽强的指向了孟孟灵璧：“灵儿，你在说什么你知道吗？你……”说到这里，蜀王看向了周瑄。本来周瑄也是作为他的女婿人选考察的，然而，健全的周瑄才能配得上他的女儿，如今这样病病歪歪更胜从前的周瑄，他怎么能相信这个人能给自己的女儿幸福？

    蜀王正想再说几句，却见孟灵璧直直的跪了下来：“父王，我从小到大没有求你什么，如今我实在是心下难安，就让女儿随时照顾周将军吧！”

    “……”蜀王想了想，终于叹气道：“罢了罢了！女大不中留啊！”

    陈老太君听到他这句话，心里就有了不好的直觉，果然是王没有白费她的这一番直觉，蜀王紧接着说道：“不然这样吧，就让阿瑄尚主吧。阿瑄想要拾起这一身武艺不知道需要多久，不然就让他们两个在一起吧，好歹朕百年之后，阿瑄也算有个人照顾。”

    “这……大王，阿瑄如今已经是这个模样，老妇怎么好意思让她再……公主千金之躯，这实在是使不得呀，使不得！”陈老太君颤颤巍巍的站了起来，眼睛里好像激动的泛起了泪花。

    看着陈老太君这么感激涕零的模样，蜀王觉得自己的心里终于松了一口气：“老夫人，你不必再说了。你的心情孤王都懂！我已经决定了，马上让礼部选日子，就让他们立刻成亲吧！”

    陈老太君：……

    不，你不懂！！！

    作者有话要说：　　明天入V，届时会有红包送上，希望各位小天使多多支持，多多留言，谢谢(=^▽^=)

章节目录 死囚将军×镇国公主8

    周瑄也略有点震惊的看着想一出是一出的蜀王。听了这话, 她先是想到了自己的主线任务，又看着眼底一抹喜色一闪而过的孟灵璧，想了想还是摇了摇头:“陛下！如今末将尚且没有功勋在身，对于恢复武功也只是一个设想而已，怎么好意思尚公主呢？再者，北唐还没有被灭，末将实在无心思考成婚的事情……”

    这话说完, 周瑄觉得悲伤逆流成河了。一瞬间周瑄简直戏精附体，她把系统从小黑屋拖出来, 朝着它嘤嘤嘤道:“统啊！怎么办？我就是太有节操了QAQ不过我不后悔拒绝这个赐婚，我又不知道她能不能接受同性恋人，如果我答应她了, 那就是欺骗她了！连诚实的对待这个人我都做不到的话，我怎么能让她开心幸福呢？！”一边说, 她一边在心里给自己点了个赞。

    系统:……怎么听着宿主的话, 它有些不太好的预感呢？

    不后悔？这可是自家宿主的三大错觉之一啊！看着周瑄信誓旦旦的模样, 系统赶紧去听了听前因后果。听完以后, 系统心下不由得深深地拜服这个女人立fg的能力。

    金碧辉煌的大殿内, 周瑄话音刚落, 孟灵璧本来有些挣扎的目光霍然望向周瑄。她左右摇摆了一瞬，竟然不知道是应该立刻上了蜀王的鸳鸯谱、完成自己的夙愿，还是坚持让自家表哥有个自由的婚姻。

    蜀王没有大公主这么复杂的情绪，他看着年纪轻轻便心怀国家，虽然被害却毫无怨怼的周瑄, 又看了看自己这四个各有各的混账之处的儿女，心下叹息道:“阿瑄，我知道你和灵儿打小就是青梅竹马的情分，你如今不想尚公主拖累她，而灵儿想的却是好好的陪伴你。你们两个的感情，孤王知道。”

    说到这里，蜀王恨铁不成钢的看向底下站的王世子自己二王子、二公主，寒声道:“琉璃，你不是想要践行王子犯法与庶民同罪么？孤如今就给你这个机会！二公主孟琉璃里通外国、谋害肱骨大臣，着褫夺其公主封号……”说到这里，蜀王看了一眼二公主，他紧紧地闭了闭眼，终于还是没忍心将她贬为庶民。“孟琉璃你闭宫思过半年，于宫内日日于佛前为扬州侯祈福，以观后效！”

    “父王！”二公主银牙紧咬，她眼刀飞向周瑄，柳叶眉像刀锋一样，一下子竖起来了。

    “好了，你闭嘴！”蜀王隐含愤怒的声音响起来。他为了这个二女儿尽心筹谋，她竟然还不知足么！

    话音一落，蜀王平复了一下情绪，对着起草圣旨的侍笔翰林道:“孤王说，你来写孤王的旨意！”

    听了这话，陈老太君觉得自己头风要发作了，果然蜀王也没有辜负旁观者的期待，他朗声念道:“大公主灵璧，朕之长女也。自幼聪慧灵敏，沉嶷不群，朕甚疼爱之。今公主年已豆蔻，适婚嫁之时，朕闻扬州侯周瑄人品贵重、才华风姿冠绝当世、且未有家室，实乃天造地设之侣，朕心甚悦。为成佳人之美，兹封公主为淮阳长公主，周瑄为扬州侯兼驸马都尉。”

    话说完了，蜀王好像终于把自己心里的那道坎给过去了。他朗朗的对周瑄笑道:“如今我们也算是一家人了，你们两个说几句话，孤王也和老太君说几句。”

    “？？？”周瑄眼睛略有些懵懂的眨了眨，感情自己说了这么多，蜀王根本没有听进去什么呀！她视线一动，不由自主地看向旁边新鲜出炉的“淮阳长公主”。没等周瑄观察出个子曰诗云，就见蜀王下了阶陛，略有些内涵的微笑着拍了拍周瑄肩膀，然后带着老太君和鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛的二公主等人离去。

    周瑄:？？？蜀王刚刚那个眼神是什么意思？是她理解错误了吗？

    她刚要起身站起来，但是却忘记了自己实在是不良于行的现状，因而几乎是她反应过来的一瞬间就膝盖一软，差点跪了。

    孟灵璧迅速的将周瑄扶起，她隔着几层衣服，试着周瑄被绷带缠住的胸口伤疤还有嶙峋的肋骨，心绪更为低落。

    “表哥，你还好吗？你……你的胸口被谁伤到了，怎么还缠着绷带？还有，这才短短几天，你怎么就瘦成了这个样子？！”孟灵璧因为羞愧心疼把头垂得低低的，她宁可周瑄歇斯底里的把情绪发泄出来，也不要像如今这样子把什么东西都埋在心里。

    但是，纵然她心里难过成什么样子，她也绝不会让周瑄发现。自己日夜经受这样的折磨，方才对得起周瑄所受的这些苦楚！

    胸口的伤痕？？自己的胸口有什么伤痕么？周瑄联想了一下，突然心里很是心虚，她一瞬间没忍住咳嗽了一声。胸口的伤痕破案了，那这所谓的绷带——自家这位公主表妹说的不会是裹胸布吧？

    “哪里就像你说的这么弱了？没关系的，你不要多想！小姑娘家家的，就开开心心的浪就行了嘛！”周瑄对于孟灵璧印象很好，因而也是很希望她能够快乐不要把别人的罪过背到自己的身上来。就目前这情况来看，这个小妹妹对表哥的感情真的比较深，说不定就会因为心里内疚背负上不该背负的东西。

    想到这里，周瑄勉力支撑着往外走了几步，想要给孟灵璧看一看自己靠着自己一样能走得很好。

    然而，上官谦这个人，虽然追公主不行，但谋害别人的确是专业的。周瑄强撑着走了两步半不到，就觉得足下酸软浑身无力。

    本来就是她强行的从孟灵璧的怀里挣脱出，现在她又像是迫不及待的扑到了公主的怀里。

    周瑄低头，一脸懵逼的看着不听使唤的手脚，然后又和孟灵璧看对了眼，场面一度十分尴尬。

    “你听我说，我不是故意要占你便宜的！”周瑄不知道为什么这样一句话就从自己嘴里脱口而出。

    公主殿下本来有些忧郁的面容染上了一层霜色，她冷冰冰的“嗯”了一声，言有尽，意无穷的表示自己并不放在心上。

    周瑄正以为这件事就这样过去了，突然她听见孟灵璧几不可闻的对她说道:“表哥，我就是故意要占你便宜的！”话音还没有落下，就见孟灵璧把周瑄身子扶正，然后一下子打横抱起。

    周瑄像是秋天被秋风扫落的落叶一样，晕晕乎乎的落在了孟灵璧的身上。她一边内心发出了土拨鼠的尖叫，一边没有安全感的伸出一只手臂环住了公主大人的脖颈。

    为了让两个人有一个和谐亲密的沟通环境，她们两个人身后随侍的人都被打发走了。但是蜀王故意留下来观察两个人相处情况的太监却一下子看个正着。

    早就听说公主殿下勇武过人，他一直以为是谣传。没想到这话竟然是真的……这位公公从地上把自己皲裂的下巴一片一片给捡了起来，慢慢装上，然后以迅雷不及掩耳之势离开了这个地方，朝蜀王报告去了。

    两个人出了大殿，孟灵璧开始捡着比较僻静的小路走去。

    周瑄正百味杂陈着，系统突然从空间里又蹭了出来:“你……你被公主抱了？！”说完，系统略有些受惊的摇了摇头，它喃喃地道:“不，一定是我开机的方式不对……”

    周瑄看着系统如此神神叨叨的，更加没有了和它分享自己仅存的少女心的心情了。她冷冷的哼了一声，又继续目不转睛的盯孟灵璧去了。

    “你这么看我干什么？”孟灵璧耳根子悄悄地染上了樱粉色，但面上仍是一副八风不动的模样。

    周瑄叹气道:“我一定会回报你的！”

    听了这话，孟灵璧眨了眨眼睛，阳光从她纤长浓密的睫毛穿过，给她镀上了一层金光。她此时仿佛从九天降世的神祇，令人神往。只听这人不紧不慢的说道:“哦，你也想这样抱我吗？不如等我们大婚之后，你想抱多少次，就抱多少次吧！”这话一说完，周瑄彻底斯巴达了。没想到冰山说起骚话来，可真是一点都不输给她啊！

    周瑄不太服气的伸出没有什么力气的手，慢慢的把孟灵璧脸颊旁边的一缕发丝给掀开。她轻轻地刮了刮孟灵璧几乎赤红的脸色，竟然有些不由自主地笑出了声。

    仿佛是知道周瑄是为什么而笑，孟灵璧的脸色更加像是被烧红一样。

    她看着好像能够接受一点两人关系的周瑄，强行压抑着自己发热的心脏和脸庞，缓缓的又道:“我……我是真心爱慕表哥的，如果你能给我一个机会，我一定会好好的保护你的……”

    “表哥？？”就听着这两个字她心里就略有些难过。周瑄听着虽然放慢了语速，但是声音中仍然有着止不住的发抖的公主殿下，她心下一热，一句热血上头的话脱口而出:“我，其实我不举！给不了你幸福的！”

章节目录 死囚将军×镇国公主

    不举？听着自家宿主这么狠下血本的瞎话, 系统空间里响起了一阵魔性的笑容。

    周瑄说了这话之后，本就心虚羞愤恨不得立刻咬舌自尽，再听到系统老母鸡成精似的“咯咯咯”的笑声，心态更加要爆炸了。她脸色一变再变，最后强撑着没有当场失态。

    “表哥……”听了这惊人之语，孟灵璧脚下一个踉跄，胳膊也往前送了送。惯性的作用下, 她险些站不住:“你真的这么不想娶我吗？何必这么诅咒自己呢？”一边说着，她一边把抱着周瑄的手臂紧了紧。

    周瑄的肩膀朝她这边轻轻歪了歪, 感受着自家表哥脆弱无力的状态，孟灵璧摒弃了刚刚因为心上人而产生的挫败感，又开始心疼起来——自从表哥被陷害入狱之后, 她感觉到表哥腰肢越发消瘦清减起来了，这样的伤害不知这多久才会养回来呢。

    想到这里, 一向都是淡淡的孟灵璧突然想哭。她这会儿都想明白了, 表哥的身体的病症或许比太医说的都严重吧。但是在这样的情况下, 他为了不让自己内心负疚, 为了不拖累自己, 竟然用了这样伤害自尊的方式和自己摊牌……这人真的是世界上最温柔的人了……这一瞬间, 孟灵璧险些被自己想象中可能发生的景象感动哭。

    不得不说，人都是善于欺骗自己的。大概这也是人的一种本能吧，面对十分珍视重视的事情，总是愿意朝着好的方面思考。他们总是会把最想要得到的答案当成最可能的答案。

    周瑄刚想狠狠心对公主殿下说是自己是真的不愿意娶她，但是看着一向高冷的仿佛天上雪莲的孟灵璧眼眶都红了。看着一向凛然不可侵犯的公主殿下突然变成了一个小可怜, 周瑄嘴里的那句“是啊，你知道就好！”转了几圈都没有说出口。被偏爱的都有恃无恐，她不想有恃无恐，去伤害这样一个的感情。

    看着周瑄复杂难言的脸色，孟灵璧心里好像明白自家表哥怕她受伤把话压下的心情了。想到这里，她强自挑了挑嘴角。她怕周瑄太过于看重这件事，以至于最后自己没办法恢复好，便强行曲解着自己的心事道:“表哥何必这么在意这件事情呢？我决定嫁给你，一来是为了全我们小时候的情分；二来么，也是父王旨意的缘故。你看你都吓成这样了……再说只是成亲而已，等到以后你遇见了你喜欢的人，你跟我说就好了嘛我肯定会答应和你……和离的”违心说话的感觉可真难受啊……说完了这话，孟灵璧有些难以面对自己的内心，便轻轻的把周瑄放到了早就自己寝宫门口等候多时的玉辇上。

    周瑄被放下，身体一下子从人温暖的温度过渡到冰冷无情的辇车上了，她一时间还没我调试好这个落差。周瑄看着慢慢给她放下帘子的孟灵璧，心里略有点不是滋味。

    坐在真的镶着玉片、裹着金漆的辇车上，周瑄大脑转动的稍微活跃了点。她想了想刚刚孟灵璧说的那几句话，忽然开始对自己之前的猜想怀疑了起来，开始对自己不自信了起来。

    可能是身在局中，周瑄这下决定要问一问上天——她这会儿要找一个人薅羊毛，如果负面情绪值是单数，那就说明孟灵璧说的话是假的，她真的喜欢自己只是爱在心口难开。如果是双数的话，那就说明大公主的话是真的，她对自己只是出于年少时候的关怀心意。

    想到这里，周瑄说干就干——她微不可查的叹了口气:“唉！我就说，我这样的人是不会有人喜欢的……”

    “来自孟灵璧的负面情绪值＋9＋9＋9＋9＋9”

    本来给她放下帘子就打算在玉輦外陪着她走一路的孟灵璧一下子掀起帘子，坐了进来。

    “……”周瑄看着这9个9还有眼前的孟灵璧陷入了呆滞:“系统，你快出来！对于这九个九你怎么看？！”

    系统扫了一眼银牙紧咬、身上的寒气都要把统冻僵的公主殿下，它丢下一句“祝99”之后，赶紧飞快的隐入系统空间，不忍再看这人。

    周瑄眼中的情绪开始莫名起来了，难道说这就是天意么？

    “表哥刚刚说了什么？”孟灵璧的表情像要跳起来打人的感觉:“表哥可能忘记了之前，好多家闺秀都像你抛手绢呢，表哥怎么可以如此妄自菲薄？！”

    妄自菲薄？听了这话，周瑄有一种似曾相识的感觉——她仿佛在哪里听过这样相似的话。

    “真的吗？”周瑄干干的笑了笑，仿佛把大公主的话放在了心里，又仿佛没有放在心里的模样。

    ……

    自那日大公主听了周瑄的话，把周瑄送回家之后，又过去了半个月。在这半个月里，邸报已经从蜀国的中心，飞往了蜀国的四方边境。和北唐的边界上，残存的周家老军听着周小将军被无罪释放的消息，军心士气似乎一振，等到在听说了皇帝要把自己的大公主嫁给周小将军、周小将军被封为扬州侯的消息，军士们好像更加乐见其成了。

    “你听说了没有，咱们老将军的孙儿，大将军的儿子，要娶大王的公主了！”中军大帐里，一个面容沧桑的汉子对着缕着自己大胡子的将军说道。

    “什么叫娶？那叫尚！哎！总算那些奸贼的诡计没有得逞，希望娶了公主之后大王就能真正的相信小将军了吧。”

    “唉，可惜……”

    周瑄并不知道远在边疆仍然有人关注她，仍然有人为她的前程担忧筹谋。她这会儿正在和身体旧疾做斗争。

    “系统，你的系统商店里有没有什么能够改善身体状况的药物呀？”已经坚持锻炼了半个月了，但是效果好像都很微弱。而且，老太君此时也见不得自己的孙女儿受这个苦，每当看到她锻炼，都会偷偷伤心甚至抹眼泪。各种原因之下，这一日周瑄大清早上起来慢跑了3000米之后，气喘吁吁的问系统道。

    系统翻了翻自己的商店，点头道：“哦，我开通了新权限！新权限里面的抽奖有许多对身体有益的药品！你要去抽奖一下试一试吗？”系统的声音充满了诱惑力，一听就像是诱拐小红帽的狼外婆一样。

    人在屋檐下不得不低头，周瑄含笑接受了这个新板块：“好啊那你打开我看一下吧！”

    系统捣鼓了一大阵，把转盘从系统商店里给拖了出来：“你看就是这样的转盘！1000点负面情绪抽取一次，你现在余额有7000多负面情绪值，不如就抽七次试试吧！买不了吃亏买不了上当啊！”

    周瑄听着系统这么卖力的吆喝，心里更加不相信了。但是她看了一下奖品的种类，有传说中对身体有非常大的好处、可以修补人身体的旧疾暗伤的“十全大补丸”，还有“千幻手”这种仿佛非常高明的武学技能，还有显眼的谢谢惠顾四个大字，还有不知道能在哪个世界上的辟谷丹……她想了想，觉得自己脸不可能这么黑，一次也不中，便开始了自己的转盘大计。

    第一抽就是那个看起来非常高明的武学技能“千幻手”，周瑄心里一喜，觉得自己的脸黑得到充分的治愈。在她心里，这个叫做千幻术的技能比那个什么十全大补丹可是重要的很多。授之以鱼，不如授之以渔！就是这个道理。

    随后就是第二抽，没有抽取到东西，周瑄心里并不以为意。毕竟这个转盘里顶顶好的东西都被她抽取到了，一时半会儿收不到第二好的东西这也是情有可原的嘛！

    第三抽，第四抽……第六抽……终于在第六抽，周瑄终于抽到了自己想要的“十全大补丸”，她心里很是快活：“系统！我这个运气怎么样？！”

    系统看着最主要的“十全大补丸”被她收入囊中，她略有些震惊的对她的好运气表示了震惊:“你简直是个欧洲人啊！”

    周瑄一看系统认可了她的运气，便喋喋不休了起来:“其实，你们系统还是很有良心的！你看这么重要的技能你还放在里面……”一边说着，周瑄一边笑眯眯的使用了“千幻手”这个技能。

    系统:？？？这就是个锻炼手指柔软度的中级的绣花技能，真的有宿主说的这么好么？系统一边想着，一边看着宿主慢慢地锻炼她的手指。这一瞬间，系统明悟且害羞的的又把自己单向的关进了小黑屋！

    周瑄美滋滋的使用了千幻手之后，赶紧准备试验一下。根据这个正文开篇，这武技竟然需要绣花针和布料才能修炼成功。她想了想细巧的绣花针

    ，又想到了柔软的布料，一瞬间她便觉得自己已经参透了这门武技的真谛——从细微处着眼，控制自己的身体每一分肌肉！

    至于这绣花针从哪里拿呢？周瑄想了想，从针线房里面明目张胆的拿走了练功用具。

    就在一个“世家公子不爱武装爱女工”的消息不胫而走的时候，前些日子只给周瑄送好东西却不见其身影，偷偷藏起来把自己内心重新收拾整理了一遍的大公主挥退了想要服侍她的人，一步一步来到了周瑄的房门前。

    门外，孟灵璧深呼吸了一口气，她在心里不断复述着第一句要和周瑄说什么，担心自己一见到她就忘了。

    门里，周瑄一心一意的穿针引线。据说，在练功的时候，服用那药丸效果更加，周瑄没有错过这次机会。

    在十全大补丸的药力作用下，她把衣服微微扯开了个口子。阳光的照耀下，衬得周瑄的肌肤愈发白皙，她神情凝重，下定决心要把这把剑绣好。

    全神贯注中，只听门口突然传来一阵吱呀的声音。周瑄一开始没放在心上，而后她梦中初醒一般抬头……

    周瑄:？？？

    我不是！我没有！你听我说！

章节目录 死囚将军×镇国公主9

    四目相对之下, 两个人都在原地呆住了。

    周瑄心里疯狂刷屏：她会不会发现我是女儿身的事实了？！会不会以为我是大受打击精神错乱了？会不会……一瞬间各色的脑洞淹没了她。

    孟灵璧的错乱程度一点也不比周瑄低，打开房门看到自家“表哥”在垂首绣花的那一刹那，孟灵璧几乎疑心自己走错了地方。还有那低头间隐隐约约的柔和，险些让她站不住脚。

    一向稳重的公主殿下在门外打好的所有腹稿，此时统统都没有了用处。这一瞬间，她忽然不知道怎么说蜀王对表哥的安排，她有些想离开这里, 到门口再好好冷静一下。

    正想着耳后一阵洒扫院子的声音传来，随即, 孟灵璧心里一动，马上“咣当”一声一下子把门给关上了。

    倚靠在雕花门上，孟灵璧勉强平复了一下被打乱的呼吸和略有些复杂的心情。

    “表哥, 你怎么不把门关紧了呢？”出乎周瑄的意料，孟灵璧看起来并没有对她的这种行为有什么意见, 她看到之后, 只是背靠在门上问了一个不疼不痒的问题。

    周瑄觉得孟灵璧只是不疼不痒的模样, 但她不知道, 背靠在门板上的孟灵璧快要要站不住了。

    “关紧门做什么？”看着做贼一样心虚关门的公主殿下, 周瑄轻咳了两声, 又把衣服往上拉了拉：“这个……你不会觉得我是在绣花吧？”话说到这里，周瑄睁大了眼睛望向孟灵璧。

    孟灵璧看着周瑄仿佛另有隐情的模样，心下倒是有了兴趣。她从门板上离开之后，终于恢复了一点高手风范：“那表哥你是在干什么呢？”

    “其实我是在练功……”不知道为什么，周瑄觉得心里虚虚的, 话说的好像也不怎么有说服力。

    孟灵璧仔细的观察了一下，果然，她发现周瑄身上没有内力运转的痕迹，针棚还有绣图上也没有任何和武学搭边的痕迹，她想了想终于还是没忍住道：“嗯，你开心就好。”

    “？？？”周瑄听了这话觉得自己开心不起来：“你是不是还没有相信我？我给你演示一下，然后我再教教你，你就相信了吧？”

    说着，周瑄开始积极的演示了起来。

    这会儿，看着兴致勃勃的演示着手上功夫的表哥，孟灵璧不知为何突然想起了周瑄上次分离前跟她说的话。

    如果可以向别人求助的话，她一定会赶紧问:表哥要教我绣花还有看起来要和我做姐妹怎么办？！

    周瑄努力的演示，然而根据定律，越是想要表现自己，就越可能会失手。更别提周瑄学的是第一次接触绣花这样高深的技能。

    “哎呦！”她激动之下，绣花针刚从布料里探出来就一下戳到了自己的左手食指上。

    孟灵璧赶紧又往前迈了两步握住了她的手:“表哥，你没事吧？不必演示给我看我也会相信你的，你放心！你说什么我都可以相信。”孟灵璧现在看不得周瑄身上受一点伤害，因而急切之中没有在乎这些肢体上的接触。

    握着周瑄纤细修长、冰玉雕成的手指，公主殿下鬼使神差的想将自己和表哥的两只手十指紧扣握在一起。

    但理智提醒着她，先把脏血挤出来比较重要，看着白玉中盛开的一小点红梅，孟灵璧狠狠地挤了一下周瑄食指的指腹。

    做完这个，孟灵璧忍不住比量了一下:“表哥，你的手好像比我小一点啊。”说到这里，她的脸上流露出了几分孩气。

    周瑄:……emmm这话没法接。

    “我常听人说，小手抓宝，大手抓草，大概就是这样吧。”没法接周瑄也接了出来，她为自己的聪明才智暗暗自得。

    表哥是在说我的手是宝吧？是吧？是啊！孟灵璧把视线集中在两人虚握的手上，颇有些认同的点了点头。

    周瑄看着孟灵璧这么大度的把自己刚刚的意气话给揭过去了，她也不太好意思再找孟灵璧的茬。然后她一下子看到了两个人近乎相握在一起的手，仿佛触电似的赶紧撤到背后去了。

    孟灵璧天空一样广阔清朗的眼眸这会儿刮过了一朵小乌云，但是很快，她就把自己这种情绪给转移了。她总是想留给周瑄一些积极的东西。

    “不然，表哥你不要再这样子锻炼手上功夫了好么？我观察了一下，你行针中并没有内力流转的痕迹，何必把时间都花费在这上头呢？而且，每个人都有自己适合的武器，表哥你用剑天下无双，用针却没有开窍，再这样下去，你的手岂不是全都是针眼了？”孟灵璧一边任劳任怨的把周瑄搁到一边的绣花棚和绣花针放到不那么显眼的屏风后面，然后又很是认真的说道。

    想象了一下自己的手全部都是针眼的那种密密麻麻的恐怖状态，一向天不怕地不怕的周瑄不自觉的打了一个冷颤。

    “我听老太君说，你最近一直都坚持和军士们跑步，还做一些拉伸运动，其实这样就够了。事情要一步步的做嘛，对吧？”看周瑄仿佛听进去了，大公主又开始谆谆诱导起来。

    周瑄上下打量了孟灵璧一轮，心里也明白她说的这话很有道理。

    “嗯，我知道了。”周瑄点了点头，心里想找系统要一点补偿。

    孟灵璧看周瑄并没有太过于沮丧，心下对他的崇拜又升高了一个台阶:“其实……表哥，我今天到这里来，是想要和你说一件事情的……”

    孟灵璧几次话到了嘴边，都没有办法吐露出来。她实在是不知道应该怎么和周瑄开这个口。

    看着孟灵璧吞吞吐吐的样子，周瑄摇头奇怪道:“公主，你没事吧？有什么事，和我直说就行了。”在一向山崩于眼前还能面不改色的孟灵璧脸上发现了踌躇这种情绪，周瑄打定主意要让做她人生的导师，让她摒除这种情绪，过得开心自在一点。

    “怎么，是不是有人欺负你了？！”孟灵璧还是没有说话，周瑄以为自己的猜想成真了，她气道:“是谁这样胆大？难道是世子么？”问到这里，周瑄已经开始想，如果真的是王世子惹公主殿下生气，她要怎么样让那个王世子丢大脸甚至丢掉世子之位了。

    “不是……”孟灵璧还是难以启齿，话音落下，她叹了一口气解释道:“这几个月边境的局势不稳，北唐王李继岌屯兵于蜀唐边境，看起来，硝烟又要起了。”

    周瑄冷静的点了点头，肯定了唐王的用兵时机:“如今正是秋草充足，战马肥壮的时候，唐国以骑兵起家，这会儿正是个打仗的好时候。”分析完李继岌的用兵手段，周瑄有些疑惑的等待着孟灵璧的下文。

    “父王……父王年纪大了，世子要代国主出征，他点的第一位将领就是你……”看着周瑄若有所思的眼神，孟灵璧微微的叹息了一声:“你，你还想上战场吗？”话问到这里，孟灵璧眼中回忆的波光一闪而逝。

    大概是三五岁的时候，周瑄因为身体羸弱很难习武，她走到哪里都会被各种各样的视线狠狠地扫射一遍。那视线不外乎就是“老子英雄儿软蛋”“虎父犬子”“可惜了……”这种内涵，尚且年幼的周瑄在这种目光下内心充满着对自己的质疑和对未来的不确定。

    而她说是大公主，但也因为不受母亲期待、不受父亲宠爱而饱受痛苦。两个人都在冰天雪地中行走的人，一遇到就仿佛命中注定一样对彼此产生了吸引力。

    后来，见得多了，这个一表三千里的表哥就变得慢慢会自己开解自己，并能够帮助她了。

    周瑄像是寒夜中的太阳一样暖和。孟灵璧还记得，那会儿大概是周大将军去世第七年的宫宴，人走茶就凉的待遇在周瑄身上展现的淋漓尽致。朝廷大员们的儿子和周瑄起了冲突，谈到最后没谈拢，人家扔下一句“就你这个病秧子也配当大将军的儿子”，然后扬长而去。

    面容稚嫩、存在感极低的周瑄一个人迎着冷风走到梅树下，承受着簌簌雪落。她担心自家小表哥，就赶紧跟了上去。那会儿周瑄虽然冻得打哆嗦，但是她仍然斩钉截铁的看着她道:“小灵儿，我一定可以当成这个大将军的！我要保护我蜀国的江山，保护蜀国的你！”

    小表哥的话一说完，刚刚停歇的烟花就又应景的辉耀了起来，那一瞬间周瑄脸上的坚定，足够她铭记一辈子。

    想到这里，孟灵璧又想到周瑄百般努力锻炼出来的功力都要从头再来一遍，她睫毛轻轻颤了颤。

    周瑄看着孟灵璧陷入了一种似悲似喜的情绪，她赶紧轻咳了一声把孟灵璧唤醒:“你是担心我会受挫不想上战场么？其实就算我没有武力，但我还有脑子（系统）啊！当年说好的保护蜀国保护你，我是不会改变的！”话说完，周瑄粲然一笑。

    看着这个笑容，孟灵璧那一瞬间仿佛又重现了六岁那年的烟花。如烟花一般灿烂的人啊，何其有幸，能够在人世中遇见她……

章节目录 死囚将军×镇国公主11

    “表哥……”孟灵璧眼神痴痴的描摹着周瑄英俊白皙的脸庞, 只觉得有太多话在口里却说不出来。

    “嗯？怎么啦？呀，你怎么掉眼泪了呢？最不想看到的就是你掉眼泪了。”周瑄摇了摇头，温柔地把她亲手绣的那张锦帕塞到了孟灵璧的手里，心里有点不是滋味。

    你瞧，这么用心这么温柔的人，谁能不沦陷呢？听了周瑄的话，孟灵璧赶忙把眼泪给收回去：“我就是想起了以前的事情, 一时间有些失态了……”说到这里，她又试探的问道：“表哥, 因为你不日就要启程去战场上了，父王让我们两个尽快的大婚。你，你还乐意与我成婚么……”

    说到这里, 孟灵璧略有些复杂的想到了她和蜀王的争论。

    蜀王决定让周瑄上战场之后，没有觉得对不起周瑄, 却觉得对不起这个将要嫁给周瑄的女儿。于是他把孟灵璧叫回来谆谆诱导：“淮阳, 孤让钦天监和礼部选日子, 但是近期都没有什么适合的日子了……不如等到阿瑄建立功勋、凯旋归来以后, 你们两个再选个适合成婚的日子吧。”在蜀王心里, 毕竟淮阳长公主未来还长, 而马上要上战场鼓舞士气的周瑄，他实在是不能对他的人身安全做出什么保证。

    两个国家之间形式瞬息万变，是战是和，他虽然贵为一国之主，仍然没有完全的把握。蜀王孟繇看着自家女儿坚毅的面容, 心还是软了软。

    没想到的是，孟灵璧完全没有领他的情：“父王！表哥还没有上战场您何必想这么多呢？！如果表哥知道了，他得多寒心？为今之计，不如让我早点嫁给表哥吧。表哥作为驸马，父王可以尽情的信任表哥，我相信以表哥的文韬武略，总会退敌的。如果表哥死了，我也不会独活！”

    孟灵璧说话并没有多么用力，好像还是在陈述一个事实一样。然而就是这样平淡的语气却更让人知道，她是来真的了。

    蜀王孟繇一震，随即叹了口气道：“罢了……孤就是随便说说……等阿瑄上战场时，孤王会派人好好保护他的。”

    孟灵璧点头认同道：“正是这个道理！如今表哥还是凝聚老兵老将最重要的纽带，如果一旦表哥都得不到好好的对待，那岂不是寒了他们的心么？”

    蜀王眉头一皱，想起了昨天反复在他耳边旁敲侧击游说的小太监，他冷冷的叫人去将那小太监斩首，然后对孟灵璧和煦的道：“淮阳，你有心了。父王也是受到风言风语的影响了，你放心，孤一定会给你一个丰厚的嫁妆的。”

    孟灵璧眼神一凝，皱眉垂首道：“只要我大蜀国泰民安，就是父王给我最为丰厚的嫁妆了。”就刚刚蜀王的那番话，她还能说什么呢？然而在帝王心性面前，孟灵璧心里幽幽地叹息了一声，没有再说过激的话让他对周瑄和自己的印象越发差劲。

    孟繇哈哈大笑，本来那点儿女儿为了一个外人而顶撞自己的郁气彻底消散了：“你明白就好，大蜀是你最坚强的后盾，的确，只要大蜀还在一天，大蜀的国泰民安就是你最大的嫁妆了！淮阳，你懂得轻重了。”

    周瑄并不知其中发生的各种插曲，她看着孟灵璧一向运筹帷幄的眼眸中，遮掩不住的祈求盼望痕迹，周瑄心下微微一颤，终于还是不想再隐瞒她：“其实，我有一件事瞒了你……”话到了嘴边，周瑄又顿了一下。

    看着周瑄郑重的模样，孟灵璧突然想起了周瑄不久之前说的“我不举”这话。她心下的忐忑散去了不少，也能顺嘴调侃一句了：“难道表哥又想说其实你喜欢的是男子？其实你有断袖之癖？”

    “……”周瑄一脸懵逼，这话根本没法接！

    “我当然喜欢女的！你在想什么呢？”周瑄嗤笑了一声，斩钉截铁的道。她此时对自己的性向有了明确的认知，因而听到这种话她想也没想的否定了。

    “哦，那你再瞒我什么也没关系。”孟灵璧看周瑄真的快要跳起来的模样，没有再逗她。

    周瑄：……套路越来越深了了啊……这话一问一说，自己还能说什么呢？她想了想，刚刚鼓起的勇气，被这一番插科打诨又消泯了不少。

    周瑄看着眉目粲然的大公主，心里的患得患失更加严重了一点。她不是对自己没信心，可是，不管怎么说，不管有心还是无意，她对孟灵璧都造成了欺骗。

    “不能再这样下去了！”周瑄心内一个白色的小人这样说道。

    很快又跳出了一个黑色的小人儿来反驳他：“那能怎么办？如果任务对象心灰意冷，你怎么完成任务？！”

    白色小人怒视着黑色小人儿：“你就知道任务！她不只是你的任务对象，还是一个有自我意识的，活生生的人！”

    黑色小人正要再反驳，周瑄狠狠地攥了一下拳头，她鼓起勇气下定决心道：“灵儿，其实，我出生的时候……”

    孟灵璧陪伴着她长大，但是对于周瑄刚出生时候的事情真的知之甚少，她对于这个很有好奇心，便竖起了耳朵专心听周瑄讲。

    周瑄正要继续往下讲，却听外面一阵喧哗声传来：“侯爷，不好了，大王来旨意了！”

    周瑄和孟灵璧对视了一眼，暂停了嘴边的话准备要看一下是什么情况。

    周瑄开门一看，却是周家的老卒周福。

    “福叔，怎么了，你别急，起来慢慢说。”周瑄见周福戾气勃发，连眼角的刀疤都好像在喷火的模样，她心下讶异：“大王有什么旨意？”

    周福看了一眼刚刚一直被自己忽视的大公主，终于深呼吸了一口气，让心情稍微平复了一下。他努力把措辞换的更恭谨严顺了一些，接着仍然沉重满满地道：“街面上今天突然传来了北唐王率军攻破凤翔关的消息，天堑五州也依次陷落，如今只剩老将军当年镇守过的宜州和江州还勉强支应了……”

    凤翔关号称入蜀第一关，想要进入蜀地必须经过这关口，和天堑五州一样是蜀国面对北唐的天然屏障，一下子竟然失去了过半的城池，这其中会不会有什么背后的故事呢？

    周瑄和孟灵璧对视了一眼，没有想到战争的序幕这么快就开启了。看着肌肉紧绷，随时可能暴起大人的周福，她轻轻拍拍红着眼眶，紧握拳头的长辈：“福叔，既然大王找我，那我就先去了。你放心，我不会有什么事情的。”

    两个人很快到了宫内，或许是得到了蜀王的特许，两个人排闼而过，没有一个人阻拦。

    建极殿，一群老大臣在愁眉苦脸的叹息。蜀王本来就不怎么有信心，被这一群人这么一说，直接又打了个六折。

    周瑄就是在这种消极的氛围中进入建极殿的。刚进入建极殿，就听见蜀王还不死心的问底下的大臣：“如今边境战事已起，可有爱卿愿意为国分忧，为孤排忧解难？！”

    听了这个问话，周瑄看着本来鹌鹑一样的大臣们此时就像行将就木一样。

    她脑袋转了转，想着自己去战场没有负面情绪值可不行。而且反正自己肯定是要去的，不如现在就抛玉引砖一下吧。

    想到这里，周瑄给了后面的孟灵璧一个稍安勿躁、带有安抚性质的眼神，然后就开始了她的表演。周瑄在大殿内冷冷地哼了一声，戚戚焉的叹息道：“我年少时也曾经读过一点书，书上说十年读书效君王，临危一死效君王，我以为读书人真的是这样的，可是……”说完，她以一种恨铁不成钢的眼神扫视了静若鹌鹑蛋的文官那一列。

    “来自上官谦的负面情绪值＋100”“来自孟固的负面情绪值＋60”“来自徐文贞的负面情绪值＋60”……

    文官集团：……竖子欺人太甚！

    蜀王看着已经能够自由活动，不再是那么虚弱的周瑄，心里一喜。武官集团看着那群狗屁书生终于挨怼了，自己也觉得心里出了一口大气。蜀王都想要亲自慰问周瑄一句了，武官集团的将军们更是恨不得和她哥俩好的喝几杯酒。

    周瑄看着一大群胡子一拉嚓的大老粗用那种感激激动的眼神望过来，她报以一个亲切慰问的笑容。

    正当武官集团以为自己逃过一劫之后，周瑄慢悠悠的走到最前面，从前往后拍了拍曾经的大将们的圆滚滚的肚子：“吃得好，喝的好啊！”

    这一拍，比骂人还见效。

    系统“嘀嘀”的声音失灵一般飞速传来——“来自武鸣幺的负面情绪值＋70”“来自朱勇的负面情绪值＋60”“来自铁弼的负面情绪值＋80”“来自……”

    看朱勇老将军吹胡子瞪眼的样子，看起来，要不是蜀王还在上头，他都能直接扯着周瑄揍一顿。

    孟灵璧从阴影里往前踱了两步，深怕有人会暴起伤害到周瑄。她这会儿看着都仿佛和周瑄有不共戴天之仇的文武百官，心下有些担心起来。要知道，打仗除了离不开将军士兵，更加离不开后勤和兵源。如今统统都得罪了，孟灵璧更加坚定了要去战场好好保护周瑄的决心。

    上座的蜀王勉强忍住笑，他挥了挥手，重新问了一遍刚刚那个问题。

    果然，周瑄积极踊跃的应了：“大王，微臣虽然不才，却也愿意在战场上杀敌！不过，希望大王能给臣一些人才给臣一些支持……”

    蜀王这会儿只要不是请他御驾亲征他都可以接受，他点了点头，胡子轻轻翘起：“哦，你要什么样的支持？”

    周瑄扫视了一圈殿内的大臣，跟系统讨价还价起来：“系统！一秒钟给我所有那些男人的所有资料。”

章节目录 死囚将军×镇国公主12

    系统听到这么霸道总裁的要求, 纳闷了半晌才问道：“⊙⊙哈？宿主大人您具体有什么需求么？”

    周瑄看着那一个个眼里喷火，嘴角深埋着冷笑的文武官员，心下更是下定决心要把他们家里最受宠爱的儿子请到战场上去：“你收集一下这些官员的家庭信息，分析出他们家谁最受宠，然后告诉我！”周瑄脸上堆满了和煦（坑人）的笑意。

    “好的，宿主大人。只需要300点负面情绪值就可以享受这个服务。”系统缩了缩脖子，觉得宿主大人这个计策很好用, 自己以后还是多多顺从宿主大人吧。

    周瑄爽快的给完了负面情绪值，然后用更加纯挚的笑容望向蜀王：“大王, 末将初次上战场，也没有什么经验。但是兵法曾经说过，国之大事 , 在祀与戎，末将知道, 用兵这件事, 是一个国家最为重要的事情。”

    说到这里, 看蜀王深有同感的点了点头, 她便受到鼓励似的更加激动了一些：“所以, 末将想着, 这次报国的机会不能让臣一人独享。各位大人虽然年岁已衰，廉颇老矣，无心战争，但是诸位大人的子侄辈却正是建功立业的好时候！所以，末将想着, 不妨让各位大人优秀的子侄辈，和末将一起去战场上锻炼一下！”话说到最后，周瑄腼腆的笑了笑，仿佛是真心想要请那些人同富贵呢，

    “？？？”

    “来自朱勇的负面情绪值＋10”“来自陈却的负面情绪值加30”“来自……”

    满堂寂静，鸦雀无声，只剩着负面情绪值增加的“嘀嘀”声不断在回响。在系统的目瞪口呆之下，周瑄刚刚付出的300点负面情绪值转手就赚回来了。

    一开始差一点打人的朱老将军，这会儿又差点真正付诸行动了——他一生戎马，临了临了只有一个孙子入眼，周瑄这么说，这不就相当于把自家的宝贝孙儿放到周瑄这个黄口小儿手里当人质么？！

    想明白以后，朝堂上几乎所有人的脸色都变了。从前和周老将军、周大将军共事的武将们，用一种“想不到你是这样的周瑄”的眼神看着她。同时，他们心下暗暗思量是周瑄的重量来。果然，周家的儿郎，即使没有武力傍身，但这计谋也不是一般人能够招架的来的！

    蜀王虽然自觉自己好心，但他已经浸淫政治斗争多年了，听着这话，他几乎转瞬间就明白周瑄是怎么想的了。蜀王孟繇威严的双眸一眯，朗声笑道：“哈哈哈，好。扬州侯的拳拳爱国之心，孤王准了！诸位爱卿，择庭前芝兰之辈上报给孤，然后回家准备出征吧！”这可是光明正大的阳谋，这么看来，自家女婿是很有急智的。蜀王端坐在王座上，赞许的对周瑄和孟灵璧点了点头。

    孟灵璧看着在阶陛下的周瑄，肆意纵横地将一众的朝廷大员玩弄于鼓掌之中，她抿了抿嘴，略有些自豪的短暂笑了一下。

    周瑄习惯性的扫了孟灵璧一眼，看着那人全神贯注的盯着自己，对视间仿佛偷吃了油的老鼠那样亮晶晶的小眼神，她忍不住朝孟灵璧挑了挑眉。然后如愿以偿如愿以偿的看着那人红了脸。

    蜀王在九层阶陛上将下面发生的一切尽收眼底。他在心里先把几个畏畏缩缩不干脆的大臣上了黑名单，然后对周瑄又放心了几分——和自己女儿有感情就好啊！这会儿，蜀王又有些后悔没有给两个人早日举办婚礼了。若是能够早日举办婚礼，那淮阳说不定还能有个孩子傍身。

    周瑄并不知道蜀王心里还有一大堆小九九，她只是挣着耳朵，看着一群大臣愁眉苦脸的把自家最有出息的孩子往上报。中间有一位胆大包天的老大人推出了和系统空间不符的人当弃子，周瑄立刻上前去用敬仰的语气表达对那位大人另一个儿子的想念与关心之情。后面的那些个大臣吃了这一吓，再没有敢搞骚操作的。

    周瑄看着一圈人名单都报上来了，她好像又闻到了羊毛的温暖芬芳，于是脸上不由自主地洋溢出黄鼠狼看到鸡一样极其慈祥和善的笑容。而后，她视线一顿，决定把上官尚书禁足在家的儿子也赶紧捞上船。

    “上官尚书！”周瑄在“尚书”两个字上加了重音。一般的尚书听到别人这么称呼他一定会很开心，毕竟尚书两个字就是地位的象征。但这个一般人里肯定不包括上官齐，毕竟他是因为周瑄，被从丞相之位上撸下来的！

    “来自上官齐的负面情绪值＋5”听了这样毫不带掩饰的讽刺语气，上官齐略有些凹陷的丹凤眼抬了抬，他的眼眸中好像有一团风暴在聚集，随时准备着勃发的模样。

    “不知令郎思过的怎么样了？”问到这里，她看着蜀王动情的求情道：“大王，所谓知错能改，善莫大焉，如今蜀国正是用人的时候，不如就先让上官小郎君不必思过，先去战场上拼搏一回，争取将功赎罪吧！”周瑄自觉不是什么坏人，但和以德报怨的好人也绝不搭界。上官谦这个人给原主下了那样狠毒的药物，后面还要把自己头给砍了让孟灵璧嫁给他，他不看看自己也配？！不好好的回报这人，都对不起自己！另外，所有人都把自己最宝贝的儿子给送了出来，上官齐不出一个人，也实在是说不过去，谁知道这个心机深沉的老男人会不会有什么毒计会不管不顾的施展。

    周瑄想到此节，看着蜀王的表情更加真挚了一些。

    蜀王神情一动，看起来有些被周瑄打动的模样：“扬州侯不过分看重自己的得失，国事当前，他牺牲了自己的利益，实在是令孤王感动。罢了，他一番拳拳之心，孤王怎么好意思拒绝呢？就暂时让上官谦参与对唐一战，让他将功折罪吧！”说到这里，他冷嗖嗖的眼神，飞向了上官齐。

    上官齐并不觉得周瑄能够成事，这些官宦子弟多半纨绔，这位驸马都尉竟然妄图一锅炖了，恐怕以他的胃口吃不下！

    再有，在加上自己儿子从旁搅动浑水，恐怕有好戏瞧了！上官尚书肚内暗暗冷笑了一声，然后感激涕零的道：“微臣谢大王隆恩！”

    在线飙戏的三个人，看着已成定局的事情，都觉得自己表现的不错。于是各人都朝着正事——出征而去了，朝堂上诡异的氛围终于消停了一下。

    “大王，末将请命先率领诸位大人的儿孙和五千骑兵日夜兼程赶到宜州江州！后面您不如择一信任的将领率领步兵火速支援。”兵事紧急，宜州江州的守兵守将都曾是当年周家军的一份子，前不久周瑄身受重伤，宜州军统领就曾奉上了非常稀有的蜀唐边境的断续之药。滴水之恩，不说涌泉相报，周瑄也绝对不会不回报。因此，周瑄自己也非常想要赶紧到那里去解决危局。

    听到五千和日夜兼程这两个字，孟灵璧心下一紧，赶忙抬头看向蜀王。

    蜀王对周瑄的知情知趣非常欣喜，比起周瑄这个始终是隔了几道的人，还是他的禁军统领和世子更能让他信任。

    这会儿周瑄自觉自发的提出来了，正好省了他的心事：“你有心了！”蜀王对着周瑄点头认可道。说到这里，蜀王站起来把自己刚刚想了一会儿的安排给说了出来：“拒唐一战，车骑将军左龙彪为征唐元帅，帅步兵十万，看顾各州。骠骑将军、扬州侯周瑄为先锋，着令周瑄率骑兵五千，游走破敌，爱卿宜鼓舞部下，奋勇冲锋。孤王之爱子、王世子孟璨为监军，代孤出征！”

    “大王圣明！”看着蜀王意气风发的排兵布阵，底下乌泱泱的大臣异口同声的呼道。

    回去的时候，面对的是陈老太君的眼泪和强行挤出的赞许，老太君一边勉强忍住眼泪，一边让人收拾出了那一套她以为会永久尘封的铠甲。

    “阿寿，这是你姑姑的铠甲……当时你祖父还在的时候，花重金用百炼精钢给她打的……如今……你上了战场，一定要好好保护自己呀—……”周瑄紧了紧手中的铠甲，听着老人翻来覆去的话。

    第二日就是蜀王亲送出征的时候了。还是周瑄率先出兵，她一身连环镔铁铠，里面又套了一件金线锁子甲。这是周家祖传的铠甲，承载着几代人的血与火。

    秋日苍白的太阳光照射到周瑄的银甲上，闪烁出熠熠的辉煌。蜀王看着一身铠甲，面容坚毅果敢的周将军，恍然又看到了周瑄的父亲。

    蜀王、世子和孟灵璧也一同过来送她，蜀王和世子敷衍的例行完公事之后，孟灵璧突然不顾一切的抱了周瑄一下。

    周瑄一愣，然后熨帖的笑道：“等我得胜告诉你一件事，如果你能接受的话，那我们就做真正的爱人好么？”说完，周瑄伸手将孟灵璧轻轻推开，让她站好。

    然后她飞身跨上骏马，上马之后，周瑄缓缓地巡视了一周，骏马上她银甲银袍，恍如天神降世，左右两名蜀王钦点的卫将军惨淡的被比成了陪衬。

    “凛冬将至，吾辈将驻守边疆！身后是我之手足，身前是犯我之贼寇！我在一日，便不会让他们往前迈一步。纵然我死，我必将血洒于战场！愿我先锋营，奋力搏杀，为我大蜀之百姓，为万世之太平！不破北唐终不还！万胜！”

    “万胜！！！”

章节目录 死囚将军×镇国公主13

    “万胜！万胜！万胜！”山呼海啸的声音传来, 蜀王世子看着底下被周瑄鼓动起来的平民，他的脸色微微变了变。但又看到华盖下与有荣焉的蜀王，他很聪明的压抑下了这份不适。

    周瑄不知道蜀王世子心里的算盘，即使知道了，她也并不在意旁人的眼光和看法。此时，她端坐在骏马上俯瞰众生，间或接受来自底下众人的零星的负面情绪值。

    旌旗飘扬中, 周瑄回头看了依依不舍挥手的孟灵璧还有握紧拐杖的陈老太君一眼，然后双腿一夹催动骏马, 向北出发。

    一路日夜兼程，路上周瑄面对这些膏粱子弟也没有什么怯场的地方。说句托大的话，毕竟几世为人, 她吃过的盐要比这些人吃过的饭还多了。她一边快马加鞭率军往北行进，一边调教这些人：“听说诸位都是家族中最为优秀的俊杰, 不知骑术怎么样？”

    朱老将军的孙子是这群人中比较有真功夫的那种人, 他对于报效国家是比较有兴趣的。因此, 听到这位“恩人”问话, 他立刻驱马上前了半个身子, 朗声笑道：“我祖父弓马娴熟, 我自觉不比我祖父差，怎么周将军要比一比么？”

    看着一把络腮胡子，声音洪亮、眼神清明的朱成俊，周瑄心下对他多了几分留意。

    “好啊，不过大军调度不是儿戏, 我们又要用最快的时间到达宜州江州，不如行军的路上，就一边走一边比一比吧！”她点了点头，看起来很是赞许的朱成俊这个提议。说到这里，她把头转过来继续问道：“上官兄，不知道你的骑术怎么样啊？敢不敢和我比一比呢？”

    上官谦躲了又躲还是没逃脱被点名的命运，他脸色难堪了一瞬间，但是还是隐而不发的道：“只是略有涉猎而已。”话虽然是这么说，但是上官谦心里打定主意如果周瑄敢找自己比试的话，那自己一定让他知道什么叫天高地厚！

    听了这么不干不脆这么装的话，周瑄表示不太明白这是什么意思：“哦？那就是说你的骑术不错么？”

    “……”上官谦脸上露出一个政治的微笑:）。

    周瑄这会儿也学着他如此一笑：“好！既然上官兄这么有信心，那我们就比一比吧！希望诸位都和一起参与，挑战一下自己。”

    说完，她巡视了周围官宦之后的宝马良驹，然后露出了一个挑事的微笑。

    她要求进行比赛也是有一定的底气的，周瑄自己身下一身赤红的宝马，是传说中的传说，骏马中的骏马，据传其血统优良甚至和当年的八骏齐名。有宝马再加上有高明的骑术，何愁不获胜呢？

    其他普通士兵也会紧随主将奔袭，他们自然没有这种骏马，但是普通将士身边一般是有三匹马，每跑几十里地的距离就会换一次马。

    周瑄看着没有人有意见，她立下约定，便找自己的功曹做监督记录员。

    不眠不休地跑第一天时，好多儿郎只是为了看一个笑话。先锋将军大言不惭想要以一个人挑战其他所有人，简直是够儿戏够笑话！

    从来就不想打仗的人听到这个日夜兼程到达战场的消息，先是给周瑄贡献了一波负面情绪值，然后都跃跃欲试着。他们想着一定给周将军一个永生难忘的回忆。然而第一日过去了，有数个纨绔子弟在马上疼的嗷嗷叫，周瑄仍然还坚挺的着着半副铠甲挺立在马上。朱缨银盔，银甲银袍，仿佛不曾有一点沾染俗世尘埃。

    这会儿日夜兼程，正是赶时间的时候。大军已经放弃了埋锅造饭，而是选择随随便便吃了点干粮，然后稍事休整，准备继续出发。

    行军的第二日，已经有半数人支应不住，想要退出这场比赛。

    “将军，末将实在是天生体弱……”素日里和上官谦交好的公子哥儿试探的叹气道。

    说到这里，周瑄赶紧截住了这人的话。跑一步就是多一点负面情绪值，想太多，周瑄怎么会放过这群肥羊？难道这群人真的以为自己能够上战场打出漂亮的仗？不打出投降就挺好的了。这群人的作用只限于威胁京城里的那群老狐狸，以及给她提供负面情绪值。

    于是周瑄一边以更加拼命的姿态往宜江二州跑去，一边开始了她的激将：“原来诸位所说的略有涉猎，真的就是略有涉猎啊！竟然连一个被暗算的你们口中的废人都不如……”说到这里，她痛心疾首的叹气道：“长此以往，我大蜀的希望在哪里呢？纵然大王圣明，实乃不世之材，却有了你们这些拖后腿的……唉！你们都不羞愧，不想改变么？！”

    说那话的人不明白自己只是想要稍微晚一点到战场，怎么就变成大蜀的祸害了。其他想要提一提退出这话的人心里也忍不住嘀咕起来。

    “来自朱成俊的负面情绪值＋3”“来自上官谦的负面情绪值＋10”“来自……”

    周瑄看着这会儿已经近一万三的负面情绪值，心下胜利的把握又多加了几分。

章节目录 死囚将军×镇国公主14

    第三日, 在周瑄或明或暗的威胁利诱下，没有人敢掉队。功夫不负有心人，第三日傍晚，大军终于能远远地看到宜州城的轮廓。这会儿奔驰而来的军士是人困马乏，远处的宜州城也是一番破败荒凉的景象。

    周瑄看着宜州城残破寂静的好像是风化千年的模样，她心下暗暗起了警惕。

    已经临近傍晚，本来这个时间段应该是各家各户忙活一天之后, 做饭休息的时候，但是宜州城的天空上, 竟然一丝炊烟也不见。难道宜州城已经失陷了么？周瑄心下有了些不好的预感：“大军把旌旗都放下，一小股一小股地安营扎寨，你们在稍事休整, 请何将军带着斥候营去前面打探一下！要小心一点，不要暴露自己的行迹, 更不要打草惊蛇！”

    何将军是周家军的老人了, 他观察力很强, 因此一直做的是斥候的工作。听着周瑄的吩咐, 何将军很快不打折扣的率军驭马衔枚而去。

    说完了话, 周瑄又遥遥地看了一会儿宜州城。她给了自己心腹一个眼神, 让他们控制好京城来的这些肥羊，然后自己拍马往高地上转去。

    “系统，能不能观察到宜州城这一片的状况？里面是出了什么事情么？”周瑄想了想，还是问了问自己的左臂右膀——系统君。

    系统感受着来自宿主的需要，心里充满了成就感, 很得意：“能的能的！600点负面情绪值！”

    周瑄心里嘀咕了一下，怎么那么多大臣的详细信息只需要300点，而观察个两方对阵就需要600点了呢？然而，战场形式瞬息即变，她虽然很节俭，却也强行的压抑住了这股心痛：“扣吧！快说！”

    痛快的收到钱之后，系统虽然觉得有哪里怪怪的，但它还是立刻和周瑄报告了。

    “宿主大人，经过系统扫描，宜州城里面有守军2000余人，百姓九百户，青壮年已经全部投入战斗了。没有炊烟出现的原因是他们制造出了一个空城氛围，但是内城的街巷里面全都是陷阱与埋伏……”系统不太明白，为什么宜州城外面看来都已经是一座空城了，北唐王手下的大将军还不赶紧率领大军进攻。它也不太明白，为什么明明不是空城，明明敌对将领不会踏入，宜州城的守将还是要这样子做。

    周瑄挑了挑眉，低声说了一句：“难道这就是传说中的空城计？”

    新历那会儿，诸如三十六计、孙子兵法还有很多以少胜多的代表性战役还会不断被提起。她的偶像之一是三国那一时代的人物，出于对三国的兴趣，她各色杂书都看了不少，因而，对于空城计这个计策，她还是很熟悉的。

    听了系统的话，她提起来的心稍微往下放了一放，既然宜州城没有失陷，那这一场战争就好打了很多。

    然后看着系统不准备再说的模样，周瑄略有些不解的提醒系统道：“统啊，我问的是宜州城这一片的状况，你怎么光跟我说城里的情况呢？”

    系统百脸懵逼：“⊙⊙？宿主大人，您说什么？”

    周瑄语气更加严肃了：“你不会想要赖账吧，说这一片的状况难道不应该两方面一起说？怎么没有北唐方面的现状呢？”她一边倒吸了一口冷气，一边不可置信的摇了摇头。

    ？？赖账的是谁？！摸着你的良心大声的说出来，赖账的是谁！

    系统：“卖面皮！”系统看着自己好不容易到账的负面情绪值，看着周瑄家财巨万仍然一本正经讨价还价，眼里流下了羞愧的泪水——自己怎么能如此轻易的以为那位铁公鸡一样的人物会变了性格呢？原来是有后招在等着……

    这苦涩的亏系统只能劝着自己咽下了：“宿主大人，北唐王方面是大将军章稷领兵，他好像看出了里面有埋伏，并没有进攻。他们一看宜州城城门大开，正退到五十里外安营扎寨呢。”系统含羞带怒的报告完了，就抱着自己的“小钱钱”闭门去了。

    周瑄想了想，心里大约明白了是怎么一回事。宜州城守将张怀之不愧是积年的老将了，这一手空城计，其实是计中计，连环计。大战之中，先是城门大开。如果敌军不敢进，那么正好自己有了喘息的机会。如果敌人进了，北唐王此时还在收拾那三州，他们占据有利地形进行巷战，把北唐的先锋军打回去，就可以狠狠地挫一挫他们的锐气，提升一下自己这边的士气了。不得不说，这一招的确很妙。

    当然，章稷恐怕心里也隐隐约约有些猜测。如果她没猜错的话，章稷退走，并不是已经知道了里面有埋伏，而是他要等待北唐王合兵而已。现在他只需要严密的把宜州城监视起来，等到宜州城弹尽粮绝之时，北唐王一来，两军合成一股，打一个宜州正是绰绰有余了。

    周瑄想清楚前因后果，心下一下子拨云见雾了起来。不管怎么说，目前的战争目标一下子就有了，那就是一定要让章稷打这一仗！先趁着北唐王还没来的时候，把他们的先锋军打怕了，等到后面蜀王世子过来，就可以决战了。

    周瑄计议得定，马上更加小心翼翼了起来。她轻轻地踢了踢马，重新转回去了。

    “报！先锋大人！末将率领斥候营趁着黄昏沿宜州城观察了一圈，宜州城内并没有人声。但是宜州城外也并没有厮杀的痕迹，不如让末将再往外围查探一番吧！”何将军怕周瑄等急了，先只是在宜州城外小心翼翼的查探了一番，就赶紧回来复命了。

    周瑄轻轻一笑，看起来很是智珠在握的模样：“何将军辛苦了！”她一个眼神安抚住了何将军之后，又朝着京城里来的韭菜们下火了：“不知道各位兄弟，你们怎么看呢？”每次花完负面情绪值之后，都要立刻补回来才行！周瑄看着站没站相坐没坐相的纨绔子弟们，脸上又露出了慈祥温和的微笑。

    三十来号人吃了她那么久的折磨，每天受着她轻飘飘但是却入肉的刀子，连一向有心跟她好好相处的朱成俊都不太想说话了。看着这个魔鬼又伴着那个笑容开始说话，他们恨不得立刻把自己的耳朵戳聋，把自己的舌头扔掉。

    看着这几个人又不配合，周瑄再度露出了悲悯而叹息的神情：“你们啊！文不成武不就的这可如何是好？！比骑术，你们比不过我就罢了，甚至连骑着普通马匹的军士们都比不过……唉！武功这样，你们可以说平常都学文了。但是现在就只是问一个兵法上的小问题，你们又像鹌鹑一样没了声音！这怎么能行呢？振兴大蜀，匹夫有责，你们如今这样子，只会拖累我大蜀的，何谈振兴？你们就不羞愧吗？！”

    如果来自京城的少爷们心里的声音可以被听见的话，那么“你是魔鬼吗”这几个字肯定时时的在他们心里回荡着。更可怕的是，在周瑄不间断的洗脑过程中，他们心里竟然真的隐隐约约的产生了“这样下去不行”这样的想法。

    恐怕这个人真的是迷惑人心的魔鬼吧！

    周瑄自在的收了一波负面情绪值，然后心情一下子放晴了：“罢了，我知道以前只是没有人教导你们！没关系，你们跟在我身边好好的学就行了！以后总有机会报效我大蜀的！”周瑄用一种“加油！我看好你的眼神”又扫了一遍这群人。

    京城大少：……好嘛，红脸白脸你一个人全唱了！不过话说回来，为什么这人说话这么有吸引力呢摔！

    除了上官谦和他的几个铁杆，其他人都或多或少的有了“变节”的想法。

章节目录 死囚将军×镇国公主15

    周瑄看着这些人低头陷入了沉思中, 又看着上官谦眼里控制不住的怒火，她微微一笑，开始把系统告诉她的内容和身边的心腹说了一说：“何将军，我觉得张将军可能是用了一个计谋。”

    何将军莫名了一瞬间，然后低头求教道：“请先锋将军明示！”

    周瑄看着这一群或懵懂或不服的人都竖起了耳朵，她也没有故意再卖关子，夜色中周瑄低声道：“如果我没有猜错的话, 张将军使用了空城计！”

    众人先是沉默了几息，然后“妙啊！”还有拍大腿和倒吸冷气的声音传来了, 几个人没管被拍错的大腿，只是眼神狂热的看向周瑄：“先锋将军真乃神人也！不愧是将门之后！”这是已经对周瑄的毒舌自行免疫，开始盲目神化周瑄了。

    周瑄摆了摆手, 给还是有些懵懂的人讲述了一下其中的道理：“你们看，宜州城外并没有什么惨烈的交战痕迹, 这就说明最近这几天并没有发生什么太过于激烈的冲突。而且, 北唐王目下应该还在那三州巩固势力, 如果北唐军队真的打了过来, 那宜州城一定会被插上金龙旗的。现在, 宜州城还是玄水旗, 这说明什么呢？”

    “说明北唐并没有攻下宜州城！”吏部尚书家的小儿子薛彻目光灼灼的抢答道。

    “非常好！”周瑄给了薛彻一个赞许的眼神，然后又接着挤兑仍然还有些不服气的上官谦。

    “当然，上官兄弟这种人会觉得这个计策可能是北唐一方用的。那么，我就要说了，张将军镇守宜州城多年, 不会在短时间内就被攻破！而且，我们是日夜兼程赶过来的，敌人可并不知道我大蜀会急行军对么？既然他们不知道，又怎么会预先做准备呢。”说到这里，众人都看着上官谦发出了一阵短促的笑声，营地里顿时充满了快活的空气。

    哄笑声中，周瑄派了亲信拿着自己的信物，偷偷摸到宜州城送信去了。

    宜州城守将张怀之见了周家军的信物还有节制骑兵的虎符印信大喜，然后派人出来和他们接头。一番叙旧以后，周瑄将军队化整为零偷偷摸摸的带回了宜州城。

    “张将军！我在我父亲的札记中经常看到将军的名字。父亲常常夸将军善谋大事、有始有终，如今一见，果然名不虚传。”将手底下的三千骑兵和三十多个公子哥安顿好了以后，周瑄便随着张怀之的心腹往中军衙门走去。进入内城衙内，客分主次之后，便开始了又一番叙旧情。周瑄这张嘴，想把人活活气死有点难，但要想把人哄开心了那可真是非常简单。

    张怀之听了这话果然大喜过望，他先笑后叹，然后垂泪道：“末将惭愧……倒是小将军如今智谋非凡，如果将军老将军看到了，一定欣喜非常。”

    周瑄看他是如此性情中人，也不忍心多提伤心事：“祖父和父亲在天有灵，一定会保佑咱们全胜而归的！”说着，她很快的转换了话题：“张将军，你和章稷对阵多年，可知他是个什么样的人物？”所谓知己知彼，百战不殆，打仗当然要了解对方才行。

    张怀之把眼泪忍了回去，他听到周瑄提到这个人皱了皱眉，看起来对这位将军并没有什么传说中的将军之间的惺惺相惜：“据说他曾经因为狎妓时与人起了争执最后怒而杀人获刑，还是唐王看在他勇武过人的份上特赦了他……”

    说到这里，张怀之并没有继续说话，看起来存了几分考量的意味。周瑄眼睛眨了眨，忽然拽了一段兵书：“大将刚戾者，可激之令怒，则逞志快意，不顾本谋也。”

    张怀之听到他念第一句时便露出了笑容，等到周瑄全部说完，他忍不住点头道：“我与将军，心有灵犀。”说着，他便把后面的激将安排详细的说了说。

    听着张怀之说的战场前谩骂，睡觉前袭扰这种贱贱的计谋，周瑄点了点头，心下又有了一个新点子：“章稷将军喜好女色，那么女装一定也很喜欢吧。不如送他两套女装，并金钗簪环两套，让他在军中也不必寂寞。”

    不必寂寞？是他想象的那样么？张怀之看着一本正经的说着污污的话的周瑄，心下对她的佩服又深了一层：“妙啊！”说到这里，张怀之突然不知道应该说什么了。周小将军的风格和他的祖父父亲好像一点也不一样呢……谈笑之间说出了这样一个计谋，可见平时也是熟读兵书并且能够灵活运用的……碍于滤镜，张将军如此欺骗自己。

    如同周瑄和张怀之预想的那样，章稷看到礼物以后果然勃然大怒。他本来就冲动易怒，只不过碍于唐王的旨意他只得委曲求全。如今不仅有人成天站在他营地门口谩骂，而且还指名道姓的给他送来了女装，是可忍孰不可忍？！他终于下定决心，要点起兵马，进行大战！

    “大将军！大王在吩咐您来之前不是曾经嘱咐过您吗，不能轻举妄动！”身后，章稷的幕僚苦苦哀求。

    章稷火冒三丈：“将在外，君命有所不受！我受此大辱，一定要将张怀之千刀万剐！”章稷这会儿脸色铁青，看起来幕僚再多说一句他就要跳起来杀人了。

    幕僚果然也识时务，见劝说无用，马上派人去给北唐王继岌报信去了。

    章稷气冲冲的率军赶到了宜州城下，看着又是敞开的大门，还有城墙上装扮的妖里妖气的女子，他的怒气更加勃发：“连这个大门都在嘲讽我么？！还有那个不男不女的人！！！可恶，受死吧！”话说到这里，章稷一马当先的率领亲军冲进了城门。

    一进城门，厚实的朱红大门一下子关上了。绊马索，陷马坑在脚下开花，绳索，飞蝗一样的箭矢铺天盖地而来，一代大将章稷就此陷落。

    周瑄看着章稷这么给面子的按照剧本走，她心下十分欢畅。说来，她心机，张将军也不逞多让。张将军一边一脸不可思议的接受了女装的建议，一边转手给女装上浸染上了一些惑乱人的心智、让人变得更加冲动易怒的药物。

    强强联手之下，风光无限的北唐大将军，已然成为一只快要去世的刺猬。他手里带的一万大军，被周瑄手下的骑兵追杀了一阵，直直地追出了五六十里，最后是死的死伤的伤。

    而后，十数万石粮食也被张怀之和周瑄接手。两人休整了一番，就静待北唐王和蜀王世子来了。

    北唐王比蜀王世子到的早的多，几乎是在他们刚刚整理好战利品，将石头、粗木等守城用具刚准备好，北唐王李继岌就到了。

    周瑄此时身着银盔银甲，正在城楼垛口巡视，只见东北方向一阵烟尘滚滚而来，北唐王红袍金甲，宝剑长枪，怒马而来。

    “就是你，以女装计坑害了孤王的爱将？”勒住战马，北唐王李继岌以手戟指周瑄，嘴上的冷笑克制不住地溢了出来。

    周瑄看着这人一下子端正了脸色，她是听说过北唐王的名声的。当时梁王生了几个儿子都不成器，梁王曾经很亲昵的评价李继岌道：“生子当如李继岌。”然后梁王的几个儿子就不知为什么撞上了太岁，不是磕断腿，就是被青楼女子给缠上坏了名声。更加不如人李继岌了。

    闻名不如见面，如今一看，李继岌果然是个煞星。

    这时候她更加不能露怯，于是周瑄嘴角疯狂的上扬：“怎么，你也想穿女装试一试？”

    “……”“来自李继岌的负面情绪值＋15”

    空气寂静的吓人。这会儿不是李继岌初初登位的那会儿了，现在他威仪已成，从来没有人敢在他眼前说这么不知天高地厚的话。他冷冷的笑了笑，然后扬鞭打马而去。

    接下来，就是惨无人道的攻城时间。周瑄不敢掉以轻心，在开始之前就开启了系统商店，花了5000点兑换了“圣人之言”光环。据说在“圣人之言”的影响下，能够有效的鼓舞士气。周瑄这会儿一边希望左龙彪和蜀王世子赶紧到，一边勉强和张怀之谋划着退敌之策。

    然而在绝对的力量面前，可转圜的余地实在是不多。留给宜州城守将的时间，不多了。

    ……

    蜀王世子并不知道宜州城遇到的这些事，他走在路上，越走越觉得不对劲。他一直觉得有一个熟悉的人掠过他的眼前，然而孟璨自小在宫中长大，并没有见过太多的人，因而他百思不得其解，不知道是谁。

    这一日，孟璨小心又小心之下，终于发现了那人原来不是别人，正是他同父异母的妹妹——淮阳长公主孟灵璧。

    因为对周瑄多了点说不清道不明的戒备心，孟璨对孟灵璧这个妹妹也没有了当年那种表面上的和谐。他内心嗤笑了一顿这个女生外向、见色忘义的妹妹，也没有故意把她找出来。

    离着宜州城越来越近，就快要到宜州城的时候，这一日忽然传来了唐王亲征宜州城、宜州城将要告破的消息。孟璨听到这个消息，当即命令大军停下，在原地安营扎寨，不得向前进发。他火速的去找大将军商量去了。

    “左元帅，听说唐王率领三十万大军亲自攻打宜州城，我们此时去宜州，不异于以卵击石……不如，我们先转道江州，然后再收复其他三州，在这之后，合兵攻打宜州城一定会好很多。”孟璨听到这个消息，当机立断的和左龙彪商量。

    左龙彪保皇，隐隐约约的就是世子一系，因而他十分纠结：“可是……先锋将军和宜州城守将怎么办呢？”难道胜利的代价真的要这么大么？左龙彪心下顿了顿，有些于心不忍。

    “当断不断，反受其乱！”说完了这句话，屋内又是一片寂静。

    孟灵璧是从送信的骑兵那里得知的消息，凭借着自己高超的武功，她又窃听到了左龙彪和孟璨的计划。

    皎洁清冷的月光洒在她脸上，孟灵璧一向没什么表情的脸庞涌动着克制不住的愤怒。

章节目录 死囚将军×镇国公主16

    孟灵璧心下十分不齿她这位异母兄长的下作手段, 他身为世子，没有信心让大将臣服，反而要用冠冕堂皇的语气说出这样一个漏洞百出的计谋。不过道高一尺魔高一丈，周瑄面对这个真是做足了打算，不说别的，如果先锋军全部都丧命在宜州城，难道孟璨真的会有好果子吃么？

    愚蠢, 可笑。

    月色下，孟灵璧冷冷的哼了哼, 然后飞身跳了下来，朝着营帐内走去。

    “世子，大将军, 别来无恙啊！”孟灵璧并没有表现出多么生气或者急迫的模样，她只是淡淡的朝着孟璨和左将军打了个招呼。

    大营内两个男人一瞬间就变了脸色, 他们两个刚刚还在商量怎么把面前这人的未婚夫给卖掉, 这会儿突然看到苦主出现, 心下就是一惊。

    “淮阳, 你怎么过来了？”孟璨立刻警戒了起来, 他的眼神不由自主的瞟向营帐中悬挂的那把宝剑。

    看着孟璨如此作态, 孟灵璧洒脱的又往前迈了两步：“刚刚我在大营中巡视，突然听传讯的士兵禀告说宜州城已经交战两天了，兵事似火，刻不容缓，咱们不如立刻拔营, 加紧往宜州城赶吧！”

    “这……”孟璨眼珠子转了转，心上稍微放松了一下——既然孟灵璧这么说了，应该是没听见刚刚的那番计议吧。他皱了皱眉，缓缓地摇了摇头：“我们目下不知道宜州城的情况，正应该稳扎稳打，这会儿不是急功近利的时候。”

    孟灵璧嘴角挑了挑：“可是，宜州城不会等我们稳扎稳打……世子你想过没有宜州城里面的老弱妇孺怎么办？宜州城守将怎么办？还有，周小将军和京城子弟怎么办？”

    孟璨听到孟灵璧问第一问的时候，脸上表情略略的有些不屑一顾，他暗暗的嗤笑了孟灵璧一句妇人之仁，难成大器。等到听到第二问时，也没有把宜州城守将放在心上，但是孟灵璧的第三问刚刚问出，孟璨便冷汗浃背、悚然而惊。

    周瑄果然狡猾，他是带着一大群人“人质”出城的！自己竟然棋差一招！这会儿孟璨对周瑄的忌讳更深了，但是为了回去时不被那一群老臣给拱下世子之位，他只能含羞带怒的认了。

    当断则断，孟璨继承了他祖父的决断能力：“你说的很有道理，是我的疏忽！这黎黎庶民生存已经如此艰难，眼下他们正身处在水深火热之中，我如何能够不拼命呢？”说到这里，蜀王世子叹了口气：“罢了，大将军，为了生民计，我们不如立刻拔营吧！”

    大将军、孟灵璧：？？？

    要不是我们都听见了你刚刚说了啥，恐怕真以为你是个好鸟哟！

    左龙彪对于拔营进发这种事情做的很是娴熟，他让大军带上三天的粮食，便赶紧朝着宜州城进发。

    他们赶到的时候，周瑄正穿着铠甲和张怀之一起在城墙上守城墙。

    战争已经进行到白热化阶段了，这会儿周瑄一边奋力砍杀，一边朗声念着“圣人之言”，“人固有一死或重于泰山，或轻于鸿毛”“道之所存，虽千万人吾往矣！”。

    在圣人之言的逆天buff加成下，城墙这道关卡虽然看似摇摇欲坠，但也还能坚持住。

    话刚念完，周瑄又狠狠地朝着城墙头突进的北唐士兵劈砍几刀。鲜血迸射而出，让周瑄本来就满是血污的铠甲变得更加血腥可怕。她一身血痕，仿佛罗刹降世，阎王临凡。

    周瑄深扶着城墙呼吸了一口气，表面上好像还能坚持的模样，实际上这会儿她已经有些虚了，连续嗑了几次增力丸，怎么能不脱力。

    所幸这会儿，北唐军攻打暂时告一段落。气度森严的军队如同潮水一般退去，他们稍事休整，为下一次的总攻做准备。

    周瑄拍着城墙，举目眺望四野。和几日前的荒凉寂静不同，宜州城外目下已经是充斥着血与火了。城墙上有淋漓血迹，城外尸体堆积，一将功成万骨枯，果然如此。

    这样的战场上，非常考验人的心里状况。幸好马上援军就可以到了，结束这场战争，应该会有很长的一段和平时期。

    “诸位，本将军已经收到了消息，大将军和蜀王世子的援军马上就要到了。这最后关头，大家一定要坚持住！生，我所欲也，义，亦我所欲也！我不要你们舍生取义，我要你们保护好自己的命，用你们的命做出忠义来！我们不仅要保卫自己的生命，还要为了我们心目中的大义而战！你我这不仅是为了自己，还是为了家中的父母妻儿，还是为了大蜀！报效大蜀，就在今日！”周瑄趁着时间还够就用“圣人之言”给他们洗了一遍脑。

    系统出品，必属精品，连一向对上战场十足抗拒的京城儿郎，听了这话之后都想马上上阵冲锋。但是周瑄看着这一个个身体素质连普通士兵都不如，她便让他们回去管理后勤去了。

    决战时机悄然到来，北唐王穿上金甲，亲自到阵前劝降：“周将军，你已经困守孤城如此之久，难道还不明白么？你已经是个弃子了，为何要执迷不悟呢？”经过这几天的斗智斗勇，北唐王李继岌已经基本上认同了周瑄是一代名将，因而他心中惜才的想法展现出来。

    当然，父仇他还是会报的，至于怎么报，等周瑄成了自己的手下，那做什么不都是易如反掌么？

    周瑄眉毛微微蹙了蹙，看着有些怀念的模样：“可惜，我已经答应了一个人要要保护好她，保护好大蜀。”

    “哦？是声名不显的淮阳长公主？果然是英雄难过美人关呐！”说到这里，李继岌还想再劝一句，周瑄摆手道：“你不必白话了。”她可不愿意听到别人随随便便评价孟灵璧：“我们战场上见真章吧！”

    说着，她又缩回城墙里，让人把刚刚从房子上拆下来的石块房梁等守城器具在城墙上垒好。然后又把滚烫的热水并石灰粉备好了。

    全城都动员起来，李继岌果然也开始了攻城。

    掩藏在朦胧的夕阳中，喊杀声和刀枪入肉的声音充斥在无边的野外。呼啸的风从这头吹往远方，就像逝者的魂魄一样永远不会回来。

    这会儿，所有人疯魔了一般陷入了血色残阳之中。

    周瑄有系统加持，已经完成了许多次不可能的任务。然而这会儿房子也拆完了，守城的用具也扔完了，她当机立断率着几个残兵，回到内城准备巷战去了。

    巷战之中，大家都各自为战。周瑄毫不退缩避让，虽然刀枪如同长眼一样直直的戳来，周瑄左右躲避仍然不怕。这会儿一把长枪像银蛇一样探出头来，周瑄正劈出势大力沉的一刀，收势不及之下，她还以为要交代在这里。

    千钧一发之际，一身玄色长袍的孟灵璧从斜刺里冲了出来，将朝着周瑄胸腹而来的长枪大力挑飞。而后她刷刷两刀砍倒两人，拉着周瑄朝大军中军保护圈走去。

    周瑄看到孟灵璧，心下一动，她正想说话，但不知为什么一种极其危险的感觉袭来。

    “啊！小心！”她头一抬，就见一支精钢箭矢迅速的冲孟灵璧而去。她往旁边扯了扯孟灵璧却因为自己手脚无力没扯动，不知为何，她做了一件曾经备受她吐槽的事情——她一下子把自己的身体挡在孟灵璧身前。

    箭矢入肉的声音让孟灵璧心下一震：“表哥！”然后她就看着鲜血汩汩的从周瑄的背后肩胛处流出来了。孟灵璧立刻抓住了周瑄的手，不让她乱动。

    大军已有人指挥，有赖周瑄领导有方，拖住了北唐的阵脚，如今，左龙彪只需要稳扎稳打就可以，宜州城的危局算是解了。

    这会儿本来应该是享受胜利果实的时候，但是孟灵璧的心情却比来时更加焦急了。竟然在最后这一时刻，因为自己的缘故，周瑄中箭了！更可怕的是她不知道箭矢上是不是有毒。

    “表哥，你有没有事？头晕不晕？”孟灵璧小心翼翼的搀扶着周瑄背对着大军往帐中走去，她略微知道一点药理知识，中毒的人基本上都会有头晕目眩这样的症状，不知周瑄会不会有这种症状……孟灵璧把心给提了起来，眼睛一眨不眨的望着周瑄。

    周瑄本来绯红的脸色此时变得苍白了起来，她一边疼得龇牙咧嘴，一边摇头道：“没有……我还好，你别担心。”

    见她意识尚且清醒，孟灵璧心下稍微的松了一口气：“那就好，走，我们赶紧进去！”孟灵璧先是让手下亲信将军医给请了过来，一边想看看周瑄的肩伤。不亲眼看到伤口的模样，她总是放心不下。

    一进到大帐里，孟灵璧就上手给周瑄脱外铠和内衬。

    周瑄先是没当一回事，然后猛然间她醒悟了过来，不顾自己的伤口还在作痛，她像一个被非礼的小娘子一样赶忙捂住自己的后背衣服：“等等等会儿，你要干嘛？”

章节目录 死囚将军×镇国公主17

    看着周瑄这么激动的神情, 孟灵璧心下略有些无奈起来：“表哥，看伤口要紧，别介意这些小节了！我先帮你把伤口清理一下，等会儿让军医过来拔箭。”她一边说，一边继续小心翼翼的把伤口周围的衣服扯下。

    周瑄：……掉马之时，就在今日了么？

    当初自己几次三番的拒绝，便是想让孟灵璧有选择的权利。而且当年也不是她自己想要女扮男装去欺瞒她的。如今, 即使孟灵璧一时半会儿不能接受，但是自己认真的分说, 好好的解释，她总会听一听的。就算她真的因为这个耿耿于怀，难以接受, 她好好的待孟灵璧，有着从前的情分在, 她总是不会立刻就同她一刀两断的吧！

    想了想她终于鼓起勇气朝孟灵璧道：“灵儿, 有一件事, 我不能再瞒你了……”说到这里, 她颇有些难以启齿转过身子来：“灵儿, 我……”

    孟灵璧心急如焚的想要给她处理伤口, 见这人扭扭捏捏吞吞吐吐地没有下文，手上用了点巧劲把她给拨了回去：“没事，你说吧。”说到这里，她一下子把肩膀的衣衫割破然后给褪了下来。

    入目是一片耀眼的洁白，周瑄的后背细腻, 好像连毛孔也见不到，不像一般鲁男子，身上是那种油腻粗糙的感觉。因为守了三天城的缘故，本来无瑕的身体被星星点点的淤青血痕给布满了，看起来非常可怖。随着周瑄身体轻轻颤动，没入她肩胛的箭尾也在轻轻颤抖，昭显了主人那并不平静的心情。不像一般男子……想到了这里，孟灵璧心下先是一动，然后突然发现了不太对劲的地方。

    习武之人本来对人体的构造就略有些了解，这会儿周瑄已经衣衫半解，她再看不出周瑄的体型和一般男子有区别那她就是一个傻子了。

    看着周瑄细腻流畅的肩膀线条，孟灵璧呆住了，呼吸都不自觉的停了几秒。而后她手指无意识的轻抚着周瑄的伤痕，一时间竟然不知道应该做什么言语做什么表情。

    原来“表哥”竟然是女子身份……难道她一直都是在欺骗着自己么？不，“表哥”不是没有拒绝过的。这样一看，那她一直以来的语焉不详，似有苦衷的拒绝就有了解释。

    孟灵璧混乱不堪，然而更可怕的是，即使周瑄是女子身份，即使周瑄对她有所隐瞒，她心心念念的仍然是这个人——她不忍心对周瑄生气……

    周瑄身上感官这会儿被放大到最大，她听着背后的孟灵璧陷入沉默，心下也不好受。本来她的打算是想让别人给她幸福就好，这会儿她竟然起了贪念不想放手。

    周瑄再一次转过身子来：“灵儿，你要不要听一听我的故事？”

    说着，周瑄在心里给自己鼓了鼓劲，伸出手来牵住了孟灵璧的衣角。

    确定了孟灵璧不会半途离开，周瑄直视着孟灵璧，开始了她的回忆：“我刚出生的时候，就是祖父和父亲告别人世的时候，为了家族的重担，我没有选择的余地。”

    说到这里，她的声音轻轻顿了顿：“灵儿，我打出生时身体就弱，所有人看着我的目光都是怜悯的、轻视的……那会儿我就发誓一定要成为比他们都厉害的人……当年我们初见时，看到了你就好像看到了我自己……”说到这里，周瑄目光灼灼的看着孟灵璧，想看看她有没有什么反应。

    然而孟灵璧好像还沉浸在刚刚的冲击中，并没有给她什么反应。周瑄垂了垂头，继续道：“我本来是想为你寻找一个良人，让你一生幸福的。因为我知道，我是女子身份，我身未明的时候我不能耽误你……但是我现在，却想有幸带给你幸福！”说到这里，周瑄真正的紧张了起来。她说完这话便一瞬不瞬的盯着孟灵璧的表情，想要从孟灵璧的身上得到一个肯定的回答。

    曾经沧海难为水，除却巫山不是云。孟灵璧就是这世上她的沧海巫山。

    孟灵璧脸色先喜后叹，积年的心愿竟然成真，她心里百味杂陈。她想狠狠地拒绝一次周瑄，让周瑄也感受一下当时自己心里那种提心吊胆的感觉。但她又实在不忍心让周瑄经受那些不确定。孟灵璧在心里不断的劝解自己，毕竟不是她想要欺骗自己的，中间她说的那些让人啼笑皆非的话，都是她坦诚的表现……周瑄自己并没有解释多少，孟灵璧却已经给她找好了理由。

    先动心的人就先输了，她不在乎输赢，不在乎周瑄的身份性别，只要是周瑄就好了……

    看着周瑄期待的眼神，孟灵璧看着周瑄肩后眼神一凝，话到嘴边，深深浅浅的心事兜兜转转变成了几个字：“把衣服脱了。”

章节目录 死囚将军×镇国公主18

    看着先是惴惴不安而后不知想到了什么脸色绯红的周瑄, 孟灵璧心底无声的叹息了一声：“罢了，你带了信得过的大夫过来么？”

    周瑄忙点点头：“胡太医的亲传弟子，跟着我过来了……”经过多番考验的袁青睿最终被纳入了周氏一族的荫庇之中。

    孟灵璧没有再多说什么，她有心多说一句，但心里又隐隐约约有些纠结似的停住了话语，专心的等袁太医的到来。

    袁青睿已经知道周瑄身份的秘密，她看着衣衫半解的周瑄还有黑着脸站在一旁仿佛门神一样的孟灵璧, 眼睛转了转，计上心来。

    “你真是辛苦了！为了有些人你也可谓是拼尽了全力了。”说到这里, 袁青睿暗示似的看了孟灵璧一眼。

    她和周瑄虽然认识不久，但也差不多能摸到周瑄的一点性格。周瑄才不是那种骨子里忠君爱国的人，这会儿打仗那么拼命, 肯定是另有原因。再者，周瑄还说过她不知道怎么和大公主开口说自己这个秘密, 这会儿看大公主这个状态, 显而易见是东窗事发了。

    孟灵璧看着为了给自己挡箭而身受重伤的周瑄, 看着为了达成年少时的那个愿望, 以武功尽失的女儿之身苦苦地在战场上支撑的周瑄, 心下那些磕磕绊绊也被融化消泯了。

    人生一世, 她已经认定周瑄。想到这里，她目光更加灼然坚定起来。

    “可能会有点疼，你忍一忍……上药的话，就要公主给你上药吧。”袁青睿抱着成人之美的心情，手脚麻利的将周瑄身上的箭簇拔下, 然后把药丢给孟灵璧道：“长公主，这边还有许多兵士需要救治，您和周将军是未婚夫妻，我已经止住血了，您再给她涂抹一下药膏就可以。”说完她深藏功与名的甩袖离开。

    周瑄的眼神期待了起来，“你愿意么？”那灼灼的双目好像在一直重复着这句话。

    孟灵璧嘴角上扬了一下，沉下腰将周瑄将地上抱起来：“你知道，对你我总是愿意的。”说完，孟灵璧将她放到床上，又重新接了一盆干净的温水。

    孟灵璧伏下身子，看着狰狞的伤口呼吸都轻了轻。她仔细的端详着周瑄的伤口，手指挑出了细腻温润的疗伤药膏：“不会很疼的，你忍一忍。”

    说话间，她的呼吸打在周瑄的肩头，周瑄不自觉的被激起了一身的鸡皮疙瘩，身上也泛上了樱花色。

    “唔……轻，轻点……”周瑄并不是不能忍痛的人，然而，这会儿她的感知力不自觉的变成了最高级别。她不自觉的沉醉在孟灵璧的指掌和呼吸间，然后猝不及防似的呼了一声痛。

    骗人，还说不会很痛，明明就很痛。周瑄扭了一半的头，看着孟灵璧的手指在自己肩头活动。

    孟灵璧手指纤细修长，骨节清秀分明，指腹还有薄薄的茧子，是常年练武留下的痕迹。

    这薄茧并没有让孟灵璧指掌的魅力削减分毫，而是给了这双手别样的生命力。这样一双手游走在自己的肩头，让周瑄感觉自己仿佛是在过电一样，摩擦处起了细密的火花电流。

    周瑄低头和自己的手指比较了一下，看起来竟然是孟灵璧的手更像是男子的手。想到这里，周瑄一瞬间又不自在了起来。

    孟灵璧看着呼痛，耳根子都红起来的周瑄，她手下把动作放的更轻：“我再轻一点。”说罢，她嘴唇轻轻的靠近了周瑄的肩膀，然后给周瑄轻轻的呼了呼伤口。

    做完这个动作，孟灵璧也不自在了起来，她的耳朵比刚刚想入非非的周瑄还红。她假装不经意的甩了甩手，赶紧再闷头抹药去了。

    肩膀传来的凉丝丝的感觉让周瑄咧开了嘴，她一直隐隐提着的心，终于放到了实处——孟灵璧还会为自己的一举一动分心，会因为自己做出不自禁的反应。这样就好。

    “我也算完成任务了，对你一部分的承诺也完成了，回到京城，我们便成婚吧！”周瑄再度严肃的保证起来：“从前我不敢去做保证，但是如今，我可以和你承诺，以后绝不欺瞒于你，更不会打着为你好的决定做一些你不想做的事情。我会让你幸福，我们荣辱与共，偕老此生。”

    孟灵璧按在周瑄肩膀上的手微微顿了顿，她看着转过头来，一半期待一半忐忑的周瑄，看着因为久久没有得到她的回应而变得僵硬低落的周瑄，终于轻轻牵起了她没受伤的那一只手臂：“此生契阔，与子成说。执子之手，与子偕老。”说到这里，孟灵璧轻轻地笑了笑：“其实我也没有什么要怪你的地方，虽然你总是说一些不羁的话，但我现在知道你已经在尽力的让我离你远一点了。后来，你心里有了我，就一直在明示暗示我有事隐瞒……如今，你又为了救我受伤……”

    周瑄要的不是感激，也不是知恩图报。听到这里，周瑄有些心急的伸手紧握道：“灵儿，你虽然看重别人对你的恩情，却不是因为别人的恩情违背自己的情意的人，对吧？”说到这里，周瑄又补充道：“其实，你今天也救了我的命啊。要是没有你，我可能就被乱枪给刺死了。”

    “哎！别做这样的假设！”孟灵璧嗔怪的捂住了周瑄的嘴唇，像是责怪她这种话怎么还能乱说。

    孟灵璧看着周瑄如此着急解释的模样，终于露出了今天第一个发自内心的开怀的笑容：“你别多心，只要是你，我什么都能接受……”

    话刚说完，就觉得手心一软，原来是被某人用舌头给舔了舔。

    “……”这人是属小狗的么？因为开心所以就舔手掌？刚刚过电的感觉，终于轮到孟灵璧来试一下了。一片酥酥麻麻中，孟灵璧涨红了脸，火速的把手别回身后，她看着周瑄又叹了口气：“表……你呀！”

    周瑄昂起了头，看着有一点羞色，也好像给自己打开了新世界的大门。

章节目录 死囚将军×镇国公主19

    “我还有一件事情要和你说。”说到这里, 因为周瑄受伤而霸气外露的孟灵璧，眼神又不怒自威了一下。

    周瑄略有些疑问的眨了眨眼睛:“怎么，你也有事情隐瞒我吗？”

    “倒不是我有事瞒着你，”孟灵璧轻轻摇了摇头:“而是世子他可能有别的心思……”

    周瑄听到这里，立刻把耳朵竖了起来:“唉！人太优秀就是这样……”

    看着周瑄警醒还有些自傲的模样，孟灵璧无奈的摇了摇头，本来因为提到孟璨而变得萧肃的脸色缓了缓。

    周瑄看着孟灵璧脸色没有那么紧绷了, 心下不免有些想笑:“灵儿，你放心吧。即使孟璨有断袖之癖, 对我有什么心思，我也不会喜欢他的。你别忘了，我可是正正经经的女儿身！”说到这里, 周瑄也不顾自己肩膀还在作疼，她用另一只能动弹手臂拍了拍胸脯, 粲然的笑了起来。

    ？？？孟灵璧终于明白周瑄刚刚对着自己那个略有些挑逗的笑意是怎么回事了, 原来, 这人是觉得自己吃醋了。

    “你知道吗, 你差一点等不来援军。”孟灵璧没有再和周瑄隐晦的说话:“当时信使报信的时候, 孟璨和左将军商量的是转道去安置江州, 然后再回来。幸亏你早有准备，还带了不少人质，因此才可以等到援军。”说到这里，孟灵璧又想到了那个夜晚。当时她乍一听到这个决定时，月光仿佛像冷水一般浇了下来, 让她浑身冰凉。听着里面两个人的话语，她恨不得当场就干掉孟璨，将虎符印信盗走。

    孟灵璧虽然并不期待亲情，但是却也没想到，竟然会有人做的这么绝。

    “这样子啊……”周瑄摸着下巴仔细的想了想:“他所依仗的只是一个世子之位，不然，让他做不成世子？”说到这里，周瑄一下子又精神了许多。

    打蛇打七寸，对待敌人就要像秋风扫落叶一样，丝毫不留余地、不留情面，如今如果没有了军方代表的支持，世子之位花落谁家还不一定呢！

    孟灵璧点了点头，赞同:“你说的有道理。他看不惯你也只不过是处于不同的立场，等到他当不成世子，应该也没有立场看不惯你了。”

    周瑄看着眼神幽深的孟灵璧，心里不禁鼓噪了起来:结婚！结婚！回去就成婚！！！

    “我们两个人好不容易能够没有包袱的相处一段时间，说那些扫兴的人干嘛？不如我们商量一下，什么时候成婚吧！”周瑄一边说一边可惜的道:“就是我肩膀受伤了，怕不能给你一个完美的洞房花烛夜。”

    孟灵璧从前一心一意的想要嫁给这也“表哥”，对女子之间的行事却不怎么了解。但是出于对周瑄的关怀爱护，她还是温柔的摸了摸眼前这人的鬓角:“回去我们就成婚，你放心，一切有我呢。”

    ？？？喵喵喵？周瑄不由自主的在孟灵璧纤细修长、嫩葱白一样手指上打了一个转，恍恍惚惚的点头道:“好，好呀。”

    又过了五日，大军已经将北唐残军清理的差不多。大梁总是有贼心没贼胆，每次想要捡漏总是慢了几步，因而也不必太过担心。

    如此，周瑄就可以回去和自家公主殿下准备成婚的事情了。这边周瑄正在算计着孟灵璧什么时候才会过来给她送药，那边许久没有冒头的小俏丽系统终于又出现了:“话说，宿主大人，你的给公主幸福的任务已经完成大半了，但是科举线路还没有开始，你打算怎么办呀？”小俏丽看起来有些心急。

    “你动动脑子，事有轻重缓急，我当然要先做重要的事情，你说对么？”说到这里，周瑄一下子捂住了嘴，很是歉疚的看着系统道:“对不起，我忘了你是系统，没有脑子……”

    系统:“？？呵呵！”周瑄这话说的好像是实话呀，道歉是为了什么？还有，你道歉就道歉吧，为什么完全没有感受到道歉的诚意呢？

    想到这里，系统悲愤的不让自己继续想下去:“宿主大人，你还记得我叫什么名字吗？”它转移了话题，不让自己被宿主气死。

    “我俏丽吗？”周瑄眼睛动了动回道。

    “不科举就会死啊！”系统更加悲愤了起来:“我的使命就是指引宿主大人去考科举。如果宿主大人不考科举的话，那么我们根本就不会有跃迁的能量，更不能开启系统商店了！”说到这里，系统终于伤心的蔫了。

    周瑄赶忙应道:“好的好的知道了！回去就立刻考科举！”听着系统低落的声音，周瑄终于不落忍的应下了这话。然后她自己又嘀嘀咕咕的道:“话说你能不能升级一下？你也应该与时俱进一些了吧？”

    系统:……系统陷入了深深地沉思。

    轻而易举的把系统给打发回去，周瑄终于等来了孟灵璧，一进来周瑄就闻到了那苦涩的药味。

    每到这个时候，就是周瑄痛并快乐着的时候了——周瑄实在是不想喝那么苦涩的汤药，但是，心上人在眼前殷殷地劝慰你，恐怕即使是毒／药，也会忍不住喝下去吧！

    “伤口还疼不疼了啊？”孟灵璧一边“轻车熟路”的把她的伤口给换了一遍药，一边小心翼翼的问她疼不疼。

    周瑄一听，马上摇头道:“不疼了，我已经好多了！”说到这里，周瑄捞起了孟灵璧如玉的手指，不让她的手去接触那些苦汁子:“我既然已经好了，那可不可以不喝药了啊？”

    新历那会儿，就算是个毒／药都能给你搞出个蜜桃味来，周瑄从未接触过如此原汁原味的、苦涩的药物，真的是喝不来。

    当然，原身当年也是把药当饭吃的主儿，这点苦涩周瑄虽然不习惯，但还是能坚持的。只不过可能是告别单身队伍了的原因，只要她一看到孟灵璧，就不自觉的想要让孟灵璧更心疼一下她。

    孟灵璧又好气又好笑，她一边把药碗递过去，一边安抚道:“马上就要启程回京城了，你还想不想快点好起来了呀？”

章节目录 死囚将军×镇国公主20

    “啊……”周瑄一边看着孟灵璧一边张开嘴开始撒娇。

    孟灵璧没法子, 只得一勺一勺的把药喂给周瑄。她摇摇头，脸上不自觉的多了几分宠溺的笑容：“你呀！”说实话，那个风光无限的大将军她喜欢，但是像如今这样被需要，也让她喜欢的紧。

    又过了三日，大军终于把战场打扫的干干净净，把一切琐事都处理完了。蜀王的旨意也发到了, 几人便开始班师回京城。

    孟璨和左大将军应该是心里有鬼，直到班师那一天, 这两个人还没有单独见周瑄一面。

    早在回京城之前，周瑄就已经上表，言辞恳切的叙述了孟灵璧是怎么样拯救她于水火之中的, 因而希望早日成婚。一路回到了京城，沿路都是为了她而感到骄傲还有说着公主和周将军天作之合的百姓。

    “听说那就是周小将军！他打仗可厉害了, 不愧是周大将军的儿子啊！”一个葛袍老者摸着胡子叹道。

    周瑄回京, 从前的周家军希望跟着故主, 原本是蜀王的军队也想进入周家军。两厢竞争之下, 军队的凝聚力很强, 就显得周瑄的先锋军军容整肃, 周瑄格外治军有方。

    “可不是，你看后面的那群士兵是咱们世子的人！”一个糙汉子看着后面略有些歪歪咧咧的人挤眉弄眼。

    让大军在城外驻扎下，周瑄便跟着孟璨和左龙彪一块儿去面见蜀王了。

    走在进宫路上，周瑄终于找到了赚取负面情绪值的机会。

    之前怎么也刺不着孟璨，这让周瑄常常为自己不够变态而感到伤心, 现下终于有了机会，她不禁欣喜非常。

    “世子，你去宜州公费参观一趟是不是很开心啊？”周瑄言笑晏晏的挤到了左龙彪和孟璨中间，迫于系统，她无可奈何（欢天喜地）的又开始了她的毒舌生涯。左龙彪看着这两个人的官司，赶紧装作此时无事发生的模样，速速的跑到了前头去了。

    孟璨还以为支援晚了一点这事就已经过去了，万万没想到，有些人秋后算账一套一套的。

    “你这是说的什么话？”孟璨怫然不悦道：“若是没有我，你恐怕会死在宜州城！你可不要翻脸不认人。”孟璨表示这个锅自己不会背的。

    周瑄头一次见到比她还理直气壮的人。

    “嗯嗯，”周瑄敷衍的点了点了头：“总之，我已经把你的所作所为上书陛下了！你最好面对陛下的时候也能这么理直气壮。陛下可不是你，一点军事也不懂。”

    “来自孟璨的负面情绪值＋90！”

    告父母，告老师果然是非常好用的手段！这人这么大了害怕告诉家长，哎呀，这负面情绪值简直来得太简单了。

    话说90的负面情绪值就是一瞬间泄气了呀！孟璨这是担心以后不会有军事上的事不会用到他么？

    周瑄觉得这个年轻人思想有问题：“你怎么就气馁了呢？年轻人思维不要僵化！你想啊，虽然你以后可能因为畏敌没有办法再上战场、没办法再染指军权了，但是你不是还可以拉拢文官么？据我所知，恩科马上就要开了，这样吧，你关照一下我，我们两个人就扯平了吧。”

    “？？？”孟璨瞪了瞪眼睛，觉得周瑄心里没有安什么好心，然而他说的思维不要僵化却也有点道理。恩科马上就要开了，这正是大有可为的时候啊！

    “哼，可笑。恩科是为天下取士，你别痴心妄想了！”孟璨眼睛转了转，不知道想到了什么，他像个贞洁烈女一样看着周瑄轻蔑了笑了笑，然后快步去见了蜀王。

    周瑄目送着孟璨的离开，心下又有些小激动。据她所知，有些人丧心病狂起来可是什么都能干得出来的！目下孟璨在军方受挫，他肯定会转别的路。自己已经给他提了一提文官的事情，孟璨肯定会抓住这个机会的。到时候，又会有一大把负面情绪值来的！

    蜀王已经等了几人挺长时间了，然而他脸上仍然是笑眯眯的，毕竟这场胜仗是许久都未有的大胜仗。

    “阿瑄，你果然没有辜负孤王的期待！”蜀王看了周瑄的折子，对于周瑄的告状心下是有些数的。

    但是他这会儿还对世子有一些容忍，于是他没有详细的问周瑄战场上的问题，只是加功去了：“阿瑄，你便回家准备准备成婚的事情吧！孤王已经让钦天监和礼部共同选择了一个好日子，你只需要准备娶妻就可以了！”说着，他又让太监把给周瑄的封赏给念了念。

    周瑄听着蜀王给的一溜烟的赏赐，心下没怎么有波动，甚至还有些想笑：“遵命大王！”

    时间在未婚夫妻的眼里过得很慢，因为婚前不能见面，两人可谓是一日不见如隔三秋。

    三秋终于在普天的关注下慢慢地过来了，这一日正是周瑄和孟灵璧大婚的日子。

    自宫门出来的嫁妆迤逦长街，甚至走到将军府还没有送完。

    因了周瑄目下正得皇帝喜欢，因而皇帝特许公主不住公主府，两人是在将军府成的礼。周瑄牵着孟灵璧一步一步的走到宁禧堂，在执礼太监具有穿透力的声音下按部就班的进行着大婚的步骤。

    高堂位置上坐着的是一身玄青绣金纹的陈老太君。看着自己的孙女儿牵着公主一步步走过来了，想到了前几天阿瑄和她说过的话，心里感慨非常。儿孙自有儿孙福，她看着身着玄色广袖、堪称意气风发的周瑄，心里存在的那一点儿芥蒂终于全部没有了。

    皇帝早早地把赏赐赐下，又派了自己两个儿子参加这场婚礼，以便和这个“妹夫”接触，也算是用心良苦了。

    如今满堂尽是朱紫之人，可谓是辉耀非常。

    “一拜天地，二拜高堂，夫妻对拜，送入洞房！”

    盖头下，孟灵璧觉得自己晕晕乎乎的，连一向引以为傲的武功也没有办法让她从这种微醺中醒来。说是提线木偶却也不恰当，因为没有人比她更期待这场婚礼了。然而，可能是太过看重这件事情，她只觉得红色流苏盖头下的自己，快要失去知觉一样。

    幸亏马上就被簇拥着进了婚房，孟灵璧这时候有些庆幸自己的公主身份。托了公主身份的福，闹洞房也没有太过分的调侃话。

    “大将军快点掀开盖头吧！”坐在一旁等着婚礼结束的世子妃含笑着打趣了手足无措的周瑄一句。

    百子千孙图案的绣被上，堆满了花果，孟灵璧心内既激动又惴惴的端坐着。

    周瑄深呼吸了一口气，终于拿起代表着“称心如意”的喜秤，掀起了孟灵璧的盖头。

    可能是大婚的缘故，盖头下的孟灵璧身上本来略有些锋利的气场，都被她此时欣悦的情绪给弱化了下去。她先是垂眸，然后情不自禁的看向了眉目舒展，笑容止不住的周瑄，而后便是一眼万年。周瑄忍不住向前走了两步，握了握孟灵璧的手。

    “公主和驸马感情真好。”周瑄五族内的一位婶子捂着嘴笑道。后面也在密切关注着这一对的老太君含笑点了点头，脸上充满了慈祥的味道。

    听了几人的话语，孟灵璧脸色又不自觉的红了。周瑄觉得孟灵璧今日恐怕用了她半辈子的脸红了。想到这里，她轻轻挠了孟灵璧掌心一下，便又回到前边吃酒去了。

    剩下男方这一系的女眷，陪着大公主熟悉男方的家庭。

    前院

    “周小将军，你娶了我妹妹，如今可就是我妹夫了，哈哈哈。”世子孟璨的关注点非常奇怪，他可能是喝上头了，一边不停歇的灌着酒，一边拍着周瑄的肩膀。

    周瑄敬酒敬到一半儿，看着孟璨就抓着她过来，心下十分无语。妹夫又怎么样！皇家子能弑父，弟能杀兄，难道一个妹夫就代表了两个人有了什么不一般的关系了？

    周瑄再度记下了这笔账，等着恩科开的那一天就赶紧回报给他。

    因了今日是好日子，她佯装没听见的大力拍了回去，又陪着吃了几杯酒，就托醉回了后院。

    满屋子火红中，她看着自己的小妻子就像小学生一样抱着红盖头端端正正的坐在床边。

    “你们都出去吧！”这会儿有眼色的女眷早就避开了，只剩下了几个宫女。

    周瑄没有十分贴身的丫鬟小厮，孟灵璧的宫女看了公主一眼，立刻就退了出去。

    “你这样子实在是太辛苦了吧！”满目金红中，周瑄扶了扶孟灵璧头上的金珠头冠，暗暗咋舌：“这个头饰是不是得有几斤重？”说到这里，周瑄给她把头饰拆了下来。

    一凑近便闻到了周瑄身上淡淡的酒味，孟灵璧身子往后一仰，眉头微微蹙起：“阿瑄，你怎么喝酒了？”因了周瑄伤口的原因，孟灵璧知道她是需要忌酒的。

    “今日咱们大婚，我高兴嘛！”周瑄企图蒙混过关。她能说她觉得自己今晚需要酒壮壮胆助助兴么？那必然是不能。

    说到这里，周瑄手下的动作又加快了几分：“你今天走来走去是不是累着了呢？衣服我也帮你脱下来，然后……我们一起去沐浴吧！！”说到这里，周瑄双目炯炯有神的望向孟灵璧，她的眼里像有一双小钩子，能把人吸入其中。

    “阿瑄……你别这样，你的伤……”看着周瑄这么大的动作，孟灵璧轻巧的避让了一下。然而她的幅度也不敢太大，怕自己乱动再一不小心让周瑄扯到伤口，一向清冷高贵的长公主嘴唇不由自主的嘟起，脸上泛起了粉色。

    洞房花烛夜，金榜题名时并称是人生至乐，周瑄这会儿心情激荡，她早就把肩膀受的伤抛到了脑后：“没关系啊，灵儿……”红烛跳跃着，两个人的目光在烛火下热烈的对视在一起。

章节目录 死囚将军×镇国公主21

    周瑄进了侧间沐浴, 因为肩膀上伤口的缘故，还因为某些不可明说的原因，她洗得很快，几乎是不到一刻钟就出来了。

    出来的时机恰到好处，孟灵璧还在把浸泡着花瓣、散发着兰香的水往身上撩。

    周瑄眼睛一不留神往孟灵璧胸脯处瞄了瞄，然后情不自禁的挺了挺自己tan0的、并不怎么存在的胸。

    说来也是奇怪，上天不仅给了某些人聪慧的脑袋、美丽的面容, 还给了人汹涌的波涛emmm周瑄看着自己贫瘠的胸口，无话可说。

    “你自己能洗么？我帮你一下吧。”

    周瑄看着大公主的的眼神愈发灼热起来。

    孟灵璧吃了一惊, 立刻用手把胸口掩了起来。被手触碰再加上浴桶里的水的冲击力，周瑄只觉得更加心中的浪花更加汹涌了起来。

    粉色红色的花瓣沾了两瓣在孟灵璧的身上，她没发觉便也没往下拿。肩如素雪, 花坠其上，周瑄看着这充满冲击力的配色, 只觉得头晕目眩了起来。

    “哎, 阿瑄！你干嘛！等我洗完澡好不好……”看着周瑄伸过来的手, 孟灵璧气氛羞涩的抱紧自己, 又往后仰了一下身子。

    “你在想什么呢？”看着孟灵璧眼神都要羞涩出脉脉水光了, 周瑄脸色变得十分正直, 任谁看了也看不出这人心底到底有多少不一般的思想：“我当然就是帮你把身上的花瓣拿下来啊！再说了，我们马上就要洞房花烛了，我还会连这一点时间都等不了么？”说到这里，周瑄点了点头，好像十分认同对自己的定位。

    ……

    孟灵璧咬了咬唇, 任凭周瑄帮她把肩膀上的花瓣拿下来，然后一下子往下沉了沉，只露出一个湿漉漉的头来。

    周瑄怕把孟灵璧逗出真火来自己收不住手，便微微笑道：“好啦，你好好的洗一洗澡吧，我去床上看本书。”说着，她便转身看起了陈老太君送给她的压箱底的书籍。

    老太太为了这个孙女儿也是煞费了苦心，周瑄虽然技术上并不怎么缺乏，但她十分感念老太君的用心。于是周瑄便光明正大的看起了手中的避火图。

    古人对于这些还真是比较有一套啊，目不暇接之下根本不知道今天晚上该用哪一种姿势emmm真是美好的烦恼。

    周瑄看着手中想象瑰丽、内容丰富，形象生动的避火图，心里更加期待今天晚上的表现了。

    千思万想千呼万唤之下，孟灵璧终于一身水汽的出来了。她出来的比较匆忙，头发还是湿漉漉的往下滴落水珠。孟灵璧的眼神比滴落下的水珠还晶莹剔透，看着仿佛要让人溺化了。

    周瑄把书搁下，目光灼灼的看向孟灵璧。水痕从她的脖子流到洁白的里衣里面，室内无声无息的便多了几分无声的诱惑。她好像到今天才发现，孟灵璧长得是真白呀。孟灵璧大概就是那种冷白皮，裸露出来的肌肤闪烁着牙白色莹润的光泽。

    可能是孟灵璧没有给自己擦干身子的缘故，本来能遮掩住身材的里衣现在却半贴在她身上，诱惑如潮水一般用来，这让周瑄不禁想要去窥探那盔甲下的风景。

    但是一看到孟灵璧湿漉漉的头发，周瑄炽热的心就慢慢的降了个温：“你怎么不擦干头发就出来了？万一着凉了可怎么办？”一边嗔怪的问孟灵璧，周瑄一边打开了旁边放着的细棉布给她细细的擦头发。

    “你待我真是用心……从来没有人对我这么好……”孟灵璧仿佛又受到了触动，她一边享受周瑄的服务，一边有些感叹的道。

    生于帝王家，某些东西就会失去。所以，她额外的感念周瑄对待她的用心与温柔。这种润物无声的温柔，可真是太让她喜欢了。

    周瑄：…周瑄笑了笑，拍了拍孟灵璧的略干了些的头发道：“这就对你好了？那我肯定比不上你的宫女。”说到这里，听着系统里默默回响着的“＋1＋1”，周瑄求生欲很强的补充道：“所以我的进步空间还很大呀，以后我会对你更好的，会让你幸福的！”

    说到这里，估摸着孟灵璧的头发也干的差不多了，周瑄停下了手下的工作，便拥着她滚进了帐子里。

    里衣很快就被褪下，孟灵璧感觉自己像是一直待烹的鹅，而周瑄就像是巡视自己领鹅的人。

    她脸色绯红地捂住了眼睛：“阿瑄，你，你的伤口，小心一些呀！”

    看着这明显是默许的动作，周瑄轻轻地吻住了孟灵璧的嘴角，整个身子合了上去：“你放心呀。”说着，手下便更加努力起来。

    一时间，令人面红耳赤的喘息呻／吟声和絮絮的低语声在并蒂花红地锦被里辉映了起来。旁边的红烛稳稳的灼烧着，一直伴着两人从夜半到天色昏黄。

    正是：红烛渐灼春思荡，香衾并蒂翻红浪。微雨洗明眸，霞光堆素丘。纤指轻摩弄，幽谷芍药红。低帷语融溶，暗怨宵不永。

章节目录 死囚将军×镇国公主22

    春宵苦短, 美好的时光总是短暂。荒唐半夜，周瑄可谓是食髓知味。

    “阿瑄，不要了！天都要亮了……”身上的虚脱感一阵阵泛起来，孟灵璧的圆润整齐的指甲陷入了周瑄的后背，她喘息着拒绝，又像是在欢迎。

    孟灵璧的皮肤非常好，就像暖玉一般, 又像棉花糖一样，洁白无瑕的身体轻轻一碰就有一个印子。周瑄微阖上双眼, 细细地吻过孟灵璧身体的每一寸，背上传来的轻微刺痛让她心下更加躁动，洞房前看到的春宫图, 在脑海联翩浮现起来，想到这里, 周瑄的神情更加炽烈起来。

    孟灵璧吃不住这热情, 她眼波流转, 媚意浮了出来：“你, 你怎么这么熟练？是不是背着我……”难道真的有如此天赋异禀的人儿么？孟灵璧只觉得身下一颤, 失控的感觉席卷了她。

    “因为我天天在想你啊……这是你太诱人了, 不能怪我。”周瑄把手指往里送了一送，故作正直的在她耳边喟叹道。

    “……”

    这会儿周瑄说起情话来是一套一套的，孟灵璧雾蒙蒙的眼睛又潮上来一阵阵波痕，她禁受不住 ，脸色愈发绯红。

    强撑着身体早起, 见了老太君之后，两人又窝回了自己的房间。

    初尝□□，两人正是难舍难分的时候。周瑄有机会就伸出自己的指掌，孟灵璧心下无奈又熨帖，她在积极迎合之下又慢慢的思考反攻的事情。

    时光就在两人这样的没羞没臊中过去了，终于万众期待中的恩科开始了。

    蜀王孟繇开恩科取天下士，如今科举正是百废待兴的时候，各家都在灼灼地盯着这块肥肉。

    周瑄也并不例外。恩科的机会来得恰到好处，因了身份和立下的功勋的缘故，她也不必从童生、秀才开始考。她正好想要从这一科谋取更大的利益，因而这真的是瞌睡来了就递枕头了。

    早就把周瑄的威胁抛到脑后的孟璨也在牢牢的看着恩科这块肥肉。

    孟璨他在军中获利并不多，然而他自视甚高并不死心，因而他开始积极运作想要当让铁杆扶持自己的上官尚书做主考官。

    蜀王心里还对世子孟璨有一点期待，看着如此热切的孟璨，他勉强同意了世子的提议。

    为了保密起见，蜀王亲自出的恩科的试题。孟璨不知为何就想起了周瑄说的那句话——只要给他个关照，两个人的恩怨就一笔勾销。

    孟璨当然不会给周瑄额外的关照，然而这并不妨碍他有别的法子——如果自己给一部分大臣的子侄一点关照，那么……想到这里，孟璨的心情更加急切起来。

    周瑄并不知道孟璨真的会这么顺着她的剧本演下去，这会儿，她正在家里努力的看着四书五经。

    “阿瑄，你真的要参加本次的恩科么？”孟灵璧手上捧着一盏补身子的茶走到了书房，看着如此认真的周瑄，孟灵璧眉目一动，心下真的讶异了。

    “这还有假？”周瑄虚势的拍了拍手上的书，看着是有那么几分“不破楼兰终不还”的样子。

    孟灵璧咬唇笑道：“即使恩科的录取率更好了，那你一点书也没看，自我们成婚以来你更没有好好准备。你怎么这么有信心啊？”她一边说，一边握了握周瑄的手掌，试了试手上的温度。

    自周瑄受伤以来，她的身子就一直处于一种缺血的状态，因而孟灵璧一直想着多给她补补血。

    “我身体好很多啦！你别担心。”周瑄接过参茶，抿了一口，但是看着孟灵璧那个盛情难却的模样，没奈何只能一饮而尽。

    看着周瑄虽然满心拒绝但是仍然十分配合的模样，孟灵璧脸上露出了满意的笑容：“好了，你继续看书吧，我不打扰你了。”孟灵璧天生不喜欢这种四书五经之类的书，她对游记话本的兴趣更大一些。说完这话，她便从书架上找到了一本山水游记，在书架后的桌子上安静的陪周瑄看起书来。

    两个人之间虽然相隔有段距离，然而两个人的关系却紧密的联系在一起，好像什么也不能把她们两个分开。两个人抬起头来，间或四目相对一下，便是情丝纠缠缠绕。

    两个人的氛围如此融洽和谐，然而世子那边的氛围就不比这里了。

    “世子殿下！听说今年是大王亲自出的题，为什么只有上官谦受了殿下的关照？难道只有他是您的心腹肱骨，我们这些人都不配么？”

    孟璨这会儿正和自己心腹大臣的子侄们在京城名楼“太白楼”里喝酒，饮酒之中，户部尚书的儿子醉态朦胧的开始抱怨起来。

    一时间酒桌上众生态就出现了——有惴惴不安怕世子殿下生气的，有眼珠子一转想要在这件事中分得一点小蛋糕的，还有首次听闻吃惊的不得了的……

    一时之间，气氛凝滞起来。

章节目录 死囚将军×镇国公主23

    孟璨心下怫然不悦, 自来只有他要求别人的，怎么眼前这人是什么意思？

    “慎言！一贤你在说些什么？”孟璨脸上疑窦一闪而逝，他自觉和上官谦的交易密不透风，怎么竟然被卢一贤知道了？

    孟璨先把题目透给上官谦也是有自己的考量的，一来，上官谦系上官齐的亲儿子，拉拢好了这个人就相当于把上官齐这个老狐狸紧紧地攥在手心里。

    现在知道考题的就只有蜀王和他还有蜀王心腹太监三个人, 上官齐只有等到考试那天才能拿到题目，这样的操作根本不会对上官齐有什么影响。

    二来, 上官谦可以说是和周瑄有着夺妻之恨，以后这两个人同朝为官肯定颇有乐子。

    孟璨点了点手上的酒杯，心下开始揣摩下一个给点关照的人物是谁。他又看了面红耳赤的卢一贤一眼, 心下轻轻摇了摇头，想要从他嘴里得到一点东西。

    “关照？什么关照？恩科为天子取士, 父王一定会周全的。你这个关照是从哪里听来的？”孟璨抿了一口酒, 笑问道。

    卢一贤酒入肚内, 头脑便不怎么清醒起来：“听说殿下手里有可以直接过恩科的名单, 上官谦最近都不怎么读书了, 天天在将军府外面晃荡, 肯定是殿下把名额给了这个想吃天鹅肉的癞蛤蟆了吧？难道我说的不对么？你不知道他那个沉不住气的模样，呵呵，好像他能考状元一样。”说到这里，卢一贤一下子扑到在桌子上不省人事起来。

    “……”死一般的寂静充斥在这个环境内，众人都惴惴不安得等着孟璨大发雷霆, 然而孟璨却并没有如他们所预想的那样，他只是摆了摆手，笑道：“哈哈哈，一贤醉了。我怎么会和一个喝醉的家伙一般见识？难道在你们眼中我就是这么严苛的一个人？”孟璨面上带笑摇了摇头，心下却狠狠地给卢一贤记了一笔。

    众人看着他一片优容的模样，心下更加为卢一贤抹了一把汗。对于这位主子，他们是知道一点的，恐怕卢一贤必然会成为一个牺牲品了。

    没滋没味的喝了几杯酒，孟璨也不打算和一看就让人火冒三丈的卢一贤同处一个房间内了，他心下还是有点疙瘩，想要去找上官谦解开这个疙瘩。

    “你们先喝着，我去看一下皇妹。如今皇妹成婚也有一个月了，我却除了回门那天都没见过她，这心里也怪挂念的。”说到这里，孟璨脸上露出一派好哥哥好兄长的模样。

    陪同喝酒的几人唯唯，目送着孟璨离去然后长出了一口气。

    伴君如伴虎，就算世子只是一头没长牙的老虎，那也不是一个好伺候的主儿。

    孟璨一边转出来，一边朝着将军府走去。他一边朝周瑄府里走，一边差人去打探着上官谦的踪影。

    说来也巧，周瑄“劳累”了这么久，正想带着孟灵璧外出松散一下，没想到就就一下子遇见不速之客。

    “周瑄，你终于敢出来见我了！”上官谦看着眉眼离不开周瑄的孟灵璧，又看着一派俊秀潇洒的周瑄，心下怒火中烧。他再怎么不愿意承认，也不得不说这两个人在一起真真正正的就是一对璧人。

    周瑄听了上官谦的话心里并不以为意。系统在手，佳人在侧，手握精兵，她有信心可以应对任何人。

    “这话又是从何说起啊？”周瑄清隽的眉眼微抬，有点不明白上官谦为什么说这么奇怪的话。

    上官谦张了张口，努力的隐忍着自己的真实意图，他仿佛不经心的看了孟灵璧一眼，然后又马上转移眼神：“我听说你也报考了此次的恩科，不如我们比比看怎么样？如果你输了，你就得一定要好好的对待淮阳殿下……”

    这话就好笑了，周瑄真的没忍住笑出了声。她就知道上官谦这个人是不会这么好心肠的。

    如果自己没有和孟灵璧交心，如果自己是一个嫉妒心、逆反心特别旺盛的人，那么一听到这话岂不是就会爆炸？即使不会爆炸，恐怕也会被膈应的不轻。那么孟灵璧又会得到什么好么？这个男人说着爱慕的话，但是做的事情真的是自私自利得很。

    孟灵璧也觉得上官谦越来越不可理喻，她轻轻的伸出小手指勾了勾周瑄的指头，眼神一转，闪过了一分狡黠，好像在看周瑄要怎么回答这话。

    周瑄紧紧地回握住孟灵璧的手，她挑了挑眉毛，浑不在意的对上官谦道：“罢了，你别跟我说这种话。我们既然结发为夫妻，便能做到恩爱两不疑。不管我赢了输了，我都是会好好对待殿下的。你是哪颗葱嗯？要教我做事？”话到最后，周瑄又开始自己的嘴炮技能。

    “……”上官谦看着孟灵璧叹了一口气，好像不明白为什么淮阳公主会嫁给这样一个动辄就满口浑话的人。

    被这样充满怨念与同情的眼神看着，孟灵璧只觉得鸡皮疙瘩都起来了。她略略往周瑄身后侧了侧，正想说话就听见一个熟悉的声音传来——

    “哟，今儿真是热闹。你们都在干什么呢？”原来正是打着探望妹妹的旗号实际上寻找上官谦的孟璨到了。

    孟璨身后紧跟着两个贴身侍卫，三人大步迈了过来。

    孟灵璧简直想抬头望天，好不容易有了和阿瑄单独出来走走的机会，为什么要碰到这些扫兴的人呢？

    周瑄也是同样的郁闷，你说都要开始考恩科了，怎么这个人都没有一点紧迫感么？

    两个人对视一眼，勉勉强强的忍住了想要打人的冲动。

    “王兄，今天你怎么有空出来走一走？你不是在宫里和父王一起准备下月恩科的事情么？”孟灵璧实在不乐意看到这人这个瓦数这么亮的电灯泡跟在身边，因而她问了一个非常重要的问题。

    “哈哈哈，你是我妹妹，我们兄妹两个也是许久没见了，何必说这么生分的话。走，咱们一边走，一边说。”说到这里，孟璨经年带笑的脸上，笑容更加灿烂了些：“我让侍卫包下了天下第一楼，咱们正好边吃边说，怎么样？”

    周瑄敬谢不敏，她觉得自己跟这几个人一起吃饭恐怕会消化不良。说着，她脸上泛起了腼腆的笑容：“世子殿下，我和公主新婚燕尔，我们两个有别的地方去，就不能陪你们了。你和上官公子一起去吧。”说到这里，周瑄脸上带着比孟璨还腻人的笑容。

    “来自孟璨的负面情绪值＋10”“来自上官谦的负面情绪值＋30”

    孟璨看着和自己如出一辙的笑容，心下被恶心的不轻。他不自觉的摸了摸自己的脸，对自己一直以来的表演产生了怀疑。

    而上官谦心下难受，只觉得一股无明业火充斥在自己身体里。

    ……

    四个人不欢而散之后，便各自做各自的事情去了。

    周瑄心下对上官谦的话还是存了一点疑窦，因而她越发注意坊间有关本次恩科的风论。果然功夫不负有心人，她的手下从户部尚书的儿子的小厮的兄弟的对头那里听到了一个耐人寻味的消息。

    卢一贤小公子醉酒后曾经说过，本次恩科，孟璨可能对上官谦有特殊关照。

    事实上，孟璨的确是这么想的。而且，孟璨还决定不止给上官谦多多关照——试想一下，如果自己铁杆手下参与科举的子嗣都受到了自己的特殊关照，那就说明这已经形成了利益链条。

    一旦形成利益链条，他们之间的关系就密不可分了。谁会冒着被杀头的风险去揭发这件事情呢？

    上官谦？那必然不会，或者其他获利的人？更加不会。孟璨现下的想法就是赶紧稳住自己手下的文官。

    只要稳住了手下的文官，那就好说了。如今正是重文轻武的时候，朝廷里只要有文官给自己说话，那么未来的王位肯定是手拿把攥。

    孟璨想到此处，微微地笑了起来。

    周瑄听着手下数十名探子传来的消息，她心下对孟璨的打算略略地了解了一点。然而就是这一点她越了解越觉得不可思议——孟璨的脑子究竟是怎么长的？他这个人真的是既天真又恶毒，他的所有手段都是为了拉拢手下的人，看来这人为了当蜀王已经快要走火入魔了。

    终于，恩科终于到了。周瑄在孟灵璧和陈老太君的照顾下，带着自己的考篮进入了考场。

    周瑄并不需要像其他士子那样在寒风凛冽中全裸的被检查，而是直接的就进入的考场。这大概就是特权阶级的不同之处吧。周瑄看着像白斩鸡又像鹌鹑一样抱着身子的举子们，心下摇了摇头：这届考生不行啊！看着体弱的模样不知道有几个能扛过这么冷的风。

    进了考场，里头就稍微暖和一些了。毕竟考房里是可以遮挡住风的。周瑄打量了一下四周的环境，然后在自己的座位上坐下。

    看来自己的运气还不错，坐的地方正好离厕所不是很近。

    正当她收拾出自己手里的笔墨纸砚之后，一个人直直的冲着自己的家伙事儿就撞过来了。

章节目录 死囚将军×镇国公主24

    这个人好像是朝廷里某个官员的儿子, 应该是叫卢兆和。前头他家不是曾经闹出过家宅不宁的消息么，据说他很不受嫡母待见，如今正是紧要的时候，他怎么这么不把改变命运的考试当一回儿事？？

    周瑄眉头一皱，本能的觉得事情并不简单。这个人到底是来考试的还是喝酒喝醉了？竟然直直地就冲着自己撞了过来……

    她眉眼一动，立刻起身避了避。那人中途没有一点收势的想法，一下子撞翻了周瑄的考篮。

    “……”一个大个儿一下子扑在地上, 这声势还怪震人的。

    周瑄双手抱臂，眼睛眨了眨：“你的眼睛还好么？”她生来身高就和寻常男子差不太多, 又有杀气加身，一站起来就格外有威慑力。

    那人从地上爬起来，喏喏的仿佛不好意思说话的模样, 周围的人见状也都垂下了头。

    这个考场基本上都是些家里有背景的人物，因此对于明哲保身他们还是很擅长的。

    “来人, 去取一套笔墨纸砚来。”这会儿巡视考房的侍卫终于看到这里的冲突, 听到招呼后, 很快给周瑄重新拿过来一套笔墨纸砚。

    “大人, 您的笔墨纸砚来了。”带刀侍卫恭恭敬敬的送了上来。

    周瑄看着忙着赔礼道歉还有招呼侍卫的卢兆和, 又看了看一派风平浪静的监考官, 心下越发有了疑惑。

    难道是笔墨砚有问题？周瑄灵机一动，一下子想起了曾经系统给自己补充过得“知识”，比如考场之上，会给你一支有问题的笔，墨水里面可以做的文章也多得很。

    还有, 周围的人为什么表情也这么奇怪呢？周瑄看着基本上都急迫的看着自己的围观群众，心下的怀疑愈发真切起来了。

    “哦，你把我的端砚给砸了，把兰亭墨给毁了，现在就这么轻飘飘的就打算过去了？”周瑄看着坐在右侧的卢兆和，脸上的不悦都快溢出来了。

    卢兆和腮帮子上的肌肉一颤，看起来像是担心极了而咬了咬牙的模样：“你，那你想怎么样？”

    周瑄还没来得及说什么，就被抢了话头——总有人愿意在这种时候彰显自己那不合时宜的圣母心。

    坐在周瑄左侧的二十多岁的举子和声劝道：“这位兄台！得饶人处且饶人，这位兄弟只是没有走稳而已，你何必这样苦苦相逼呢？我祖父是今科副主考，你不如给我一个面子吧！”

    “？？？”周瑄看了看周围仿佛对这个人的话语很有同感的考生们，心下无言：“你祖父是今科副主考？那又怎么样？我岳父是当今圣上。”

    “来自陈志峰的负面情绪值＋15”

    “来自卢兆和的负面情绪值＋20”

    “来自……”

    又是一波小丰收，周瑄一边叹了口气，一边看着又快要往这边走的巡逻侍卫，赶紧补充道：“算了，我也不能以势压人不是？那就这样吧，你把你的笔墨纸砚给我，我把这种次一级的给你，如此我就可以不和你计较你把我的东西碰坏的事情了。”

    “怎么，这个很难么？”看着卢兆和仿佛被雷劈了的模样，周瑄心下好笑：“怎么，还不换？”

    在周围人的劝导下两人终于把考篮中的笔墨砚换了过来，然后周瑄便没有关注卢兆和那张如丧考妣的脸，开始静静地等待发题。

    本届恩科考三场，每一场考三天，第一天要考的是四书五经义。周瑄对于这个是不怎么擅长的，然而她也曾经系统的学习过一段时间四书五经，所以虽然有些麻烦，但是周瑄觉得自己也能够勉勉强强应付一下。

    周瑄一边偷偷地把墨水换成了来自系统空间产的墨水，一边吃上了“十全大补丸”。没办法，如今这个时间正是寒气料峭的时候，一般人恐怕扛不过这个风。

    在这个考房里，周瑄觉得无处不透风，即使因为蜀王格外开恩，让考生不必只穿单衣来参加考试，然而那一件薄薄的衣服根本不够看的。

    在诸人瑟瑟发抖中，试卷终于发下来了。监考官员一边絮絮叨叨的把天恩皇命什么的翻来覆去的说了百八十遍，然后终于把卷子发了下来。

    拿到卷子，周瑄还是先签上了自己的大名，然后开始审卷子。

    这套卷子的默写、释义题并不是很难，恐怕也是蜀王觉得基础部分不必太过于为难学子，重要的部分在后面的策论上。

    既然不是很难，周瑄就觉得自己可以押一押后面的策论题，这一次考试就可以用一个更加平静的心态面对了。

    “阿嚏！”正当周瑄给自己做了个心里建设之后，突然，左侧传来了一阵喷嚏声。再过去不到五秒钟，右侧这会儿也不甘寂寞的咳嗽了好几声。

    周瑄看着卢兆和有些破罐子破摔的模样，还有旁边竖着耳朵准备看好戏的人，心下也来了兴趣。

    她一边飞速的运转大脑里的四书五经存货，一边下笔如有神的端端正正写字。看起来一点也没有被打扰的模样。

    说起来，有着“十全大补丸”的加持，周瑄只觉得记忆力好得不得了，身上暖烘烘的有着使不完的力气，注意力一时之间也根本不能被分散开。

    卢兆和心下对周瑄这个反应十分不悦，这就好像好像一拳打在了棉花上一样，让人没有办法把气发出来。没办法，既然不能干扰周瑄做题，他就用侍卫送来的笔墨砚台开始写起试题来。

    周围的学子看着没有热闹可看了，也埋头苦写起字来。

    “唉！”周瑄看着这群人都要沉下心来的模样，她装模作样的叹了口气。

    正背书背到一半的卢兆和：？？？怎么突然叹气了？难道遇见什么难题了？

    想到这里，他有着幸灾乐祸的瞄了周瑄的试卷一眼，随后他发现，周瑄的卷子满满的，根本没有下眼睛的地方。

    “来自卢兆和的负面情绪值＋20”

    卢兆和看到这里悚然一震，没想到周瑄这个人竟然还不是一个银样镴枪头。果然人与人是不公平的，有的人不仅家世好，武功高，还非常有文化。这就非常让人不开心了！

    随后围观周瑄叹气的几个人看着周瑄嘴角志得意满的笑容，忽然反应过来了——这人是不是故意叹气的？

    几人连忙收敛神思，想要赶紧把投注在周瑄身上的注意力给收回去。设想是非常好的，没想到，周瑄却“哗啦”一声给把卷子翻了过来。

    同场考试的时候，最吸引人注意力的不是咳嗽声甚至也不是故意小声说话的声音，而是翻卷子的声音。

    凭借着周瑄从前在学校里一周考一场，月月有月考的经验来看，在考场上，只要有人率先翻卷子，那后面的人铁定坐不住了。他们面对这种“大家都翻卷子的”环境，心里一定会忍不住的！

    果然，没有人能够抵抗翻卷子的声音，在这个考场，四面八方的举子都不由自主的被周瑄的卷子吸引了。

    正当他们要仔细辨认一下周瑄到底写到哪里之后，周瑄

    “哗啦”一声，又把卷子给翻了回来。

    ？？？这你是在干什么呢？

    难道翻卷子的目的就只是翻卷子么？卷子反面到底有什么疑难的问题？在周瑄左右的卢兆和和陈志峰终于忍不住了，他们隐约瞄到了周瑄写的那个大概的位置，然后也跟着她的脚步给翻了过来。

    其他人一看有这么多人都翻了，说不定后面就有什么说不得的事情！便也连忙开始翻动起试题来。

    周瑄嘴角又悄悄地泛起笑容来，她真的想要给卢兆和点一个赞，这么配合工作的人已经不多了！

    第一场考试就在整个考场的惴惴不安中过去了，当然这个惴惴不安不包括周瑄，她一边写会的试卷一边调戏同场考试的人，心里不知道多么舒适惬意……

    在家里稍作调理休整，又喝了一大堆孟灵璧从太医院拿回来的补血、补身体的药物，下一场考试马上就开始了。

    第二场考试的时候，天色不太好，天空零零星星的有雪花飘落下来。

    旁人都是抖抖索索的进了考场，但是周瑄身上有十全大补丸的药效，再加上她不间断的锻炼身体，因而她的脸色仍是从容非常。

    周瑄身上有些单薄，但零零落落的雪花点缀在她身上，却十分合宜相称。在旁观者看来，她不像是来考试的，更像是踏雪寻梅的侠客。

    房官并监考官员看着周瑄这模样，心下不由得赞叹皇帝陛下对于看人是非常有眼光的！

    这一场主要考的是算学。对于算学，说实话周瑄非常拿手。当然，就算再怎么不拿手，也比天天诗词歌赋清谈唱和的“才子”们擅长得多。

    周瑄这次进场，可能是有了前面的卢兆和的教训，再没有人敢直直地朝她冲过来。

    因为卢兆和的事情，同科考试的举子都如鹌鹑一样不敢看她，生怕一看她她又用出上一次考试那样的魔鬼手段。

    几乎是所有人都在和她避免视线对视。

    周瑄如果知道这群人在想什么，那她一定会让他们的计划全都破产的。

    这肥羊就在自己眼前，难道会有猎人不要到手的肥羊么？

章节目录 死囚将军×镇国公主（完）

    算学这一科, 对周瑄来说真的没有那么难。因此她仍然是贯彻了上场考试的良好习惯，不仅将卷子做得飞快，还由衷展现出一副题目十分简单的样子。

    在周瑄的一番精彩表演下，直叫旁边略微有些分心的卢兆和等人愈发迟疑了起来。

    然而越往下做下去，周瑄就越觉得有些地方有点儿眼熟——看着这题目，周瑄的思维不由得发散了起来。

    说来，她记得当时自己派手下的人打探消息的时候, 就听说过有买卖考题的。太白楼那边尤其卖的火热，她记得自己也让人买过一份——她当时只是打眼一看, 就是不知道这能对上的到底有多少呢。

    周瑄一边刷刷的写着字，一边决心回去再好好的看一下。

    待到回去之后，她看着款款走到她身边的孟灵璧, 心下一个主意几乎是立刻就成形了：“灵儿，今年第三场的策论试题, 你多关注一下。”话说到这里, 她把当时花重金买到的条子递给了孟灵璧, 然后两人计议一番, 她便继续开始了第三场的考试。

    有些事情, 还是亲自在场见证一下比较好。

    第三场考试的时候, 天气越发的转冷了。凌晨时分天还没亮，东方的星星也是黯淡无光的，朦胧间给天幕罩上了一层寒气。

    考生呼吸间带出一阵阵薄雾，一张口就是满肚子凉风，因而还有好多人都是在感冒的边缘。

    周瑄一边抄起手来跺着脚, 一边紧蹙着眉毛进场。她第二场考完之后回去和孟灵璧讨论过了，试题相似成分很高，经义题压对了三五道，诗赋题更是完全一样，现下看的就是最重要的策论了，不知道策论的题目会不会还是被压中呢？

    发下试卷之后，周瑄一直提着的心终于落地了。

    她叹了口气，突然有些尘埃落定的感觉——题目果然已经大范围的泄露出去了！

    这一场策论，蜀王给的题目是有关兵制改革的，这在历年科举考试中都是比较冷僻的一个题目，她肯定不能昧着良心说是有人压题压中了。

    那么一切就很简单了，肯定是有人漏题了。不出意外的话，这个人一定是蜀王特别亲近的人。

    想着和孟灵璧商量好的计划，周瑄拿着刚发下来的卷子，一下子站了起来：“考官大人，我有要事禀报！”

    考场众人：……信了你的邪！作妖做了这么久，这人都没有一点疲倦的么？靠近周瑄几个考生不敢再对刺头有什么意见，只能把仇恨的目光看向卢兆和，颇有些责怪卢兆和为什么要招惹这个疯子的意思。

    卢兆和一瞬间觉得背上凉凉，他对着周瑄怒目而视，好像在说“你又在搞什么幺蛾子？！”瞪完了周瑄，他眼神凶狠的睨了周围的人一眼，再就很快的投入到了卷子之中。

    “你以为我还会相信你的诡计么？”卢兆和一边低下头，一边用嘴型表示了这几个字。

    周瑄：……怎么办？说真话没有人相信了？！

    主考官绿豆似的双眼一凝，然后他拈着胡子，做出了八风不动，仿佛一点也不放在心上的表情。

    周瑄嘴角一翘，终于开始放大招了：“考官大人，这张卷子是有问题的！我敢用我的项上人头担保，考场之上，有人舞弊！我在太白楼曾经发现过一模一样的试卷！请大人上报陛下，彻查这件事！”

    说到这里，周瑄瞥了奋笔疾书的卢兆和一眼：“还在写的考生，很有可能就是已经拿到答案的人！”

    卢兆和：可恶！

    看着周瑄并不像是胡言乱语，考场里一时之间人人自危了起来，就连考官的脸色也一变再变。

    科举舞弊四个大字的对于士子的杀伤力是无与伦比的。说起来，这一届抡才大典是蜀王特别给的恩典，为了防止试题泄露直到发试卷的那一天他们才知道的考题，那现在有人站出来说试卷已经泄露了，一旦这件事是真的，这不就是啪啪的打蜀王的脸么？

    还有，谁能够接触到藏起来的试题？周瑄说的这些话的背后，到底还有着怎么样的利益链条，这一房的考官已经不想去想象背后又有怎样的波澜了。

    “来人，将这一场的全部士子都严加看管起来！”房官魏思年魏大人一边看着脸上浑不在意周瑄，一边当机立断的采取了一系列措施。

    他觉得自己真的是倒了八辈子血霉，才碰上这样的事情。然而，这种事情不处理还不行。总之如果不好好处理他就有瓜田李下的嫌疑，如果应对得当或许还能入了陛下的眼，魏大人在心里狠狠的叹了口气，强撑着拍了拍已经打哆嗦的腿肚子下达了指令。

    魏大人这边勉强维持住了秩序，宫里边也已经得到了这个消息。蜀王气的差点晕厥过去，一时间宫里都有些兵荒马乱的迹象。

    考房里，考生收到的冲击一点也不比蜀王少。

    “难道真的有舞弊的？”“为什么，我们想好好考个试就这么难么？”“可恶，都怪周瑄！此人真是小人！”考场之中，诸位考生“嗡嗡”的议论了起来。

    到了如今，考场里的士子都有些明白事情的严重性了，他们看着表情仍然轻轻松松的周瑄，心下恨不得和她火并一场。

    “来自魏思年的负面情绪值＋99”

    “来自卢兆和的负面情绪值＋100”“来自陈志峰的负面情绪值＋100”

    系统终于又迎来了一波大丰收，上一次有这么满载的回报还是司崇佐当众呕吐的时候呢，过了这么久，周瑄终于又可以尽情的享受别人的负面情绪值了。

    然而这还不够，周瑄一边老神在在的观察着到底有多少人中招了，一边等着蜀王的处理结果。

    一阵盔甲相撞的声音传来，蜀王的亲军赶过来了。

    在孟灵璧的提醒下，蜀王做出了漂亮反应。他先是把太白楼里的人全部锁拿问话，然后又抽丝剥茧的找出了几个关键性的人物，同时他还派兵过来弹压可能有异动的学子。

    传达旨意的人是孟繇的贴身太监，这人轻易不会离开孟繇，由此可见蜀王是动了真火了。

    “诏令：将正副主考官并各房房官全部锁拿，押入天牢。15房考生暂且待在贡院，洗清嫌疑后另行考选。钦此。”

    传达旨意的太监面上带着和蜀王相似恚怒说完话以后，便略微收敛了表情过来周瑄跟前说话道：“侯爷，大王说让您也在考场里侯一侯，多多观察有没有什么嫌疑人。”蜀王心里对周瑄也是有点不舒服的，他觉得自己的面子被损伤了，因而揭开这件事的周瑄他暂时也不想看到。

    二来，他也的确寄希望于周瑄能够在里面打开一天新的线索。

    周瑄客气的对这位深受蜀王信任的公公点了点头：“你放心，我一定会好好配合的。另外，我觉得这位卢小公子可能有点问题，公公可以以这个人做突破口。”有权不用过期作废这是周瑄的人生信条之一，她刚刚表示自己要接受这个重任之后，转眼就把卢兆和给甩卖了。

    正在竖着耳朵听旨意的卢兆和只觉得晴天霹雳，他急急忙忙的反驳道：“公公，学生冤枉啊！他他他……”可能是太着急了，也可能是心里有鬼，他嘴里结结巴巴的一下子说不出话来。

    和公公低垂了眼睛，朝着身边的人挥了挥手。此时立刻便有人捂着嘴把他拖了下去：“多谢侯爷配合了，那奴才就回去回复了。”和公公留下了蜀王的亲卫之后，才飘飘离去。

    周瑄看着这位太监远去的身影，又看了看自己这个号房的人，又想到了还有14个这样的号房，心下蠢蠢欲动了起来。

    一道简单的数学题——如果一个人给她100点负面情绪值，一个考房里有20个人，总共有15个考房，问，周瑄每天能得到多少负面情绪值？周瑄展望完了，几乎要笑出声音来。

    三天就在诸人焦急的等待中慢慢地过去了，周瑄在三天内狠狠地赚了7万多的负面情绪值，一时之间她突然有了一种不舍的离开的感觉。

    随着孟璨被扔出主流政治圈子，主考官上官齐被判腰斩弃市，卢兆和、上官谦等参与舞弊案的人流放三千里，这一场改变蜀国政治格局的科举舞弊案终于告一段落。

    铁锁被落下，只听见吱呀一声，仿佛被尘封了半个世纪那么久的贡院终于得以重见天日。

    周瑄慢慢地随着人流走出了贡院，看着仿佛逃命一样从她身边跑走的学子，周瑄恋恋不舍的望着他们叹气道：“咱们也算是一起坐过牢的关系了，不要怪我说话直接，我也是为了你们好，难道读书人的作弊就不叫作弊了么？你们放心，只要你们有真才实学，咱们还是可以同朝为官的。虽然你们都很愚钝，但是没关系，只要能正视自己就一定会有进步的！”

    听着这话，想到了周瑄三天里面对他们全方位无死角的打击，这群人终于还是迅速的跑路了。

    进步？正视自己？同朝为官？不了。说起来举人也可以做官的，他们还是收拾东西回家准备投身于基层建设吧！

    周瑄一边走一边心下盘算了一下，三百来号人中，有大约二十多人不干不净的被撸了考试资格，这么一来，竞争对手少了很多。

    另外，那帮子算学不好的人一时半会儿也没有进步的可能了，这样子自己的中进士的可能性不是更大了么？想到了这里，周瑄对着周围的举子们笑的更加和（吓）气（人）了。

    “阿瑄，这里！”孟灵璧在贡院北廊下等着周瑄往这里走，然而周瑄不知道为什么有这么多朋友，看起来真的是太受欢迎了。

    孟灵璧心里的危机感更多了一些，她看着周瑄终于听到了自己的声音，赶紧快走几步，扑到了周瑄怀里：“阿瑄，你还好么？”

    握住了周瑄的手，孟灵璧心里才稍微安慰一点。周瑄的手现下温热的像一个小火炉一样，看起来，这三天里自己递进去的东西周瑄还是有好好用的。

    “阿瑄，你没事吧？你在里面没有受苦受气吧？”孟灵璧又从头到脚的打量了周瑄一遍，像是立志要找出周瑄有变化的地方。

    孟灵璧替周瑄设身处地了一下，觉得里面的人肯定会因为周瑄首告而对她有看法，因此她很是担心周瑄心里会不舒服。即使刚刚看到了和周瑄一同出来的学子都很敬佩她也不能消减这分担心，只有听周瑄亲口说才行！这大概就是所谓的关心则乱吧！

    周瑄看着她担心的模样，脸带笑容地摇了摇头：“没事啊，我过得很开心。同窗们经常和我一起切磋算学，他们还常常说从我这里学到了很多呢。”说到这里，周瑄想起了自己在考房里挥斥方遒的模样，心下十分得意：“灵儿，我觉得以后我当一位算学老师也挺不错的！”

    偶然路过，被周瑄抓住扯了两天半算学的顾举人听到这话，脸色一瞬间变得苍白起来，然后像是逃命一样的离开了现场。太可怕了呜呜呜，大魔王竟然还想当算学老师？一时之间他只觉得恨不得肋生双翼才好。

    孟灵璧没有看到旁边的人，因为隔了好几天才和周瑄见面，此时她满心满眼都是周瑄，哪里有功夫关注别人呢。

    “嗯，你做什么都是好的，都很厉害！”两人一边说着话，一边甜甜蜜蜜的坐上了马车回了府里。

    进了将军府的大门，两个人去给老太君请了安。

    “阿瑄，你媳妇如今是镇国公主了，比你的品阶可不止高了一点了。”陈老太君打趣的看着两个人。

    人老了，临了临了，就想看着自己的孩子得偿所愿。因而，她对两个人的态度的从一开始的不看好，到后来的不承认不拒绝，再到今天的主动关心，也算是有了长足的进步。

    周瑄眼神一动，目光灼灼的望向了孟灵璧：“镇国公主殿下~”她没觉得有啥不同，就是单纯想要顺着老人家的话逗一逗孟灵璧。

    然而陈老太君却觉得饱腹感很足，受不住这个痴缠的语气：“罢了，你们两个也许久没见了。去吧去吧，好好说说话去吧。”说着两个人便被哄了出来。

    “哎，祖母怎么这样啊！”周瑄心里有些纳闷，她笑着想从孟灵璧这里寻找一点认同感。

    孟灵璧脸色又变得绯红起来，她有些郁闷的眨了眨眼：“还不是你刚刚的语气……”她心思细腻一些，因而一下子就听明白了刚刚老太君说的话。

    两个人回到了自己的房间内，便像连体婴儿一样抱在一起。

    “说来，这个镇国公主的爵位还是拖了你的福呢。孟璨后面一定会被剥夺世子之位，也算是为大蜀做了点事情，父王觉得你检举有功，但又不想好生封赏于你，便把爵位加在我身上了……”

    周瑄揽紧了孟灵璧，闻着她身上淡淡的兰草香，心里并不以为意：“算了，随他去吧。我倒是觉得无所谓，咱们两个一体同心，管他们呢。”说到这里，周瑄又振奋了起来：“明日就要重新开始考试了，不知道我能拿个什么成绩。”两人因为碍于正事，也没有多胡闹，便早早的睡去了。

    第二场恩科如约而至，这一次周瑄果然如同她预料的那样中了进士。不仅如此，殿试里蜀王还不拘一格的把周瑄提成了第三名探花。

    本来的第三名只是一个干巴巴的老头子，蜀王的颜控属性让他选择了听从自己的本心。

    “宿主！！你竟然中了探花了！妈呀！这个国家药丸！”久久不出声的系统君这会儿看着周瑄这个完成度心下振奋了一下。这个任务完成的妙啊，这说明周瑄完全有能力再挑战更高级的世界了。再没有比养成自己的宿主更让系统开心的事情了，小俏丽美滋滋的准备给周瑄筛选那个女儿国世界了。

    想着女儿国的特性，系统深深地觉得自己十分的用心。

    周瑄也颇觉得不可思议，本来嘛，考成进士就够了，没想到蜀王还专门给她提成了探花。她微微地叹了一口气，回答道：“可能我太优秀了吧，优秀的人就像是金子，在夜里也能发光。”

    系统：……幸亏这时候系统已经在筛选下一个世界了，要不然它恐怕受不了这个人自吹自擂。

    当上了探花以后，周瑄就开始了“充实”的编书生涯。大蜀肇庆二年，蜀王终于寻找了一个上天给的借口把孟璨废掉。然而孟璨当了这么多年的世子，手下也是有忠心的人的，他破罐子破摔之下，起兵逼宫，二王子孟玮首当其冲的被杀，蜀王惊痛过度，乃至于身体不能动，口不能言。

    最后还是周瑄和孟灵璧将烂摊子收拾干净。

    大蜀肇庆三年十一月中，蜀王崩，镇国公主摄政，扶持着孟玮的幼子孟驰登基。在孟灵璧的支持下，周瑄打下了北唐和大梁，终于完成了统一的大业。

    大蜀建兴十二年，蜀成帝孟驰亲政，镇国公主和太傅、驸马都尉、扬州侯周瑄翩然海外，不知所踪。

    这一生，她会陪着孟灵璧纵横四海，让她畅意欣然。

章节目录 山贼也要考科举1

    “系统, 桓道灵和孟灵璧给我的感觉为什么这么相似？你到底知道些什么？”周瑄回到系统空间，大脑里的记忆统统的都回来了，她看着系统有些疑惑又有些期待。

    看着周瑄满眼忐忑期待的模样，系统也不知道应该怎么回复了。

    “唔，不如你再进入另一个世界观察一下？或许你到后面就知道了……”那个名字叫“ling”的女子好像是在规则之外的人物，系统自己也不太明白，因而只能赶紧敷衍过去：“说起来, 你这次做的不错，科举任务完成了, 主线任务2让公主幸福也完成了，总共可以得到20000负面情绪值的奖励。”

    周瑄心里计算了一下，加上在考场上得到的那一大波负面情绪值, 自己大概有九万多的情绪点了，她心下底气稍微足了一些：“你是说, 我只要继续进入小世界, 就一定可以遇到灵儿对么？”

    系统赶紧点了点头：“对的, 对的！另外宿主大人, 因为您两次任务都评价很高, 下一个任务可能难度会提高一些, 您多多注意……”

    话还没说完，周瑄又匆匆的一头扎进了新的世界。

    “咳咳”周瑄刚刚进入这个世界，就觉得一阵撕心裂肺的疼痛传来，她忍不住咳嗽了起来，口中干渴的感觉让她呼吸都粗重了几分。

    “唉！”旁边传来了一阵幽幽地叹息：“承瑛, 你什么时候能醒来呢？我的血石也撑不了很久了，你可定要赶紧醒来选择其中的优秀的人，诞下子嗣，为我大周传宗接代。”叹息罢，轻柔的风传来，软软的手抚上了周瑄的额头。然后一点点湿润的水被喂进了周瑄的嘴里。

    “传宗接代？？”周瑄还没接受到记忆，听着这话她只是本能的无语=_=。怎么着，你家有皇位要继承啊？就算是有皇位要继承，她本身只喜欢女孩子，在这种科技落后的时代，女女想生也生不出来嘛。

    要不是根本喘不动气说不出话来，周瑄真想告诉她你别做梦了，我是不会屈服的。

    静下心来，周瑄趁着别人没有发现自己已经脱离昏迷状态赶紧翻了翻自己的记忆还有系统给的后续发展。

    这次的记忆冲击力并不是很大，看起来人物关系比较简单，周瑄心下略略松了一口气，便赶紧闭目查看起来。

    看到一半，周瑄有点庆幸刚刚自己没有直接怼人。

    说来，她家还真有皇位要继承……

    这次进的小世界还是一本的世界，她的身份比较传奇，是传说中的女儿国的遗民，还是女儿国国王周郁的女儿。

    为什么女儿国国王的女儿到最后却会落草为寇呢？这件事就小孩没娘，说来话长了。

    原来女儿国早在二十多年前就被灭了，女儿国的国王被大齐的皇帝纳入宫中。两国本来也是互相制约互相提防的，但是不知为什么突然有一日周郁就喜欢上了齐昭宣帝，因而女儿国国破的很快。

    破国之后，齐昭宣帝本来想让周郁诞下一子以此来继承女儿国的政治遗产，没想到的是生下来的却是女儿身的原主，齐昭宣帝略有些失望，后面他一心想着再生一个儿子。

    当然按照齐昭宣帝的剧本，就算是这样，周瑄也应该活在宫里像个公主一样。没想到的是后面被查出来周郁同一个宫女有私情，这样一来连带周瑄的血统也受到了质疑。毕竟虽然女儿国的息泉已经被毁掉了，但是谁知道女儿国有没有其他女女生子的手段。

    因了自己极有可能被安排上了帽子，齐昭宣帝一怒之下想要杀死让他颜面有损的人。周郁也是一代人杰，早就听说这个消息的她用着以前的人脉把周瑄送走后，留下不要相信男人的花言巧语还有复国的遗言，就选择了自刎身亡。

    那会儿周瑄才刚出生不久，齐昭宣帝心里虽然并不把幼子放在心上，但是对待周瑄他却是是像看仇寇一样的。

    昭宣帝并不觉得自己有负于周郁，但他觉得周郁深深地对不起他，从前有多喜欢周郁，现在他就多讨厌周瑄。于是齐昭宣帝派了一批又一批的士兵去寻找她，后面直接就是刺杀她。

    然后周瑄就这样东逃西窜、跌跌撞撞的长到了现在。

    眼下周瑄如此虚弱的原因，是因为她被皇帝派来的人寻到了，刺客抱着宁可错杀不能放过的心态，周瑄被捅了个对穿。

    重伤之后，周瑄又是高热又是说胡话，郎中们都觉得救不了了，因而陪着周瑄逃到今日的丞相终于下定了决心要给她选一个合心意的人，让她早日生下带有周郁血脉的孩子。

    静静地看完自己这信息量巨大的记忆，周瑄心里有一句mmp想说。

    “系统，出来挨打！”周瑄很不可思议的看着这些莫名其妙身世，简直对系统挑选世界的能力不抱希望了：“我想问的是，灵儿在哪儿？你这是要坑我对么？”

    系统也旁观了一下剧情，心想怪不得这个世界是个未完成的世界，就看一点就知道了，这剧情就像是脱缰的野马一样啊……

    “宿主大人，这已经是比较简单的世界了……”系统表示自己也很无奈：“至于你的心上人，不如您自己赶紧好起来，好好的找一找？”系统小心翼翼的给周瑄提了一个建议，说完了它像鹌鹑一样把并不存在的脖子缩了起来，深怕周瑄嫌弃。

    都这样了，还能打死系统咋地？凑活着用吧。

    “那我要买一点治愈身体的药物，你给我打个折吧。”说到这里，周瑄皱起了眉：“还有，我在这个世界的主要任务是什么？也要考科举么？我怎么没看到这个世界有科举的影子呢？”说到这里，周瑄又仔细的翻了翻记忆，果然，记忆里的选官制度是世袭制的，当即她心里有了不好的预感，难道……

    系统自己也卡壳了一下，然后它赶紧回去翻了翻这个世界的设定，整个系统都垂头丧气了起来：“宿主大人，都是我不好……这个世界没有科举制度……”

    看着系统被雷劈了一样的表情，周瑄对它彻底没话说了：“老话不是这么说的么——巧妇难无无米之炊，我没有科举制度也能考科举？”说到这里，周瑄冷不丁的笑了一下：“这算不算你的工作失误？”

    系统更加没有别的话说了：“但是，宿主大人，不考不行的！要是没有主线任务，我们根本没办法获取能量的……”说到这里，系统都想穿越回去暴打当时选择世界的自己。

    世界到底为什么要对它这个可怜弱小又无助的系统开这样的玩笑啊……

    周瑄看着系统愁苦非常的模样，心气稍微顺了顺：“罢了，你以后还是好好的听我的指挥吧。”说到这里，周瑄看着一个劲儿的表示赞同的系统君，她脸色终于放晴了：“你也不要太担心了，没有科举制度，难道我不会创办科举制度么？”

    ？？？还有这种操作？系统彻底的被自家宿主给折服了。对啊，活人总不能被尿憋死，宿主大人真是有想法。

    感受着系统的崇拜，周瑄掩饰住了嘴角计谋得逞的笑容，又开始问起自己心上人的踪影：“那你能具体说说，灵儿到底在哪里么？或者说，对于她，你到底知道些什么我不知道的。”

    系统期期艾艾了半晌，看起来真的是一无所知一无所觉的模样，周瑄眉眼微微动了动，叹气道：“如今我们才是一条船上的人，我刚刚才帮了你，你却连这么点小忙都不肯帮我……”

    话音未绝，系统忙抢着自白了起来：“宿主大人，我说！我知道的也只是一点，那位大人的灵魂和您的非常契合，还有那位大人的灵魂波动是非常高级的。以我的猜测来看，那位大人应该是遇到什么劫数，因此需要别人唤醒或者需要渡过劫数……”

    “唤醒？渡劫？”周瑄心里暗自揣摩了一下这两个词，突然有了些别的期待。

    “好了，我知道了。”周瑄心内点了点头，没有再强求系统，正说着话，呼啦一大群人跑了进来。

    “大夫，再给承瑛看看吧！她一直这样昏迷不醒也不行啊……能不能让她暂时有点知觉呢？”刚刚进来的女子这会儿又带了一大群人过来，看起来想要采取不一般的方式把周瑄叫醒。

    “这……”郎中摸了摸山羊胡子，眉头紧紧地蹙起：“为今之计，就只剩给她扎几针了。可是醒过这一次，往后再能不能醒，就不一定了……”

    周瑄：……配对生孩子就这么重要么？她正想装作悠悠转醒的模样，别让围观的人陷入道德两难，却听那个心痛又威严的声音再度响起：“唉！是我辜负了阿郁的期待……我还是狠不下心来。算了，就让承瑛自己醒来吧。”说到这里，这人又对着身旁的人吩咐道：“你们这些姑娘，就一个一个排着队进入伺候承瑛吧。谁能把承瑛唤醒，谁就可以嫁进来。”

    周瑄：？？？什么？？

章节目录 山贼也要考科举2

    慢着！且住！这位朋友你怎么回事？假装昏迷的周瑄心内无语半晌, 不知道应该对那人抱什么看法才好。

    这感情自己是不论选不选都要被安排上一个“成婚生子”的命运啊……这样可不行。

    “咳咳”周瑄装作无意识的咳嗽了几声，然后凭借着一直以来的“好演技”悠悠转醒：“我这是怎么了？你们……”说到这里，她赶紧蹙起了眉头假装不经意的打量了那一群“妃子”，想要赶紧把自己的心上人找到。太急了，业务不够熟练没找到啊……周瑄略微为自己的眼神捉急。正想再看，一个声音吸引了她的注意力。

    “承瑛，你醒了？！”这会儿, 一直照顾她的长眉轩昂、英气逼人的女子目光灼灼的看着她，这人大喜过望, 仿佛捡到了什么稀世珍宝一样。

    周瑄先是一愣，过了几秒她反应过来原来这个承瑛是叫她呢。

    承瑛是周郁给她起的名字，原本在宫里的时候, 她是叫高承瑛的。后来出宫之后，她就随了她母亲的姓氏, 也有了新的名字。不过承瑛二字, 对于周郁来说好像有什么深刻的意义, 因此就做了她的字。

    周瑄看着眼前一片焦急的中年女人, 嘴角微微抽了抽——这么看真的是一点也看不出这个人疯狂的想要给她选妃、让她生子呢。

    “是啊, 我好多了……我昏迷的这段时间, 有发生过什么事情么？”周瑄忙应了一句，说话间她的目光又不自觉的瞥向了塌下的那一群莺莺燕燕。

    看着周瑄仿佛对底下的女子非常有兴趣的模样，身负女王重托、身负复国大任的丞相大人面上微不可查的松了一口气：“唉！承瑛你不知道你昏迷了我有多担心……我们什么办法都用过了，可是都没有什么用，还是我翻阅典籍想到了冲喜这个办法。如今看来, 果然有用！”说到这里，她本来觉得底下的人配不上周瑄的情绪也淡了起来。既然冲喜有用，这就说明她们都是有福气的。

    “？？？”啥玩意儿？周瑄不知道自己应该摆一个什么样子的表情，怎么这位大人不以为耻反以为荣，好像并没有觉得自己做的有什么不对。她仿佛被雷劈了一样呆了一瞬间，然后终于理清心思朝着下面站着的那群人光明正大的端详了起来。

    还没等她把人的五官看明白看清楚，一直陪着她的女子又开始说话了。

    “承瑛，你看，这是二寨主的表兄的三叔家的女儿，是不是英姿飒爽，仪表堂堂？她听说要和你成婚，特地盛装打扮了一番才过来，你觉得怎么样？”顾玉质连忙扯过了一个她比较看好的金长安介绍给周瑄，周瑄一见之下，彻底惊为天人。然后，她又不信邪的把一群人看了个遍，最后她终于绝望的意识到，自家心上人肯定不会在这群人中出现了。

    说是这群女子貌丑无法见人也不太准确，现下这满屋子的女子……怎么说呢，周瑄觉得充满了违和感。

    不能说她们长得不好看，毕竟女儿国的继承者挑选自己孩子的母亲，顾玉质也不会让她太掉价。然而，她们的打扮风格真的是问题很大，一群人满脸脂粉，脸色惨白，简直像是和面不小心把面粉糊在了脸上。

    还有，她们或许觉得唇妆越浓越好，越浓越有气色。本来这个概念也有正确的地方，然而在毫无血色的脸庞的对比下，乍一看简直像是魔鬼张开了血盆大口。

    周瑄表示敬谢不敏。

    “我才刚醒，何必这么着急的去准备成亲的事情呢？”周瑄不经意的看着下面蜡笔小新眉毛，石榴姐嘴巴的人仿佛松了一口气的模样，心下倒是有点好奇起来。

    顾玉质并不打算放过周瑄，她叹了一口气，忍痛的道：“罢了，既然你不喜欢长安，那也没关系，你看看信芳怎么样？信芳一身武艺，两把大刀舞得虎虎生威，相信有信芳在，一定可以护你和孩子周全的。”

    孩子？周瑄眼睛眯了眯，心下把这件事列为重要的事情。这个“孩子”被提起过好几次了，看起来这个国家真的有女女生子的手段，周瑄嘴角微微抿了抿，心里想着的却是让系统看看能不能分析一下这种方式。

    有关这个“信芳”，周瑄已经能想到自己面临的恐怕也不是什么普遍意义上的女子了，她稍微的给了自己一点鼓励，然后就勇敢的抬起了头来看着这位名叫“信芳”的女子。

    只因为在人群中多看了你一眼，就再也忘不掉杀猪刀的容颜。信芳这人的打扮比长安略显低调内敛，然而最吸引人关注的不是她的妆容打扮，也不是她的一身玄色袍子，而是她腰间别的两把雪白剔透、仿若秋水的剔骨刀。话说两把大刀舞得虎虎生威的大刀，指的是杀猪刀么？

    ……如果她没有猜错的话，这位因为武功高强而备受丞相大人推崇的信芳的职业，应该是杀猪的吧……

    周瑄正想说点什么，就听顾玉质再劝道：“总之，你一时拿不定主意也没关系，你尽管好好想想！这几位女郎都是能够自力更生，心里有江湖天地的人物。不然你再好好思考一下吧！”

    顾玉质话刚说完，周瑄就发现那位名字叫做“长安”的女子本来充盈在脸上的喜气不见了，她用一种隐忍的目光望向两把大刀舞得虎虎生威的信芳，又无言的垂下了头。

    周瑄心里越发好奇起来，她敏感的察觉到里面肯定有什么纠葛在，但是一时之间，她有没有办法明确的说出这个纠葛到底是什么。思索无果，她便也不强求自己了。

    正好刚刚醒来身体觉得有些乏累，再加上没有发现自家灵儿的踪影，甚至连一点有用的线索的没有收到，周瑄那一句不必了将将出口，突然吱呀一声门响，一泓秋水一样的女子踩着七彩的阳光推门走了进来。

    这一瞬间，天地好像一下子有了光彩，阳光打在布衣女子身上，给她玉容增添了几分气色。她虽然脸上未施脂粉，却如白玉一样剔透洁白，甚至比刷墙一样抹粉的长安还要白两度。

    粗服乱发不能掩其国色，大概就是这样吧。有的人一出场就让人觉得她足够与众不同。

    周瑄觉得自己头也不疼了，身上也不难受了，甚至略有些枯萎昏暗的内心也被撒上了阳光与柔软。

    这个人不是灵儿又是谁？人的面目或许总会有改变，可是，那种气质那种灵魂的波动总是不会骗人的。周瑄一时之间狂喜，恨不得当即就告诉顾玉质要和灵儿在一起。

    这大概就是她两个之间的缘分吧！和传说中的“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫”有异曲同工之妙！

    于是，周瑄本来将要出口的拒绝，在嘴里转了两个圈也没有出来：“这个女子也是参加这一次选拔的选手么？”周瑄眼色晶亮，难耐兴奋的问道。

    本来觉得毫无可能得顾玉质现在略有些摸不着头脑，为何周瑄突然转移了话题，转到这个女子的身上了。她看到面前仿佛像柳枝一样一折就断的女子，眼神略微暗了暗，心下有了一点猜测：“这……”顾玉质这会儿心里隐隐动了杀机，这个女子别看她平常不声不响，看起来温柔无害的很，没想到背地里却能让周瑄对她另眼相待。

    难道……想到了这个女子的身份，顾玉质心里的忌惮就更深了。

    “怎么，承瑛你和她很熟悉？你知道她的真实身份么？”顾玉质反问了周瑄一句，不过，她也并没有让周瑄回答的想法，紧接着她就把答案给了周瑄：“她是齐国相国的女儿，注定和我们不是同一路人。承瑛你需要的是能够和你一起承担的人，需要的是能给你保护给你助力的人，她这个样子，怎么可能做到呢？”

    齐国相国的女儿怎么也沦落到如今的地步了？周瑄面上陷入了思考，脑海里却赶紧询问了签订了不平等条约的系统君灵儿的现状。

    看了心上人的生平，周瑄觉得要在她身上写一个惨字才行。果然是有缘分，两个人真的算“同是天涯沦落人”了。

    灵儿这一世的名字叫做薛长灵，身份是相国的女儿，周瑄这么一看也算贵重。她这会儿想不太明白，为何灵儿会沦落到伺候人的地步呢。同是沦落天涯，原身她娘都疑似绿了皇帝，原身都依然能做个山大王，为何薛长灵就没有这种待遇？

    然后周瑄就又仔细的翻了翻。说来，薛长灵的身份还是比较贵重的，属于相国的嫡长女，可惜的是，她的母亲因为身体原因早早地就撒手人寰，只留下了她这一颗独苗。

    本来她也是碍不着谁的眼的，可是问题出在齐昭宣帝身上。自从他占领了女儿国之后，女儿国民间的反抗从来没有停歇过，为了弱化民间的反抗，也为了内部分化那群人，昭宣帝颁布了“嫡长女也可以做继承人”的律令。

    这条律令下去，来自女儿国民间的反抗好像真的没有那么激烈了，得益的不仅有皇帝和女儿国民间，薛长灵也属于这一律令的得益人之一。

    然而，薛长灵的身份也着实尴尬的很。俗话说有了后娘就有了后爹，更何况这个后娘还是由小妾扶正的真爱。

    薛长灵的父亲满心满眼的关爱全部给了继室生的儿子女儿，他并不关心薛长灵的死活。然而在继室眼里，薛长灵的存在却碍眼无比，只有薛长灵死了，她的儿子才能够好好的继承家业。因此，薛长灵就这么的被扔了出来。

章节目录 山贼也要考科举3

    原本在薛长灵父亲继室的想法里, 她是想让薛长灵悄无声息的去世的，然而薛长灵的母亲也有一两位至交好友，在她们的看护下薛长灵勉强平安长大。

    内宅的手段防不胜防，薛长灵母亲的好友只能劝她小心戒备那继室，但却难以干预到薛长灵的感情状况。

    薛长灵就是在这种被忽视被苛待被疏远的情况下长大的，她得到的感情是残缺的，虽然她不说, 却十分期待被全心全意的感情，继室抓住了这一点, 等到薛长灵16岁有了初步的继承权之后，那继室派了一个女子引诱她，在薛长灵的身上钉上了喜爱女子的标签。

    薛长灵那会儿情窦初开, 对于爱情她没有了解，但却本能的抓住了别人的对她的温柔, 也就是因为这一点好, 她付出了失去继承权和名誉的代价。

    在大齐, 因为有女儿国文化以及国情的冲击, 女子的确是初步拥有了继承权。但是, 在主流社会, 女女之间相恋却是一点也不被认可的。尤其是齐昭宣帝还在位的时候，基本上只要有了这种情况，那女子的继承权将会不复存在了。薛长灵为了这份感情，她放下了自己的继承权。

    然而，没想到的是, 那人见她失势之后，甩手就离开了。

    薛长灵心里难过异常，正想打起精神来重新争取继承权，却被观察到端倪的继室连消带打之下发配往早年齐国的边关。

    后面半途遇到截杀的人，好不容易逃出生天又遇到山贼被掳掠到山上就是后话了。

    周瑄看着薛长灵在她之前曾经全心信任过一个人，心下微微的酸了酸。然而转瞬之间，她便抛弃了这个想法，都是自己来的太晚了让她受苦了。

    如果，如果她一开始遇到的是自己，那么她一定不会叫薛长灵这么被伤害的。

    周瑄叹了一口气，目光直直地望向薛长灵，分秒舍不得移开。

    薛长灵看着满屋子的视线都射向自己，她脸色不变，心下却微微动了动。她从来就是足够冷心冷情的一个人，好不容易遇到那一点“温暖”，最后却发现只是一个骗局，这温暖只是温水煮青蛙的温暖。本来就略有些病态的薛长灵此刻愈发有了黑化的倾向。

    所谓一朝被蛇咬十年怕井绳，现下薛长灵对于旁人莫名的注视总是存在着几分抗拒。

    “你叫什么名字？”周瑄看着薛长灵表面波澜不惊，但是不自觉抠手指的模样，心下一叹，熟悉感扑面而来。她心里既心疼又有些想笑，因此明知故问了起来。

    薛长灵右手拇指强行停在食指指节处，她听完床榻上苍白俊美的少女的话之后，又扫视了一眼周围的人，心下突然有了不太好的预感。

    “小人叫薛长灵。”她先是把嘴阖起，下一秒眉头轻轻扬起，面上憨厚地笑起来，像是不明白为什么这位官人为什么要这么问话。

    “哈哈哈，你笑的有点假啊。”看着薛长灵的作态，周瑄不自觉的笑出声。薛长灵的演技好归好，但周瑄和她是什么关系？对旁人她不敢打包票，但是对薛长灵她可以说是了如指掌。薛长灵在露出笑容前，后槽牙不自觉的对了一下，她都几乎能猜出薛长灵的心理活动了——这个时候要装傻，等到选择合适的时机再逃离这个鬼地方吧。

    “来自薛长灵的负面情绪值＋60”

    周瑄的笑容一下子凝固在了脸上。

    系统不会是坏掉了吧？为什么突然加了这么多负面情绪值，难道自己刚刚真的做的过分了？周瑄不由自主的开始检讨起自己来。

    薛长灵垂下了头，看起来像是那种想解释什么但又不敢造次的模样，周瑄又想笑了——从前只知道薛长灵是对她纯挚热烈的，没想到这人也有如此白切黑的时候。

    周瑄清了清嗓子，不想再让薛长灵尴尬：“是这样的，我看小姐眉目清秀，气质脱俗，在我们这个山寨做一个侍女真的是太浪费了……”说到这里，周瑄小心翼翼的观察了一下薛长灵的脸色。

    薛长灵当然是没有什么脸色的，她听到这话，心里不仅没有开心，反而越发警惕了起来。自从被掳到山上来以后，她都当了好久的侍女了。如果不想让她当侍女，那么为什么不一开始就说呢？她远山眉略微一挑，略有些讶异的抬头看了看周瑄。

    这一看反而更加加剧了薛长灵心里的猜疑。原因无他，实在是那人的眼神太过于炽热了。如果不是在半路上还遇到过杀手，薛长灵都忍不住以为是那位继夫人又忍不住故技重施了。

    事出反常必为妖！想到这里，薛长灵心里更加谨慎了起来。

    薛长灵睫毛低垂，看不清脸上的具体神色，然而顾玉质却实在是不太满意这人的：“承瑛，说到气质脱俗，难道有谁能比得上信芳么？”她还是不死心，又把人拉过来仔仔细细的让周瑄再看了一遍。

    周瑄：……不是她磕碜人，大家的审美观不太一样就不要强求了。而且，她和灵儿几世的感情，却不是一般人能够插足其中的。

    “玉姨，你不必再劝我了！”周瑄说完了话，又看了一眼松了一口气的金长安，然后善意的调笑道：“当然，信芳……小姐的魅力自然很大，她会有自己的缘分的。”

    金长安和信芳两个人略有些慌张的交换了一下眼神，薛长灵听到这里脸色也变了变：早就听说这位病病歪歪的寨主要冲喜，没想到冲喜是这么个冲法。而且，这人刚刚对自己说的那些话是什么意思？难道，这个人对自己有什么想法？

    想到这里，薛长灵又想起了刚刚周瑄的眼神，这会儿她真的是有些不敢确定了。

    如果在遇到那人之前，她想或许自己也是有勇气去尝试一下的，不管她是什么身份什么性别。母亲早逝，父亲对她不管不顾，年少的薛长灵迫切地希望有一个人能全心全意的待她，让她把自己的心给暖过来。

    然而，在被设局欺骗以后，她就不再这么想了。正当心墙要融化的时候，突然被告知那人只是因为利益要利用她……

    被欺骗的感觉真的是太难受了……她不想再尝试这种感觉了。

    薛长灵心下微微叹了一口气，略有些缥缈的出了一下神。

    看着薛长灵眼神放空的模样，周瑄不确定她想到了什么。但是她能确定这会儿的薛长灵是非常非常难过，她想要下去抱一抱薛长灵，但她明白这么做是根本不现实的。且不说她昏迷中根本没有见过薛长灵，就算她对薛长灵一见钟情，那也……

    想到这里，周瑄突然不确定了起来。

    是不合适么？她怎么再想一想就觉得挺合适的了呢？

    “你叫薛长灵？我是不是曾经在哪里见过你？或许，你进入到过我的梦境里吗？”周瑄灼灼的看向薛长灵，毫不脸红的说着这话。

    薛长灵:哈？？？

    顾玉质：……

    围观众：？！……

    千言万语汇成一句话，这句话明明白白的写在这群人的脸上，那就是：还有这种操作？！

    这几句话带给薛长灵的震撼并不比这群人少，然而她看着不给她好脸色的顾玉质还有仿佛被这句话震到的一众膀大腰圆的女子，竭力保持憨憨的笑容：“这……我平常干活忙得很，应该是没办法到您的梦里吧。而且，寨主您昏迷了这么久，怎么可能梦到人呢？”

    顾玉质这么一想，却也觉得这个笑容朴实的女子说的有道理，毕竟承瑛是真的昏迷不醒有不是睡着了，那这个什么长灵应该没有机会对她进行色诱之类的手段的。

    想到这里，顾玉质一直紧绷的脸终于放晴了些，她这会儿也想明白自己是关心则乱了。她看着这个什么长灵脸上憨厚朴实的表情，心下微微有些不自在，差点误解这个人。或许，薛长灵这个人也不是她想象的那么不堪。

    同样看到了薛长灵憨厚的表情，周瑄却无语得很。

    周瑄看着薛长灵这种钟天地之灵的脸上做出那么二愣子的表情，心下嫌弃非常。但不得不承认的是，自家心上人的演技还是比较出众的，她看着顾玉质略有些松动的模样，恍然发觉旁人一点违和感也没有看出来。

    不过，不管怎么说，不能再让薛长灵露出这种表情了，周瑄捂了捂被伤害到的眼睛，这会儿她不准备再给薛长灵什么解释的机会了。

    她轻轻哼了一声，好像不太开心又好像有些别扭。然后，周瑄咬了咬唇，摆出了一副正经真挚的表情：“总之，我对你是一见钟情、再见倾心了。不如，我们商量一下成婚吧。”话说到这里，周瑄心里还是有些期待的。她脸上泛出了灿烂的笑容，仿佛冬日里的一缕初阳，强行击破黑暗，照进了薛长灵的心里。

    薛长灵一向淳朴的脸上终于有了别的表情，听到这话她讶异非常，嘴唇轻轻颤抖了起来，眼睛也呆滞了一瞬间，看得像是被巨大的喜悦冲击的模样。

    周瑄心下一动，不由得猜想难道薛长灵对她也是有那么一丝熟悉感的，她脸上一瞬间又漾起了一层笑容，然后她又听见了熟悉的声音响起。

    “来自薛长灵的负面情绪值＋30！”

    周瑄:？？？

章节目录 山贼也要考科举4

    周瑄脸上的笑容僵住了, 看着薛长灵颇有些避之不及的模样，她磨了磨牙，心里有一丝丝委屈泛了上来。

    她经历了这些世界，一直心心念念的就是薛长灵了，可是现在灵儿不仅认不出她了，还不想和自己在一起。

    再强大的人，遇到感情上的事情, 总是容易钻牛角尖的。周瑄没有意识到自己钻了牛角尖，她只是控制不住的眼神略有些控诉的望向薛长灵。

    在这个眼神的无声攻击下, 薛长灵本来戒备的心一下子淡下来了。

    她对这个人也不了解，然而，这人的目光实在是过分的真实了。要不是她确信自己没有什么奇遇, 没有什么始乱终弃的事情，说不得她都以为自己是抛弃了周瑄的那个人了。

    “这, 小人实在是没有想要成婚的心思……”薛长灵说到这里, 眉目微微暗淡了下来, 看起来仿佛有什么难言之隐的模样。

    一瞬间, 周瑄心里的心疼盖过了翻腾的醋意, 她看着对她避之不及的薛长灵, 心里想的是一定不能让她如愿，然而这会儿她也在考虑着要不要退一步了。

    看着两个人貌似说和不了的样子，顾玉质温纯的丹凤眼微微一眨，重新打量起薛长灵来。

    这么看来，这人也没有一开始那么碍眼了, 而且，即使她是昭宣帝相国的女儿，但是也只是一枚弃子而已。如果利用得当，说不定还会有意外的效果，既然如此，这个女子嫁给承瑛说不定还能加速她复国报仇呢。

    想到这里，顾玉质又觉得薛长灵是一个可取之人了。然而，她看着目前看起来实属剃头挑子一头热的周瑄，心下又觉得以报仇来拿捏薛长灵的话，未免对周瑄太不公平。

    周瑄期待的是全心全意的爱情，如果薛长灵脑子转过弯来，先是假意答应了周瑄，最后只是为了利用周瑄，那承瑛岂不是会伤心的不成么？

    顾玉质看着脸色苍白，因为听到薛长灵的拒绝而变得呼吸急促的周瑄，心下对她更加心疼了些。

    想到这里，顾玉质觉得自己势必要做些什么了：“既然你们两个谁也说不服自己，那不如这样吧，让长灵做几天承瑛的贴身侍女，你们贴身相处几天，到时候或许还有什么转机呢？”

    薛长灵：……清白保住了，还是做以前的工作就行了，虽然是伺候人的活儿，但，人在屋檐下，就不必强求太多了。

    周瑄看着没有反对意见的薛长灵，又看了看眉目舒淡，心意坚定的顾玉质，心下却不满意极了。

    她想要的是平等的感情状态，薛长灵是自己妻子和薛长灵是自己的贴身的丫鬟这能一样么？

    周瑄正想说拒绝，却见薛长灵继续开始她的表演：“是！多谢顾当家的！”

    周瑄：……系统什么时候能够收集她的负面情绪值啊！

    围观的众人一看这事儿竟然是以这种状况结尾，她们心下也有一些吃惊。没想到最有竞争力的老金和信芳被这个外面来的人三振出局，她们脸上这会儿也不知道应该摆一个什么表情比较好。

    既然薛长灵已经答应了，周瑄自己肯定不能立刻反悔让她没办法立足。见事情已经成了定局，周瑄这会儿正垂着头想着薛长灵的这个贴身侍女的职位能够带给她们两个什么样的感情进展。

    前两世她自立的过分了，基本上没有什么用到贴身侍女的时候，不过如果真的想要操作的话，那实际上贴身侍女里面的操作空间可大了。

    比如铺床叠被，枕席暖床，伺候沐浴什么的都可以做啊，周瑄想到这里，脸上由衷的露出的微微变态的笑容。

    “罢了，那我们两个就先培养一下感情吧！”周瑄答应了顾玉质的提议，然后立刻让顾玉质送出局的姐姐妹妹们离开了。

    看着众人浩浩荡荡的离去，周瑄清了清嗓子，试图以此来引起薛长灵的注意力：“你是叫长灵是吧，我可以叫你灵儿吗？”说到这里，周瑄并没有让薛长灵回答的想法：“灵儿啊，我希望你不要对我有什么偏见。情之所至，不能自控，我或许真的是在梦里或者在上一世见到过你，希望你能够正视我的感情……”说这话的时候，周瑄一边抚摸着光滑的锦被，一边真挚的说道。

    薛长灵：……这话应该怎么回复才好呢……

    她的目光掠过光影，在恍惚之间想起了当年自己遇到过得斑驳。

    当年春草刚绿，晨星闪烁的时候，她也相信世界上有一个人会让你有枝可依，让你得到治愈。然而如今山一程水一程，风一更雪一更的时候，春色凋零，故园已芜，她并不知道应该用什么心情去面对这毫无预兆、说来就来的感情。

    薛长灵只是淡淡的笑了笑，却再也没有说一句话。

    周瑄心里不由自主的紧张了起来，危机感愈发浓重了。前两世她们两个人的感情是水到渠成的，可以说她从来没有对这种事情操心过，如今她竟然有些失去方寸。

    “你先去坐一坐吧……”周瑄垂下了头，托着腮在床榻上发起呆来。

    薛长灵看着浑身散发着“不想和你交流”的周瑄，她心下略有些无奈的笑了笑。或许，周瑄真的是单纯的喜欢上了自己的这张脸，并不是有什么阴谋。

    她心里想着周瑄仿佛白纸一样的情绪，思绪一下子纷飞飘远了。

    “宿主大人，你不会就这么退步了吧？”系统在空间里待不住了，出来一下就看到了自家宿主垂头丧气的模样。

    看着系统这么戳她的感情状况的伤口，周瑄心下哼了一声，并不想回答。

    然而，想要让她这么放弃，这肯定是不可能的。或许对于系统来说，和灵儿在一起就只是在穿越跃迁路上的好人好事了。然而对她来说，这却是她久违的意义。

    “我们感情之间的事情，你这个单身的系统怎么会明白？”周瑄脑内想了数十个方案，然后才慢吞吞的怼了系统一句。

    系统：……呵呵。有对象了不起吗？好吧，有对象就是了不起。

    系统表示并不想和这个人再说话了，它只需要看宿主的好戏就行了。

    周瑄在心里重新制定了一个更高级的计划，所谓重病要用重药医治，对待薛长灵这样子的心态，要更加奔放一些才行。

    说干就干！想到这里，周瑄一下子就来了精神：“灵儿，刚刚醒来，感觉身上黏黏糊糊的，你去传水来，我想要沐浴一下子……”

    薛长灵从塌上回过神来，立刻恭谨的道：“是，寨主！”

    “哎！”周瑄叫住了薛长灵：“你不要叫我寨主了，我的名字叫周瑄，字承瑛。你叫我阿瑄或者承瑛就行了。咱们寨子里没有这么多的规矩，你这么叫好像把我一下子和大家分开了。”说到这里，周瑄的脸上露出了极和气的笑容。

    薛长灵是没有办法理解这种说法的，然而，自己是侍女，作为自己主子的周瑄已经说话了，自己还能拒绝么？

    “好的，承瑛。”薛长灵颇有负担去叫水去了。

    现下是夏季，正是暑热的时候，沐浴没有什么奇怪的。可是周瑄身体还受着重伤，刚刚醒来就要沐浴，顾玉质正送完人回来立刻就叫停了这件事。

    “阿薛，承瑛是咱们整个寨子的希望，你一定要好好的照顾她啊！”说到这里，顾玉质指了指在校场上顶着大太阳挥洒汗水的女人，言语之间充满了叹息的意味。

    薛长灵听到这个全寨子的希望，心下微微一动。然而她想起刚刚自己出来走了几步路就被问了十几遍的样子，不得不承认，眼前这个曾经对自己有意见的女子说的是真的。

    顾玉质叹了口气又拉过了她的手来，薛长灵看着这人的模样，鸡皮疙瘩都快起来了，正要挣脱只听这个人又说道：“不管怎么说，你遇到危险状况，也是我们寨子救了你，为了这个救命之恩，拜托你在当侍女的这段时间好好的照顾承瑛行吗？”

    话说到这个份上，基本上就没有了薛长灵说话的余地了，她手略微往后缩了缩，点头应道：“这是自然，当家的严重了。”

    听到薛长灵答应了，顾玉质看起来大喜过望：“这就好！如今承瑛身上还有伤口，不能沐浴，就拜托你给她擦擦身子吧！”说完，顾玉质就塞给了她一张锦帕，然后翩然而去。

    薛长灵：……

    她恍然发现自己好像没有办法说出任何拒绝的话。

    “吱呀”一声，躺在床上朝着门口看去的周瑄一下子坐了起来：“你可回来了！”薛长灵许久不回来，她还担心薛长灵又变卦了呢！她趁着这会儿已经想好了操作方式了，首先脱下衣服可以对薛长灵展示一下身材，其次就是把伤口给她看一下，在言谈之间稍微说到这些年自己一直受伤的命运，引起这个人的同情心，最后，嘿嘿嘿……想到从前两人掬水共浴，周瑄激荡的心情略有点克制不住了。

    “顾当家的说，你的身体还没有恢复好，因此最好不要沐浴。”听到这话，周瑄满心都是计划被打乱的挫败，薛长灵本来满心的不愿意被周瑄垂头丧气的模样给治愈了一下，然后她看够了这人的模样，她才说出后面那句话来：“所以，我需要给你擦一下身子。”话说到后面，薛长灵没有意识到自己的语气已经轻松了很多。

    从伤心沮丧到精神饱满，周瑄只用了一秒钟的时间，她马上元气满满地道：“来吧！”她笑容灿烂，仿佛骄阳。

章节目录 山贼也要考科举5

    看着周瑄这么热情奔放的模样, 薛长灵不知为何又有了一种羊入虎口的感觉。

    “我把衣服都脱下来就行了么？”周瑄看着不知道该如何下手的薛长灵，默默地推了她一把。

    薛长灵：……她再一次不知道应该做何表示，然而既然已经答应了顾玉质，她就一定会做得很好。想到这里，她鼓起勇气：“很好，就这样就可以了！哎……不必再脱了……”

    只见两人话音刚落，床榻上脸色苍白的那人就一下子把早就解开玉扣的外衣给扯了下来, 只留了一件正红色的鸳鸯戏水肚兜。

    看着这人还想要再脱的样子，薛长灵激动之下, 一下子把周瑄的手给按住了：“不用了！这样就可以了！我还没有把水给打过来，小心别冻着你。”

    说到这里，薛长灵觉得自己大脑要罢工了, 自己刚刚是不是把手放在某个不该放的地方了啊。天地良心，她只是想按住周承瑛继续再解衣服的手, 并不是故意要占她的便宜的。

    越是想要避免, 越是容易深想, 薛长灵这是第一次这么近距离的接触别人的身体, 因而不过是几次呼吸之间, 她的脸色就烧红了……

    周瑄看在眼里, 喜在心里，她可以更加丰富她的攻略计划了。比如，肢体上的接触这种事情可以更多一些。想到这里，说干就干：“我们两个打个赌好么？”周瑄乘着略有些呆滞的薛长灵不备，轻轻地把手抽出来将她的右手按在自己的胸脯上：“我们两个打赌看看谁先动心, 谁先爱上对方好不好？”

    薛长灵的右手不自觉的往下陷了陷，夏日里本来就穿得薄，更何况周瑄还是衣衫解尽，只余肚兜。薛长灵的手几乎就蹭在了周瑄的嫩滑白皙的肌肤上。

    她一时之间更加呆住了：“什么？”

    “我说，哎呀你的口水怎么流出来了……”看着薛长灵茫然无措的脸色，周瑄狭长的凤眸眯了眯，闪过了一丝狡黠之色。她声线越发的靡丽沙哑起来，仿佛引诱着人靠近。

    薛长灵一懵，刚要抬袖子去拭，然后恍然明白周瑄在逗她。

    这会儿周瑄乐不可支的按着她的手笑起来，大笑间胸部起起伏伏，薛长灵想要生气的心思一下子就被熄灭了。

    “承瑛小姐到底想说什么？难道只是逗着我玩儿么？”薛长灵强行把手抽了出来，不敢再放在原地。

    她觉得自己刚刚好像听到了“打赌”之类的话。

    她又想起了从前在家中时，妾室生的那对儿女，也酷爱用赌这种高高在上的方式去决定重要的事情。这种从来没有尝试过失败与挫折的天之骄子总是乐意用赌博去决定很多事情。

    不知道周瑄这位寨主，是不是想要通过“赌”来决定她们之间的感情关系。

    或许，事情还有转机呢。薛长灵几乎下定决心好好听一听周瑄有什么话要说。

    然而，虽然给自己做足了心理建设，薛长灵仍然不自在极了。她将右手背在身后，远远的同周瑄的分隔开了。

    但不知是不是错觉，她右手虚握了一下，仿佛手里握着一块脂团，即使隔得很远，她仿佛仍能感受到那种酥酥麻麻的感觉。她这会儿竟然都不知道应不应该把手握起来，一刹那，薛长灵的脸色更加赤红了。

    周瑄被薛长灵涨红的耳根给取悦到了，她这会儿越发放得开了，一下子从床榻上撑了起来，仿佛床榻已经不够她的施展了似的：“我说，我们两个人赌谁先动心，输了的人可以让赢了的人承诺一件事情。”

    肚兜好像并不足以完全地遮住那春色，薛长灵被白皙的肌肤晃了一下，一时之间没有反应过来：“什么？”她被这个输赢还有后续输的人得到承诺给弄迷糊了。

    “我说我们两个人，比一比谁谁先动心。”周瑄眨了眨眼睛，继续撩动薛长灵的心弦：“先动心的先输了，其实，这会儿我就已经输了，我输得一败涂地。”

    “……”

    “哈？”

    薛长灵猛的发现，周瑄和她从前遇到的那些脑子不够清醒的“天骄”们好像并不一样……说好听点，她远远比那些人更能豁的出去，更能拉得下脸。说不好听点，这个人的脸皮是不是厚得过分了些？

    这个人是不是在变着法子的在自己心里找存在感呢？

    薛长灵忍了忍，终于还是忍住了说出什么过分伤人的话。她避过了周瑄的甜言蜜语攻击，赶紧给周瑄擦拭起了身子。

    因了周瑄的话给她的冲击，她在擦拭身子的时候为了避嫌，薛长灵几乎全程没有睁眼。

    周瑄看着薛长灵仍旧是一本正经，堪称宝相庄严仿佛立刻能够入定的模样，心下更加不乐意了起来：“轻一点……这里，这里重一点……嗯……啊，好疼！”周瑄本来是在挑刺，没想到薛长灵闭目之下，一下子碰到她的伤口，这会儿她真的抽了一口冷气。

    薛长灵却不知道自己刚刚下手重了一些，她只是越听这声音越觉得不对劲。想下去之后，本来就通红的脑袋像一颗自体发光的星球似的充满着蠢蠢欲动将要爆发热量，听到后面那句话，她终于忍不住爆炸的：“你无耻！”说完了，她一下子把手中的湿帕子扔在了周瑄的身上，起身飞奔出去。

    周瑄：伤口疼痛有谁知！？

    看着薛长灵气呼呼的跑出去的模样，她还不知为何地道：“你是不是想歪了？你是不是不纯洁了？你想到哪里去了？喂！我就想表达一下我的感觉有什么错？”

    往外跑的薛长灵听到这话，脚下一个趔趄，差点没摔倒。然后便更加涨红了脸，以逃命的速度跑了出去。

    周瑄一开始因为丈二的和尚摸不着头脑还有点生气，但是后面，周瑄又盘着腿端坐在床上摸着下巴托着腮想了想，这也是一种进步吧！总比不冷不热，用面具对她好。想到这里，周瑄更加下定决心要用热情融化薛长灵的心墙了。

    因为周瑄的性命十分重要，再加上这些年她也受过不少次刺杀了，因此总是有不少双眼睛牢牢的盯着周瑄的房间。听到周瑄房间里传出的某些少儿不宜的声音，还有之后薛长灵涨红着脸蛋从周瑄房间内飞奔而出，她们心里几乎是默认两个人已经成事了。

    顾玉质当然也不例外。她没想到周瑄的手段变得这么高岸。不过虽然这件事打破了一直以来她的设想，却也并不碍事，正好女儿国圣物血石的能量正在一天一天的变得稀薄，既然周瑄能够遇到她真正喜欢的人，那也没关系了。

    “承瑛，你的身体还受得住么？”在接受了一轮的山寨各色首领探视以后，周瑄又收到亲近的顾玉质的慰问。

    周瑄觉得自己身体倍棒，吃嘛嘛香，伤口也在一天天好转，即使下午有了很多人来叨扰她，但她一点也没有受不住。因而她很是自信很是闪耀的点了点头：“当然，我还是能受住的。你放心。”

    话一说完，周瑄莫名的觉得顾玉质倒吸了一口冷气，露出了一种夹杂着牙疼、叹息还有几分不可思议的的模样。

    周瑄没把顾玉质的表情放在心上，她目下正沉浸在被这个山寨给震惊了的心情中。据说这山寨占地方圆六百里，山寨正在一天天的扩张出去，甚至还在外面设立了无数的酒楼客栈，青楼武馆，因此是集收集信息、产出兵源等为一体的综合性山寨。

    这六百里的山寨四面环水，易守难攻，更妙的是，这里还常起大雾，让人不辨东西，更加加大了攻打难度。

    周瑄一边评估着山寨造反成功的可能性，一边在心里想着外面的齐昭宣帝有没有做什么脑子短路的事情，以便她鼓动女儿国遗民以外的人起事，因此更加没有注意到顾玉质仿佛到了醋钵儿的五味杂陈的脸色。

    顾玉质缓了缓之后，还是接受了周瑄带给她的冲击，她叹了口气，强行的把自己心里的不自在压下：“承瑛，你知道我女儿国有一块来历神秘的圣石吧……如今，你也长大了……”说到这里，顾玉质没忍住梗了梗，最后还是坚强的继续说下去了。

    周瑄点了点头，表示熟悉剧情的自己对那快去石头略有耳闻：“当然知道啊，圣石不是我们女儿国的王用来繁衍子嗣用的么，你怎么突然说起这个来？”周瑄心里很是讶异，一开始这人还对薛长灵满腹意见呢，怎么突然之间就变得这么积极的让自己筹备两个人的生子事宜了？

    事出反常必有因，周瑄竖起了耳朵，想要听一听是为什么这样。

    顾玉质看着她眉宇间一片稚嫩的模样，心下虽然对薛长灵有些不满意，但是却也只能顺从周瑄的心意了：“既然你喜欢她，能受得了，我有什么不同意的呢？”

    说到这里，顾玉质甩了甩袖子，将紧紧地包裹在袖子中的小玉盒子给拿了出来：“这就是我们的圣石……底下还压着用法，你有时间，便可以用上了……”

章节目录 山贼也要考科举6

    顾玉质说到血石的用法那儿, 喉咙微微梗了一下，然后赶紧装作无事发生的模样继续下一个话题：“还有，血石既然已经用起来了，我觉得婚事也可以筹备了，等会儿我就把这个消息传下去。咱们寨子许久没有这样的大喜事了，如今承瑛你能平平安安是大喜一件，我女儿国的继承人即将诞生是第二件喜事, 你要娶妻是第三件喜事，如今也算三喜临门了。”

    听了顾玉质的话, 周瑄一边接过了她手中的玉盒子，一边奇怪道：“玉姨，你这会儿有点不太对劲啊。”周瑄狭长的双眸眯了眯, 上下打量起顾玉质来。她一边观察顾玉质的脸色，一边心里打鼓, 不太明白顾玉质怎么突然提起成婚这件事了。

    好好的人, 说激进就变得激进了起来。她曾经听说人心似海底针不可捉摸, 如今看来的确如此。

    顾玉质感受着来自周瑄的目光, 心下无奈极了, 她默默地看了周瑄凌乱的衣服一眼, 心里那种嫁女儿的惆怅一直不能消减。

    好好的孩子养大了，说被猪拱了就被猪拱了。

    “唉！可能是我老了吧，心里想事情也想得太多了。”顾玉质莫名的又解释了一句。

    她解释中途还强行劝慰了自己一波，往好了想一想，这件事也可以进行了。早日成婚, 名正言顺的把继承人生下来，一来稳定内部的心思，二来，承瑛和自己也可以的放开手去准备复国事宜了。积蓄了这么久的力量，可以准备放手一搏了！

    然而这个解释对于周瑄来说还不如没解释呢，沟通有障碍之后，周瑄干脆不再理会这个奇怪的人。

    她接收了女儿国的圣物“血石”之后，便赶紧送走了满腹感叹的顾玉质然后研究了起来。

    捧着这个风格诡异又独特的玉盒，周瑄小心翼翼的观察了起来。

    听说血石是女儿国女女生子的至关重要的一环，她真是深为讶异。女儿国总共有三种生子方式，最普遍的就是被齐昭宣帝毁了的“息泉”，女儿国的普罗大众一般通过息泉繁衍后代，这本书里面也只详细的记录了息泉的使用方式。如今，竟然有更高级的可以沟通血脉的方式，周瑄看着手中的小玉盒心下火热了起来。

    打开了之后，她先将通体赤红的“血石”放到一边去，然后拿起了碧玉花纹玉盒地步的小册子，想要真正的了解到血石的秘密。

    小册子好像已经传承许多年了，封皮的纹路古朴又晦涩。充斥着古朴的味道。这册子可能是羊皮纸做成的，因此触手十分柔软，让人不忍释手。

    周瑄满怀着期待打开了册子，想要通过这个册子来见证女儿国被尘封的不可思议的一角，然而没想到，打开册子周瑄便傻了眼。

    原来这册子里面并没有血石成分或者是和水冲服这样类似的东西，这册子只是完完全全的一本女女春宫图而已。

    周瑄看着着复杂的姿势，靡靡的情状，再一次呆若木鸡了。

    她万万没有想到这张图竟然是这样的东西，那血石这东西是到底应该怎么用呢？周瑄把眉头都皱起来了。

    周瑄这正在沉思，飞奔离开的薛长灵却遇到了一点难题。盖因山寨太大了，她从周瑄的房间飞奔而出之后，心下迷惘的转了一圈后就开始不辨东西南北起来。

    薛长灵一边试着寻找回去的路，一边猜度着周瑄的心思。

    这个人到底对自己是什么想法呢？薛长灵想到莫名处，一脚踢飞了脚底的石子。

    “哎呦！你这个人走路怎么还用暗器啊？！这幸亏是我这样的大人，要是一不小心打到孩子或者伤到老人那可怎么办？！”抽冷气声响起之后，责备的声音又响起来了。

    薛长灵抬头，发现一个满头小辫，秀眉微蹙的风格朗朗，气质剽悍的女郎瞪视着她，好像在怪她为什么走路还要踢东西。

    听了她的话，薛长灵心下不好意思：“抱歉，是我不好，想事情想得太入神了，没有发现这里有人。”说到这里，她上下打量了少女一眼，以便确定她无事。

    气质剽悍的女郎想要生气，又好像想起了某个人，便强行的压抑下了自己生气打人的冲动：“算了吧，谁让我倒霉呢！要不是看在寨主的好日子要到了，我还要准备婚事的份上，我才不会这么轻易的放过你呢！”说完，她立刻甩袖离开，像是怕自己再待下去会忍不住动手打人一样。

    目送着这人远去，薛长灵心下突然不自在了起来，为什么自己出来这么一会儿的功夫周瑄突然就要准备成婚的事情了呢？

    薛长灵感知到了自己的内心，不由得苦笑出声：“我难养么？竟然既会因为新娘是我而生气，也会因为新娘不是我而生气……”

    想到这里，薛长灵完全没有了再探究内心的想法了。她觉得自己恐怕是太缺关注太缺少别人的关爱了，因此才会无法正视感情。

    自己还是不要因为别人给的这种虚无缥缈的感觉而过度发散了吧。

    薛长灵想到这里，将自己那急促跳动的内心压服之后，便回复前头那种喜怒不形于色、哀乐不萦于心的状态了。

    没办法研究小册子，周瑄便将这两件物品装了起来。然而久久的等薛长灵不回之下，周瑄便想出去寻找一下她了。

    现下她也正是静极思动的时候，便风风火火的从床上爬起来，准备去找一下一去不复回的薛长灵了。

    兜兜转转磕磕绊绊的转了一圈，周瑄终于看到了在树下沉思的薛长灵。

    高大的合欢树树干挺拔粗壮，一人合抱不过来。枝条伸出叶子繁茂，遮住了从九天上垂落下来的阳光。树冠中间，是一丝丝一缕缕的淡粉色合欢花，像是给这棵树插了一排玉簪绣了一排玛瑙纽。

    薛长灵坐在这棵树下，她一袭鹅黄色的纱衣被这一树花开衬得格外素淡雅致，好像天上的玄女下凡一样。

    这颗合欢树据说有灵，每当夏季，真正相爱的人在树下时，就会有红白相间的丝丝缕缕的花朵落下。

    周瑄不知道这个传说准不准，但是这不妨碍她在这棵树下撩动薛长灵。

    “长灵，你怎么在这里啊？”周瑄轻轻地踱了过去，一边也学习薛长灵那样的矮下了身子。

    薛长灵此时正在想着“周承瑛”这个人，此时突然听到这个人的声音出现在了自己的面前，她心下一惊，立刻往后仰了仰，几乎要贴到树上去了。

    周瑄看着薛长灵这么大的反应，没忍住笑了笑：“你怎么了？”

    薛长灵心里有点不自在，也觉得有点丢脸，她赶紧拍了拍身子站了起来，同时也把周瑄拉了起来：“承瑛小姐你身体怎么样了？你怎么出来了？”

    周瑄摇了摇头表示并不碍事：“我已经好啦！当时大夫不也是说只要我醒来就没有关系了么？”说到这里，周瑄开心的看着一时之间变得非常柔和的薛长灵，没忍住低声道：“咦，你脸上有点东西……”

    “有什么？”听着周瑄压低了嗓音而出现的性感声音，薛长灵一下子被吸引住了。

    薛长灵在“口水”的前车之鉴下，并没有做到吃一堑长一智。她以为自己脸上落上的合欢花的花瓣，便拿出手帕来了。

    周瑄伸手拿过了薛长灵的手帕，擦去的薛长灵额头上细密的汗珠，看着薛长灵认真的模样，她忍不住微笑道：“你脸上有点好看 ”

    “？？？”

    “来自薛长灵的负面情绪值＋5”

    薛长灵“呵”了一声一把夺过自己的手帕，表示自己知道了。

    周瑄：……

    她这会儿终于发觉了这一世的灵儿是一位对甜言蜜语的免疫力强无敌的选手，好像甜言蜜语并不能让她开心，反而会激发她的负面情绪值。

    周瑄咳嗽了一声，正想再说句什么，就听见路上有对话声音随着风一起送了过来：“……本来寨主对薛小姐一见钟情，薛小姐还不太了解寨主因此拒绝了寨主。现在薛小姐深入了解了寨主之后，没看她都点头答应了要嫁给咱们寨主么？”一个贼兮兮的声音响起来。

    “哦？要嫁给咱们寨主了？我怎么没有听说过？唉，咱们寨主就要成亲了？时间过得好快啊……想起当年来，寨主就是很小的那么一团……如今也要娶妻生女，繁衍子嗣了……”

    “真的，我不骗你，我刚刚路过还看见寨主和薛小姐一前一后的去神树那边了呢！哎！你看，两个人还在神树下面卿卿我我呢！”贼兮兮的声音仿佛怕树底下的人听见极力压低了声音。

    然而，周瑄一贯五感超出常人，她不仅听见了。还听得明明白白、清清楚楚。

    “咳！”刚刚滑铁卢之后，周瑄轻轻地咳嗽了一声，准备再试一次。

    一声咳嗽引起陷入沉思中的薛长灵的注意后，周瑄温声道：“这棵树是女子之间定情的神树，你还要在这树下和我说话么？”

    薛长灵刚刚被强撩都没有红的脸色，听到定情二字，突然脸色赤红了起来：“什么？”

    她一边说一边匆匆寻找回周瑄房间的路：“我们出来这么久了，还是先回去吧。你的身子也不应该这么操劳……”话音刚落，薛长灵便扶着周瑄赶紧离去。

    两人身后，微风轻轻吹拂过来，郁郁葱葱的合欢树上，有几朵合欢花飘飘扬扬的洒落下来，仿佛人间仙境。

章节目录 山贼也要考科举7

    两人一前一后回了房间里, 然后便是一室的寂静，夕阳的余晖透过窗棂撒在两个人身上，两人一前一后，一站一座，身后的影子紧密地贴合在一起，看起来甚是融洽。

    屋子里静悄悄的，周瑄看着薛长灵问道：“你怎么出去了那么久？”

    薛长灵还沉浸在刚刚遇到的那两个人的对话里面, 她脸上没有表情的回道：“我不小心迷路了……”说到这里，薛长灵轻轻地揉了一下自己的衣角, 便生硬的转移了一个话题，“你今天该换药了吧。”说完开始伺候起周瑄换药了。

    “迷路了？”周瑄一边坦荡荡的宽衣解带，一边甚是惊奇的看着一点也不尴尬的薛长灵, 没想到她还是一个路痴：“下次你要去哪里我陪你去就好了，万一你走丢了我可怎么办。”

    怎么办？你马上就要成亲了呀！

    听着眼前这人多情又有点无情的话, 薛长灵手下一顿, 然后换药就更加小心翼翼, 争取不碰到周瑄的每一寸肌肤了。

    自己还是要摆正心态——周瑄…是寨主, 她也有自己要承担的事情。想到这里, 薛长灵缓缓地把一口闷气吐出口中。

    “你手怎么颤抖起来了？”周瑄握住了薛长灵的手, 温柔的笑了起来。看着她没什么表情的脸色，周瑄更加积极的想要探访她在面无表情下的波涛汹涌了。

    薛长灵身子一僵，略往后扯了扯，没扯出去便也没继续了：“没有，我只是不想让您受伤了。”说完, 她便低下了头谨慎的继续抹药了。

    不知为何，周瑄总觉得这会儿的薛长灵又戴上了一层面具。然而，揭下了假装憨厚的那层面具以后，她突然发现，薛长灵的情绪还是一如既往的内敛，她只要不想让你发现就绝对不会被发现的。

    周瑄装作懂得她脸色但实际有些茫然的点了点头，换完药后两人便相安无事的准备用膳。

    强压着薛长灵坐下，周瑄又开始一天N度的表白工作。

    俗话说，烈女怕缠娘，冰山用这个方子肯定也管用。

    “你看，今天的晚饭是特意为你做的。我猜猜你喜欢吃什么吧，你喜欢甜的咸的东西对不对？”周瑄猜今日的晚餐贴合了薛长灵的兴趣。不要问为什么，都是因为心有灵犀。如果要再问，那就是她亲自把当时和薛长灵一起被俘上山寨的丫鬟的嘴撬开了。

    薛长灵看起来微微有点触动，她低头抿了一口鸡丝燕窝粥，心下的愁苦终于被甜味儿掩盖住了。

    说起来，京城里的贵人们饮食尚清淡，坚持养生的饮食，相国家自然也不例外。薛长灵从小在这样的环境下长大，又是前边生的不受宠嫡女，因而她根本没有机会好好的选择自己的口味。

    那位的不苛待也仅仅只是面子上过得去罢了，相国大人的“看顾”更是从未见过，哪里会有人挖空心思的去给她准备她喜欢的东西呢？

    薛长灵想到这里，一时之间眼眶略微有些湿润。

    周瑄很多时候都给她不真诚不踏实的感觉，然而现在看着她灼灼的等待反馈的目光，薛长灵只觉得心下一片温暖。

    “我很喜欢……多谢你费心了。”薛长灵再用了一筷子菜，心下感觉这一刻的周瑄给她的感觉就像母亲给她的感觉一样，如果她母亲寿命再长一点，她能感受到的话，那一定很像。

    想到了她早逝的母亲，想到了只活在她母亲好友描述里的母亲，薛长灵眼泪愈发有了止不住的倾向。

    周瑄看着薛长灵这么感动的模样，心下一痛：“你放心，我以后一定会加倍对你好的，让别人都羡慕嫉妒你……”说到这里，周瑄将她的手放在了薛长灵的额头上抚了抚。

    手额相碰间，两人心下都一动。

    后面的日子，薛长灵便没有再出去。出去还要面对别人看猴儿一样的眼神，她心下实在是懒怠处理这种事情。现在她只想让周瑄赶紧养好伤口，然后希望能够说通她让她送信给京城里去。

    周瑄本来是那种一秒都不着家的人，然而，和薛长灵相处她却完全不会无聊。就算两个人什么都不做，单单只在一个屋子里，那都是好的。

    周瑄看账本间隙看一眼薛长灵，便觉得心里甜甜的。如果能对视一下，便是再难的账本再枯燥的史书也变得津津有味起来了。

    两个人相安无事又密不可分的相处了半个多月，期间周瑄的婚事被紧锣密鼓的筹备着，两个人却谁都没有再提。

    顾玉质却是一直在忙这件事。自打出去了这扇门，她只觉得周瑄默许了，也没有再跟周瑄多沟通，只是按照从前的大礼简化版开始准备大婚。

    所以说周瑄以为成亲还是会像以前那样六礼齐备，并不以为会这么快开始婚礼的想法顾玉质是不清楚的。她一边准备着婚仪，一边却收到了山下传来的消息——薛长灵的家里人正在四处寻找薛长灵的下落。收到这个消息，顾玉质一瞬间就蒙圈了，到底要不要把这个消息给周瑄呢？如果给了薛长灵却离开了山寨，那么周瑄和谁成婚？她们女儿国的继承人什么时候才能诞下？顾玉质脑子里面细细的思索了一回，终于还是决定把这个消息告诉周瑄，最起码让周瑄知道这个消息。

    这一日，是外面疯传的周瑄要成婚的前一天，周瑄坐在室内给薛长灵扇风。

    天气暑热越来越重了，恰逢七月流火之时，屋子里不摆放七个八个冰盆都不太好呼吸。薛长灵最近睡眠不太好，心思越来越重，周瑄见她好不容易睡着了却因为天气太热而紧紧皱着眉毛就给她打起扇子来。

    看着这情景，顾玉质一进来就是一惊，她心疼的看了周瑄额头上汗涔涔的模样，劈手夺过扇子来给周瑄扇了扇：“承瑛，你这是干什么？”说着，她又皱眉瞪了一眼周瑄：“我知道你想要对她好，可是你身体还没好利索……”

    说到这里，顾玉质叹了口气，没有再说下去。周氏王族的痴情种可真是不少啊！她目光如炬的在周瑄三分贵气，七分秀气的脸上游走了一圈，突然想起了年少的周郁。

    思绪如奔马，马不停蹄。想到这里，顾玉质又怅惘地叹了口气，一瞬间缄默无言。

    她又扫了一眼床榻上躺着的薛长灵，心下本来做好的决定这会儿竟然不知道该不该让周瑄知道了。

    如果她不告诉周瑄，恶人她做就好了，两个人该成亲成亲，该生女生女，就算以后薛长灵知道了这件事，那么账是算在她身上的，不会让承瑛难做。

    周瑄却敏感的猜出了顾玉质一定会有要紧事情告诉她，不然她恐怕不会这么急匆匆的顶着中午的大太阳就跑过来。

    “玉姨，怎么了？”说话间，周瑄往外避了避怕打扰到薛长灵。

    顾玉质看着如此妥帖的周瑄，心下有些不忍起来：“山下传来消息了……长灵家的下人在找她，想要带她回京城。”

    说到这里，床上的人微微动了动。周瑄看了看好像被打扰到的薛长灵一眼，赶紧扶着顾玉质往侧间走去。

    “你是说长灵的家人找过来了？这都多久了，他们怎么才找过来？真是太不尽心了吧！”和顾玉质设想的不同，周瑄听到这话，她生气归生气，但是那个生气的点儿怎么看怎么不对劲。

    顾玉质：……

    “来自顾玉质的负面情绪值＋5”

    怎么这孩子心里一点都不着急的吗？这是你亲媳妇啊，要被带回家了，你成婚和谁成啊！孩子和谁生呢？她家人能接受你吗？

    “承瑛！你都要成婚了，怎么想事情还是这么天真？重点是这个么？”顾玉质恨铁不成钢的拍了拍她的手背：“如果薛小姐回去了，你明天的大婚怎么办？”

    “成婚？我明天要成婚了？”周瑄一脸懵逼，没想到会这么着急。

    “血石里面的能量开始逸散了，我们的大事也要开始了。”顾玉质低垂了眼睑，继续往下说：“所以你想，如果她离开了，你的血石和谁一起用？她家人能够同意这场婚事么？”

    “我和她天造地设为什么不同意？”周瑄皱了皱眉毛，心下觉得“家人同意”这几个字有点刺耳。“再说了，只是暂时不成亲，又不是永远不成亲，推迟一下有什么要紧。现在问题的关键是，她家人怎么这么久才找到这一块儿来呢？”

    周瑄想到这里，眉头紧紧地蹙了起来，一向风轻云淡脸上染上了不悦的神色。

    重点是这个么？顾玉质简直想要敲一敲周瑄的脑壳，让她长点记性：“她家人我们先不忙着说，听你的意思是，你已经决定把这件事告诉薛小姐，让她做决定了？如果她真的走了，那山寨上下准备了这么久的婚礼怎么办？你说推迟就推迟，说拖延就拖延了？还有，如果薛小姐真的走了，你怎么办？你就准备和她两地分离？不大婚不主事，不成亲不出山，你母亲的遗命你还记得么？”

    周瑄乍知道薛长灵可能要走心里也不好受，但她更加明白的是规矩是死的，人是活的：“总之得告诉她一声啊……”

    说到这里，周瑄心里也隐隐的患得患失了起来。如果能多给她几天培养感情的时间就好了，她有信心让薛长灵舍不得离开。但是现在这时间实在是尴尬，早不早晚不晚的：“玉姨，你别说了，我们还是让灵儿自己做决定吧……”

    周瑄没有发觉，在她说完这话后，侧间和正房的中间，一声幽幽地叹息如同昙花一样悠悠绽放。

章节目录 山贼也要考科举8

    顾玉质见和周瑄说不通, 便长叹了一口气：“我只是怕你日后会后悔。现下能握紧的你不去握紧了，等到失去时追悔有什么用呢？”说这话的时候，顾玉质不知想到了什么，她渺渺茫茫的看了周瑄的脸庞一眼，然周瑄脸上却是和记忆中那人如出一辙的不服输。

    周瑄摇了摇头，并不觉得顾玉质说的话适用于她们之间的感情。她狭长的凤眸眯了眯，刚刚那一瞬间的失落与不自信很快便被打破了：“我是打算和她共度此生的, 以后我还想与她共同承担一切，如果连这件事情都隐瞒, 那我怎么好意思让她信任我。”周瑄看着不经意间略有些失魂落魄的顾玉质，笑着劝慰她道：“玉姨，你别担心, 这一切都是我的选择，有什么样的结果我都能接受。”

    听了这话, 顾玉质心里明明暗暗了一瞬, 终于还是点头道：“好吧, 你只要不后悔就好, 其他的我来给你收尾。”说到这里, 顾玉质已经开始想用一个什么样子的借口来取消这场婚礼了。

    见两人达成共识, 周瑄送走顾玉质后心里也没有太多的忐忑了。车到山前必有路，船到桥头自然直，她只需要坦诚一切，然后接受一切就好了。

    或许，在薛长灵走之前, 她还可以跟薛长灵坦诚自己的身世。

    想到这里，周瑄心下又惴惴了起来，然后迈进了内室。

    “灵儿，你怎么这么快就起来了？”看着薛长灵眼下显眼的青黑，周瑄心下有些疼惜的想给她敷一敷。

    薛长灵身子挺得直直的，像是在思索什么事情似的。听到周瑄的声音，她赶紧从放空中把自己的意识给抽了出来：“承嗯承瑛你回来了……”

    周瑄眼神一动，心下倒是开怀了一些，这人终于不一直小姐小姐的叫了，这也算一个进步吧。周瑄想到这里，看向薛长灵的眼神更加深邃了几分。

    薛长灵仿佛有什么亏心事似的，不经意似的悄悄避开了周瑄的眼神。

    周瑄目光中包含的情意太多太复杂了，她的眼眸浩瀚如星海，深邃如夜空，让人不自觉的深陷其中。更加具有吸引力的是，这会儿她的情意好像被一种莫名的担忧给环绕着，一下子中和了她本来略有些轻浮的气质，而且，薛长灵却最是明白周瑄的这种担忧是什么。

    在这种境况下，薛长灵不敢同周瑄对视，两个人如果对视的话，她怕忍不住就将自己的决定更改了。

    “片刻不见，十分想念，一时不见，思之如狂。长发不整，睡眼朦胧的灵儿也是如此的动人。”周瑄拾起了床榻边的扇子，一边给自己扇风，一边做出一副浪荡少年的模样。

    薛长灵：……

    自从听了刚刚顾玉质和周瑄两个人的对话之后，她的大脑忍不住分析这会儿周瑄见她的每一句话。

    难道周瑄说这话，是为了表达和自己分别之后的思念之情么？周瑄本来就不想要和自己分离，这会儿就算有无尽的情意，却不得不通过玩笑的方式说给自己听……想到这里，薛长灵心中闷闷，不知道该怎么评价周瑄这种死要面子活受罪、打破牙齿和血吞的性格。

    “如果说动人，现下承瑛你衣袂飘飘，风度翩翩，才真正是动人呢。倘若你走出去，不知有多少女郎郎君会为你折腰。”薛长灵眼含欣赏的看着既有人间富贵花特性又有红尘浪子特点的周瑄，她把前头的要点略过去，只是说着两个人谁更动人。

    周瑄：？？？不可思议，系统是坏掉了么？自己又开始强撩了，长灵儿竟然没有给负面情绪值？！她此时此刻喜不自胜：难道革命马上就要成功了么？

    思绪飞奔到两人婚后养娃日常之后，周瑄用力把自己奔腾的思绪给拉了回来——现在的重点是告诉薛长灵有人在外面寻找她，她的家人可能要带她回长安了？想到这里，周瑄觉得自己还要再说一句表达自己的衷心才行：“我真的动人么？”

    薛长灵美目含上了一点讶异，但是仍然点了点头，一边点头，她一边心内思忖：看来自己还是没有完全能跟得上这人的脑回路。

    周瑄积极的运用了自己的最高级的推理方式：“你说我动人，那你也是人，你的意思是说，我让你心动了么？”说到这里，周瑄长长的睫毛盖住眼睑，仿佛还有着不好意思的模样：“别人为不为我心动我并不在意，我要的就是动你这个人，你愿意为我心动么……”

    真正喜欢一个人，那个人的眼神是骗不了人的，她微微翘起的嘴角也骗不了人。

    看着周瑄眼角眉梢内敛的紧张，听了周瑄的问话，薛长灵心下轻轻地颤了颤，好像有一株小花钻破层层石墙，从心底绽放开来。

    “哈哈哈哈，现下也没有酒，你怎么醉了？”薛长灵干巴巴的笑了几声，她心潮起伏之下，一向运筹帷幄，决断干净的人也不知道到底应该用一种什么样的表情来面对这种事情。

    “我刚刚看你急匆匆的进来了，是有什么重要的事情告诉我么？”薛长灵无奈之下，只有转移了话题。

    说起来，她是想回京城好好的和相国夫人算一算总账的，再有，京城里面，自家母亲的故交好友那里也需要好好的走动一下，以便准备报仇事宜。想到这里，本来有些心软想要逃避似的留在这里的薛长灵，一下子坚定了起来。

    “……”听到薛长灵一下子转移了话题，周瑄心下有些慌乱了起来。话到嘴边，但是她忍不住想要再推迟一下说话的时间。或许心里还有一种侥幸心理，再晚一分钟就有更大的可能让薛长灵留在这里。

    “唔，其实也没有什么重要的事情，就是……”周瑄这会儿大脑有些短路了，紧张之下连一个好一点的借口都想不出来。

    薛长灵全神贯注的看着周瑄，看着她强行把自己的紧张纠结掩饰起来，看着她强迫自己要把离别的离别的前奏奏响。

    “灵儿，我刚刚接到了……”周瑄看着薛长灵期待的模样，她终于狠狠地咬了咬牙，准备说出口来。

    “说起来，我们认识虽然不久，却有些一见如故的感觉。”听到周瑄要把话说出来，薛长灵心思一动，打断了她的话。此时此刻，她与周瑄的心情都变得统一了起来。

    “？？？”不明白为什么会被打断的周瑄，听了薛长灵的“一见如故”心里表示并不认同：“我倒是觉得咱们是一见钟情，一见倾心。”周瑄声如蚊蝇地反驳了一句。

    薛长灵对周瑄的小声念叨一笑置之：“马上就到了晚膳时间，不如咱们把酒畅饮一番，将我们之间的事情好好的说一说吧……”横亘在她们之间的事情，说多不多，然而想要迈过实在不是那么简单。

    在如今的她看来，她是绝对不会容忍京城那群人对她的伤害的。从前的忍让只不过换来了变本加厉的苛责，如今是时候统统回报了。想到这里，薛长灵想要离开的决心愈发坚定了起来。

    这会儿，心里被称作野心的东西一下子勃发了起来。

    她愿意为了自己的野心不择手段，让那些人也尝一尝苦果。

    想到这里，薛长灵觉得自己的心肠好像铁石一般坚不可摧了起来。

    周瑄并不知道在薛长灵的心中，有着这样深刻的郁气。听了薛长灵的提议，她喜悦非常：“好啊！我正想和你好好的谈谈心、聊聊天，我们认识了这么久，好像好好谈话却没有几次，今晚上不如就让我们不醉不归吧！”

    说到这里，周瑄从床榻一角一跃而起，赶紧吩咐手下的人将酒窖里适合女子喝的醇香的葡萄酒给镇了起来。

    夜晚随着月光一点点渗透了过来，夏季的夜晚，比较起白天来，凉爽了很多。也算是天公作美，今夜没有下雨，还有月光相伴，周瑄心下略微有些畅意。

    酒菜上桌之后，两个人相对饮了一杯葡萄酒，周瑄一手端着酒爵，一手托着右腮，她此时不知是激动还是忐忑，酒没怎么喝，脸色却红润的有些上头的迹象。

    对饮了一杯之后，周瑄一瞬间仿似被酒气迷了眼，赤/裸裸的注视着薛长灵：“灵儿，这酒是葡萄酒，度数很低，你不用担心会喝醉了……”说到这里，她目光清明了一些，又闷头喝了好几杯酒：“像我这样千杯不醉的酒量，就算再喝几坛也没有关系……”

    薛长灵按住了周瑄想要再举起的酒杯：“承瑛，喝酒谈事何必喝的这么急呢？”说到这里，她抿了一口酒：“说起来，你这个寨主真是当的惬意，不仅有无数的钱财，还有着葡萄酒这样珍贵的东西…早年连京城的贵人得了一瓶这样的酒，都得叫人来品鉴一番。”说到这里，薛长灵心里有什么很快的一闪而过。

    “呵呵”周瑄又靠近了薛长灵一些：“寨主又有什么用？还不是不能让你不离开……”说到这里，周瑄略有些委屈的咬了咬牙。

    这一世，周瑄早就抛弃了她千杯不醉的本事了，是标准的沾酒即倒。更何况，她心情烦乱之下，又一下子喝了好几杯，这会儿不想醉也不行了。

    “我要离开？”薛长灵看着终于忍不住的周瑄笑了笑。

    周瑄心下不依了起来：“你说你回去有什么好呢？他们那群人这么晚才来找你，真的是一点都没有把你给放在心里！你回去得受多少委屈啊！还不如等我打到京城，再帮你狠狠地收拾他们！到时候，你想打谁就打谁，想杀谁就杀谁。”说到这里，周瑄朝薛长灵身旁靠了靠，像一只树袋熊一样抱住了薛长灵。

    “……”打到京城？这人以为自己是个武功高手么？薛长灵饮了两杯酒，却不敢再饮了。酒是色媒人，她怕再多喝几杯她会控制不住的对周瑄做一些什么。

    然而这会儿也没有好到哪里去，周瑄八爪鱼一样抱着自己，不老实的蹭来蹭去，她高高的鼻梁搁在自己的锁骨上，呼吸间温热的气息拂过自己的脖颈。薛长灵只觉得心下有一股火苗正在慢慢地燃烧起来。

    “不然，我们两个生一个孩子吧！”正在薛长灵强自按捺下心头若隐若现的火焰之后，周瑄突然放出了一个惊天大雷。“我带你去看一个圣物！”

章节目录 山贼也要考科举9

    “生孩子？？？”薛长灵活了十好几年, 亲历过山贼绑架，也经历过刺客的追杀，她自觉什么大风大浪都遇见过了，然而被女人提生孩子这件事情真的是从没有遇见过。

    如今有一个女子信誓旦旦的同她说，要和她生一个孩子。薛长灵看着八爪鱼一样缠在自己身上，像一只小奶狗一样嗅来嗅去的周瑄，觉得头微微痛了起来。

    全身都扑在薛长灵身上的周瑄心里略微有一点朦胧醉意, 她借着酒意想要把自己的那些个“秘密”说给薛长灵听，因而她只是更加理直气壮在薛长灵身上裹乱。

    “你不知道吧！我告诉你, 咱们两个可以有一个孩子了，你开心么？”周瑄三分醉意发挥成了七分，借着酒意把自己原本有顾虑的话全部都说了出来。

    “你这么好, 别人却没有好好珍惜你，那我来保护你不就行了！”周瑄一边说着自己的“秘密”, 一边将埋藏在心底的话吐露了出来。

    关于孩子, 周瑄自己本来是无所谓孩子不孩子的, 可是如果和薛长灵有机会有一个孩子的话, 那一定是一件很不错的事情。她们两个人可以一起将这个孩子养大成人, 她们两个的孩子一定是一个让人充满希望的人。

    薛长灵脸上没什么表情, 她看着痴缠的周瑄，心下做好的决定略有些动摇，她眉头轻轻蹙了蹙，越发不舍了起来：“好了，你别再说了。”这会儿薛长灵那种一定要回京城的想法变淡了很多, 再也不是刚刚听到这个消息时，那种急切的想要回京城报复的心情了。她眉目痴痴地看了周瑄几秒钟，自觉已经看穿了周瑄的所有心思。

    薛长灵心下轻轻笑了笑，对于什么“圣物”是没有兴趣的。她看着周瑄一本正经的模样，觉得周瑄为了想要同她多呆一会儿，真的是充分发挥了自己的想象力。

    她爱怜地抚了抚周瑄的长发：“承瑛……我懂你的想法……你放心，我们会有缘分的话，一定会再见到的。”薛长灵低了低头，一瞬间她好像下定什么决心似的，轻轻又轻轻的在周瑄的鬓发一侧吻了吻。

    她不能因为一段失败的感情就忽略自己的内心。周瑄是她看到过内心最强大的人，既没有某些齐国女子的优柔，也不像传说中女儿国的人一般霸道。周瑄这人就像太阳一样，浑身散发着暖融融的温度。薛长灵在她看不到的地方，眼神柔软又坚定了起来。

    头上微微痒了痒，薛长灵也做了些日后的承诺，然而薛长灵仍然是不太相信的模样，周瑄的好胜心一下子醒来了：“来，你看就是这个东西。”她急急忙忙的把盒子拿了出来，然后又把薛长灵飘向远方的视线给扳了回来。

    薛长灵看着这个平平无奇的东西，眼睛一凝，将信将疑的微微触碰了一下，恰逢周瑄也将手放了上去。两人双手触碰间，只见这血石里溢出了一缕缕肉眼看不分明的红烟。

    两个人被红烟包裹在一起，丝丝缕缕暧昧的情愫萌生开来。

    周瑄脸色涨红的凑近薛长灵耳边问道：“现在你相信了么？”薛长灵身上略微软了软，精神却奇异的亢奋了起来：“那这个东西怎么用呢？”她握着这个东西，在周瑄指掌的包裹下，捏转把玩了起来。

    “……”周瑄突然想起了自己当时寻找说明书，但是没有寻找成功的囧状。她强抑着蠢蠢欲动的心思，垂下了头低声道：“这个……我也没有明白，我刚刚得到这个东西……不过没关系，我们只要成婚了，就有很长的时间来探索这个东西，不是么？”

    周瑄身上觉得热极了，她挣了挣衣服，将衣领开的大了些。露出的洁白的肌肤，在灯光下闪着神秘的光。薛长灵身上没有什么太明显的感觉，但她只觉得心上的火焰在一把一把地灼烧了起来。她看着灯光下周瑄那象牙一般的肌肤，忙伸手捂住。然而她的手上没有什么劲，那遮掩好像变成了另一种意义上的抚摸。

    周瑄看着薛长灵略有一些大胆的动作，她鼓起勇气吻上了薛长灵的嘴脸。

    夜静悄悄的，开始只有两个人的呢喃声弥漫在偌大的房间里，后来就变成了模糊暧昧的喘息声。

    长夜漫漫，情意初通的两个人，可以探索的事情，还很多很多……

章节目录 山贼也要考科举10

    半梦半醒中, 周瑄额角不自觉的被汗水打湿，她的肌肤是玉色的，一经汗水浸润，好像发着莹润的光芒。

    过了一会儿，她被血石所遮掩夺去的理智终于回来了。她看着身下的长灵，嘴角嗫喏了几下，神情一瞬间变得呆滞木楞起来。

    “长灵……我……”她手指还深陷温柔乡英雄冢中, 她难耐的动了动，身子不自觉的往后撤了一下, 怕这样子给薛长灵过多的压迫感。天呐天呐，刚刚这一刻发生了什么？！周瑄回想了一下两个人的进度，只觉得这一切可是够快的……

    薛长灵眉目含情, 眼眸中含着一抹春意：“阿瑄，这就是要给我看的宝物么？”因了晚上发生的事情, 这会儿薛长灵内心竟然有了一种隐秘又磅礴的快意——邀天之幸, 她那隐藏起来的心意, 今晚终于可以发泄出来了……

    “我……”这会儿周瑄有口难言起来。她看着眼神晶亮, 嘴角都轻轻翘起的薛长灵, 根本没有办法说出否定的话。虽然她并不知道这血石隐含的春/药效果, 然而，她内心却也是为着这意外而雀跃欢欣。

    她是很喜欢薛长灵的，如今发生了这样的事情，周瑄觉得，如果再用含混不清的需语言去敷衍薛长灵, 那就太过分了。

    “长灵抱歉……”周瑄低头，眼睫微垂了一下，像是在全力表示这是一个误会。

    薛长灵身体紧绷了一瞬，然后颓然放松——在开心的关头被人当头一盆冷水浇下来，可真是不好受啊。

    “没关系。你不用在意的。”薛长灵听着自己用无比冷静的声音回复道。

    周瑄感受着薛长灵身子不由自主的颤抖了一下，她环绕着薛长灵身体的手臂更加紧了紧：“长灵很抱歉……我不知道血石里面有这种成分……我本意是想我们两个洞房的时候在发生这种事情的。抱歉，我没有忍住……”说到这里，周瑄迎着薛长灵看过来的秋水一般的眼眸，没克制住的吻了一下她的眼皮：“但是，我可能真的是一个卑劣的人，对你做了这样的事情，我心中竟然还有一些窃喜。”周瑄掏心掏肺的剖析着自己的内心，像是要把她心内所有的黑暗面都展现给薛长灵看。

    薛长灵看着在自我检讨的周瑄，心下彻底的松了一口气，周瑄能够这样的面对自己的感情，这样坦诚的交代自己不够光明的心事，她真的是惊喜非常。或许是情人眼里出西施了，薛长灵这会儿看着周瑄只觉得她哪哪儿都好，无一处不符合她的心意。

    周瑄并不清楚薛长灵这会儿的心理活动，她只是怕薛长灵对她们两个人的关系会重新审视，因此她就放开了去认错，去剖心。“……我没有给你一个完美的体验，真的很抱歉……但是长灵你可不可以给我一个机会，不要离开，让我好好的照顾你。”说到这里，周瑄的严重蕴含了满满的憧憬与祈求。

    薛长灵眼波流转，粲然一笑：“承瑛，你竟然是这么想的么。”看着周瑄用力点头的模样，她压低了声线缓缓的道：“好了，我明白你的意思了。你是想说，刚刚我们初次的体验你觉得不完美，是吗？”

    刚刚自己的重点是这个吗？周瑄微微睁大了眼睛，不知道薛长灵这个抓重点的能力是跟谁学的。

    “唔……”周瑄正想辩白一句，却见薛长灵翻身将她压在了身/下，然后吻了上来。

    狡猾的朱舌起先还像一位彬彬有礼的来客，沿着大门逡巡。在看着周瑄惊讶的瞪大了眼睛之后，这位来客变得粗鲁了很多，薛长灵的舌尖推开门户，然后就长驱直入，开始一路攻城略地。

    可能有些人天生就一窍通百窍通，薛长灵无师自通了高明的吻技，然后在周瑄险些断气被憋死的时候移开唇舌。

    “你！！！”周瑄这会儿的冲击不是一般的大，这么快就攻受移位了吗？她这会儿大脑还有些缺氧，朦朦胧胧的想起刚刚薛长灵在自己手指下绽放的场景，只觉得那好像遥远的像上一个世纪的事情了。

    薛长灵手指微动，将周瑄唇角的湿痕擦去：“承瑛，既然你担心的是不够清醒没有给我一个完美的体验，长夜漫漫，夜还正长，不如趁着现在我们都清醒，重新开始一次怎么样？这样子，你总不会对我有什么无用的愧疚之心了吧？”

    周瑄看着脸上洋溢着迷人的微笑的薛长灵，只觉得自己脑子当机，好像离家出走了一样。

    长夜漫漫，夜还正长，帷幔里的两个人身体不知何时紧密地贴在了一起，月色微风中，一声满足的叹息逸散而出。

    ……

    翌日，周瑄醒来时薛长灵已经起身了，只剩身旁的被褥好像仍然留有身旁之人的香气和余温。

    周瑄抚摸着软枕，翻阅着脑海中的情景，回忆着当时自己身旁玉体横陈，云鬟斜坠的薛长灵，脸色一下子涨得通红，只觉得大脑都要烧灼起来了。

    万万没想到，那血石竟然是这样不靠谱的东西！周瑄暗自啐了一声先人的不靠谱。然后，她很快就想起了关于这块血石神奇之处的描述——血石能让女女生子。想到这里，周瑄克服了身体的酸软无力，很快的起身去寻找薛长灵。

    不管长灵信不信，不管血石可不可能有这么神奇的功效，这件事情得告诉长灵一声呀！长灵的知情权是一定要尊重的，不然万一有什么误会就不好了——一瞬间周瑄大脑已经过了成百上千个可能。

    然而，让周瑄不安的是，本来以为很快就能回来的薛长灵，已经许久没有了踪影。

    难道路上碰到了什么不长眼的人？或者是遇见了那些不速之客？周瑄想到这里有些着急，她三下五除二的换好衣服，嘱咐着门口的侍女守好门户，等着薛长灵回来之后，她很快的去找顾玉质是了——在这个山寨，她能信任的人只有顾玉质一个人。而顾玉质对山寨也知根知底，让她找一个人，那就变得简单许多了。

    想到这里，周瑄跑得更快了。

    “玉姨，你帮帮我吧！”人还没有进入，周瑄的声音已经急急忙忙的冲入了顾玉质所居住的小院中。

    “承瑛你来了，发生什么事情了吗？”顾玉质看着周瑄气喘吁吁的模样，赶紧给周瑄扔了一块手帕，又为她奉了一盏温温的清茶。

    周瑄咬了咬牙，声音有些着急的道：“玉姨，长灵不见了……你发动咱们山寨的人在山上各小路寻她，我要下山！”说到这里，她的眼中沁了一点水光，又很快消失不见。

    “薛小姐？你是什么时候发现她不见的？她昨天晚上不是和你在一起么？”顾玉质听到这里，眉头微微拧了拧。

    周瑄脸色些微不自在了一下，又很快被焦急压下：“是……是这样的，我们两个昨天晚上一起看了血石，然后…再之后我一觉醒来就发现长灵不见了。”

    “血石？你们两个用了血石了？”听到这里，顾玉质的脸色也郑重了起来。这血石可不是寻常的东西，而且一般来说，薛长灵第一次就受孕的可能非常大。可以说，薛长灵的安危不仅是她自身的问题，还是她们所有人的问题。

    顾玉质当即发动所有寨子里的人四下搜寻，然后和周瑄一起骑快马去山下去往京城的必经之路等了起来。

章节目录 山贼也要考科举11

    “玉姨, 如果山上没有她的踪迹，那她肯定是会回京城了。”周瑄眉头微微皱了皱，心下有些叹息。

    “哎呀！这孩子，她有什么问题和我们说就是了！她一个人走在路上，万一有个三长两短怎么办？”顾玉质眉头紧紧捏起，一瞬间那些不好的推测成山堆过来。

    “……”周瑄秀气的眉毛的微微的皱起来了：“如今多说无益，也有我的不是。当务之急是赶紧找到长灵, 她的父亲那么不靠谱，继母又心肠歹毒, 万一她直接撞了回去，那岂不是……如果这次不是到我们的手里，那长灵是个什么下场都不一定。假如她的继母再故技重施, 谁能保证她能再有好运气呢！”

    周瑄一边说，脸色更加凝重起来了。她把早已经休眠多日的系统给叫了出来：“系统, 你能给长灵定位一下么？”她手上扯过了地图, 开始研究了起来。

    系统机械的语音响了起来：“尊敬的宿主大人, 我虽然能够定位女主, 但是需要一万点负面情绪值。您已经滞留这里很久没有创造负面情绪值了, 因此您的负面情绪值已经快要不足了。这种情况下您还要继续使用一万情绪点么？”

    周瑄“啊”了一声, 无所谓的道：“当然是找到长灵更重要！等到找到长灵我就陪她去京城找她那些恶亲算账！”看她那意思就是要薅这群人的羊毛了。

    既然宿主大人已经有打算，系统机械的声音变得明快一些了，它应了一声：“是！”说到这里系统就将薛长灵的位置投影到周瑄手上的地图上。

    “她就在从山寨赶往京城的必由之路上，那个地方叫做登州离坡客栈。”系统说完，扣除了周瑄的负面情绪值又沉寂了下来。

    “寨主！军师！”正在周瑄思考如何把正确答案说出来的时候, 后头连滚带爬的追来了一个报信的。

    周瑄虽然有了线索，但仍然垂问道：“怎么了？你们有什么发现么？”跟着聪敏人耳濡目染久了，她仿佛也无师自通了心机权术，对御下也有了一些感悟。这会儿这人风风火火的赶来了，总不能寒了他们的一片赤心。

    “回寨主！我们没有发现薛小姐的踪迹，但是寨子里的骏马少了两匹，因此薛小姐应该是骑着快马离开了！”说到这里，报信的人垂下了头，等待周瑄的裁决。

    周瑄下马将来人扶了起来：“好了，我知道了！你们辛苦了，这个线索很重要，我会好好利用的。你回去告诉寨子里的人，不用找了。我心里已经有了几个怀疑的地方了。你回去吧！”说到这里，周瑄又鼓励似的拍了拍这人的肩膀，然后看着这人陶陶然的回去传口信去了。

    顾玉质并不相信单凭这一个线索就能找到薛长灵，但她看着远去的信使也没有说出反对的话。

    “玉姨，你看！”周瑄并没有忽略顾玉质略有些疑问的目光，她在京城和山寨之间画了一条直线：“玉姨！我知道了！”说到这里，周瑄脸上一下子漾出了喜色：“玉姨，长灵很着急回京城，而且她又骑着能够日行千里的骏马，这么看来，那登州、邳州、鄚州肯定是她会路过的地方！我想着她身上也没什么银钱，应该是会去那种小的客栈。不如咱们分头去登州的小客栈找找！不管怎么说，总能够有个消息的。”

    顾玉质顺着地图看了几眼，心里竟然有些拨云见雾的感觉：“承瑛，你长大了！”她欣慰的叹了口气，然后立刻也翻身上马，和周瑄一起往登州跑去。

    周瑄一路骑着骏马，一路想着薛长灵路上会不会遇到什么无法招架的事情。

    她最近也略略的明白了一些潜规则，这个什么女主体质有好处也有坏处，有好运光环，也能招祸。

    想到这里，她又狠狠地打了胯下的骏马一鞭子。

    “承瑛！”顾玉质看着周瑄这种不要命的跑法，心下也着急了起来。一行人一路疯狂的跑进了登州城，终于才稍微停歇了一下。

    周瑄调转马头：“玉姨，你带着五人去登州城南找，我带着剩下的六人去城北找。”说到这里，她又打马急行了起来。

    “哎？好！”顾玉质也没有墨迹，当即让最健壮的几个人跟着周瑄往北城去了。

    周瑄根本没有再假装什么，她有着系统的智能导航，便一路朝着离坡下的小客栈飞驰过去。

    离坡，感觉这个名字充满着不详的意味。

    跑了许久，看着日头已经到了中间才到了客栈。周瑄不禁被周围荒凉的模样震惊了一下，或许薛长灵也是跑了很久，看着前不着村，后不着店的就停下了休息一下。

    周瑄看着在门外马槽里的骏马，眉头微微皱了下，当即扔下了马鞭，进了这个略微有点破旧的客栈。

    进去就是一个膀大腰圆然而又浓妆艳抹的老板娘，那人嘴角长着一颗豆粒大的黑痣，眼神望着周瑄一行人滴溜溜的转。

    呼吸着略有些腥味的空气，周瑄立刻感觉到了不自在。

    “老板娘，你给咱哥俩来几碗大碗茶。”现下正是暑热的时候，她身后几个人跟着她跑着也跑出了一身汗，于是她也没有先提薛长灵的事情。

    况且，直觉告诉她，这家客栈可能有什么阴私勾当。就说薛长灵着急往京城赶，又怎么会在这个客栈停留这么长的时间呢？想到了这里，周瑄心里更加焦灼了起来。

    “老板娘，你门口的那两匹马不错呀！这是你们的马？怎么你们客栈还养马？”说到这里，周瑄抬起了她秀气逼人的脸蛋。

    老板娘本来不耐烦回答这样的事情，然而她一看是这个帅气的小哥问话，本来十分的不耐烦也变成了三分：“那是自然，哎呀，这位小兄弟真是有眼光。那两匹马可不是一般的骏马，那是大宛的汗血宝马，怎么，小哥你对那两匹马有兴致？”老板娘一边回答着周瑄的问题，一边露出了风情万种的模样，她话说到最后，还给周瑄抛了一个媚眼。

    周瑄：这个女人什么意思？……谢谢您呐！真是敬谢不敏了！

    自家的马她还是认识的，周瑄看着身后听到老板娘的话变得骚动的几个下属，微微摇了摇头示意了一下，然后继续和老板娘掰扯：“哦！是这样啊！我是有点兴趣的，咱们家别的没有，就是我有钱。你说说，这两匹马怎么卖？”周瑄扶了扶一路上疾驰起来有些歪的金冠玉带，用一种睥睨众生的语气说道。

    老板娘本来垂涎于美色的眼神一下子变得更加炽热了起来。这些在外面行走的公子小姐，就是没有防备心。他们难道不知道财不露白这件事情吗？还是觉得自己真的那么让人有倾诉欲？

    老板娘想到这里，小眼睛一下子睁得很大：“好呀！小兄弟有钱！大气！”看着听到这话一瞬间腰背都挺直的周瑄，老板娘笑了起来，眼睛都找不着了：“这样吧，我们当家的现在去外面浇菜去了，暂时还不在。不如你们先喝着茶，等到我们当家的回来了之后再和他商量吧！”说到这里，老板娘露出了志得意满的笑容，等到喝了茶，那这人不就随她摆布了么？茶叶真是个好东西啊！

    周瑄勉强自己想了想，但还是露出了为难的表情：“这……我们一行人有急事，这喝完茶就得赶紧走了，哪里能在这儿久等呢？”说完这个话，周瑄好像有些扫兴的道：“嗨！真是痛心啊！好不容易看到了入我眼的骏马却不能带回家！算了，不喝茶了，等我们回京城让我母亲再给我寻摸吧！”

    说到这里，几个人看那模样，连茶都不想喝了。

    老板娘可不会让上门的大主顾就这么飞走，她当即摆出了一副弥勒佛似的笑脸：“这位公子，看您说的什么话，这两匹马多么配您。难道您真的不要了么？不然这样吧，您一边喝茶一边略等一会儿，我马上派人去把当家的找回来！”

    周瑄微微停顿了一下，像是在权衡什么似的。她摆够了架子，方才慢慢地又坐下了。

    “初一，快下来快去叫你干爹！”老板娘嗓门一瞬间大了起来，仿佛旱天里一声雷劈了下来。

    楼上小子听了这话，略有些纠结的走了下来：“干娘，有什么事情吗？”

    “去叫你干爹回来，咱们来了一位大主顾啊！”说到这里，女人脸上露出了看肥羊的眼神。

    周瑄：…！从来都是他用看肥羊的眼神看别人，这次被别人用这种眼神注视了，还有些新奇呢！

    初一领了命，略有些恋恋不舍的走了出去。突然楼上传来了一阵细微的摩擦声。周瑄眉头一动，问道：“老板娘，你们客栈的生意怎么样啊？”

    一边说，周瑄就把那碗茶水给饮下了。系统在手，施一个障眼法还是很简单的。

    周瑄身旁跟着的那几个健妇见状也跟着一饮而尽。

    老板娘大喜过望，她从台子里慢慢地走了出来：“倒也，倒也！”

章节目录 山贼也要考科举12

    周瑄把头埋在桌子上, 竭力调整自己的呼吸，想要看看这个老板娘到底在耍什么花招。

    看着周瑄一行人都趴在桌子上，老板娘大喜过望。煮熟的鸭子马上就要到嘴边吃了，这谁看了不说一句快活呢。

    老板娘提起嗓子吆喝道：“初一十五，先把那只羊放下，赶紧下来，又来生意啦！”

    大概过了三息, 被称作初一十五的人应声道：“好嘞！”然后楼上发出了门打开的声音，两人一并噗噗哒哒的走了下来。

    周瑄听到这里心里对这个地方的人员构成稍微有了点了解, 看来这个地方打手不多，只不过他们用的下药的损招会让人不知不觉的落入陷阱。想到这里，周瑄就等着几个人走下来好一锅端了。

    “干娘, 这次货色我们能吃下么？”十五绕着周瑄转了一圈，微微提起了警惕：“这个人应该是大家公子吧, 如果他在我们这儿被劫了, 后面会不会让别人关注到我们？”

    周瑄在大块头在她身边转来转的时候, 忍不住像炸毛的猫一样, 微微的弓背。然后凭借着听力寻找最好的发力角度, 最好能将他们一击击倒, 不必引发大动静。

    谁知道他们会不会有同伙呢。

    初一看了看他弟弟，又看了看老板娘，然后拎起桌子上的包袱掂了掂：“这包袱里面好东西应该不少，再说前边不刚刚抓了一个富贵人家的，怎么那个也没有费这么多话, 怕啥，干就是了。”

    “……”十五粗犷的眉毛皱了起来，络腮胡子一抖一抖的，像是有点生气：“那行，干就干！”

    初一一看弟弟也没有异议了，马上喜笑颜开的把周瑄用胳膊夹了起来：“嘿嘿，这个小白脸还挺轻的。”

    周瑄闭着眼睛，开始在默数一二三，等到离开快离开桌子的时候，她一拍桌子然后借力扭腰甩腿，拳头稳准狠的捣向壮汉的喉咙。

    “咳咳，你…”初一重重的被击倒在地上，然后痛苦的抱住喉咙，咳得撕心裂肺。周瑄眯了眯眼，一向八风不动的脸上染上了淡淡的愠怒：“你们没想到吧！”

    看他还想说什么，周瑄一拳又朝着喉咙打了上去。壮汉咳嗽得更加撕心裂肺了。

    “来自李初一的负面情绪＋20＋20…”

    周瑄已经不在意这些负面情绪值了，她看着在桌子上趴了很久的侍卫跃起，一人去把大门堵上，剩下的五六名侍卫一齐进攻，将剩下的人打翻在地。

    分工明确的把这事做完之后，她皱了皱眉，突然朝楼上望去：“是不是还有受害的人在楼上，来四个人给我狠狠地教训这群无耻之徒，剩下的上去把人救下来，看看我们能不能帮他们点什么。”

    “是！”侍卫首领看下面没有什么危险了，马上就冲了上去。

    周瑄目送侍卫首领上去，心下在想着对这几个人的处理方式。没等她沉下心来，就见侍卫首领罗明萧面有难色的火速走到她身旁，低声道：“公子，楼上的是您的……您的……”

    周瑄心里一紧，马上甩开罗明萧大步往台阶上走：“你看好他们，要是外面有人来，以同伙罪名论处！”说着她加快了步子，最后几层木阶几乎是飞上去的。

    “灵儿！”看着委顿在地上昏迷不醒的薛长灵，周瑄真真切切的感受到了愤怒。

    周瑄三步并作两步的跨到薛长灵身边，把她抱到床上盖好被子。然后她看着薛长灵略做了些伪装的脸，一下子不知道应该干什么了。

    江湖上的人中了蒙汗药，是怎么把人叫醒的？她记得有打几巴掌的法子，还有用冷水泼醒的方式。倘若是前段时间，周瑄是可以做到这种的地步的，但当下她勉强也是有了点怜香惜玉之心，因此很知道这种方式不太妥当。

    正在周瑄纠结的时候，薛长灵的睫毛轻轻颤动了一下，呼吸也变得更加粗重了。周瑄条件反射似的站了起来想去藏起来。然而过了一瞬间她就板起了脸，在脑子里给自己洗脑：做错的是灵儿不是你，你不用躲！要在这里质问她！

    周瑄给自己做足了心里建设，终于薛长灵也慢慢醒转了。她一看到周瑄端坐在自己的床边，很是依赖甜蜜的叫了一声“阿瑄”周瑄虽然心下甜蜜但仍然板着脸。她心内暗暗的思索，如果灵儿后面都是这种语气态度，那这件事轻拿轻放就好了。

    想到这里，周瑄努力压抑了自己的笑意，期待着薛长灵的下一句话。然后她就见薛长灵仿佛想起来什么似的，垂死病中惊坐起一般一个鲤鱼打挺就起来了：“承瑛！你怎么这儿！”

    “……”呵，女人。

    周瑄冷下了脸，心气十分不顺的怼了回去：“你怎么会在这儿？”

    薛长灵眼睛慢慢睁大了，她环顾着四周的环境，确信这不是任何一个她熟悉的地方，然后毫无求生欲的问道：“是啊！我为什么在这儿？”

章节目录 山贼也要考科举

    “你竟然还问我？难道你没什么想对我说的？你不如想想自己干了什么事吧！”周瑄本来想要放过这人的想法全部被火气给蒸发掉了。

    想想昨天晚上还佳人在侧, 你侬我侬，转眼间佳人就跑路了，甚至在跑路的时候还遇上了危险。想到此节，周瑄更加生气了。

    “这个……”薛长灵看着周瑄越来越坏的脸色，终于把久违的求生欲给捡起来了：“你听我解释……我是有原因的……”本来她觉得自己够聪明的了，但是在面对板着脸的周瑄的时候，总是习惯性的无措。

    “不, 我不听！”周瑄冷哼了一声。

    薛长灵听到这话的一瞬间突然感觉自己好像被雷劈了一般，我不听我不听这话, 她从来没想过会在周瑄口中听到。让她说的也是这人，不听的也是这人……！

    “来自薛长灵的负面情绪＋2”

    周瑄听到负面情绪值的增加又斜了薛长灵一眼，薛长灵便知道周瑄可以接受她的解释了, 她叹了口气不服气地道：“我想回去看看那个人到底会怎么处理他的好夫人！我回去就是有了人证也有了物证，我一定要替自己讨回一个公道！还有, 我离京城太久的话, 那我辛苦维系的关系就可能留不住了, 我还需要他们给我调查我母亲的事情……”薛长灵心下忐忑了一瞬, 希望周瑄能够相信自己这个解释。

    “你总是喜欢想太多, 如果你和我说我还能不帮你么？”周瑄轻轻抚摸了下她的头发：“我知道你是怕我被卷入其中, 可是咱们是一体的，如果我不帮你，谁还能帮你呢？”

    薛长灵把头往周瑄肩膀上靠了靠：“我觉得我们的感情，我们的情分不应该用在这种地方……我不想你因为我为难……”可能是蒙汗药的后遗症，这会儿薛长灵还有些迷迷糊糊的所以说话顾忌少了很多。

    “我总是觉得, 咱们得相识相…爱太快了，我是想好好的和你走下去的，所以我格外不希望因为我，你多很多状况。”薛长灵靠在周瑄肩膀上，抬手轻轻摸了摸她的下巴，在用自己的方式轻轻抚慰周瑄。

    “我们可不只是认识了这么久，我们的缘分应该是夙世之缘吧，所以我一看到你就被你吸引。灵儿，我想被你麻烦，如果你现在还没有学会爱与被我爱，那把你的需要告诉我，就是你当下最好的爱我的方式。”周瑄一手搂着薛长灵，一手攥紧她的手：“灵儿，我不希望你面对我都要小心翼翼。他们对你不好，我可以对你好呀，我会无条件包容你，信任你，保护你，爱你，所以，你要做到试着麻烦我。”

    薛长灵埋首在她颈窝，吃吃的笑了一下：“好啊，阿瑄我相信你，你也要相信我。”

    “那是当然，我不相信你还能相信谁呢？说起来，有权不用过期作废，我们两个一起回去狠狠的打他们的脸，然后光明正大的查你父亲的那位继夫人到底做了多少伤天害理的事情。”周瑄想到这里，立刻拍板决定了后续发展。

    说起来，周瑄这会儿已经是一个脱离了低级趣味的人了，她已经不在意打脸之后的负面情绪值有多少了，只是想狠狠地让灵儿出一口恶气。

    “好！”薛长灵刚应声，就听见楼下传来了呼和声，两个人携手走下去，发现原来亲兵抓住了一个在院子外面探头探脑的男人。

    “干爹，救我！”初一和十五仿佛看到了救星一样，拼命地扑腾了两下让后又被镇压下去，倒是老板娘变得像个鹌鹑一样了，满口的污言秽语停了下来。

    羊须胡子的男人弓了弓背，看着猥琐又无能的模样：“这位公子，我是这里的老板，有什么话不能好好说呢？何必要这么大动干戈您说对么？”一边说话，这人头愈发低了下去，看着卑微又可怜。

    周瑄听到这无耻的语言差点被气笑了：“是吗？要是我没有反应过来，那这会儿躺在地上的就是我了，易地而处，难道你会放过我吗？”

    羊须男人听到这话，破破烂烂棉衣下的肌肉紧绷了起来：“这么说，这位公子不肯放过我们了？”

    “放过？那也不是不可以，我这个人信佛又拜财神，他们都说我是个天生好心肠又慷慨的人啊。”周瑄上上下下的打量了一番这个男人，然后煞有介事的说道。

    羊须男人一听有的商量，随时准备拼命地姿态变得安定了很多：“哦，我们夫妻两个还有初一十五经营了这家店铺这么久，也算小有积蓄，不如你把我们夫妻放了，我们就把这些积蓄都送给公子你了！”话音刚落下，羊须男就迫不及待的动了，像是要赶紧表忠心一般。

    “哈哈，你们可真是夫妻，连想的求生方式都一样。不过区区钱财可打动不了我，少爷我怎么说也是家财万贯坐拥宝山。”说到这里，周瑄和薛长灵对视了一眼，然后继续把她护在身后。

    “这……”羊须男有些着急了，如果钱财都打动不了面前这人，他一定不会善罢甘休的。

    “但是呢，我虽然不爱财，不过看在你诚心诚意的份上，你就把藏钱的地方说一下吧。”周瑄看着已经满头大汗的男人，笑眯眯的又补充道。

    “来自骆青的负面情绪＋20”

    “公子你！”在耍我三个字被他艰难的咽了下去，骆青一下子攥紧了拳头。

    “怎么，又改变心意不想把钱财奉送给我了？呵呵，出尔反尔果然狡诈，你这样我怎么能留你性命！”周瑄更加振振有词了。

    “来自骆青的负面情绪值＋50！”

    骆青闻言脸绿了青青了绿的，从来都是他耍弄别人，看着别人跪在他脚底下求饶，没想到有生之年他也会遇到这种情况。“不，怎么会呢？公子不要误会我的心意……”

    心意？周瑄只觉得隔夜饭都要吐出来了，看骆青还想在发挥，她难耐的挥了挥手：“快说出地点来，说出来我就给你一个好去处。”

    这些人为非作歹这么久，单纯杀了他们真是太便宜他们了，得枷着把他们流放三千里，去西北苦寒之地和奴隶一起建造雁城城墙才行。

    听了骆青扭扭捏捏的把藏钱财的地方说出来之后，周瑄满意的点了点头，对自己的侍卫首领道：“好了，把他们几个扭送到衙门里去吧，传我的话，要好好照顾他们。”

    她冷眼瞧着侍卫把几个人的关节都给卸了，捆缚双手双腿然后又好好招呼了一通之后才迈步进了他们所谓的“密室”。

    一进去就闻到了浓烈的血腥味，然后就是杂然陈列的尸体部件，薛长灵很少遇到这种情况，一下子没忍住尖叫了一声，然后冲了出去吐的翻江倒海。周瑄也算见多识广，看到这儿也是不适得很，他们之中难道有分尸狂么？

    想到这里，她赶紧对侍卫耳语了几句，让他们几个人再没有力气为祸百姓。

    整理好一路上要用的东西，周瑄就带着薛长灵往京城赶路了。

    离京城还有百十里，薛长灵终于把思考了一路的话说出了口：“阿瑄，我们用这些钱财好好的把那些人殓了吧，他们太可怜了……”

    薛长灵受得刺激有点大，走了三天还没有走出来，她想象了一下自己变成尸骨无存的模样，心下十分兢惧也更加厌恶客栈这一群人了。也是因为自己差点遭遇这样的事情，她对已经遭遇这种事情的人非常同情。

    周瑄正有此意，她点了点头，应道：“好，我吩咐下去把他们好好入殓了。”说到这里，周瑄有些感慨的道：“我从前在山上长大，还以为下药只是单纯下药勒索，没想到他们竟然做的这么穷凶极恶。”

    “……”薛长灵听着周瑄的感叹，忽然想起这位仁兄是一位前职山贼。她呆了一下，本来满心的沉重被这一打岔好像消散了很多。

    “灵儿，京城里是什么样的？京城的人民有好衣服穿，能吃饱么？你觉没觉得一路走来有些不太平的感觉啊！”周瑄把下巴搁在薛长灵肩膀上，有些忧愁的道：“我从山寨一路往这走，发现有许多衣不蔽体的流民，难道现在时局已经变得这么坏了？从前只听说皇帝不乐意上朝，如今一看，恐怕会有很大的乱子啊！”

    薛长灵心下也一阵惊醒，她没经历过王朝末年也没经历过大好盛世，但是她对历史还是了解一点的，如果人民都是衣不蔽体食不果腹，那这就离生乱不远了。

    从微小处观察出来的东西是不会骗人的，她最近走了一路，发现了流民很成问题，发现有很多过不好的人。

    “京城里的人……”说到这里薛长灵词穷了，她是京城人士没有错，但是她从前作为大门不出二门也不怎么迈的闺秀，实在是不知民间疾苦。再者，也没有人和她讨论皇帝的问题。

    周瑄看着薛长灵有些难言的表情，心下失笑：“啊，我不应该问你的，等到了京城我们两个一起好好发现好好观察吧。”

    “嗯，好啊。”

    在外宿了一晚上，第二天一行人便起早进了京城。本来两个人同骑一马，不过进了京城就不能这样招人眼了。薛长灵全副武装了起来，周瑄在外面骑马兼观察京城百姓生活情况。

    “哼，这是清河公主的车驾，你是什么东西，也敢拦公主的车驾？”这声音穿透力实在是太优秀了，周瑄隔了八百里就听得一清二楚了，她本来想转去另一条街的想法此刻一下子打消了。

    根据这一句话就能大体的明白这是怎么一回事，她

    想着自己的平时的话本也没有少看。权贵和平民之间冲突的戏码是从来有话题的，想到这里，周瑄挥了挥手，示意身后的侍卫一部分去他们的根据地，一部分跟上。

    “公主殿下，请您给老头儿做主吧！刘公公抢了小老儿的女儿，求求您让刘公公把她放回来吧！”周围乌压压的围满了围观群众，周瑄仗着自己骑着高头大马有个好的视线，所以她就没下马直接在上面看热闹了。

    周瑄整理了一下，大概就是公主府太监强抢民女的事情。她皱了皱眉毛，想听听传说中的清河公主怎么回应被抢民女的父亲。

    只听一阵窸窸窣窣的声音传来，几个侍女拉开了帘子，一身珠翠、光彩照人的清河公主出来了：“这位老翁，你且起来吧。你听谁说的是我府上的刘锦抢了你的女儿？”公主和老翁说完话，却是没有等他回答就环顾四周道：“诸位你们放心，本宫已经传了刘锦过来，如果的确是本宫府上的太监，那本宫一定严惩不贷！”说到这里，清河公主微微一笑，一副慈悲为怀的模样。

    周瑄看到这里，已经大概明白是怎么回事了。这大概是一个已经设好的局，从清河公主基本上全程都没有分一个眼神给那个女儿被拐走的老翁这方面来看，这人对老翁是有些不屑一顾的。然而她又对着围观的平民百姓这么客气，从不屑一顾变得“体察民情”“顾惜民意”，那肯定是所图不小。礼下于人，必有所求，就是不知道她所求的是什么东西了。

    这会儿周围就交口称赞起清河公主来了“果然是公主殿下啊！”“公主殿下慈悲为怀，还看得起我们，不像有些人，根本不顾我们的死活……”“呜呜呜公主殿下也太仁慈了吧，还能够听听我们的说法！”人群中细碎的声音从四面八方响起。

    “……”得了，她算是看明白了，这个人是邀名来着。周瑄摇了摇头，对京中的现状有了更加深入的了解。如果一个公主都在邀名了，那这说明什么？什么情况下，公主需要一个好的名声？一个好的名声能为皇帝的子嗣带来什么？

    想通了此节，周瑄摇了摇头，没了继续看下去的兴趣。她招呼了后面的侍卫一下，就赶紧准备回家了。

    正调转马头，周瑄突然觉得有人好像在暗中窥探自己。她抬头看了一下“逸仙楼”的二楼靠窗的地方，视线是从那个地方发出来的。

    一个五六十岁的，须发都有些苍白的老者看着她点了点头，嘴上好像在喃喃着“香”还是什么的。

    周瑄不明所以，又回头看了一下继续在表演的清河公主，然后一抖马缰，飒飒地离开了。

    周瑄离开了，不知道有关她的话题还在继续。端坐在逸仙楼二楼的老者看着她的背影，中午没忍住对身边的人问道：“你看到刚刚那个人了吗？你有没有觉得，那个人像谁？”原来他刚刚朝着周瑄喃喃的话不是饭很香的“香”，而是像不像的“像”这个字。

章节目录 山贼也要考科举14

    “老爷, 奴才老眼昏花了，，，”话音未绝，看着对面威严的目光扫视过来他立刻弓背低声道：“老爷既然有疑惑，不如请陆大人去查一下。”陆燊陆大人可是齐国第一活阎罗，放出来是小儿止啼的那种人物。

    老者眉头皱了皱：“你这老货, 要是让陆燊来查，那岂不是没有事也能给查出事情来。”然而老者转念一想, 这却也未必不是一个好办法。陆燊其人，是个孤臣，在其他大臣都或明或暗的转向几个公主皇子的时候, 只有陆燊这个人还是忠心耿耿的跟着自己，甚至他还敢于反抗这些个皇子公主。

    “罢了, 就让陆燊去查吧。朕……正好……周郁的事情, 我已经知道是有人陷害了, 如果她是那个孩子, 我一定好好照顾她。”老者抚着自己的胡须, 有些叹息的道。原来这人正是皇帝, 所以由此看来，清河公主这一场大戏就表演的有根有据了。

    弓背的正是齐昭宣帝最信重的大太监苏十戒，他见昭宣帝叹息的模样立刻宽慰道：“老爷，逝者已矣，您还是要保重自己的身体。若真的是周娘娘的孩子, 您给她荫庇不也算回报了周娘娘么？”

    昭宣帝点了点头，又看了看继续在下面卖力表演的蠢女儿，甩袖离开了。

    周瑄倒是不知道在她走之后又发生的幺蛾子，她带领着车队终于到了东城平康坊。所谓东贵西富，周瑄仰起头来看了看硕大的“周府”二字，心下不禁对自己母亲当年的富有烜赫程度又有了更深刻的认识。

    周瑄扶着薛长灵下马车，然后进门和顾玉质见礼。

    “玉姨，这一路真是辛苦你了。”所谓婆媳关系最难相处，周瑄觉得顾玉质怎么也得算自己半个母亲，算灵儿的半个婆婆，因此，调和婆媳关系是她义不容辞的事情。

    然而顾玉质根本理都没理周瑄，她敷衍的对周瑄点了个头，然后笑容满面的对长灵道：“长灵，一路过来没受什么委屈吧？以后要是承瑛欺负你了，你就过来和玉姨说，没关系，我一定站在你这边。”

    “？？？”薛长灵为这个待遇感到惊奇，怎么突然之间“顾丞相”变了这么多？难道是因为自己离家出走了，所以怕自己再做这样的事情才这么说的么？

    想到这里，薛长灵觉得不能光让周瑄背这个黑锅：“没有玉姨，阿瑄没有欺负我，您不要误会。还有您放心，要是以后阿瑄欺负我了，我一定找您主持公道。”

    “嗯，这就好。”说到这里顾玉质频频点头，她一边拉着薛长灵往座位上坐，一边感叹道：“来，到这个有垫子的椅子上。最近有没有什么不舒服地方啊？要是有不舒服的地方，一定和玉姨说。”说到最后，顾玉质的眼神有意无意的掠过了薛长灵的肚子。

    薛长灵眨了眨眼睛，求助的目光看向了周瑄。周瑄英气的眉毛无奈的皱了皱：“玉姨，您快坐下吧，别忙活了。”说到后面，周瑄真的有些无语了。难道孩子真的这么有魔力？把本来理智又高高在上的女人变成了一个无微不至的老婆婆。

    “哎！好。”顾玉质的眼睛又恋恋不舍的在薛长灵身上打了个转，然后才定神问道：“登州离坡的事情你们做的很好，后面再没有出什么乱子吧？”

    “没有，就是进京城内城的时候，碰到了清河公主在处理她门下奴才强抢民女事情。”周瑄略微思索了一下，又道：“还有在逸仙楼，我感觉有人在窥探我，不过可能是我的错觉，毕竟是人家先到的。”

    “清河公主倒也罢了，我来京城三天就知道这位公主是个彻头彻尾的蠢物。”顾玉质臧否公主一套一套的，她叹了口气道：“老子奸贼孩子都是蠢熊，也是因果报应！”话说完顾玉质仿佛想起什么似的干咳了一声想赶紧盖过这话题。

    说的是皇帝是个奸贼么？薛长灵又眨了眨眼睛，不知道该怎么接话。

    周瑄听顾玉质骂皇帝都习惯了，讨论皇帝的孩子倒是第一遭，还挺有趣的。

    说来她随便翻找一下记忆，都能听到玉姨那些义愤填膺的话语，不过周瑄本人根本不把皇帝什么的放在眼里，因此也是表现得很无所谓。

    “那窥视你的人长什么样子你看清了么？”顾玉质把这个话题强行甩出去以后，又接着问道。

    周瑄摇了摇头，有些纳闷：“我只记得那人头发眉毛胡子都挺白的了，嘴里说了句香还是什么的。对了，那个人的耳朵很大，他对面的人是个驼背没看到胡子。”

    “难道对面那个人是个太监？”顾玉质薛长灵异口同声的道。

    “之前参加宫宴的时候，见过许多公公都没有胡子，而且，因为他们是服侍主子的，所以他们的背都是弓着的。”薛长灵摸着自己的下巴若有所思。

    顾玉质点了点头，心下对薛长灵更加满意了。说起来冲喜的话，如信芳她们固然可以保护好承瑛，但是谈这种话题，光挥舞杀猪刀还是有所欠缺的。

    “长灵说的很对，难道是宫里的人？”想到这里，顾玉质神经紧绷起来：“总之你最近都要小心一点，好好观察周围环境，注意周围的人，不要中了别人的招。”

    “好的玉姨。”周瑄诚恳应道。

    “那你们赶紧歇一下吧，赶了这么久的路也累了。长灵你的腰还好吗，一直在马车里坐着，难受不难受啊？”顾玉质想着两个人都是年轻人又新成婚，便决定让两个人享受一下二人世界，所以开口劝两个人先去休息一会儿。但在这之前还是要确认一遍保护动物的身体状况。

    薛长灵摇了摇头又点了点头表示自己状态没问题很好，然后跟着周瑄走到里间休息去了。

    “阿瑄，玉姨她怎么了？为什么今天她变得有点奇怪？”薛长灵一副我并不是个傻子的模样看着周瑄，想听她给自己一个合理的解释。

    这话怎么说呢？周瑄摩挲了一下自己的下巴，发现只能照实说了：“你……可能要做母亲了。”

    薛长灵一愣，她先是看向了周瑄的肚子又抚摸了一下自己的肚子，满脸疑惑。如果疑问能够现形的话，那她现在应该是满头问号的状态。

    “怎么说？为什么说我要做母亲了？我没有做对不起你的事情对吗？你也没有时间做对不起我的事情，对吧？”话说到最后，薛长灵用手捧着周瑄的脸问道。

    看着又有黑化倾向的薛长灵，周瑄赶紧拼命点头：“的确，我们互相对对方都是一心一意的，我的意思是你有孩子了，孩子是我的。”

    ？？？！薛长灵只觉得好像有一个地雷一下子炸在自己头丁。她想要当一个好母亲，但绝对不是现在就当母亲，她还有事情没有做完，甚至现在她自己都只是一个孩子，如果真有一个孩子了，那可以肯定的说，她目下根本不会喜欢这个孩子。

    想到这里，薛长灵的脸色由一开始的稍微有点欢喜，一下子变得有些沉重。

    “你不开心吗？”周瑄有些讷讷的问道。“你放心，我一定能够当一个好母亲的，我会教她背书写诗，带她骑马舞剑，陪她玩陪她睡，我会好好对她的。如果实在不喜欢，我们……”

    “也没有到那种地步！”薛长灵听了周瑄未尽的话心下一颤，一下子变得更无言了：“你这么说，我真的好羡慕她啊。”

    “当然，还是要对你最好，在你睡着的时候再陪她。”周瑄一副和媳妇比起来其他都是小意思的模样。

    “阿瑄，你真的很喜欢孩子吗？我们能好好照顾她妈吗？如果以后她的性格脾气不够好怎么办？如果以后……”话说到最后，薛长灵自己觉得没有办法再说下去。

    “如果以后她的脾气不够好，那我们就好好教育她啊，我相信我们一定能够把她教导得很好，再有，只要她不做伤天害理的事情，我觉得什么都是可以慢慢教会的。”

    “嗯！你说的有道理。”薛长灵勉力笑了笑，没有再纠缠孩子这个话题。看起来周瑄是很喜欢小孩子的，如果她喜欢，那自己也可以试着去接受啊。

    “我们的孩子，最好长得像你。”薛长灵抱着周瑄的腰瓮声瓮气的说道。

    “哈哈哈，为什么？”周瑄笑起来很快活，可能是想象到了自己孩子以后的模样，她笑起来连胸腔都震动起来了。

    “哪有什么为什么？”薛长灵表示不想回答这个问题。两个人又低低絮语了几句，然后周瑄便紧紧地抱着长灵睡着了。

    第二天薛长灵一起来，就看见周瑄拧好帕子往自己这儿送了。她无意识的撒娇道：“你看你这人，果然有了孩子就是不一样。”

    周瑄灿烂一笑：“你说什么呢？谁让你那天早晨起早就跑了，不然那天也可以享受到这种服务啊。”说完她一下用帕子把薛长灵的脸给盖住了。

    薛长灵心下若有若无的酸味一下子变成了甜味，她把帕子从脸上拉下来，傲娇道：“好吧，那么这次就先放过你啦。我马上洗漱好了，等会儿我们就去集市上逛一逛好吧？”

    薛长灵对于集市的兴趣很大，这也是周瑄和她说得从人群聚集的地方能够知道人民的生活水平，尤其是集市，去那里一看京城人民的生活水平一下子就摸得一清二楚了。周瑄想了想应道：“好，我们早膳用完了就去。”

    两个人因为有心事在，所以早饭吃得飞快，对视了一眼，两个人都从对方眼中看到了肯定的答案，然后周瑄点起侍卫就去了集市。

    集市说远也不远，两个人乘马车不到一刻钟就到目的地了。两个人找了个僻静地方下车，扮作新婚不久的中贫之家的小夫妻来逛集市。那些侍卫侍女便都分散在两个人周围以备不时之需。

    “相公，我想要一只糖葫芦……”刚走了两步，薛长灵眼睛便闪闪发光起来。谁能受得了这样的撒娇呢？周瑄摇了摇头，拿出钱袋便准备买一根糖葫芦。

    说时迟那时快，只见刷的一下，一只胳膊怼开了薛长灵抢过钱袋跑了。

    周瑄：？？？京城的人到底是怎么回事？终日打雁，终被雁啄了眼么？怎么感觉这是在故意引她过去呢？她要是不追到那个人让他好好好感受一下爱与温暖岂不是就对不起那个人。

    周瑄眼见着自己的侍卫去追去了，咬牙切齿的把剩下的侍卫唤了过来：“你们好好保护夫人。”

    薛长灵看着周瑄郁闷的样子没忍住笑出声：“阿瑄，你去追上去看看那个人怎么回事，我自己买了带着侍卫去找你。”

    周瑄点了点头：“长灵，我觉得这是一个针对我的局。你在这逛一小会儿，我马上抓住那个人问话，或许他就是那天窥视我的人派来的。”

    薛长灵点了点头，忍笑付了葫芦的钱：“嗯，我知道了，我在这边等你回来。”

    周瑄看了看四个侍女四个侍卫，心下评估了这几个人的力量，然后又嘱咐了一遍才朝那毛贼跑路的方向追了过去。

    毛贼偷术不高明，跑路跑得也不够快，果然在前头百米处发现了被摁在地上的小贼。

    “你们快放开我！我一个平民百姓与你们往日无怨近日无仇，何必要这么对我？！”中年男子看起来非常冤枉的问道。

    这倒打一耙的技术，竟然快赶上她了，周瑄冷笑了一下：“往日无怨近日无仇？难道刚刚是我的钱袋子自己跑到你手上去的？”周瑄环顾了一下四周，只觉得有淡淡的违和感萦绕在旁边。

    “为什么不能是这样呢？”中年男人看起来非常不解。

    周瑄冷冷的笑了：“你这么喜欢装糊涂？那你喜欢挨打么？不喜欢没关系，狠狠地打你一顿你就喜欢了。”

章节目录 山贼也要考科举15

    “你说, 是谁派你来的？”周瑄环顾四周，然后立刻问这人，想赶紧从这个人口中挖出一点消息来。

    这个叫池元的男子一脸呆滞不明所以：“我不知道你在说什么！”

    周瑄见他嘴硬，便朝早就跃跃欲试的侍卫点了点头，她一边看着侍卫调理这人，一边悲悯的感慨道：“我是很想放过你的，可是没想到你这么不配合……”说到这里, 她忽然一拍巴掌问道：“对了，你有没有什么未尽的心愿？如果有你告诉我, 一旦你一不小心被我的侍卫打死了我就可以去你的坟前提醒你，让你在地下也时时警醒了。”

    时时警醒？你是魔鬼吗，我看是想让我不得安宁。池元觉得自己心里苦, 他的头头给他派这样的任务，老子的倒是不那么厉害, 但真正正面对上这人真不是一个好惹的角色。

    “来自池元的负面情绪值＋20”

    池元眉头紧紧地皱了起来, 不知是受刑的原因还是被周瑄的话吓到了。

    “吱呀！”两个人正你来我往的博弈中, 突然一声开门声传来, 离两个人不远处的大门一下子打开了。

    “来了！”周瑄心里叫了一声。她抬头望去, 突然有些好奇。

    来人长了一张看起来就厉害的脸, 长脸三角眼鹰钩鼻，嘴唇很薄很锋利，一身玄色的袍子莫名让人心情沉重，总之这人全身写满了“不好惹”三个字。依照周瑄的眼力来看，这个人应该在齐国是数一数二的那种重臣。

    “周瑄是吗？我是陆燊。”陆燊一拂衣襟, 并没有扭扭捏捏的故作姿态，而是直接报上了自己的大名。

    周瑄“啊”了一声，心里涌上了一种“果然如此”的想法。她虽然对齐国的重臣不太了解，但是锦衣卫头领陆燊和国相薛瀛她还是略知一二的。

    哇，是这个能让小儿止啼的活阎罗，难道自己在他们心里的地位这么重要么？周瑄心里啧啧做声，但面上还是很客气的道:“哎呀，原来是陆大人，真是久仰大名了，你找我有什么事情吗？”

    周瑄这会儿心里有个隐隐约约的怀疑，再结合当时推测出来的太监，难道自己那么“好运气”一下子就碰上了出来微服私访的皇帝？要是真的那可就是太巧了。

    还不等陆燊说话，周瑄又道：“陆大人在我心光明磊落，现在只是想要见我一面就行这种鸡鸣狗盗之事来引我过来？”说到这里周瑄“啧啧”了两声，很是看不上这种做法的模样。

    陆燊无声的笑了笑，冲淡了他身上的戾气：“你这口齿伶俐，怕是随了你的母亲。”

    周瑄愣了一下，不知道话题为什么转到她母亲身上了：“你什么意思？怎么突然提到我母亲？你认识她？你找我到底有什么事？”

    陆燊抬了抬眼，示意侍卫把池元放开，他正想说什么就见他留在薛长灵身边的侍卫急匆匆的跑了过来：“公子，夫人遇上了麻烦。”

    这会儿周瑄也没有心情继续听陆燊掰扯了，反正他找来就早晚会把真实的想法说出来的，当务之急是赶紧去看一下薛长灵是怎么回事。

    “陆大人，我夫人遇上了点麻烦，恐怕不能奉陪了，咱们有缘再会吧。”周瑄说到这里，正想转头就走，突然想起来万一对方有权有势，那拉着陆燊的招牌岂不是更好，想到这里她立刻十分真挚的回头道：“但是陆大人，我和你一见如故，不如我带你去认识一下我的夫人？来来来，走吧。”周瑄一边笑，一边做出请的手势，她在心里暗暗的给自己点了个赞。

    一见如故？陆燊眼睛眯了眯表示敬谢不敏，但转念一想，自己这次的任务就是来观察周瑄的，那跟着她去看一下也不是不可以。

    想到这里，陆燊本来冰冷的脸色又重新放了点晴：“既然周公子邀请了，在下自然是要去的。”说到这里，他挥退在地上低声叫痛的池元，然后带了几个侍卫陪着周瑄一同去找薛长灵去了。

    周瑄看着一瘸一拐离开的池元，用所有人都能听见的声音感慨道：“唉！这位兄弟也真是嘴硬受苦了，下次遇见我直接报陆大人的名字就好了嘛。”说到这儿，她又把陆燊身后的几个人好好的观察了一遍，像是在担心下一次陆燊请人再用这种方式一样。

    “来自池元的负面情绪值＋10”听到这话，池元走得更快了，像是生怕周瑄再和她算一次账。

    陆燊面上带笑，心下寻思这位公子真是一点也不吃亏啊。“公子这是说得哪里的话，下次倘若再有事找您自然不会这么遮遮掩掩的。”

    周瑄笑了笑没有继续说什么，而是点头赶紧跟着侍卫回去了。

    “夫人呢？”回到了和薛长灵约定的地方然而却没有她的影子，周瑄有些着急：“怎么了，夫人呢？你怎么没有跟着夫人？”遇到麻烦，难道皇城之内还能光明正大的抢人么？周瑄心里不悦，已经在思考怎么借陆燊的力好好教育把薛长灵带走的人一下了。

    “回公子，夫人的姐妹说要带夫人回去叙旧，所以夫人就跟着她去丞相府了。夫人吩咐我在这儿等您告诉您一声，让您不要担心。”侍卫低头道。

    “回丞相府？”周瑄听到这话不仅没有放松下来，反而眉头蹙得更紧了。她现在把丞相府看成龙潭虎穴，哪里能让薛长灵一个人回去呢。

    “陆大人，我夫人被丞相府的人带走了……”周瑄话有尽而意无穷，陆燊听到这话，闻弦歌而知雅意：“天子犯法，与庶民同罪。丞相大人家眷在闹市就做这种事情的确不好看，不知道在下能帮到公子什么呢？”

    这会儿关系到薛长灵的安微，周瑄一下子…变得真挚客气了很多：“您要是能陪我进丞相府那就再好不过了。”看到陆燊点了点头，马上跟着气冲冲的去了丞相府。

    丞相府里的气氛可以说是一团糟，今天正是休沐的日子，薛瀛正在家休息，他突然就听说了自己失踪很久的女儿又回来的消息。这个可是个大问题，如果处理不好，家里所有人都要受她影响了，不管是亲事还是名声。

    “你怎么在外面逗留那么久？”薛瀛冷着脸，满脸严肃，“遇上什么事情了吗？怎么回来的？”

    薛长灵就算早就知道她的好父亲是个什么样的角色，但仍然还是心里冷嗤了一下。她转头看着在路上一力邀请她回家的庶妹还有已经迫不及待的露出了看好戏目光的继夫人的女儿，心下越发无语了起来。

    这都些什么人呐！这时候她庆幸自己能够和周瑄在一起，脱离原生家庭重新组建一个家庭，让她不至于在这里沉沦受伤，有一些不该有的期待。

    “回父亲的话，”薛长灵左右看了看，终于还是无所畏惧的道：“是我相公把我带回来的，我在路上遇到了刺客，多亏他我才能死里逃生。”山贼从刺客手里救了自己的姓名，想一想还是让人觉得人生境遇跌宕起伏。

    “放肆！”薛瀛手下的茶杯一下子没端稳落到桌子上：“你说什么？”这会儿他的脸色变得极为不好，有种山雨欲来的感觉。

    继夫人保持着和薛瀛同步的频率，也露出了吃惊的面孔，而几个妹妹的脸色更好看，那种激动的心情都快要飞出来了。

    薛长灵不愿意再看：“是，我已经成婚了！”既然！这个人也不过问一下自己当初遇到的刺客问题，那么自己也没有什么好说的。早就不应该对这个人抱有什么期望的，她深深地恨自己还是看不清。

    “他是什么身份？他现在在哪里？”薛瀛咽下一口气，然后继续问道。说起来宫里几个皇子都成年了，本来他是想搏一下的，没想到薛长灵忒不争气，出去就遇到了刺客，现在更过分，竟然是成亲了回来的。

    身份……阿瑄的身份扑朔迷离让她有种雾里看花的感觉，问身份她还真的不知道：“身份地位有什么重要的呢？”

    薛瀛勃然怒道：“愚蠢！真真是妇人之见！无知可笑！”说罢他甩袖就走，准备去好好查一查薛长灵的相公到底是什么身份。

    正要出门，就见有一行人朝正门撞了进来，原来竟然是陆燊他们。

    “陆大人，这样不经过通传就进来的客人是恶客啊。怎么无事不登三宝殿，您有何贵干呀？”话音刚落下，薛丞相仿佛无意的道：“不过，不论陆大人有什么事，那老夫都有要事要做。”

    周瑄基本上把薛瀛的后几句话听了个清楚明白，她冷笑了一声道：“薛大人，怎么这么怒气冲冲的？还是处理长灵的事情比较重要，您的麻烦没处理完就明天再做嘛，要是运气好的话，”

    听到这里，陆燊竖起了耳朵，想听听周瑄有什么高见。周瑄语气刻薄，一点也没有把薛瀛放在眼里，她扫视了一眼皱着眉头一语不发的薛长灵，心下怒火高涨：“要是运气好，明天死了的话，不就不需要处理这个麻烦了？”

章节目录 山贼也要考科举16

    “来自薛瀛的负面情绪值＋10”

    周瑄感知了一下这个负面情绪值的分量, 不得不说，薛瀛还是很有城府的，放到前些年大概就是唾面自干的那种人。

    薛瀛用一种看蝼蚁的眼神看了周瑄一眼，并没有把她说的话放在心上。

    但是他没有放在心上，陆燊可是放在心上了，听周瑄说完，陆燊没忍住笑出声“哈哈哈哈哈哈哈哈, 如今的年轻人，真是越来越通晓事理了, 真是讨人喜欢啊。”说完他还频频点头，像是折服在这个道理中似的。

    就算是皇帝想看到两个人斗得你死我活陆燊也不必这么说吧？薛瀛眉头一皱，略有些不快。再者, 这人上次笑得这么开怀还是在送人上刑场的时候，想到这里, 再联系一下周瑄的话, 薛瀛整个人都不好了。

    “来自薛瀛的负面情绪值＋20”“来自李夫人的负面情绪值＋20”“来自薛敏的负面情绪值＋20”……

    听着系统叮叮当当的消息推送声, 周瑄只能说句来得好了。本来她单纯只是想刺薛瀛一句, 但是她实在是烦这个男人, 一不小心就超常发挥了, 她也很无措。幸亏系统告诉了她，这么做是对的。想到这里，周瑄更加坚定了方向。

    “这是谁家小儿，这么不懂分寸？”薛瀛还是不屑于和周瑄直接对话，他抬了抬头, 无视周瑄问陆燊道。

    这么好的挣负面情绪值的机会，周瑄怎么会放过。所以她虽然还是好奇陆燊能说出个什么答案，但她仍然积极的道：“您刚才不就是在找我吗？怎么现在看到我又不认了？”

    周瑄口无遮拦，她自觉说了实话自然是有什么就说什么。

    一向八风不动，连生气也只是十点十点生的薛丞相终于有点暴怒的迹象了：“无耻之尤，竟然敢信口开河！”这人脸皮奇厚，到这儿来碰瓷自己来了么？这会儿他已经把要找薛长灵夫婿的事情完全忘在脑后了。

    周瑄无语，每次自己说真话的时候都没有人相信，这让她怎么办？难道以后只能说假话来维持生活？

    薛长灵眼见薛瀛气急败坏的模样，心里有些好笑，她往前走了两步，走到周瑄身边牵住了周瑄的手：“父亲，您不是问我怎么得救的吗？正是她救得我，救命之恩无以为报，我只有以身相许了。她不是别人，正是我的夫婿。”

    “？？？”薛瀛听到这话，怒喝道：“什么？！”

    和他表现一致，周瑄的系统也响起了滴滴滴的提醒声“来自薛瀛的负面情绪值＋50！”

    周瑄美滋滋，她非但没有想要压下薛瀛负面情绪的意思，反而还想让他更生气一些：“薛大人，你作为一个父亲，连自己的女儿都保护不好，在她有危险的时候不去帮助她，在她失踪的时候不去寻找她，那她让我来照顾有什么问题吗？”周瑄脸色非常认真，像是不明白薛瀛有什么好生气的似的。

    薛瀛倒退了两步，他冷冷的哼道：“你算是什么东西？你们两个人的事情，我说不准，就是不准。”薛瀛看向薛长灵牵着周瑄的手，目光中的怒火像是要把薛长灵的手给烧掉。

    薛长灵抬了抬眸，眉头微微一皱，“阿瑄，不然……”她心里对她父亲还是有顾忌的，薛瀛手段非常可怕，如果薛瀛想要叫一个人出事，那很少有人能拦得住。

    话音未落，就见继夫人摇摇摆摆，眼含恳切的道：“长灵，你对母亲的误解不要带到你父亲身上来……你是想用嫁给这样的人的这种方法来来报复我们吗？”说到这里，这位继夫人摇了摇头，很是不赞同的道：“这个人不是良配啊！你不要不把父母的话放在心上！”

    周瑄握了握薛长灵的手，无声的安慰了她。她看着表情明朗的陆燊，心里盘算了一下，说起来，顾姨既然敢叫自己回京，那自己这个身份很有可能是和皇帝有关系。既然和皇帝有关，那为什么要怕一个这样的人呢？想到这里，周瑄又默默地看了陆燊微妙又微微带笑意的脸庞，心下更安定了。

    “我们两个人两情相悦，你算什么老妖怪来阻止我们的感情？看看你从前的所作所为，你——配吗？”周瑄又默默地开了一个大招。

    “来自李夫人的负面情绪值＋50”说起来，继夫人本来是不想参与这场战争的，她眉头一挑，甚至巴不得薛长灵执迷不悟才好。她嫁给了这种穷酸没有家世的小子，那以后继承权更加没有一点可能了。

    但是，这个“女婿”的说话她让人生气了。继夫人摸了摸自己的脸，心下怒火高涨，恨不得当场回应有关老女人的对话。

    看着继夫人敢怒不敢言的模样，周瑄更加来了兴致，她这会儿决定再把薛瀛也喷一遍：“你既没有好好的抚养长灵，还在她母亲新丧的时候就抬了这个女人。从这个女人管事起，你就没有关心过她，您可曾对她尽过一点心？但凡您对她尽了一点心，她不至于过得这么辛苦。”说到这里，周瑄又用安慰的眼神扫视了一遍薛长灵。

    “你竟然把家丑外扬？！”薛瀛愤怒异常，他有一种握在自己手里的不听指挥的感觉：“还有，婚姻大事，要听父母之命，媒妁之言，我说不同意那就是不同意，你算什么东西？”

    薛瀛冷笑一声：“来人，把这个人给我打出去，把大小姐送回房间。”薛瀛嘴角浮现出几分戾气：“陆大人，接下来在下就要处理家事了，您还是先请吧，免得伤到您。”

    几个侍卫乌压压的把周瑄围住，周瑄看了依旧八风不动的陆燊一眼，心下一点也没有危机感：“陆大人，我在京城外就听到了薛相可以一手遮天，这次在您的面前竟然还这么放肆，真真是令人大开眼界。”

    陆燊听到这里，频频点头，他略有些浑浊的双眼依旧是风平浪静的模样，薛长灵在焦急的和她示意要赶紧叫侍卫，但是周瑄看着不断逼近的守卫，震声道：“哎呀！我作为陛下要寻找的人，很可能很快就要去面圣了。薛丞相不愧是薛相，令行禁止，让人害怕。就是不知道，在你们眼中，是薛丞相厉害呢，还是皇帝陛下厉害。你们要是再靠前一步，那可就是承认了皇帝陛下还没有薛丞相厉害哦！别以为我说谎话，不然，陆大人为什么要一直跟着我呢？！”

    一众守卫呆了一下，不知道应该怎么处理这块难啃的骨头。

    “来自守卫一二三四五六…的负面情绪值＋10＋10＋10……”

    薛瀛将信将疑的看了一眼周瑄，不知道她为什么会突然提这件事。然而不知从哪里涌出来的愤怒让他朝周瑄步步紧逼，他刚刚用刀指向周瑄，就见门外砰砰砰的传来了马蹄声。

    随后，一个身着墨色太监袍的人走了进来：“传陛下口谕，召陆燊周瑄及其妻子入宫觐见。”

    陆燊看到这里也看足了过完瘾了，这会儿听到老皇帝身边最得宠的大太监苏十戒都过来了，他也不再不再起架子了。他精神一振，对周瑄露出了赞许的微笑。

    “苏公公，怎么您老过来了！哎呀劳动您了。”薛瀛快走两步，走到苏十戒面前。

    不管怎么说，苏十戒这个人老成精的东西一定不能怠慢的，这么多年，皇帝越来越不信任这些重臣了，反而投向了宦官，所以和苏十戒这些人处好关系，总比当仇人好很多。

    苏十戒面对除了皇帝以外的人一向是恭敬有余、亲近不足的：“薛大人，陛下寻找您的女儿女婿和陆大人一叙，您别担心。”苏十戒人老成精，好像没看到刚刚两波人的剑拔弩张，他只是低着头在周瑄面前道：“周公子您看什么时候可以去呢？”

    周瑄深知见好就收的道理，她在薛瀛府里已经闹了一通了，这会儿有台阶来了就顺坡下吧。她深深地叹了一口气，面上表现出非常激动的模样：“陛下要见我们么？唉！不知道薛丞相能不能放我们走……”说到这里，她清澈的眼神看向了薛瀛。薛长灵也紧跟上，面有难色的叹了口气。

    ？？？你在表演给谁看呢？！

    薛瀛只觉得心里作呕的感觉涌了上来，他看着和周瑄一同等着自己回应的苏十戒，狠狠地把这口气咽了下去：“陛下有请，作为臣子怎么敢拦呢？这话你问的有问题啊！”说罢他挥手向门口，示意他们可以通通走了。

    周瑄一边牵着薛长灵，跟着苏十戒往门口走，一边用不大不小薛瀛正好能听到的声音自言自语：“看起来薛大人还是有怨气啊，这不然怎么说的是敢不敢拦呢？难道这就是所谓的敢怒而不敢言？”

    薛瀛肺都快气炸了！这个世界上怎么还有这么会移花接木，厚颜无耻的人？！他自问心机深沉，但今天在她面前好像不是那么够看了。还有，这人的性格去搞文字狱应该很合适吧！要不然可以进御史台，天天抠字眼抠细节，薛瀛只觉得快要因为愤怒而大脑充血。

    苏十戒和陆燊都回头看了薛瀛一眼，果然，薛瀛脸上的表情有扭曲得很，像是有很多不甘心。两个人心里都有点嘀咕，今天薛瀛的表现真的像是踩到软肋上了。

    周瑄说到这里，观察了一下两位大佬都相信的表情，她又做作的叹了一口气，然后才真正的踏上进宫的路程。

    他们前脚踏出丞相府的大门，只听后脚丞相府里就传来了一阵“老爷、老爷”的声音。周瑄并没有放在心上，她只是淡淡的笑了一下，深藏功与名。

章节目录 山贼也要考科举17

    走出了丞相府的大门, 周瑄长舒了一口气：“啊，丞相大人真的是很有威严的一个人，我在里面都有些害怕薛大人会打我呢。多亏了苏公公和陆大人两位救我夫妻于水火之中啊！”周瑄一出丞相府就更加积极的和两个人打好关系了。

    薛长灵坐在软轿里，听到周瑄这么说心下好笑，明明就是她把人辩驳的没法说话，现在她却这么说。

    陆燊点头笑了笑，用看自家子侄的那种眼神看了周瑄一眼, 意思是你继续给我编。

    苏十戒发白的眉毛挑了挑，面上很是慈祥的道：“哈哈, 也是陆大人有果决，一有您的消息就派人进宫告诉陛下了。更是陛下圣明，派了陆大人来寻您。老奴只是做了老奴应该做的事情。”

    “……”喔！这就是皇帝身边第一红人的说话水平吗？也太滴水不漏了吧。周瑄看着苏十戒一脸严谨的模样, 心下对语言的艺术有了更深刻的理解。

    正想着，苏公公又说话了：“公子您不必担心, 圣意宣您入宫不是坏事, 圣上仁心播撒四海, 之所以宣您入宫是因陛下与您母亲是故人, 想看看您。”说到这里, 苏十戒又住了嘴。

    周瑄心里暗自揣摩, 大概这也是一种说话的技巧，这个人既要卖好给你，还要不泄露具体的内容免得让皇帝没有亲口告诉你“秘密”的快感。真是了不得。

    要不是周瑄早就听说过皇帝和她母亲的八卦，那她肯定现在还是好奇心满满的。

    周瑄点了点头，表示自己明白了：“多谢苏公公告知！”

    车马逶迤, 很快就到了宫里。皇帝是在他平常下朝处理政务的建极殿召见的周瑄。

    “参见陛下！”例行被搜缴了兵器，苏公公带着他们一行人到了皇帝身边。

    齐昭宣帝从朱红色的龙椅上慢慢起身，嘴上和颜悦色道：“快起身！快起身！”不过和他用的“快起身”是完全相反的慢语气。他一边说话，一边仔细打量着周瑄。

    “……”皇帝陛下戏这么多，这么表面皇帝么？看着陛下言行不一的模样，周瑄内心默默吐槽。但是他她面上就像从前给先人烧香一样诚挚真心的给行了礼。薛长灵也是一板一眼的拜见了皇帝才听命起身。

    昭宣帝有些伤感的叹了口气，然后走到了周瑄身边，围着她转了一圈：“好啊好啊，你也长这么大了……”说到这里，他又连声开始叹气：“如果你母亲活着那该有多么好啊！”

    周瑄只觉得自己心里被扎了一支箭，说到这里还怪让人伤感的。她低垂眉目，也跟着轻轻感怀了一下。说起来，她的记忆里有关以前，都模糊了很多。但是，提起母亲这个词语，她仍然从心里就感觉到了伤感。

    看着周瑄低下了头，皇帝对自己一番话的效果很满意：“你是个重情重义的好孩子，朕知道。你是个好孩子，你母亲还让朕好好照顾你，不过朕没来得及就……你已经这么大了啊，连妻子都娶了。”说到这里，皇帝调转枪头指向了薛长灵：“你是薛相的女儿？几岁了？琴棋书画擅长几般？怎么朕很少听贵妃提起过你？你和承瑛是怎么认识的？”

    现在贵妃协理六宫，是后宫的一把手，贵妃没说过，就真的表示这人的存在感为零了。

    而且，皇帝说的很少听“贵妃提起你”属实是给周瑄面子了，因为他真的一次也没听皇后提过薛丞相家有个大女儿。

    昭宣帝暗暗思忖，最近正是准备选秀还有给皇子娶妃子的时候，大臣家优秀的女孩子贵妃总会不经意告诉她一声的，薛长灵一点名声也没有，这肯定不是承瑛的良配啊……想到这里，昭宣帝挑剔的看了一眼薛长灵。

    “回陛下，小女已经十八岁了。和承瑛相识是因为她救了我一命……”薛长灵默默地回答。

    昭宣帝心下更加不太满意了，如果他没记错的话，周瑄今年顶多十六岁，是大齐男子刚刚可以成亲的年纪，但是薛长灵这个年纪就有点大了。

    “你这是在恩将仇报么？”皇帝沉默了一息，还是问出了声。

    ？？？大概这就是个24K纯种直男了吧，这个人到底会不会聊天？周瑄紧张的看了薛长灵一眼，想暴打皇帝的狗头：“陛下！您怎么会这么想！我在遇见长灵之前大脑一直都是混混沌沌的，直到见到她我才知道我自己是谁，我才清醒过来，您怎么能这么说呢。说起来，她也救了我才对，不然大夫说我可能会一直混沌到老。”

    薛长灵现在仍然还是不明白这个皇帝为什么要多管闲事，难道皇帝才是周瑄的父亲？想到这里，薛长灵轻轻抬了抬眼，她神情仍然淡淡的，让人看不出什么底细。

    皇帝听完了周瑄的话，又看了看薛长灵的表现，终于把这个话题放到一边去了。

    “罢了，儿孙自有儿孙福，承瑛既然你这么说了，那就算了吧。”皇帝眉毛微微皱了皱，可能一物降一物，换做旁人这么忤逆他的意思，他早就生气得很了，然而，周瑄顶撞他他却一点也不生气。“言归正传，你知道朕叫你入宫是为了什么吗？”皇帝转移了一个话题，准备引入正轨。

    “是陛下觉得与草民有缘，又知道了草民和薛丞相起冲突的事情了吗？”周瑄揣着明白装糊涂，把被她坑了一次的薛瀛再次拖下水。说起来，皇帝一般都听不得假话，她只需要把事情说出来，然后让皇帝自己心里嘀咕就行了。

    苏十戒仍然老神在在的，但心里却把周瑄加进了警惕名单。这个人告状都是这么直来直去的么？

    “？你和薛丞相起了冲突？为何会这样？”皇帝果然被周瑄说的话吸引了注意力。丞相这个人，脾气虽然不好，但也绝对没有到随便和别人起冲突的地方，而且周瑄又是他的女婿，怎么会突然起冲突呢？

    看着皇帝被自己带跑了节奏，周瑄心下微微一笑，她攥紧了薛长灵的手，语气莫名低落地道：“因为丞相大人可能看不上我地身份吧，毕竟我就是个身份低微的人，一穷二白没有功名在身……中间我也说了很多对薛丞相的气话……”

    给皇帝这个铺垫已经够好了，等会儿皇帝肯定就会由衷的有一种拯救别人的感觉，但是这样还不够，这样搞的自己像个废物一样，还得表表决心！想到这里，周瑄语气激昂了起来：“我早就听说胡这样的话，三十年河东三十年河西，莫欺少年穷！我所欠缺的只不过是个机会罢了，我相信只要我努力，一定可以让薛丞相接受我的！”

    皇帝果然从不悦变得相信信任了起来：“你怎么配不上薛丞相的女儿了？你说的很对，你只是欠缺一个机会，朕相信你！还有！”说到这里，皇帝仿佛想要你卖关子一样拍了拍周瑄的肩膀：“你的身份，可比薛丞相高得多！”

    周瑄倒吸了一口冷气——没想到皇帝这么直接的就说出来了，她还以为她还需要再卖几个关子：“陛下这是什么意思？”看着皇帝在偷眼关注她，她又入戏的握紧薛长灵的手。

    皇帝看到这里，心里叹了口气：“你啊，还是个孩子！你想没有想过你的父亲是谁呢？”

    周瑄摇了摇头，语气故作沉重的道：“我不想知道我父亲是谁，我没有父亲，我母亲说他是个负心人，让我别问他。”

    “那你一定想知道你的父亲是谁吧？！”皇帝问出了这话，心下还是有一分忐忑在的。

    “哦，那倒是没有，不是很想知道呢。主要是我看了薛丞相怎么对待她的女儿，突然觉得有些父亲有不如没有！”周瑄又把薛瀛diss了一顿。周瑄心里的打算是把薛瀛损的一点洗白的方式没有，然后再去他家里查有关薛长灵母亲的事情。

    薛长灵脸侧了侧，心情略微复杂。

    “来自昭宣帝的负面情绪值＋20”

    薛瀛这个人，看起来治家不严，以前就经常不听自己的指挥，现在看来，对自己家人也太过不在乎了。昭宣帝心里先给薛瀛记了一次，然后他有些放心了，本来仅存的一点点怀疑也全部消泯无踪了。昭宣帝把右手放在周瑄的肩膀上：“你不要听你母亲胡说，你的亲生父亲就是朕！当年你的母亲和朕闹矛盾，她年轻气盛就把你带走了，以至于你我父女阔别这么多年才能相见。”

    这个解释也太过分了吧？还有当着孩子的面这么说她生身母亲的嘛？不管怎么说，周瑄没有了好好对待这棵大树的想法：“陛下！您在说什么话？我母亲不是那种不理智的人，她从来没有和草民说到过我的父亲是您，所以您别这么对我说了！”

    昭宣帝看着周瑄的表现，本来认女儿四分的诚心变成了七分：“你在说什么？朕是天下之主，还能骗你不成？！你只需要记住，你是朕的女儿就好了！”

    看着周瑄仍然想要据理力争，不肯承认这一事实，昭宣帝越发被激起了逆反心理：“来人！苏十戒！你马上昭告天下，就说朕的三公主一直在外面为国家祈福修行，今天终于回来了，念在她于国有功的份上，封她为东阳公主！”昭宣帝斩钉截铁的，非常硬气的赐了公主府邸和名号。

    周瑄：……怪不得苏公公这么会说话，应该是被这个大魔王锻炼出来的。这位陛下看来不准别人对他有一点违逆啊。

    “陛下！您是一国之主，身体是整个国民的，您不要轻易动怒。另外，官爵封秩这些东西都是非常重要的东西，您怎么能轻易的把它赐给我呢？您最起码也应该调查一下吧？”

    昭宣帝的怒火也慢慢平息下来了：“你说的很对，但是朕给你的是你应得的，朕已经调查过你了，怎么，现在可以接受这一切了吧？”说完，昭宣帝挥手让周瑄一行人都下去了。

    周瑄心里美滋滋的走出了建极殿，她使劲儿握了握薛长灵的手，想要和她分享这些喜悦。

    薛长灵回握了一下，两个人甜甜蜜蜜的向马车走去。

    这两个人倒是甜甜蜜蜜的，但是建极殿内的氛围却不太友好：“你说，她是不是会怨我，所以才会对承瑛这么说？”

    陆燊看着恨不得和立柱融为一体的苏十戒，心下没奈何的劝导：“陛下怎么会这么想。看后面东阳公主对您的劝解，是没有多大怨气的。至于先娘娘……她看着您对公主这么包容一定会开心的。”

    昭宣帝仔细想了想点了点头：“你说得对，承瑛是朕和她的女儿，朕要好好照顾她。苏十戒，你先把公主府邸给她安排一下，然后告诉贵妃娘娘举报一场宫宴，朕要把承瑛介绍给他们认识，别让不长眼的人冲撞了。”

    “遵旨！”苏十戒十分麻溜的领命去办去了。

    “陛下口谕，于九月举行宫宴。贵妃娘娘，陛下认回了周娘娘送到宫外去的女儿……”苏十戒对翊坤宫里的这位贵妃十分恭敬，他一五一十的把皇帝的意思和前因后果都传达了。

    “周娘娘？”凌贵妃口中不由自主的重复了一遍，有种恍然隔世的感觉。她想起了那个一身灿锦意气风发的女人，又想起了当年她要送女儿走时对她的恳求，如今她的女儿竟然又回到这个地方了。难道这就是宿命吗？想到这里，凌贵妃看了看自己的手掌，露出苦笑。

章节目录 山贼也要考科举18

    苏十戒没敢抬头, 听到这人垂问，他头更低了回道：“是的，就是当年生了三公主的那位周娘娘……”

    苏十戒这么客气也是可以理解的，毕竟全皇宫除了皇帝都没有敢对凌贵妃不客气的人，皇帝虽然敢但他不会对凌贵妃不客气。

    这位凌贵妃也是一位传奇人物，她年少时进宫，一直沉迷于练功习武。皇帝年轻时是喜欢英气的妃子, 但不喜欢比他还英气的妃子，所以无宠。到了宫里百花盛开的时候, 凌贵妃的父兄立了大功皇帝升她做贵妃，这会儿她的脾气变得十分冰冷，皇帝更加不愿意和一个冰块说话了。

    但凌贵妃处事公正, 御下有方，陟罚臧否, 赏善刑恶, 一直在宫里是定海神针一样的角色, 再加上家族支持, 后宫已经是绕不开凌贵妃了。

    凌贵妃听了苏十戒的话, 点头道：“你告诉陛下, 我可以答应这件事……不过，我有个要求，我想见一见三公主，我想看看她，配不配我这么做。”凌贵妃语气仍然冷冰冰的, 像深海的漩涡一样无情。

    苏十戒点头应道：“奴才这就回去转答给陛下！”

    皇帝理所当然的同意了，所以欢快的跑出皇宫的周瑄薛长灵两个人并不知道，可能在明天或者后天，她们又要进宫一趟了。

    周瑄端正的坐在马车里，薛长灵歪在她身上：“灵儿，你说，我们要是调查一下岳母大人的事情，从哪里入手才好啊？！”周瑄被这个问题困扰了好久了。毕竟这件事已经过了这么久，要查起来一时间没有头绪。讨公道说起来简单，做起来可太难，也就是因为只言半语才知道灵儿母亲可能是被继夫人害了，具体要查起来还是很难。

    薛长灵脸上也是凝重：“我已经记不清太多细节了……我想着从人开始查，当年我母亲身边的人难道会一个也没有了吗？我相信只要好好找，就一定能找到的。”说到这里，薛长灵把飘到周瑄眼前的头发抚开：“陛下是你的父亲……你心里还好吗？”薛长灵的眼神中充满了担心，她默默地靠得更紧了，想要用自己的体温给周瑄一点安慰。

    “我完全没有什么感觉，我总觉得他不是我父亲。说实话刚清醒那一会儿我一直觉得顾姨是我另一个母亲……”周瑄压低声音在薛长灵耳边道。

    ？？？薛长灵感知这这过于庞大的信息量，一时间不知道应该做出个什么表情，她轻轻一笑，单纯把这件事当做周瑄的妄念了：“总之，你能不被影响就好了……”

    “你别不相信啊，你不知道，我还为了这件事问过顾姨，不过顾姨当时脸就绿了。”周瑄又想起了顾玉质那微妙难辨的脸色，到现在还有点心有余悸。

    “好嘛。还有，阿瑄，陛下给你封了公主了，你要有个心理准备。因为毕竟你也是皇族子弟了，肯定要认识很多人的。”薛长灵大概已经想象到了周瑄因为认人头痛到爆炸的场景了。这个预防针打的还是要有必要的。

    “……”周瑄无言以对，她把手放到薛长灵的肚子上，一边抚摸着一边回府了。

    “承瑛长灵，你们回来了！”顾玉质在门口等了一会儿，太阳越往下落天越暗她就越担心，谢天谢地，终于让她等到了。

    周瑄一马当先的跳下马车，她回头小心翼翼的将薛长灵扶下来，然后两个人一并走到顾玉质前面：“顾姨，我们回来了！让您担心了！”

    “哎！这说的哪里的话！长灵你的身体没有不舒服吧？”自从薛长灵有了身孕以来，周瑄在顾玉质心里的地位退了一射有余，两个人相视一笑，然后薛长灵摇头道：“没事的，顾姨，你别担心，阿瑄好好保护我了，我也没有生气。”

    薛长灵现在也越来越接受孩子这件事情了，三个人一边说着话一边走进了家门。

    “进宫里皇帝是怎么说的？”顾玉质进入正房，挥退了下人就开始进入正题了。

    周瑄平静的道：“也没有说什么，就是说他是我的父亲，然后封我做了东阳公主。”

    顾玉质又在周瑄的脸上打量了一下：“直接把你封作公主了么？那看来以后还是少不了进宫的，再有怎么也要把你给介绍给宫里的皇子公主的，你要有个心理准备。”说完了顾玉质微微叹了一口气，然后离开了。

    “你说顾姨是不是有什么事情瞒着我们？我本来还想问一问她我的父亲到底是谁的，她这么表现我心里也一点不确定了呢。”周瑄心里有些嘀咕。

    薛长灵也觉得顾姨今天晚上的表现有些怪怪的：“陛下应该不会查错这些东西吧，既然他说了那么我们就相信好了。”想到这里，薛长灵劝了一下周瑄，让她别多想。

    两个人在家里度过了半月没羞没臊的日子，两个人一边养身体，一边更加深入的交流感情。顾玉质请了一位御医，果然确诊的确是有孕在身了。这会儿薛长灵再也不想那些有的没的的了。

    “阿瑄，你说我们给孩子取什么名字好呢？他长大会长什么样子呢？会不会像你？会是个男孩子还是个女孩子？”把御医送走了，薛长灵就一肚子想法想要和周瑄沟通。

    周瑄也是很开心：“我们两个的孩子肯定长得非常好看，名字的话等咱们两个有时间了好好翻书给她取一个。还有啊，我们两个的孩子已经是女孩子的。”周瑄信誓旦旦的说道。

    “你怎么这么肯定呀？”薛长灵有些疑惑，道但很快她又恍然大悟道：“啊我知道了，一定是以前书上记载只能生女孩子对不对？我是不是很聪明呀？”薛长灵说到，这里露出了得意的笑容。

    周瑄笑了笑，没有反驳她，两个人就着孩子就继续畅想起来。

    “公主殿下，贵妃娘娘有情您和薛姑娘入宫呢！”两个人正在快快乐乐的过着自己的日子，宫里突然传来了旨意。

    两个人相视一眼仿佛在说：看吧果然会让你入宫一趟的。

    收拾打扮好，两个人进了宫。说起来这个贵妃娘娘有点奇怪，她本来以为宫里的贵人会很快让她们入宫的，没想到却拖了这么久。看来这位贵妃娘娘也是一位心有城府的人，想到这里周瑄心里对这位贵妃娘娘警惕了起来。

    这次是直接进的后宫，一进入翊坤宫，周瑄心里就有点怪异——大概就是想象落差的问题。难道这位贵妃娘娘是个武术高手吗？怎么一进来就见后排屏风镶着十八般武器，而且这个宫里的侍女太监都很是利索的模样。

    周瑄天然对习武的人有一种好感，她对贵妃的感情从一开始的怀疑变成莫名其妙的信任。这是她自己都没想到的。薛长灵也是初初到后妃宫中，她和周瑄挨着，内心平静的等待着凌贵妃出来。

    没有话本子里常见的下马威，两个人落座还没多久，就见凌贵妃在宫女的服侍下走了出来：“你们来了！”

    凌贵妃没有什么架子，她慢慢的走到上座问道。

    “是，贵妃娘娘。”说完这句话，周瑄一下子闭了嘴。周瑄自己思考了一下，她现在已经不太会和人家相处了，对待可恶的人她能做到张口就欺负人惹人生气收负面情绪值，但是对待一个与她无冤无仇的人，应该怎么开口交流呢？想到这里，周瑄眼睛眨的更快了。

    薛长灵也是不知道应该说什么，但她认为毕竟是凌贵妃宣的她们，她只需要听凌贵妃怎么说然后回答即可。

    气氛一下子安静了下来，本来一直不看底下人的凌贵妃做了一下心理准备，终于抬头看周瑄。然而一看她就是一惊：“周郁！”她甚至已经激动到站起来了。

    这一句可真是中气十足，周瑄抬眸看了上去，心下不是不奇怪的：“贵妃娘娘，我母亲的确叫这个名字。”

    凌贵妃咳嗽了一下：“是——是啊，你和你母亲真像呢。”说到这里，凌贵妃喉咙动了一下：“你和你母亲长得很像，哪哪儿都像，就是眼睛不像，你眼睛是丹凤眼，比你母亲好看……”说到这里，凌贵妃想到了什么神情又变了一下。

    ？？？周瑄觉得凌贵妃心神大乱了，说话的逻辑渐渐没有那么清楚了，基本上是想起什么来就说什么：“嗯……丹凤眼的确好看……”周瑄说完这句话，再次无话可说。

    凌贵妃的表现完全和她想象的不一样，一开始她想的诗凌贵妃会怎么为难她和灵儿，后来周瑄看着兵器想象的是凌贵妃爽快的看完她俩就放她们回家了。怎么现在，这人一点也不爽快呢？

    外面还有几只鸣蝉微弱的叫，风簌簌的掀起帘子，三个人站着不说话，场面一度十分尴尬。

    周瑄心下倒吸了一口冷气，难道贵妃就是想让她们过来罚坐不说话吗？这对一个话痨来说的确是最高的惩罚，太惨了。

    半晌，凌贵妃终于意识到屋子里已经很久没有说话的声音了：“你们不要害怕，本宫就是想到了以前的事情……我和你母亲，曾经是朋友……”

    周瑄连连点头，不管说什么，说话就好：“嗯嗯，顾姨也说过贵妃娘娘最是大度，不会害我们的。”

    “来自凌影的负面情绪值＋20！”

    系统提示音在这会儿好死不死的响起来了，周瑄偷看了一眼风平浪静的凌贵妃，心下无语，自己刚刚说的话是犯忌讳了吗？为什么这么豪爽一下子就给了20点负面情绪值。

    凌贵妃又思忖了片刻，终于想起来什么似的：“对了，你们两个已经成婚了？”本来她是不打算问的，但是看到真人，她就一下子忍不住了。

    “是的，娘娘，我们两个已经成亲啦。”说到这里，周瑄恢复了一点平常说话的水平，脸上也露出了笑意。

    贵妃娘娘看着周瑄的笑容先是跟着一笑，然后神色变得更加冰冷了：“他们都同意吗？有没有人阻止呀？”

    “我们两个人的事情，别人不同意总也是一时的。”周瑄一点没把这句问话放在心上：“一开始顾姨不同意来着，不过……”

    “来自凌影的负面情绪值＋10”

    “她有什么资格不同意！”贵妃娘娘听到顾玉质一下子就拍了一下桌子，桌子上的茶杯也跳了起来。不愧是屏风都绣着刀枪剑戟的女人，这一拍，桌子的寿命至少减一百分钟。

    “……”宫里的贵人都这么直来直去的？周瑄心下了解了，原来顾玉质和这位贵妃娘娘还有宿怨，所以才会出现这种情况。破案了破案了。

    但是了解归了解，她仍然还得替顾姨解释一下：“我自小就是顾姨抚养长大的……她当然还是有资格说不同意的。不过我们两个两情相悦，所以顾姨心疼我们就同意啦。”

    凌贵妃“哼”了一下，没有再说什么别的。

    “你们两个怎么认识的？不是说你们两个是互相救了对方性命？”贵妃也是听自己大宫女提过一句的，现在她对周瑄的事情现在有很多好奇，本来想着看过就放走的想法现在就一点也没有了。

    薛长灵和周瑄对视了一眼，觉得有点像过来讲故事的。周瑄自闭了半秒，马上把和皇帝说的那一段话又和凌贵妃说了一遍。

    凌贵妃好像沉浸在了故事中，非常感同身受的悲喜，听罢她长长的叹了一口气：“也是苦了你们两个了，你们放心，既然回来了，我就一定会护你们周全的。”说到这里，凌贵妃又看了周瑄一眼，再次把“你长得和你母亲很像，很好”这句话重复了一遍。

    周瑄看着贵妃完全不符合常理的行为，心下一个荒谬又合理的解释一下子蹦了出来。她吸了一口凉气想给自己降降温。

    “承瑛，你平常在山寨里是怎么过的呢？有没有勤加练习武功？”贵妃看着又是寂静的空间，绞尽脑汁又想了一个话题。

    “这个……我小时候脑子不太好……最近入京也搁下了……”周瑄摇了摇头。

    “兄弟姐妹会背叛你，女人会欺骗你，武艺不会！虽说武艺不会就是不会，可是你只要好好的练功，就一定不会被辜负的……”

章节目录 山贼也要考科举19

    这就开始推销了？凌贵妃非常一本正经, 说起话来别看有点前言不搭后语，但还挺有道理的，周瑄觉得这人适合去做给人洗脑的工作。无论多么风马牛不相及的工作，到了贵妃娘娘的嘴里，违和感好像一点也无。

    周瑄和薛长灵都没有接话，继续等待着凌贵妃的发挥：“承瑛，这真的是一个不错的选择, 你……”

    “你认真的模样真像健身房里的教练……”周瑄忍了忍，终于还是把这句话深深地埋藏在心里。

    看着两个人都没有什么兴趣的模样, 凌贵妃终于转移了话题：“你们两个成亲了…承瑛你想过吗，你已经找回了你自己的身份，以后未必不可能青云直上, 如果你们两个没有孩子，那么……”说到这里, 凌贵妃叹息了一声, 她的目光转向薛长灵, 流露出了深深地怜悯。

    ？？？周瑄一听这话, 本来已经想好的猜测完全被打碎了。看来这个人不知道女女生子这件事, 不过, 她也不能骗人，贵妃举办宫宴，有些忌讳的东西还是要靠贵妃的。

    薛长灵和周瑄两个人交换了一下脸色，周瑄露出了一个腼腆的微笑：“娘娘，长灵已经有孩子了……”

    “来自凌影的负面情绪值＋50＋10！”

    周瑄一惊, 没等她解释，这位女武神已经爆发了。

    “啪！”桌子上的茶杯更加剧烈的跳动了起来，凌贵妃攥了攥拳头，用一种恨铁不成钢的眼神盯着周瑄，像是在感慨这么好的孩子怎么就头上沾染了颜色。

    周瑄很无语的看着凌贵妃用一种自己被戴了绿帽子的欧眼光看着自己，她觉得现在有种百口莫辩的感觉，人家也不问自己怎么好解释。

    “你们两个相识于英雄救美？”说到这里，凌贵妃深深地叹息了一声，像是认命了一般。

    这话怎么接？和凌贵妃交流真的太累了，周瑄第一百零一次感觉到这个想法。但是不能让薛长灵背着这么个名号啊，周瑄眼睛转了转，非常沉稳的道：“是的，我们两个相识于英雄救美，互相拯救。我们成婚之后，就用了秘药，好不容易得来的孩子，希望她能好好长大。”提到薛长灵和孩子，周瑄整个人都闪烁着光芒：“所以，宫宴里有许多是孕妇忌讳的东西，希望娘娘一定帮一帮我们夫妻两个…”

    “你怎么这么执迷不悟呢？”贵妃虽然没有说话但是她的眼神就表达了这样一个意思。

    就说跟这种人说话最累了，你已经跟她说的明明白白了可是她就是不相信你，你能怎么办呢？周瑄无奈的叹了一口气：“是顾姨说祖上流传下来的秘药，可以让我和长灵生孩子，而且孩子一定会是我们喜欢的女孩子。”周瑄信誓旦旦的说道。

    这句话为什么这么耳熟？好像曾经有一个人也这样的说过……想到这里，凌影的心情飘忽起来。“一定生女孩子？”凌贵妃重点一下子偏移了过去：“你怎么知道一定会生女孩子的？！既然是祖上传下来的秘药，你母亲也一样确定对吧？！”

    “！！！”这句话信息量是不是有点大了？女女当然生不出男孩子啦，反正血石的功效传下来就是这样的，不知道为了保持血统和性别的纯正还是怎么滴，女儿国历代国王生的孩子都是女的，所以……这个问题毫无意义，没有什么反驳的余地。

    那么问题来了，她的母亲到底为什么会在贵妃面前透露这些东西，作为皇帝的女人的她母亲，到底为什么会说出这样的话？她周瑄到底是谁的孩子？贵妃为什么会突然在自己面前这样表现？

    周瑄只觉得一时间许多信息前片断朝着脑子涌了过来。她看了看有些激动的贵妃张了张嘴还是没有继续说下去。

    船到桥头自然直，她还是等等再说吧。想到这里，她目光殷切的看向贵妃，希望她能冷静下来。

    贵妃娘娘看起来心态有点崩，她无能乱怒了一阵之后，就变得沉默了：“本宫知道了，你们两个一定要好好的……你们放心，宫宴本宫会用心对待的，不过怀着孩子毕竟不是小事，你们两个在宫宴中一定要小心小心再小心才行！”说完，贵妃自己又呆了一会儿，然后才让两个人去安置：“你们两个第一次参加宫宴，人不生地不熟的也是需要个人来指引一下，先在我的偏殿歇息一晚，等明天我给你们进行一下宫宴的速成，晚上赴宴的会好一点。”

    贵妃话音落下，并没有给两个人的思考时间，就让她的大宫女把周瑄两个人带下去了。

    周瑄即使心里再半信半疑，她的怀疑不知不觉的已经消失了大半。说起来，没问题她都不信。

    两个人进入了偏殿，将伺候的人都屏退只剩两个人窝在床上说悄悄话：“灵儿，我觉得事情大条了这可怎么办？！”

    薛长灵在寻找八卦方面，正是那种七窍玲珑的人物，她一下子就明白了周瑄在说什么：“阿瑄，我也有点害怕……”贵妃这么表现不是很清楚了么，她之所以放她们两个先走了，应该就是一时间没有反应过来，不知道该怎么说，等到整理好了……那么都在一个宫里，说起来不就简单多了嘛？！

    两个人瑟瑟发抖了一会儿，薛长灵劝道：“没事，贵妃娘娘总是不会害你的，我觉得她不至于用这个来开玩笑……再走，我一开始觉得你的丹凤眼像陛下，后来才觉得可能像的是另有其人。。”

    周瑄崩溃的“啊”道：“为什么这个世界对我这么难啊？苍天呐我做错了什么？”

    两个人相拥取暖了起来，两人相伴的时间消磨起来总是飞速，一看天色已经很黑了，周瑄和薛长灵便稍微用了点饭就歇息了，期望明天宫宴有一个好一点的精神状态。

    翌日，果然大清早贵妃娘娘又派人请了。

    周瑄和薛长灵洗漱收拾好跟着翊坤宫的大宫女走进了门，便问到一阵滋补的味道传来，大概是给小灶一看她们醒了赶紧便把她们给叫过来了。

    “贵妃娘娘费心了……”薛长灵看着态度也是一百八十度大转弯的凌贵妃，不知道为什么一下子想到了顾姨，看起来两个人都十分看重这个孩子了，不知道两个人看重是不是一个性质的。

    三个人安安静静地喝粥，很快早膳就用完了。这会儿贵妃再一次屏退了左右：“承瑛，你知道你的名字的承字是什么意思吗？”

    周瑄吃了一惊，这个人该不会是要说，自己的名字是她给取的吧？万一她当面认女儿的话，她到底要不要答应这回事？如果答应的话，应该用什么表情来反应，如果不答应，又要装出一副什么样子来……这些东西都是需要慎重思考的！

    想到这里，周瑄更加端着了，她努力摆出一副扑克脸，不想自己突然破功。

    “你怎么不说话？”凌贵妃看着老神在在的周瑄，心里有点纳罕。

    ……你瞧，这人的空间想象能力就不能太好，一好脑子想起来就没有尽头了……周瑄咳了咳，努力做到自己刚刚想的那样镇定：“承这个字就是普普通通的没有什么特别意义的字吧？”

    “你错了！”贵妃斩钉截铁的回道：“你的母亲给你取取一个这样的字，是为了让你继承家业的。”看着周瑄仿佛有事要说的模样，凌贵妃挥了挥手打断了她想要说出口的话：“承瑛，你的承，是承接志向的承，你的母亲想要你成为这个国家的王！”

    “我看你是想让我死……”周瑄听到这话可真的受不了了，当王有多麻烦他在又不是不知道，而且她现在一不是皇帝唯一的女儿，二没有什么权势，三就算想做也不能这么大大咧咧的呀！

    “呵呵，难道你不想要拥有至高无上的权力么？”贵妃娘娘很是有气魄，她又开始了她新一天的洗脑：“我和你的母亲情同姐妹，她的孩子就是我的孩子，你想要什么我总会给你拿到手的！再有，我的兄长你的舅舅是金吾卫将军，专门守护京城的……”

    说到这里，贵妃娘娘露出了一个神秘的微笑。

    周瑄倒吸了一口冷气，她不是很担心贵妃娘娘会做出什么惊天地的过激的事情来，她只是更加觉得这个王朝飘摇了。从地方往京城赶她感受到了这些，从心存反意的皇亲国戚这里她又感受到了。

    “我觉得当皇帝并不好，如果当一个没有自主权的傀儡，只知道享受别人的供奉，却一点有用的事情都做不了，我是不会做这个皇帝的！”说到这里，周瑄从椅子上站了起来，薛长灵也一同站了起来表示对她想法的支持。

    “这是自然，你想要的东西总是会拥有的！本宫既然给你，就会给你最好的！”说到这里，贵妃娘娘终于有一点恢复了一点运筹帷幄，练武之人的精明在她的身上显露无疑。

    “你们参加宫宴，我身为贵妃肯定不可能全程跟随者你们，若是有不长眼睛的来招惹你们，你们直接换回去就行。这个公道，不说我了，陛下也会给主持呢。”凌贵妃又开始絮絮的讲着宫宴的注意事项了：“你们参加宫宴之前，先吃点东西，宫宴席上的东西一般都会冷了，也没有多好吃了，你们不要有太高的期望。还有，长灵，你既然已经有了身孕，那么螃蟹这种寒凉的食物一定不能吃……”

    在凌贵妃的一通洗脑之下，两个人脑袋昏昏沉沉的走回了偏殿。穿上了贵妃给准备的衣服，时间翩然轻擦的飞跃到了晚上。

    在宫宴正式开始之前，周瑄先带着薛长灵提前入席了。毕竟这种东西肯定不能够迟到的，到的早点总比晚点好。

    两个人刚到席上，就见那位蠢得惊人的清河公主带着一个小萝卜头气势汹汹的走过来了。

    小萝卜头先是在周瑄身边哼哼哈哈，活像哼哈二将转世，然后又开始打起了薛长灵的主意，周瑄看着直直的朝着薛长灵身上撞的小萝卜头，她将薛长灵往自己身上一抱，忍无可忍地伸脚绊了上去。

    “来自高泽祜的负面情绪值＋20”

    “哇！！！你欺负我！！”小萝卜头头装在椅子上一下子哭出声：“你欺负我，我要叫我父王杀了你！”

    清河公主非但不拦着，自己还在那儿添油加醋了起来：“哎呦，我们泽祜长这么大都没有受到过这种委屈，二哥二嫂可得心疼坏了！小孩子他还不懂事，有问题你直接和他说就好了嘛？！看来，你还是没有学会点礼仪规矩啊！”

    “……”从来出来现眼的东西，周瑄无语至极。知道清河公主蠢，不知道她哥家孩子也这么蠢：“他小不懂事？我琢磨着你年纪也不小了呀，怎么还这么胡搅蛮缠不懂事？”

    “来自清河公主的负面情绪值＋20”

    清河公主不愧是一位性情中人，她听了周瑄的话直接就反应给系统了。她内心的怒火在听到周瑄后面的话之后越发高涨起来：“你竟然敢这么和我说话？！还有，泽祜是二哥还有父皇最疼爱的孩子，你真的要一点面子也不给吗？”

    周瑄看着四面八方竖起耳朵的人，一点也不怵：“面子是自己挣得，光靠我施舍怕是不行。你瞧你，来就来了，还非得把幺蛾子和这么多废话带来！等会儿你多吃点多喝点，别劳动你的嘴了，你的嘴不适合说话，就如同你的脑子不适合思考一样。”

    ko！

    “来自清河公主的负面情绪值＋50＋20＋10……”

章节目录 山贼也要考科举20

    “你未免太过分了吧？你以为你是谁？”清河公主冷笑了一声, 压低声音贴近周瑄道：“你只不过是个没读过几天书的弃子，你在张狂什么？”

    周瑄冷冷的看了她一眼，朗声道：“你说我是弃子？我本不屑同你作口舌之争，如果不是你欺人太甚，我不至于这样子！我没读过书，尚且知道忠义二字，而反观你呢？在陛下专门为了我举办的宫宴上这样针对我, 是为不忠于陛下！我们好歹也算有一点血缘上的关系，你这样不讲情面, 是为不义？再有，身为长辈却不能给泽祜带一个好头，是为不智！你这样不忠不义不智之人, 还要多说什么？！”

    清河公主完全不明白为什么突然话题就转移到这里来了，她低头看了泽祜一眼, 正要说话, 就听门口山呼万岁起来。

    “恭迎陛下！”参加宫宴的众多大臣拜倒迎接皇帝。

    周瑄眼神一转, 神情不再那么强势, 反而失落了起来。齐昭宣帝往前走了两步, 看到周瑄的神情果然自己脸色也变得不好看：“清河！你放肆！”

    “父皇！是这个人欺人太甚！”清河公主脸色急切, 想要和皇帝掰扯明白。

    周瑄用看傻子的眼神看了清河公主一眼，更加确定这位公主只是一块磨刀石。果然，昭宣帝脸色更加不好看了：“清河？！”皇帝加重了语气，隐隐约约带了一些威胁的味道。

    “是，父皇！”清河公主好像已经了解到了皇帝的想法, 她终于还是低下了头不再多说。

    “承瑛，这是你的姐妹，她被我惯坏了，太没有分寸了。今天是你的好日子，且放过她，以后她如果再犯，父皇绝对不轻饶听她！”昭宣帝摆出了慈爱的模样。

    看着这样作态的皇帝，周瑄不禁有些好奇的看了清河公主一眼，然后她又看了看皇帝——皇权的美妙之处，就在于这里了吧。它能把人捧上巅峰，也能让人乖乖闭嘴。周瑄垂下头，含笑应道：“这个自然，我和清河公主生气，也就是觉得她不把陛下的安排放在眼里，不能给泽祜做一个好榜样。既然清河知道错了，那我还是愿意看到陛下给她一个机会的。”

    昭宣帝点了点头，说道：“很好，既然如此，你们就都入席吧。”说完皇帝又看了看把头垂得低低的一众大臣，然后微微笑了一声走上了主位。

    在大型宫宴中，皇帝总是姗姗来迟的。所以皇帝入席就代表着宴会就要开始了。然而，这场宴会昭宣帝已经来了，尚有贵客没到——除了清河公主还有恒郡王带着自己的家人来了，其他皇子并没有要来的意思。

    昭宣帝抬了抬头，看着自己下首空着两个位子，心下不悦：“贵妃，这是怎么回事？老大和老三怎么还没有来？！”皇帝首先把矛头指向了凌贵妃。

    凌贵妃抚摸了一下自己尖锐的护甲，脸上也是无奈：“这……臣妾已经派人去寻大皇子和三皇子了。臣妾早先就已经告知两位皇子了，恐怕是有什么事情耽搁了吧。”

    昭宣帝勃然变色：“哼！好啊，真是好大的面子好大的威风！”他低头看了看下面又装起鹌鹑的大臣，心下的不悦更加深了。不管从前他对贵妃多么看不上，这件事是他让贵妃办的，老大老三这么做就是当着重臣的面做些逆反的事情了！

    昭宣帝看着底下有些蠢蠢欲动的大臣，正想说话，却突然听到外面一阵兵戈声：“报！陛下！东南流民反了！”

    周瑄看着昭宣帝失态的站起来的模样，心下已经明白今天晚上注定不是太平的一天了。

    薛长灵本来在座位上好好坐着，这会儿她也觉得有种“山雨欲来风满楼”的感觉了。她巡视了宫宴参与人一圈，随即皱了皱眉头：“阿瑄，我看到我父亲了。他的神情很有问题，刚刚一盏茶的时间，他已经往大殿外望了三四次了，会不会外面还有什么在等着我们？！”若论对薛丞相的了解，薛长灵觉得自己还是能排上一个名次的。宫宴然后又传来了流民暴动的消息，更重要的是大皇子和三皇子到现在都没有来，这几个关键词联系在一起，就很有问题了。

    周瑄握紧了薛长灵的手，有些担忧自己没有做好完全的准备，她母亲给她留在宫里的人也没有完全接好头。她看了凌贵妃一眼，然后声音极其细微的安慰道：“你别担心了，等下文吧。最多就是个宫变……”

    说到这里，周瑄更加头疼了。她一边寻摸着趁手的武器，一边观察路径，准备一旦乱生就带着薛长灵跟着凌贵妃先出去。

    据她所知，凌贵妃的侍女都是有功夫在身的。薛长灵身体为重，还是不要经受这些才好。

    “东南？是郁陵那边吗？呵呵，是谁让你报上这个消息来的？你怎么到的宫宴上？”昭宣帝的愠怒只有一会儿，很快他深沉的出声询问。

    说到郁陵，昭宣帝又看了周瑄一眼，看着周瑄老老实实的在坐着，他心下的计较稍微变少了一点。

    传信的士兵愣了一会儿，他不敢直视皇帝，也不知道该从哪个问题开始回答：“回陛下，是的。东南流民往京城这边流窜，然后和万安县人发生摩擦，最后趁着夜晚杀了万安县的守军，在万安县边扎营收容居民了……”

    “万安？这可真是个好地方。”昭宣帝说到这里，又转头看了周瑄一眼。

    周瑄不明所以，但是她刚刚却听见了“郁陵”两个字。她也抬头看了凌贵妃一眼，果然，凌贵妃朝她微微点了头——像是在告诉她皇帝为什么要这样。

    周瑄脸色也变得有些严肃起来。

    “至于放卑职进来的……卑职也不清楚，只是跟着一位公公就进来了……外面好像走水了，所以也没有人注意到卑职……”来传信的斥候继续说道。

    这会儿皇帝脸色已经绷不住了，下面稍微有点政治敏感度的大臣脸色也差了起来——皇帝在宫宴，宫里一切太平，怎么会有走水这种事情发生呢？！

    “陛下不如暂且停止宫宴，将凌大将军召来。这不可不防！”薛丞相捋了捋胡子，进言道。恒郡王看了周瑄一眼，若有所指的道：“郁陵……父皇，这个地方好耳熟啊。”

    周瑄看着恒郡王装模作样的模样，无奈的笑了一声——这种情况下竟然不是想应对措施而是又开始内斗起来了，齐国继承人如此，皇帝不想让这个儿子当太子一点毛病也没有。

    恒郡王一说完，果然清河公主也不甘落后。“父皇，儿臣恳求父皇，早日把这个逆贼拿下！这个人就是个扫把星！就是这个人来以后，才发生了这么多的事情！”周瑄对面，清河公主义愤填膺。

    周瑄脸色不变，八风不动，她这会儿正忙着做最坏的准备呢。幸好在宫宴开始之前凌贵妃有告诉她一些私话，这会儿就派上用场了。周瑄仔细的活动了一下桌子腿凳子腿，然后悄悄的拉开了酒桌底下的暗柜，拿出了暗器递给薛长灵。

    两个人广袖相交，没人能看到衣服底下到底发生了什么。

    在旁观者看来就是周瑄并不把这言语中伤放在心上。昭宣帝看着周瑄安稳平和，一点也不关注恒郡王和清河公主的指责，心下也赞许的点了个头。

    “老二，清河，承瑛是朕的女儿，你们说话不要放肆！”昭宣帝警告了这两个人一番，正要再说话就听大门“嘭”的一声被推开了：“父皇，您还要执迷不悟吗？！”

    大皇子和三皇子两个人联袂而入，身后是身着轻甲的士兵，而一直护卫宫廷的凌将军不见踪影。

    “来了！！”在场的大部分人都发出了这个声音。今天晚上怕是一场谋划好的“清君侧”行为吧。皇帝久久的不立下太子，所以人人都想要争一争。本来几个人就硝烟四起了，虽然尚且能维持表面上的平衡，但战争一触即发。现在一下子加入了新人，明显就是这几个人皇帝都不满意了。

    如果满意这些皇子公主，昭宣帝又怎么会让一直养在宫外，生母身份是女儿国国王的周瑄回来呢？

    “父皇，您不要执迷不悟了。东南反了是为了什么您还不明白吗？都是因为这竖子！只要您答应将这人永远的驱逐出京城，儿臣一定束手就缚，再不多言！”大皇子一身劲装，轻甲上面闪烁着寒光，把他急切的脸色映照的一清二楚。

    周瑄觉得自己比窦娥还冤，这些事情怎么能牵扯到她身上来呢？有了准备她就不怎么害怕了，所以她决定还是把这群人的真面目揭开，让人都看得明明白白。周瑄拍桌而起，冷声斥责道：“陛下只是为我设了一个宫宴，你们竟然都敢逼宫造反了。我不敢想象，如果这次饶过了你们，那下次陛下的决策你们仍然有不顺心的地方，还是会选择逼宫兵谏么？你们的狼子野心，难道不是路人皆知吗？遮遮掩掩，未免好笑。”

    “来自大皇子的负面情绪值＋30”

    “来自昭宣帝的负面情绪值＋20”

    大皇子不悦，但他并没有回应周瑄，或许是觉得自己胜券在握已经不需要再多说什么了，他手一挥，自己身后的士兵一下子利刃出鞘。

    大殿里的空气一瞬间剑拔弩张起来了。周瑄看着明晃晃的刀刃，心里还是有点担心会伤到薛长灵的。稳妥起见，长灵还是靠近凌贵妃比较好。

    想到这里，周瑄一下子把桌子掀开，整出了一条桌子腿，然后牵着薛长灵走到凌贵妃旁边，自己又往前走了几步挡到皇帝身前：“不要威胁陛下，今天如果你要伤害陛下，势必要从我身上跨过去！”

    说完她回头看了凌贵妃一眼，以眼神示意她照顾好薛长灵。凌贵妃飞速点了点头。

    “来自大皇子负面情绪值＋20”？？谁说要威胁陛下了吗？大皇子还没说话，周瑄就做了这么多事，大皇子只觉得自己想吐血。

    几个人的交流就在一瞬间的事情。昭宣帝心下熨帖了一下，他深深地觉得周瑄的一点赤子之心了。

    恒郡王和清河公主一看被人捷足先登了，心下暗暗的唾弃了周瑄两句，也自发的围到了皇帝身边。

    两方势力倾轧，气氛僵持了起来。

章节目录 山贼也要考科举21

    “你们两个！竟然要造反？！你们知道你们在干什么吗？！”昭宣帝看着身前的三个孩子欣慰的点了点头, 好在这几个不像下面那两个那么忤逆不孝。

    “父皇，您被那个贼子给蛊惑了！儿臣们是清君侧的。他一回来您就如此厚待，您有没有想过我们呢？！清河老二，你们难道心里一点疑问都没有吗？”大皇子冷哼了一声，很快又暗示的看了自己身边的副将。

    周瑄敏感的感觉到清河公主和二皇子把目光朝她投了过来。她看着踌躇中的两个人，觉得好笑，这样遇事不决总归是难成大器。昭宣帝自然也看到了清河公主还有二皇子的动作, 他眉头紧紧地锁起来了。

    “父皇，您还要执迷不悟吗？”大皇子继续问道。

    见皇帝只是冷笑一声并没有搭话, 大皇子一声令下：“亲卫，给我上！注意不能伤到陛下，其他人若有反抗, 格杀勿论！”

    薛长灵看着首当其冲的周瑄，着急的往前迈了一步。

    “别着急, 拱卫也应该来了。”凌贵妃眼疾手快的拉住薛长灵, 让她不要冲动。

    薛长灵心神一动, 果然门外传来了比刚刚更大的喧哗, 一队更加雄武的士兵破门而入：“放下武器, 饶你不死！”

    果然凌贵妃的兄长带着御林军到了。

    人越多, 胆气越盛。气势这种东西不是东风压倒西风，就是西风压倒东风。御林军一来，亲卫气焰肉眼可见的低迷起来。

    “陛下，末将救驾来迟，请陛下恕罪！”凌将军单膝跪地请罪。

    “凌爱卿平身, 这件事和你又有什么关系呢？难道是你让他们造反逼宫的？你救驾有功，朕怎么会怪你。反倒是这两个逆子！”皇帝本来强自压抑的怒气终于可以发作了，他抓住周瑄的右手，急促的喘息了一下：“老大，老三！你们两个好兄弟啊！狼狈为奸，可是志同道合。本来进言朕还不信，但你们的所作所为真是让朕失望透顶！”

    眼看着这场宫变就这么不了了之，下面的两个人都傻了眼。明明和他们联系的人已经说了凌将军已经被拖住了，为什么凌将军突然出现了？

    听到皇帝质问的语气，大皇子提着剑冷笑道：“成王败寇而已，陛下当皇帝越当越天真了。您的皇位怎么得来的？只能说子肖其父罢了。哈哈哈哈哈哈。”

    “……”听到这话的人恨不得自戳双耳，当做自己是个聋子。

    “咳咳！”昭宣帝气急攻心一下子撕心裂肺咳嗽了几声：“你竟然还敢嘴硬！凌卿，把他们两个圈禁，所有参与之人全部抄家斩首示众，其余亲众流放三千里。”

    “是！陛下！”

    凌将军立刻将大皇子和三皇子拿住，御林军很快就清扫起了这个没有硝烟的“战场”。

    昭宣帝乘兴而来，大失所望，他浑浊的眸子看向了清河公主和二皇子，看着这两个人复杂的面色，他长叹一口气：“众位爱卿见笑了，回去便好好休息一下。陆燊、凌爱卿，你们处理一下剩下的这些事情。承瑛，你随朕到御书房来。”

    周瑄听完这话鬼使神差的看向了凌贵妃，凌贵妃也目光灼灼的望着她点了点头。

    “是！”为避免皇帝起疑心，周瑄低下头应声。她这一瞬间想了好多，这一切都是凌贵妃和凌将军合谋的吧，这样想，好像一切就好解释很多了。

    周瑄顶着清河公主还有二皇子要杀人一样的目光跟着皇帝离开了。

    御书房

    “承瑛，你知道朕为何把你叫过来吗？”昭宣帝咳嗽了几声，他觉得自己有些晕。

    周瑄摇了摇头：“陛下是有事想要嘱咐我？”她歪了歪头，的确没觉得这时候自己有什么值得被单独拎出来的。

    难道还是想要继续让自己也当磨刀石？他的这些孩子已经磨废了，皇帝应该不会再有这么不理智的想法了。

    昭宣帝眼神渺远了一瞬，轻声叹息道：“朕也不让你猜测为何要把你叫来御书房了，朕知道你猜出来也不敢和朕说实话……朕要你保证永远也不伤害清河他们的姓名，你敢不敢起誓？”

    周瑄即使有了心理准备，这会儿听还是有些不可置信。之前那群人争来争去的东西就这么简单的交付到她手里了？“陛下为什么说这个！公主他们是陛下子女，只要陛下在，一定会保得他们无忧的。”周瑄并没有应承，皇帝现在未尝没有存在三分试探的心思，如果她就这样顺坡下了，那可就糟糕了。

    “朕这么多年也看明白了，老大好谋无断、过刚易折，不堪大任，老二耽于美色，清河也是太好面子，浑浑噩噩没有可取之处，至于老三，干大事惜身，见小利而忘命，亦非英主……”昭宣帝把自己的几个孩子通通拿出来贬斥了一通，最后他的目光停留在了周瑄身上。

    听着皇帝对他几个儿子的评价，周瑄一拍巴掌：“陛下洞烛无疑，英明不过圣上，世上再没有比陛下更加圣明的皇帝了。”

    大齐就这么一个皇帝，可不是再没有人比他更英明神武的了。

    “来自昭宣帝的负面情绪值＋5”

    这听起来好像是称赞，但昭宣帝并没有一点觉得快乐，他这会儿对自己的判断产生了一点怀疑。然而看着周瑄亮晶晶的双眼，他又劝慰起了自己。罢了，的确是自己这几个孩子不争气……

    “你一片赤子心肠，朕也是知道的。”昭宣帝艰难的说出了这句话：“你也是朕的儿女，难道你没有什么想法吗？！”

    周瑄皱着眉想了想：“回陛下，我才刚刚回到您的身边，这个想法的确是没有……别的不说，我听说当皇帝至少要像您一样读过很多书，这我是不成的。还要有人可以用，我从小地方来，也没有什么人。我也害怕不能对这么大的天下负责，最起码您当皇帝百姓能够吃饱了饭，我恐怕……所以我还没有什么想法……”

    昭宣帝难得的又被这诚恳的话打动了，虽然自己问的是她对当太子有没有想法而周瑄擅自回答成了当皇帝。不过这也正说明了她的坦诚！

    昭宣帝看着在身边站着，如同松柏一般的周瑄，半晌他点了点头，有了计较：“朕已经写好圣旨，封存在匾额之后，明天朕会使人颁布明旨，册封你做大齐的太子。朕会给你安排名师，学习治国的策略和为君之道，你天资聪颖，甚肖朕躬，朕相信你一定可以做的很好。只是希望，若以后清河和老二如果有触犯到你的地方，你能看在真的面子上，容忍于他们。好了，你退下吧。”

    昭宣帝说到这里，从胸腔里发出了一声闷哼。他扶住御案，身子摇晃了一下。

    “陛下，您没事吧？！”周瑄敏感的觉得好像有什么事要变了。

    昭宣帝闭了闭眼睛，低声道：“无事，你且退下吧。”

    周瑄看了看头顶的匾额，心下心下盘算了一下点头退出。被这么迅速的赶出来还是有些疑惑的，但是她还是遵从圣意走了出来。

    太子的下一步就是皇帝，已经到了这个高度，天予弗取，反受其咎，她对这个皇位势在必得！

章节目录 山贼也要考科举22

    皇帝应该是不好了, 不然他不会这样的说出遗言。周瑄心里存着这个念头，慢吞吞的往凌贵妃寝宫踱。

    所谓鸟之将死，其鸣也哀，人之将死，其言也善，老皇帝在死去之前，不放心他那混账儿女, 因而提出这种托孤一般的话也不足为奇。毕竟她比较起来已经算是足够优秀了。

    而她现在上有皇帝明旨，中有后宫支持, 下也有以凌将军为首的大臣为臂膀，皇位对于如今的她而言，如同探囊取物。等到当成皇帝, 没有科举她可以开科取士，自己以身作则参加科举, 如此名利双收, 任务也可以轻易完成了。想到这里, 周瑄振奋精神, 加快了回去的脚步。

    “阿瑄, 你回来了！”薛长灵一直等在宫门口, 一见周瑄过来，立刻迎了上来。

    周瑄上前两步牵住薛长灵的手：“灵儿你怎么不待在大殿呢？我又没事。”说完周瑄握紧了薛长灵的手，脸上露出一个灿烂的笑容，表示自己状态真的好的不得了。

    “这就好”薛长灵跟着微微一笑，两个人手牵手肩并肩的回了寝宫内, 去找凌贵妃回禀去了。

    凌贵妃也早就听到了外面的动静，看着这两个人这样亲密的走进来，她思绪不禁飘远了，脸上微微露出一点浅笑，如同三月的桃花一般。然而很快，她看着周瑄走近又回过神来：“承瑛，你回来了？皇帝没有为难你吧？”

    周瑄让薛长灵坐下，然后她站着回道：“娘娘，我并没有受到陛下的为难。反而他说他已经写好了圣旨，说明天要册封我为太子，而且还要我未来关照清河公主他们。”说到这里，她环顾一周发现伺候的人都下去了，又小声补充道：“陛下今晚受到的刺激不轻……”

    她又不禁想起昭宣帝颤颤巍巍扶着桌子的模样，心下那种直觉更胜——昭宣帝恐怕真的命不久矣了。

    “是这样么。”薛长灵自然是相信周瑄的判断的，凌贵妃轻轻呢喃了一句，便点头道：“如果真是这样，那就好极了……”她和皇帝两个人没有半分感情，如果真的能够顺利传位，那皇帝还算做了一件不错的事情。

    “既然如此，那你们两个先去安歇吧，等到明天，我们再看。总归乱臣贼子已经被陆大人还有凌将军捉拿下狱，翻不起什么浪花来了。”凌贵妃说到这里，紧绷了一个晚上的心情终于变得轻松了些许。

    薛长灵见着周瑄平安回来，一桩心事也放下了。长灵眨了眨眼睛，眼睛里泛起雾气，大概是因为怀有身孕的原因，她如今的精神是越来越短了，总是有种缺少睡眠的感觉。如今听到凌贵妃发话了，更是恨不得立刻回去睡觉才好。

    “那娘娘我们两个就去休息了。”周瑄看着长灵困得都要流下泪的模样，心下又好笑又心疼，然后两个人一起告退了。

    回到偏殿，周瑄抱着长灵在床上絮语：“今天你有没有闹你娘亲啊？”她知道长灵肯定不放心自己，故而也没有说她何必等，反而提起了孩子。周瑄一边说，一边抚摸着薛长灵的肚子，好像能通过这种方式沟通一样。

    孩子当然不会回她，长灵伸手覆上她的手，微笑道：“没有啊，她是个乖孩子，没有让母亲和娘亲担心。”话说完，长灵脸色不自然的通红了起来，白玉染上烟霞，美得动人。

    周瑄捏了捏长灵胭脂色的耳垂，轻笑出声：“你还是这么害羞啊。”看着长灵脸色有越变越红的倾向，周瑄轻轻咳嗽了一声，转移了话题：“嗨呀，小东西你真是个好运气的小家伙，你出生的时候母亲就做太子了，等到母亲不想干了，就传位给你，然后让你做好不好啊？”周瑄一边抚摸一边笑嘻嘻的道。

    “你这人真是没正形，她才多大呀就要让她做这个做那个了。”长灵素来知道承瑛心胸宽广，心大的不行，没想到这会儿竟然在孩子还没出生的时候就想要传位自己逍遥的事情了。

    两个人你来我往的说了几句话，周瑄小心翼翼的把长灵扶了起来：“一切就看明天了，今天你也累了吧，我们早点安歇了吧。”

    她一边说，一边拉着长灵去沐浴。

    “你真的把我当成了易碎的瓷娃娃了？”虽然这么说，但长灵脸上带着甜蜜的笑容。两人沐浴罢就相拥而眠。

    翌日，周瑄早早醒来。她一动就见长灵也跟着朦朦胧胧的睁开了眼睛：“阿瑄，你要起了么？”

    周瑄看着长灵对着她的三分迷茫三分依赖，只觉得眼前这人无处不可爱：“我今天要去朝堂上了。皇帝说要宣旨了，怎么说我也要去看看嘛。你好好睡，没关系。你有了身孕，正是渴睡的时候，要是有事贵妃娘娘也会挡一下的。别担心。”说完周瑄吻了一下长灵额头给她掖了掖被角，然后起身离去。长灵实在是困倦，终于忍不住再次睡了过去。

    周瑄大跨步的往前朝走去，然而走到建极殿却见大臣三三两两的站在建极殿殿外。

    “大人怎么不进去？是陛下还没来么？”周瑄三步并作两步走到了陆燊跟前，低声问道。

    陆燊叹了口气，正要回话就听皇帝身边最得用的苏十戒过来传皇帝的旨意了：“陛下口谕，着令陆指挥使，范右相、凌大将军、六部尚书御书房觐见。”说完这个，苏十戒躬身走到周瑄身旁三尺的地方：“殿下，陛下也宣您觐见。”

    周瑄心下明白，这大概是要准备册立太子了吧。她一边跟着苏公公往前走，一边肚子里翻来覆去的想为什么皇帝今天没有上朝，难道身体真的已经差到这种地步了么？

    想到这里，她又看了身边的苏十戒：“陛下用膳了么？没有我陪陛下用一点。”吃饭这个话题虽然没意思，但从吃饭插入是她能想到的最无害不会引起猜忌心的方式了。

    苏十戒头更加往下低了一低，恭谨地回答道：“回禀”

    殿下，陛下今晨并没有用早膳。不过陛下用了崇元真人炼制的一粒丹药，身子爽利很多了。”

    周瑄霍然转头看了苏十戒一眼，心下对昭宣帝的身体状况有了更加深刻的了解。看来皇帝的身子怕是支撑不了多久了，不然苏十戒不至于和她说得这么透彻分明。

    自古帝王为求长生而服食丹药，但是皇帝并不是傻子，对于丹药是慎之又慎的，昭宣帝也是这样。他的身体大概是真的到了御医没有办法给出他一个满意的治疗方案，然后才会决心服食丹药吧。周瑄袍子里的右手攥了一下，心下更加确定了。

    苏十戒这人也有趣得很，生存技能点满了。看似忠心耿耿，但把她所需要知道的东西都透露给她了。

    两个人就这样不紧不慢的走到了御书房，昭宣帝靠在榻上，不知道是不是刚刚咳嗽过的缘故，他眼眶红红，脸色泛起一种不正常的红润。

    “参见陛下！”作为关系富，还是有点好处的。比如现在，作为天子子嗣的她就可以直接觐见皇帝，而其他被宣召的大臣只能在外面等。周瑄一边行礼，一边感慨。

    “咳咳”昭宣帝压抑着咳嗽了一声，让周瑄起身：“不必多礼，快起来。”说了短短几句话，昭宣帝就有些气不足的喘了几口粗气，周瑄偷眼一瞧，果然他的脸色更加赤红了。

    出大问题！周瑄只觉得皇帝恐怕真的不妙了：“陛下您喝口茶。”周瑄试了试茶水的温度正好，赶紧给皇帝倒了一杯茶。

    昭宣帝颤抖着手把茶水给捧了起来，像是要从这杯茶里面汲取一点温度。他深呼吸了一声，笑道：“还是你贴心。好了苏十戒，你把外面的大臣宣进来。”

    周瑄眨了眨眼睛，看着可能的“顾命大臣”缓缓走进来。皇帝浑浊的目光看到底下站的这几个人时微微泛起了光芒，天命如此他只求这个过渡能够一切顺利。

    “朕召你们来，是有旨意要宣，苏十戒，读。”昭宣帝说话简短得很。

    “遵旨。”苏十戒一边说着，一边把圣旨捧出来打开：“……瑄幼而颖异，长亦不凡，为人孝慎明决，克肖朕躬……着立为皇太子，自即日起监国。”

    词藻华美的闭眼吹来了，周瑄如今的文学素养在这儿了，但听了这一长串的成语仍然脑袋发晕。

    “臣领旨谢恩！必定不负陛下期望。”周瑄捧起了圣旨，她抬头看了一眼皇帝，一种尘埃落定的感觉油然而生。

    “太子殿下千岁千岁千千岁，陛下万岁万岁万万岁！”进来的几位大臣都是昭宣帝给周瑄寻找的顾命大臣，他看着底下的臣子，脸上泛起了淡淡的微笑，然后很快又咳嗽了起来。

    “起吧。”

    皇帝敕封太子可不是一件小事，需要做的事情很多。太子被称为“国本”，一国有了继承人这么好的事情，当然要天下人都知道。所以，册封的旨意要随着邸报抄送天下，让天下人看看皇帝对太子的赞美。

    其次是皇帝下恩旨大赦天下为太子祈福，再次就是准备册封仪式，挑选一个黄道吉日，皇帝带着太子和宗室大臣入太庙拜祭先皇，告诉宗庙里的祖宗们，这是未来的皇帝，你们在天有灵好好监督她保佑她。

    昭宣帝看着苏十戒宣读完旨意，看着太子如松柏一般站在地下的模样，心内欣慰非常。终归是自己的孩子，虽然她母亲糊涂，但总算是生了一个不糊涂的孩子，能让他放心的把担子交出去。

    “六部好好准备起来，把太子的东宫收拾出来，东宫许久没有住人了，好好休整。礼部更要准备好了，不许出一点瑕疵。”昭宣帝狠狠地咳嗽了一声，提点道。

    “微臣遵旨！微臣一定谨记陛下教诲！”底下的尚书们叩头领旨。说起来，就算皇帝不说他们也会好好干活的，他们有几个胆子敢对未来皇帝的事情不上心呢。不过对着现任皇帝的提醒还是要认真应下的。

    “好！好！好！只要你们肯尽心，那就够了！”皇帝放下了一桩心事，只觉得胸腔中压抑的热气要迸发了。

    “咳咳，咳！”皇帝急忙从怀中拿出一条明黄手帕挡住。

    周瑄略有些担心的往前快走两步，然而她抬头这一刻再没有走下去，反而是眼睛一缩，视线紧紧地凝在明黄帕子上——明黄上的红色痕迹就像是烈日那么吸引人，皇帝竟然吐血了！

    …

章节目录 山贼也要考科举番外上

    时光荏苒, 岁月如梭，眨眼间已经是换了个天地。

    周元嘉挥退了侍从，自己静静地坐在太液池边的小亭子里给自己顺气，从御书房一路逃出来可真是太不容易了！稍微晚一点恐怕又要被抓着做任务批折子了，想到这里，她就后怕非常。

    周元嘉今年七岁了，作为昭圣帝周瑄唯一的女儿, 不知道被多少人羡慕。她身份贵重，作为中宫嫡女, 没有其他弟弟妹妹争宠这就已经让人眼红了，而且陛下还宠爱她，甫一出生就让她做了太女, 还有皇后脾性好，温柔非常, 据说从来没有对太女殿下发过一次火, 太女殿下真是投胎高手啊, 众人对她的生活歆羡得很。

    然而, 别人不知道的是, 她根本没有别人想象中活的那么轻松和无忧无虑。

    就说她的皇帝母亲吧, 真是让她操碎了心！可能是太过容易得来的东西就不会让人家那么珍惜了，感情是，皇位也是。周元嘉想到她的皇帝娘，就觉得神奇。

    她也听说过当年皇祖父封她母亲做太子之后不久就吐血驾崩了，她母亲连太子册封大典都没来得及办就可以办登基大典了。相比较那些熬了一辈子的太子、起兵造皇帝反的太子, 或许她母亲大人皇帝之位来的太容易了一些，所以她现在就一点也不知道珍惜！

    不知道珍惜就算了，偏偏受害者是她！周元嘉想到这里仍然有些后怕。她母亲大人是真的不想干了，自从她略知晓点人事以来，禅位这话就不知道说了多少遍了！要不是她皇后娘亲从中阻拦，她就要小小年纪天天批改奏折了。本来她要学的东西就很多，再加上堆成山的折子，她肯定是不成的。

    想到这里，周元嘉小小的人儿没忍住在托着腮叹了口气。葡萄一般水汪汪的大眼睛眨巴眨，小脑袋摇头晃脑起来。她母亲真是心太大了，人家太子都亲手造反抢皇位，就她这个太子，得天天怕她母亲大人撂挑子。

    今天她母亲神神叨叨的，越来越喜怒不形于色的皇帝陛下竟然见谁都带三分笑，甚至连那些鼓动她纳皇夫的人都不再是坏脸色了。

    本来她是奉皇后娘亲的命接母亲大人回宫吃饭，最近也不知道怎么回事，皇帝娘好像变成了一个工作狂，如果她不来请，就会拖很晚才会用午膳的。然而没想到的是，皇帝娘一看到她就说“嘉嘉啊，我就要完成任务了！”这话听得她浑身汗毛都要竖起来了，她看着堆在桌子上的那一摞奏折，当机立断留下娘亲的话就溜之大吉。

    不知道皇帝娘什么时候能够不用这么可怕。想到这里，周元嘉小大人似的摇了摇头——恐怕这个愿望永远实现不了了。

    “周元嘉，你又躲在这里干嘛？为什么跑了？”周瑄一边摇着折扇，一边往自己的宝贝女儿身边走去。

    七年的时光并没有给周瑄留下什么印记，时光格外善待她。但是也不能说什么都没变，周瑄周身的气质变得草原深渊一般宽广神秘了。

    人逢喜事精神爽，她想到自己马上就可以开科考试完成科举任务了就格外欢喜。这几分喜意给她添了额外的光彩。芝兰玉树生于庭下，飘飘然如同谪仙一样。

    “母亲大人，你能不能不要这么笑了？”周元嘉小肉手捂住了自己的眼睛，每次看到她母亲这么笑，她都觉得有人要倒霉了。不是她又“被禅位”，就是朝堂上的大人们要经历磨难。

    周瑄咳嗽了一声清了清嗓子：“你这孩子怎么回事，娘多笑笑还不好？快走，你/娘亲叫我们用膳了。真是不省心，吃个饭都要让别人叫，我像你这么大的时候，吃饭晚了都是不等我的。”她确实没撒谎，现实里面大家自己吃自己的饭，没有互相等的。

    周元嘉小声嗯哼：“娘你还说，明明是你要抓我完成任务才把我吓跑了，你还怨我。”

    周瑄低头，然后一下子把小姑娘给抱了起来：“你把我想成这样的人啦？我说我要完成任务了。当皇帝当然要以天下为己任，你懂吗？不能只贪图自己享乐，要发掘更多的人才，让他们教化百姓，让天下人都能过上好日子，明白了吗？当然也不能苦了自己，不然为什么要当皇帝。”说到这里，周瑄煞有其事的点了点头。

    “……”周元嘉红着脸点头，她把毛茸茸的脑袋紧紧的埋在周瑄的肩膀上。她今年七岁，已经不是小孩子了，这么大的人还被娘这样抱来抱去，真是怪不好意思的。但是她真的好喜欢娘抱她，所以她就默默的垂头应着。

    “好了，关雎宫到了，下来吧。”周瑄手臂有点酸，正好目的地也到了，她就把周元嘉松了下来。周元嘉一下来，就整了整衣袍，然后恢复了端重自持的模样往关雎宫走去。

    “……”这娃真的比自己适合当皇帝，她发誓！周瑄看着一本正经的周元嘉，更加坚定了自己禅位的想法。

    “娘亲，我们回来了。”周元嘉进入室内，就看见她美人娘临窗皱眉看着册子入神。

    周瑄也看了一眼，长灵放下的应该是试题，她在请她媳妇帮忙出题。说来每一个世界，她媳妇读书都比她有天赋，可见她媳妇本人也比她聪明。要是这个系统让薛长灵来完成任务的话，这不早就完事了么？！周瑄想到这里，又诋毁了系统两句。她这一次也要下场，故而为了公正起见，她决定请她媳妇出题。如此一来，一切就迎刃而解了。

    薛长灵放下题目，看着两个人笑。她本来就生的眉目如画，这样一笑让人如沐春风中。

    “回来了我们就用膳吧。”说到这里，她让宫女把小厨房里的午膳呈了上来。三个人用饭的时候都少言少语的，一家人就这样和谐的用完了午膳。

    “娘亲，我今天去找母亲的时候，又看见了岑溪那个臭老头又在鼓动我娘纳皇夫，今天格外奇怪，娘竟然没有发火。”三个人用清茶淑过口，周瑄自己去榻上歪着休息一会儿去了，周元嘉依偎着长灵说悄悄话。

    “是吗？你知道为什么吗？”看着周元嘉压低了声音，长灵觉得有趣，就跟着她一起压低了声音和她交谈。

    周元嘉虽然人小，但是她自觉脑子很灵光：“娘亲，我猜是娘她最近有很开心的事情，所以她不和老古董大人一般见识了！”

    长灵纤手轻轻点了周元嘉的额头：“你呀！还有，怎么又叫岑大人老古董，不像话。”言下之意是默认了她之前的猜测。

    周元嘉大眼睛滴溜滴溜转，她摇了摇头，表示不关自己的事：“我是听娘这么说的，每次岑大人进谏完娘都会咬牙说，我和娘学的。”

    “……”长灵捧着她的脸道：“岑大人那是对陛下进谏惹陛下生气了，他又没进谏惹你生气对不对？乖。”

    周元嘉眼睛睁得大大的：“谁说他没有惹我生气了！我的地位受到了挑战和威胁，我也要生气，哼哼。”说完，她撩起了小袍子，雄赳赳，气昂昂的进了内室找周瑄去了。

    长灵哭笑不得，摇一摇头便继续给下月的科举考试出起试题来。

    人真是不经念叨，长灵本来还为岑大人说话呢，谁知道转头他就给她进谏了。

    “娘娘，这位岑大人又进谏了，这会儿她说的不是选皇夫了，而是请您设宴给清河公主挑选新的驸马……”大宫女苏锦在长灵跟前回禀道。

    薛长灵闻言皱起眉毛，岑大人这人，总是对她满是偏见，他总觉得是她绑着承瑛不让承瑛和外人有接触所以她才不纳皇夫的，嗨，如今连清河公主都被带出来了。

    清河公主和周瑄一样也不是人间烟火，昭宣帝这几个子女，在姻缘上面一个比一个有主意。清河公主先头嫁给了晋国公幼子，但因为是幼子，千娇百宠出来的，任性肆意的不得了。公主下嫁前就和侍女不清不白，而后更是珠胎暗结。清河公主就不是受气的人，她当即奔回宫里求周瑄做主。

    周瑄准两人和离之后，清河公主就走上了流连花丛的不归路，这会儿岑大人为了让周瑄纳夫，竟然用清河公主做幌子，也是辛苦了。

    薛长灵摇了摇头，从回忆里抽离。罢了，就举办一次芳菲宴让不死心的人死心吧，薛长灵点了点头，吩咐了下去。

    人间四月芳菲尽，但是御花园的风景总是没有尽的时候。清河公主一开始听闻这个消息，火速递牌子求见皇后。

    “娘娘！别让我嫁人！我现在过得很开心！我和姓岑的没关系，不关我的事啊！”一见薛长灵，清河公主就急切的道。

    薛长灵点头嗯了一声：“你起来，别着急。我知道和你没关系，只不过岑大人已经为了这个事情进谏过很多次了，这一次就满足他这个谏言吧。”

    “……”清河公主歪了歪头，看着薛长灵胸有成竹的模样，终于还是放下别的想法：“那反正娘娘别给我选就行了，我现在开心的不得了，一点也不想被束缚！”

    “每个人有每个人的缘法，你放心，陛下和我不会把我们的想法强加在你身上的。”薛长灵点了点头，认同了清河公主的说法。

    芳菲宴很快到了，薛长灵一边出题一边还要管宴会相关，一时间忙碌非常。

    “我陪你一起去。”周瑄尊重薛长灵的意见，但不代表她对岑大人没意见。把周元嘉打发去上书房读书，两个人并肩走向御花园。薛长灵看着这衣鬓环绕的盛景，凤眸眯了眯，揶揄的看着周瑄道：“陛下的魅力真的是大啊。”

    周瑄笑了笑，露出小白牙，她摸了摸下巴，煞有其事的道：“有谁在御花园里酿醋么？我怎么闻到了酸溜溜的味道。”

    薛长灵横了周瑄一眼，加快了步伐就要先走一步，周瑄牵住薛长灵的手，在她耳边轻声道：“你刚刚那个回眸真是风情万种。”薛长灵不得不承认，自己是很吃这一套的。

章节目录 山贼也要考科举 番外下

    周瑄继续牵着她的手往前走, 她一边走一边笑道：“其实你说得对，陛下这个身份，真的是魅力无穷。但你不一样，我还不是陛下的时候，我们两个就在一起了。他们被陛下这个身份吸引，只能看到我的身份，只有你能看到我的内在。所以我怎么会因为他们而让你难过呢？”周瑄打发走身后随侍, 两个人手牵手往举办宴会的地方走。

    草木迤逦，御花园果然好景色, 两个人越走越偏，但是没有人在意。帝后二人沉浸在这种惬意中，突然寿山石后男子的声音传来。

    “清河公主要再嫁了, 你还没有什么想法吗？”听声音这人年纪应该二十余岁，不只是哪家的公子。

    话音刚落, 就听到一个阴阳怪气的声音响起来：“清河公主是被皇后给带坏了吧？我只不过是有个红袖添香的丫鬟都受不了要和离。更可笑的是陛下和娘娘竟然答应了。”

    假山后面, 薛长灵想出去让他们少说少错, 然而周瑄握住了她的手臂不让她动弹。

    “我要听听他还能说出什么好话来！”周瑄口型示意道。

    “……”能怎么办, 当然是跟着承瑛一起听墙角了。

    果然没有让两个人失望, 里面的人继续开口了：“皇后娘娘竟然未免太过于嫉妒霸道, 陛下多么英明神武，哎，只能守着她一个人过活。我尚且想三妻四妾，陛下有三宫六院的条件却……”又是那个阴阳怪气的声音。

    年轻的声音道：“你这话都敢说？你是不是疯了？陛下对娘娘爱逾重宝，你这话自己想想便算了, 随便说你真是从与清河公主和离开始就疯了吗？！”

    周瑄点了点头，了解了大放厥词这人的身份，原来是晋国公的小儿子，和清河和离之后还以为能变聪明一点。说起来，后面那人说的话还像一句人话。

    “你们两个人在说什么？！”周瑄看着贴身伺候的太监宫女往这边找来，当即不再继续听这人下去反而迈步上前。

    里面两个人话音一下停下来了，从层垒的寿山石后一转回来，两个人脸色仿佛家人新丧。

    周瑄看着走到自己身后的侍女太监到了，放心了。她还担心如果这两个人上头了不要九族的姓名如果狗急跳墙怎么办呢。既然没有出现她担心的情况，周瑄摇了摇头，问道：“你们两个，在朕的御花园里，说的是什么话？！皇后是一国之母，做的每一件事无一不是为国为民，你竟然如此信口雌黄，真是让朕失望。还有，你虽然已经同清河和离，但所谓一日夫妻百日恩，你竟敢在背后如此中伤清河，败坏皇后名誉？”周瑄说到这里计上心头，她怒气冲冲的甩袖道：“你们去传旨清河，让她照看宴会，招待来御花园赏景的公子小姐，朕要处理完这件事再说。”

    “陛下娘娘，微臣知罪！”两个人一下子扑倒在地。

    “知罪？”周瑄目送着传旨的太监远去，冷笑了一声。

    果然，宾客见皇帝皇后没来早就有心下有了猜想。见太监走来纷纷竖起耳朵。

    随着清河公主先行开宴的命令传来，真正的原因也在这场宴会里扩散开来。原来是晋国公家的在御花园里冲撞了陛下娘娘，据说话语很不堪，非议皇后娘娘，陛下气坏了，所以才让清河公主先行开宴。

    一行人鹌鹑一般的埋头用了起来，不敢再行差踏错一步。

    陛下自登基以来，爱民如子，文治武功无一不通，威严日甚。如今陛下又因为有人中伤皇后娘娘大发雷霆，可见娘娘在陛下心中的地位。要是真的为了心里的小九九得罪了陛下娘娘，那可大事不妙。

    想到此处，宫宴都不那么热闹了。

    周瑄让小太监传旨的时候就大概知道宴会中会有什么样的反应，她这会儿看着底下两个人不断告罪的模样冷笑道：“你们生自勋贵世家，每天不想着报君父，济百姓，反而做碎嘴鹦哥。真是可笑至极！”说到这里，薛长灵也跟着叹了口气，科举是不举不行了，勋贵始终是勋贵，皇帝还需要她自己的力量。按照阿瑄的设想，天下英才皆是天子门生，那可真是不错，不知道她是怎么想出来的。想到这里，薛长灵又朝周瑄笑了一下。

    周瑄看到笑容，心下的火气平复，脾气没有但是多了几分戾气。她没有了继续训话的欲望：“晋国公家的，罚俸三年，以观后效，身旁的这个罚俸两年。你们退下吧。”这两个世家子弟身上都有职务，是十八卫中鹰扬卫的人，她不愿意再多看这两个人，话一说完就转身离去。

    “阿瑄别生气了。”薛长灵紧紧的握了一下周瑄的手。

    周瑄哼哼了两声，长灵又想笑，元嘉不愿意回话就哼哼两声肯定是跟她学的，以前她还不认。

    周瑄观察了一下长灵的脸色，发现她没有介怀就又道：“哼，那两个回去肯定会被好好盘问的，当皇帝就是好，只要我表露一点不喜欢，有的是人磋磨他们。”

    “罢了，你开心一点就好。”怪不得她还给人家保留了职务，原来是这个打算。长灵看着周围太监宫女都低下头，自己摸了摸她的头发。

    被顺毛，周瑄受用极了：“好了，我们再去看看那群人吃的怎么样了。哼，到我们家吃饭，还要给我添堵。”周瑄有点怨念，本来就没什么表情的脸上更加不咸不淡了。

    “参见陛下，娘娘！”御花园里好春光，天朗气清，花草葳蕤，随着时间推进好不容易有的几分活跃，随着周瑄进来一下子变得无了。

    周瑄摆出了一副沉巍冷酷的模样叫起，她从贵女中路过，身旁的人只觉得一阵冷风刮过：“此宴是为清河公主而设，你们好好和公主交朋友罢。”说完薛长灵接话道：“本宫本来应该早点来的，不巧路上遇到了点事，现下本宫来了，你们且用着吧，多和公主说两句话就行。”嗨，死道友不死贫道，既然周瑄都这么说了，她就顺坡下吧。两个人说完话，又一同离去，只剩下清河公主孤零零的睁大眼睛看着眼前一下子围过来的莺莺燕燕。

    ……

    宫宴的事情总算过去了，剩下的就是科举考试了。周瑄早在年初就向天下宣布了于五月初开科，取天下英才，届时不论你出身如何，只要有真才实学，就可以授官得赏。

    越靠近五月，周瑄就越紧张，识字读书推行了七年了，今年就是检查结果的时刻了。她既害怕来的人太少了，虽说千金买马骨，但如今勋贵越来越不成器，如今的朝堂对新鲜血液的需求越来越大。但又害怕来太多了，人一多就容易出问题，各种意义上的问题。

    怀揣着这种惴惴不安、既然担心又期待的心情，科举终于如约而至。她一早在朝堂上放了一个大雷：“诸位爱卿，朕要参加本次科举。这次策论诗词两科试题都是由皇后出的，朕一点也没有看。朕会改换姓名，你们批改试卷的时候可要秉持公正。”她参加这次科举，一来以身作则吸引关注度，二来，那些想要歪判不好好判的人应该多想想了。

    “……”那咋办嘛？群臣面面相觑，不知应该说什么。皇帝一系的大臣见机的快，一堆“陛下圣明”“陛□□察民心以身作则”这样的高帽子就戴了上来。

    勋贵世家：“……”“陛下圣明！”

    科举考试在几方共同的努力中终于结束了，此次参加科举考试的两科共八百余人，总共有九十六人进入了皇帝和诸位大臣的视线，当然也包括周瑄化名的奚统。

    周瑄为这九十五人设宴：“朝为田舍郎，暮登天子堂，你们用功读书，须知学到的东西是不会骗你们的。”

    “你就是陈大川？”周瑄转了一圈，又回到第一名身边。这人一身衣服浆洗的很干净整洁，但能看得出来应该是好几年的衣服了。这人出身寒门，能取得这个成绩着实不容易。

    “回陛下，草民是陈大川！谢陛下给了吾等这次机会。”陈大川躬身谢道。

    周瑄点了点头，拍了拍他肩膀：“朕看你便知道，寒门亦能出贵子，陈爱卿是本次考试的第一名，朕看你学识扎实，就去做东宫侍讲吧。”

    “谢陛下！”陈大川一口应下。

    所谓东宫侍讲并不是说他这个新科状元就真的能给周元嘉上课了，大儒那么多排着队，等着给太子上课呢。但什么官职，添了东宫两个字，就表示着前程了，尤其是这位太子中宫嫡出，还是皇帝唯一的子嗣。

    陈大川此人可以说是从此前途无量了，等到太子登基的那天，这就是老臣了。

    周瑄把九十来号人都聊了个遍，总算是能放心的回去休息了。

    “系统！！！我的任务完成了吗？！完成了是吧？”周瑄这会儿才有心情和系统聊天。

    但是小丽好像并没有回应她的意思。好像从她步入正轨以来，系统越来越少出现了。

    夜半，她正拥着长灵入眠，在陷入睡眠的前一刻，呆板的系统音响起：“尊敬的宿主已经完成所有任务，可自由选择要留还是要进行下一个世界。”

章节目录 现代世界考“科举”1

    周瑄半梦半醒中听到了系统的声音也没有再理会系统, 她现在越来越摸不清未来会是什么样了，因而，和灵儿在一起的时间当然也是越多越好。她当然不会选择将薛长灵一个人留在这个世界上，想到这里，虽然是朦胧间，她仍然还是习惯性的抱紧长灵。

    时光翩然，系统没有煞风景的出来要求她立刻离开, 两个人相互扶持着度过了一生。

    她终于还是禅位成功了，在周元嘉13岁那年, 她生了一场重病，元嘉收拾残局的出来监国，于是后面她就理所当然的把这个重任交给了周元嘉。

    所幸元嘉做的非常好, 再加上她们一路的保驾护航，周元嘉在十六岁的时候就已经能够独当一面了。

    只是人生之中不如意事常□□, 周元嘉当国这会儿长灵的身体已经非常不好了。她生就一副七窍玲珑心肠, 自小生活郁郁, 受了折磨, 成年也是多思多想, 格外伤神。因而她的身体就算好好将养也慢慢到了凋零的时候。

    周瑄带着她到了江南去居住, 希望能在这里养好身体。江南水土养人，她们两个相互陪伴的走过了人生的最后的阶段，也算是得偿所愿。

    “系统，为什么长灵身体衰败的这么快？”周瑄心下有些怀疑。

    系统简单粗略的回答道：“系统只对宿主起作用，您问的这个问题这个不在系统服务范围之内。”刚一说完, 小丽就很快的把她送到了下一个世界。

    “本世界任务，高考考到重点大学，回报元祎灵。”系统机器音响起，又很快消失不见。

    “……”这什么任务？高考？自己回到了近古地球了？周瑄茫然四顾，看着眼前的桌子还有厚厚的一摞书，有一句亲切国骂不知道当不当讲。系统连和她说积分情况都没有和她说，就匆匆跑路了，真是不太行。

    虽然后来她要求留在上一个世界花费了很多积分，但是当皇帝能够赚取很多积分的，天天有人偷偷摸摸的骂她，他们不知道自己能够察觉到负面情绪，一个劲儿的在心里偷偷的骂她，但她能体察到每个人心里的负面情绪哦。

    想到这里，周瑄莫名的而感到骄傲，但重新思考了一下，她觉得不应该沉浸在过去的辉煌之中。周瑄轻轻地咳嗽了一声，趁着大家在做眼保健操的时候也闭上了眼睛将本世界的大体情况给调了出来。

    这个世界她的身份让她怀疑她是不是对系统做了什么天怒人怨的事情，怎么这个身份这么狗血。

    故事是从元开高中开始的，原身周瑄家境不好，从小跟着外婆长大，她是作为特优生进入的元开高中。元开高中遍地都是富家子弟，在学校楼顶上扔块砖都能砸到一堆二代。在这样的环境里，长得漂亮性格温和又成绩好的原身引起了一堆人的注意。

    顾魏元梁望京四大家族的子弟也在这个学校上学，四大家族互相竞争又有商业上的互通和联姻，元家小公主元祎灵和梁家准继承人梁铎近来有联姻的风声，就在这个节骨眼上，梁铎突然大张旗鼓的追求起了原身，这可让元祎灵面子上挂不住了。

    元祎灵看着梁铎围着原身打转，苦思冥想之下想出了“釜底抽薪”之计——她去找了原身，说要包养她。

    据元祎灵这么多年看偶像剧的经验，如果给支票那么这个人拿了钱还是不会爽利的离开的，但是如果包养的话就要讲究职业道德了。

    恰逢原身姥姥上了年纪，检查出来是严重的食道癌，原身答应了元祎灵，配合她的一切指使。作为交换条件，元祎灵要负责她姥姥一切的生病花费，让她姥姥能够真正意义上的安度晚年。

    两方条件说好了，包养和治疗都进行的很好，但是事情必然不能这么简单的发展下去。原身虽然被元祎灵包养，梁铎还是不放过她，她夹在两个人中间左右为难，梁铎通过她刺激元祎灵使出了很多昏招，而她慢慢的发现自己慢慢的竟然喜欢上了一个无视自己尊严包养她的人。更可笑的是这个人包养她的目的只是为了防止自己的准未婚夫。

    周瑄在学校的生活过得浑浑噩噩，高考失利理所当然，等到大二的时候，几个人还在纠缠不清，终于惹怒了元祎灵的父亲，他大刀阔斧梳理了几个人的关系，拒绝了梁家的联姻要求，将元祎灵送到国外去，轻易不得回国。

    周瑄送元祎灵上的飞机，她终于还是没有办法把自己的心里话说出口。元祎灵看着她的身影，还是趾高气昂的模样：“你现在不用担心总是和我绑在一起了吧，你自由了。”

    原身冷冷的笑道：“你赢了我了，一定很得意吧？”这句话充满着深深地怨念，不明白自己为什么会被她吸引，为什么会爱上她。

    元祎灵看着原身痛苦的表情，不知为何灵光一现：“你该不会是爱上我了吧？哈哈哈。”

    原身本来就自卑到了自负的程度，她脸上的笑容一下子收了起来，然后扯身离开。

    离开之后她决定远离这一切，本来她做的很好，但是有一天她看到梁铎带着他真正喜欢的女生，狭路相逢之间，梁铎告诉她元祎灵出事了，是自己偷偷摸摸要回国的时候出了车祸，好像是要来找她的。

    故事发生到这里对她来说就停止了，后面的世界都是黑白的。仔细想想，元祎灵对她并不算差，元祎灵是校园一霸，自从被她“包养”以后，自己就很少被人欺负了，而且她实打实的给了她金钱上的援助，让她无忧无虑的上学，让她的姥姥安度晚年……

    周瑄把所有记忆都接收完毕之后，不由得对这个世界充满了好奇。被包养她还是第一次接触，她想要好好看看到底灵儿是打算怎么包养她的。

    这个时间点掐的正好，这会儿元祎灵还不认识她，但是梁铎已经打扰了她好久了。再过几天，元祎灵应该就会来警告她离梁铎远点，再过一段日子，她就会过来说她要包养她了。想到这里，周瑄定了定神，对未来充满期待起来。

    做完眼保健操的课间时间很长，周瑄翻开眼前的课本，想要看一下自己到底能记住多少东西，不管怎么说，两年半之后的高考她一定要取得一个好成绩才行。

    一打开周瑄就懵住了，她沉浸在教辅资料中，突然听到身边的人不屑道：“她这么用功有什么用？哼。”周瑄心下小人咬着手绢哭泣，出大问题，从前的用功对她来说确实没用，因为她一点也不会了。

    身边有人劝解道：“嗨，她好好学习学成个书呆子不是更好吗？看梁铎还能喜欢她几天。说起学习，刚刚郑悦看到沈学姐陪着元大小姐在菁华园挑选教辅资料，看起来也要好好学习，天呐，太可怕了吧。”

    周瑄听到这里，霍然起身了，对，她需要去买一些教辅资料了，不然单凭这些课本，她是真的完不成未来艰巨的任务。周瑄想到这里，匆匆去了菁华园。

    菁华园很大，周瑄到了一头扎进了题库。她按照搜索出来的五年高考三年模拟王后雄黄冈题库开始寻找了起来。不知为什么，不像是大家说的那样有很多，周瑄找了这么久并没有找到这种题目的书。

    她鹰眼来回搜寻，终于让她找到了一本五三，她伸手去够，却突然发现身边一只小手也伸了出去。

    周瑄心下一紧，在反应速度这一块，她必然不能输啊！想到这里，她刷的一下把书抽出来抱在怀里。

    “……”做完这一切，周瑄抬头看眼前的小姑娘。她当即有一种大事不妙的感觉，这人不是元祎灵又是谁呢？这人和上一世最后病歪歪的模样一点也不同，反而是充满了热情与活力的模样。

    因为被抢走了五三，元祎灵的眼睛里燃烧着两簇小火苗，真是愤怒非常。最近自己真是诸事不顺啊！因为在酒吧逛的太嗨了不小心被别人劝了一杯酒，她爸知道了停了她的卡不说，因为犯戒的这一杯酒，她老爹不让她出去鬼混让她跟着表姐买学习资料，看着这个模样是想通过高压政策好好学习。更可气的事，买学习资料竟然还有不长眼的和她抢？元祎灵握了握拳头，看向了眼前这人。

    “！！！！！！！！”周瑄不知道眼前这人心里的危险想法，她看着元祎灵心里飞速的打出了一排感叹号！这是她的灵儿啊！不是别人，是她的灵儿！她们又再见了！这个世界她一定要好好陪着灵儿。

    “同学，你也成绩不太好做不了老师发的题目只能看五三么？”眼前这人为什么用这么崇敬的目光看着她？元祎灵吃软不吃硬，人家这么崇拜她，她能打人吗？于是就咬牙问道。

    年级吊车尾的那几个都是她小弟，除了那群人之外，都有老师亲自出的题目做，那么问题来了这个人是从哪里杀出来的程咬金？！

    周瑄看着如此“活泼”生动的元祎灵，一边忍不住傻笑一边点头道：“有一说一，确实。我确实需要这本书。”

    元祎灵又仔细端详了周瑄几眼，她想了想，这本书被别人买走不是更好吗？想到这里，元祎灵的眼神变得温和真挚起来：“好的同学，那你好好学习哦！”说完就背着手一蹦一跳的扯身离开。

    周瑄恋恋不舍的看着她的背影，看着她越走越远忍不住跟了上去，跟着她走到了付款的地方。

    “○10，你这么快就挑选完了？”沈雪从长腿一并，从休息的沙发上起身站了起来。

    “表姐，我没挑到，被别人抢走了。”元祎灵眨了眨眼睛，表示自己不是不想好好学习，实在是条件不允许。

    沈雪从闻言眉头一皱，然后眼神一闪，看到了抱着《五三》慢吞吞从元祎灵身后踱出来的周瑄。

    这个妹妹她是认识的，沈雪从作为学生会副主席，这人贴在证书上的照片看到过不少次了。元祎灵竟然说这个人会和她抢试题？她看起来这么好骗吗？依她看，是她自己不想学反而把书塞给人家的可能性更大！

    沈雪从恨铁不成钢的看向元祎灵：“你不会要和我说，《五年高考三年模拟》是被她抢走的吧？”

    看着自家亲表姐的眼神，元祎灵觉得有点不对劲，好像有什么超出了自己的预期。

    “对啊对啊，你说呢，同学？”元祎灵连连点头，她想着让抢走她书的人给她做个证，于是话音一转就又问向周瑄。

    周瑄懵懵懂懂的看着元祎灵，把她刚刚的话翻来覆去的想了一遍才听明白。她看到元祎灵心情激荡一直没有办法平复，因此接受什么信息都慢了半拍。看着元祎灵顾盼生辉的眼神，她的全世界都闪耀着光了，周瑄深深地看了元祎灵一眼，然后点了点头。

    这慢了的半拍在沈雪从看来，就是元祎灵威胁人家的铁证了。肯定是这两个人还没有沟通好，所以刚刚两个人的眉来眼去在沈雪从看来就是一桩官司。她看着一脸“看吧看吧，我没有骗你”的表妹，心下不由得佩服这个人竟然还有这种演技。

    “那行，那你让这位周同学去付账吧。”沈雪从扫了扫自己制服上不存在的灰尘，朝着元祎灵道。她把周字咬紧了，就想告诉元祎灵她已经知道周瑄的身份了。入学以来，周瑄这个学神，蝉联年级第一两次了。学校给她很多优待，奖学金食宿全免不收学费就不说了，菁华园这种地方，人家带书走只需要刷脸就行。她想着自己都这么提示了，元祎灵不会真的还要继续表演下去吧。

    “你继续给我演”沈雪从的脸上就是这种神情。元祎灵看到了更加不服了，连连督促周瑄付钱，周瑄自己刚刚接收记忆，这种边边角角的记忆她还没有什么实感，于是赶紧拿出了一百元钱遵从元祎灵指示付钱。

    “……”沈雪从看着已经牵上人家衣服的元祎灵，对她的小九九确信无疑。

    周瑄感受着元祎灵的靠近，心里熨帖极了，她端正脸色，等着坐着的阿姨给她找零。

    “啊呀！小周你来了！嗨，不是说你来不用付钱么？这里就是你的家，你想带走哪本书就带哪本书。嗨，你不看，给那群小混球也是糟蹋好物。要真的谢我，下次再考个全校第一就行！”收银阿姨热情似火，一脸热忱。

    全校第一？小周，周同学？元祎灵看着腼腆笑着的周瑄，再看看一副“看吧，果然被我猜中了”模样的沈雪从，只觉得一股无明业火灼烧了起来！

    “来自元祎灵的负面情绪值＋60”

章节目录 现代社会考“科举”2

    出大问题！！！

    要不是系统提醒突然崩蹦了出来, 周瑄这会儿还是毫无求生欲对着出口的阿姨笑着，一点都不知道元祎灵火冒三丈呢。她听到系统提示，忙小心翼翼的看了元祎灵一眼。

    沈雪从倒是看出了元祎灵的脸色不好，但这是她自己的选择，事已至此，结果当然要她自己承受。想到这里，沈雪从拉住元祎灵的袖子：“祎灵, 既然周瑄同学要体察落后同学的学习进度，那这本五三咱们就不要了, 等我网上给你买一本吧。”

    周瑄听话听音，看着元祎灵不怎么美妙的脸色，她顿时察觉到元祎灵应该需要这本书, 那自己当然应该把这本书让给她，她自己实在需要大不了自己去买就行了。周瑄想到这里, 觉得自己真是个绝世好对象。

    “灵……元祎灵, 你要这本书吗？不然这本书给你吧。”一行人还没出收银台, 周瑄把书递给了元祎灵。她看着元祎灵嘴巴嘟起来的模样, 心下既想笑又想宠着她。当然最重要的是, 希望这个人不要再产生负面情绪值了。

    还没等元祎灵想好怎么处理这本书, 收银阿姨又开腔了：“哎呦小姑娘你要买的话要记得付钱嘞，侬晓得伐？”

    元祎灵：……□□裸的歧视噻？她此时已经认定周瑄是有目的的往她眼前凑了，说不定是想让她丢脸。她想到这里，脸色更加不好了：“不用了，我不要了。”说完, 她匆匆的冲了出去。

    沈雪从看了周瑄一眼，淡淡的道：“祎灵就是这样的着急的性子你也别放在心上。别怕。”说完，她也慢吞吞的跟了上去。

    周瑄：？？？怕什么？她丈二的和尚摸不着头脑，就一边抱着《五三》一边回了教学楼。

    “你们听说了吗，周瑄对元祎灵宣战了！我表哥的同学的室友当时也在逛菁华园，周瑄，她竟然从元祎灵手里抢书！而且还抢到了。没想到她是这样的一个人，以前不显山不露水的，现在露出真面目了吧。”周瑄悠闲的回到教室的时候，她买书这件小事已经发酵成了“因梁大校草，学霸周瑄露出真实面目，和校霸元祎灵通过一本书正式宣战。”元祎灵的名声在这个学校很盛，无他，这学校就是他们家一力扶持的，甚至学校的名字都是用了元祎灵早逝的大伯的名字。因而这个人是实打实的学校一霸，她振臂一呼，云集者一堆。另一方周瑄也是小有名气，两个女孩子为了梁铎争风吃醋这种花边新闻，大家都喜欢。

    听着这传入耳朵的小道消息，周瑄无语凝噎。怪不得元祎灵走的时候脸色不太好看，难道她也是这么想的？！她也是以为自己是因为和梁铎的事情才和她抢书的？想到这里，周瑄整个人都不好了。

    但是现在想什么也没用了，只能等机会和元祎灵好好解释了。

    “买书，完成了。往后每天都要多复习一会儿。今天周三，周末放假回家要带着姥姥去看看医生！”周瑄念念有词，把要做的事情都安排出来。

    不知道元祎灵什么时候提包养她的事情，周瑄托腮，思绪渐渐地飞远。

    “周瑄同学，外面有人找。”咬牙切齿的声音从同桌的位子上传来。

    周瑄赶紧从凳子上站直身子往外看，但她没有看到元祎灵的身影。她纳罕的问身边的同学道：“元祎灵同学没来呀？！”

    身边的小女生看着她的表情一瞬间就变了，变得敬畏了起来：“你是想把元祎灵叫过来看看梁铎主动来找你是吧？没想到你是这样的一个人，真是人不可貌相！”

    ？？？“你说什么呢？你在写？这位同学你深陷于阴谋论中，脑壳多半是出了点问题。”周瑄摇了摇头，伴着“来自林粟的负面情绪值＋10”的提示音看着朝自己招手的男生走去。

    “元祎灵欺负你了？”梁铎看着她出来，本来千年寒冰万古不化的脸色稍微有了点人情味。他的语气很笃定，像是知道了元祎灵一定欺负了她而来走个过场的模样。

    看着周围竖起来的耳朵，周瑄摇了摇头：“没有哦，元祎灵为什么会欺负我？你不要误会。”周瑄四下看了看，直看得那些八卦的人低下头去。

    梁铎本来有了点热乎气的脸色一下子沉了下来，他把周瑄往楼梯口带了带：“现在周围没有你们班的同学了，你可以说实话了。”

    “……”难道他以为刚刚里在编造谎言？周瑄无言以对：“她真的没有欺负我。见过上赶着求人的，没见过上赶着让人承认被欺负的。”

    “来自梁铎的负面情绪值＋10”

    梁铎冷冷的哼了一声：“周瑄同学，你变了。连你也变得怕元祎灵了么？你真是太让我失望了。那好，你说她没有欺负你，为什么我听说全年级都在传你抢了她的书？你根本不需要那种书，我知道你也不是这样的人，是她故意放出的风声对吧？或者她竟然给你设了一个陷阱让你踩进去。”说到这里，梁铎缓缓地摇了摇头，像是不明白元祎灵为什么会是一个这样的人。

    周瑄对这个人的看好表示敬谢不敏，对梁铎的想象能力表示自己甘拜下风：“你和林粟一样都挺适合写的……毕竟你俩逻辑自洽能力可真是太厉害了……”说完她绞尽脑汁想要找一个恰当的借口解释为什么自己作为年级第一不做名师精选题目而去抢一本在他们学校排不上号的教辅书：“我的确抢了那本五三，至于为什么要抢那本五三，其实是因为我想要引起元祎灵的注意。”

    “……”

    “……”这话说完，周瑄自己也愣了一下，然后又飞速安慰自己没关系。

    “来自梁铎的负面情绪值＋30！”自己很不喜欢元祎灵，更加不想和这种无脑的女人联姻，好不容易看到一个智商能过得去的人还不喜欢元祎灵的人，辛辛苦苦地拉拢了好些日子，但是如今这个人竟然要投敌了？想到这里，梁铎不悦至极。

    看着眼神冷漠的梁铎，周瑄反而是越说越顺溜：“我从小没见过像元祎灵这样好的同龄人，长得美又脾气好，她心地特别善良，就算她也需要那本书，但我先拿到了，她也没有生我气，反而只是问了我一句就把书让给我了。我觉得你真的对元祎灵同学有很多的误会，梁铎同学，大家都是同学，你不要对元同学抱有偏见。”话说完，她莹润的眼睛含着三分谴责，三分不解，好像是不明白为什么眼前这个人一直对元祎灵有成见。

    “来自梁铎的负面情绪值＋10”这TM还成我的罪过了？！梁铎瞪大了眼睛，不明白为什么有人能这么蠢。“你说的是元祎灵？我觉得你的眼睛真的需要好好洗涤一下了，你真是……太蠢了，女人，愚蠢而不自知就是你的致命弱点。”未来的霸道总裁在今天露出了雏形，梁铎说完之后，气哼哼的离开了这个让他烦心的地方。

    周瑄看着到账的负面情绪值，心里美得不行。还是通过自己努力获得的负面情绪值更香，她看着几乎是冲下楼梯的梁铎，开口道：“喂！”

    “你想明白了？”梁铎转头，期待的目光看来。

    周瑄点点头：“我想明白了，我不要你觉得，我要我觉得，我的眼睛没有问题，眼睛有问题的是你，你这样说是不对的！我们不要戴着有色眼镜看同学，元祎灵同学真的是人美心善的标杆！你不要再误会她了。”说完，周瑄重重的还点了点头，像是在给自己加油鼓劲儿。

    “艹！”“来自梁铎的负面情绪值＋20”

    一向世家公子状文质彬彬的梁铎终于骂出声，他狠狠地瞪了周瑄一眼，然后快速的下了楼梯，那背影怎么看怎么像是落荒而逃。

    “本来元祎灵就是人美心善啊！”周瑄摸了摸下巴，趴在楼梯上奸笑一声。小样，梁铎自己觉得自己是个霸总还想要拿着自己当枪使？想太多。

    她处理完这件事情又慢吞吞的回教室继续看自己的《五年高考三年模拟》去了。

    然而她不知道，虽然她走了仍然有人留在这里。

    三楼楼梯旁的会议室门口，元祎灵带着自己的小弟兼八竿子打不着的表妹沈悦呆立了好几分钟。

    “我真的是人美心善的标杆吗？平常我只听你们说我长得美，没怎么听过说我善良脾气好的。难道…距离产生美，而你们的眼睛出了大问题？”元祎灵本来是听了梁铎来找周瑄，自己急匆匆的赶过来刺探军情的。“我本来以为周瑄会说我坏话，然后梁铎帮我解释几句，没想到啊！”

    沈悦听着那个距离产生美无言以对：“我觉得不是距离产生美，是我们平常观察你不仔细。”这话开了个头，再往下说就不那么难了：“祎灵你当然样样都好，就是梁铎自己不行，没有发现美的眼睛。相反，周瑄同学不愧是学霸，一眼就能透过现象看到你的本质！”说到最后，沈悦铿锵有力，掷地有声，连自己都信了。

    “哎！”听了沈悦的话，元祎灵更想叹气：“怎么办，我好像太完美了。原来周瑄不是像你们说的那样和梁铎不清不楚，而是暗恋我。我该怎么回应她才好呢？”

    元祎灵越说越头大：“周瑄是个好人，有眼光，我不能伤害人家啊。她成绩这么好，万一我没有回应好，让她成绩下降了，她就拿不到奖学金了，拿不到奖学金就上不起学了然后就考不上好的大学，因为考不上好的大学最后没有办法有一个好工作，也就挣不到大钱，最后穷困潦倒一生，这样我就大错特错，毁了她的一生了呀！不行，我一定得好好想想。周瑄什么都要靠自己，毕竟和我们不一样。”

    说到这里，元祎灵重重的叹了口气。她天生有三分怜香惜玉的心思，喜欢她的人，只要入了她的眼，再往后她总是对人家存了几分容忍。

    元祎灵自信非常，在她的设想里，如果不早点加以阻拦，恐怕伤害周瑄只是明后天的事情。想到这里，她不禁有点想叹息。

    沈悦听着元祎灵说了那么一长串像顺口溜一样的东西，满头问号冒了出来。人家好像没有对你告白吧，怎么你就想对人家负责了？但是这话让她说她是必然不会说的：“祎灵你果然心地善良，她还没有说你就已经替她妥善的打算好了，还怕她受伤。”

    元祎灵不好意思的咳嗽了一下，然后满腹纠结的回了自己的教室。不管怎么说，得想一个好的拒绝周瑄的办法才行。

    到底该怎么让周瑄对她没有兴趣呢？元祎灵可真是被这个问题难住了。

    “我知道了，祎灵，不如你告诉周瑄你要包养她！她们这种学习成绩好、家里又穷的人最讨厌别人用金钱买她们的尊严了，你只要和她这么一说，你觉得她会不会伤心并且绝了对你的心思，然后奋发向上，发誓一定要好好活出个人样来？”自习上到一半，沈悦一拍大腿，朝着元祎灵如此这般的教道。

    高一十九班基本上全都是些不怎么看重成绩、家里有矿的人，因此虽然是上课时间，班级里玩手机的玩手机，打游戏的打游戏，看杂书的看杂书，根本没人关注其他同学在干嘛，因而也没有人听到两个人的商量，更不会多说什么。

    元祎灵环顾四周，再次确认了一遍的确没有人听见才松了一口气。放心之余，她又想到沈悦给出的这个主意，还有这种操作？

    别说，元祎灵越想越觉得有道理，别看沈悦学习不太行，但是除了学习之外她可都很行。元祎灵一边想着怎么提出包养这件事，一边开始预想起了周瑄的反应。

    不知道周瑄听到这个提议，会怎么想呢？

章节目录 现代社会考“科举”3

    元祎灵想了又想, 觉得这个计策真的不错。最好的结果就是如同沈悦设想的那样，周瑄听了自己这话，深深地觉得受到了打击，然后放下对自己的心思转头好好学习，勇攀高峰。最差的结果就是周瑄讨厌死自己了，但是这样她还是能解决这件事情，让她在表白之前就彻底断了心思。就算以后周瑄再想起这件事, 也只会觉得自己瞎了眼睛，喜欢上一个人渣。

    “唉！”想到这里元祎灵叹了口气, 好不容易找到一个真正喜欢自己的人，但是自己却要让她变得讨厌自己，这对她来说实在是太难了。

    不过, 谁让周瑄是真的觉得自己好的呢？她真心觉得自己好，自己也不能让她受到更大的伤害, 为了周瑄的未来, 坏人就让我来当吧！元祎灵握紧拳头, 下定决心。

    计议得定, 只差去实行了, 元祎灵虽然做好了心理建设, 但每次走到周瑄她们班，只要两个人对上眼，周瑄总是朝着自己灿烂的笑。这让她如何才能真正的狠下心呢？周瑄大概喜欢自己喜欢到无法自拔的地步了吧，所以每次一看见自己都这么阳光的微笑。

    元祎灵想到这里，又想叹息了。难道自己真的要这么对她吗？她会不会受不了这个打击, 以后再也不想喜欢别人了？元祎灵内心纠结了起来，甚至觉得如果这么拖下去等着周瑄表白也行。

    周瑄可不知道元祎灵心里的这些打算和愁绪，她最近沉迷学习，无法自拔。高中的书里面竟然有这么丰富的世界，她一头扎进了语文和历史的世界中徜徉遨游。历史未免也太好玩了，她以前倒是学习过，但是没有这么系统没有这么详细，周瑄看着课本里的历史变迁心潮澎湃。

    另外，她每天晚上都会带着一本物理书回到寝室。周瑄也是第一次发现世上竟然还有比安眠药更好用的东西。平常她睡觉总会脑袋里东想西想的，有时候想着想着就睡不着了。但是，自从她带着一本物理书在睡前全神贯注的看，只需要一分钟就可以安稳入眠了。

    周瑄抱着自己的物理书摸了又摸，真的对这本书感念得很。

    “周瑄周瑄，你看，元祎灵又来了。她是不是在纠结要不要找你麻烦啊？”同桌这位八卦达人又开始了。穿来也有几天了，她对林粟的了解更加深入了。这位真是现代社会的“百晓生”吧，同学之间的爱恨情仇她心里都有数，还有，她对一切都充满了好奇心。

    周瑄摇了摇头：“我看她的样子不太像要找我麻烦哎，可能是等会儿就休周末了，两天看不到我，她过来看看我吧。”

    “来自林粟的负面情绪值＋2”

    林粟差一点冷笑出声，她用一种看智障的表情看着周瑄：“鹅？……你开心就好。”

    周瑄听着负面情绪值往上加，心里肯定林粟肯定有一百句吐槽在心里默默地吐了。她看着林粟不信的模样，叹了口气：“不信你看我去问问元祎灵，她肯定是这么想。”说着走出了门口朝着元祎灵道：“马上就周末了，你是不是觉得要两天看不到我了，想过来看看我啊？”说到这里，周瑄脸上扬起了大大的笑容。

    元祎灵：？…？

    围观同学：？？？

    林粟招手目瞪口呆：？！！你快回来！去调戏校霸你不要命了？

    周瑄的声音并没有压低了说，就是平常交流的声音，因此班里本来就很关注的同学全部都能听见。这句话一说出来，整个高一一班都石化了。

    元祎灵也石化了，这个人已经喜欢我喜欢到自己做点什么她都觉得和她有关系的地步了么？！

    想通此节，一种紧迫感席卷了她，看来拒绝她已经刻不容缓了！但是，这个地方不能直接说包养的事情啊！班里这么多同学在呢，要是在这里说了，周瑄肯定受不了。

    一时间，元祎灵手足无措、脸上通红起来。这种神情在围观群众看来好像真的有那么点故意来看她的意思。

    周瑄轻轻握了握元祎灵的手，元祎灵大惊失色，以为周瑄按捺不住要告白了。她结结巴巴的阻止道：“你、你你你好好回去休息吧，我我家里来人了，拜拜。”说完一溜烟跑了。

    周瑄轻轻地笑了笑，她觉得这个世界的灵儿真的是太可爱了。又心软又有点傲娇又可爱，这大概就是完美女孩吧。

    笑完，她抬步回了座位上。

    林粟和班里众多同学：是他们眼花了吗？在元开都一级有名的风云人物元祎灵竟然红着脸跑了……不会真像周瑄说的这样吧？

    周瑄给同学们留下了这样的难题，就拍拍屁股回家里了。

    她这次回家要说服姥姥去医院检查一下身体，她的经济状况不太乐观，主要经济来源只有奖学金和竞赛奖励这两个来源。不过，元开的奖学金发的很多，上次期末考试她考了年纪第一，发了两万多的奖学金，她也很节省，这几年的奖学金都存起来了，大概有六万多块的样子。支撑一段时间的医药费应该不成问题，后面她就要想怎么来钱了。总归她不会让姥姥受苦了。

    原身是个很有孝心的人，她对姥姥的执念非常重，因而周瑄也是想着能做的全部都做到，不要尽力而为，要竭尽全力才行。

    “姥姥，我回来了！”周瑄转了三班公交车又走了一千多米终于回到了家。原身姥姥家所在的位置算是近郊也算是城中村，房子有点破旧，墙体斑驳，一进屋子就有些沉朽的味道传来。

    不过周瑄接受良好的走了进去，一进门就见一位满头银发的老人倚在门框上等她。

    “你回来啦！”老人慢慢地伸出手来想拉一拉自己的外孙女。但是，手却不自控的颤抖了起来。周瑄仔细回忆了一下，好像是姥姥有一年生病了，怕去医院浪费太多钱，就拿了药吃。然而吃了很久的药总是不见成效，她想着重病还需要猛药医治，就多吃了几粒，这加倍的药吃下去，她病好像好了，但留下了这个后遗症。

    想到这里，周瑄眼眶没忍住潮湿了起来。“姥姥，我回来了！”周瑄微微提高了嗓门，然后握着她树皮一样的手把她扶进了屋子。

    “我给你做了你最喜欢的可乐鸡腿还有大虾，你多吃点。”桌子上菜色陈列，两个人坐定，姥姥又絮絮的一个劲儿劝周瑄多吃，周瑄“哎”了一声：“姥姥，我给你剥了虾，你吃。还有你做的小米粥真香啊！”

    两个人你给我夹一筷子，我给你夹一筷子的吃完了饭，周瑄看着老人还想起来收拾的模样，一把将老人按住：“姥姥，我来收拾，我来收拾！”说完，她一溜烟儿的将碗筷盘子收到了厨房中去，洗刷干净。

    “姥姥，我有点事想要和你说。”周瑄洗刷完，搬了个小凳子坐到老人身边。她牵起老人的手，一边摩挲一边道：“姥姥，我们学校最近在搞体检，然后家属也有机会体检，我想着既然不用花钱，那去看看放心一下也没关系，就和我们班委要了两张票。你能不能陪我去看看啊？”说到这里，她语气又带了一点撒娇道：“我最近记忆力好像变差了，哼哼，你陪我去看看吧！”

    老人布满皱纹的脸上因为外孙女的依赖而泛起了笑容，她粗糙的手抚过周瑄的头：“好好好，姥姥陪你一起去。你读书不要给自己太大的压力啊，把心态放平，别让姥姥担心你。”

    周瑄连连点头，既然姥姥已经答应了和她一起去检查身体，那当然是怎么都可以。

    两个人周六一早便坐上了去往医院的公交车。周瑄在车上不是没有过期待——会不会因为自己的穿越让姥姥身上的癌细胞消失不见呢？她抱着这个心思，慢慢地扶着她往医院走。

    然而让她失望的是，命运还是沿着它既定的轨迹倾轧至她眼前。

    “食道癌晚期，病人身体里的癌细胞已经扩散，请问病人家属……”医生下文虽然没有说，但她的意思谁都知道——有很多家庭发现了这种疾病，碍于家庭经济状况，只能选择不住院，回家等待死亡。

    周瑄心情一下子变得很失落，她纵然做好了心里建设也做好了准备，然而，真正遇到这种事情，纵然是铁石心肠也很难不伤心。

    她声音低沉道：“我们可以在这里住院吗？”周瑄攥紧手里的这张病历单，只是低沉了一会儿，然后就打定主意要搞钱好好治疗。

    周瑄先交上了住院的钱，她看着剩下的一万多，全部投入了股市中。作为有未来记忆的人，她虽然没有关注过六合彩福利彩票，但是股票她是有关注的。现在正好有合适的记忆里曾经有过的股票可以买，周瑄火速买进。

    想着后面这只股票的发展，周瑄松了一口气，然后回去看老人。

    老人对于需要住院这件事接受不良，她看起来迷茫中带了点瑟缩，大概是出于对不知名未来的恐惧。

    周瑄看不得这样的姥姥，她心下一酸，快步走上前去握住老人的手，想要给她一点安慰：“姥姥，没事，你别担心。只是小问题，我们请医生看看就好，我有钱我能挣钱了！你别担心。”

    老人沉默了半晌，终于还是叹息出声：“你上学还需要钱……姥姥真是不争气，给你拖后腿了。”她是真的心疼自己这个外孙女，从小爸妈离婚，当爸妈的一点责任心也没有，生下孩子就做了甩手掌柜。后面更加过分，本来有孩子抚养权的父亲说要出去闯荡生活又把孩子扔给了她妈，她妈也学了这一招，也扔下孩子就离开了。

    做父母的没有责任心，受苦的就是瑄瑄这个无辜的孩子。现在，自己又出了这样的事……老人想到这里，略浑浊的眼睛更加没有神采了。

章节目录 现代世界考“科举”4

    “我还是出院吧, 别给咱家糟蹋钱了。”姥姥的声音丧气了起来。

    周瑄手上加大力，想要把自己手掌心的温暖传递给她：“姥姥，我们不要说丧气话好不好？你只要安心的住院治疗就好，我现在能挣钱了，我在股市里面很厉害，我同学家里是做这个的，她带着我交易, 所以我赚了一些钱。下次等我把我同学带回来给你看看，真的, 你别担心。还有给你花钱，怎么能叫糟蹋呢？”周瑄越说越想流泪，然而, 她怕老人看到她的眼泪心情越发不好，就赶紧把眼泪憋了回去。

    “瑄瑄交到新朋友了啊？真好啊, 这样姥姥也能放心了。”周瑄感觉到粗糙的触感在头上移动, 然而, 她并不觉得不舒服, 反而有种游船到港的归宿感。

    “姥姥, 你放心, 就是你的消化系统出了点问题，医生会好好帮你治疗的。你别想太多，我也会好好学习的，下次期末考试，我还考一个第一给你看好不好啊？”周瑄担心老人意志消沉, 生病中，病人的意志也是至关重要的一点，所以她许诺下次考试还是要拿一个第一名。

    虽然很难，但她想如果姥姥会开心，她愿意为了这个去努力。

    老人听了这个许诺果然精神了一点，周瑄陪着姥姥在医院呆了周六周末两天，一边学习一边看看股市里的情况一边安抚老人的心境，这好像是她穿越过来最忙碌的两天了，但这种忙碌让她久违的感觉到了快乐和价值。

    转眼又是周一了，周瑄纵然不放心，还是要奔赴学校了。

    她一边想着总要给她姥姥请一个护工，一边嘴甜的请护士姐姐给她姥姥中午打个饭吃。今天就只能这样了，总之护工一定要请起来了。她看着账户里的钱，思考等到这支出手了一定要请一位护工来。

    周瑄在课堂上加倍努力的学习了起来，她一边学习新课，一边复习以前的内容，想要重新拾起来。

    她不知道这样做又招了眼了，不知道从哪节课开始，1班开始疯传周瑄现在就开始备战高考这个话题了。

    周瑄是在上午最后一节课知道的，她无语凝噎，最后只能解释为学霸不管做什么都有人能够自己脑补积极向上的自以为“正确”的答案。

    好不容易熬到了中午，周瑄正想去吃饭，突然，她看到了元祎灵又在她们班级门口。

    今天元祎灵一身浅绿色裙子，整个人充满了仙气和朝气，就算周瑄心情沉重了两天，看到元祎灵，好像也变得痛快多了。

    “周瑄，我，我找你有话说！”元祎灵低下头，终于下定决心要对周瑄说出那句话了！想到这里，元祎灵有点害羞。但是随即她脑筋转了过来不知道自己刚刚在害羞什么，她一下子板起脸来。

    周瑄看着她这一套行云流水的变脸绝活，心下好笑：“元同学，有什么事情吗？”

    周瑄现在是想不到元祎灵到底有什么事情要和自己说的，毕竟剧情提早了许多，然后也有了一定程度上的偏移，本来应该发生的事情很多都没发生。

    元祎灵欲言又止止言又欲整理语言：“那个，我们两个到天台去说好吗？”她一边说，手不自觉的拽了一下裙子，扭捏的模样让周瑄对元祎灵接下来要说的话充满好奇心。

    她看着元祎灵的认真的模样点了点头：“好，我们去天台说。”

    两个人上了天台，又是一阵子的相顾无言。天台上虽然有风，但是太阳更晒了，周瑄看着元祎灵好像没有说话的意思，她不禁好笑道：“你该不会想让我陪你在天台上看太阳吹风吧？虽然和你在一起挺好，但是夏天太热了，还是晚上一起看星星看月亮比较好。”

    元祎灵听了这话，心下更加担心她愈陷愈深了，她小手紧紧地攥了起来，像是在给自己打气加油一般：“我有点事情想和你说，，，我实在想不到能够怎么委婉了，我就直说了，我要包养你。”

    “……”周瑄眼睛眨了眨，有点感慨剧情的惯性，但她仔细想了想，又觉得这个惯性挺给力的。她的姥姥正好需要经济上的支持，而元祎灵这个人不仅是有钱，还有人。历练了这么久，她算是看明白了，有的时候，有人帮助真的能少有很多弯路。

    总之她和灵儿早就不分彼此了，包养也只不过是一个新花样罢了。想到这里，周瑄略有些激动的道：“好！”

    元祎灵说完这话本来挺不好意思的等在那儿，她想着终归是自己做了不尊重周瑄的事情，等会儿任打任骂就是。万一周瑄生气了一巴掌打到她脸上她要不要躲呢？元祎灵已经想到这里了，然而她万万没想到，周瑄竟然干脆利落的回了一句“好！”

    说好的自尊心强，会觉得被侮辱然后斩断情丝呢？这都是些什么事啊？要是沈悦在她旁边，元祎灵一定会狠狠地diss沈悦一顿的，瞧瞧沈悦出的这个馊主意，这能让她怎么办呢？元祎灵看着周瑄眼睛里溢出来的甜意和嘴角大大的微笑，心下忽然有种明悟——这个人怕是爱我爱的丢掉自尊了吧。想到这里，元祎灵更加不好受了，瞧瞧自己做的这叫些什么事情，枉费了这人的喜欢。

    “来自元祎灵的负面情绪值＋10”

    元祎灵开始了深刻检讨的时候，周瑄接收到了系统提示的消息。她呆了一下，仔细的观察了元祎灵的脸色，这人好像并不是那么开心。

    从先知视角和原来的剧情发展路线中脱离出来，元祎灵为什么会对着自己说这样的话呢？难道她的目的不是让自己答应，反而是不答应才是她想要的结果，想到这里，周瑄心里有了底。

    周瑄憋了一口气，脸色慢慢的涨红了，她又紧紧地闭上了眼睛，准备开始飙戏了：“我知道你一直这么善良，你是不是一直关注着我，知道了我唯一的亲人生了大病就提出这个条件，想要帮助我，又怕我不接受，对吗？”说到动情处，周瑄眼眶红红，一滴晶莹的珠泪在她的眼眶里打转。

    周瑄话音落下，看着元祎灵眉头慢慢舒平，神情动容的模样，她表演的更加卖力了，决定趁着这个机会把能解决的事情都解决掉。

    元祎灵刚要说点什么，缓和一下气氛，周瑄一下子捂住了她的嘴：“你放心，我知道你现在只是想要帮助我，我一定会好好对待你的，等以后时机成熟了，你如果喜欢上我了，我们就去拉斯维加斯结婚。我一定会好好努力赚钱，只要给我时间，你想要的我都会给你！”周瑄甜言蜜语不要钱一般朝着元祎灵撒了过来。

    这让人怎么回答？温柔乡英雄冢，果然没有骗人。元祎灵看着周瑄眼眶通红、神情虔诚的模样，心弦被拨动，奏出了动人的歌曲。

    “现在再说只是开一个玩笑是不是太伤人了？说出实情她肯定会哭的吧？她已经这么惨了……而且这件事是你提出来的，难道你要做一个敢做不敢当的人嘛？这样你是在玩弄书呆子真挚的感情！”元祎灵心里天人交战了起来，一个十分怜香惜玉，对着入了她眼的周瑄百般体贴。

    另一个不甘下风提出反对意见：“只是开个玩笑啊，这个主意是沈悦提出来的，你去让沈悦包养她吧！”

    “可是她喜欢的是你啊！她自尊心那么强，但是为了你可以这么卑微，而且她承诺以后会好好对待你，甚至还想和你结婚，你没有心吗？你不也是挺喜欢她的，才会和她说包养的事情，难道你敢说你对她没有一点点赞赏？”白色的小人儿叉起了腰，信誓旦旦的。“还有，她唯一的亲人都生病了，她这么喜欢你，你不能回应她感情就算了，通过这种方式救治一下她的亲人不行吗？”

    “……”

    不是东风压倒西风就是西风压倒东风，白色小人一强势，黑色小人果然没有办法继续和她吵下去了。其实白色小人说的有道理，如果换一个不入她眼的人，她根本不会管人家的死活，更别提还会提出“包养”这样的条件。

    这说明什么呢？大概说明周瑄这个人还是有点对自己的胃口的，元祎灵理顺了自己的思路，有些木木呆呆的点头道：“好，我知道了……那就这么说定了8”她还是第一次直面这种感情。“我不知道你喜欢上了我的哪一点，我真的有你想的那么好吗？”元祎灵走神间不小心把自己的疑问问了出来。

    周瑄闻言往前走了两步抱住了她，元祎灵身体更加僵硬了，她记事以来，好像是第一次被人这样抱着一个满怀，这种感觉意外的不错，虽然抱的有点紧，好像要把她融进骨血里一样。

    周瑄比她稍微高了一点，珍之重之的将她拥在怀里，元祎灵甚至觉得这一刻周瑄是拿她当全世界看的。

    “总之在我眼里你就是世界上最好的人，我比你还了解你呢！”周瑄抱完元祎灵，又往后退了退补充道：“这是我第一次被包养，我的第一次和最后一次就给你了，以后多多指教啊，金主大人。”

    什么呀？这个人在说些什么怪话？元祎灵虽然是校园一霸，但是她的技能都点在吃喝玩乐打架上了，感情这种事情她还是第一次碰。听了前面那么□□露骨的话，元祎灵涨红了脸点评后半部分：“什么第一次最后一次，什么金主，你在胡说些什么，让别人听见，你还想不想上学啦？”

    “知道啦，小圆同学。”周瑄牵住了元祎灵的手，拉着她往天台下走：“那么就让我服侍您吃饭吧。”周瑄歪了歪头，一边把餐厅里面的菜色好好的想了一遍。

    按照元祎灵前几个世界的喜好点了餐，陪着脸色通红的元祎灵吃完饭，周瑄又牵着手把她送回了19班的教室，然后再自己回了1班的教室里。

    果然，被包养就是不一样，准女朋友听说了自己姥姥的消息，已经很大方的请家里的管家安排陪护去照顾姥姥了，还说要帮忙安排相熟的医生处理这些事情，周瑄感慨非常，再次确定钱财势力还是非常重要的。

    “姥姥，你今天好好吃饭了吗？今天我的同学听说了您的事情，给我介绍了一个陪护，今天下午就会去照顾您的，您别吓着。”周瑄给老人家打了个电话汇报这件事情，让老人有个心理准备，别突然去一个不认识的人把老人家吓到就不好了。老人心里正惴惴不安，万一再过去一个不认识的人让她想多了就不好了。

    周瑄总是想安排再妥当一点的，耳机里又传来老人的问话，她连忙回答道：“嗯，是好朋友，就是我和你提的，我跟着学习的买股票的那个人。姥姥我知道的，会把陪护的钱给她的，只是通过她找一个靠谱的人，你别担心。男同学女同学？当然是女同学，我在学校很少和男同学说话的，都不太熟。”

    听着对面老人终于放心长出一口气的声音，周瑄也松了一口气，总归是这一关过去了，她不需要担心太多了。

章节目录 现代世界考“科举”5

    既然元祎灵已经帮忙把姥姥的事情解决妥当了, 那么她也能够安心的学习还有好好的做被包养的小白脸了。

    周瑄下午又跑去看了老人一趟，然后真正的认可了元祎灵家老管家的能力。术业有专攻，管家大人果然给力。

    下午放学，元祎灵不住校，她担心周瑄会一下课就过来缠住她，所以一放学她甚至连敢等自己小弟都不敢，以迅雷不及掩耳之势冲上了自己家的豪车, 离开学校这个“是非之地”。

    晚上她东想西想了很多，不小心就睡晚了。然而第二天学还是要上的。元祎灵一看时间, 忍痛看了看桌子上的饭，连忙往门口跑去。

    今天不能再迟到了，她残酷的父亲大人停了她的卡, 她身上最后一百多万的历年压岁钱＋私房钱都花在周瑄她姥姥身上了，因而她如今真是个彻彻底底的穷光蛋。如果再迟到, 她可能连包养周瑄都包养不起了, 这太丢人了！想到这里, 元祎灵悲从心来, 丧唧唧如同机器人一般的坐上去学校的车。

    元祎灵饿着肚子下车往教学楼走去。今天还有10分钟才上课她就到了学校, 真是有进步了, 元祎灵看着没迟到，又放慢了往学校里走的脚步。走着走着饿劲儿上来了，她捂了一下肚子，突然不想上课想去买东西吃了。

    “元祎灵。”清凌凌的声音想起，元祎灵抬头一看, 是周瑄站在教学楼的下面。

    元祎灵如临大敌，她不自觉的考虑起了逃跑路线，然而现在周瑄应该也不会在光天化日之下对自己做些什么，元祎灵给自己壮了壮胆子，大声问道：“怎么了？有什么事吗？你不去上课在这里找我有什么事吗？”

    周瑄看着元祎灵虽然很担心自己对她做些什么但表面上还要装出一点也不怕的模样，十分好笑：“你吃完饭了吗？我买了你喜欢的三餐厅你挺喜欢的虾仁煎饺还有鲜榨果汁，你吃一点吧，别饿着自己。”周瑄看元祎灵没有要接手的意思，就伸出手把元祎灵的手拉出来，放上果汁和煎饺。

    “好好吃饭，我走了。”周瑄摸了摸元祎灵的头，然后朝着一班走去。

    元祎灵抱着果汁和煎饺，脸色涨红，难道这就是被人真心关心的感觉？好像也不赖，她有点喜欢这种“包养”了。

    还有一分钟上课，元祎灵终于吃完了周瑄给她买的六个虾仁煎饺，这个数量恰到好处，既不会让她觉得油腻，也不会没有饱腹感，元祎灵又发现了周瑄除了学习好有眼光之外的优点，那就是非常细腻看起来挺了解她的。想到这里，元祎灵的脸上不自觉的泛起笑容。

    “哇，祎灵你去买煎饺了？你跑的这么快？”看着桌子上的包装袋，沈悦像发现新大陆一样盯着她看。

    元祎灵摇了摇头，有些得意的道：“不是我自己买的，是周瑄怕我饿着，给我送的。”

    “………”沈悦听到这话战术性后仰：“你你你不会真的……她了吧？”看着元祎灵的微笑点头，沈悦是一个头两个大，真的没想到元祎灵竟然真的实践了自己这个馊主意。完蛋了，这下彻底完蛋了，要是元祎灵她爸还有雪从堂姐知道了这件事一定会让自己没有好下场的，呜呜呜。

    “好了，别哭丧个脸了。姐要好好学习了，你退下吧。”元祎灵看着沈悦深受打击的模样，心里的那份小窃喜被泼了冷水，嗨，人类的悲欢并不相通，鲁迅先生说的对。

    ……

    周瑄可不知道自己被包养正是元祎灵的狗头军师沈悦给想的主意，她还以为这个天秀的主意是元祎灵自己想的呢。上课音乐响了起来，周瑄立马把不相干的东西都甩了出去看起书来，她要为了两年半后的高考努力奋斗。

    第一节课上的是她第一喜欢的语文课，这堂课上她双目炯炯有神的盯着语文老师兼班主任，记忆语文老师说的每一句话，但凡老师挑她回答问题，她必然对答如流。直把语文老师欢喜的连连点头，大加赞赏周瑄真是个好同学。

    其他同学:……妈的，没有活路了，周瑄怎么好像变得更加变态了！老师刚讲完的文言文就能背过，而且让她翻译她更是翻译的信达雅。如果让她谈读后感，她再也不是红着脸的模样了，而是侃侃而谈，让人听的不由得连连点头。

    真是个超级变态啊！

    难道这就是温故而知新？这就是复习带来的跨越式进步？其他同学心里也有点想复习以前学过的内容了。

    周瑄给同学带来了这么大的压力，她自己并没有觉得。关于文言文，她觉得自己说的不值一提。毕竟是四书五经学过，策论诗词考过的人，都历练了这么多年，如果没有点进步，那真的是猪脑子了。

    下面的几堂课是英语数学和历史，周瑄都能招架得来，她看着今天的课程安排没有物理，心下悄悄的松了一口气。死记硬背物理可太难了，但是她不得其法就是不得其法，没有入门就是没有入门，嗨，物理书目前做题只能靠背题型然后照本宣科。太难了，看来她得找时间找个人教教她了。

    一上午的课上完了，周瑄舒了一口气，然后绕过林粟去十九班找元祎灵。

    元祎灵一开始眼神一直往门口瞟，但是发现周瑄来了之后马上端起了桌子上的书。

    周瑄哑然失笑，元祎灵就在最后面一排，这会儿班里已经没有几个人了，周瑄见状也就从后门走到元祎灵身边。

    “你书拿倒了。”周瑄小声的在元祎灵耳边提醒了她一句。元祎灵感受着呼吸轻轻拂过她的耳根，脸色一红，连忙低头把书倒了过来。

    “元祎灵，你真可爱。”周瑄一本正经的道。她看着本来正着的书放一下子倒了过来，不由得失笑不已。

    元祎灵一开始不知道周瑄是什么意思，但她视线往书上一移，立刻就明白周瑄到底是什么意思了。原来这人是糊弄自己的，元祎灵耳根一下子变得通红起来，她脸皮薄，耳垂这会儿甚至有种通透感。

    周瑄手痒了一下，想要伸手捏一捏。但是现在元祎灵已经这么恼火了，再这样肯定是火上浇油。想到此节，周瑄有些可惜的咳嗽了一声：“小圆，我们去吃饭吧。我最近发现了一家叫做东南别业的小餐馆的饭菜特别好吃，还很干净透明，你一定会喜欢的。”

    元祎灵感受着周瑄骨节分明的手，心下有种满足感。周瑄的手指不仅修长，还微微带着一点凉意，可能是她身体不太好，所以手在夏天也会凉凉的。这对夏天手掌像个火炉一样的元祎灵来说，真是瞌睡了就递枕头一样舒服。

    但是心里这么想归这么想，话是不能这么说的。元祎灵转过脸去，大大的猫眼含着几分狡黠：“你说话就说话，牵手干嘛？”

    周瑄一边牵着她往外走，一边微笑道：“我太喜欢你了，想要和你牵手。不牵手我总感觉心里空落落的。”话说完，她就作西子捧心状，真是我见犹怜。

    元祎灵：……

    “你是怎么把这种肉麻的话说的这么真挚又稀松平常的？”元祎灵是真的很好奇，素来没有人和她这么说话，这对她来说是一个完全新奇的体验。

    当然，没吃过猪肉也见过猪跑，她见过其他公子哥用这种话撩妹，然而，公子哥的话里的那种浮夸与不真挚她一听就能听出来。周瑄却不一样，她的话本身被用得多了很油腻，但让她一说别人就不由得多了信服起来。

    周瑄脉脉含情的看着元祎灵：“因为我想要给你一个很好的体验，想对你好。我回家搜索了一下怎么当一个合格的情人，看到了一本点击量非常高的书，叫做《情人的自我修养》，书里说一个合格的情人首先要做到的就是随时随地表达出自己的感情。我所以又买了现在最受欢迎的《土味情话999句》，以后这种话我会随时随地说给你听让你开心的。”

    “还有这种书么？”元祎灵感觉自己的三观遭受到了打击。

    “嗯嗯，我还买了《情商》《位置》《完美情人的格局》《如何抓住女人的心》，《完美老婆:你需要做的是健身、读书和烹饪》，这些书在某宝的销量还挺高的呢。”

    “……”元祎灵完美的演绎了什么叫做“目瞪口呆”“瞠目结舌”，还有这种操作？元祎灵看了看周瑄一百分真挚的脸色，心下更想叹息了——这个人大概爱惨了我，所以什么都想去学，把最好的给我。

    “咳咳，道理我都懂，但是你为什么要买一本土味情话？你的意思是我很土吗？”元祎灵看着一脸求表扬的周瑄，转移了话题。

    周瑄最近接受这种文化接受的越多，就越发会讲话：“我想土味的意思是大概是虽然话很多人都说了，但这话很接地气，很百听不厌，所以我才想说给你听。”

    “……”那没事了。元祎灵脸色红了红，随即快步向前走去。

    两个人到了东南别业，不大的餐厅还没有几个人，应该是还没几个人发现这个地方，毕竟这家才刚刚开业三天。

    两个人坐下，周瑄给元祎灵先倒了杯水：“来，你先喝口水润润嗓子，今天上午最后一节课有没有饿啊？”她放下水壶又拿起菜单来点菜。

    “没有饿，多亏了你的煎饺，谢谢了。”元祎灵虽然不自在，但道谢还是要道谢的。

    周瑄点了点头：“那你有想吃的菜么？一时半会儿想不出来我可就自作主张的点了，到时候不许说我苛待你。”

    元祎灵眨了眨水灵灵的猫眼，慧黠之色从眼睛里一闪而过，她挑了挑眉毛，抬了抬下巴：“你不是说你对我很了解，比我自己还了解我自己么？那你点菜吧，不过，如果你骗我点了我不爱吃的我可是不吃的。”

    “一份白斩鸡，多浇点辣酱，一份风味茄子，一份咖喱鸡块，再来一份酸辣土豆丝，然后两份米饭。”周瑄点完菜之后，看着元祎灵笑道：“我点了两份辣口两份甜口的，行了吧？你不就是喜欢这种么。”

    别说，还真是这么回事。周瑄点的这几个口味都对了她平常的口味，这必然不是一天就能观察的出来的。想到这里，她觉得胳膊上起了点鸡皮疙瘩：“你说老实话，你偷偷观察我多久了？”

    周瑄索性顺势承认了：“我想我大概是对你一见钟情吧，所以会不自觉的追逐你，不小心就摸清你的喜好。”

    周瑄一直是坦荡的模样，她剖析自己的心境竟然还能面不改色，反而是被表白的那个人觉得自己害羞的很。元祎灵用手给脸扇风：“好了好了，我们好好吃饭吧。”

    饭菜上来，果然如同周瑄说的那样，她很喜欢。元祎灵一边吃一边偷偷地看了周瑄一眼，也想要了解一下她的喜好。于是，她就装作漫不经心的问道：“周，周瑄，你喜欢什么料理啊？”

    周瑄眼睛眯了眯，浑身散发出危险的味道，她慢吞吞的咽下一口米饭，漆黑幽深的眸子凝视着元祎灵：“我喜欢，把你做成料理。”

    元祎灵鸡皮疙瘩立刻就起来了，这也太刺激了吧？！周瑄压低声线说话可真是太帅了，她头一次发现，她不仅是颜控，还可能是隐藏的声音控，好苏啊！元祎灵眼冒桃花。

    周瑄这个人真是个宝藏。她觉得自己好像赚大了！

    她不自在的捋了捋耳边的头发，用头发把一瞬间通红的耳朵给盖住：“你，你才要被吃呢。快吃饭吧。”

    周瑄没有错过元祎灵耳根的那一抹红，她有些骄傲的微笑了一下，原来这种充满土气的土味情话是真的好用啊。她相信多管齐下，元祎灵肯定会早早的再次对她动心的。

    元祎灵饭量比周瑄小很多，她吃了一多半米饭就搁下了筷子，静静地看着周瑄吃。

    她发现周瑄吃饭特别好看，怎么说的，这人好像有一种大家公子的气度在。不过想到元祎灵的家庭状况，元祎灵摇了摇头，将自己这个不靠谱的猜想扔到一边去。

    元祎灵目不转睛的看着周瑄，周瑄心里也有些不自在。她素来有种别扭劲儿，元祎灵让她害羞，她也要让元祎灵更加害羞才成。她睫毛低垂，好奇的问道：“你往风味茄子里面吐口水了吗？”

    周瑄一边气度悠闲的往嘴里送饭菜，一边等待着元祎灵的答案。这话可把元祎灵问蒙了，她极愕然歪了歪头，像是没听明白周瑄在说什么。

    “我说，你往菜里面吐口水了吗？”周瑄黑色的眸子盯住了元祎灵，好像一定要听她说出个一二三才行。

    元祎灵：“没有啊？！”她差点从凳子上跳起来想要洗清自己的冤屈，好不容易有一个这么全心全意信任她的人，她怎么会对她做这种事情？再说，她从七岁上就不再玩这种幼稚的报复手段了，周瑄在说什么？想到这里，元祎灵眉头微微蹙起来，想听周瑄给一个解释。

    “那为什么这个菜这么甜？”周瑄极认真的夹起了一块茄子，然后缓缓的送入嘴中。她眉峰蹙起小小一点，目光如炬的盯着元祎灵的眼睛，像是真的在思考茄子为什么会这么甜。

    “？？？什，什么啊？”幸亏周瑄挑了一个她吃完饭的时候说这句话，不然这让她怎么能吃的下去？还有，周瑄什么意思，是说自己口水是甜的吗？她尝过吗？元祎灵觉得自己刚刚降低温度的脸一下子又升了上去，这可真是太让人吃惊了，这句话也是土得掉渣了。

    元祎灵无语问苍天，周瑄不愧是学霸，就自己吃的这一顿饭，她都说了多少让人心肝颤的话了？！

    “你在想什么？”元祎灵想敲开周瑄的脑壳看看究竟学霸大人脑壳出了什么问题：“我真是佩服你，记土味都能记得这么清楚。”元祎灵看着还在认真吃饭的周瑄，捂了一下眼睛——这人在说过那样子的话以后竟然还能面不改色的吃下去，也属实厉害。

    周瑄嘻嘻笑了一下，刚刚刻意营造的玄秘气质一瞬间破功：“我想，大概这就是老天爷赏土吃吧。”

    “噗！”元祎灵听了这话一下子笑了起来，本来因为口水有阴影的心里一下子又被“哈哈哈”充满了：“哈，我听说过老天赏饭吃，可真是没听说过老天赏土吃，你可真是个人才。”

    周瑄脸色也灿烂了起来，让人看了就想亲近，一双桃花眼端的是顾盼多情：“那当然，你这么好，我当然也要变得更好才能和你般配嘛。”

    说到这里，周瑄快速吃了几口米饭，然后起身结账。

    “现在几点了？”元祎灵看着周瑄突然变快的速度，有点讶异，现在应该没到上课的时间啊，为什么周瑄这么急？她摸了摸自己的衣服，发现自己手机没带出来，于是便问道。

    然而周瑄总是没有给她一个回答，元祎灵转头看周瑄，只见她脸上充满了纠结的神色。

    “你怎么了？怎么不回答我？”元祎灵纳罕道。

    周瑄摇了摇头，一本正经的握紧她的手道：“我在想怎么回答你。你以为现在的1点只是一点吗？不，不是的，2012年7月29日下午13点，还是我们幸福的起点。我永远会记住这个时间的。”周瑄自己说完也觉得有点羞耻，她耳根微微发热，视线也不是那么执着了。

    元祎灵：……彻底服气。世界上竟然还有如此惊才绝艳的土味情话选手，她真是开了眼界了。她本来觉得周瑄实在是有点腻歪，但是两人并肩走着她却突然发现了周瑄泛红的耳根，又看周瑄竭力一本正经的脸色，她突然有些明悟——应该还是那份包养合约惹的祸，周瑄没有经验，所以她就去网上学习了这些“歪门邪道”，强忍着害羞说给她听，想让她开心一点，甚至——能够让她早点爱上她。

    想到这里，元祎灵顿时觉得看周瑄哪哪儿都顺眼，但她嘴上却仍然不饶人：“7月29日下午1点，我们幸福的起点？哼，谁和你幸福的起点啦？”元祎灵咳嗽了一声，继续转移话题：“你中午都做点什么呢？还有半个小时上课。”

    周瑄心里清楚，灵儿这个世界，最是傲娇不过。所谓口嫌体正直，大概就是她的真实写照吧。自己刚刚的话说出口，她没有觉得自己油腻就挺好的了，再多就算了，老天赏土吃就罢了，她可不想被老天赏油吃，猪油扪心的滋味并不好受。

    “我中午一般会宿舍休息一会儿。我从开学就一直住宿，托福，学校给分了一个两人间。不过因为住宿的人不多，我没有室友。你要不要去我那里看看啊？”周瑄看着元祎灵盛情邀请。

    元祎灵看着周瑄的桃花眼的恳求和示弱，觉得自己简直败在了这个人的手里。

    “好好好，去嘛去嘛。”你别这么看我，我实在受不了。这种眼神，看谁谁都会百炼钢化成绕指柔的！

    不过，碍于今天周瑄的表现，元祎灵强行忍住了后面的半句话，怕说出来让她调笑，万一再整出一句土掉渣情话，那她今天中午的饭可就白吃了。

    周瑄一下子跳了起来，元祎灵看着她弹跳起来够到了树上的一支嫩柳叶，心下未免觉得好笑。从前看她都是沉默自持的模样，没想到周瑄还有这么活泼的一面，真是让她想象不到。想到这里，元祎灵又沾沾自喜起来。

    周瑄挥动手臂，“耶”了一声。她有一个宏伟的计划，那就是说服元祎灵和她一起住宿。万事开头难，把她邀请进自己的宿舍就是第一步，现在第一步已经成功了，她怎么能不开心。

    两个人手牵手肩并肩的走向六号女生宿舍楼。这会儿路上没有几个人顶着大太阳走的，两人一路没有遇上熟人的到了宿舍楼。学校一般高三住校的稍微多一点，高一没有几个住校的人，所以，大大的宿舍楼里面也没有什么人气。

    “哎哟，小周同学带着同学回来了？”周瑄正兴奋的带着元祎灵往二楼她的房间走，宿管阿姨从二楼楼梯转了下来。

    周瑄站定，脸上扬起一抹微笑：“是，我带朋友看看我住的地方。阿姨，您吃过饭了吗？”她本来就成绩好，又生的好看，一双桃花眼白白的皮肤，再加上懂事懂礼貌，这简直是所有父母心中最理想的孩子形象。所以她深受学校里各种阿姨大娘叔叔爷爷的喜欢，以前吃食堂的时候，连每次颠勺颠出职业病的打饭阿姨习惯性的把肉给颠下去之后，又会重新给她捞上来。当然宿管阿姨也不例外。

    “哎，吃过了。你吃过了吗？”看着周瑄点了点头，这位梅阿姨顺势看了元祎灵一眼然后夸奖道：“嗨，你这位同学像仙女似的。那行，你们两个上去吧。”

    周瑄等着梅阿姨下去以后，继续带着元祎灵往二楼走：“梅阿姨她们都很照顾我，我感觉我很幸运，在这里遇到了很多好人。”

    元祎灵敢确定周瑄说的好人肯定包括了一个她，她心里舒服的很：“哎，你听见了吗，刚刚阿姨说我长得像仙女！”

    周瑄一边拉着她，一边打开了宿舍门锁把她拥进门。元祎灵抬头，正想让周瑄回答，没想到自己一下子被按在洁白的墙壁上。

    周瑄用眼神将她细细描摹，元祎灵不由自主的视线飘忽，只听周瑄在耳边感慨道：“原来不止我一个人这么觉得。”

章节目录 现代世界考“科举”6

    这这这！这个人的话是什么意思？元祎灵眼神更加飘忽游移, 就是不往周瑄脸上看。

    “你为什么这种话说的这么熟练？”元祎灵一想到周瑄可能和别人也说过这种话心里就有点酸。她旁敲侧击的问了一句，想听听周瑄对这个有什么解释。

    周瑄哼笑了一声摸了摸她的头，然后拉着她往椅子上坐下：“我说的不对吗？这叫做英雄所见略同罢了，所以我和梅阿姨有同感。不过，怎么说这仙女也是我先想的。”

    元祎灵又被夸了一遍仙女，心下欢喜的冒泡泡。她轻咳一声，装作一副勉为其难的模样：“那行吧。”

    话说完, 元祎灵眼睛又控制不住了，她对周瑄的房间还是有点好奇心的, 元祎灵看了看椅子旁边周瑄的床，心下松了一口气——幸好周瑄没有直接邀请自己到床上，不然自己都不知道应该怎么办了。

    “还有20分钟上课, 我们两个在这里说说话吧。”周瑄走到元祎灵旁边的椅子上坐定，把头小心翼翼的靠在元祎灵的肩膀上。

    元祎灵:＆ǒ#？！!#

    她深呼吸了一下给自己做了个心理建设, 但是只成功了一半。她没有推开周瑄, 只是僵硬在原地大脑当机中。

    周瑄见元祎灵呆呆的模样, 更加得寸进尺了起来, 她换了个姿势, 伸手搂住了元祎灵的腰, 下巴垫在元祎灵的肩窝上：“谢谢你阿灵，要不是你我真的不知道应该怎么办才好。多谢你帮了我大忙。”周瑄又郑重的和元祎灵道了一次谢。

    被这样带点背后抱是头一次，元祎灵感受着后背的绵软、腰上的手臂和左耳边的呼吸，一时间她感觉自己就如同掉入盘丝洞的唐玄奘。

    元祎灵尽力忽视背后的触感和耳边拂过清浅的呼吸，她双目平视正前方, 正气凛然道：“公平交易罢了。”说完她脊背更加僵硬了，脸上也流露出微小的不自在。

    自己明明是想关心两句，怎么话一出口就成了这个鬼样子。元祎灵心下懊恼极了，眼神也更加冻人。

    周瑄看着元祎灵抿紧的唇角，知道这个人应该是和她自己较真起来了。想到这里周瑄往前倾了倾，双唇触碰着元祎灵的侧脸调笑道：“那么请问金主大人，您想要什么时候使用包养者的权利呢？”周瑄根本不把这件事放在心上，因此也看不得元祎灵因为这个较真伤神。

    她话音刚落，就见元祎灵差点一蹦三尺高。要不是自己手还搂在元祎灵的腰上，她怕不是会像一个窜天猴一样蹦出去。

    元祎灵惊魂未定，她内心里的小人疯狂纳罕自己为什么要提起“包养”这个话题。“包养者的权利？”这是什么权利？不会是她想象的那样吧？元祎灵的思绪不由得跟着周瑄放飞了自我。

    放飞到一半，她看着周瑄神情狡黠，像是认定了她不敢答应的模样，元祎灵立刻一级戒备了起来：“哼，我想什么时候行使就什么时候行使，到时候你洗干净等我吧。”输人不输阵，周瑄表现的那么熟络，元祎灵也不甘下风的回道。

    “哎，可惜只有15分钟就上课了。”周瑄大大的叹息了一声。

    元祎灵一开始还没想明白，往后她一看时间恍然大悟：“喂！你能不能矜持点？你你你你的高冷自持的人设呢？”

    元祎灵感觉自己在犯罪，让一个好好的学霸满脑子不健康的黄色思想。她觉得继续呆下去话题不知道会跑偏到哪里去，于是咳嗽一声道：“快要上课了，我想好好读书了，不如我们回去上课吧！”元祎灵说这话的时候眼睛blingbling的闪烁着光芒，她感情真挚，神情向往，说得她自己都信了。

    骗人最重要的是把自己骗过了，如果你能骗过自己，那么以后骗什么人都不在话下了。元祎灵想起了不知道多少年前她看的电视剧中的一句台词。

    周瑄听了这话，她信了元祎灵的话，才怪。

    不过，她正好想要元祎灵好好学习，最好是能和她一起住宿，这个表态真是瞌睡来了递枕头一样让她舒服。

    “你说你想要好好学习？那既然你要当一个好学生，我自然是要矜持一点的，别让早恋影响了你的学习成绩。”周瑄若有所思地摸着下巴颏说道。

    元祎灵：早恋？！！算了，她说是就是吧。“当然，你能这么想真的是太好了。”作为上次期末考试高一19班28个同学中的第28名，元祎灵提起成绩一点也不心虚。

    “但是你能为了学习付出多少？你上次的试卷我也看过，一个题都没答交了白卷。”周瑄舔了舔嘴唇，像是不好意思说出这话一样。

    元祎灵睁大眼睛瞪向周瑄：“你怎么哪壶不开提哪壶？”她看着周瑄洁白的牙齿咬紧嘴唇，看起来很是忐忑的模样，心下又软了。半晌她回道：“算了，看在你诚心诚意发问的份上，我就大发慈悲的回答你。我是真的要好好学习，不能早恋的！我愿意为了学习付出一切！学习就是我的心、我的肝儿，我的一切。”元祎灵信誓旦旦。

    周瑄摇头道：“我不信。你天生不喜欢被束缚，上课也不乐意好好听讲，到了考试的时候不可能取得好成绩的。”周瑄比元祎灵说的还掷地有声。

    元祎灵想了一会儿，没想出什么反驳的话，有一说一，确实，自己就是个没有定性的人，三天打鱼两天晒网的，除非找个人一对一监督她她才能消停。但是一对一监督她还不如杀了她。

    周瑄说的这话正好卡在她的命脉上，出大问题。成绩不好拿不到自己的卡不说，还要被周瑄看不起。她是决计不能让周瑄看不起她的！钱的事情先往后稍稍，这涉及到了一个尊严问题。

    想到这里，元祎灵咬咬牙道：“我回家就请我爸给我请家教！”她真的是下了很大的决心，她父亲不是没有给她找家教，然而她实在是讨厌这种被一对一束缚的感觉，她已经不知道赶跑了多少家教。想到这里，元祎灵难得的有些心虚。

    所谓做人留一线，日后好相见这句话的意思她终于明白了。

    元祎灵眼神不自在了一瞬间，然后变得理直气壮风轻云淡起来。算了，有钱人找一个家教应该是不虚的。

    但周瑄可是知道这人的光荣历史的：“我怎么听说，我们这边的家教都曾经在你那里大败亏输过？你记不记得上次你上学的时候沈悦还提过。”

    元祎灵：……确实，上一次她和自己的小弟沈悦提过这件事，沈悦也是为了鼓吹她，想显摆下自己老大的聪明才智、和家教斗智斗勇不落下风然后在校门口和同学们讲述了她的光荣事迹。谁知道周瑄记得这么清楚……她记得沈悦还指着她说过，她的威名名震教育机构，以后他们听见她的名字都会闻风丧胆，再不登她家的门。那会儿迎来了全班同学的喝彩，但是现在，元祎灵只想回到那个时候暴打口无遮拦的沈悦和年轻气盛的自己一顿。

    元祎灵顾左右而言他：“那个，你姥姥身体怎么样啦？我们什么时候去见下老人家吧？”元祎灵扔了钱给医院就没有听到老人的消息了，她心里倒是存着这么个事情，然而周瑄不提她也不能太主动。

    但是现在被揭穿的尴尬环绕着她，她也不管自己是主动还是被动了，只能先拿这个话题问一下。

    周瑄看着元祎灵转移话题，她听着这问话眉头一皱，然后眼神之中又多了几分温度，她略微叹了一口气：“是食管癌早期，幸亏发现的早可以早治疗，医生告诉我正在选择一个最合适的时间动手术，也多亏了你的帮助。”这就是比上一世好的地方，食管癌并不是晚期，而是早期。晚期基本上没有希望了，上一世姥姥检查出病，虽然人活着也只是遭着罪苟延残喘而已。但是这一世的早期不一样，早期还是有很大的治愈可能，周瑄想着主治医生打来的电话，她嘴角上扬，灿烂的笑了起来。

    “那可真是不错。”元祎灵唇角绽放了一个微笑，被她感染的很开心。能够帮到周瑄是最近她最高兴的一件事了，看到周瑄脸上的笑容，她觉得就算自己变成个穷光蛋也无所谓了。

    元祎灵鼓了鼓腮帮子，深深地觉得在没有比自己更三观端正的社会主义青年了。乐于助人这个词大概就是给她设计的吧。

    周瑄看着元祎灵仓鼠一样，她手痒，一下子给元祎灵把小腮帮捏爆了：“别转移话题，你既然帮了我我当然要报恩让你成绩好起来，所以你想好怎么提高成绩了吗？”

    元祎灵的脸现在还是肉肉的，这会儿还有婴儿肥。她平常是那种抹一点水乳就出门的人，但是元祎灵的皮肤仍然非常光泽有弹性。

    周瑄一边捏一边笑，有种爱不释手的感觉。

    “嘟欢，鹅嗯唔唔嗯？！”元祎灵呆住了。周瑄这个人是魔鬼吗？一边捏着别人的脸一边问人家怎么提高成绩。

    不过，周瑄的手指冰冰凉凉的，也不讨人厌，元祎灵觉得还不赖，就勉强放过了她。

    周瑄看着元祎灵的眼神变得越来越危险，她也见好就收：“快说，想没有想好？你没想好，我这里倒是有一个主意。”

    “什么主意？”元祎灵终于能够自由说话了，她看着周瑄胸有成竹的模样问道。

    “你不是没有家教吗？我做你的家教怎么样？我的水平你应该相信吧？”周瑄努力的复习没一门，现在终于可以带一点底气的说出这句话了。

    元祎灵左看右看，左思右想，周瑄就是不想和自己分开是吧？连放学时间也不想？所以才说要给自己做家教，想到这里，元祎灵觉得自己破案了。

    “你，唉！”元祎灵长叹一口气，觉得自己不能让周瑄越陷越深：“我们两个总会要分开的，我知道我的魅力大，你别越陷越深。”说完，元祎灵叹了口气。

    听听这话说的，多么让人感动。周瑄肚子里恨得磨牙，腹诽道我们能分开才怪。但是脸上却变得诚挚坚定：“我知道你现在还不喜欢我，你现在帮了我很多，给我留下很多美好的记忆了。我想着我也要在这段时间里，尽可能的给你留下一些值得回忆的东西，以后你每次看到课本，都能想到我。”

    “……”元祎灵听不得这种话，每次听到都会投降的。别人尤其是周瑄一示弱一对她软软的说话，她就不能坚持了：“好，我知道了。那以后你有时间就来做我的家教吧。我不会亏待你的，按照市价给你家教费，怎么说这也是打扰你学习时间，应当给你报酬。”

    “我想要的报酬不是这个。”周瑄眨了眨眼睛，双目直视元祎灵。

    “那是什么？”元祎灵看着她两把小刷子一样长的眼睫毛，心里明明知道周瑄又会说一些出人意料的话，但是她仍然没克制住好奇心问了出来。

    “你有没觉得早晨起不来，所以有很多时候都没有办法好好吃完饭？你想不想珍惜每一分每一秒学习的时间？你想不想自己把握自己的时间？”周瑄摆摆手，并不需要元祎灵回答：“我知道你想的，所以我们一起住校好不好？”

    “住校？”元祎灵摸了摸头发，还真有点意动了。不为别的，她主要是被后面那句把握自己的时间给打动了。至于前面那两句，元祎灵就自觉忽略了。“好。我决定了，从明天开始住校！”反正她回家也看不到家里人，她爸元朗常年不着家，家里也没什么放心不下的。

    说干就干，元祎灵当即给李特助打了一个电话，向他表达了自己想要住校好好学习的志向。果然，对面没有轻易应下而是低声问了问元朗，她就听元朗冷哼一声：“算了，看她想要干什么，听她的吧。”

    电话这头的元祎灵真是一瞬间就觉得自己被小看了她火冒三丈，但是她看了眼前握住她手给她顺毛的周瑄，心底燃烧的火苗没有那么旺盛了。她深呼吸了一口气：“元！朗！你等着，我要是没有做到我说的话我就再也不回去了！要是我做到了，你要给我道歉！”元祎灵咬紧牙关，朝着话筒大声道。

    周瑄就听对面传来了一声若有若无的轻笑：“哼，有志气。行啊。”她刚想再听就见元祎灵啪的一下以迅雷不及掩耳之势挂了电话。

    “元朗她真是！真是可恶！”元祎灵就像一只炸毛的兔子，眼眶带一点红，神情极其愤慨。

    “我一定会好好教你的，让你能够取得好成绩。”周瑄拍了拍她的脑袋安慰她道。

    想到这里，元祎灵也握紧拳头，绝不让元朗小瞧自己。

章节目录 现代世界考“科举”7

    两个人商量完了, 就赶紧往教学楼赶了。

    “和你在一起的时间总是过得这么快。”周瑄暗自叹息了一声，就拉着元祎灵往教室走。

    这会儿是人流量多的时候，不再像来宿舍那会儿，路上没有几个人的模样。

    她们两个都算是高一年纪的风云人物，本来就有关于这两个人的流言在学校里流传，没想到今天高一的同学们竟然发现了她们两个人在一起往教室走！

    天呐，这是黄鼠狼给鸡拜年吗？也不对, 两个人之中，任凭谁看, 周瑄都是弱势的一方，但是现在并不是这种情况。围观群众看着两个人相谈甚欢手牵着手的模样，心下不由得感叹如今这个世道, 猫和老鼠都能做朋友了，属实厉害。

    除了这两个人外, 唯一知道真相的沈悦看着两个人手牵着手的模样, 捂着眼睛败退了。她走着走着又不放心, 事情怎么会发展到这种地步呢？沈悦在心里问自己。她一边问, 一边在两个人旁边不远不近的陪着。

    元祎灵还挺担心别人的目光会让周瑄想太多得, 但看着周瑄风轻云淡并不在乎的模样, 她紧绷的心放松了：“你不害怕她们的眼神吗？”

    周瑄看着旁边经常跟在元祎灵身边、瞪圆了眼睛看着她们的小姑娘，心下有些不悦。她宣誓主权似的握紧了元祎灵的手，然后在她的耳边回道：“怎么了？你害怕吗？”

    她看着那个小姑娘见鬼一样“噔噔噔”得倒退了三步，然后伤心欲绝惊恐万状的捂住眼睛跑走了。

    “来自沈悦的负面情绪值＋10”

    周瑄看着小姑娘远去的背影，心满意足的点了点头。很好, 就是这样，自己简直太给力了。

    耳朵瘙痒了一下，元祎灵哼笑了一声，觉得周瑄的问题非常不可思议：“我会害怕？你未免也想太多了吧。我是觉得你以前胆子那么小，怕你给我丢人。”元祎灵说完最后一句话就又咬住自己下唇了，听听自己说的是些什么话？

    所幸周瑄并没有因为这句话不理会自己，她只是温柔缱绻的看着自己道：“祎灵你放心，只要你不害怕我就不会害怕。我从前胆小，但我现在因为你变得比谁都有勇气。”

    元祎灵又听见了心里的那扇门被敲响的声音，门外好像是个多情的人，一直在对她唱着情歌。她从这歌里听到了勇气和温柔。

    元祎灵转头看着周瑄，好半晌，就在周瑄以为她不会回答的时候，元祎灵轻轻地“嗯”了一声。

    周瑄大喜过望，她把元祎灵送到19班门口的时候，还没忍住傻笑。元祎灵摇了摇头，嗔道：“你在傻笑什么啊？”

    “不知道为什么，我就觉得很喜欢你刚刚的嗯。”周瑄说完，心脏怦怦跳了起来，她灿烂的笑道：“我回去上课了，你上课稍微听一点，等下课我就来找你。”

    “好的，快走吧，别迟到。”

    元祎灵挥手目送着周瑄离开，她转头刚要回自己座位就发现前排的两个同学傻了一样的目光，元祎灵没好气的反问：“你们两个怎么了？我有什么问题吗，你们这么看着我？”

    第一排的两位仁兄光速摇头：“没有没有，没有的事。元姐竟然说别迟到，果然，元姐对朋友很用心。”两个人一边嘻嘻笑，一边竖起了大拇指。

    “……”神经病啊？元祎灵翻了个白眼，然后回到了自己的座位上。

    这会儿她同桌沈悦已经来了，元祎灵勾了勾沈悦的双马尾。

    “沈悦，我是不是在路上看到你了？”元祎灵觉得她好像真的在路上看到过这个背影。想到这里，元祎灵脸色严肃了起来：“好呀你，小沈同学，你现在竟然都不来找我一块走了？你说，你是不是看到我了？为什么不过来找我？”

    沈悦捂住自己脆弱的小心脏：“明明是你没有发现我，你你你！你和那个人一路上亲密的不得了，哪里看到我陪你走了好长的路！”

    “鹅？”元祎灵眼睛眨了眨，手放开了沈悦左边的马尾：“你这个马尾还扎的挺好看的，我发现。不错不错。”元祎灵频频点头，要是不明真相的人看到了还以为她在鉴赏哪一个书画大家的真迹呢。

    “……”沈悦正要再说，就见门口语文老师走了进来。她悲愤的把口中的话给咽了下去，开始一边走神一边听课。

    元祎灵看着沈悦被语文老师截住了话头，心下不由得觉得语文老师这个人也有两分可取之处，最起码吓唬人还挺顶用的。她想到这里，就唇角含笑的趴到了桌子上。

    元祎灵正闭上眼睛，就一下子回想起元朗那可恶的“哼”来“哼”去的声音，她没忍住，也从鼻子里面冷哼了一声。

    沈悦不知道元祎灵又闹什么情绪，她继续观察了一会儿，看见元祎灵脸上露出那种有点让人牙疼的笑容，她就放下心不再去管这个人了。

    元祎灵想着周瑄的话，心下略好受了些。她仔细的回想了周瑄和她在一起的每一句话每一个神情，心下有种不可与旁人分享的甜蜜。然后她又想起了周瑄说的听点课，想到这里，她猛的从桌子上抬起头来拿出了积灰的语文课本。

    高一的课文并不难，她睁一只眼在书上写写画画，沈悦心下咋舌，难道这就是爱情的力量，让一个从来不看书的人打开了课本？

    沈悦摇摇头，觉得自己的未来更加没有什么希望了。如果一旦让元叔叔知道了，她不知道等待自己的会是什么样子的未来。想到这里，沈悦悲从心来，再一次检讨了自己为什么要提这么一个不靠谱的意见。

    两个人跟着语文老师的思路走，终于上完了一节课。沈悦看着元祎灵慢吞吞的收拾东西，自己也慢吞吞的收拾完。然后元祎灵把语文课本往书桌上一放，然后翘首盼望着门外来客。

    “哟，这不是大才子梁铎吗？”元祎灵听见门口两位大阴阳师阴阳怪气，她看了一眼很快的移开视线。不知道为什么，她以前觉得梁铎这个人很有才华有思想，能想到别人想不到的东西，说话也笃定霸道，很让她喜欢。但是自从认识了周瑄以后，她觉得真正的笃定霸道不是梁铎这样的，反正就是怎么看怎么让人觉得不对劲。

    看着元祎灵漠然的转开视线，梁铎只觉得自尊心受到了刺激。

    “元祎灵，你出来一下，有事找你。”梁铎刻意把声线压低，纵然是元祎灵讨厌他，也觉得有那么两分低沉悦耳的意思。

    元祎灵一开始没动，而后她站直身子，脸上不自觉的带上了笑容往外走。梁铎看着元祎灵果然出来了，他心里不由得松了一口气——果然，他就说元祎灵对他还是有感觉的，这不，自己一说她就往外走了。一开始没动，应该只是在拿乔罢了。

    梁铎唇角微微上扬，整理了一下袖口。他正要再说几句，一转头却发现了站在19班门口的周瑄。梁铎大惊失色，一向以未来霸道总裁为模板的他说出了经典的一句话：“你听我解释！不是你看到的那样！你别生我的气，我和她不是你想象的那样！”梁铎语气沉重，这个沉重程度活像家里破产，他一向正直的双眼带着恳求看向周瑄，仿佛他不相信他就不会移开视线。

    周瑄：哈？

    元祎灵：鹅？

    围观群众：哦豁，来了来了，他们来了，他们带着爱恨情仇、绯闻八卦走来了。

    第一排的大阴阳师甚至排出了9个瓜子，一个一个的嗑着。

    元祎灵狠狠地瞪了嗑瓜子的云景里一眼，这个人真是看热闹不嫌事大。云景里还是笑嘻嘻的模样，眼睛里充满着对一场好戏的渴望与向往。

    梁铎这会儿终于觉得做一个男人好难，他只不过在两个人之中游移了一下就要让他经历两女争一男这种笑话一样的事情。梁铎深深地叹了一口气：“祎灵，对不起，我和周瑄同学先上去了。是我对不起你，你以后不要因为我让周瑄同学做你小弟了，她和你们不一样。”梁铎看着眼睛瞪圆看着他的元祎灵，心下微微自得了起来。

    他看过的所有霸道总裁中，总裁越是这么说，富家小姐就越觉得这种男人值得依靠。当然，或许这会刺激到元祎灵，会让元祎灵伤害到周瑄，不过没关系，周瑄现在受点苦，以后他都会通通让元祎灵加倍偿还！

    “精神病院怎么说？”元祎灵看着梁铎，摇头叹息。

    云景里不阴不阳的笑了笑，他也在网上冲浪过，随即接话道：“精神病院看了他都连夜搬走了。”

    梁铎倒是不知道这是什么梗，但他能隐隐约约的感觉到这两个人在磕碜他。他眼神变得哀伤了起来：“周瑄同学，我们走吧。”梁铎专注的眼神看向周瑄，仿佛在看他的全世界。

    “……”你说这个人缺不缺德，幸亏元祎灵不喜欢梁铎，不然她看了这个眼神还不得对她怀恨在心？幸亏19班女同学都有正确的审美，她们只是看热闹一样看着门口，周瑄觉得还行，不会因为这个渣渣被针对。

    “你是不是误会了什么，梁铎同学？谁也没有让我做小弟。”周瑄的语气非常郑重，她是觉得刚才元祎灵他俩的话是有道理的。太过于沉浸在自己的世界里，这样的人，最好去精神病院看看别出来吓唬人。

    梁铎连连摇头：“没事，我都知道，是她逼你的。你不要误会我就好了。我下来找她也是因为想要告诉她让她别缠着你了。”梁铎看着眼前一身校服仍然掩盖不了风姿的周瑄，心下火热了起来。

    周瑄这个女孩子，长得又漂亮学习成绩还好，如果以后自己继承了梁家和元家，他们两个生一个孩子，一定会很聪明的。想到这里，梁铎对周瑄更加温和了起来。

    周瑄觉得梁铎没救了：“你是不是听不懂正常人的话？我说的是元祎灵没有逼我，是我想要跟在她身边的。她长得漂亮又心地善良，我不是和你说过吗？她根本没有逼我！”周瑄斩钉截铁的说道。

    这话一出口，不仅梁铎愣住了，19班的同学也愣住了。元祎灵再次听到这话，周瑄还是在大庭广众之下宣扬的，她的脸色微微红了起来。

    沈悦倒是有点认可周瑄了，不管怎么说，周瑄能够在这么多人面前说出元祎灵的优点，能够与梁铎划清界限，这都是很有勇气的一件事。想到这里，沈悦微微摇晃了一下双马尾，想要给周瑄加油助威。

    第一排的云景里首当其冲的接受到了这个消息，他现在觉得世界充满了荒谬，现在就算眼前的这个蠢女人告诉她太阳是绿的，他也不会有任何反对意见。看到傻瓜，当然要顺着她的话来，所以云景里一边拍手一边点头：“说的是，我们班元同学从来没有干什么坏事，心地善良，梁铎同学是不是对我们班同学有什么误解啊？不过也没关系，道个歉我相信元同学就原谅你了。”

    “……”这个世界到底怎么了？难道是他打开的方式不对？或者是他起床的方式不对？怎么会出现这种状况？梁铎在心里呐喊。

    元祎灵看着梁铎深受打击的模样，冷冷的道：“梁铎，你别在缠着我们两个了，我们两个是好朋友，你不要在我们两个之中插一脚。你对我有误会没关系，不要打着为周瑄好的名义干涉她。”元祎灵这话说出来，倒是让同学真的对她改观了些许，不管怎么说，元祎灵肯定没有梁铎说的这么坏就是了。

    梁铎心态有点崩，他气呼呼的看着周瑄：“周瑄，你怎么会这样？！你太让我失望了！来，跟我走，我好好和你说。”梁铎话音刚落，就拉住了周瑄的手。

    元祎灵眉头立刻皱了起来，她伸手想把两个人分开，但是梁铎现在双眼冒火，已经谁的话都听不进去了，他一把推开了元祎灵。

    元祎灵往后踉跄半步，一下子被周瑄抱进怀里。于是，19班的同学又见到了如此充满了戏剧化的一幕——校霸元姐如同小白花一样扑进周学霸怀里，而在一旁拉着周瑄手腕的梁铎就像是被原配辜负的正室一样。

    19班的同学一下子被自己的脑补逗笑了。周瑄扶着元祎灵站定，她面容严肃，不去看梁铎表演出来的低三下四：“我忍你很久了，总是说一些莫名其妙的话。我自问没有说过一句误导你的话，你却一直阴魂不散。现在更是对祎灵动手。我警告你，不要太过分了！放手！不然——”周瑄的话，掷地有声，隐含威胁。元祎灵双目炯炯的看着周瑄，感受着她给的安全感。

    梁铎真的上头了，他听了这话只是厌恶的看了元祎灵一眼，仍然要扯着周瑄往楼上走。周瑄冷冷的道：“你又瞪她干嘛？既然你执迷不悟，就别怪我不客气了。”说完她身子往梁铎那里一倾，然后一个干脆利落的给梁铎来了一个背摔。

    “……”

    “卧槽？！”

    19班还有走廊里来来回回走着的同学全都愣住啊。周瑄也未免太厉害了吧？难道这就是传说中的武林高手？没想到周瑄还有这样的压箱底绝技。

    众人一边围观，一边强忍着让自己不笑出声。嗨，梁铎被周瑄背摔到地，他们敢肯定，未来一个月的新闻都会有这条的。元祎灵看着梁铎懵然从地上爬起来，恶狠狠的瞪着周瑄的模样，她一边给周瑄揉着手腕被梁铎捏红的部位，一边笑嘻嘻的对梁铎道：“梁铎，周瑄这是给我出头才反击你的。主要是你太出言不逊了，需要教训一下，懂吗？”说完，元祎灵又“啊”了一声：“我还忘了一件事，今天我就和周瑄一起住校了，你不要想着搞小动作哦？你敢动她一下试试。”话说到最后，元祎灵的语气变得凉薄森寒。

    “好！”梁铎眼神里多了几分消沉，不知道他又脑补了一些什么东西，他竟然在临走的时候对着周瑄又点了点头才走的。

    周瑄深深地觉得被狗皮膏药给黏上了，元祎灵也不乐意，牵着周瑄去了天台散心去了。

    三个风云人物一走，19班炸开锅了。

    “卧槽！卧槽卧槽！你们觉没觉得这比电视剧还精彩！”同学A摩拳擦掌的期待下一集了。

    他旁边的女同学笑嘻嘻的看着周瑄走的方向，和前边的女生说悄悄话：“周瑄刚刚那一下好帅啊，突然get到周瑄的美了，呜呜呜以后我就是周瑄的粉丝了。”

    她身前的女同学连连点头：“确实，她也太帅了吧？！想要嫁给她呜呜呜。”

    沈悦听到这里一下子打了个机灵，出现大问题了！她暗暗的把这个女生标记为元姐情敌一号，沈悦一边标记一边震惊，天呐！这都是些什么事呢哦！

    难道祎灵不仅要防男生情敌还要防女生情敌了么？想到这里，沈悦暗暗的叹息了起来，浑然忘了一开始她有多么抗拒两个人在一起。

    两个搅风搅雨的人并不知道因为她们教室里的议论，她俩一离开梁铎，就觉得那种让人窒息的感觉没有了。

    “你说，梁铎是不是真的脑子有点问题啊？”元祎灵一边揉捏着周瑄的胳膊，一边好奇的问道。

    “有一说一，多少沾点脑瘫。”周瑄脸色严肃，看着这个模样，真的像是医生在回答病人的病灶一样严肃。

    元祎灵本来不乐意极了，但是听到周瑄这么说，一下子就笑了出来：“你说的对哈哈多少沾点脑瘫，你你未免太损了吧。”

    周瑄并不觉得有什么好笑，她眉毛皱的紧紧地：“下次我一定不让他靠近你，这个人太容易发狂了，真是，我给他下的诊断书是对的。”

    元祎灵后知后觉才明白，原来周瑄心里还在为没有保护好她让梁铎推了她一把而生气。她脸上的笑容更甜了：“没关系啊，你后面不是做的很好，帮我一下子把他摔倒了了么？你没看到他的神情，那可真是太精彩了。”说到这里，元祎灵不厚道的嘻嘻笑了起来。

    周瑄看着她笑，自己回想了一下也觉得梁铎神情有点搞笑。

    慢慢的元祎灵捂着肚子停下来笑：“我怕他今天晚上又去找你，放学不然我陪你在宿舍睡吧？”元祎灵说这句话的时候，看天看地就是不看周瑄。说到这里，元祎灵又咳嗽了一声：“你别误会，我就是担心他使一些不入流的手段。今天我们也算把他惹急了，怎么说你也是因为我才把他惹急了，所以我才来陪陪你，没问题吧？”

    元祎灵看着周瑄，等着她的回答。周瑄眼神掠过元祎灵纠结的模样，忍俊不禁：“当然，我也没说有什么问题。那么等我们放学的时候一起回去，你先睡我的床，没问题吧？”

    “……”输人不输阵，面子不能丢。元祎灵点了点头：“当~然~没问题！”这话还一波三折五个音，又把周瑄给逗笑了。

    两个人正想再多说两句，上课铃声响了起来。

    “嗨呀！都怪梁铎，怎么又要回去上课了。”元祎灵不悦。

    周瑄一边把纸条往元祎灵手里塞，一边笑道：“我们把这个问题处理了，以后他就不会出来现眼了。好了，回去上课吧，记得好好听讲。”周瑄这个时候就觉得自己像一个老妈子一样，对自己不听话的女儿谆谆教诲。

    看着元祎灵握着纸条一蹦一跳走远，周瑄笑了笑，自己也回了班里。

    元祎灵打开自己亲手写的纸条，一定会很感动吧？周瑄想到这里，一百分自我认同的舔了舔嘴角，然后拿出了历史课本。

    元祎灵离开周瑄的视线就觉得自己不会走路了，她手里紧紧地握着周瑄塞给她的纸条。

    这会是什么东西呢？元祎灵充满了期待你，这真的是第一次有人给她传纸条。没人知道校霸元姐也有少女心，她紧紧的握着纸条，给自己做了三遍心理建设。然后又擦干了手才准备打开。

    沈悦看着元祎灵这么郑重的模样，心下有了数，肯定是周瑄给写的。想到这里，她决定要好好掩护元祎灵看完。上面的物理老师可是一个大恶人，是他们班头最铁的老师，你睡觉可以，别碍着他的眼睛，要是不睡还不学习，做了和学习无关的事情，那就完蛋了。

    沈悦一边盯紧物理老师，一边看着元祎灵打开纸条。

    元祎灵脸色本来还带着几分甜蜜，等到她看到纸条内容脸色刷的一下子变得无悲无喜了起来，她甚至在怀疑周瑄对自己到底有没有那个意思。

    元祎灵不信邪，翻来覆去把一张纸条看了三遍。终于，这个动静把物理老师惊动了。

    “元祎灵，你在干嘛？”物理老师脸色不悦。

    “……”这怎么说？元祎灵捋了捋思路，磕磕绊绊的道：“老师，我在看物理题。”

    物理老师当然不信，他盯紧元祎灵的手然后走了下来，正当19班同学为这位不幸的元姐哀悼的时候，物理老师拾起纸条和颜悦色了起来：“嗯嗯，这个题不错，正好适合你现在做。”说完，物理老师继续上了讲台讲起题来。

    围观同学＋沈悦：还真特喵的是物理题啊？

    元祎灵看着自己有惊无险的度过了这一关，她看着眼前的这张纸条百味杂陈，不知道该对学习鬼才周瑄说什么。说她不解风情榆木脑袋吧，也不对，毕竟是这道题解救了自己。说她做得好，元祎灵又觉得自己亏心的慌。没办法，只能拿出这道题来解了。说起来，她的物理真是七窍全通了，这种题一看她就明白了。

    两个人就这么各自努力的度过了课程，等到了下课，元祎灵还没有收拾好书包就先找去了一班。

    她真的挺怕梁铎趁着她不注意做卑鄙的事情的，这个时候，元祎灵觉得要是她能和周瑄一个班就好了。可惜，凭借自己的努力，肯定到不了一班。

    想到这里，元祎灵又加快了不步伐朝着一班走去。

    “嘿，快点收拾，你家那位大小姐来找你了。”周瑄正在收拾东西，就听见身边的林粟说道。

    周瑄一抬头，几乎是立刻她就露出了笑容：“等我一会儿，我马上就好。”说完，她把书包一背，和林粟说了声再见就紧随元祎灵而去。

    林粟：……女人啊，你的名字叫作见色忘友。

章节目录 现代社会考科举8

    “你和你同桌在哪里聊什么呀？”元祎灵咳嗽了一声, 装作不在意的问道。

    不是说周瑄是一个彻头彻尾的书呆子么，人缘也不太好，怎么现在看起来和她那个同桌相处的这么愉快。

    周瑄摇了摇头，她淡淡的笑了：“没有说什么啊。就是说我见色忘友罢了。”

    “……”罢了，我不该问的。元祎灵耳根微微有点发烫，默默地闭上了嘴。

    周瑄知道为什么元祎灵就问到这里结束了，她看着元祎灵害羞的模样也没有再多说什么, 只等着回去就好好的和元祎灵交流了。现在还不宜过早的表露出目的，咄咄逼人。想到这里, 周瑄笑的更加神秘了。

    “哇，终于到宿舍了。怎么样，还满意你看到的这一切么？”周瑄面上淡淡的, 然而手上动作却非常浮夸，活像要唱大戏。

    元祎灵酸倒牙似的眨了眨眼睛, 意味不明的“哈”了一声。

    周瑄再接再厉：“看, 这就是朕给你打下的江山！”

    “……”元祎灵无言以对。她歪了歪头, 不明所以：“你中午不是才刚把我带回来？”说到这里, 她又哼笑了一声：“斯是陋室, 和本公主的寝殿相比, 可真是差远了。”

    元祎灵话语落下，就见周瑄一副震惊的模样看着她。她心下纳闷，不明白为什么周瑄出了这幅样子。正当她要问的时候，就听周瑄大为讶异的道：“灵儿你竟然会背《陋室铭》哎！”

    “……”若是疑问能够现行，那么元祎灵肯定满头都是黑色的问号：“不是周瑄同学, 你什么意思？嗯？”

    自己好像一不小心把心里话说出来了，不过，周瑄是真的没有想到元祎灵知道《陋室铭》。毕竟，在她心里，010这个人就是没有丝毫前世记忆的学渣。

    周瑄有点尴尬，眼睛看着天看着地就是不看元祎灵，她摇了摇头，听着元祎灵霸道总裁一般的鼻音“嗯”，心里酥酥麻麻：“害，你这说的哪里的话。我就是开个玩笑，然后毕竟我们现在不是还没有学到《陋室铭》么。”

    元祎灵见好就收了，她轻哼一声，拿出了自己的手机来——旨在表达自己冷战的欲望，不想和周瑄说话了。

    周瑄看到手机灵光一闪，她终于明白缺少的是什么了，原来这么久了，她和元祎灵还没有互相的联系方式。想到这里，周瑄眼角唇畔带着笑容，挤到元祎灵身边去坐着：“祎灵，别生气了。我保证以后都不说这回事了。”

    元祎灵眉毛挑了挑，神色缓和了。她本来就没有生多久的气，如今两个人能够好好的说话，那当然还是不错的。

    想到这里，本来略有些羞赧的脸色也慢慢变得平和了。

    “我突然想起了一件事情，我觉得很对不起你。”周瑄看着脸色缓和的元祎灵，她脑袋转了转，想出了一个新的话题。

    元祎灵神色一动：“你不会是要告诉我，你喜欢上梁铎了吧？”除此之外，元祎灵觉得她想象不到周瑄还能有什么对不起她的地方。不知道为什么，一想到周瑄要喜欢别人了，她心里就有些涩涩的。大概是占有欲作祟吧，一个说好了要喜欢你的人转头告诉你要去喜欢别人了，任谁也会难受的，元祎灵暗暗的想着，

    “喂，难道除了梁铎，我再做别的什么你也不会生气了？除了和梁铎有关系的，你觉得我不会再对你有伤害了？”周瑄也不乐意了。她心思转的快，本来这个包养就是她强求来的，这人怎么三句不离梁铎？这人心思应该不会变得这么快吧？她看着元祎灵愕然的脸色，心下一动，捂着脸叹息：“你放心，我永远不会和梁铎有任何关系，你放心。”

    “哎呀，你别哭别难受。我就是和你开一个玩笑！我当然知道你不会喜欢上梁铎的，你放心。我就是随便猜一猜嘛。”元祎灵虽然性情莫测，但有一点很容易观察出来，那就是她很怕别人当着她面儿哭。这对她来说无异于酷刑。

    “你知道就好。”周瑄使劲儿的揉了揉眼睛，以便把眼泪挤出来。她把眼睛揉得通红，眼睫毛上挂了几滴泪珠：“元祎灵，你记住，就算全世界的男男女女都死了只剩梁铎一个人，我也不会喜欢她，我喜欢的只有你。”元祎灵这个世界非常的吃软不吃硬，周瑄一边揉着眼睛，一边火热告白。

    元祎灵点了点头，她一边侧过身子拍打着周瑄后背，一边随口道：“全世界男男女女都没了，那我也没了，你也不喜欢梁铎么？”

    “……”周瑄双目直视元祎灵：“不会，因为如果真的有那么一天，那么我会在你之前离开，所以不会做这个选择。”

    听着周瑄斩钉截铁的话，元祎灵心里悄悄动了动。周瑄的眼睛蒙上了一层红色，但是她神情的真挚仍然一眼能够看出来。元祎灵的心里不由得软软的，但是，她表面上仍然冷冰冰的道：“好啦，知道了。那你说说你对不起我的地方在哪里，不怪我误会你，谁让你故弄玄虚，让我瞎猜的。”

    ……情趣是一门大学问，以后她总要好好教一教元祎灵的。周瑄揉了一下额头，觉得革命尚未成功，同志仍需努力。

    “我就是觉得，我作为你的准女朋友，却没有你的手机号码，不能让你随时联系到我，是我失职了。”周瑄装作冷静的叹息道。

    元祎灵愣了一下，也顾不上周瑄嘴里的“准女朋友”称谓了：“就这么一回事，也值当你说一句对不起我？没关系啊，你不要把你的姿态放的这么低……”元祎灵是真的担心这件事情会伤害到周瑄的自尊心，她的神情也踌躇得很。

    “你是真的这么想的吗？”周瑄目光灼灼的看着元祎灵，直把她盯得头皮发麻忙不迭点了头。周瑄眉目释然一笑：“灵儿，你总是这么特别，这么好。”

    眼前的少女眉目舒展，本来七分的颜色，因为她的笑容变成了十二分。就在这个时候，元祎灵发现，眼前这个人的笑容好像有酒一样让人沉醉。

    “所以呢，你到底有什么要和我说的？不会真的是为了这么一件小事吧？”元祎灵咳嗽了一声，假装并不接受周瑄的恭维，想要转移一个话题。害。因为这种事情道歉，这个人到底是有多么喜欢自己啊？！元祎灵想找个镜子照一照自己了，难道自己是一个什么倾国倾城的祸水？

    周瑄水汪汪的眼睛睁大了，像是在指责元祎灵刚刚说的话非常荒谬，她一边说话一边摇头：“怎么能够这么说呢？如果你有需要我的时候却联系不上我，那该有多么着急呢？所以可以把你的电话号码给我存下来那吗？”反正面前这个人吃软不吃硬，周瑄把自己能够做的全部都做了一遍。

    “好，好嘛！”元祎灵果然受不了这样的攻势，她一边连连点头，一边把自己的电话号码给报了上去：“这就是我的电话号码，还有□□号。要是你有什么事情就和我打电话就行了。”

    “你的名字叫做江火流萤啊？还挺有诗意的。”周瑄一边把元祎灵的□□号加上了，一边把电话号码输入了自己的手机。

    元祎灵就慢慢的看着周瑄输入了自己的号码，然后就看见这人把“阿灵[心]”作为了备注名。

    元祎灵觉得自己有些脸红，不是她说，周瑄这个人有些太过于奔放了。不过，元祎灵转念一想，从这里就能够看出来这个人真的是一心一意的喜欢自己，极其深的喜欢自己，想到这里，元祎灵本来有些想要说的话又放了回去——罢了，这个人既然这么喜欢自己，那以后让自己好好保护就行了，没必要说一些让两个人都不开心的话。

    想到这里，元祎灵眼睛里蕴含了一丝笑意，她正想要再说一句什么，就见周瑄在她眼前晃动她手上那个略有些破旧的手机。

    “我给你换一个手机吧，你这个手机应该混换一下了。”想到这里，元祎灵又上下打量了周瑄的穿着。既然学霸已经答应了包养了，应该不会因为自己提议生气了吧？想到这里，元祎灵有些担心的眼巴巴的看着周瑄，想要看她接不接受换手机的提议。

    周瑄慢慢地摇了摇头，反而一下子把电话给元祎灵打了过去，然后在她接起来之前，一把按了下去。

    “啊我知道了，我马上存上你的电话号码。”元祎灵恍然大悟，然后马上存上号码。

    “只是周瑄吗？是不是不太符合我们两个的关系？有没有太过无情太过冷冰冰了？我的心有点痛。”周瑄一把捂住了胸口，脸上一副不知所措，被负心人抛弃的模样。

    元祎灵睁大了眼睛，她就知道里面一定有问题：“那你说，你想要一个什么样的备注？”罢了，就顺了眼前这人的想法吧，毕竟……

    想到这里，元祎灵咳嗽了一下，然后看着周瑄纤长的手指把自己的手包裹了起来：“来，我教你。”

    元祎灵忽然有种荒谬的感觉，不知道的还以为这个人在教自己学习呢，她一边神游，一边看着周瑄拿着自己的手在备注上编辑出了“阿瑄[心]”的模样。

    “……”元祎灵侧头疑问：“这就是你给我改的…”话还没说完，周瑄脸一下子转了过来，两个人呼吸交错，元祎灵只觉得自己的唇离周瑄只有0.1毫米，鼻子尖快要碰起来了。

    元祎灵霎时间不敢再看周瑄，她眼神慌乱之中聚焦到周瑄嘴唇上。这时候她听到了周瑄刻意压低的呼吸声，这呼吸里面带了几分温柔，又带了几分压抑。

    元祎灵残存的理智告诉她赶紧离开这里，她不明白她和周瑄现在这样到底算怎么回事。然而周瑄温热的呼吸仿佛在引诱她前进，元祎灵喉咙滚动了一下，眼睛微微闭了起来。

章节目录 现代社会考科举9

    元祎灵觉得自己有些不太清醒了, 她使劲儿的咬住了自己的嘴唇，然而因为牙齿的用力挤压，她感觉自己和周瑄唇齿的距离越来越近了。不知为什么，她忽然想起了“你中有我，我中有你”这一句诗，元祎灵想到这里，仿佛被灼伤一般飞速的眨了两下眼睛。

    虽然眨了眨眼, 但元祎灵的视线仍旧紧紧的锁住了周瑄的嘴唇。和平常周瑄单薄的学霸人设不一样，周瑄的嘴唇是呈一种鲜红色。浓墨重彩, 像是水墨画中的朱砂一样的颜色。元祎灵知道，周瑄并不愿意打扮，这个颜色就是周瑄嘴唇本来的颜色。

    周瑄鲜红的唇好像是在诱惑着她前进, 红唇下还有洁白的贝齿，仿佛在灯光下熠熠生辉。元祎灵再一次把眼睛阖上, 她自暴自弃似的在心里低语, 然后义无反顾的吻了上去。

    难道自己真的要栽在这个人手里吗？元祎灵初时还有些疑惑。当柔软的触感从自己的嘴唇上传来, 元祎灵再也感受不到其他任何的东西了。她只觉得心里好像放下了一块沉重的石头, 又觉得自己像是在沙漠里面行走了三天三夜的旅人终于遇见了水源一样渴求着更深的神赐。

    然而她不知道更深入更深刻的东西是什么, 元祎灵终于舍得把眼睛睁开了。她望向周瑄, 希望周瑄能够给她一个答案。

    周瑄眼睛眨了眨，她看着元祎灵雾蒙蒙水汪汪的已经失去焦距的双眼，眼睛一下子笑到了桃花型。

    这是这个世界里元祎灵第一次主动亲吻她，元祎灵和她的关系终于有了比较大的进展。想到这里，周瑄更加开怀了。只要按照这个进度发展下去, 很快以梁铎为代表的一系列人就都不足为惧了，灵儿还是和她更加般配。

    周瑄一边想着，一边加深了这个吻。元祎灵身上清凉的薄荷味从她的唇齿间传来，周瑄仿佛入迷一般用牙齿探索向了更深处，然后如梦初醒般的停住了。

    “……”元祎灵眼睛半睁半闭，终于把自己的理智找了回来。然后元祎灵轻轻一推，把两个人分开了。

    她看着周瑄侧头，仿佛十分不明白为什么的看着她。周瑄棱角分明的侧脸上，秀气的眉毛微微蹙起，里面蕴含了一百分的不解和嗔怪。

    “我——”元祎灵不知道要说些什么，她身体慢慢地变得僵硬了起来。因为两个人呼吸纠缠、唇齿相依而产生的后遗症也飞速的到来了。元祎灵脸色绯红，连耳根都染上了淡淡的胭脂色。

    元祎灵觉得自己现在暂时组织不成语言，所以只能一个字两个字的往外蹦。

    “刚刚——”她说到这里，又不知道该继续说些什么了。

    周瑄看着元祎灵无所适从的模样，心下微微叹息了一声。前路漫漫，她要走的路好像还有很远很远呢。想到这里，周瑄眼神渺茫，她叹了口气：“我去洗澡了，你挑几件我的衣服，等会儿你再来。”

    “……”看着周瑄和往常无异的脸色，元祎灵更加手足无措起来。她轻轻地摩挲着自己的下唇，自己咬的牙印还没有消除。但是，更让她忘不掉的是两个人唇齿相交呢感觉。那种柔软的触感混合着轻微的疼痛融合成了一种直直的走向血液深处的酥麻感。

    元祎灵悚然一惊，难道自己已经喜欢上周瑄了吗？如果不喜欢，那么为什么会对这个亲吻这么有感觉，甚至期待下一个亲吻的到来。

    不可能的，自己只是被周瑄的付出所感动了，肯定不是爱情。元祎灵这样劝慰自己。

    就在元祎灵生愣的时候，周瑄已经飞速洗了一个战斗澡，然后从卫生间走出来了。她乌黑浓密的头发沾上了水珠，压在她洁白的睡衣上。因为刚洗完澡，水汽还聚集在周瑄脸上，给她加上了一层柔和的滤镜。这会儿元祎灵实在是觉得周瑄就好像是从前朝的历史画卷中走出来的人物。

    元祎灵忍不住捂住了自己的眼睛，等到给自己做足心理建设的时候，才睁开眼睛准备带着周瑄的衣服去冲澡。

    “你的衣服，我不知道应该穿什么。你可以给我找一件吗？”元祎灵看着周瑄自顾自擦着头发的模样，心下既松了一口气，又觉得哪里不太对劲。

    想了想，她决定还是等找完衣服冲完澡出来之后再说。

    听到这话，周瑄琥珀色的瞳孔带了一点笑意。大概她也有什么特别的趣味吧，看着自己的衣服穿在元祎灵身上，自己会有一种特殊的感觉。

    “不如就穿这件吧。”周瑄把自己的衬衣给元祎灵送了过去。

    元祎灵安安静静的洗完澡，然后穿着周瑄的白色衬衣走了出来。她身上还有一些湿漉漉的地方没有擦干，所以，洁白的衬衣紧紧地贴在肌肤上，引诱着人想要更加深入的一探究竟。

    周瑄暗自叹息了一声，然后又装作浑然不在意的模样。她好像有点把握住元祎灵的性格了，她这种人不能太远也不能太近，如果距离太远，她骄傲的很，会主动离你更远的。你瞧不上我哟自然也瞧不上你。然而离得太近也不行，离得太近恐怕元祎灵就会觉得有负担，反而会想逃避。

    想到这里，周瑄定了定神，拿出了一本数学课本装作在认真学习的模样。

    元祎灵：……元祎灵不知道应不应该说了。

    “刚刚我们两个，好像不小心……”元祎灵说到这里咳嗽了一声。她刚说完，就看见周瑄从数学课本上皱着眉头抬起头来，一副懵懵懂懂的模样：“嗯。”

    元祎灵听着这短促的一声“嗯”，更加无言以对。难道周瑄不觉得哪里奇怪吗？想到这里，元祎灵真想走到周瑄身前摇着她的胳膊问一问她，究竟是怎么想的。

    但是自己必然不能这么做，这样就显得自己太介意了。元祎灵不经意的咬了一下嘴唇，然后耳根绯红。她装作毫不在意的模样走向周瑄的课桌道：“周瑄同学，你没有什么想说的吗？为什么这么晚还在做数学题？”

    周瑄慢吞吞的按住了元祎灵想要坐下的身子，不让元祎灵继续往下坐。

    元祎灵真的有点生气了：“怎么，因为刚刚我们接吻，所以你连坐下也不想让我坐下了？”

    周瑄抬头看了元祎灵一眼，她心下倒是挺开心，也不计较她的口不择言。大概只有内心非常混乱，才会不知道说什么了。想到这里，周瑄给元祎灵拿毯子更加积极了。

    “我不是那个意思，我只是看你腿光着。怕你坐在椅子上冷。”周瑄和她说完之后，把毯子铺上然后拉着元祎灵坐下。

    元祎灵气势一滞，原本理直气壮想要责怪负心人的表情也没来得及做下去。她摇了摇头，若有些酸的道：“你今天邀请我回来，不会就是邀请我看你做题的吧？”

    周瑄摇了摇头，嗔怪的看向元祎灵：“怎么会？我怎么会让你看我做题？你现在基础还没打好，看我做题也看不懂。”

    “……”元祎灵看着一脸真挚的周瑄，无言以对。感情自己现在竟然连看周瑄做题的基础都没有咯？她正想要反驳两句，就听周瑄继续说道：“所以，我专门给你找了适合你做的数学练习题放在这里，你今天晚上可以好好做一下。”说到这里，周瑄双目炯炯的盯着元祎灵：“灵儿，你要知道，包养你的人转头也可能不会再继续包养你，亲吻你的人可能会装作失忆不再和你提起，但是数学不会。”

    元祎灵听着这话悚然一惊，难道因为自己刚刚的不回应周瑄走歪路了？说来，刚刚自己的确心下有些心猿意马的感觉。这真的是周瑄因为受到打击，所以开始走火入魔要发疯了一样的学习了么？

    她心下惴惴，嘴上仍然想要辩解两句：“数学怎么不会？你花费了大量的时间学习了数学题，很可能后边还是不会。”元祎灵并不服气，她一边和周瑄辩驳，一边想着怎么和周瑄说明白亲吻的事情。

    万一周瑄真的剑走偏锋了，那就不好了。

    元祎灵想到这里，正想和周瑄再多说两句，就听周瑄委屈但是坚定的声音响了起来：“数学不会就是不会！”

    “……”神奇的一语双关。元祎灵无言以对，最后跟着周瑄看了半天的数学课本。如果她能够和佛祖许愿，远离数学课本四天，她希望是春天夏天秋天冬天。元祎灵一边头疼，一边跟着周瑄认真的学习了下去。

    “好了，今天的数学就到此结束。我们可以休息了。”周瑄看着元祎灵胳膊支撑在桌子上打盹的模样，心里怜惜得很。

    “这就停止了吗？我还以为你今天逮住我，一定会继续教我很长时间的。”元祎灵眨了眨眼睛，对周瑄的决定不明所以。

    周瑄摇了摇头，一本正经的解释：“一口吃不成个胖子，你的基础太差了，所以我们不能太过于急功近利，晓得伐？”说完这句话，周瑄收拾好课本，然后上了床。

    看着周瑄披散着头发躺在床上的模样，元祎灵觉得自己刚刚坏掉的心脏有变本加厉的倾向了。她不敢照镜子看自己的肤色，因为她感受到了自己皮肤下的温热跳动。大概自己的脸应该全红了吧。

    “我是第一次和别人同睡。”元祎灵看着周瑄转移过来的视线，很快补充了一句：“你睡觉就睡觉，可不要乱打人啊！”

    “……”周瑄无言的看了元祎灵一眼，端端正正的回道：“好，你也是哦。”

    两个人纠纠结结的回到了床上，然后躺在了一起。周瑄轻轻起身把灯关上。她刚一躺下，就听元祎灵道：“阿瑄，你再和我说一下你为什么会喜欢我吧。”

章节目录 现代社会考科举10

    “这话可就小孩没娘, 说来话长了。”周瑄也不知道元祎灵对自己的感觉到哪一步了，于是她就卖了个关子，想要瞧瞧元祎灵能怎么说。

    元祎灵本来还以为等待着她的是一句甜蜜的告白，虽然她不怎么喜欢但也能将就着听，没想到等来了一句敷衍的话。她冷哼一声，傲娇的道：“那你不会长话短说？”

    “……”被怼的没脾气的周瑄抱紧元祎灵深深地叹了口气：“其实，我们两个很早就认识了。”说着, 她的眼神渺远了起来。

    元祎灵果然来了兴趣，女孩子对于独特的缘分总是有那么几分期待的, 想到这里，元祎灵揉了揉眼睛，半支起手臂问道：“是吗？我们两个早就互相认识了么？”

    “是的, 是这样的。”周瑄语气一下子低沉起来，低沉的嗓音里面充满了故事的积淀。黑暗的夜里, 不知名的情绪默默发酵。

    元祎灵听到这话, 鬼使神差的想要看一下周瑄的神情, 于是就一下子打开了台灯。

    一开灯周瑄赶紧抬起手臂挡住光线, 她身上的睡衣是宽袖, 在她抬起手来的时候, 一下子从手腕处滑到肩膀处了，倒是让元祎灵看到她白玉一般的胳膊。人比人得死，货比货得扔，元祎灵不自在的看了自己胳膊一眼，又见周瑄神情真挚, 元祎灵心里若有所思起来：“我还不知道我们两个的缘分这么深。你还能记得我们什么时候初见的吗？难道是上高中之前？不过你是好学生，咱们两个恐怕没有什么相同的地点可以遇见吧？”

    周瑄笑了笑，话说的那叫一个温柔缱绻：“其实我们两个上辈子就认识了。你不知道，每一世我们都经过很多考验才能在一起，这个世界我们应该也会如此。”

    “……”元祎灵一开始听这话还觉得又是一天的土味情话，然而等到再仔细观察了周瑄的脸色，元祎灵不由得发现，周瑄竟然是极其认真的说出这样子的话的，看起来真挚又诚恳。

    “你逗我玩呢？”元祎灵好气又好笑的拍了周瑄一下，这会儿已经心下放下了。她习惯了把自己解释不了的周瑄有关的事情解释为周瑄这个人喜欢自己喜欢的太深了。想到这里，元祎灵心里隐秘的觉得甜蜜了起来。

    “好了，你太直白的表露感情了，我知道了。你不就是想说我们之间的缘分是夙世的缘分嘛，我懂了。”元祎灵安抚的拍了拍周瑄的胳膊，表示自己都明白。

    说完这话，周瑄一句话也没有说，没有解释没有辩解没有承认。元祎灵有些头疼的不知道怎么面对周瑄，周瑄不说话是怕说了自己难做吧，想到这里，元祎灵又心绪复杂起来。

    虽然她们两个并不是恋爱关系，但自己要在这时候好好的对待周瑄，不能让任何人欺负她。想到这里，元祎灵握紧拳头，怀揣着一腔心事睡着了。

    这人睡的可真是快，一点也不怕自己要做点什么。想到这里，周瑄叹了口气，关掉刚刚被打开的灯，给元祎灵拉了拉被子，也跟着她一块儿睡着了。

    第二天，周瑄早早的出去晨跑了，回来的路上从第三餐厅给元祎灵买了包子，然后打开了学校给自己发的那台电脑。她买的那两支股票一直涨，周瑄又回忆了一下时间，想好了什么时候抛售，然后慢慢合上电脑。

    “嗯……你怎么起的这么早啊？”听到钥匙打开门锁的声音，元祎灵哼哼了一声。她昨天和周瑄一起睡的，因为不好意思玩手机所以没熬夜，住校也不需要起的那么早，她终于睡了一个饱饱的觉，起来觉得舒服得很。不知道为什么，她在周瑄身边好像睡得很好，一直做的稀奇古怪的梦也没有再来骚扰她了。而且周瑄身上好像有一种特殊的味道，让她可以轻易抛却压力。想到这里，元祎灵觉得周瑄真是全身是宝。

    周瑄听着元祎灵的声音带了几分低沉沙哑，显得非常性感，她耳朵一酥，轻咳一声回道：“不早了，现在七点三分了，我们七点半去上早自习，没有问题吧？我给你买了皮蛋瘦肉粥和素包子，你快起来洗漱吃饭了。快点，不要偷懒哦。”周瑄看着仍然像个蚕蛹一样滚来滚去的元祎灵，后面的几句话压低了声线道。

    “谁说我要上早自习了？！”接收了这个讯号，元祎灵大吃一惊，一个鲤鱼打挺从床铺上翻起来：“什么早自习？我们班从来没有早自习啊！我怎么不知道我要去上早自习？”元祎灵睡觉虽然不胡乱动，但是一晚上之后，她的衣服已经凌乱了，床上的人儿露出半个锁骨，头发凌乱的瞪眼看她。

    “你先快点穿好衣服吧，我不看你。”周瑄眉头挑了挑，上下打量了元祎灵几眼，然后叹了口气。

    她又想到十九班混乱的秩序，不禁对十九班的特权感到头痛：“你们班从来没有早自习，那也要上啊！所谓一日之计在于晨，早晨是一天之中最适合背书的时候，怎么可以浪费？既然十九班没有早自习，那你就来我们班上吧，你放心，老师们不会介意的。”

    元祎灵穿衣服穿到一半，正在整理外套的帽子，听到这话立刻摇头：“不用了，不可能，不愿意！”一班那个环境，就算没见过也听说过的。每个人都非常用功的念书，那叫一个你追我赶。而且，听说现在的一班越发变态了，甚至课下都没有人大声喧哗的。

    元祎灵一想到自己也要去这种地方历练，当即不好了：“反正去一班是不会去一班的，这辈子都不会去一班的。我们十九班同学人有趣，又会说话，我最喜欢十九班了。”看着周瑄的眼睛扫过来，元祎灵脸色更加真挚了，她猫眼眨呀眨，希望眼前这个人能够放过她。

    周瑄万万没想到竟然会在这里被绊住，她眉毛微微皱起来：“这算是什么理由？你不会是因为自己的成绩，怕自己融入不了一班吧？”话落下，就见元祎灵脸色变了。果然，她就是这么想的。元祎灵还是年少，总会受这种话语影响的，想到这里，周瑄本来一定要她去一班上早自习的想法也歇了。

    “话可以乱吃，饭不可以乱说……啊不是，话也不能乱说！”元祎灵眼神瞪起来，凶巴巴的模样：“你在胡说什么？我会怕？我就是我就是不想去你们班，我在十九班也能学习。”元祎灵想了想自家蠢蠢的小弟沈悦还有一群八卦的同学，心下怀疑起了自己刚刚的话，不过又很快打消了。她说完慢悠悠的下了床，然后摇摇摆摆企鹅一样去了卫生间洗漱去了。

    周瑄目送着这人进了洗手间，心下又开始想新的主意，想等着元祎灵从洗手间出来再和她好好交流一下。然而这人一进去就没有出来的意思。“元祎灵，快点出来。既然不喜欢，那你就不要来一班了。”周瑄在外面等着洗漱的那个人，然而这人可能是怕自己出来会又被要求去一班，就算卫生间没什么声音她还是在里面。

    听了这话，元祎灵终于弄出了一点动静。然后把放下茶杯的声音弄得很大，表示自己是因为刷牙才这么慢的。周瑄好笑的看了一眼，终于还是没说什么。

    没有硝烟的博弈终于结束了，元祎灵脸上带了喜色，再不是进去那会儿那种沉重的脸色了。

    “阿瑄，你真的不强求我去一班上早自习了？你放心，我在我们班也能学习的很好的。”元祎灵拍了拍胸脯，打了包票。这话说完，她想了想这时候不一定能开门的十九班沉默了一瞬，然后又强自打起精神来了。所谓车到山前必有路，船到桥头自然直，她相信自己一定能够找到办法的，为今之计是先把眼前这关过去。

    周瑄也是关心自己，想要给自己补课。元祎灵看着周瑄期待的目光，实在是没办法说出伤人话。

    “那好吧，我同意了。”周瑄点了点头。

    元祎灵心下大喜过望，没想到这个呆呆的有点刻板的学霸这么好说话，嘿嘿，只要到了自己班里，那么周瑄怎么知道自己在没在学习呢？

    她也不是讨厌学习，但是喜欢的事情那么多她都做不完，为什么要让她做不怎么有感觉的事情呢？不管怎么说，自己也算是取得阶段性胜利了，想到这里，元祎灵脸上浮现出了神秘的微笑。

    “没关系，你不愿意到我们班，那我就去你们班好了。”所谓山不来就我，我就去就山，这不是很简单的逻辑么。元祎灵听了这话脸色一下子暗了下去，她没忍住哀叹出声。看着元祎灵战术性后仰，连粥都喝不下去的模样，周瑄心里美滋滋的。

    好多世界，灵儿都是运筹帷幄的那一个，现在这个世界真是让她太开心了。倒也不是什么报复心，但是这样真的很不错。周瑄看着元祎灵食不下咽的模样，脸上不禁露出一个慈祥的微笑。

    快活.jpg

章节目录 现代世界考科举11

    两个人果然没能就这个问题达成共识, 元祎灵想了又想，最后还是决定随她去了。总之就是上个早自习罢了，也少不了块肉。而且，自己有特权，周瑄又不像自己这么混不吝，万一到自己班被老师骂就不好了。

    元祎灵叹了口气：“算了算了，我和你一起去你们班上早自习吧。”说完, 她认命的低头狠狠咬了最后一口包子。

    周瑄更加开心了：“好啊，那就更好了, 我们班的学习环境你一定会喜欢的。那你快吃，吃了和我一起去上早自习！”

    学习环境会喜欢？可怜这人，小小年纪就分辨不出好坏来了。元祎灵肉眼可见的呆滞了一秒钟, 然后又恢复原样。周瑄也没有再催促，终于等到她吃完了, 两个人一块儿去了一班教室。

    七点半还不到, 一班人已经做好了开始背书了。一班的学习氛围是整个高一最好这并不是吹牛的, 周瑄和元祎灵进来, 基本上就没有几个抬头的人, 他们全部都在认真的背诵。

    不愧是重点班的同学们！元祎灵感叹的想。

    不过, 不是每个人都在背书的。元祎灵就听见周瑄的那个叫做林粟的同桌在和她前桌八卦。“卧槽，她们两个怎么一起来了？不是说元祎灵从来不上早自习么？而且，这两个人还是一起来的？看这两个人的模样，谁和我说这两个人是情敌？我看像情侣哎嘿。林粟你觉得呢？”周瑄位子前桌小姑娘使劲儿压低了声音，但可能是被点到名字的原因, 元祎灵真是听得一清二楚。

    元祎灵顿了顿，想说我们两个是包养关系。但万一说了，周瑄岂不是没有办法做人了！想到这里，元祎灵叹了口气，没有解释，反而在静静地等着林粟能说出什么话来。

    林粟把课桌上的英语课本立了起来，用一种图样图森破的眼神看着自己的前桌：“你才发现吗？你不知道，我觉得梁铎只是她们两个人的幌子！你知道什么叫幌子吗？幌子就是表面的东西。肯定是她们两个怕我们不接受她们的感情，所以才让梁铎当挡箭牌！这就是灰姑娘与美人鱼公主的爱情故事吧，灰姑娘为了爱情每天学习到12点，美人鱼为了和灰姑娘在一起，必须要踩在刀尖上应付梁铎。呜呜呜太感人了。”

    ？灰姑娘和海的女儿还有爱情故事？元祎灵看了周瑄一眼，仔细的分辨了一下自己的人设。但是她分辨了也分辨不出来，毕竟周瑄和自己都没有学习到12点，也没有踩在刀尖上。想不明白，她只能放过这个奇妙的比喻了。

    周瑄面无表情的看了自家想象力丰富的同桌一眼，然后抱着课本牵着元祎灵的手一起到了后边。

    元祎灵随着周瑄往最后一排走，她在背书声中还能隐隐约约的听见几句“牵手了”“太甜了”。

    “……”一班原来也不全是书呆子啊，阿瑄的这个同桌就脑袋就很成问题，多少沾了点妄想症的模样。

    托福，元祎灵也没有那么紧张了。

    元开高中每个班最后一排都有一排空位，有时候可以让老师听课用，一些长期请假的同学也可以在这里做。

    早读的时候，周瑄正好带着元祎灵在这边安家。她看着尚且懵懵懂懂在状态仔的元祎灵，脸上露出了和善的笑容：“你第一天好好学习，不用学习太多，先把必修一的古诗词背过就行了。明天再开始进行文言文的背诵翻译还有默写。你放心，就一首而已，我答应要辅导你就一定会好好辅导你，我们先循序渐进。”

    “……”元祎灵眨了眨眼睛，露出一个敬谢不敏的微笑：“真的嘛？那好吧。”说完，她接过了周瑄手中递过来的语文课本。

    元祎灵打定主意，自己就勉勉强强做做样子就可以了。反正周瑄总不会罚自己的。想到这里，元祎灵风轻云淡的拿起了课本开始看了起来。

    “你觉得背诵记忆的快还是默读记忆的快？总之怎么有成效你就怎么来就行了。”周瑄说完，又看着元祎灵动力不足的模样，她闭了闭眼睛，下定决心道：“如果下了早读，你那首词也没背过默写会，那……那也要有惩罚！”

    元祎灵的视线被她吸引过来了，她眨了眨眼睛，长长的睫毛在眼前飞舞，像是在说“有什么惩罚”。

    周瑄咳嗽了一声，一本正经的道：“既然我是你的老师，我负责监督你，假如你背不过，那么就惩罚我吧。”

    元祎灵心里大为感动，虽然她还是不想好好背书，不过听到周瑄这话，心里很熨帖：“别了吧。”

    话音刚落，就听周瑄小声补充道：“就惩罚我做工具人给你亲好了。你上第一节课之前，背不出诗默写不了，就惩罚你亲我一下。”

    哈？元祎灵满腔的感动此时化为乌有，本来以为这人是要给自己阻挡惩罚，没想到……

    “你这不是惩罚我？”一句实话脱口而出。

    周瑄：……媳妇叛逆，伤透我心。

    周瑄咬了咬牙，眼神一下子忧郁失落了起来：“你这话什么意思？难道你想背不过古诗？反正我就是定了这个惩罚，不知道你能不能完成任务，完不成我一定会惩罚的。”

    看着周瑄湿漉漉的眼睛，还有仿佛一下子耷拉下来的耳朵，元祎灵讪讪的笑了一下，也是为自己的快言快语不好意思：“你别多想，我不是那个意思……”可能自己说的话是有点伤人了？元祎灵开始反思自己了。

    周瑄表示并不接受：“总之，你如果不在早自习背过这些诗词，那就表示你希望我们两个人接吻。怎么选择就看你了。”周瑄这会儿很霸道。

    元祎灵：！……这个人还有这么霸道的一面？想到这里，元祎灵飞速的把课本中的《沁园春长沙》一课翻了出来：“行吧，你放心，我一定好好学习，我在下课之前一定背过。”说完，她清了清嗓子也加入了读书阵营之中。

    周瑄无语半晌，没奈何只能随她去了。不知道这个人怎么想的，就亲亲这么好的事情怎么现在就这么避之不及？前几个世界还有灵儿追着自己索吻的时候呢。

    她胡思乱想了半刻钟，突然想起马上要月考了。霎时间，周瑄头也不疼了，腿也不酸了，心里也不难受了。她双目炯炯有神的拿起了英语课本开始继续复习英语。

    “我爱学习，学习爱我，只有学习才能让我真正的快乐。灵儿也有叛逆的时候，但是知识永远不会叛逆，得到了就是得到了。”周瑄在心里安慰自己，安慰到后面，她更有劲头的背书了。

    元祎灵倒是不知道周瑄在心里好好的给自己洗脑，她暗暗的飞了周瑄一眼，看到周瑄没有再过多的把注意力放在惩罚上心里松了一口气。

    说实话，她心里不是反感和周瑄亲亲，但让她自己主动说乐意，她也不乐意得很。她就是那种，别人远了不行，近了也不行的人。别人远离她，她才不会挽留，会有志气的一下子走的更远。但是别人靠近她，她会觉得一时间无所适从反而会远离人家。所以怎么和她这种人相处真是需要大学问。

    想到这里，元祎灵又偷眼看了看周瑄，然后认命的背起了古诗。不管怎么说，凭借自己的脑子，总不能背不过。如果被周瑄看扁了，以为自己想找她kiss，那岂不是更丢人。

    总之就算她们两个亲吻也肯定不是惩罚！元祎灵想到这里，捂住了脸，然后更加努力的背起书来。

    早自习终于上完了，这是元祎灵第一次这么认真的对待学习。她看了看自己的课本，又看了看从自己说完“惩罚”高论就严肃起来的周瑄，心下有点担心。

    不过周瑄并没有让她担心太久，看着其他同学都或站直了身子休息，或继续学习，周瑄把自己的英语课本一阖，神情更加严肃起来：“元祎灵同学，面对你的检查就要开始了，你准备好了吗？”

    周瑄刻意压低了声音，听写真有那么几分端重肃穆的感觉。

    元祎灵：“噗！”她看着还在作怪的周瑄，本来担心她生气的心思早就被抛远了“我准备好了！随时待命！”

    “你能保证不受惩罚吗？”周瑄咬了咬嘴唇，像是不怎么相信。

    元祎灵点了点头。说实话，她的智商很高，以前也就是没有好好学习，等到好好学习了，她相信自己一定可以通过周瑄的考验的。想到这里，她自己心里又默默地背了一遍，然后更加自信了。

    “你放心，我，背的滚瓜烂熟！”元祎灵就差拍拍胸脯立军令状了。

    “好的，既然你这么自信，那么我们就开始默写了。开始默写吧。”

    “默写？”元祎灵并不在意，她拿起桌上的钢笔，飞速的写了起来。

    元祎灵的字非常俊秀有风骨，默写到第三句“橘子洲头”，周瑄就发现了其中的错别字。“州”和“洲”的差距可大，古诗词就是这样，光背的熟练还不够，你不默写永远不知道自己会错多少字。

    随着元祎灵的下笔，周瑄脸上的笑容越来越大。她心思的坏，一开始并不告诉元祎灵她错在哪里。只是一直摇头。

    看着周瑄摇头，元祎灵心里可真是担惊受怕。这是她第一次这么看重一场默写的对错，有一说一的，周瑄说的惩罚还挺让她在意的。

    周瑄看着她最后一个字落下，又大大的叹了一口气：“瞧瞧，洲，遒，嗯？惩罚不可避免了啊元同学。”

    两个人打打闹闹的出了一班，周瑄陪着元祎灵往十九班去了。

    “你记得还欠我一次惩罚吗？知道为什么会错么？就是因为你记忆不扎实，不牢固。”周瑄把从前灵儿陪她读书时候的话拿出来通通还给她了。

    元祎灵：……她撅起了嘴巴，心里却有点想听周瑄多说两句。家里她父亲从来也不会好好的管教她，只会忙忙忙，满天飞。如今突然出现了一个这样谆谆教诲，不对她有什么偏见的人，她心里并不觉得难堪。

    当然，别人要是这么“谆谆教诲”她早就甩脸子走人了，这种事情只能入她眼的人这么做才行。

    “知！道！啦！”心里虽然想的好，不过面上，元祎灵还是不情不愿的回答。

    周瑄眨了眨眼：“知道了？你知道什么了？知道那几个字怎么写了，还是知道惩罚要什么时候开始了？”

    看着元祎灵不说话的模样，周瑄笑了笑，没有继续念叨下去。小朋友心里也是有逆反心理的，她还是要学会见好就收：“既然你知道了，那么我就不送你了。以后我们这样的学习肯定会越来越多的，你知道今天这次回去上课应该怎么做了吗？”

    元祎灵秀气的眉毛微微蹙起，像是遇到了什么难题。周瑄怕她回去又不能好好学习了，赶紧敲打了她。

章节目录 现代社会考科举12

    “哎！”元祎灵告别了周瑄, 她叹了口气，深深地觉得造孽。自己好好的从来不学习的人，不知道为什么就上了贼船。还有惩罚……可恶！

    元祎灵想到惩罚脸色有点红，她虽然是校园一霸，但名声大多是沈悦这些小弟们给她吹出来的。说起来她并没有谈过恋爱，也没怎么和别人打过架，也没有逛酒吧蹦野迪到很晚之类的——毕竟她家门禁还是很严的。所以, 在她听到了惩罚是亲亲的时候，一下子非常不知所措。只不过, 面对周瑄当然不能表露出来了。

    已经被记了一次惩罚，这次总不能继续被看扁。元祎灵真的强打起精神好好听了一节物理课。

    两个人就保持这样的学习状态一周，在这一周, 周瑄和元祎灵可以说是焦不离孟孟不离焦，形影不离。本来只是几个人好奇这两个人的关系, 在她们两个一番操作之下, 整个高一年纪都开始传起两个人不得不说的故事了。两个人并没有太关心其他人的眼光, 不论是梁铎的悲伤还是林粟同学的赞许或者是其他同学的好奇。

    深陷风暴漩涡的两个人并没有在意这些事情。周六一早, 两个人一块儿去看过周瑄姥姥之后, 就又开始了艰苦卓绝的写作业生涯。

    元祎灵本来以为背一点东西就够苦的了, 没想到还有作业这种东西在等着她。

    周六周末的作业是人写的吗？必须不是啊，元祎灵抄了英文211之后，心下忍不住叹气道：“你变了，你从前从来不让我抄这些东西的。”她一边说一边故意长长的叹了一口气。

    元祎灵肯定又背着她看那种台湾小言了，周瑄皱了皱秀气的眉毛：“没事, 以后加大力度让你抄。”她拍了拍元祎灵的肩膀，表示未来的路还有很长呢。

    “……”元祎灵脸色一变再变，终于忍不住闹起了小情绪：“我不写了，我太累了——你这么严格要求我是我包养你还是你包养我呢？”她脾气上来了，说话也不管不顾起来。

    周瑄心里倒是没什么感觉，她是知道元祎灵这一世的小性子的，所以她并不把这些话放在心上。虽然但是，说一千道一万，她却不能助长元祎灵这种脾气。

    于是周瑄脸色很快低落起来，她眨了眨眼睛，然后又狠狠地揉了揉眼睛。一滴晶莹的泪珠在她的眼眶里打转，要落不落的让人看了很是可怜。

    “你心里就是这么想我的吗？也对，我当然不是你的什么，没有资格和你说这些。”周瑄捂了捂眼睛，正色哀叹。她一边做哭状一边感叹，幸亏在这么多世界也不是白呆的。“让你学习，我不说是为了你好，我就是希望不要欠你太多，我希望在我力所能及的范围内报答一下你，这个对你来说也很难吗！也对，你心里没有我，当然不会喜欢和我在一起……”说到最后，闻者伤心听者落泪。

    好一个唱作俱佳的大艺术家。

    元祎灵并不知道周瑄心里的想法，她看到周瑄的眼泪之后，很快就慌了神，不知道应该说些什么话找补比较好。元祎灵很快的举起作业本，她信誓旦旦的道：“不不不不不不，不是你想的那样，你别误会我呀！你知道我就是和你开一个玩笑，我知道你很喜欢我才答应我的，其实我也是觉得你很好，又想帮助你所以才提的。你别哭了。”元祎灵在其他地方都威风的很，面对她爸爸元朗也是能硬来的，但是一看到周瑄的眼泪就完全没辙了。

    “你是说，因为喜欢我才拿钱帮助我，不知道怎么告白所以提出包养的，对吗？”周瑄心里美滋滋，但是表面上她仍然泪眼朦胧的问道。

    元祎灵：……元祎灵能说不吗？再说她当初没有这种想法，但是现在真的有了点这种感觉了……可能这就是心理暗示和陪伴的作用吧，这话说的她自己都信了。

    “当然，你别哭了，我知道你让我写作业是为了我好，你放心，我写还不成吗？”元祎灵看着终于有雨过天晴迹象的周瑄，心里松了一口气，连忙拿起课本继续勤学苦练抄单词。

    周瑄看到元祎灵表现，这才转哭为笑。:）

    从第一周周六的哭泣风波开始，元祎灵真的是变得沉稳了许多，连看书写作文都不用别人逼迫了。

    周一回去上课，沈悦看着元祎灵让她交上去的各科作业，只觉得有一道雷劈在了她的头上。

    “老大！祎灵姐？元姐？你没事吧？”沈悦轻轻地拧了自己胳膊下，心里觉得这件事非常之稀奇。怪事年年有今年特别多，这高一同班也一个多学期了，元祎灵怎么就这个周末写了作业了？难道……沈悦的思绪飞远了。

    元祎灵看着沈悦蠢蠢呆呆的模样，心下没好气道：“我没事，我能有什么事？”

    沈悦的手臂颤颤巍巍的伸到元祎灵额头上，她一边试着一边喃喃自语：“也没发烧啊！”

    看着小胖手伸到眼前，元祎灵也知道沈悦为什么这么做，她眼刀子嗖嗖的发射过去：“我没发烧，你在干嘛？”

    “那你怎么可能写作业？老大你不会强迫那个第一名帮你写作业了吧？”沈悦傻傻的问道。说话这话，她觉得自己说的非常有道理，然后邀功似的看向元祎灵。

    元祎灵磨了磨牙，冷冷的笑了一声：“这是我亲自写的。行了，别废话了，快点把作业交上去就行了。”说完，元祎灵又趴在桌子上。

    说起来，她也不知道自己怎么就鬼迷心窍的写了所有的作业，不过，周瑄真是一个好老师，看到自己空着的题还给自己分析。而且她讲的正好适合她听，还别说，她还真学会了。

    元祎灵想着，要是周瑄过来给她们班做老师，说不定她还能好好听课呢。

    想到这里，她嘴角的一下子起来一个甜甜的微笑。

    沈悦：……疯啦！全世界都疯啦！

    还没等沈悦把作业送到老师手里，元祎灵的大作就在班里传阅起来。整个高一又迎来了新的传闻“元祎灵为爱改邪归正”，当然，在十九班就不是说“改邪归正”了，而是说，元祎灵为了谈一个恋爱而抛弃了十九班同甘共苦的同学。

    学校里八卦本来就不多，又是风云人物产生的。这风闻不仅高一传遍了，连高二高三的学生甚至也听说了这件事。十九班的班主任当然也在两周后听说了。

    这会儿周瑄已经能够拍着元祎灵的肩膀请教元祎灵物理题目吧，自从发现周瑄物理不好，元祎灵学习物理的劲头更足，简直有种废寝忘食的模样。

    元祎灵接到她爸的电话的时候，正在周瑄家里陪她做汤然后准备去医院给周姥姥送汤。周瑄做的是黄豆猪脚汤，在高压锅里炖着现在终于出了点味道。

    别说，周瑄这个人还真有点厨艺天赋，自己包养她不亏。元祎灵开开心心的等着汤出锅，自己能喝一碗。

    但是就在这个档口，除了周瑄消息再没有别的响动的手机出声了。她看了看厨房一本正经做菜的周瑄，觉得奇怪。等到一看到屏幕上“元朗”两个字，不由得整个人都不好了。

    “喂，你找我？”伸头是一刀缩头也是一刀，元祎灵自觉最近并没有做什么过火的事情，她深呼吸了一口气，然后走到了阳台上接起这个电话。

    对面男人冷冷道：“元祎灵，连声招呼都不打？这就是你上学学到的东西？”

    “……”元祎灵也来了脾气，这位大人真有意思，她更加冷淡的道：“您有事吗？没事我挂了。您~日理万机，怎么还用百忙之中抽出时间来亲自教训这个不成器的女儿。”日理万机还拿腔拿调的。

    “你也知道你不成器？”元朗想着自己查她的账单，一百多万不翼而飞，又想到元祎灵班主任说的恋爱风波，他已经认定元祎灵肯定是深陷于感情中被人玩弄了。至于班主任说的最近好好学习了早被他当作是元祎灵玩弄的手段了。

    想到这里，元朗深深地叹了口气。没办法，从前对这个女儿疏于管教，现在吃苦头的时候到了。元朗无奈的道：“你马上从你那个小女朋友那里回家。你是不是在和别人谈恋爱，然后把自己的钱都给她了？元祎灵，你长这么大了，能不能动动脑子，别被人耍的团团转？”元朗恨其不争。

    元祎灵火冒三丈：“难道你以为谁真心谁假意我看不出来？你可以指点我，但不要对我指指点点。还有，我不蠢，你别用你那肮脏的想法去揣测别人。”元祎灵说完话想摔了电话。

    “这个人只是为了你的钱才和你在一起的，你有没有脑子？等你没钱了，她立马就能抛弃你找别人。”元朗并不心疼钱，他只是觉得自己女儿太蠢了，连这么简单的算计都看不出。想到这里，他眉峰间的沟壑更深。

    “你是不是在说笑话？她是不是为了我的钱来的我比你清楚的多。还有，就算她是为了我的钱来的，那我永远有钱不就行了？她不就会永远和我在一起了？”元祎灵就算怀疑一切，也不会怀疑周瑄对自己的感情。她觉得她这个父亲可能是更年期到了，越来越不可理喻了，说完立刻给挂了电话。

    元朗捧着电话：“……”可笑！！！

    周瑄端着汤从厨房里出来，看着元祎灵丧丧的模样心里也有点不好受：“别生气了，你爸也是怕你受骗。”

    看着元祎灵仍然不展颜，她戏谑的问道：“哎哟刚刚我听到了什么，有人想要和我永远在一起？好呀，我同意。放心，就算你没钱我也不会抛弃你的，到时候我养你。”

    元祎灵听到这话果然很快就被转移了思绪：“快快闭嘴！我不是我没有别瞎说！”她并不承认，然后一溜烟跑到厨房去把汤盛到保温桶里去了。

章节目录 现代世界考科举13

    两个人一边说着话, 一边喝完汤收拾东西去找周姥姥去了。周瑄心知姥姥身体已经渐渐好转，所以更加多陪了老人一会儿。

    出医院路上，周瑄心情不可避免的有些忧愁，她正想和元祎灵说几句话，就感觉到元祎灵紧紧地握住了她的手。

    “嘶…”周瑄短促的抽了一口气，然后赶紧问道：“灵儿，怎么了？”

    元祎灵拼命用眼神示意前面的人：“元朗、我爸来了？”她咬牙看着面前的两个保镖, 只感觉自己的脚马上就要不听自己使唤跑路了。

    周瑄也是一惊，刚打完电话就找到医院来了, 也真是神速。她想了想，还是觉得要尊重元祎灵的意见：“你想怎么做？我都听你的。”反正她对元祎灵那个不怎么称职的父亲也并没有什么特殊的感情，更加不想勉强元祎灵去做自己不想做的事情。

    元祎灵进退两难, 她闭了闭眼睛，狠狠地呼出一口气：“没事, 我们装不认识那保镖就行了。”话音刚落, 就见两个穿着黑色西服的家伙大踏步的走到周瑄眼前。

    “你就是周瑄？”一络腮胡皮肤黝黑的高壮男人问道。

    周瑄摇了摇头, 仿佛没听过这个名字：“什么？不认识, 你是不是找错人了？”

    两个人一愣, 周瑄牵着元祎灵继续往拐角走去。

    “站住, 你还说你不是？你明明就是周瑄！”络腮胡子男人很生气，这人竟然当着他的面儿就骗人，幸亏自己不是那么好骗的。

    周瑄继续握紧元祎灵的手往前走，听到这话无语的回道：“那你明明知道我是周瑄还问我干嘛？你这不就是明知故问，多此一举吗？那我不是周瑄还能是谁？我旁边这个人你都不认识了？”

    说完, 周瑄听着＋100的负面情绪值心里舒服了。

    明知故问，她不是周瑄还能是谁。

    “……”两个黑衣人也没辙了，毕竟是元总的意思，自己总不能在她和元总见面之前把这个人打一顿，而且人家就是个小女孩。

    想到这里，两个黑西装好声好气的回道：“元总——也就是你身边这位同学的父亲有事情请你商量，不介意的话——”

    “慢着，我介意的话可以不去吗？”周瑄听了这话，把她和元祎灵都关心的事情问了出来。

    “……”黑西装无话可说：“不可以，请上车啊。”说完他们觉得以后都不要这么客套的说话了。

    周瑄和元祎灵互相看了一眼，又看了看眼前膀大腰圆的黑西装同志，最终还是决定识时务者为俊杰，然后就朝着眼前长长的黑色轿车走过去。

    一进去，气氛就变得冰冷了起来。周瑄看着驾驶座上的司机还有后座边上的中年男人，自觉闭上了嘴。

    算了，对待元祎灵的父亲还是要给点面子的，想到这里，周瑄鼻观眼眼观心的装起了哑巴。

    元祎灵坐在中间，只觉得怎么都别扭。她看了看周瑄，这人在闭目养神，看了看元朗，这人在看报表，浑如旁边都是空气。

    元祎灵：！……元祎灵也只能装作哑巴了。

    到了东山别院，周瑄先下了车，然后把元祎灵牵了出来。至于元朗，她现在可不想去招惹这个人。

    “祎灵，你爸爸是来邀请我陪你玩的吗？你想玩什么，我都可以陪你。”周瑄无奈的叹了口气，看着都要进家门口还是一句话不说的元朗，终于没办法继续装哑巴了。

    算了自己就给他个台阶下吧，想到这里，周瑄看了元祎灵一眼，那眼神里面蕴含着“看吧，看我多么深明大义”的含义。

    元祎灵小心的看了元朗一眼，只觉得这人脸色更加吓人了。

    “来自元朗的负面情绪值＋10”

    元朗冷冷的笑了笑，他目视着元祎灵道：“你先去楼上等着我，我有事情要和你这位小同学谈。”

    元祎灵并没有动，她看着眼前孤孤单单的周瑄，心下对她更加怜惜。“如果我走了，你能照顾好自己吗？”小声问完，她觉得元朗脸色更加难看了。不行，还是不要让周瑄单独接受元朗拷问了：“元、爸爸，我觉得还是不用了，你有什么话要瞒着我？我陪着周瑄一起就行了。”

    元朗笑容更冷：“你现在在你父亲面前逞英雄了？好啊！”

    周瑄美滋滋的接受着元朗的杀人视线还有白菜被猪拱的怒气，心里非常受用元祎灵对她的关心。不过，为这么点小事起冲突不值当，毕竟是自己未来岳父。周瑄一边深思熟虑，一边劝说道：“没关系，你先上去就行了。我会和元叔叔好好谈的。要是有什么问题，我会赶紧和你呼救的。”最后一句话说的很小声，也很认真。

    元祎灵不像一开始那么担心了，她又看了两个人一眼，然后提提踏踏的上了楼。

    元朗：！嗨呀！好气呀！这是我女儿还是你女儿！他眉头狠狠地拧在一起，然后终于松口了：“好了，周瑄同学，跟着我到书房里来。”

    元朗一马当先，周瑄紧随其后，两个人进了书房。元朗大马金刀的坐在主位看着手中的文件，并没有马上要和周瑄交流的意思。

    人既然已经进了书房，当然要晾一会儿。这样既能看看这人心态，也足够解气。元朗抬头，深深地看了周瑄一眼。

    周瑄看着元朗抬眼看她，她立刻找了一个沙发坐下：“元叔叔您是有工作要忙是吧？您放心吧，我自己在这里休息一下就行了，不用特意招待我！您放心，我能够照顾好自己的的。”说完，她特意灿烂的笑了笑，表示自己真的不在意。

    “来自元朗的负面情绪值＋10”周瑄表示自己并没有听见系统提示音。

    “……”谁让她这么自在的？！看着周瑄露出的那一口洁白的牙齿还有愚蠢的态度，元朗这下火气更重了，连手上装模作样的报表也看不下去了，只想扔了好好的教训她一顿。

    看来，这个人比自己的女儿难缠多了。所以，一般的计策对她并不管用。还是要恩威并施，怀柔与严厉并存才行。

    “周瑄同学，我是元祎灵的父亲，相信你也听她说过我。”元朗缓了缓，终于还是把手中的文件放下了。

    “没有呢元先生。今天您打电话才刚刚听说您呢”周瑄摇了摇头，表示自己从来没有庭听到元祎灵提起他。

    元朗脸抽了抽，很快他“呵呵”一笑，挥了挥手，表示不在意小孩子的胡言乱语：“你应该知道我是为了什么目的找你的吧？我们讨论严肃的话题，就让我重新做一个自我介绍。我是元朗，你们学校的投资者、元祎灵的父亲。你就是高一一直考第一名的周瑄是吧，很高兴见到你。”元朗缓了缓，把自己想要拍桌子的冲动压住，然后继续好声好气的说话。他一边说，一边把学校投资者这个头衔说得格外重。

    “很高兴见到我？您有多高兴啊？”因为这件事和女儿有关系，元朗心绪大乱。好不容易才调整好心绪，就听对面的小姑娘怯生生又好奇的问道。

    看着对面那个叫做周瑄的姑娘猫眼闪烁，神情真挚的模样，元朗忍无可忍：“我就是来要你和元祎灵分手的。只要你们两个分手，那我就有多高兴就能多高兴。”元朗钢牙咬紧，差点拍了桌子。

    他什么人没看过，只要他一板起脸来，身边的人都战战兢兢的，元朗就不信，这个小姑娘能够不怕。

    他刚这么想，就听对面那个他以为会“害怕”的小姑娘慢吞吞的道：“那您一看到我就高兴，这不是高兴的太早了。”

    高兴的太早了？什么高兴的太早了？元朗想了又想，才明白这话是针对“很高兴见到你”的回应。他简直想要吐血，深深地恨自己刚刚为什么要客套这一句。

    看着元朗脸色青白相间的模样，周瑄不厚道的笑了。她一边笑一边咳嗽了一声：“元先生真是不好意思，我也不是故意的。”

    元朗摆了摆手，让她闭嘴：“哈哈，哈哈。”笑到这里，元朗竟然想不起来他到底要和周瑄说的话是什么了。不过他已经商海沉浮了这么久，暂时消失一瞬间的记忆很快就被他打捞上来：“你也不要产生什么逆反心理，叔叔知道你家里缺钱，唯一的亲人也生了重病，这样吧，只要你离开了元祎灵，我就给你一千万。”

    “元先生，你以为有钱可以为所欲为吗？好吧，我承认，有钱的确能够为所欲为。但是，在您的心里，祎灵只值一千万？”周瑄愤慨的站了起来。

    “……”元朗再次梗了梗，你觉得钱少了就说钱少了就是，说这么多花里胡哨的干嘛？

    看吧，这个人果然心思不纯，元朗暗暗的看了自己的手机录音功能一眼。虽然说，书房里也有监控，但是，还是第一手的录音更有震撼力。他敲了敲手机，诱导这个人说出更多的话：“那你说，你们的感情值多少钱？只要你说了，我就会给你。不过你记住，机会只有这一次。”

    “我们是真爱，真爱当然得加钱。”周瑄一脸正直，“至于加多少，元先生或许听说过真爱无价吗？”周瑄笑了笑，神情认真了起来。

    元朗简直想问这个小姑娘一句，你是不是在逗着人玩儿。但是，看着周瑄认真的脸色，他莫名的感觉到了认真，于是他也没有问这话，而是继续说着现实：“你和元祎灵都是女孩子，知道吗？我不是说她不应该谈恋爱，只是你们两个人，从一开始的性别就错了。你们这样是不正常的。”元朗说到这里，神情非常郑重。他自觉这样就是不正常的关系，一开始没管两人过从甚密就是觉得就算两个人怎么交往，以后也不会耽误元祎灵结婚生子。但是，最近元祎灵天天和这个人形影不离，还拿了大笔钱财给人家，看着元祎灵掏心掏肺的模样，他不得不早点进行干预了。

    “什么是正常？什么是不正常？难道就算到了您这种高度，也需要按照别人给出的标准来生活？还有，人不是活的幸福就行了么？是幸福重要还是别人的意见重要？”周瑄听到这话，只觉得可笑。

章节目录 现代世界考科举14

    元朗虽然不喜欢这个让她女儿愈加叛逆、住宿不回家的人, 但不得不说面前这个小女生心态还挺不错，最起码面对自己说话还能不卑不亢，言之有物。而且，真说起来谁带坏谁还不一定呢。从相处这一段时间再加上之前的了解来看，这姑娘学习成绩可是很好。

    虽然受了周瑄一顿抢白，但元朗心里对学习好的孩子总是有那么几分偏信。

    “你有志气，这很好。但是, 空有志气的人会过得很惨。我也听说梁家的那个小子最近正在追你，你为什么不喜欢这样的人, 反而要和元祎灵胡闹呢？”元朗不解的问道。

    他冷静了一下压住了自己冒出来的火气，不断地给自己心理暗示——自己还是比较民主的一个人，所以在对两个人的感情方面的事情的时候, 还是愿意听她们说一说的。

    周瑄摇了摇头：“喜欢就是喜欢，哪有什么为什么。”周瑄说到这里已经基本上揣摩出了元朗这种父亲——控制欲很强, 担心女儿受伤害。所以, 她必须要让元朗感觉到她是无害的, 会全心全意为元祎灵考虑的。

    想到这里, 周瑄抬头, 很是感恩的道：“自从祎灵借给了我那笔钱, 我就决定要一辈子报答她了。不管她要做什么，我都愿意协助她，不管她提什么，我都会答应她。”这话说的感人肺腑，实际上她才是将错就错得了便宜的那个。

    果然是自家女儿提的！元朗叹息一声, 声音不由自主的有了些压迫：“你觉得你能带给元祎灵什么？她给你钱花费时间和你谈恋爱，你最后就带给她别人的物议和满城风雨？这说得过去吗？”看来这个小姑娘还挺知恩图报的，可能这个周瑄对祎灵并没有特殊的感情，只是为了报恩……元朗一边脑补，一边听着周瑄继续往下讲。

    周瑄冷静的道：“我既然选择了和她在一起，我们当然就会一起面对这些事情。还有，我也可以给她钱，我还可以陪她学习，我能够一直陪着她，这些事情您恐怕做不到，我能做到还不好吗？”

    “冥顽不灵。”元朗顿了顿，并没有继续让周瑄说下去的打算。实际上，周瑄的这个初步考验她还算勉强过得去。虽然她的性别实在是让他不知道说什么好，然而她的确是一个有城府知恩图报的人。这样的聪明人，做元祎灵的臂膀是可行的。

    “那孩子呢？我只有祎灵一个女儿，我的家业需要我的女儿和她的孩子来继承。而且，你和她在一起她没办法当一个母亲，这对她的人生来说，是不完整的。你想让她的人生不完整吗？”想到周瑄的本质，元朗自觉和她就吵不起来，他只是把自己的担忧说了出来。这也是对她的一种忠告。

    周瑄听到这种“当不了母亲”就不完整的这种话心里就来气，感情人生的完整与否还都要看一个孩子了？生不生孩子是自由的。

    “我和祎灵谈过，她也不喜欢孩子。不把不喜欢的人物纳入生活，不算人生不完整。”虽然周瑄觉得孩子什么的有点遥远，但她还是和元朗直说了。

    “你们懂什么？等生了孩子你们就喜欢了。”元朗对周瑄的话不屑一顾。

    这话可就更让人不爱听了，周瑄悠悠的道：“人应该体验各种各样的生活，我听说，当不了太监的人生是不完整的……难道真的要去当一下？把人阉割了之后说，你不喜欢当太监没关系，等你当了就喜欢了？这没道理吧？”

    说到这里，周瑄看着元朗仿佛被雷劈过的脸色，还是转移了话题：“您的话，我还是要辩解、回答一下。第一，关于您的财产继承问题，如果有一天，我们两个喜欢孩子了，做好了教养孩子的准备，那我们两个可以去国外生孩子，国外已经有这方面的技术了，我们当然可以去生一个。第二，我现在在学着炒股，已经挣了五十多万了，我会尽快把欠祎灵的钱还上，您放心，我们之间的感情绝对不会掺杂任何杂质。第三，我能陪伴她成长当然也能带给她幸福，而且现在更重要的是能帮她提高成绩。第四，就算我们真的不喜欢孩子，您才四十多岁呢……继承人这是个问题吗？您觉得呢？”

    周瑄一口气不带停的说完了。

    元朗：……

    现在的孩子都这么一套一套的了吗？短短的时间还列出了一个一二三呢。有发现这个孩子的一个有点了，那就是逻辑性很强，非常有计划。这么看起来，也算是一个人才。

    “你说你买股票？你买了哪几支？”元朗择了择，挑出了“股票”“五十万”“国外技术”几个关键字，至于再生一个继承人这种建议早就被他甩到一边去了。

    不过，他不太信周瑄真的能从股票市场盈利。股票对于一个高中生散户来说还是太难了，他不相信周瑄真的能做到，所以还想验证一下。

    周瑄和元朗并不藏私，她听到这问话立刻回答道：“我买的是中融科技还有尚瑞宁德的股份，挑准时间买进卖出从来有赚无亏。还有乘风的发展我非常看好，如果元叔叔您要买长期股玩玩的话，我建议您就玩这一支就好了。”周瑄看着有门的样子，立刻顺杆爬了。本来她一直硬邦邦的叫着元先生，现在直接亲切的叫元叔叔了。

    ……未免太真实了吧？不可否认，听到这一声“叔叔”元朗心里还是好受了一些，但……元朗正要再说点什么，就听见“哒哒哒”的踩楼梯的声音。

    一个小脑袋从门口探了进来：“爸！还没说完吗？你们两个到底有什么好说的？再有，你说什么她也不会答应的。现在，她要听我的。我才是她的老大。”来人真是穿着睡衣从楼上跑下来的元祎灵。

    “你现在这个时候就胳膊肘往外拐了？”元朗不悦：“算了，你们两个人出去吧，我冷静一下。记住，我这并不是赞同你们两个谈恋爱，我可是听说周瑄要带你进步的，只要你成绩有一点退步，那你们两个就别想见面了。”元朗想了想，决定还是轻拿轻放。

    元祎灵日渐叛逆，她的脾气像自己，是牵着不走打着倒退的类型。越不让元祎灵做什么她就越会去做什么，假如她们闹着玩就被自己上纲上线，本来元祎灵对周瑄没有什么特殊的感情，被自己这么一弄给整出“特殊感情”来，那这就是一件让人悔之不及的事情了。

    元朗想到这里，终于准备把这件事情暂时翻篇儿了。

章节目录 现代世界考科举15

    好不容易挺过了元祎灵父亲的盘问, 周瑄终于松了一口气。自己现在处于弱势，元先生不管是出于什么目的，只要不强行把她和元祎灵分开就行。

    或许，人家也根本不信自己和元祎灵能够坚持在一起。

    想到这里，周瑄脸上露出了微笑。如果元先生打的是让两个人的感情自我消磨的主意，那不得不说，他的打算肯定会落空的。

    两个人又在别院徘徊了两个小时, 最后还是和元朗告别。

    “爸，我和周瑄两个人现在在学校住校, 我们课本都在学校里，今天就回去写作业了。”元祎灵看着元朗一个接着一个的接电话，心知这个人又要去出差了, 她不悦极了。不过，她是不会让元朗“赶”她们的, 离开的话, 要她先说才行。

    话说出去, 元祎灵本来已经缓和的心情一下子变坏了。

    “可以, 你们两个回去记得好好学习。祎灵, 我说过, 只要你凭借自己的努力进步了，你的卡就不会继续被冻结。”果然如同元祎灵预料的那样，元朗并没有阻止她们两个人离开。元朗和元祎灵说完话，又看着周瑄认真的道：“周同学，我看了最近的股市情况, 周瑄你的决策是对的。你有这个天赋，也要好好把握这个天赋，好刀也要磨砺才行。”元朗把笔记本电脑合上，然后看着两个人认真的叮嘱道。

    元祎灵酸溜溜的看了周瑄一眼：“好了，我们都知道了。我们两个碍眼的人走了，你可以去忙你自己的事情去了，终于不用理会我们了。”说完，元祎灵扯着周瑄出来，坐上了一直在准备着的司机的车。

    身后并没有传来否定的声音，元祎灵心里长长的叹了一口气。元朗可真是大忙人啊，不过他第一次见周瑄就嘱咐周瑄，也真是……要不是她深知周瑄暗恋自己，那她都要怀疑周瑄是不是来抢夺她关注的。

    “怎么不开心了？”周瑄坐上了黑色轿车，司机怕两个人不自在，贴心的把隔板升了起来。现在她们两个人说话也不用担心别人听到，因此周瑄有什么就直接说了。

    元祎灵姿态很平和：“没事，突然想到了一点事情。没有不开心。”她才不会告诉周瑄她是因为自己父亲的关注分了大半给她而吃醋了呢。

    “是因为元先生嘱咐我的么？或者说还有元先生又匆匆离开了不开心？”周瑄眼睛眨了眨，看着车窗外飞驰而过的风景问道。元祎灵说话还是可以听出一点东西的，她这人，不承认但又会告诉你线索，需要好好掰扯着听才行。

    “我会因为他不开心？哈哈你别开玩笑了。你怎么不觉得我会因为你不开心？”元祎灵不想周瑄继续刨根问底下去了：“我们换个开心一点的话题吧，一直谈论这个我会更加不开心的。有没有什么开心的事情我们交流一下，或者你有什么不开心的的事情说出来让我开心一下也成。”

    “那我给你讲一个笑话吧？”虽然元祎灵又嘴上不饶人，不过周瑄已经认清这个人掺杂了傲娇的性格，也就不以为忤了。

    作为一个合格的“被包养”对象，金主大人有什么样子的需求她都能够满足才行。这会儿周瑄又翻起了她看过的《情商》《情话100条》记忆。她一边回想一边觉得自己失策了，要是在学习说话的过程中多看一点笑话就好了，这样才能根据“金主”的不同需求来满足她的不同要求，看来，还是要不断的丰富自己才行。

    “金丝雀”之路，任重而道远。

    “笑话？我的笑点可高了，那你说一个听听。”元祎灵无可无不可的点了点头，她心里正郁闷，自觉什么笑话也打动不了她。

    周瑄清了清嗓子，然后仔细的看了一下元祎灵的神色——并没有不耐烦的样子：“那我就开始了啊！”

    “嗯嗯，开始吧。”元祎灵往座椅上靠了靠，头微微的朝着周瑄歪过去。

    周瑄肩膀靠过去，支撑住元祎灵的头，然后一本正经的道：“我给你讲个笑话，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈…太好笑了，哈哈哈哈哈哈…”

    “……”哈哈？元祎灵的脸色一下子更加沉重了。就算周瑄的笑容很有感染力，但元祎灵还是很不可。这种上古时期的自嗨型笑话还被她拿来敷衍自己，那也真是辛苦了。

    元祎灵秀气的眉毛微微皱了皱，头也准备从周瑄肩膀上离开了。

    “哎哎哎！我这不是还有好几个嘛。别着急啊！”周瑄一把将元祎灵的脑袋按下：“我再给你讲一个，这是一个沾了禅意的故事，你肯定会喜欢的。”

    禅意？难道是佛说佛经什么的？元祎灵兴趣广泛，前几天才刚抄了一篇《多心经》，她听到这话来了兴趣，便也不抬头了竖起耳朵继续听周瑄的下文。

    “这个故事是这样的：从前有座上，山上有座庙……”周瑄压低了声音，声线非常有质感的说道。

    就这？就这？元祎灵这下忍不了了：“我谢谢你敷衍我啊！这个故事我听了八百遍了。”

    “别着急啊！我看的是笑话新编，你别打岔。”周瑄急忙再次压下元祎灵已经抬起好几厘米的头，她摸了摸元祎灵的头，好好的安抚了这人一遍才继续拿腔拿调的说道：“人家是这么讲的：从前有座山，山上有座庙，庙里有个老和尚，长得真是俏。俏也不争春，只把师太抱。待到桃花烂漫时，他在丛中笑。”

    “噗嗤！”元祎灵真的没忍住笑出声，这什么虎狼之词，魔鬼新编？笑完了她脸色黑了起来：“什么师太不师太的，这就是你说的禅意？”

    “不管黑猫白猫，能抓到老鼠就是好猫。不管禅意笑话冷笑话，能逗笑你就是好笑话。”周瑄特别佩服那位能用朴素的需要概括出普世道理的伟人，这和她想的一样：“你就说有用没用就行了。你就说好笑不好笑不就行了。”

    元祎灵顿了顿，无言以对。周瑄的笑话还真是挺有用，现在元祎灵一点也想不起之前为什么心情不开心了。

    “不是，这编的些什么啊？《卜算子·咏梅》的上阙怎么背的来着？害我把古诗词都忘了……”元祎灵一边闭着眼睛，一边慢吞吞的自言自语着。

    这不很有用嘛，管那么多干嘛。这会儿周瑄就非常感谢自己记得的这个小故事了。

    看元祎灵心情变好，晕晕乎乎的在车上准备睡觉了，周瑄也闭目养神去了，两个人下了车，还是周瑄把元祎灵拖回宿舍的。

    回到宿舍，元祎灵终于精神起来：“那我们现在干点什么比较好？”

    “你相信我大学的时候还会继续喜欢你陪伴你吗？你相信永远的爱情吗？你相信我会永远不抛弃你吗？”周瑄拉开了椅子让元祎灵坐下，然后神情端凝的问道。

    周瑄认真的模样，就像天桥底下算命的。算命的元祎灵能信吗？必然不信：“鹅？我现在是不相信。”她怕周瑄伤心，还委婉的加了一个时间限定词。

    “说得好！”周瑄拍了拍手掌，目光肯定的看着她：“有些人的爱情有可能会愚弄他，爱人会欺骗他，但是你知道吗，只有一样东西永远不会欺骗你。”

    “什么东西？”元祎灵觉得自己不会想知道这个答案的，然而，她和周瑄实在是太熟悉了，应和回复她的话都成习惯了。她问完就后悔了。

    “那就是知识！知识永远不会欺骗你，不会就是不会。而且，如果你努力一下和我考到一个大学，那么我们就能够大学也在一起了。这样大学我不是还可以继续陪伴你？”

    “这话倒也不是没有道理。”元祎灵看着提到“大学生涯”，周瑄变得炯炯有神的目光，她心旌也短暂的摇曳了一下。看这个人是真的全心全意的想着“两个人”的未来的。

    周瑄看着元祎灵略有些意动的模样，继续诱惑道：“那这样，我们就先定一个小目标，我们两个一块考上清华大学就行了。”

    说了挺多的话嗓子干涩得很，元祎灵正拿起杯子喝水，听到这话，差点呛死自己。“咳咳咳，你说什么？你清醒一点，你以为清北这种名校是我想考就能考上的？这还小目标？”元祎灵本来想问一问周瑄的大目标是什么来着，但以小观大，就知道也靠谱不到哪里去，还是不问了吧。

    周瑄点了点头，肯定了清北这是个小目标这个说法：“你要是真的想要去美国读商科，元叔叔应该也能做到。叔叔能做到的事，你自己为什么做不到？我们现在好好学习，未来就一定可以实现这个目标。再说，你先给自己定一个高一点的目标，就算最后完不成，那你努力了有动力了，也肯定比定一个低的目标强。明白了吗？”

    元祎灵：……“行吧，你说什么就是什么吧。”她勉强点了点头，然后拿起眼前的课本：“我只有物理这一科有基础，其他都没什么印象，你确定我这种也有救？”

    “你不相信我？你当然有救。你能学好物理就表明你是有天赋的，所以，你学其他东西肯定也会很快的。”周瑄点了点头，对自己的结论深信不疑：“所以，我们只需要做好计划，让你把基础捡起来就行了。这会儿高一，离高三还有一点时间，捡起以前的知识完全没有问题。再加上马上期末考就要来了，你我不能放轻松，所以加油好好准备吧！”

    周瑄一边说，一边给她划出了未来一个周的主要复习重点和学习重点。

    元祎灵：……

    她看语文看的只想穿越回去，看化学——她不知道这个两个反应会不会炸，但她知道自己考试一定会炸。至于杀人不用刀的生物更加不用说了。一时间，元祎灵只觉得水深火热了起来。

章节目录 现代世界考科举16

    元祎灵心下悲愤的看着周瑄给她划出的这些重点, 一边唉声叹气一边强打起精神来看。

    回到学校开始上课之后两个人也是按照这个计划来进行学习的，元祎灵想做的事情有很多，但仍然会小小的分出一点时间看她的书。

    “喂老大，你和周瑄两个人怎么样了？”沈悦看着元祎灵这种表现又看了两天，终于忍不住要行动了。这样下去是不行的！

    现在在元祎灵每天早晨去一班上早自习上完然后就回来学习，要不然就是去找周瑄，分给她的时间变得少好多了。从前她和元祎灵真的可以说是形影不离, 而现在确实周瑄和课本和元祎灵形影不离。

    就算是周瑄有包养合约自己不应该和她比较，但是竟然连学习这个小白莲花也比她受关注了, 沈悦觉得这确实不行，自己已经在失宠的边缘反复横跳了。

    元祎灵从数学课本中一脸严肃的抬起头来。据说数学是最有回报率的学科，你对她下多少功夫, 她就会给你多少回报。元祎灵看着这个方程就是没法列出来，眉头皱紧。听到沈悦的声音打扰她的思路, 她的眉毛皱的更紧了。

    “什么事？你最好有个正当理由, 不然这道数学题我本来能做出来的, 现在做不出来都是因为你打扰了我的思绪。”元校霸甩锅理直气壮。

    沈悦头疼的看了元祎灵一眼, 心里不是不无语的。从前说要叛逆要做不一样烟火的是你, 现在在好好学习的还是你, 这到底给不给人活路了？

    “你不是真正的快乐！”沈悦看着周瑄皱起来的眉毛，不由自主的用了一种非常笃定的语气说了出去。

    “老大，你好好学习了，那我怎么办呀？QAQ”沈悦真的不知道应该怎么办了，她从来就是唯元祎灵马首是瞻, 如今元祎灵好好学习了，自己就空落落的。

    元祎灵听到这话，放下了手中的中性笔，认真的想了起来：“我真的羡慕你。”说到这里，元祎灵摸了摸下巴，又点了点头，看起来像是做出什么决定的模样。

    “哈？”沈悦非常疑惑：“羡慕我什么？羡慕我比你穷还是羡慕我不用学习？”说到这里，沈悦小心翼翼的打量了元祎灵一眼：“其实，我看你这样我也想跟你一样，活的充实一点……”沈悦不知道想到什么，叹了口气。

    “说得好！其实你早就应该和我一起学习了。我羡慕你，就是因为你有一个好老大！”元祎灵话音刚落下，她就弯腰从桌子底下拿出了厚厚的一摞教材：“你看，就凭借着咱们两个的关系，我怎么会只看自己进步而忘了你呢？你放心，这些都是你的，没有人跟你抢。”

    元祎灵说完，就把厚厚的一摞教材全部放在沈悦的桌子上了，听到教材落下发出的“砰”的一声，沈悦整个人都不好了！

    这究竟是怎么一回事？难道自己是主动跳坑了？不过老大果然够义气，就算是自己要进步的时候，也没有用忘了自己这个小跟班。沈悦想通了这一点，她就不管到底是什么状况了：“谢谢老大！我一定会好好学习的！你放心，绝对不拖累你的脚步！”

    看着沈悦信心满满的模样，元祎灵有点不知所措了——周瑄本来给她定的目标就是成绩十九班前三，如今她把沈悦劝解的进取了，自己可怎么办啊？！

    有了这个竞争对手，元祎灵学习起来更加压力十足动力满满了。

    周瑄看着元祎灵这个样子当然成就感满满，自己是为了系统要求在不断努力，而元祎灵是真的有在好好完成她的学习，周瑄也是与有荣焉。

    两个人一边一起努力学习，一边共同上下课放学，这样也有效的避免了梁铎还有其他人的骚扰。虽然现在班上有关于她们两个人谈恋爱的传闻甚嚣尘上，不过元祎灵并没有往心里去。

    “马上就期末考试了，你只要保持平常做题的水平就一定可以的。”回到了寝室，周瑄给元祎灵批改今天白天做的数学卷子。

    元祎灵别的都好，就是她对数学还没开窍，所以题目一错一大片，看着元祎灵丧气的模样，周瑄宽慰她道。

    不知道是为什么，可能数学和她八字不合，元祎灵看着满试卷的数学错题，心下无奈。

    “我在别的方面掌握的都挺好的，看着我的物理成绩，我还觉得我是一个理科人才，我对她这么这么用心，她怎么就忍心？！为什么会这样呢？”元祎灵在数学上反复滑铁卢，她对周瑄控诉数学这个负心人。

    周瑄摸了摸元祎灵柔顺的头发，宽慰道：“就算你数学只对最基础的题目，你只要保持其他科目能做对的全做对，那你的成绩还是会不错的。等考完期末考试，我们就好好研究一下怎么学习数学。”周瑄慢慢的在学习数学的过程中找到了乐趣，所以教元祎灵还是绰绰有余的。“你也别想太多，你就是偏科，还有得救。我们现在时间太紧凑了，等到期末考试完的假期再好好从新捋一遍。”周瑄看了一直点头的元祎灵一眼，又把人家假期给预定了。

    元祎灵并不知道这其中还有这样的用心，她只觉得周瑄真是太贴心了。“好！我还不信了我打不过这个数学！不行我就天天刷题，把我惹急了，我什么事情都能做得出来！”元祎灵的好胜心被慢慢地激发出来了。

    “什么都能做得出来？”周瑄微微沉吟了一下。

    元祎灵反问道：“你不信？”

    “你数学题就做不出来。”周瑄再给元祎灵加了一把火，想要刺激她有更强的斗志。

    感觉自己的玻璃心中了好几箭，元祎灵无奈的叹了口气，假如她有长长的耳朵的话，恐怕连耳朵都耷拉下来了：**#！

    这个世界上本没有脏话，数学出现了，便有了。

    周瑄看着一下子伤春悲秋起来的元祎灵，心里有点担心是不是用力过猛了，不仅不能完全激起她的好胜心，还让她的斗志收了回去。她正想再找补几句，就听元祎灵如怨如诉：“为什么人的一生中，注定要为数学掉眼泪？！”

    一边说，元祎灵一边掩盖似的用衣袖擦了擦一点湿润也没有的眼睛。

    ？失敬了，原来您还是一位表演艺术家？周瑄本来想要劝导的全部都咽了下去。

章节目录 现代世界考科举17

    期末考试前两天, 正好是周末, 两个人去看完姥姥之后又在寝室里疯狂学习。

    当然也可以说是元祎灵疯狂学习, 周瑄休息一会儿做套题, 监督她。

    “呜呜呜，学习好累, 我可以不学了吗？”这话刚说出口，元祎灵脸就是一红。她觉得自己越来越看不懂自己了, 明明心里不是想说这种话，但是她就是想找周瑄撒娇，让周瑄好好的安慰一下她。这已经是今天第好几次了，元祎灵越想越觉得怪害羞的。

    周瑄深情且同情的目光一下子望了过来，元祎灵只觉得周瑄的眼睛里有星辰大海还有四月春风，她一下陶醉在里面了。

    和周瑄深情的目光形成对比的是她嘴里吐出来的话。

    周瑄在她迷迷瞪瞪的时候沉吟思考了一下，元祎灵以为周瑄真的要答应她了。她伸出手去想握住周瑄的手, 告诉她自己只是开个玩笑，让她不要太放在心上。

    “灵儿, 要饭不累, 还能晒太阳。”周瑄思索了一会儿, 然后诚实的告诉了元祎灵一个完美的答案。被问了这么多次, 她终于能给元祎灵一个完美答案了。她想起来了, 什么都想起来了。

    元祎灵伸向周瑄的手生生的停住了, 然后朝着桌子冲去。

    “啪！”洁白如玉的手拍在桌子上发出了清脆的声响，搭配着周瑄的“好建议”元祎灵一下子觉得眼不干了手不疼了，人不困了学习更有动力了。

    “这真是个好建议！你也太贴心了吧！”元祎灵把周瑄伸过来赔罪的头推到一边去, 自己气咻咻的继续做起了全真模拟题。可恶！一点也不懂得怜香惜玉，一开始不是很会说土味情话吗？元祎灵心里都是戏，一会儿元祎灵觉得这就是得到了就不珍惜了，一会儿她又觉得这正是两个人更加亲近的表现。

    盼望着盼望着，考试来了，成绩的身影也近了。元祎灵看着自己做的满满当当的卷子，心里的成就感一下子满满的，她决定原谅前两天周瑄给自己提的那个建议了。

    出了考场，她就飞奔去找周瑄。周瑄这会儿正被人拦在路上说话呢。

    “哎哟，梁铎过几天生日，我看他给你请柬了，你那天有时间吗？”林粟一边拿着有些烫手的请柬，一边和自家同桌交换情报。要是自己同桌不去，那自己或许也可以逃脱一下。不过去也可以，去了能够听八卦，而且那天正好发成绩。她自己成绩不差，看成绩众生相还挺有趣的。特别是那些本来看重成绩看重的要死但又偏偏装作一点也不介意的人的表演，她可是最喜欢了。这大概她的一点恶趣味。

    周瑄愣了愣，她经过林粟提醒终于想起来有这么一回事：“啊！好像是，等我到时间看看吧。”这个时间点在原著里，好像还发生了点什么。元祎灵当时也去了，还被人掉了面子，周瑄决定看看元祎灵怎么说。

    要是元祎灵要去，那自己肯定要舍命陪君子的。自己的心上人，当然要好好保护她呀。

    林粟一看连周瑄好像有意动的意思，她心里稍微迟钝了一下，然后很快振作精神——这种时候正是八卦的好时候自己当然不能错过！算了，去就去，反正同桌在。

    想到这里，林粟对着周瑄点了点头：“那行，那我们商量一下给梁铎买点礼物吧。你觉得送他点什么礼物比较好？”

    周瑄一下子想起来，确实去参加宴会都是要送礼物的。自己从前有管事的还有灵儿帮自己做这些事情，现在竟然都快忘记应该怎么处理了。

    但是送梁铎礼物？周瑄摇了摇头：“还要送他礼物？我送他离开千里之外还差不多。我想起来了，那天我感冒了，不能去。”

    “？”林粟无言以对。一开始还说要去，听到要送礼物就不去了，这也太真实了吧？还有你能够预料到三天之后的生病，这可真是神了。

    两个人正大眼瞪小眼，就见元祎灵快步走了过来。

    “你们在说什么呢？”元祎灵脸上带了笑容，但她怀疑的视线却扫向林粟。这个人是周瑄同桌，她也认识的。之前她以为这个林粟知道她们的关系却也不乱说，是个好人。但是今天看来，她对阿瑄是不是太过于亲近了些，在路上就这么面对面的互诉衷肠。你看我我看你的，看起来有点扎眼。

    元祎灵想到这里，心里警惕了起来。她手挽上周瑄的胳膊，脸上带了一个甜甜的笑容：“阿瑄，你们在聊什么聊的这么开心？”元祎灵把开心两个字咬的特别重。她一边说，一边看着林粟的神情。

    果然，自从自己的胳膊挽上周瑄的手之后，林粟的视线就像利剑一般射到自己的胳膊上了。恐怕这个林粟是真的对周瑄有点意思，元祎灵一边想，一边把周瑄的手臂抱的更紧了。

    林粟不知道在元祎灵心里自己是这样一个形象，她看着周瑄的和元祎灵交叠的手臂，又看着紧靠周瑄手臂的元祎灵身体，她只觉得心里开始放起了烟花。

    “我嗑的cp发糖了！！！她俩cp叫什么比较好？！”

    “我可以单身，但周瑄和元祎灵必须结婚！”

    “这就是嗑cp的快乐么呜呜呜元祎灵看来是真的爱上周瑄了，你看看这个占有欲表现的太明显了！”

    林粟想着想着脸色就通红了起来，但这在元祎灵眼里看来，就是林粟喜欢周瑄的铁证了。不然这个人怎么会愤怒到脸色通红呢？

    这大抵就是喜欢上一个人的真实心理活动。就算你喜欢的是一头猪，也会觉得它是全世界最好的猪，旁人都对它觊觎得很。更何况周瑄长得还这么好看。

    两个人的思绪风马牛不相及，但这并不妨碍元祎灵愈发警惕。

    周瑄倒是看出了点苗头：“你哪里看到我们开心了？”这句话话音刚落，元祎灵神情低落起来。

    “她为了林粟竟然这么和我说话？”元祎灵心里不自信了，本来她们两个人一开始就是金钱开启的关系，现在……想到这里，元祎灵又叹了一口气。

    周瑄可以肯定，元祎灵一定在想些奇奇怪怪的东西。她把元祎灵往自己身边拉了拉，正色的说起了两个人刚刚聊天的内容：“我们两个刚刚在说梁铎生日宴的事情，你看你想到哪里去了。”

    元祎灵：……梁铎？

    别人她不敢确定，但是她确定以及肯定周瑄是不喜欢梁铎的，甚至还有点讨厌。既然是这样的事情，那就没事了。元祎灵轻轻地咳嗽一声，又看了林粟一眼，觉得这个人一下子变得顺眼多了。

    “是的是的，我们两个在商量给梁铎买什么礼物的事情。梁铎的请柬也送到了，我们就准备去看看。”林粟看着元祎灵的目光，以为她不相信，然后立马点头附和周瑄的话。

    元祎灵眉头微微皱了皱，那个梁铎思想很成问题。他一直对周瑄图谋不轨，虽然一点威胁性也没有，不过还是能少接触就少接触。

    但是元家和梁家也有合作，自己肯定会去的，想到这里，元祎灵朝着周瑄道：“你要去的话，就跟紧我。礼物你也不用担心，我给你准备就行了。”说完，她自己笑了起来，很为自己能帮周瑄解决麻烦而感到高兴。

    林粟：！！！这就是霸道总裁和她的小娇妻！这是什么神仙校霸，这么温柔贴心，果然和女孩子谈恋爱特别好！

    周瑄点了点头，看着林粟一下子亮起来的眼睛，失笑：“那我就不需要为这个费心了，林粟你想想以前别人给你或者你表哥表弟们送的什么礼物，然后去买个差不多的不就行了。”

    看着林粟慎重点头的模样，元祎灵又觉得有点扎眼了，然后赶紧和林粟分别，拉着周瑄快步回了宿舍。

    “你这次考的怎么样？”元祎灵本来等着周瑄来问的，但是周瑄一直不问，她就先问了，希望周瑄能够懂她的意思。

    周瑄果然懂了元祎灵的意思，她一看元祎灵头抬得高高的，昂首挺胸的模样就知道她这次考的肯定很不错。周瑄微微笑了笑：“应该也就是以前的水平吧，没有什么明显的进步。你呢你考的怎么样？”

    元祎灵受到会心一击，以前的水平，那就是第一名咯？这就是学神吗，连拿第一名都这么轻描淡写的。元祎灵决定不和变态比成绩，她要和以前的自己比：“我觉得我这次考的也不错，总之我会的题目都答对了。”说完元祎灵也没有继续炫耀下去的想法了，在周瑄身边，她深深地学到了革命尚未成功，同志仍需努力的真实含义。

    “嗯，那就好，你只要保持之前做模拟卷的水平，那肯定不会错的。”周瑄摸了摸元祎灵软软的头发，微笑道。

    头顶酥酥麻麻的，元祎灵觉得刚刚被伤害到的小心脏被治愈了：“嗯，知道啦。那么我们两个人怎么办呢，放假了没有办法住宿舍楼了吧……”元祎灵想到这里，还是觉得有点不开心。

    两个人在房间里互相陪伴同睡都成了习惯了，一下子要和周瑄分开，元祎灵苦着脸不想收拾东西。

    “好了，没关系，你想来我家玩可以随时来。我们还是可以一块儿去看我姥姥，一块儿吃东西，你想在我家留宿也没问题的。还有，别忘了你还要到我家来学习呢，或者我们两个约好了去图书馆也行。你放心，我会一直陪着你的。”晚上不能待在一个地方，周瑄心里也不舍，不过说到学习，她又正了正脸色。

    “……”

    两个人就按照预想的度过了放假的开始几天，这两天她们白天去图书馆，然后晚上一块儿做题，等到做完了司机就把她接回去。

    第二天早上元祎灵走的时候，还嘱咐周瑄：“阿瑄，你明天不要自己去哦，我来接你，我们两个一起吧。”看周瑄点了头，她才开开心心的离开了。

    回到家，元朗竟然在家里：“你还知道回来？”话出口，元朗看着元祎灵手里捧着的厚厚的书本心里也是沉默了一瞬。自己是想着关心下女儿来着，怎么话出口就不对味儿了呢？

    元朗心虚了一瞬的脸色元祎灵并没有看到，她现在对元朗的话已经刀枪不入了。元祎灵想到这里，心里冷笑了一声说道：“你还说我？从前你天天不着家怎么不说？你说你是为了工作，我现在是为了学习，你理解一下吧。不要闹脾气，学习很重要，不学习难道我去要饭吗？”

    “……”元朗怎么听怎么觉得不对劲，这话太耳熟了点。不过，耳熟也不能阻止他继续给元祎灵施压：“最近学习的这么用功，不知道到底用心了多少。明天就出成绩了，你别忘了，要是达不到我的要求，你趁早离那个周瑄远一点！”元朗说到最后已经是威胁了。话音落下，他做好了元祎灵一定会生气的摔书的准备，但是目前看来元祎灵的表现竟然还是很平静的。

    “知道了，要是我考得好，你就不要再管我和周瑄的事情了，让我们自己闯一闯就行了。就算闯的头破血流也是我自己找的，我乐意。如果你非要强行干预我们，那我一定不会原谅你的！”话到最后，元祎灵朗朗慷慨，掷地有声。

    元朗莫名的有些失落，自己的女儿好像离自己越来越远了。元朗看着元祎灵认真的神情，直觉她说的是很认真的。元朗放下了别的打算：“好，一言为定。”说完，他就仿佛身后有什么追赶似的大步迈上了楼梯。

章节目录 现代世界考科举18

    元祎灵不知道元朗的复杂心绪, 她看着元朗避之不及的模样没有一个父亲样, 心下无语的叹息了一声, 然后也火速的回了自己房间。

    不管怎么说, 明天要参加梁铎的生日宴会，自己不能休息不好。至于生日礼物, 管家叔叔早就准备好了，她倒是不需要对这个担心。

    第二天一早元祎灵就带着司机出了家门, 到了周瑄家里。

    “哎，嘴上都能挂油瓶了，怎么谁惹你生气了？吃过饭了吗？”周瑄看着心情不太美丽的元祎灵，心下担心她会不好好吃饭。

    元祎灵哼哼了一声：“当然了，吃饭我肯定会吃的！虽然吃的不多，不过他把我惹生气我肯定会吃他家的东西，让他欺负我。你不知道我爸他有多气人……”说到这里, 元祎灵又重重的叹了一口气。

    周瑄摇了摇头，沉吟了一下还是没有多说什么：“好了, 你起来吧, 我锅里做了点粥。你再陪我吃一点早饭。”说完她又给元祎灵添了一碗粥, 两个人一块儿吃了饭。

    “今天什么时候出成绩啊？我一定要让他好好看看我的成绩！”元祎灵想到昨天元朗那个不信任的表情, 心里又有一股无名火冒了出来。她从前从来没有关注过和成绩有关的事情, 因此让她说出什么时候出成绩还真的有难度。不过, 她相信自己这次肯定能让元朗开开眼。

    “一般下午出成绩，你别担心，肯定能考好的。”周瑄知道元祎灵只是赌气, 也没有再说什么。

    很快就到了约定好的宴会时间，两个人也没怎么打扮就只是干净整洁的去了梁铎说好的酒店。

    这是梁氏旗下的酒店，所以对梁铎这一群人的服务都很到位。周瑄跟着元祎灵往前走，只是一说来意就见到服务生带她们到了最豪华的贵宾包厢。

    “我们来了。”周瑄还有元祎灵进了包厢里面，就见林粟整个人往外看，有点随时想要逃跑的模样。包厢里面人满为患，幸亏地方比较大，所以大家都各自有各自的地方站着坐着。水果果汁红酒还有甜点摆放在四周，任客人选用。

    “你们终于来了！”林粟给周瑄和元祎灵递了一杯水，然后有点劫后余生的道：“天呐，你们不知道刚刚好像有个李学姐，在这么多人面前就说了一些似是而非的话，看着想要告白的样子，梁铎整个人脸色都变了，吓死我了。”林粟一边说，一边拍拍胸脯。

    周瑄目光上下打量了林粟一下，她怎么觉得林粟一点害怕的模样都没有呢？这就是八卦少女的害怕？真是有够好笑呢。

    “我怎么看你这么激动？哪里有一点惊吓的样子？”周瑄一边调侃林粟，一边有些摸不着头脑，什么学姐怎么还这么大张旗鼓的，她接收记忆的时候好像没有这一块儿啊。想不通也就随她去了，毕竟路是人走出来的，剧情肯定会有变化的。

    林粟被周瑄点破没有说什么否认的话：“那位李学姐，她家里有事请了一段时间的假，好不容易回来了正好赶上梁铎的生日会，她一激动就……”

    原来是这样，元祎灵和周瑄也就明白了。

    三个人待在角落，元祎灵看着越来越多的人，她也是有些无语。这个生日会也太盛大了吧，梁铎怎么请了这么多的人。

    元祎灵看着不断应酬的梁铎，知道他后面肯定会越来越忙，看到这儿元祎灵就悄悄的对周瑄道：“你先在这儿等一会儿，我把咱们两个的礼物给梁铎送过去，然后我们找空子走也没关系了。”不管怎么说，也是合作伙伴家的孩子，该有的礼节元祎灵都不会错。

    听元祎灵这么说，周瑄就站起来准备和她一起去：“我和你一起去吧，我怕你遇见危险。”周瑄一边说，一边牵起元祎灵的手。

    林粟倒抽一口冷气，原来周瑄还有这么一面！平常她只觉得周瑄冷心冷面不好接近，没想到对元祎灵这么体贴粘人。不过自己的cp又发糖了，狗粮管够，这么看来这场生日会也没有亏到家。

    元祎灵也被逗笑了，她以为是周瑄不舍的离开她：“好了，我去去就回，你放心，没有人会不长眼找我的麻烦把。”这话掷地有声非常自信，元祎灵的确有这个底气。

    周瑄眉毛皱起来，还是有点担心元祎灵可能会发生点意外，她看元祎灵坚定的模样道：“那行，你去吧。快去快回，我在这儿等你。”

    “嗯。”元祎灵摸了摸周瑄的头发，从来只是她被周瑄摸头，现在自己摸了摸她的头发，感觉真的很不错：“你放心，我会很快就回来的。”

    说完便带上礼物走了过去。

    “……”这就是恋爱吗？林粟看完了全程，然后幽幽地道：“不知道的还以为你们两个要分别多久，不就是五分钟吗，至于吗？”

    周瑄顶着元祎灵的背影，神情严肃：“当然至于，你还小，不懂。乖，仔细学就行，等你告别单身生涯就懂了。”说到这里，周瑄看着林粟咬牙切齿的脸笑出了声。

    林粟：……呵呵，谈恋爱真是了不起啊。

    元祎灵走过去果然没有遇到什么骚乱，周瑄心里也小小的松了一口气，低头拿起了果汁喝了一口。

    她正要抬头再观察元祎灵到哪儿了，视线却被人挡住了。

    “李李李李李学姐啊，你来啦！”是林粟先发现的，她有些结巴的叫出了眼前这人的名字，然后推了推周瑄。

    这位李学姐就是和梁铎告白的那一位，看着来者不善，也不知道是为了什么事情。两个人在心里猜测。

    “呵。”李学姐看了打招呼的林粟一眼，并没有把她放在眼里。她只是坚持的看着周瑄，如果视线有温度，那么周瑄这会儿可能已经被燃烧起来了。

    “你就是周瑄？”这位李学姐心气儿不顺的问道。她语气轻蔑，好像是自己和她说话就纡尊降贵了一样。

    周瑄本来不打算搭理她，不过只有打发走了这个人才能好好等着元祎灵，不然这个人像个苍蝇一样在你身边喋喋不休，搁谁身上谁都受不了。

    “你是哪位？”周瑄气场全开，然后抬了抬眸问道。

    李学姐吃了一惊，身子往后倒退了半步，她有点被周瑄的气势震慑住了。然后她又觉得很丢脸：“我先问你的，你告诉我才行。”

    “幼稚。”周瑄的打量了她一眼，然后声线低沉道：“我就是，你不认识我还找我干嘛？到底找我有什么事情？没有的话让一让，挡住光线了。”

    “我叫李雪洁，是梁铎的未来、同学。你就是周瑄？你何德何能？”李雪洁一边上下打量周瑄一边拧眉道：“听说梁铎很关注你，但是你们是两个世界的人，注定走不到一起去，也别怪我说话难听。比如举个最简单的例子——你来参加梁铎的生日宴，给梁铎带礼物了吗？”原来这人真名叫李雪洁，林粟听岔了以为人家是个高年级的学姐…

    周瑄看了林粟一眼，林粟也知道自己听错了：“哈哈，我就说他们怎么说话有口音了……”

    周瑄也撑不住笑了起来，她又看了一眼元祎灵，还是能看到她的身影，周瑄就放心许多。

    看着李雪洁小孩儿赌气似的模样，周瑄只觉得好笑：“带了又怎么样？不带又怎么样？”

    “哼，你这种穷人，根本配不上梁铎！你看到我的这块表了吗？这就是我给梁铎的生日礼物，花了一百万，我两个月的零花钱。但是你一辈子都挣不到这么多钱。你们根本就是两个世界的人，你明白吗？我都不知道你怎么好意思出现在这里的？嗯？”为了表示自己走有霸道总裁范儿，李学姐的“嗯”还故意压低了。

    这真是无妄之灾，周瑄不怎么生气，她就是有点怀疑，梁铎到底有什么魅力，怎么这么吸引人？这就是传说中的男主光环么？她还挺想研究一下的。

    “怎么，你不说话是默认吧吗？算你识相。”李学姐拍了拍手，把礼物放好，她自觉打击了情敌心情正好，就听后面一个声音传来。

    “你凭什么这么说周瑄，就因为你家里有几个钱周瑄没钱？”元祎灵强自压抑愤怒的声音传来。

    怪不得周瑄这么担心自己离开，恐怕她遇见这种情况已经不是一次两次了。就算自己想要体贴她不愿意让她见梁铎，也应该把她照顾好了才行。元祎灵想到这里，眼睛微含三分歉意看向周瑄。周瑄摇了摇头表示自己没事，和这种人计较也没什么意思。

    李雪洁回头看到目光锋锐的元祎灵心下一愣，她这会儿隐隐约约想起来一个传闻，周瑄现在是跟着元祎灵在混的。李雪洁本来还不信，现在看着元祎灵维护的模样，她不由自主的相信了。

    她当下就讷讷无言。说她欺软怕硬也好别的也好，她家属于突然发财，和元家是不能比的，因此看到元祎灵她就不自觉的避开元祎灵的锋芒。

    “哦一百万竟然只是你两个月的零花钱，但是有谁知道这只值周瑄一笑的价值呢？”元祎灵看向眼前这个不知天高地厚的人，意味深长的笑了。

章节目录 现代世界考科举19

    听听这猖狂的话, 李雪洁哽住了, 她一时间愤怒非常, 然而她却没有什么话能说。

    李雪洁握紧了拳头，修剪的整齐的指甲扎进手掌心, 疼痛非常。的确, 自己刚刚羞辱周瑄就是站在这个角度, 那么现在元祎灵这么对自己只能说是一报还一报罢了。她心下不悦，但却并没有生气到失去理智。

    李雪洁淡了情绪，变化了个方针：“哦, 我听说周瑄同学跟着元姐你混了，怪不得你要这么照顾她。”李雪洁的眼睛在周瑄身上打了个转, 像是说你看你再骄傲再坚持, 也不过如此。她和元祎灵对上没没有什么赢面，但是她面对周瑄可就容易太多了。想到这里，李雪洁的神情更加不怀好意起来。

    “我说你好好的人不当非要做阴阳人？”元祎灵被这个人气笑了：“你的情报更新的有点慢。你搞清楚, 是我跟着她学习, 再给我把主次关系还有事件搞错的话, 天凉了, 你家里也可以破产了。”元祎灵抚了抚周瑄的后背，担心李雪洁不中听的话伤害到她。

    “你别听她胡说。”元祎灵握紧周瑄的手安慰道。

    周瑄点了点头, 回握元祎灵：“我知道，你不用担心我。你刚刚维护我的样子很帅！”说完她也跟着笑了起来。

    听了这威胁，李雪洁银牙咬紧。她看着周瑄又看了元祎灵一眼，终于还是不敢再多说些不中听的话。

    她正打算这么走, 就见梁铎走了过来：“周瑄同学，你来了？！”梁铎看起来非常激动，在场的大多数女生又觉得心里酸了起来。

    “我知道上次是我太急切了，你误会我了。你放心我以后会注意分寸的。”梁铎一双似喜非似含情目又看了过来。

    周瑄小声倒抽了一口凉气，不是受宠若惊，是真的鸡皮疙瘩被膈应起来了：“生日快乐，礼物也送完了，我们就先离开了。”

    周瑄又看了一眼元祎灵，两个人都觉得自己不想在这种环境下呆下去，所以周瑄就直接提了回家。

    “哎！切完蛋糕再走吧！”梁铎眉目染上了一丝忧郁，他看了一眼李雪洁，又把视线转移到元祎灵身上：“祎灵，周瑄是有自己独立意志的人……”他这话欲言又止，看着不像是好好商量，反而像是给周瑄讨公道的模样。可能是形成了刻板印象，或者是看看多了，梁铎总觉得元祎灵这个人控制欲太强，周瑄是一朵无辜被控制的小白花。

    这话又给周瑄拉来了满满的仇恨，要不是她和元祎灵两个人本来关系就好，任谁听了这种话也会心里不平衡。周瑄总觉得梁铎比起喜欢她更像是要害她。

    元祎灵点了点头并没有把这句挑拨离间的话放在心上：“当然，我肯定比你关心她，怎么你还有事情吗？没事我们就先回去看书了。”元祎灵连敷衍梁铎都不想敷衍了。

    元祎灵的话音刚落，就听旁边李雪洁压抑着愤怒的声音传来：“天天听说你学习，也不知道成绩怎么样。要是成绩不好……”旁边小姑娘是她的好朋友，已经告诉她周瑄和元祎灵是怎么结缘了。李雪洁心下不屑，想要就着这件事再说两句。

    不过李雪洁看了元祎灵似笑非笑的眼神，话风一转朝着周瑄开枪：“那肯定就是有些人没用心辅导咯。”

    这话说完，她本以为回避了元祎灵她不会有太大的反应，没想到元祎灵反应更大：“不会说话就别学着别人说话。”元祎灵冷冷的斥责道：“像你这种人遇见事情只会找别人麻烦而不从自己身上找原因，怎么可能成长？”

    元祎灵正想继续怼下去，给周瑄正名，她还没再度开口，林粟的声音响了起来：“都别吵了，我说两句。我刚刚看到成绩了，周瑄还是第一名，元祎灵同学的成绩和她差了不到四十分，而且元同学物理满分……如果真是辅导的话，你们管这个叫不用心？”

    要知道，元祎灵从前都是交白卷，开心的话答一张卷子也是答不对居多，现在竟然进步这么多，简直让人震惊。

    周瑄这种变态学生每次考试都差个位数满分，元祎灵虽然和她差了四十分，但在十九班是第二名、全年级前一百名的水平了。

    元开的年级前一百，肯定是重本的水平了。这进步不可谓不大。

    听着这成绩，元祎灵大喜过望，嘴角的笑容更盛。她环顾一周，摇了摇头：“听到这个成绩你们满意了么？还敢说周瑄不用心？你们的成绩呢？拿出来比比啊。”元祎灵现场打电话要了一份包括梁铎还有眼前这个李雪洁等参加生日会的全体成员的成绩表。

    这个李雪洁说话忒不中听，要是周瑄稍微脆弱一点，就会被她打击到了。所以元祎灵先找的就是这个人的成绩，她一边看李雪洁的成绩单，一边啧啧出声：“看看这分数，英语竟然考了24分，天呐我在答题纸上踩两脚都比你得分高。”

    元开高中用的是机器阅卷，选择题涂在答题纸上，这话说的就好比闭眼用脚做题。

    “……”真是好毒的话，李雪洁觉得自己膝盖疼痛得很。旁边围观的同学先是笑了一下，等寻思过后也没有好到哪里去，听元祎灵这么一说，就算自己再怎么装作不关注成绩的，心里还是有点介意的。

    李雪洁仍然没有低下头，她张了张口想要辩解一句，元祎灵一下子把她的话截住了。

    她可不希望这人再多说几句让周瑄不爱听的话。

    “你这个成绩还想说话是不是有点不知羞？你长一个脑子只是为了看起来好看的？你看看周瑄这个成绩，人家脑子这么聪明还这么用功学习，你不觉得羞愧吗？”元祎灵看着李雪洁仍然不服气，她摆了摆手继续道：“你是来上学的，你以为你天天来谈、追男人的？”元祎灵本来想说谈恋爱来着，但一想到自己和周瑄现在的事情她就没有底气说这种话了，所以她又紧急改口。

    李雪洁听到这话，看了梁铎一眼，却发现梁铎也在皱眉看自己的成绩了。

    她还想找自己的小姐妹，环顾一周，恍然发觉全场都在低头看成绩了。生怕被元祎灵的无差别攻击给aoe到。

    李雪洁：……

    元祎灵有毒是吧？这到底是生日会还是高考誓师大会？

    “我家有钱。”她脑袋不太受控制了，但仍然弱弱的回了一句。

    “哦，你想说你家比周瑄家有钱是吧？那我还比你有钱比你聪明比你好看，我不是一样好好学习，想着考试考好成绩？你要是现在不努力，就只能回家啃老。现在发展的这么快，传统工业消亡新兴工业不断出现，你以为你能永远有钱永远靠别人？你以后连啃老都啃不到了！”

    元祎灵看着李雪洁震惊非常没有心情再diss周瑄了，她心里松了一口气。

    小样，想和她辩论，算了吧。

    李雪洁震惊之余，只觉得自己的价值观被冲击的摇摇欲坠。更可怕的事，她竟然真的在反思元祎灵和她说的这些话了。

    满堂震惊，梁铎也刚刚看完了成绩，依然和周瑄差了十四分的距离，居于年级第五名。梁铎再听着元祎灵的演讲都不知道自己的生日会应不应该开下去了。

    元祎灵自得意满，自己就是这么会讲道理。她看着豪华包厢里所有同学都低头看成绩的模样，心下点了点头，深觉这群人孺子可教：“好了，你们继续给梁铎同学过生日吧。我和周瑄回去学习了，咱们开学后见。”这话说完，元祎灵牵着周瑄的手潇潇洒洒的出了包厢。

    “……”剩下的人惊呆了，梁铎本人再一次受到了打击。

    本来他以为这次考试能够超过周瑄的，没想到不但没超过她，甚至元祎灵的成绩已经和她差的不多了。想到这里，梁铎也没有多大的开生日会的性质了，他再次深呼吸了一口气，草草的和同学们多说了几句就切了蛋糕准备散场了。

    ……

    “阿瑄，你没有生气吧？”元祎灵观察了一会儿周瑄的脸色，又见她摇头，才放下心。

    “好，既然你心情还好那我就放心了。哼哼，现在我要把这个消息发给李管家，让他不经意的透露给我爸。”元祎灵一边和周瑄往回走，一边给李管家发消息，告诉她成绩。

    她忍了又忍还是笑出声：“阿瑄，我真的做到了！”

    说完她继续打字，力求一个不经意透露给李管家的模样。

    周瑄摇了摇头，从身后搂住元祎灵的腰，防止她不小心摔倒。她扯着元祎灵左侧的衣服，一边看着路一边认真的点头道：“祎灵，其实你比我聪明的多。这只是个开始，以后你的成绩肯定会越来越好的。未来我们就可以上同一所大学，天天一起上课了！”周瑄越想越开心。

    元祎灵正在听到这话差点原地摔倒，周瑄这人可是考清北的选手，她她她竟然还想着要自己和她一起上同一所大学？

    “同一所大学？我们两个？”元祎灵看着手里的手机，突然觉得这个消息不那么喜庆了。

章节目录 现代世界考科举完

    元祎灵本来以为周瑄是在和她开玩笑的, 然而, 后面她面临的地狱式训练让她明白, 周瑄不仅仅是说说而已，而是真的想要和她在同一所大学中上学。

    这大概就是甜蜜的负担吧。周瑄就是这么离不开自己, 元祎灵有些甜蜜又有些头疼的叹了口气。

    更可怕的是, 自从高一结束时梁铎的生日会之后, 去了的同学把她的话都录音了下来，在学校里广泛传诵，大家都默认她是爱学习的好学生了。有时候她偶尔跟同班同学说两句不上课了出去玩, 他们就会非常害怕的看着她。

    一开始元祎灵皱紧了眉头对同学们这种不讲友谊的行为非常生气，后面沈悦“劝”, 让她不要再钓鱼执法了, 她才恍然原来自己在同学们的心里是钓鱼执法者这么一个形象。

    元祎灵摇了摇头，深刻的感受到“人心不古”的含义了。

    高二分班之后，她和周瑄一样选择了文科。然后她爸因为她的成绩进步, 也没有过多的干预她和周瑄的事情。因为成绩相差不大, 上了高三也是如此。所以, 现在她不仅和周瑄是一个宿舍, 还是一个班。

    “怎么又在发呆？刚刚给你讲的那个数学题会了么？”元祎灵还在神游呢，就听旁边周瑄温润的声音传了过来。

    元祎灵转头望向周瑄, 她一身制服，洁白如玉、纤细修长的两指夹着一只黑色钢笔，敲打着桌子也敲打着她的心。

    同样的制服，有的人穿的松松垮垮的很不像样, 而周瑄就穿出了莫名典雅的气质。她现在越来越像一株高岭之花了，吸引了很多人的注意力。元祎灵时常窃喜自己有眼光早早下手了，要不然真等周瑄成长起来，或许会有很多强有力的竞争者出现。

    眼看着元祎灵又陷入了自己的世界去了，周瑄眨了眨眼睛。阳光从她的睫毛中穿过，给她整个人增添了几分神秘的魅力。“你能不能走点心？”周瑄无奈敲了敲元祎灵的额头。

    “啊？点心，什么点心？”元祎灵捂着额头轻呼一声，很快被周瑄的话吸引了注意力。

    难道有点心吃么？元祎灵最近压力颇大，爱上了吃甜点，听到“点心”二字，她心情美滋滋的。

    “……”周瑄无奈的叹了一口气：“我叫你长点心，学习走点心，别发呆啦。”

    “我没有发呆，我在想你。”元祎灵最近甜言蜜语也是越来越一套一套的了，合理怀疑她是被周瑄传染了。

    “哼”周瑄闷声笑了一下：“甜言蜜语也没有用。这类错题必须做十道类似的。马上就要高考了，我们数学的最后一道大题第三问你多练习一下，一定能够解答出来的。”数学最后一道大题很关键，她希望元祎灵能够在这段时间里掌握了。万变不离其宗是她们老师经常说的一句话，只有多加练习才能总结出经验。想到这里，周瑄给元祎灵又画出了十道大题，然后自己开始继续巩固错题本上的错题，努力查漏补缺。

    她可没忘记系统到底叫她来做什么的，因此周瑄对自己要求也是十分严格。既然和元祎灵约定好了，总不能最后她去了约好的学校而自己却考不进去。

    炎热的夏天很快来到了，高考也就在眼前。元朗也算是看着两个人一路走到今天，抛开两个人可能是在谈恋爱这这一段，他不得不承认周瑄是个人才。

    而且她嗅觉敏锐，是天生的商业人才，这些年元祎灵也是多亏了她的照顾。

    基于爱才之心和感恩的情绪，元朗早早的安排好了送两个人高考的事情。

    两个人互相鼓励着走进了考场，然后一起来迎接属于她们的未来。

    ……

    高考出成绩的时候，周瑄正在医院陪她的姥姥。最近姥姥一直在念叨从前她家里的那棵杏树：“那棵杏树长得很好。杏子黄澄澄、甜丝丝的，我和你妈妈可爱吃。等我回家给你摘杏儿吃……”周瑄含笑听着，不时的应和几声。

    病房里充满了温情的味道，这会儿她手机的铃声突然响了起来。姥姥停住话头，稍微坐正了一下：“瑄瑄，是出成绩了吗？”她虽然上了年纪，却也知道高考是关乎自家外孙女一生的事情，而这件事情的最终成绩就在今天揭晓。

    周瑄看着一脸郑重的姥姥，忙道：“姥姥，是祎灵的电话。”

    “哦，祎灵啊，那你赶紧接电话吧，听听她是不是有事找你。”姥姥微微松了一口气，身子往后躺了躺。“祎灵我是知道的，小姑娘长得真俊啊。”这两年元祎灵也算是这家医院的常客了，自从做了手术，姥姥的身体状况变得非常脆弱，因此医院也是常来常往的。元祎灵陪着周瑄可是来医院探望了姥姥不少次。

    “嗯，好的。”周瑄点了点头，忙接起电话：“祎灵怎么了，有什么事吗？”

    “阿瑄，出成绩了，你看了咱们市的高考冠军！文科状元！”元祎灵心里与有荣焉，她在电话那头的嘴咧得大大的，眼睛都笑弯了看不见眼瞳。

    听到这话，周瑄猛的松了一口气——两年多以来，她一直都在努力的学习，可以说这是她这几个世界以来，最认真的时候了。终于功夫不负有心人，她成功的完成了系统的任务了！

    “真的吗？骂我们能够在同一个大学上学了吗？”周瑄低了低头，又想起了一件要紧事。

    元祎灵小鸡啄米似的点头，转瞬她又想到自己和她隔着电话，无论自己说什么她都听不见，想到这里，元祎灵赶紧出声道：“当然！我们两个可以在一个学校了！我是M大中文系的，你是M大金融系的！我们两个可以在一个学校了！”

    隔着电话周瑄都能听出元祎灵的如释重负。

    周瑄点了点头，就听元祎灵又道：“阿瑄，还有三天是我十八岁生日。正好趁着这个机会一块儿办完了，咱们两个一起来过就行。正好我爸又去国外出差了，咱们好好过！”

    周瑄安抚了她几句，也就应下了。

    放下手机，她才看到姥姥一直在静静地听着她打电话。看着姥姥慈祥的目光，周瑄脸色一红，很快的就镇定了：“姥姥，我们发成绩了。我考了我们学校的第一名，然后考了我们市的文科状元。”周瑄一边说，一边嘴上露出了大大的笑容。

    姥姥对状元这个词还是非常敏感的，她拍掌赞叹道：“市状元那可了不得，瑄瑄成绩真不错！好好好，这下不用担心没有学上了。”

    周瑄跟着点了点头，心里也是开心的很。

    很快学校也找她报喜了，学校还答应给她金钱奖励还有电视台采访。然后一班老师盛情邀请了周瑄，希望她有时间能够回学校给学弟学妹做个演讲。周瑄当然通通都接受了。

    处理完学校奖金和学校采访的事情，两个人一起过了元祎灵18岁的生日。

    两个人挤在周瑄和姥姥的那个小房子里，周瑄给元祎灵点上蜡烛：“祎灵，快点吹完蜡烛我就送你礼物了。”周瑄嘴角含笑，宠溺的看着元祎灵。

    元祎灵听话的闭上眼睛许愿，然后吹熄灭了蜡烛。

    周瑄见状，又摸了摸元祎灵缎子一样丝滑的头发：“祎灵，我给你三件礼物，第一件是这张卡，卡里面有一百万……当年我们开始的时候，就是这样…”说到这里，周瑄慢下了语言。

    元祎灵震惊了一下：“这话是什么意思？你……”难道阿瑄想要分手？明知道这种事情不可能，但元祎灵还是一下子心乱如麻，贝齿咬紧了下唇。

    周瑄摇了摇头：“不，你听我说完。我们两个的感情，从这一刻开始，就是谁也没办法指摘的了。”周瑄安抚了元祎灵一下，然后继续道：“第二件继礼物，是我的全部身家。”说着，她微笑着拿出了另一张卡：“我这两年挣得全部的钱，就在这里了。你愿意和我谈恋爱，管着钱还有管着我吗？”

    元祎灵伤怀还没多久，这会儿一下子笑了出来：“哼，这么简单就答应你么？也没有礼物？”说到这里，元祎灵顿了一下：“不过你放心，我还是会好好照顾你的。”

    周瑄听到元祎灵的话，忍笑把第三件礼物戴到了她的手上：“呐，礼物，戴上了戒指就是我的人了。010，帮我戴上吧！”周瑄一边说，一边朝着元祎灵伸出了手。

    元祎灵点头，看向周瑄的手指，然后小心翼翼的给她戴上了戒指。

    “阿瑄，我们两个要一直一直在一起好不好？”

    “好。”

    周瑄话说完，轻轻的吻上了唇齿散发着奶油味儿的元祎灵。把她的承诺和热忱全部放到了这个吻里。

    承君此诺，白首不离。余生，就请多多指教了。

章节目录 番外

    “尊敬的宿主, 恭喜您完成了全部的任务。”那个爱问自己俏不俏丽的系统终于活过来了出了声。

    周瑄和元祎灵两个人一起度过了美好的岁月寿终正寝之后, 周瑄刚回系统世界, 就听到小丽依旧呆板的系统音。

    她呆了一呆，心里本来应该松了一口气, 却一下子空落落茫然若失了起来。

    周瑄握紧了拳头, 有些失魂落魄的道：“是吗？那灵儿到底是怎么一回事？别说你不知道, 她们明明就是一个人……”

    却听不科举就会死系统呆板的回答：“宿主完美完成了任务，是否在原有躯体上进行经脉修复？A，是。B可以, 请选择。”

    “……”小丽搞人心态还是有一手。纵然周瑄心里仍然非常着急想要一个有关于灵儿的答案，但是听了这问题这答案还是不由得被恶心到了。

    辣鸡系统根本没有给她选择权, 周瑄长叹了一口气。她好声好气的问道：“我如果接受了这次机会, 还有别的代价吗？比如永远再见不到她。”

    小丽否定道：“不会，这是宿主您完成任务的奖励。”

    听到这话，周瑄终于选择了一个A选项。

    天旋地转之间, 周瑄一下子回到了自己的身体。她只觉得身体像是被打碎又重新捏好一样, 痛苦并快乐着。她咬紧牙齿, 不让自己发出一些奇怪的声音。

    “尊敬的宿主, 您的辅助系统已经完成了任务。”不科举就会死系统在她的脑海里亮起了红灯，好像要和她告别了。

    周瑄刚刚接受完改造, 经脉运转了一下，果然完全不堵塞了。她正高兴，就听小丽说出了这样的话。

    “……我想问一下，我为什么会选中你？还有, 如果可以的话，可不可以告诉我，灵儿是谁？”周瑄愣了一下，然后声音带着一点嘶哑的再次问出声。

    可能是分别在即，小丽没有再顾左右而言他：“宿主您是皇室妃子的候选人，所以才会抽取到我这个系统。而您一直寻找的人，就是三公主兼联盟军元帅。”说完这话，系统再也没有了声音。

    “三公主兼联盟元帅？”周瑄喃喃出声。

    她正想着，身后传来了熟悉的声音：“阿瑄，我来了。”从此天高海阔，我必护你一生太平。