《公主殿下带你走》
作者：南宫一少
内容简介：
翻手为云覆手为雨手握百万兵马的长公主殿下居然被一个丫头气到吐血！
“你...你给本宫滚！”
“哼，滚就滚，你这么难伺候，本姑娘还不乐意呢。”
自从洛溪姑娘走后，自家殿下好像变呆了。难不成殿下与洛溪姑娘吵架受到了刺激？
后来...
她为了她敛了潇洒爱自由的个性，无端背负红颜祸水罪名，跋山涉水为她医病，只身犯险身中蛊毒...
她为了她敛了平日冰冷严肃一脸漠情，给予特权遭受群臣围攻，调兵遣将以身为饵拿命换命...
再相见江湖陌路，梦中那身红衣依旧。我愿想你念你心如绞痛，用这梦魇换你平生潇洒不俗。
年年桥边红药知为君生，半壶梨花酒醉入心扉。因我许你余生长命，守你百岁梦也不醒。

【全文阅读】

第1章 螳螂捕蝉
凤临国开国皇帝慕容景因重病药石无医，下召传位仅九岁太子慕容辰，念其年幼，恐越王居心叵测，将兵符交于其姐慕容瑶，统领天下百万兵马，防外敌，摄内忧。
慕容景驾崩后，以越王为首朝政大臣们蠢蠢欲动，趋炎附势，颠三倒四。念其弟年幼，长公主慕容瑶垂帘持政，又因朝堂上下无不畏惧长公主手中百万兵马，这才形势一片大好。
越王心有不甘，于是找江湖一术士，广散谣言，曰“凤临不过三年，其衰而忽”，于是愈演愈烈，凤临国三年后将大难临头，凤临长公主活不过二十四岁。
谣言如洪水猛兽，传至朝堂，传至民间，乃至邻国。
凤临皇宫，琉璃殿。
琉璃殿正主位书案前端坐一女子，身着绛紫色宫服，外披素色烟罗软纱，三千青丝垂落腰间，一支玉簪松松簪起。女子颔首垂眉，十指芊芊，静静翻动着书案上奏折。
???窗外一黑影闪现，不多时琉璃殿多了一个身穿劲装的女子。?
?“赤影，参见长公主殿下。”这个名唤赤影的女子单膝跪在书案一丈外。
?“事情查的怎么样。”丹唇轻启，声音听不出任何情绪。
????“果然不出殿下所料，越王不仅私设宫殿，还私制龙袍。属下还查明，越王暗地与江湖人士勾结，培养一批死忠死士。”
???????听到“江湖人士”四个字，端坐于书案前的女子手顿了一下，缓缓抬起头，目光从奏折上抽离出来。
???曲曲双眉如抹黛，却偏在眉尖染上了淡淡的冷清。肌若凝脂，一双凤眼如秋波深邃。这就是凤临国手握百万兵马，决定人生死的长公主殿下慕容瑶。
“想不到本宫这皇叔这么快就按捺不住野心了。”慕容瑶眼神一凛，手中的奏折“啪“一声合上，被随意丢在书案一角。
“殿下，是朝臣们又说了什么吗？”赤影问道。
长公主自掌政一年来，早就将自己的情感隐藏得不露痕迹，即使跟随长公主多年的自己，也难测其心思。越王意图不轨不是一朝一夕之事，也未曾见长公主面色微怒，能让长公主皱起眉头的事情，定是群臣联合的奏折又胡诌了什么。
?“想不到这谣言在民间传播速度如此之快，以左相李承为首的群臣们，劝诫本宫退政还权于皇上，赐封越王为摄政王，辅佐皇上，安排本宫去北狄和亲这么一好的去处。”慕容瑶眉头紧皱，眼神因怒气而变得更加冷冽。
?“殿下，北狄屡犯我朝边境，幸有林修将军镇守，才保我国都安宁，这个李承难道老糊涂了不是。”赤影在一旁忿忿不平。长公主端庄大方，温良娴淑，智勇双全，斗得过奸佞，治得了这群老顽固，北狄国君怎配的上长公主。
听了赤影的话，慕容瑶舒展了眉头，唇角勾出一个弧度，站起身走到赤影面前，右手放在赤影左臂，示意她起身。赤影看着面前女子，即使素装打扮，不施粉黛，也那么明亮动人。
?“你呀，这么多年性子还是一点没变。”慕容瑶娇嗔道，整个人看起来没有刚才那般疏离。
看着慕容瑶脸色难得温和起来，赤影倒想起自己第一次见到长公主的时候，那时候长公主生母孝安皇后还未去世，自己跪拜孝安皇后面前，抬头之际瞧见孝安皇后身后一个身着粉色衣裙，眼睛大大的小姑娘，自此自己便陪在长公主身旁。在长公主十二岁那年，孝安皇后去世，留下一岁胞弟慕容辰，也就是当今皇上。自从长公主便沉默寡言，心思难测。
?“赤影你在想些什么。”慕容瑶敛了笑容，又恢复了往常的冷清，赤影怀疑刚才出现在长公主唇角的弧度，是自己的幻觉。
?“是属下失言了。”赤影垂首抱拳，不敢看面前最尊贵的人。
?“你继续暗中盯着越王府，本宫倒想看看越王下一步计划是什么。”慕容瑶挥了挥袖子，侧身而立，深邃的眼神中透出让人看不懂的情绪。
?“是。”话语罢，赤影一个转身便消失在原地。
慕容瑶看着书案上的奏折，若有所思，露出一丝冷笑，“本宫的婚事还轮不到你们指手画脚。”
?“来人，为本宫梳妆更衣。”不怒自威的语气响彻琉璃殿。
一场螳螂捕蝉的游戏即将开始，本宫势要做这在后的黄雀。

第2章 据理力争
???????一辆由十几个侍卫包围的马车停在丞相府邸。
“臣，恭迎长公主殿下。”
跪拜为首的是一个身着深紫色朝服的老者，看起来有五十多岁的样子，双鬓斑白，一张脸上刻满岁月的痕迹，两双眼睛通透明亮，整个人看起来精神矍铄。这乃凤临国左相李承。
马车止步后，训练有素的侍卫们整齐地排成一行。青衫侍女将轿帘拉开，一只玉手伸出，端庄地放在侍女手中。慕容瑶抬眉，丞相府三个字映入眼中。
?“爱卿平身吧。”慕容瑶在侍女搀扶下，下了马车，径直地往丞相府中堂走去，左相李承等府中一行人，随跟其后。那些身着银色盔甲，手持兵器的侍卫立即重整队形，把守在丞相府门口。
慕容瑶红色宫装裹身，外披白色纱衣，宽大裙摆逶迤身后，淡雅华贵。梳着标准的公主发式，头戴镶嵌珍珠碧玉步摇，缀下细细的银丝串珠流苏，脸上略施粉黛，端坐在中堂上位。
左相李承见状，微微颔首作揖，“不知长公主殿下驾临寒府，有何政事相商。”虽是谦词，但从李承口中说出，倒不显得这么回事了。
朝野上下都知，李承为官清正，为人刚正，直言不讳，就是因为自己刚正不阿的性格，早年得罪不少同僚，仕途一直不顺。后来因靖州治理水患之事受到先帝赏识，五年后便坐到了左相这个位置。先帝临去托孤，也告诫小皇帝以后朝务多多听从左相建议。
慕容瑶也从内心赏识这个左相，朝中大事多多与他商量，想不到出淤泥而不染的左相也与那些乌合之众搞在一起。想起那联名奏折，慕容瑶瞳孔紧皱一下。
“今日本宫前来，不为其他，而是有关本宫的私事。”慕容瑶不紧不慢说着，挥了挥衣袖，示意退下尔等，待屏退所有人之后，屋内只剩下慕容瑶和左相李承。
?“殿下乃我朝长公主，一言一行代表皇家，代表我凤临国，殿下的公事乃国事，殿下的私事亦是国事。”李承厉声道，真像顽固不化的夫子。
慕容瑶轻笑，淡去刚才的公主威严，扯了扯衣袖，站起身。
?“左相教训的是，是本宫一时失言。”说完话，慕容瑶看了一眼李承，还是一副严肃的表情。
?“敢问左相，如今天下万民如何，国都兵力如何，朝堂局势如何。”慕容瑶厉声连问三句话，让李承微微一怔，不过很快正色过来。
?“托陛下洪福，天下万民才能三餐具饱，安居乐业，衣食无忧。”李承咬重陛下二字，并恭敬地做个礼，继而说道，“先皇在世时，注重军队，严整军纪，严顿军风，培养出一支训练有素的百万兵马。后有林修这样的大将镇守边疆，保百姓平安。至于朝堂局势...”李承说到这里，面露难色。
明眼人都看出，当今皇上年幼，长公主一介女流掌管兵符，把持朝政，朝野上下敢怒不敢言。
看到李承此时脸色，慕容瑶眉头一皱，脸色漠然，“看来左相也知我国都兵强马壮，而朝堂乌烟瘴气之势。左相不辅佐皇上整顿朝纲，整治朝风，却想着向北狄屈躬，自动主张和亲之事，是我国都已经衰落到需要与北狄结亲才得以苟延残喘的地步了吗？”字字掷地有声，听得李承脸色煞红。
?“殿下已二十又一岁，早已到了婚配年龄，却还居住皇宫琉璃殿，手握政权兵权一年有余，不肯还权于天子，这让朝臣和万千黎民如何心安。”李承语气慷慨激昂，眼珠透出一丝血红，不免有些失态。
听了李承的话，慕容瑶冷笑一声，“绕了这么大一圈，不过是忌惮本宫手中兵符罢了。天子年幼，本宫身为皇姐，也亦是臣子，有责任辅佐天子，亦有责任于黎民百姓。若是有能力之人辅佐皇上，待皇上羽翼丰满之时，让本宫还权也未尝不可。朝臣联名提议越王任命摄政王，极其可笑。越王狼子野心，并非一朝一夕之事，让他当这个摄政王，恐怕江山社稷危矣。”慕容瑶从袖中拿出一小册子，放在书案上，“至于本宫婚事就不劳尔等费心了。”
??“今日之言，皆是本宫肺腑之言，还望左相三思后行，切莫因小人挑拨，误信谗言，或从某处听信瑶言。江山社稷少不了前线将士，亦少不了朝堂忠臣。与黎民百姓相比，我慕容瑶更是沧海一粟。”慕容瑶语气中透出更多的是劝诫，让李承听的是哑口无言，但却心悦诚服。
“叨扰左相许久，本宫该回了。”看着左相尴尬之色，慕容瑶罢了话语，按了按脑仁，一脸疲惫，唤来了贴身侍女。
??“恭送长公主殿下。”在慕容瑶转身之际，李承才回过神，面对慕容瑶背影恭敬地做个作揖礼。谈吐大方，有理有据，国有长公主，实乃万民之福。
李承转身，看着书案上的小册子，眼神顿了顿，若有所思。

第3章 宴会还权
经过上次与左相深谈，果然以左相为首的朝臣不再提还权于天子，让越王为摄政王这些事，谏言的都是些整顿朝风，拔掉朝堂蛀牙，引荐贤臣能才。看到这些慕容瑶欣慰的露出一个淡笑。
?“阿姐阿姐。”一个清澈稚嫩的声音在耳畔响起，不见其人先闻其声。
推门而入的是一个孩子，身着月白色绣金龙的袍子，腰系金丝带，后面跟着一群婢女和太监。这正是凤临国天子慕容辰。
慕容辰直接扑到慕容瑶怀里，后边跟着的一群人很自觉退到一边。
?“阿姐。”慕容辰小脑袋往慕容瑶怀里蹭了蹭，抬起头撒娇，一双亮晶晶的大眼睛炯炯有神，略显婴儿肥的脸颊特别可爱。
?“辰儿已是天子了，切不可这般随意任性。”虽是责备，但语气温柔不少。自生母去世后，姐弟俩在这风谲云诡的皇宫相依为命，可以说慕容瑶对于慕容辰来说，亦姐亦母，感情极好。
?“可是无论如何，辰儿都永远是阿姐的辰儿。”慕容辰小说嗫嚅道，皇姐严肃起来，确实很可怕的。
?“对了阿姐，再过三日便是辰儿十岁生辰了，阿姐可想好送给辰儿什么礼物了吗？”毕竟是孩子，永远这么单纯心思。
?“辰儿生辰阿姐怎会忘呢，到时候阿姐自会为辰儿办一场生日盛宴。”慕容瑶笑起来，眼睛弯成月牙，眼神中似乎有群星闪烁。
?“好呀好呀，还是阿姐最好了。”慕容辰开心的抱着慕容瑶胳膊。
?“辰儿最近功课怎么样？到时候阿姐可会抽查的。”
?“辰儿最近进步很多，连太傅都夸了辰儿呢。”
看着慕容辰天真烂漫的样子，慕容瑶欣慰地抚摸着他的头。母后，有瑶儿在，便好好地守护辰儿，不让他置于困境。
很快便到了慕容辰生辰那日，殿内的金漆雕龙宝座上，坐着小皇帝，旁边是慕容瑶。底下，歌舞升平，衣袖飘荡；鸣钟击磬，乐声悠扬。台基上点起的檀香，烟雾缭绕。
慕容瑶斜睨一眼底下端坐的越王，一身蓝袍，自顾自己喝着酒，脸上看不出任何表情。
昨夜慕容瑶便收到赤影的传书，昨夜越王府进了刺客，此人武功及高，在众多死士围剿下还能伤了越王的胳膊，后来寡不敌众，终究被越王擒下。按照赤影描述，刺客完全有把握逃离，但是志在要越王性命，这才成了阶下囚。看来有了昨晚的经历，越王着实心里后怕，想必怀疑刺客就是皇宫人所派去的吧，坐在这里不免谨慎小心。想到这里，慕容瑶冷笑一声，用衣袖挡住面容，自顾喝了一杯酒。
?“今日本宫有一事宣布。”慕容瑶放下酒盅，响亮的话语震慑住在场所有人，朝臣们噤了声，舞女乐师也退下了。朝臣竖起耳朵，等待长公主发话。
?“皇上自登基以来，幸有太傅在旁督促教导，又有左相，内阁学士等贤臣在旁辅佐，使得皇上进步很快。为了让皇上早日成为一代明君，本宫决定从明日起，爱卿们的奏折先送往太和殿，由皇上先过目批改，左相太尉太傅在旁辅佐，再送入琉璃殿由本宫过目。若有特殊紧急事情，先送入琉璃殿由本宫批改。不知众位爱卿意下如何。”
听了长公主的话，确实出乎意料，这可是交还权好的开始呀。朝臣们纷纷站出来叩拜，“长公主殿下圣明，臣等无异议。”
慕容辰立刻站起来，向慕容瑶恭敬地作揖，“朕自登基以来，幸得皇姐以及众位爱卿辅佐，才得以国泰民安。朕以后自当勤政爱民，兢兢业业，不辜负天下百姓。”这成熟的话语从一个十岁孩子口中说出，当真有些违和，但谁让他身在帝家，是天子呢。慕容瑶看着辰儿稚嫩的脸上充满不符合的成熟，心里不禁叹了叹。
?“皇上言重了，这是臣姐该做的。”慕容瑶站起身拉住慕容辰的手，往越王那看了看，正巧两个人的眼神重合了。越王看慕容瑶的眼神透出一丝凌厉，慕容瑶回他一丝冷笑，带着不屑，让越王不甘地握紧拳头，脸上充满狠厉。

第4章 白衣男子
某处地下室传来一声声鞭打，紧接着就能听到皮开肉绽的声音。有一个粗木头做的十字架，架上绑着个人，那人头发散乱，遮住半张脸，白色里衣已破烂不堪，一条条血痕特别醒目，垂着脑袋，整个人湿漉漉的。
?“用盐水把他泼醒！”越王慕容康负手站在这个人面前，脸色深沉，脸上的肉因怒气而抽搐着。
?“哗”一声，旁边的奴才直接提起木桶，从那人的头顶灌下去。
?“咳咳”，那人咳了两声，眼睛慵懒地睁开，等看清面前那一身蓝袍，冷哼一声，又微微地闭上。
?“说！到底谁派你来的！是不是慕容瑶！”慕容康狠狠地捏住那人下巴，强迫他直视自己。
那人睁开眼睛，看着一脸怒气的慕容康，失笑了，“是又如何，不是又如何。”这人的嗓音低沉富有磁性，一双天生的单凤眼似笑非笑地看着对面的人。
看着这人戏谑的样子，慕容康狠狠地一拳打在那人左脸，不一会那人嘴角裂出一道血痕。
?“给本王继续严刑拷打！”慕容康狠狠地甩了衣袖，怒气冲冲出了牢房。
整个越王府都有侍卫把守，赤影在暗地盯梢，很容易就知道这些侍卫有一多半就是江湖高手。自从越王遇刺后，他们的防备更严了。
长公主命令自己尽快打探出越王府消息，可是几天过去了，一无所获，从白天等到黑夜，始终没有下手的机会。这些人难道不吃饭不睡觉吗？想到这里，赤影一拳打在旁边的树干上。
中午时分，太阳异常毒辣，炙烤大地，街道行人寥寥无几。突然一个身穿白衣的男子引起赤影注意，立即扳直身体，死死盯着那人。白衣男子站在越王府前，被侍卫用兵器挡住，也不知道那白衣男子说了什么，突然越王府大门敞开，像是在等待白衣男子过去。
赤影突然有了精神，拿出一骨哨，吹了几声，正停落在房檐上的飞鹰听到用秘术传送的骨哨声，拍打着翅膀飞起来。
已经身处越王府的白衣男子抬头望了望上空，看到那只黑色的鹰，唇角勾出一个不易察觉的弧度。
赤影在外大约等了一个时辰，那白衣男子出来了，身上挂着一个半死不活的人，应该就是前几天的刺客。越王居然放了他们，实在出乎意料。
白衣男子将身上挂着的人放在马车里，自己驱赶马车，快速驶离越王府，赤影“咻”地一声原地消失。
白衣男子驾着马车已经出城一段时间了。
?“咳咳”马车内一阵急促的咳嗽声，让白衣男子抓紧缰绳。
白衣男子将身子探进马车内，立即为车内的人号脉，从怀中掏出一个瓷瓶，倒出一颗红色颗粒放于手心中，又将颗粒塞入伤者口中，点了一下他的穴道。
伤者不一会便睁开眼睛，眼睛无神，嘴唇发白。“你...”嘴唇蠕动一个字。
?“你什么你，本师叔都不认识了。你小子翅膀**，居然偷偷跑下山。寻仇就寻仇，居然被人家打这么惨。”白衣男子抵着下巴啧啧道，眼神早就飘了伤者一圈。
“不要以为你不说话，我就放过你呀，等伤好了，本师叔自有办法罚你。”看着伤者闭着眼睛，白衣男子也退出身，又重新坐在轿子前。
刚走了没几步，又拽紧缰绳，冲着前面的空气不耐烦道，“小姑娘，你还要跟着我们多久呀。”
身在暗处的赤影，听到了这句话，她很自信自己的轻功，走路无声，落地无风，划水无痕，这男子什么身份，居然能感知到自己。
?“阁下好功夫呀。”赤影不多时就站在马车前，看着坐在轿前的男子。面容清秀白皙，墨发束起，剑眉星目，倒是一副好皮相，只不过身形比着寻常男子单薄些。
??“丫头，你跟了我们一路，不累吗，不如坐在这轿中凉快些。”白衣男子玩味地打量着赤影，那表情倒有点像登徒浪子。
??“咻”一声，一支峨眉刺从赤影袖中飞出去，冷冰冰的武器紧贴白衣男子的右耳飞过去，愣愣地钉在马车柱子上。
?“你没有武功？”赤影疑问到，刚才只是试探，这人居然不躲。
?“丫头，我和你无冤无仇吧。”白衣男子愤愤地站起来，气冲冲地指着赤影。
此人看上去不过十七八的年龄，比自己还要小两岁，居然一口一个丫头。
?“咚”一声闷响，白衣男子还未感觉疼痛感，就晕倒了。站在一旁的赤影拉开轿帘，马车内的人眯着眼睛看着她。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
这个网站不错呦

第5章 深夜问话
夜晚降临，皇宫琉璃殿还灯火通明。慕容瑶卸了一身正装，只穿了一件素纱，正认真的看着赤影的传书。里面写的是赤影今日所见所闻。慕容瑶倒是对这个白衣男子很好奇，他是用了什么办法，不仅能救出黑衣刺客还能全身而退。
慕容瑶放下手中的布锦，单手捧着额头，一脸疲惫。
?“殿下可是又伤神了，奴婢来为殿下揉揉肩吧。”一个青衫婢女上前道。
?“嗯。”一个字节从喉咙里挤出，慕容瑶眼睛微闭，实在不愿多说什么。
婢女揉了一刻钟，果真轻松不少。慕容瑶微微抬起头，手指摩挲着手中的布锦。
?“青儿，你服侍本宫多久了。”听了慕容瑶的话，青衫婢女的手从慕容瑶肩上移开，双手交叉胸前，微微顿首，“回殿下的话，奴婢已服侍殿下五年了。”
?“嗯。”慕容瑶瞟了她一眼，目光又回到书案上，不再说话，青儿退到一边。
某处地下暗道。
赤影用脚踢了踢躺在地上的人，居然一点动静也没有。自己就是这么轻轻一掌，这家伙居然昏睡了一天一夜，而那个伤的更重，半死不活的，单凭一口气吊着。
?“呲”一声响，赤影直接将右腿边的长凳，踢到墙角，在地面上深深地划出长痕。
?“果然是个手无缚鸡之力的登徒浪子。”赤影狠狠地往白衣男子身上踹了一脚，白衣男子滚到墙角边，额头与铜墙铁壁来了一个亲密接触。
?“啊哟。”一阵闷哼从背后传来，赤影立即转身，曲下膝单手抓住白衣男子衣服，使劲一勒。
?“你可总算醒了。”赤影咬着字，怒气冲冲地瞪着眼前人。
?“你...你...你快放手，想...勒死我吗？”后颈被勒的生疼。
?“哼！”赤影甩开了男子的衣服，谁料力气生猛些，白衣男子的头直接撞到后面的墙上。
?“你这丫头，脾气如此暴躁，会嫁不出去的！”白衣男子吃痛地揉着头，左手恨恨地指着前面的人，就差跳起来了。
?“本姑娘嫁不嫁出去就不劳阁下操心了。”赤影回头瞪了他一眼，冷冷道，“小子，我告诉你，一会会有人亲自审问你，你要老老实实回答，否则...”说到这里赤影顿了一下，活动左手拇指，剑柄脱离剑鞘两寸，剑身反衬出凌厉的光吓愣了白衣男子。
?“嚯嚯”两声响，从暗道门口传来，赤影收了剑，狠狠瞪了白衣男子一眼，眼神中带着威胁，让白衣男子立即噤了声，眼睛汪汪的，充满委屈。
暗道的台阶上下来两名紫衫女子，一人持剑，一人拿鞭。待她们各自把墙壁两侧的油灯点燃，身后便下来一个身着黑色斗篷的女子。
赤影急步上前，对着身着黑色斗篷的女子恭敬地行礼，“赤影，参见长公主殿下。”
慕容瑶系掉了身上的斗篷，递给了身后的紫衫女子。此时慕容瑶身上裹了一件浅蓝色罗裙，淡粉色牡丹开满双袖，三千青丝由一支翡翠簪子随意绾着，浑身散发出淡雅高贵的气质。
?“带本宫去见他们。”慕容瑶冷声道，那秀雅绝俗的脸上没有过多情绪。
?“是，请殿下跟我来。”
白衣男子坐在地上吃痛的活动活动筋骨，揉了揉头上红肿的地方，丝毫没有在意有一双锐利的眼睛正盯着他。
赤影看了看身侧的慕容瑶，又朝那白衣男子看了看，终于不耐烦地上前踢了男子一脚，“小子，给我坐正了，我家主子问你话呢。”
赤影说完话，退到一侧，白衣男子扭头，便看到一位仙姿玉色，曲眉丰颊，明媚皓齿的女子站在那里。她的额头白皙饱满，眉不黛却像烟雨蒙蒙般。白衣男子看痴了，嘴角不由地上扬，露出一排牙齿，似乎也忘了额头上的疼痛了。
从小到大见过自己的人，都必须跪地叩拜，还从未被人这般盯过，想到这里，慕容瑶眉头皱了皱，脸色更加冷漠。
?“喂小子，往哪看呢。”赤影看到自家公主被这个登徒浪子这般看着，胸腔怒气更甚，又朝白衣男子背上踢了一脚。要不是长公主有话要问他，自己恨不得剥了他。
“赤影，退下。”
听了慕容瑶的话，赤影退到一旁，转身间也不忘狠狠瞪白衣男子一眼。

第6章 表明身份
???“敢问阁下是哪方高人，姓甚名谁，竟能从越王府将人偷出，并可以全身而退，你是怎么做到的？”慕容瑶直接开门见山问道，语气冰冷到极点。
?“哈哈哈，姑娘果然快人快语呀。”白衣男子笑了笑，扶着墙勉强地站起来，右手搭在腰椎上，连续被赤影踢了几脚，果真疼呀。看着这一小动作，赤影心里暗骂活该。
白衣男子清了清嗓子，“高人算不上，在下只是江湖一卖药的，不小心在越王府吃水里下了点药，这才顺理成章地把我这不懂事的小师侄救出来。”
?“他是你师侄？”赤影听了他的话，不免惊讶道。这个黑衣刺客武功在自己之上，估计在江湖排名前五，而眼前这个男子半分内力都没有，况且眼前男子年龄看起来至少比黑衣刺客小五岁呀。
?“怎么，看起来不像吗？”白衣男子瞪了一眼赤影。赤影看了看自家主子，还是一如既往的清冷模样，便没有回声。
?“阁下还没有回答我，你叫什么？”
?“我若是告诉你我的姓名，姑娘是不是同样告诉我你的姓名呢？”语气中带着一丝戏谑，还顺便挑了一下眉。
?“你是不是找死。”最后两个字咬的及重，赤影一把剑架在男子脖子上，只要稍稍一动，这家伙就会立刻从世界上消失。
?“你...你把剑拿开呀”白衣男子嗫嚅道，对面前这个一点就炸毛的女子避之不及。
?“若是你再不好好配合，我就剁你一只指头。”赤影威胁道。
?“好了好了，不就是个名字吗，我说便是了。我叫洛溪，小师侄叫北若音，这回答满意了吧。”洛溪低声道，瞪了一眼赤影，用眼神告诉她，赶紧把剑拿来，赤影直接忽视那眼神。
?“你在吃水里下了什么药？能费这么大力气去刺杀，有了下毒的机会却不直接毒死越王？”一系列尖锐的问题从丹唇吐出，异常冰冷。
洛溪低着头，偷偷往慕容瑶脸上看去，这女子真是绝美呀，只是可惜太漠情了。架在脖子上的剑动了动，警示着洛溪回话。
?“我和越王可没有什么深仇大恨，不至于毒死他吧。要不是为了救小师侄，我也不至于使用这卑鄙手段呀。再说了，越王好歹也是皇亲国戚，当今天子的亲叔叔，寒瑞国国君的亲女婿，我要是毒死他了，越王他媳妇能放过我呀，当今长公主非弄死我不可。”洛溪一脸委屈巴巴的样子，着实让身边的赤影鄙视，一个大男人，居然畏手畏脚成这样子，简直就像个娇滴滴的小娘子。
慕容瑶听了最后一句，眉毛挑了一下，自己何时在黎民百姓心目中落下嗜杀如命的印象？不过他这么说，是有几分道理，越王要是不清不楚死了，越王妃定会在自己面前闹个天翻地覆，毕竟她背后是整个寒瑞国。
看着慕容瑶冥思的样子，洛溪才结结巴巴说了一句，“赤影姑娘，可不可以把剑移开呀？”
?“你怎么知道我的名字？”
?“刚才是你家主子说的呀，‘赤影退下’。”洛溪往慕容瑶身上看了看。
等赤影拿开剑，洛溪拍了拍身上的衣服，恭敬地向慕容瑶弯腰作揖，“这位姑娘，你该问的都问了，我也都回答了，何时放我们离开呀，我师侄还受着重伤呢？要是他耽误了治疗，可是什么话都套不出来了。”
慕容瑶瞅了一眼躺在一边的黑衣男子，那伤痕确实触目惊心，衣服上头发上还混着泥土，伤了这么重居然还能留有一口气，看来此人武功极高。
?“你放心，我自会请大夫医治，不会让他死的。”慕容瑶示意了紫衫女子，又重新穿上了黑色斗篷。
?“姑娘不用这么麻烦了，在下略懂岐黄之术，只需一套医者针具就行了，届时我再喂他一两颗药就可痊愈了。”洛溪说到这里，往怀中摸了摸，似乎找什么东西。
?“你是找这个吗？”蓝色瓷瓶不知何时出现在赤影手里。
?“丫头，你偷我东西呀！”洛溪伸手去抓却扑了空。
?“赤影，瓶子还给他，其他的都按照他说的办，还有，为他们找两套男子的衣服。”说完，慕容瑶朝通道门口走去。
?“是，赤影领命。”赤影瞪了一眼洛溪，洛溪笑嘻嘻地端着手去接，谁料赤影就从中倒了两颗药丸扔给洛溪。
?“你...”赤影晃了晃手中的兵器，吓得洛溪敢怒不敢言。

第7章 女扮男装
越王府。
?“废物！”一阵呵斥声伴随着桌椅断裂的声响，慕容康手指关节“咯咯”作响，眼中透出无法遏制的怒火，像一只激怒的野兽。
屋内跪着七八个黑衣人，全部都抱拳低着头不说话。“本王养你们何用，一个文弱书生，一个快死的刺客，你们都找到！”
“砰”一声响，一个装满热水的瓷杯倒翻在地，杯中的热水直接撒到一个人的脸上，但那人纹丝不动。
?“王爷何须动怒。”一个妖娆声音从屏风外传过来，进来一个身穿红袍腰系翠玉的男子。男子褐发优雅的束在头后，留有一缕蓝发垂落在白皙的脸庞，一双狐狸眼充满妖魅，手中扇动着金边红扇。红袍男子挥了挥衣袖，屋内的黑衣人才敢退下来。
?“是你呀。”慕容康不悦道，这家伙在自己面前越来越没有规矩了。虽然不悦，但是自己还是有事情依附他，不敢露出太多的不满。
?“王爷，区区一个书生和刺客不值得你这般如此，扳倒慕容瑶夺取凤临天下才是大事。”红袍男子自顾说着，自然地找一处坐下，把玩着手里的杯盏。
?“你说半个月内必会让慕容瑶神不知鬼不觉中毒而亡，可是十天过去了，本王看她倒是活得好好的，没有一点快要死的样子。”慕容康冲着红袍男子冷哼一声。
?“王爷，这世间论下毒的本事，我属第二，便没有人敢说第一。”红袍男子放下杯盏，走到慕容康前，伸出手指，这手指比女子的手指还要纤细白嫩些，弹掉了慕容康肩上一粒茶叶，轻声道，“王爷，不是还有五天吗？”红袍男子嘴唇勾出一个弧度，尽显妖孽。
?“墨幻沉，在本王面前最好不要这么放肆。”慕容康厉声道，用手直接打开他。
?“好好好，小人唐突了越王爷。”墨幻沉佯装弯腰卑躬，慕容康冷冷瞥了他一眼。
次日早晨，赤影遵照慕容瑶吩咐，带来了一套针具和两套衣服，直接撂在洛溪面前，转身翘着腿到一边喝茶去了。
?“丫头，怎么不去越王府盯梢了。”洛溪一脸坏笑的看着她。
?“小子，我劝你，不该问的不要问，否则哪天怎么死的都不知道。”赤影自顾喝着茶，不看他们。
其实赤影心里也憋屈，昨夜长公主问完话，便让自己守在这里，盯着越王府的事情交给紫衣去办了。长公主说，此人身上必定有还秘密，还特地派赤水去探查他们的底细。赤影想，就算查出来了也是江湖的事情，不过洛溪这小子确实可疑，身上没有半点内力，居然能察觉自己跟踪他们。想到这里往洛溪那瞧了一眼，而此时洛溪正在为北若音施针，看来有两把刷子。长公主智慧无双，她吩咐的事情决然无错，赤影这样想。
过了半刻，北若音吐出一口淤血，眼睛微微睁开。洛溪立刻拿出红色药丸塞到北若音口中。
?“你小子果然结实呀，这么快就醒了。”洛溪拍了拍北若音的脸蛋，一脸笑样。
?“是师叔医术高明罢了。”北若音气若游丝，脸色苍白的厉害。
?“你小子不要觉得说了好听的话，我就会原谅你呀，要不是你，本师叔怎么会在这么个阴暗潮湿的地方呆着。”洛溪扭头望着在一旁喝茶的赤影，“丫头，我们饿了，快点弄些吃的来。”
赤影冷哼道，提着剑往外走，要不是长公主吩咐，早就一张劈了他们。一刻钟的时间，赤影就拿来吃的，菜色倒丰富，四个馒头，两荤两素。等北若音吃完饭，脸色没有刚才那么苍白了。
?“你看你这衣服都不能穿了，师叔帮你换上。”洛溪说完一副要去解北若音衣带的样子，北若音连忙躲开。
?“好好好，我转身好吧。”洛溪刚扭头，又朝赤影看了看，“丫头，我小师侄要换衣服，请回避。”
??赤影瞪了一眼他们，往旁边避了避，转眼想起来，洛溪也是男的，为什么也要回避，凭北若音伤的这么重份上，身为师叔的他不应该帮忙更衣吗，除非只有一个可能，赤影想到这里，嘴唇勾了勾。
待北若音换好衣服，洛溪也抱着衣服站起来，蹑手蹑脚地往其他地方去，“你去哪。”一把剑直接横在洛溪脖子前。
?“换衣服呀。”洛溪不自然说道。
?“嗯，快去快回。”赤影放下剑，洛溪一溜烟跑到暗处了。
洛溪脱下白衣，吹弹可破的肌肤便暴露空气中，里面是一层厚厚的裹胸布，当把裹胸布拿下来时候，洛溪终于可以活动活动胸部。要不是为了救小师侄，自己也不至于这么受罪，现如今被关在这么个地方，好几天都没有洗漱了，身上都要发霉了。昨日来的女子看身着打扮以及随从都是绝顶高手，特别句句问的都是关于越王的事情，定然是朝堂之人。千万不可与朝堂上的人牵扯住，如今之计还是尽早想办法离开。
想到这里，洛溪系衣服的动作更快了。“啊！”暗处传来一阵尖叫，赤影双手抱剑于胸前，站在那里玩味地看着洛溪。
?“你...你...你变态呀，偷看人家换衣服！”洛溪瞪大了眼睛，指着赤影骂道。
?“哼，原来你是个女孩呀。”赤影不屑地说了一声，瞥了一眼走了。
?“那你也是个变态。”洛溪愤愤道，眼珠一转，嬉皮笑脸地跟在赤影后，“丫头，你好女色呀。”
说完这句话，洛溪还没来得及反应，人已经被重重摔在地上。

第8章 共同沐浴
皇宫琉璃殿。
慕容瑶一身最随意的打扮斜躺在软塌上，旁边燃着上等沉香，旁边的侍女青儿轻轻地摇着扇，仿佛一个不小心，就会弄出声响，惊扰了这份美好。
?“现在什么时辰了。”一个慵懒的声音突然问道，慕容瑶轻抬眼皮，一双眼睛迷离，平添了几分若有若无美感。
?“回殿下，快到午时了。”
?“本宫居然睡了这么久。”退朝后，慕容瑶感觉特别乏力，本想着小憩一会，没想到居然睡了两个时辰了。青儿轻扶慕容瑶，从软榻上走下来。
?“今日太和殿可有奏折送来？”慕容瑶伸开双臂，示意青儿更衣。
?“回殿下，今早已经送过来了。”
书案上放着几本奏折，比前些日子少多了。慕容瑶翻开看了看，尽是群臣纳谏要推举一些贤能之人当金吾校尉。
京都内不仅有朝中大臣，还有黎民百姓，而这些金吾卫是保卫京都安全。金吾校尉现在统领，如今年迈到了退休的年龄，如今选谁当这个金乌校尉呢？此人必须有武有谋略，以德服人。现在的副尉虽说也可以，但却失了一份谋略，不过一介武夫罢了。
慕容瑶想了一会，突然脑海中闪现一个人，在奏折上写了两个字：林书。林书乃林修将军的小儿子，自小便随军打仗，武功谋略在同辈中出类拔萃。让林书当金乌校尉，再合适不过了，况且林家人长期在边疆，甚少回京，是该留一个放在京都守着了。
批改完奏折后，慕容瑶便觉得身子又乏了，“来人，替本宫准备热水，本宫要沐浴。”
“是。”
在某处假山顶上，有一个黑色的圆点在动，近距离一看，原来是一颗脑袋，紧接着一双纤细的胳膊扒着假山。
?“哎呦，可累死我了。”洛溪双手捧着还在洞穴的右腿，缓缓扳上来，蹲在假山上。
双手在脸颊两侧煽动，现在正是正午，天气特别热的时候，通道的出口机关一直破解不了，自己只能依靠轻功从通道上方唯一的小窗口上爬出来，费了好大力气，自己想要沐浴一番，怎么这么困难呢？赤影那丫头不肯放自己出来，只能给她下点药让她睡会。想到这里，洛溪都能想象到等赤影醒来后一副杀人的样子。
洛溪施展轻功飞下来，猫着腰瞅了瞅四周，见没人才敢直起腰板大摇大摆走。还没走几步就看到身穿宦官衣服的人端着东西往这边来。
天哪，这里居然是皇宫。居然把暗道修建在不易让人察觉的假山后，看来那姑娘果然来历不凡。幸好自己的轻功不是盖的。
由于对整个皇宫不熟悉，巡守的侍卫又多，即使自己的轻功再好，还是被眼尖的侍卫给发现了，于是便上演一场你追我赶的场面。
琉璃殿内。
慕容瑶身子浸没在洒满玫瑰花的温水里，刚刚掩盖住脖颈下一抹春光，白净晶莹的肌肤暴露在空气中，雾气缭绕，熏的脸颊微红，丹唇看起来更加娇嫩。身后的侍女用勺舀起温水，倾倒在香肩上，水珠随肌理滑动，为肌肤平添了几分光泽。慕容瑶眼神如盈盈秋水，显得几分有妖娆。
微微听到外边有躁动，慕容瑶抬眸，“你们去看看外边发生何事。”
?“是。”旁边两个侍女退出。
慕容瑶本来沐浴就不喜太多人在旁服侍，现在偌大的汤池就剩下慕容瑶一个人。
洛溪在皇宫房顶上来回穿梭，谁料追她的人越来越多，现在正是中午，太阳最毒的时候，自己跑了一身热汗，现在就想直接跳到水里闹腾一番。
洛溪也不知自己跑到哪个寝宫的房顶上，直接扒开窗跳了进去。左右环顾一圈没见人，心中暗喜，悄悄走到屏风后，一阵热气扑面而来，滋润的脸颊好舒服。洛溪二话不说，急匆匆脱掉宽大的袍子，跳进水里。
正闭目养神的慕容瑶听到一声“噗通”，立刻醒过神，透过雾气只看到离自己不远处有一个人！瞳孔立刻放大，硬生生的吐不出一个字。从小到大，还未曾有人同自己一起沐浴！
洛溪听到身后有一丝细碎的声音，转过身，只看到一双瞪大的眼睛盯着自己，对面女子的面色也不知道是热气熏红的，还是动怒，还是害羞，异常地红。
?“呀？姑娘是你呀。”洛溪主动地拉近两人距离，笑嘻嘻地打招呼。像这种世间罕见的绝美容颜，很难让人忘记。
?“你...放肆！”因动怒，慕容瑶的语气微颤，一双玉手直接呼过来。
?“呀！”洛溪连忙把头埋在水里，这才让慕容瑶扑了空。
?“来人！”慕容瑶退后几步，显得有些慌张，欲想逃离这里，却不料手腕被抓住。
一阵闷哼，嘴巴便被一只手捂住。“姑娘，大家都是女子，你行个方便，让我在这里沐浴一番。”看慕容瑶眼睛依旧瞪着她，还充满怒气，洛溪立即贴近慕容瑶耳朵，带有威胁意义，“你若不依我，我现在就把你的衣服偷走，还把你带走！”
虽是心里充满慌张，但慕容瑶还存有一份理智。此人居然能避开赤影，逃离暗道，还能躲得过皇宫众多侍卫，想必此人武功极高。等等，她说她是女子？想到这里，慕容瑶放缓了眼神，一脸怀疑看着她。
?“怎么，你不信呀？”洛溪抓住她的手，直接放在胸上，慕容瑶感受到那一份柔软，立即红了脸。虽然都是女子，但是自己从未这般与人肌肤相亲。
?“吱”外边有开门的声音，想必是外边的奴才听到自己紧急呼喊才进来的。
?“退下！没有本宫的允许，谁都不准进来！”慕容瑶厉声道，殿门又重新被合上。
?“你自称本宫？”洛溪歪着脑袋问道，若有所思的样子，“瞧你长得如此好看，你是宫里的皇后，贵妃，还是太妃呀？不对，当今天子年幼，还未娶妻，难道你是太妃？”洛溪上下打量着她，“那也不对，先皇除了孝安皇后，也就娶了十几人，并且无子嗣，都打发去皇陵守墓，那你是谁呀？”
?“你说本宫应该是谁呀？”慕容瑶冷冷道。
洛溪想了一下，睁大眼睛，吞吞吐吐道，“你...你...是当今...长公主！”完了完了，得罪了当今最有权势的人，面前的人可是掌握天下百万兵马！捏死自己就像捏死蚂蚁一样。

第9章 汤池对话
洛溪静静地在一旁搓着自己的胳膊，天知道她现在心里有多紧张，身后一双犀利的眼睛盯着自己，那可是长公主殿下，自己刚才还那般戏谑她，这下可是死定了。洛溪狠狠地闭上眼睛，干脆一不做二不休。下定了很大的决心转过身，对上那冷漠的面孔，洛溪立即恢复嬉皮笑脸的样子。
?“殿下呀，刚才多有得罪，你大人不记小人过，就原谅小女子吧。”
?“你是小女子吗？”慕容瑶冷哼道。
?“怎么不是，刚才不是让你摸了我吗？”
?“大胆！”慕容瑶声调突然提高，从来还没有人敢在自己面前这般放肆，洛溪悻悻缩了一下脖子。
?“本宫问你，你到底是谁，和越王到底什么关系？”
慕容瑶那一双眼睛简直比鹰还要犀利，盯着对面的人浑身不自在，“我都说了，我叫洛溪，我和越王一点关系都没有，是你手下的人非把我抓过来，今天我只不过想出来洗个澡而已，就碰上你了，完全都是误会。”
?“是吗？本宫倒不这么认为。”慕容瑶抿了一下唇，继续说道，“你能躲得过赤影，从暗道里出来，想必你武功很高，怎么会甘愿被赤影抓住，诚然你是故意的。你师侄伤这么重，本宫为他请大夫，你却要自己医治，想必你医术比御医高明。你能在皇宫施展自如，说明你有足够的信心逃离这里，但是你却没有直接离开，想必你另有所谋。”
听了慕容瑶的话，洛溪直接感叹，看来民间所传言的是对的。长公主有智有谋，做事雷厉风行，手段高明，怪不得越王视为眼中钉，佞臣视为肉中刺，一个女人想要在朝堂上迎刃有余，实属困难哪。
?“怎么，被本宫说中了？”慕容瑶挑了一下眉头，多了几分冷清，“你不必想着如何搪塞本宫。”
?“没有没有，我哪敢哪。”洛溪头摇的像个拨浪鼓，“我是在想，长公主您的威名在民间也多有称赞，我不会对你不敬的。”
?“哦？是吗？那你身在民间应该听说过本宫活不过二十四岁的谣言吧，本宫以为百姓早就对我这个长公主避之不及呢。”慕容瑶露出一丝冷笑。
?“没有的事，百姓都很尊敬爱戴您呢，只不过长公主二十一岁还没有嫁人，大家都以为长得很丑呢。”洛溪暗地笑了一把。
特别是最后一句话，让慕容瑶非常无奈，长得丑，还第一次从他人口中说出来。慕容瑶面色依旧，其实内心早就想把对面不知天高地厚的小丫头吊打一顿解恨。
洛溪看了一眼慕容瑶，“你不必疑我，我和越王没有关系，和朝堂任何一个人都没有关系。”洛溪一副正经的样子，完全不见平时的嬉皮笑脸，又正色道，“之所以我没有离去，是因为这里最安全，越王估计在外边正打探我们的消息，所以我必须等到风波过了才可露面。你是人人敬仰的长公主，而我在民间听说过你的传闻，个人对你可是非常钦佩的，所以我不会害你。至于那个民间谣言嘛，我是不会信的，有我在，定然保佑你长命百岁。”洛溪一双亮晶晶眼睛看着慕容瑶，充满笑意。
保佑我长命百岁，自然是不信的。叩拜的人都说千岁千岁千千岁，世间有多少人千岁过。内有越王作乱，外有北狄虎视眈眈，寒瑞国也阴奉阳违。自己要成就辰儿的帝王之路，注定孤独，注定付出牺牲。
慕容瑶正思量着，完全不在意洛溪已悄悄来到自己跟前，等回过神，发现两个人离得很近，她整个人都贴过来了，特别是现在两个人一丝不挂地在汤池里。
?“你放肆！”慕容瑶怒道，扬起手，却被洛溪一把抓住。
?“你先别动。”洛溪轻声道，带着一丝丝商量。
洛溪伸出食指，轻轻按在慕容瑶的下嘴唇。些许温热的温度在嘴唇上轻轻磨娑，慕容瑶感觉大脑某处突然空白，从空白处露出一丝不知名的感觉，遍布全身上下，麻麻的，让自己动弹不了。
过了一会，洛溪放开慕容瑶，食指上沾了一点红色口脂，洛溪嗅了嗅，眉头皱了皱，疑问道，“傻姑娘，你一直在口脂中掺入'半月散'？你想自杀吗？”

第10章 施针治疗
翌日，内廷府处死了十几名宫人的消息传遍整个皇宫。
越王待在越王府，整个人暴怒的就要跳起来，而墨幻沉面对眼前人的数落，悠哉地喝着茶，不为所动。
?“你不是说此计划天衣无缝吗？慕容瑶已经发觉了。”慕容康冲着墨幻沉怒吼道。
?“王爷，长公主知道了又怎么样呢？半月散这毒药世界上除了我，没人解得了。”墨幻沉放下茶杯，打开了红扇，悠闲地扇着。
?“你说的可是真的？世界上只有你一人能解此毒？”慕容康低沉道。
?“江湖送我‘毒命子’外号，这可不是白叫的。除非...”墨幻沉皱了皱眉头，似乎想起来什么。那个人也能解此毒。
?“除非什么？”慕容康高声问道。
?“王爷，在下还有急事，先行告退。”墨幻沉拢了拢衣衫，立刻急步走出去，一抹红色不多时便消失在慕容康视野中。
夜晚，琉璃殿。
?“赤影看守失误，还请殿下责罚。”赤影单膝跪在睡塌前，一种视死如归的表情。
?“无事，本宫没有怪你。”罗帐内传出虚弱的声音，带着一丝倦意。
?“殿下，接下来怎么办？我们是要直接剿了越王府吗？”
赤影回想起昨天中午。自己从昏睡中醒来，只看到北若音一个人坐在那里调息，完全不见了洛溪的影子。看到桌子上的茶杯，才知道洛溪居然趁自己不在，在杯檐涂了药，都怪自己一时大意。后来自己从暗道出去，听说皇宫着了刺客，于是便急匆匆来到琉璃殿，便看到洛溪正在为殿下施针。
?“没有足够的证据，不可鲁莽行事。也正是因为这件事，警示本宫不能再坐以待毙了。”语气中透出一丝坚定，也将赤影从回忆中拉回来。“明日早晨你把洛溪带到琉璃殿，记住避开宫内的侍卫宫女。”
?“是。”赤影倏然不见。
第二天早晨暗道内。北若音打坐调息，脸色逐渐有了红润，看来这两天恢复的不错。洛溪瞧了一眼北若音双手的镣链，这可是玄铁所铸，刀剑砍不断。自己不就是偷偷跑出去了吗，至于这么对待小师侄？
?“师叔。”一个低沉沙哑的声音在耳边响起，打断了洛溪的冥想。
?“小师侄，你醒了。”洛溪捏了捏他的脸蛋，“脸蛋真脏呀，白瞎了小师侄俊美的容颜。”
?“师叔说笑了。”虽然脸有些脏，但是还可以看到高挺的鼻梁，性感的薄唇。
?“一会赤影丫头来了，师叔让她带你洗漱一番。”洛溪很有信心的拍了拍北若音肩膀。
?“师叔还不恢复原貌吗？看着好生别扭。”北若音嘴角噙着笑说道。
?“臭小子，还不是因为你。”洛溪捏了捏自己的脸，“估计明天药效就过了。”
?“嚯嚯”两声石头转动的声音，洛溪就知道赤影回来了。
赤影还是一身劲装，带着黑色护腕，高高把头发绾起，整个人显得飒爽。
?“你，出来，殿下要见你。”赤影居高临下地冲着洛溪勾了勾手指。
?“丫头，我这小师侄再不梳洗打扮，就要发霉了，你带他去洗漱一番吧。”洛溪似乎看出来赤影的疑虑，“你放心，我这小师侄乖得很，不会乱跑的，况且他还带着手镣呢。”洛溪掂起链子晃了晃。
赤影上下打量了北若音，确实很脏，只有眼睛看起来明亮。
?“那行。”说完走过去，半蹲在洛溪身边。不多会洛溪也多了一副镣铐。
?“丫头，你也太谨慎了吧，虽然你轻功不及我，但是我武功不如你呀。”
?“以防万一。”为了引起皇宫内的人猜疑，赤影利用便职引开其他人，将洛溪带进琉璃殿后，又带着北若音去其他地方沐浴。
洛溪进了琉璃殿，就径直走向软榻，为慕容瑶号脉，随后又开始施针。

第11章 恢复原貌
离皇宫不远处的某一河边。
?“赤影姑娘，请把在下的手镣解开，不然在下怎么洗澡呀。”北若音一脸笑意看着她。
赤影白了他一眼，师叔侄简直一个模样，对谁都淫笑。
?“告诉你呀，别打什么坏主意，你师叔可是还在我手里。”赤影威胁道。
?“在下不敢。就算师叔不在姑娘手里，在下的功力才恢复两成，不是姑娘的对手。”北若音暗想，师叔的缩骨术出神入化，即使有手镣束着，也无济于事。
约半个时辰，赤影回身。只见墨发飞扬白衣飘飘男子站在一棵柳树下。雕刻般脸廓分明，剑眉星目，一双丹凤眼闪烁着琉璃光芒，高挺的鼻梁，衣袂飘飘，整个人气宇轩昂，超尘脱俗。赤影忽然晃了神。
?“赤影姑娘。”北若音走近她，轻声道。
?“呃...我们走吧。”赤影回过神，当北若音转身那一刻，赤影直拍自己的额头，一副对自己恨铁不成钢的样子，自己居然失神了。
琉璃殿。
经过一个多时辰治疗，慕容瑶感觉身体好多了，左手食指流出一碗黑血。
?“洛大夫，本宫想让你替皇上号一下脉。”慕容瑶语气有些微弱，整个人都病恹恹的，没有往常的冷清和霸气。今天的早朝都没有去，还害得大臣们来琉璃殿慰问，不过都被侍女们打发走了。
?“你还是喊我洛溪吧。”洛溪对着慕容瑶笑了笑，“皇上不是有御医吗？”
?“本宫觉得，你的医术比御医高超。”
?“哦？是吗？你如此信任我呀？我们相识还不到五天吧，前几日我可还是殿下的囚犯呢。”
慕容瑶也觉得奇怪，这么多年，自己步步为营，对谁都怀着一份若即若离的陌生感，存着一份怀疑，自己怎么会对洛溪这么信任呢？当昨日她说自己中了半月散，提出为自己医治，就真的让她为自己施针。这份信任感从来都没对谁有过，除了洛溪，眼前这个虽称不上绝色，但却眉清目秀的姑娘。
?“你现在依旧是本宫的囚犯。”慕容瑶淡淡说道，看了一眼洛溪的手镣。
?“好，我答应你，不过我医好你后，你必须放我和小师侄离开，如何？”
?慕容瑶看了看眼前这个一脸笑意的姑娘，愣了愣，可从来没有人在自己面前‘你你你’这样称呼自己。
?“怎么了？可是还有哪里不舒服？”洛溪问道。
?“没有，只是觉得你即使知道了本宫的身份，可是却不怕本宫。除了父皇母后，你是第一个敢直视本宫的人，敢与本宫共浴的人，敢抓本宫手的人，敢在本宫面前不称呼本宫为殿下的人。”说完话，慕容瑶轻咳两声。
?“想不到我这么幸运呀，破了殿下这么多第一次。”洛溪故意把殿下两个字咬成重音，继而道，“你若是介意，我喊你殿下便是了。”
?“罢了，你是江湖中人，闲散惯了，本宫恕你无罪。”慕容瑶示意旁边青儿，扶自己起身，又道，“青儿，你去把皇上请来，就说本宫做了他最爱吃的桃花酥。”
?“是。”
?“这些日子你就好好休养，姑娘家要对自己好。”洛溪此时语气真像是一个长辈。
姑娘家要对自己好，这句话小的时候，母后曾对自己说过。父皇许诺此生只爱母后一人，结果还是另外娶了十几个女人，父皇虽把后位给了母后，但也把妃位给了那些女人。父皇没有让那些女人生下一儿半女，让母后生的孩子成为嫡长子嫡长女。世人都说父皇是最长情的帝王，但只有自己知道，从父皇封了第一个女人为妃后，母后很少笑过。
?“阿姐。”一个清脆的声音，打乱了慕容瑶的惆怅。
?“辰儿过来。”慕容瑶露出一个苍白笑容，慕容辰扑到软榻旁，握住慕容瑶的手，“阿姐，你的病好些了吗？”
?“嗯，阿姐好多了，只是偶感风寒，不碍事。”慕容瑶看了一眼洛溪，对慕容辰道，“这位就是为阿姐治病的洛大夫，医术高超，正好也让她为辰儿号一下脉。”
?“额...我是应该称自己草民还是臣，还是什么呀？”洛溪往慕容瑶身边靠了靠，小声问道。真是让慕容瑶汗颜，恐怕全凤临国只有她一个人这样吧。
?“你应该称民女。”
?“噢，民女参见皇上。”洛溪居然双手抱拳，弯着身子拜见，旁边的慕容瑶看了这幅模样，忍不住地抿嘴笑。
?“你好生奇怪呀，其他人见了朕，都是跪地叩拜，而你却做作揖礼，况且你还是个女子。”
?“是...是吗？”洛溪脸上挂不住的挠了挠脖子，看着比自己矮这么多的小儿，让自己下跪，那是不可能的，于是清了清嗓子，“皇帝陛下英明神武，自然不会和我一般见识，对吧。”
慕容辰看了看旁边的慕容瑶，发现有人注视自己，慕容瑶强压住笑意，恢复原样。
?“皇上，我来为你号一下脉。”?
慕容辰在琉璃殿用过午膳后便回了太和殿，等慕容辰走后，慕容瑶才问道，“怎么样？”
?“放心吧，皇上很健康。”
看来自己猜的没错，越王针对的是自己，暂时不会动辰儿，他们想挟天子以令诸侯，肯定会留着辰儿性命，而不会留着手中有兵符的自己。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
有没有会做封面的？

第12章 红衣墨发
今日没有奏折送来，慕容瑶倒觉得清净，一脸病容无所事事地伏在书案上练字。
?“殿下今日好兴致，写得一手好字。”旁边研墨的青儿道。
?“是呀，本宫许久没有练字了。”慕容瑶脸上难得的安详，又一笔行云流水一气呵成。
?“今日殿下有些不同。”看着自家殿下温和的样子，青儿语气中也带着欢快。
?“本宫有何不同？”慕容瑶轻轻道，没有停下手中的动作。
?“殿下今日说的话比平时多很多，而且笑容也特别多，真是多亏了洛溪姑娘。”
听到‘洛溪’两个字，慕容瑶顿了顿手，刹那间一滴墨滴在宣纸上，晕开了。
?“对了，她去哪了，自从午膳后，好像没见她的身影。”慕容瑶继续手中动作，只不过从晕开的地方开始作画。
?“回殿下，洛溪姑娘半个时辰之前告诉奴婢想去沐浴，奴婢就让小翠带着她去了侍女房舍沐浴去了。”
侍女房舍，不就是多个侍女住在一起的大通房吗？在哪里沐浴会很方便吗？况且她不是还带着手镣吗？
?“青儿，你把荟轩芳收拾收拾，这几日，就让洛溪住在琉璃殿的荟轩芳吧。”
?“是，奴婢遵命。”青儿其实有些惊讶，自家殿下对这个洛溪太好了吧，居然赐给她荟轩芳，这么一来，洛溪住的就离殿下很近。这样也好，终于有人陪殿下说话了，殿下太寂寞了。
等洛溪再次回到琉璃殿，已经是申时，而慕容瑶也刚刚小憩醒来。等慕容瑶迷离恍惚的眼神慢慢聚焦起来的时候，映入眼帘的是一抹红色。
那抹红衣的主人圆圆的鹅蛋脸，肤光胜雪，黛眉弯弯，琼鼻挺秀，双唇涂了一层光泽，特别是一双眼睛生的尤为好看。墨发被粉色的发带随意地束在一起，一阵清风略过，墨发飞扬，或轻轻扫过脸庞，居然有一种凌乱美。红衣飘飘，虽然是极为简洁的款式，却让这人穿出十分清灵的气质。那人正一脸笑意看着自己，慕容瑶脑海中闪过几个字，巧笑倩兮，美目盼兮。
?“姑娘，你...你是...”旁边的青儿倒是先吞吞吐吐地问出几个字，面前这个女子论美貌于长公主想比，有过之而无不及。琉璃殿其他侍女们都睁大眼睛呆呆地看着面前的女子，完全没人想到这个陌生人怎么进入琉璃殿的。
?“青儿，我是洛溪呀。”洛溪笑道，自己的换颜术今日失效了，只能恢复本来面貌。
?“啊？你是...洛溪姑娘。”青儿霎时脸色一红，低下头。
?“你们先退下。”慕容瑶命令道。
待所有侍女退下后，慕容瑶走近洛溪，此时慕容瑶只随意披了一件素衣，虽脸上面带病容，却显露几分病态美。两个人身高差不多，站一起，一红一白，绝代风华。
看着眼前那一双深邃的眼神，洛溪退了一步，“怎么了？我穿这件衣服不好看吗？这是我特地托小翠去尚衣局借来的衣服。”洛溪低下头左右打量自己。
?“洛溪，你到底什么来历，居然骗本宫。”慕容瑶厉声道，带着一起怒气。
真是气自己为何这么信任她，自己从来没有这么信任一个人，结果还是被她骗了，她的容貌是假的。那么从赤影抓她回来那一刻，就是她布的局吗？手镣乃玄铁所铸，她带着手镣怎么会顺利地换下衣服。退一万步可能，她武功及高，完全现在就可以脱离皇宫逃出去，怎么还赖在这里当囚犯？还甘心地带着手镣在这演戏。她的医术是很高明，但是下毒的本事更高明，能神不知鬼不觉地给赤影下药，昏倒赤影，怎么不保证她医治自己的时候，不给自己下药。她，到底是何目的？到底哪个是她？连赤水都调查不出她的底细。想到这里，慕容瑶剧烈咳嗽厉声，咳的眼角发红，眼眶里积满眼泪。
?“你别生气呀，赶紧坐下来。”洛溪赶紧去扶慕容瑶，却被慕容瑶甩开了手，慕容瑶扶着软榻缓缓地坐下。
?“好，是我错了，这才是我本来面貌，就算我长得比你好看，你也不能生这么大气呀，气坏了身子，赤影那丫头非砍死我，还有暗处的那群影卫，非让我万箭穿心不可...”说到这里，洛溪赶紧闭了嘴，心虚的样子。
?“呵呵，果然是深藏不漏的高手，连本宫的影卫都能发觉，是不是这一切都是越王编好的戏，让你接近我，好悄然无息地杀了我。”慕容瑶冷笑道，脸色冷漠到了极点。
?“你...”洛溪无奈地瞪了一眼慕容瑶，顿时又放下姿态，耐心地解释，“世人都说当今长公主智勇双全，巾帼不让须眉，今日我算见识到了，你的内心有多脆弱。你对外人展示的坚强勇敢或心狠，都源于你对环境的恐惧，才使得你步步为营，想要在这勾心斗角的政权游戏中独善其身”。
洛溪半蹲在慕容瑶前，抬起手，将手指放在慕容瑶的脸庞，顺着她的轮廓轻轻抚摸。慕容瑶愣了愣，在洛溪的眼神中似乎看到一抹心疼。
洛溪说的话，更牵动慕容瑶的心，因为没有人在她面前说这些，没人懂得自从母后去世后，她活的有多不容易，如履薄冰。这些年，她以为自己刀枪不入，其实不然，她真的很累。为了辰儿，她唯一的亲弟弟，她也要在这条路上披荆斩棘。

第13章 洛溪来历
????“啪”一滴热泪滴在洛溪手指上，慕容瑶居然落泪了，自从母后去世后，她就再也没哭过了。
?“你别哭呀。”洛溪有些慌张，赶紧拭了拭面前人的眼角。
?“洛溪，我不管你是谁，也不管你是何目的，不管以后谁是天子，我求你，放了辰儿一条生路，他是我唯一的亲人。作为交换，我告诉你兵符所在，这样你也好交差。”慕容瑶此时并未自称本宫，而是‘我’自称，此时的她，不是高高在上的长公主，而是一个保护弟弟的姐姐。
?“你...你可千万别说。”洛溪赶紧捂住慕容瑶的嘴巴，“我可不想惹上这麻烦，还想多活几年呢。”
慕容瑶皱了皱眉头，刚才洛溪的反应太过真实。兵符多少人想要得到的东西，有了它，百万兵马任你调遣。
洛溪放下手，叹了一口气，“阿瑶，你的疑心太重了，我可以理解。不过我肯定的告诉你，我和越王没有任何关系。小师侄此次下山刺杀越王是瞒着我的，我怕他出事于是便用了换颜术改变自己的容貌，就是为了以后少了越王追杀的麻烦。换颜术只能持续二十天，二十天后便会恢复原来容貌。我在江湖上因为旧时惹下的麻烦，所以此次下山，不想让仇家追杀。听说越王府有很多江湖高手，我怕他们看出端倪，所以才特地隐了内功。本来我带小师侄想回遗音谷疗伤，谁知半路被赤影截了去。我看小师侄伤的很重，路上颠簸恐引起更多麻烦，这才安静地待在暗道几天，一来是为了小师侄疗伤，二来也为了躲避越王追杀。我看你中了半月散，真心为你治疗，你不必疑我。半月散这个毒，天下唯有三人能解，一是我师父，二是我，第三就是毒命子墨幻沉，我想这个毒就是墨幻沉下的。阿瑶，我这么解释可消除了你对我的疑虑，你现在是否能敞开心扉地和我做朋友。”
洛溪温柔细语，神情温和。慕容瑶怔了怔，连自己都没发觉，自从认识了洛溪，自己多年冰冷的心慢慢捂暖，变得有些人情味。
慕容瑶觉得有些失态，整了整仪态，正襟危坐，又恢复了平常长公主的架势，仿佛刚才那流泪语气哀求自己的人，是一种假象。洛溪站起身，退了几步，就这样两个人沉默一会儿。
?“左殿的荟轩芳本宫让青儿腾出来，这几**就暂时住在那里。至于你师侄北若音，本宫会吩咐赤影为他安排，待本宫病好之后，自会放你们离开。”慕容瑶淡淡说道。
??????“好。”洛溪冲她露出大大的笑脸，慕容瑶故意将目光瞥到其他地方。这姑娘真的挺爱笑的，每次笑起来特别温暖，眼神中有星星，能感染身边的人。
傍晚时分，太阳刚刚落山，天边留有一抹红霞，琉璃殿也像是涂了一层光辉。
慕容瑶脸色渐渐红润，手中是赤水传来的布锦，上面写了，赤水这几日查探的情况。他查出与越王勾结的江湖中人底细，特地列了一个小册子。还有一份是关于洛溪和北若音的。
江湖中洛溪这个名字没有大的名气，不过在一方百姓中很有盛名，因为经常为百姓免费治病。赤水派手下人查了两日，觉得遗音谷谷主落无雪与洛溪特别贴近。不过落无雪是江湖中赫赫有名用毒练毒高手，江湖人称妖女，有一半的江湖人都与她有仇。后来躲避仇家追杀，才在遗音谷隐居，很少下山。而北若音就是落无雪师姐静萱的孩子，落无雪师姐去世后，北若音由落无雪抚养。照这个算起，落无雪年龄将近三十岁。不过赤水又在后面备注，这一切是自己猜测，还会再证实这一切。
慕容瑶放下布锦，想起了洛溪的话。其中她就提到了遗音谷，也提到了自己旧时有仇家。按照这个推算，洛溪就是落无雪，洛溪是落无雪以医者自居的身份。赤水的调查没有问题。
慕容瑶拿起笔，写了几行字。吩咐赤水派人盯着墨幻沉，洛溪的底细不必再查，还有一个就是与越王勾结的江湖人，先剿杀一门，给越王一个提醒。
等写完字后，慕容瑶揉了揉太阳穴，微闭上眼，脑海中就是洛溪的音容。很难想象这个看起来与自己一般年龄的人，居然快三十岁了。那她是不是早已成亲？
慕容瑶摇了摇头，试图挥去脑海中的想象，自己什么时候对他人的私事这么感兴趣？洛溪就是一江湖中人，与朝野没有关系，那就不必再深究她另外的事。慕容瑶不禁苦笑。

第14章 怦然心动
次日朝堂。
朝堂最上方正中央，金漆雕龙至尊宝座上，是当朝天子，穿着一身得体的黄袍，正襟危坐，接受龙椅下朝臣跪拜。天子背后，是一垂帘，垂帘后端坐着身穿公主正装的慕容瑶。
?“微臣听闻前几日宫内出了刺客，敢问皇上龙体可有伤着？”一个身穿绿色朝服的臣子道，低着头，不敢看天子，恐触及龙颜。慕容瑶透过垂帘看清那人，是越王一派。
?“朕无事，有劳爱卿挂念。”慕容辰声音洪亮，透出一丝帝王威严。因为他知道要快速成长起来，才能保护阿姐。昨日阿姐已经告诉他了，不是什么刺客，而是那位洛大夫，在皇宫迷了路，被侍卫误当成刺客。
?“微臣听闻长公主殿下昨日凤体有恙，今日可好些？”越王问道，低着头，眼睛却一直盯着天子后的垂帘。今日已经是第十四日，不知墨幻沉的毒有没有起作用，想看出端倪。
?“有劳皇叔挂念。”慕容瑶语气中带了一丝病意，轻咳几声，“本宫只是偶感风寒，并无大事。”
只是偶感风寒吗？越王心中疑问，也不知道这几日墨幻沉跑哪去了。明日若慕容瑶真的死了，自己还要清宫侧呢。想到这里，越王露出一丝邪笑。
?“过些日子，林书将军该到京都了。朕考虑到林书将军已经成亲了，朕特地赐一府邸，这件事就交给工部做吧。”
?“微臣遵旨。”
等退朝后，慕容瑶特地去了太和殿，这几日辰儿进步很快，奏折批改的有理有据。得了阿姐夸赞，慕容辰更开心了。从太和殿出来，便直接回了琉璃殿。
?“洛溪哪去了？”慕容瑶一进门便问侍女，整个琉璃殿都知道，长公主对这个洛溪特别在意。
?“回殿下，洛溪姑娘和小翠去了御花园，说是捕蛇去了。”
听了侍女的话，慕容瑶顿住脚步，坐上凤撵吩咐随从朝御花园方向过去。
御花园。
?“洛...洛溪...姑娘，这个真的可以吗？”旁边的小翠看着眼前清秀的姑娘，居然在专注地剥蛇皮，抽蛇筋，吓得躲得远远的。
?“可以的。我在提炼解药，一会你家殿下喝的就是这些东西。”洛溪举起手，让旁边的小翠看，洛溪手上沾满蓝色液体，这么远都能闻见腥味，只让小翠干呕。
?“我们家殿下金枝玉叶，怎么能喝这么恶心的东西。”
?“诶？这可是好东西，到时候你别告诉你家殿下她喝的是什么，不就行了？”洛溪一脸坏笑。
????两个人你一言我一语对话，完全没注意凤撵停在不远处，慕容瑶步行而来。
?“洛溪姑娘，我觉得自从你来了之后，我们家殿下话多了很多，笑容也多了不少，整个人都温和。”提起自家殿下，小翠一脸崇拜的样子，看着她傻傻的样子，洛溪就想笑。瞄了她一眼，洛溪继续手里的动作。
?“你这样子让我想起来两个字，花痴。”
?“对呀，我就是花痴，我们家殿下长得如此好看，世间任何一个女子都比不了。”小翠还沉浸在自己的花痴想象中，不经意间，就看到身着一身紫袍，烟罗长裙逶迤拖地，头戴高贵金步摇，由侍女搀扶着的长公主朝这边来。
小翠瞪大眼睛，要行礼叩拜，只见慕容瑶摆了摆手，示意她噤声。同时也示意身边侍女退后，自己一个人朝这边走来。
正在专注的洛溪并没有发现这些，一边忙着手里动作，一边自顾说道，“是是是，你们家殿下，超凡脱俗，倾国倾城，世间任何一个女子都比不了，连男子都比不了，所以她才一直没嫁出去。所以说呀，姑娘家不能太优秀。”
小翠听到这里，捏了一把汗，偷偷看了一眼慕容瑶，自家殿下还是一副冷漠样子，殿下肯定生气了？小翠好想提醒洛溪不要再说了。
谁知耳边又传来洛溪的声音，“你说你家殿下变了不少，我倒认为你们殿下本来就是这样子，可能在这个深宫里住太久了，每天见到的就是皇上，大臣，还有侍女太监，没有朋友没有闺蜜，所以慢慢的才变得沉默寡言，一副冷冰冰的样子。如果是我呀，恐怕早就受不了，直接打包袱走人了。”
?“哦？是吗？”一个低沉的声音传过来，慕容瑶挑了一下眉，眉宇间淡去了冷漠，多了几分玩味。
?“是呀...”洛溪回答完后，突然感觉不对劲，扭过头，就看到慕容瑶嘴角噙笑，一副调侃的样子。
?“是...是公主殿下呀...”洛溪瞪了一眼小翠，小翠也很无奈呀。
慕容瑶示意所有人退下，这才走近洛溪，问道，“昨日洛溪不还喊着本宫阿瑶吗？今日怎么这般疏离了？”看着眼前丹唇外朗，皓齿内鲜的女子，洛溪咽了咽口水。小翠说的对，他家殿下真是调侃起他人来，世间任何一个人都比不了，真妖孽。
慕容瑶也觉得此时自己有点失态，拢了拢衣服，恢复常态。自己只要站在洛溪面前，为什么总是忍不住做一些平常不会做的事情？喜怒哀乐在她面前都会自然而然的表露出来？难道真如她所说，自己的性格本就如此，是环境所压制的。
?“你在干什么？”慕容瑶说完，就想咬自己的舌头，很明显是在制解药。今日一早，洛溪就来琉璃殿告诉自己了，怕在皇宫迷路，着人所议，特地让小翠找来宫女的衣服给她换上。
?“给你制解药呀。现在你体内的毒素还没有彻底清除，再给你配一剂猛药，过几天方可痊愈。”洛溪笑道，又抓起一条蛇，熟练地扼住它的头。
慕容瑶淡淡的看着她的手，问道，“你是不是也会制毒。”
洛溪的手顿了顿，脸上的笑意全无，一缕头发遮住她半张脸，从慕容瑶的角度，看不清她此刻表情。
?“看来，你已经知道我的底细了。”洛溪语气透出一丝不满，自己把她当朋友对待，她居然调查自己。
?“嗯。第一次见你的时候就开始着手调查了，昨天才知道你的来历。”
?“那你不怕我给你下毒吗？”洛溪歪着头笑道。
?“你武功很高，要想杀我还需这么麻烦？”这次慕容瑶没有自称本宫，两个人看起来一副很和谐的场景。
?“对哦。”洛溪食指点了点脸颊，上下打量着慕容瑶，露出一丝邪笑，“那我就挟持你，到时候我就要风的风，怎么样？”
?“诶？你的脸...”慕容瑶下意识上前，用衣袖点了点洛溪脸上蓝色液体。这一动作，让后边的侍女太监瞠目结舌，自家主子居然为他人擦拭污渍！而且用自己的凤袍！
慕容瑶更是惊呆自己的动作，当衣袖触碰到洛溪脸的时候，就愣住了，眼睛盯着洛溪的眼睛。时间仿佛在这一刻停止，耳旁也听不到任何声音，也忘记自己下一步的动作。
就这样静静地站着，直到慕容瑶听到自己身体内那跳动的心，放下手，拉开两人的距离，怔了怔，立刻转身急步离开。原地留下一脸茫然的洛溪。

第15章 夜将近
慕容瑶到了琉璃正殿，驱走了所有的侍女太监，一个人坐在镜台，望着铜镜里面的自己，有些愣愣的，完全没了往日的漠情。慕容瑶将手放在胸口上，心跳没有这么快了，刚才自己是怎么了？
闭上眼，脑海里一遍遍闪现出洛溪的容颜。初见时愣愣看自己的样子，在汤池放肆的样子，身着红衣清灵的样子，为自己拭泪的样子。自己怎么会如此在意她呢？慕容瑶百思不得其解。自从洛溪出现后，自己原有的生活节奏被打破，自己平静的心荡漾起涟漪。
侍女和太监们把守在琉璃殿，自从殿下回来后，不让他人在旁服侍，殿下可从未这样过。
?“诶？你们怎么都在外边侍候呀？”洛溪手里拿着一个小瓶子，脚步轻盈地进了琉璃殿门口。
?“洛溪姑娘，你是不是惹我们家殿下生气了？”小翠拉着洛溪的衣袖，在一旁小声问道。
?“我可不敢。”洛溪一脸疑惑，径直上前一步，拍了拍门，“殿下，是我，解药已经研制好了。”
洛溪的声音从门口传来，慕容瑶才回过神，看了一眼铜镜里面的自己，努力恢复成平常模样。
?“殿...”“下”字还没有说出口，房门打开了，慕容瑶抬起头，正对着一脸笑意的洛溪。
?“殿下，这是解药，赶紧喝了吧。”洛溪递过去一只蓝色的瓷瓶。
?“嗯。”慕容瑶表情淡淡的，接过瓷瓶一口而尽，让旁边的小翠看着直心疼。
喝完后，慕容瑶便转过身，门口的侍女赶紧进来侍候。
?“殿下，你不觉得苦呀？”这里面掺了很多蛇胆汁呀。
?“是有点苦。”慕容瑶轻皱眉头，语气依旧淡淡的。
?“殿下，奴婢侍候你更衣吧。”旁边的青儿道，慕容瑶点了点头。
?“洛溪姑娘请回避。”青儿转身对洛溪说。洛溪暗自吐槽，宫里的规矩就是多呀。
?“好，我出去便是了。”洛溪从袖中掏出一个琉璃瓶，可以看到里面是白色的颗粒，“这个让殿下吃下去，就不苦了。”洛溪看了看慕容瑶，发现她并没有看自己，暗骂自己自讨没趣。
琉璃殿所有的人都看出来，今日殿下心情不佳，不像是生气，倒像失意。他们默默做好自己本分，大气都不敢喘。
在荟轩芳院内的洛溪，实在无聊，于是自己在院子内扯了一根细绳，施展轻功跳上去，仰躺在细绳上。本想着找慕容瑶聊聊天，被告知殿下要看奏折不能打扰，找小翠聊天吧，也看不到人影，自己那个小师侄每天跟着赤影跑。洛溪半捂着脸，小师侄果然长大了，知道找媳妇了。
这些天从太和殿送来的奏折，全是慕容辰批改过的，慕容瑶只需再过目一遍。倏然不知从哪走进一黑衣蓝袍的人，跪在慕容瑶面前。
?“殿下有何吩咐。”这就是藏在暗中的影卫，只有听到慕容瑶骨哨秘声才能现身。
?“通知赤水赤影紫衣，召集她们手中所有的人，盯着越王府，今夜只要越王府有任何响动，格杀勿论。”此时，慕容瑶就像掌握人命运的死神，脸冰冷的可怕，这才是长公主最该有风范。
?“是，属下遵命。”
越王不知道自己半月散的毒已经解了，想必今夜就会召集死士，江湖中人，还有他暗地训练的军队，只要宫中传来自己死讯，越王就敢立马清君侧。虽然可以将计就计，但是现在京都现有的兵马不够，就算调集州府兵马，数量上肯定比越王兵马多，但是武力上不一定抵过那群死士和江湖人。辰儿还在京都，不能冒这个险。
今夜，又是怎样的血风腥雨？慕容瑶抬头看了看窗外，阳光虽明媚，但是皇宫太冷，人心浮躁，算计太狠。偏过头瞧见了书案一侧的琉璃瓶，脸上露出一抹温色。
夜，终将近。等待自己的又是何结局？等太阳下山后，慕容瑶去了太和殿。不知道今夜谁输谁赢，自己也要保证辰儿安全。

第16章 夜将临
洛溪来到琉璃殿送药，被告知慕容瑶去了太和殿，为了防止洛溪再次迷路，小翠特地陪她去太和殿。
太和殿内。
慕容瑶陪在慕容辰身边，不谈政事，就像平常人家姐弟聊家常。慕容辰很开心，自从父皇去世后，慕容瑶再无这般与自己促膝长谈。
?“启禀皇上，琉璃殿宫女小翠姑娘求见。”
辰儿看了看慕容瑶，慕容瑶亲点了一下头，才说了一个字，“宣。”
小翠和洛溪进了太和殿，殿内只有慕容辰和慕容瑶，其他人都在殿外侍候。
?“奴婢小翠，叩见皇上，长公主殿下。”小翠弯腰跪下，头抵在地板上。
?“民女洛溪，叩见皇上，长公主殿下。”洛溪其实很不想下跪的，但是上次就出了丑，这次有小翠在，只能硬着头皮上前一步，与小翠并排跪在一块。
洛溪真是暗骂自己，除了拜师时候，曾几何时，自己向他人跪拜过。年少时搅动整个江湖，都是打的别人跪地求饶。唉，真是皇宫不可进呀。
慕容瑶将洛溪的小动作和表情都收在眼底，嘴唇抿了一下，眼神闪过一丝笑意。
?“平身。”慕容辰端出了帝王的架子。当洛溪站直身体，慕容辰认出她来，笑道，“你就是治好阿姐病的人，既然你是江湖中人，朕特允你，就按你们江湖中人规矩，不必跪拜。”
?“那民女就谢过皇上了。”洛溪立刻跳起来，双手抱拳敬道。看着洛溪滑稽的样子，旁边的慕容瑶轻笑。
?“殿下，今晚的药该喝了。”洛溪伸出手，将一个瓷瓶递给慕容瑶。
?“阿姐，你的病还没有好吗？”慕容辰问道。
还未等慕容瑶发话，洛溪抢先一步说，“皇上，殿下的病已经好了，只不过为了防止有其他并发症，民女特地配制新药。”
慕容辰看了看慕容瑶，慕容瑶轻轻点了点头，慕容辰才道，“有劳洛大夫了。”
?“哪里哪里，是我该做的。”
?“殿下，夜深了，该回宫了。”小翠提醒道。
慕容瑶轻皱了眉头，想不到时间过的这么快。“是呀，阿姐，如今你身体还未痊愈，是该早些休息。”
?“那好。”慕容瑶弯**，摸了摸慕容辰的脸，这几日辰儿又长高了，“辰儿，今夜你乖乖待在太和殿休息，知道吗？”自己早已吩咐影卫，若皇宫生变，首先做的就是将慕容辰送出去。
从太和殿出来后，慕容瑶没有坐凤撵，让侍女太监在后跟着，自己和洛溪两个人并排在前走着。洛溪手挑灯笼，而慕容瑶静静走着，两个人都不语。
终于洛溪先打破安静，小声问道，“你可是担心今晚？”
慕容瑶听了她的话，止了步，惊讶地看着她，洛溪的眼眸在月光照耀下流动着光泽，很清澈。
“我知道你想问什么。你身边的暗卫全都留在太和殿，包括原有太和殿的暗卫，现在皇上被百名高手保护着，你就不用担心他了，倒要好好保护自己。”
?“洛溪，你能告诉本宫，你武功到底有多高吗？”慕容瑶正色问道，一脸认真看着她。
?“你终于肯和我说话了？”洛溪笑了笑，“难不成今早在御花园，我叫了你公主殿下你生气了？你是不是很喜欢我叫你阿瑶，这样你才觉得我们是朋友？”
看着洛溪嬉皮笑脸的样子，慕容瑶脸上有些愠色，“本宫何时说了和你做朋友？”
慕容瑶不愿再理洛溪，转身就走，手腕被洛溪拉住，慕容瑶的手立刻被一股温热包裹，“你的手怎么这么凉？”洛溪立即帮慕容瑶紧系了披风。
?“你不用担心，有我在，定保你周全。”洛溪抱住了慕容瑶双肩，认真道，“阿瑶不要生气了，在御花园我叫你公主殿下，是因为这么多人在，肯定要给足你面子呀。”
?“洛溪，本宫问的不是这个。不要觉得你救了本宫一命，就在本宫面前这般放肆。这是皇宫，不是江湖。”慕容瑶厉声道，甩开肩上的手。后边不远处的侍女太监听到殿下生气的声音，不敢上前一步。
洛溪一脸茫然，自己又做错了什么？从小到大自己还没被谁这般无端指骂。想到这里，洛溪一股怒气，立刻抓住离去的手，重重一捏，将慕容瑶拉到面前，两个人快要贴在一块。吓得后边的侍女太监赶紧跑过来。
?“你们不要动，本宫倒想看看她能拿本宫怎么样！”慕容瑶大声喝道，吓退了随从。
?“慕容瑶，我好心拿你当朋友，为你治病解毒，你不要太过分了。是不是你与生俱来的优越感，让你以为所有人为你做任何事都是应该的，他们都没有尊严没有情绪吗？是不是稍微不如你的意，你就想杀人砍头呀！”洛溪瞪大眼睛喝道。
从小到大还没有人敢这么和自己说话，慕容瑶的眼神透出危险，是的，现在她就想杀了面前的女子。就像会毫不留情杀了越王鹰犬一样。
?“我承认如今天下国泰民安，离不开你的功劳。但也请你摆正自己思想，你是万民领导者，不是万民主宰者。天下富甲一方多的是，但是穷困潦倒也多的是，不是每个人都受过朝廷的恩惠，感恩朝廷。我洛溪不是你呼之即来挥之即去的人！”
?“你...你给本宫滚！”慕容瑶身子因愤怒颤抖，食指指着某一方向。
?“哼，滚就滚，你这么难伺候，本姑娘还不乐意呢。”洛溪卷起袖子，施展轻功，一溜烟不见了。
待洛溪走后，慕容瑶轻轻转动身子，“噗”一口黑血吐出，眼睛迷蒙中，看到很多人跑向自己，然后晕死过去。

第17章 夜已尽
慕容瑶醒来，已是第二日午时。睡塌边围绕了一群人，有太医侍女太监，当然慕容瑶一眼就看到身穿龙袍的慕容辰。
?“阿姐，你终于醒了。”看到阿姐醒了，慕容辰十分高兴。身后的一群太医得到天子的允许后，才敢上前一步号脉。
?“怎么样？”慕容辰语气中带着焦急。
?“启禀皇上，长公主已无大碍，只需静养几日就好。”得了太医的话，慕容辰才放心。
慕容辰和众位太医，又在琉璃殿停留半个时辰，方可散去。待他们离开后，慕容瑶问了青儿昨日的事。昨夜自己口吐黑血后，被送回琉璃殿。今日自己没有上朝听政，这才引来慕容辰和众位太医。
?“你是说，皇上和太医今早才过来？”慕容瑶虽脸色有些苍白，但语气十足。
?“回殿下，是的。”青儿听出来慕容瑶语气中带着的冰冷疑惑，就知道自家殿下微怒了，赶紧跪下来行大礼。
?“青儿，你是不是有什么事情瞒着本宫？”慕容瑶眼睛犀利地盯着跪在地下的人。昨夜自己口吐黑血，侍女太监应该会立即找太医，太医会守在琉璃殿一夜直到自己醒来，而不是今早才过来。
?“奴婢不敢。”青儿把头低的更甚，“昨夜殿下口吐黑血后，奴婢们便把殿下送回琉璃殿，然后洛溪姑娘就来了。洛溪姑娘为殿下施针，守了殿下一夜，今早天一亮才离去。”青儿小心翼翼说道。琉璃殿的人都知道昨日洛溪与殿下吵架了，此时在殿下面前提洛溪姑娘，不是更惹殿下生气吗！
听到洛溪两个字，慕容瑶心尖颤了颤。终于想到，昨夜自己与她怒视而对的场景。从小到大还没有一个人敢在自己面前这般无礼放肆，想到这里，慕容瑶牙齿紧咬丹唇，眉间透出怒意，十指柔荑紧握稠被。
不过听到青儿说，她守了自己一夜，脸上微怒的表情才缓一缓，手指不像刚才那般握着，冷冷道，“她怎么又折回来了？”
?“回殿下的话，洛溪姑娘说，殿下吐出的黑血乃剩余的毒素，只要吐出来便可痊愈了。洛溪姑娘还说，今夜殿下会睡得不安稳，要在旁边护着殿下”
慕容瑶此刻脑海中全是昨日洛溪对自己趾高气扬的样子，并没有品味青儿最后一句话。
慕容瑶冷哼一声，头瞥了一眼旁边的香炉问，“今日点了什么香？”
“回殿下，这是洛溪姑娘自制的檀香，并没有告诉奴婢是什么香。”
?“给本宫撤下去！只要有关她的东西，都从本宫面前消失。”慕容瑶想起那个放肆的人，就特别生气。你不是滚吗？那就滚的远远的。
?“是。”青儿赶紧撤下香炉。以前殿下都是喜怒不行于色，这几日殿下特别爱动怒。整个琉璃殿侍女太监都变得小心翼翼起来。
用过午膳后，慕容瑶又在书案前练字。慕容辰很心疼阿姐的身体，于是今日没有送奏折过来，其实这几日也没啥大事，自己就可以处理。慕容瑶倒乐的清净。
慕容瑶抬头看了看书案一角，没了琉璃瓷瓶，便问哪去了。青儿福了福身子答，“殿下，那个琉璃瓷瓶已经被奴婢拿走了。”
?“是谁让你拿走的？”慕容瑶放下笔，语气中带着责备。
青儿立刻跪下，“殿下，是您说有关洛溪姑娘的东西都从您面前消失，奴婢才...”
慕容瑶秀眉紧皱，坐下去，揉了揉头，最近自己怎么了？心神不宁，还特别容易动怒？自从遇到洛溪后，心境就开始发生改变。想要接近她，发现每次走近她，自己会做出很多反常的举止。自己是长公主，手握百万兵马，一言一行都要注重，稍有不慎，就会让凤临国陷入水深火热中。
慕容瑶理了理情绪，恢复常态，“罢了，你下去吧。”
青儿走后，一只黑影鹰从窗前飞过来，嘴里叼着一块布锦，等慕容瑶把布锦拿下来，黑影又飞走了。这是赤影的传书。
上面写着昨夜的情景。昨夜越王府召集了大量江湖中人，还有死士。个个手持兵器手拿火把，马嘶磨刀嚯嚯的声音络绎不绝，整条巷子都是越王的人。
赤影赤水紫衣分为三路，手里共有二百多名高手，都是经过严格训练精挑细选的。他们乔装打扮，与越王府中人殊死搏斗。
不过令赤影最好奇的是，在双方厮杀中，突然又涌进一波黑衣人，大约五十名。他们善于用毒和机关，打的越王那边的人措手不及，死伤过一多半。由于这波不知名的江湖中人帮助，他们这边并无伤亡。越王见势不妙，而自己也受了几处剑伤，赶紧撤回命令，躲进了他秘密修建的宫殿。
慕容瑶看过布锦后，心中稍稍松了一口气。经过一战，越王元气大伤，想要东山再起，恐怕很难。
让这些江湖中人为自己卖命，那可要出很高价格的。这些年越王暗地命人搜刮百姓钱财，经营十几处赌场青楼，还走私货物。这些罪证都已经掌握，也把这份罪证给了左相。自己已经和左相达成共识。左相负责把朝堂越王党羽清掉，而自己就负责除掉剩余的鹰犬。
慕容瑶看着布锦思量，赤影所提到的那些黑衣人是谁派来的？看样子应该是一个门派。他们怎么会知道越王府今夜会发生什么事情？是另有所谋，还是越王的仇敌？若是所谋，谋划的是什么？若是仇敌，怎么会突然出现，是巧合吗？
自己中毒的事情，除了下毒人知道，剩余的就是越王，赤影知道，还有...想到这里，慕容瑶脑海中闪现那个红衣飘逸的女子，洛溪！
慕容瑶又敞开布锦研读，不放过一个字，紧盯着一行字，那些人善于用毒和机关。难道是洛溪派去的？
慕容瑶嘴角勾出一个弧度，洛溪，你身上到底还有何秘密。这么高深莫测的门派都能听你指挥。于是提笔在宣纸上写了几行字，叫来暗卫，将信送出去。

第18章 短暂分离
未时，琉璃殿的大门打开。慕容瑶一身粉衣，浅色罗裙拖地，腰系白色腰带，手臂挽了紫色罗纱。墨发及腰，只带了简单头饰，一双凤眼带着笑意。琉璃殿的侍女太监们，松了一口气，殿下此时心情很好。
“今日天气不错，本宫要去御花园赏花。”慕容瑶语气虽平淡却带着一丝喜悦。越王大势已去，朝堂贤才良臣更甚，辰儿最近处理朝务越来越得心应手，自己怎么不高兴呢？
琉璃殿侍女太监们，听了长公主的话，偷偷地望着这阴沉天气，长公主真要现在去赏花吗？
慕容瑶走了几步像是想到什么，转身对青儿说，“你去把奴婢小翠找来，本宫今日让她侍候。”
“是。”青儿福了福身。小翠是琉璃殿洗衣丫鬟，平常不在正殿侍候。
到了御花园，下了凤撵，小翠在慕容瑶身后恭敬地低着头，不敢抬头看自家殿下。慕容瑶扭头瞅了小翠一眼，青儿立刻偷偷拽了拽小翠衣角，“殿下看你呢，快上前侍候。”
“啊？”小翠听了此话，立刻抬起头，正对上慕容瑶一双凤眼，立刻羞红了脸。平常自己没有上前侍候的资格，更别提要离殿下这么近了，一时之间不知做什么好。
看着小翠手脚无措紧张的样子，慕容瑶想起洛溪第一次见到皇上叩拜的情景，偷偷问自己要自称什么。
“还不过来？”慕容瑶语气冷冷的，听不出情绪。
“是，奴婢...遵命。”小翠舌头有些打结，上前一步搀扶着慕容瑶。
第一次离自家殿下这么近，小翠的心都要跳出来了，特别是鼻尖很轻易地闻到自家殿下淡淡体香。慕容瑶也感受到了身旁人的颤抖。
“在本宫面前，你很紧张？”
“奴婢...奴婢是有些紧张。”小翠低着头不敢抬，脸蛋透红。
“前几日，你和洛溪在御花园谈了些什么？”慕容瑶脱开了小翠搀扶，自顾捧着花嗅了嗅，一副很随意的样子。
站在一旁的小翠有些拘谨，低着头小声说，“奴婢不敢说。”整个琉璃殿都不知道洛溪惹了自家殿下，现如今再在殿下面前谈论洛溪，一不小心惹了殿下，自己小命不保。
“本宫恕你无罪，说吧。”
“好，奴婢就说了。”有了自家殿下这句话，小翠语气明显高涨很多，这点和洛溪很像。“那日洛溪姑娘在御花园为殿下提炼解药，我们就讨论了很多关于殿下的话题。”
“哦？洛溪是如何评价本宫的？”慕容瑶突然来了兴致，嘴角不经意间露出笑。
“洛溪夸赞殿下是个有勇有谋，巾帼不让须眉的女英雄。还说她很钦佩殿下，仰慕殿下英名已久。”说到这里小翠很识时务地偷偷看了一下慕容瑶表情，慕容瑶脸上笑意很深，看来很受用自己的话。
于是便大胆起来，继续说道，“洛溪姑娘还夸殿下天姿国色，世间任何一个男子都配不上殿下，还说若自己是个男子，一定会十里红妆凤冠霞帔迎娶殿下...”说到这里，小翠立马闭了嘴，暗骂自己嘴快。慕容瑶听到十里红妆凤冠霞帔这几个字，心尖颤了颤，正在摆弄花的手也顿住了。
“奴婢口不择言，冲撞了殿下，罪该万死。”小翠慌张的跪下。
“无事，是本宫让你说的，起来吧。”慕容瑶放下手中的花，淡淡道，思绪飘了很远。
凤临国京都城内。
有了昨夜的一场混乱，慕容瑶便派人清理街道。慕容辰发觉越王今日没有上朝，又听说了越王府昨日出了大动静，担心皇叔危险，于是便下令寻找越王。
洛溪身着一身显眼的红衣，坐在京都的一个茶楼上悠哉喝茶，看着眼前繁花似锦，车水马龙的街道，暗想，还是外边的世界热闹呀。举杯间突然想到一个绝色容颜，她注定要困在那深宫别院，罢了，自己改变不了任何人命运，还是不想为好。一杯水下肚，洛溪继续站在茶楼最高处，欣赏下边一片热闹。
一个身穿白衣气质儒雅的男子走过来，坐到洛溪对面。
“师叔。”北若音先开口，俊秀的脸上写满心事。
“看来小师侄不肯随我回遗音谷了？”洛溪歪着脑袋问道，似笑非笑看着对面的男子。
“大仇未报，我是不会回去。”北若音语气低沉，眸色映出复杂情绪。
“那好吧，师叔不为难你。不过你要答应我三件事。”洛溪纤细的手指轻敲桌面。
“师叔请讲，师侄一定照做。”
“第一件事，就是你做事万不可再像这次鲁莽冲动，一定要保证自己的安全。第二件事就是你要接管仞烟阁...”洛溪话还未说完，就被打断。
“师叔，第一件事我可以答应你，但是仞烟阁我是不会接管的。”北若音语气坚定。
“仞烟阁本就是你父亲创立的，你让我这个外人当阁主，实在是不妥。”洛溪厉声道。
“师叔，我的大仇未报，实在没有脸面接管。”
“那好吧，师叔可以依你，等你报了大仇，再说此事，我也会让仞烟阁的人助你。第三件事就是...”洛溪故意停顿一下，一脸坏笑的看着北若音，“咳咳，你也老大不小了，该考虑找个媳妇了，这样本师叔也不枉顾师姐临终所托。我看赤影姑娘就挺好的，你要好好追求人家，听到没有。”
说到赤影，北若音立刻脸色一红，这几日与赤影相处，发现这个姑娘虽然脾气火爆但是性子直率还挺可爱的。看到小师侄脸色，洛溪暗想，这孩子终于开窍了。
“师叔。你这就回谷呀？”北若音看到洛溪已经起身，急忙问道。
“是呀，我离开许久了，该回了，也不知道你剑痴酒痴棋痴三位师伯在不在谷中，还是又去云游四海了。”
“嗯，那好吧。”忽然又想起什么，北若音叫住了正欲离去的女子，“师叔，听说林书将军这两日就会抵达京都，上任金吾校尉一职，我想若兰师姐也会回来，你难道不想再停留两日？”
“那我更要回趟遗音谷了，听说你若兰师姐生了一个女娃娃，届时我这个师叔祖自然要带着一份大礼去。”
洛溪红衣而立，面如满月，星转双眸，墨发轻扬，留下一抹淡笑，随后施展轻功，消失于北若音眼前。

第19章 如梦如幻
慕容瑶一袭红色金丝勾边云锦，外罩绯色轻罗鲛纱，拦腰束以湘绣凤凰腰带，勾勒出她玲珑身姿。墨发以红色发带束着，一缕轻垂于肩前。抬眸间，眸色万千流光回转，似天边云霞，脸上轻擦淡淡胭脂，浓朱衍丹唇，平添了诱惑光泽。
她脚步轻盈，一步一生花，那芬靡的花瓣化身妖艳的火焰洒飞在漫天空气中。迎面一人立于梨树下，那人袭绯色衣袍，外着霞帔，眉目如画，清丽绝俗，脸庞散着笑意，世间万千风情集于这笑意盈盈中。漫天的梨花同火焰齐飞。
慕容瑶将手放在那人手心里，抬眉间，瞧清了那人脸庞，慕容瑶瞳孔慢慢放大，是洛溪！
?“呼”一声响动，慕容瑶从梦中醒来，额间渗出细细汗丝。
?“殿下，是不是又做噩梦了？”青儿立刻上前，拉开罗帐，为慕容瑶擦汗。
慕容瑶大口喘气，十里红妆凤冠霞帔，已经连续几日做了这样的梦。慕容瑶努力调节气息，但是梦中的情景挥之不去。
?“殿下殿下...”青儿在一旁一遍遍轻轻地叫，才把慕容瑶拉回现实。
?“青儿，现在什么时辰了。”
?“回殿下，刚过丑时。”
慕容瑶下了软榻，踏着雪白的纤足，望着窗外。青儿立刻取了披风为慕容瑶披上。
慕容瑶望着夜色，今晚的月亮很美，周围是淡淡的云。月光如流水透过窗洒在慕容瑶脸上，映出一层光辉，但也消除不了慕容瑶眉宇间淡淡忧愁，整个人沐浴在月色中，显得很削瘦单薄。
第二日朝堂上。
慕容辰端坐朝堂上，龙椅下两个人跪拜在正中，一男一女。男子一身军装勃然英姿，女子一身黑色劲服英姿飒爽
?“微臣林书。”林书双手抱拳。
?“臣妇林安氏。”安若兰也随即爽朗的跟着林书做同样的动作
?“叩见皇上，吾皇万岁万岁万万岁。”两人齐声道。
?“爱卿平身。”天子的声音在朝殿响起，“林爱卿，此番回京，路上可还顺利。”
?“回皇上，微臣一切顺利。”毕竟是百战沙场的人，声音洪亮底气十足。
?“此次召爱卿回京，是让爱卿担任金吾校尉一职。另外。朕考虑到爱卿已成家，另赐了一府邸，今日便可入住。”
?“微臣谢陛下恩典。”林书拜了拜天子，“臣定不负皇恩，即日上任。”听了林书的话，天子满意地点了点头。
?“陛下，臣妇有一请求。”旁边的安若兰突然说道。
?“噢？不知道什么请求，林夫人请讲。”
?“不知宫中有什么职务适合臣妇做，否则整日待在家里无所事事，实在无趣。”听了自家夫人的话，林书汗颜，这里可是朝堂，真怕夫人再说出什么好歹。
?“早就听闻林书夫人巾帼不让须眉，今日一见果然名不虚传。”
?“陛下，贱内性子直率，还望陛下见谅。”
?“林爱卿，本宫倒欣赏林夫人直率的个性，不知退朝后林夫人可愿来琉璃殿陪本宫讲一讲塞外风景。”垂帘后的慕容瑶道。
早就听闻凤临国长公主天姿国色，胆识过人，智勇双全，自己早就想见识一下了，于是安若兰很快答应了。
退朝后，慕容瑶贴身侍女青儿带领安若兰去了琉璃殿。
刚入殿一进门，安若兰便看到身着凤袍的慕容瑶端坐在正堂。慕容瑶脸上带着淡淡笑意，看着来人。安若兰黑发劲装，不施烟黛却容光奕奕。
?“臣妇参见长公主殿下。”
看着安若兰双手抱拳之举，慕容瑶疑问道，“林夫人之前可是江湖中人？”
?“回殿下的话，在臣妇还没有成亲之前，确实混迹江湖。不知道殿下如何看出来的。”
慕容瑶轻笑道，“本宫之前认识一江湖朋友，每次行礼时就是双手抱拳，所以本宫有些好奇。”
安若兰心想，长公主殿下久居深宫，怎么会认识江湖人呢。心里虽有疑虑，但没有问出口。
慕容瑶赐座安若兰，两个人聊了一个时辰。安若兰性情直率，堪称女中豪杰，两个人聊的很投机。
洛溪赶了三日路程才抵达遗音谷，刚一进谷，酒痴和棋痴两个人吵的不可开交。
?“两位师兄的年龄加起来都快一百岁了，怎么还像小孩子那般？”一袭红衣，墨发轻扬，成为谷中最闪亮的风景。
看到小师妹回来了，两个人高兴的跳起来。“小师妹，你给我们评评理，看看到底怨谁。棋痴这个老家伙非拉着我下棋，你说下棋就下棋，他居然作弊！”酒痴拽住洛溪的手，往他身边拉。
?“小师妹，不要听这老家伙的话。是他自己下棋时候喝酒，喝着喝醉了，非说我移动棋子。”棋痴也赶紧拽住洛溪另外一只手，往他这边拉。
就这样两个人一拉一回，互相推搡，终于让洛溪受不住了，拿出银针点了两个人的穴道。
?“你们俩呀，就在这里反思，想一想到底怨谁。”这穴道需要十二个时辰才能自行解开，不能说话不能动，棋痴酒痴心里叫苦，谁让他们俩打不过小师妹呢。
?“对了，剑痴师兄在不在谷中。”洛溪站在两个人中间，左右看看，“在的话眨一下，不在的话眨两下。”棋痴和酒痴同时眨两下眼。
?“你看，你们俩还是能和谐一点的。”洛溪冲他们调皮地眨一下眼睛，然后大摇大摆走了，剩下两个人心里叫苦，就这样吹了一夜的风。

第20章 故人拜访
这日，洛溪在摆弄面前的瓶瓶罐罐，整个房屋烟气熏人，洛溪倒在其中乐的自在。房门外，棋痴酒痴趴在一旁大眼瞪小眼，叽叽咕咕不知在说些什么。
?“你们俩在外边鬼鬼祟祟干什么？”洛溪一边扇着炉火一边问。
棋痴走进来，清了两声嗓子，单手而站，“那个小师妹呀，前些日子，那个小毒人来遗音谷自找你，不过被我们俩收拾走了。”
洛溪放下扇子，有些不悦，“他来做什么？
?“不知道呀，就听了他说了一句，不让你参与朝野事情，什么半月散，乱七八糟的事情。”棋痴扬了扬手，想起来那个身着红衣妖孽的男子就觉得浑身难受。
?“呵，越王大势已去了，他还有闲心管我？”洛溪提到墨幻沉，一脸不屑。早年他们二人就相识，墨幻沉一直不服气自己解毒本事，于是两个人较劲十年。如今年龄大了，居然管起来自己的事了。
?“是呀小师妹，师兄们可是为你出了一口恶气。”
?“做的不错。”洛溪扭头看了看他们俩一眼，“那你们俩干嘛扭扭捏捏的？”
?“我们俩...想喝小师妹的梨花醉了。”
酒痴经常说，洛溪小师妹是个宝，毒医齐步天下，武功数一数二，酿的梨花醉更是天下一绝。这么厉害的女子，要最完美的男子才能配的上小师妹。于是三位师兄寻了这么多年，也没有寻到配的上小师妹的人。安若兰师侄都有孩子了，北若音师侄也开窍了，奈何洛溪小师妹良人无期。
又过了半月，洛溪带了一马车的东西出谷，说是去看望小徒孙。走之前，给他们俩留了两坛梨花醉。
洛溪驾马车，走了三日，终于抵达京都。向人询问后，驾着马车赶往林府。
?“夫人，门外有人求见，说是夫人您的故人。”一个年轻小厮特来禀告。此时安若音正在院内舞剑，旁边椅子上坐着一个小女娃，由侍女照看。
安若音收了剑，吩咐小厮将人请过来。安若音正奇怪何方故人呢，一扭头便看到洛溪，一脸笑意，款款而来。
?“师叔！”若音放下手中的剑，朝洛溪跑去，一把抱住了她。
?“若兰师侄，好久不见啊。”两个人分开距离后，洛溪上下打量着她。
?“是呀，上次见到师叔，还是我大婚时候，想不到三年没见了。”若兰笑道，继而说，“师叔还一如既往的年轻貌美。”
?“本师叔一直都很年轻貌美呀。”洛溪轻捏了若兰的脸颊。她们两个人站在一块，像是同龄人，相差无几。
?“师叔，快来看，这是我的女儿林可爱。”若兰拉着洛溪的手走过去，从婢女怀里接过孩子。小女娃的穿着粉色衣服，亮晶晶的大眼睛，粉嫩嫩的。
?“林家是将门，怎么会取这么软软的名字。”洛溪笑了笑，也不忘逗逗孩子。小女娃还挺喜欢她的，一直抱着洛溪的拇指啃。
?“这个名字是我取的。”若兰调皮地眨一下眼睛，继续说道，“两位大哥家的孩子都是男孩，只有我们家一位女儿。林书说取林轲这个名字，我觉得很不适合女孩，于是就在孩子名字后加个爱字。”
?“看来林书这孩子挺听你的话呀。”洛溪调侃道。
?“那是，谁让他打不过我呢。”
琉璃殿。
慕容瑶站在窗前看着外边的风景，一动不动，已经保持这个姿势一个时辰了，也不知殿下在想些什么，侍女们都不敢上前一步。这半个月来，殿下总喜欢站在窗前，一站就是一个多时辰。
琉璃殿的人都看出来了，在洛溪姑娘没来之前，殿下是冷漠的，洛溪姑娘在这时候，殿下是有温度的，洛溪姑娘走了之后，殿下好像变呆了。难不成上次殿下与洛溪姑娘吵架后，受到了刺激？
?“殿下，您已经站在这里多时了，要不要休息一下。”
?“那就替本宫更衣吧，本宫要去一趟左相府。”
慕容瑶身着红衣，头上斜插一碧玉簪子，微施粉黛，打扮极其简单，整个人看起来很清雅，不过眉宇间多了几分忧愁。

第21章 再次相遇
慕容瑶此次去左相，是为越王事情。赤水来报，越王自此大败后，便去了寒瑞国，想必是要借寒瑞国之力东山再起。不过寒瑞国国君是个老狐狸，应该不会这么乖乖听他的话，但是也不排除越王会使用非常手段。
慕容瑶一直没有告诉慕容辰自己的皇叔其实狼子野心，想给他幼小的心存留一片净土。左相李承也表示，为了江山社稷会和长公主站同一战线。
从左相府出来，快到申时，见天色还早，慕容瑶吩咐侍从，去林府一趟。
慕容瑶走下马车，林家管家恭敬地跪拜，随后便引领慕容瑶去前厅。皇上赏赐的林府很大，装饰风格也极为别致。林家是将门，让林书这样的将门之后回京都当金吾校尉，难免他心里会有些不舒服。
其实自己也有私心，凤临国三分之一的兵力都在林修将军手中，且他常年驻守边疆，自己肯定要留一个林家人在京都。
若兰一身利练劲装前来叩拜，长公主特允她以后见自己不必下跪叩拜，只需行她们江湖中人礼仪，这让若兰对长公主更加钦佩几分，行事大方有度。
?“本宫听闻林夫人生了一个女儿，可否带来让本宫瞧一瞧。”慕容瑶一脸温和。几位侍女上前，把各自提的东西放在一旁，“这是本宫送给令嫒的礼物，不知道她会不会喜欢。”
?“臣妇代小女谢过殿下。只是小女现在不在家中，我师叔抱着她上街了。”
?“你师叔？”慕容瑶顿了顿，“本宫倒是忘了，林夫人是江湖人。林夫人可否告诉本宫，你师承何处吗？”
?“臣妇的师父是江湖上赫赫有名的无玄，因剑法卓越，一套无隐剑法出神入化，独步江湖，人称剑痴。”说到这里，安若兰顿了顿，“只可惜我天资愚钝，只把剑法学会三成。”
?“林夫人女中豪杰，本宫着实钦佩羡慕。虽然本宫不懂剑法，但也知道勤能补拙的道理，假以时日，林夫人定能得到剑痴前辈的真传。”
?“那臣妇就借殿下吉言。”
正说着，一名小厮前来禀告，说是大小姐回来了。还未见其人，就听到爽朗的说话声。慕容瑶只觉得这说话的声音很熟悉，正冥想着，就看到声音的主人踏入门槛。
那人着白衣外罩红罗纱，腰如束素，墨发秀美飘逸，双眸清澈如碧波，唇似樱红略显柔嫩。慕容瑶看见来人，和梦中那人的容颜重叠，如梦如幻，真假交织。
本来还是一脸笑意的洛溪，看到正堂端坐的人，脸上笑容立刻僵住，将踏进门槛的脚悄悄抬起，欲做收回之势。
?“师叔，这是长公主殿下，快来参拜。”若兰一句话，拉回了正在怔神的慕容瑶，也让欲转身的洛溪顿住了身体。
看着洛溪不动，若兰上前一步，抓住了洛溪手腕，将她拉进正堂。
?“殿下莫怪，我师叔她很少出谷，不懂得礼仪，还请殿下见谅。”
?“哦？是吗？”慕容瑶脸色恢复温和，挑了一下眉头，玩味地打量着洛溪，只见她嘴唇抿成一条线，眉头微皱，不知在想些什么。
?“民女...民女洛溪参见长公主殿下。”洛溪双手抱拳垂首，语气中透出不情愿。
?“本宫着实没有想到，林夫人的师叔这么年轻呀。敢问前辈芳龄几许，有没有成亲呢？”慕容瑶手指轻敲桌面，嘴角勾出一丝坏笑。在洛溪看来她就是故意的，肯定还对之前的事情怀恨在心。
洛溪调整了一下情绪，抬了抬头，直视面前清雅女子。自己没什么好怕的，洛溪这样安慰自己。
?“回殿下的话，今年民女二十有八，未曾成亲。”看着洛溪很恭敬的样子，慕容瑶很受用。
?“本宫倒是没有看出来，还以为前辈是双十年华呢。不知前辈为何还未成亲呀，寻常女子像前辈这般年龄，想必孩子都过了总角之年了吧。”慕容瑶语气有些调侃之意，让洛溪心里挠的咬牙切齿。
要不是此时在林府，自己早就跳起来了。若是因为自己一时不当，惹了这位喜怒无常的殿下，她再迁怒于林府，那真是得不偿失了。
在一侧的安若兰听了慕容瑶的话，捏了一把汗，这公主的话在师叔伤口上撒盐哪，要是一会师叔被惹怒了要修理殿下，自己要帮谁呢。
?“殿下说的是，由于民女长得实在入不了别人的眼，所以至今都没人敢提亲。”洛溪咬着字。
慕容瑶看着她一副很生气，却不得不压制怒火的样子，不禁笑出了声，旁边的侍女简直惊呆了，自己侍候多年，从未见殿下这般如此过。
?“好了，本宫和前辈开个玩笑，希望前辈莫放在心上。”慕容瑶用衣袖掩口，还是忍不住轻笑起来。
?“民女不敢。”这次再见，洛溪倒是规矩不少，是转性了？
?“殿下呀，这就是小女林可爱。”若兰抱着自家闺女赶紧走上前，真怕一会再继续这个话题，师叔真会修理长公主。
慕容瑶走近小可爱，捏了捏她肉嘟嘟的脸，眼神却时不时往洛溪身上看，洛溪故意不看自己，眼神飘在别处。
接下来慕容瑶无非就是和安若兰说一些家常，而若兰性子也随性直率，也说了很多边疆的事情。
洛溪趁两个人聊的很热火时候，悄悄离开正堂。自己可不能和这位殿下待在一起，倒不是因为怕她。自己做事一向没有章法，随心所欲，而现在自己有顾虑，怕一个不小心在殿下面前失了分寸，她再迁怒师侄一家。
自从洛溪离开正堂后，若兰看出来面前的殿下有些心不在焉，没说什么。慕容瑶又逗留一个时辰，天色渐晚方归。

第22章 冰释前嫌
次日，慕容瑶像往常一样阅奏折。侍女们都看出来，殿下时不时地露出笑。
?“殿下，是不是有什么喜事呀？”旁边的青儿问道。
?“无事。”慕容瑶抿了抿嘴，但是眼角也藏不住笑意，顿了顿问道，“青儿，你可有什么要好的朋友？”
想不到自家殿下会问这么奇怪问题，青儿福了福身，“回殿下，尚衣局的怜儿就是奴婢最要好的朋友。”
?“那你和怜儿在一块，是不是特别开心。”又一个奇怪的问题。
?“是呀，我们是从小玩到大的朋友，后来一起进宫的。”青儿抬了抬头，“殿下，是不是昨日您见了洛溪姑娘，今日才会这般开心呀。”
慕容瑶摸了摸双颊，自己的笑意这么明显吗？从小到大自己没有什么朋友，不过有朋友的感觉挺好的。
?“青儿，你去林府把洛溪找来，就说本宫找她有事。”
林府内。洛溪正逗着小可爱玩，若兰闲的无事在旁舞剑。看着师叔和自家闺女聊的热火朝天，若兰收了剑，“师叔，别顾着你小徒孙呀，帮忙为师侄指点一二。”
?“师兄的无隐剑法我也只学了七成，教不了你。”洛溪摆了摆手，一脸嫌弃。
?“我只参悟了三成，师叔还可以再教我四成。”若兰抱着洛溪的胳膊，撒娇道。洛溪年长自己六岁，师父经常不在谷中，很多剑法的奥妙都是请教师叔。
?“你现在可是当娘的人，注意言行呀。”洛溪瞪了一眼抱着胳膊的手，若兰装作看不懂的样子，抱的更紧了。
管家领着青儿来到前厅，就看到若兰和洛溪僵持站着，她们当然看不出此时二人正用内力拼比。
?“呀！”若兰后退两步，然后冲面前的人抱拳，一脸钦佩，“多年不见，师叔的武功又精进不少。”
洛溪正想说什么，管家上前来报。洛溪就看到青儿和两名太监站在那里，心里暗叫不好。正欲离开，耳边就传来青儿清脆的声音，“洛溪姑娘，我们殿下有请。”
洛溪讪讪笑了一下，跟在他们后边离去。看来师叔和长公主殿下早就认识，那么师叔就是殿下口中的江湖朋友了？
进了皇宫，青儿直接引领洛溪去了御花园。此刻慕容瑶正穿一身便装漫步在花园中。
“民女洛溪参见长公主殿下。”洛溪恭敬地对眼前的女子作礼。
慕容瑶打量着洛溪，她还是昨日的装扮。挥了挥手，退下侍女们。“半个多月不见，洛溪对本宫倒是恭敬地很。”
?“先前民女对殿下多有得罪，还望殿下千万不要和民女一般见识。”洛溪一口一个民女，一口一个殿下，这般毕恭毕敬倒让慕容瑶皱了皱眉，心里有些不舒服。
?“本宫还是喜欢你之前的样子。”慕容瑶淡淡道，隐了笑意。洛溪暗想，这长公主殿下又怎么了，真是喜怒无常呀，自己好像没说错话吧。
?“殿下之前说民女太放肆了，所以民女深刻认识到自己的错误，还望殿下海涵。”
慕容瑶看着洛溪清秀的脸，盯的洛溪一脸不自在。算了她是长公主殿下，况且比自己小七岁呢，就是一个小女孩，她想怎样就依着她吧。想到这里，洛溪正了正脸庞，正视慕容瑶目光。
两个人的距离不足一米，慕容瑶可以清楚地看到洛溪黑色眸子里映出自己的身影，自己又联想到整日做的梦。那妖艳的火焰掺着梨花飞扬，那红衣墨发，又和眼前的人交织。“咚咚咚”慕容瑶听到紧促跳动的声音，是自己的心跳声！
?“殿下怎么了，脸这么红，民女为你号下脉吧。”洛溪的声音在耳畔中想起，慕容瑶回过神。
?“不必了，本宫无事。”慕容瑶移开视线。怎么回事，为何每次面对洛溪总会这样，是不是因为洛溪身穿红衣的原因，所以总会和梦联想到一起。“从今日起，你不要在本宫面前穿红衣服，粉色的也不行。”
我穿什么衣服都要管，这个长公主管的太宽了吧，虽然有些不满，但是洛溪还是挤出一个笑容，“殿下，那民女回谷之后，想穿什么衣服都行吧。”
?“你要回遗音谷了。”听到回谷两个字，慕容瑶心似乎疼了一下。
?“对呀，此次我来，是看望我小徒孙的，看望完之后我当然要回谷去了。”
原来不是看望我的。慕容瑶内心感到从来没有的无力感，好像什么东西揪住自己心，鼻尖也酸酸的。慕容瑶脑海里闪过一幕幕画面，洛溪在汤池里对她说'有我在，定然保佑你长命百岁'；洛溪帮她擦拭眼泪眼神中露出心疼；洛溪在无人时候喊她‘阿瑶’；洛溪握着她的手帮她系披风；洛溪抱住她的双肩认真说'有我在定保你周全'；洛溪愤怒地问是否把她当朋友；洛溪守了她一夜到天明离去。一幕幕挥之不去，自己什么时候这么在意一个人，从小到大身边从不缺别人的“照顾”，可洛溪却是个特殊的存在。
?“殿下怎么了，是民女说错什么话了吗。”洛溪伸了伸脖子往慕容瑶脸上瞧去，只看到慕容瑶鼻尖微红，眼眶含泪。
?“你怎么又哭了，是不是受了什么委屈。”洛溪慌忙用衣袖为慕容瑶擦泪，边擦边说“如果让其他人知道人人敬仰的长公主殿下是个爱哭鬼，一定没人相信。”
看着洛溪双手无措脸上焦急的样子，慕容瑶突然笑了。洛溪不禁呆了呆，这姑娘莫不是压力太大，在皇宫内待傻了？

第23章 红颜祸水
????“你还是拿我当朋友的，对不对？”慕容瑶脸上露出一丝急迫，直接称呼‘我’而不是‘本宫’。看着她恬静的容颜，希冀的眼神，洛溪愣了愣，这孩子一定傻了，自己说过的话都忘记了？
?“是呀，一直把你当朋友。”洛溪露出一抹笑容，“以后我出去说，当今长公主是我朋友，多有面子，你说是不是？”洛溪冲她调皮地眨一下眼睛，慕容瑶感觉心漏了一拍，把眼睛转向别处。对，不能看洛溪的眼睛，肯定是这双眼睛生的太好看了，谁都会喜欢的。
?“你是因为我长公主的身份，才从一开始就说和我做朋友的吗？”慕容瑶眼神微微有些暗淡，从小到大自己身边都不乏故意巴结接近自己的人。
?“算是吧。在民间我就听说当今长公主聪慧过人，当时我就想她是一个什么样子的小姑娘呢？”洛溪摸了摸自己的下巴，继续笑道，“于是机缘巧合之下就认识你了，果真百闻不如一见哪。以后若是你出宫，你也可以告诉其他人，洛溪是你朋友，会更加有面子的。”
?“是吗？你在江湖上很出名吗？”慕容瑶故意歪着头问道，此时的她温和恬雅，连她都没有意识到自己还有这么一面。
?“你不是调查过我吗？”想到这里，洛溪就些不舒服。
?“知道的不全，如果不是上次你派仞烟阁的人去帮助赤影他们，我还不知道原来你还有仞烟阁阁主的身份。”慕容瑶静静地看着她，然后说出自己都想不到的一句话，“谢谢你，洛溪。”
自从两个人和好之后，琉璃殿所有的人都看出来，自家殿下笑容渐渐多了很多。在朝堂上，大臣们也发觉长公主殿下语气比以前温和。
洛溪本来打算在京都几日就回谷，但是自从和太医院的御医们打成一片，渐渐的也把回谷的事情推后。宫中有很多稀奇珍贵的药材，有的是他国进贡的。洛溪是个医痴，有这些稀奇的东西在，去太医院次数越来越多，有时候和御医们谈论医学一整天。
为了让洛溪进出方便，长公主赐了她令牌，见令牌如见长公主殿下。整个皇宫都知道，长公主殿下宠信一个江湖姑娘，后来愈演愈烈，传的神乎其乎。天下没有不透风的墙，流言蜚语自然传到朝堂，让一些老顽固的大臣知道。
这日慕容瑶在琉璃殿看奏折，侍女来报左相太尉尚书几位老臣前来，说是有要事商量。
?“微臣参加长公主殿下。”几位老臣齐声叩拜。
?“爱卿们今日前来，有何要事商议？”慕容瑶一脸疑惑。平时他们几个人若是前来，肯定是有关江山社稷之事。不过近日发生的大事，也就是越王与寒瑞国勾结，难道他们几位听到风声了？
?“今日我等前来，是有一事劝告殿下。”太尉拱了拱手道，“还请殿下屏退旁人。”
待侍女太监退了琉璃殿后，太尉才正色道，“臣听闻殿下近日来结交了一位江湖女子，可有此事？”太尉一脸严肃。他可是出了名的老顽固，出口毒舌，巧言善变，先皇都曾被他气下朝堂多次。
?“爱卿的消息挺灵通呀。”慕容瑶恢复了一脸漠情，终于知道他们为何事来了，原来要插手自己的私事。
?“不是臣消息灵通，而是整个皇宫乃至朝堂都知道了。”
?“哦？本宫倒是想听爱卿听到了什么？”语气透出一丝冰冷。
?“长公主殿下宠信一个江湖女子，并且特允她出入皇宫自由，即使先皇在位时也从未有过这样的特例，不知殿下这样做，是何缘故。”旁边的太尉道。
?“洛溪姑娘救治本宫有功，本宫念其医术高明，是个难得的人才，所以才开此特例，难道不妥吗？”慕容瑶不由得提高声调。
?“当然不妥！”太尉厉声道，“洛溪是一女子，让一个女子进出皇宫自由，有失皇家威严。洛溪乃江湖中人，性情乖张，来历不明，难不保会在宫里做出伤天害理的事情。”
?“洛溪乃本宫的朋友，她是什么为人，本宫心里比你们清楚的很。”慕容瑶眼睛眯成一条线，紧紧地盯着太尉，脸上写满危险。太尉见此，依旧义正言辞，与慕容瑶对视。
?“臣曾对殿下说过，殿下的一言一行代表着皇家，也代表着凤临国，那么殿下的朋友或敌人，也是我们的朋友或敌人。自古江湖人不上朝堂，朝堂不理江湖事。江湖和朝堂永远是对立面，他们自有他们的行事章法，殿下这么做，是在藐视皇律吗？”左相也在一旁煽风点火，三个人同仇敌忾，一副大义凛然的样子。
慕容瑶听了此话，双手成拳，脸上的表情越来越冷，“左相这话言重了。江湖人行事自有他们的规矩，朝堂之人行事也自有朝堂规矩。不管是江湖人还是朝堂，乃至本宫或皇上，都是凤临国子民，守的都是国法，两者之间并无矛盾。”
?“那江湖女子如今是身在皇宫，不是江湖，所以必须守皇规。”旁边的尚书冷不丁地来了一句。
?“哦？李爱卿说说看，洛溪要守什么皇规？”
?“江湖人不得入堂。”
?“李爱卿这是对江湖人的偏见。”慕容瑶脸色阴沉的厉害。
?“臣听闻那个江湖女子风姿卓越，超凡脱俗，殿下留此人在宫，恐以后会祸乱朝纲。依微臣来看，这女子就是红颜祸水。”
?“太尉，你不会要告诉本宫，洛溪是想要迷惑皇上吧。皇上年幼，还未到娶妻年纪，万不会让洛溪当这祸水。”慕容瑶暗笑，洛溪这年龄恐怕都能当天子的娘了。
?“殿下，太尉的意思是让江湖女子当这祸水的不是皇上而是殿下您。”左相拱了拱手。
左相的话刚落，慕容瑶怔了怔，眼前好像又看到梦中那个场景，迎面的人一袭红衣，抬着手冲她笑。
?“殿下早已到了出嫁年纪却还未曾嫁人，如今却这般宠信一个江湖女子，给予特权。古有男子龙阳之好，难道殿下...”
?“李承你放肆！”慕容瑶拍案而起，眼中充满怒火，瞪着面前三个人。他们仨听到呵斥声只把头低的更甚。
?“本宫乏了，你们退下吧。”慕容瑶面色装作镇定，天知道她的心终于凌乱了。本来太尉还想说什么，左相向他摇头示意。

第24章 流言四起
第二日洛溪又一大早持着令牌去皇宫，不料青儿在宫门口侯着，看到洛溪的身影，急忙拉着她的手拉到一个角落。
?“青儿，何事这么惊慌？”洛溪一脸疑惑。
?“洛溪姑娘，这几**千万不要来宫里。”青儿小声说道，带着几分焦急。
?“发生何事了？”
?“昨日左相太尉尚书来了琉璃殿，不知说了些什么，殿下已经怒了一天一夜了。而且宫里人多嘴杂，近日一直传你和殿下的流言...”说到这里，青儿有些难为情。自己一直服侍殿下自然是不信这些流言，可是自从认识了洛溪姑娘，殿下确实很反常。
?“流言？我和你们殿下能有什么流言呀？”洛溪不禁笑道。
?“哎呀，你就不要问了，总之这几日千万不要来宫里，否则那些大臣又该找殿下麻烦了。”青儿推着洛溪的背往宫门口推去，见青儿一脸难为情样子。洛溪也不再强求，便回了林府。
见洛溪回来，安若兰收了剑，上前问道，“师叔，你怎么这么早回来了？”
?“师叔我被拒之门外了。”洛溪撇了撇嘴。
?“师叔不是殿下的朋友，有亲赐令牌呀，谁敢挡你的道？”
?“这个...”洛溪脑海中一直响起青儿那句话，‘宫里在传自己和殿下流言’，回来的路上自己一直在想，两个女子能有什么流言可传？
?“师叔？”安若兰摇了摇跑神的洛溪，洛溪才回过神。
?“宫里人心难测，哪像我们江湖人直来直往，不提了不提了。”洛溪冲她摇了摇头。
?“那好，今日师叔在家就教我无隐剑法吧。”
?“本师叔还要研究新药呢，你自己练吧。”说完，自己转身往另外一个方向走去，气的安若兰只跺脚。
自从左相他们走后，慕容瑶坐在书案边一直发愣，一直在回想左相那些话。正如他们所说，宫里从未给过某人出入皇宫自由的特例，自己也从未这般宠信过他人，但是为什么洛溪在自己这里就很特殊呢？
?“青儿，你说本宫和洛溪的关系如何？”慕容瑶淡淡地问旁边的青儿。
?“回殿下，殿下和洛溪姑娘的关系很好，寻常朋友之间就是这般如此，只不过殿**在皇家，是当今长公主，所以很多事情就会放大。殿下莫不要多想了。”青儿小心翼翼答道。若是让殿下知道皇宫内的流言，指不定会做出什么事情。
听了青儿的话，慕容瑶稍稍放宽心。对，自己和洛溪是朋友，本该如此。因为自己是长公主身份，所以很多事情迫不得已。朝堂有大臣盯着，下有黎民百姓看着，一言一行在他们眼里都要细细品味。
慕容瑶听到窗外有动静，于是便屏退了旁人。待人走后，一位身穿紫衣女子走进来。
?“紫衣参见长公主殿下。”紫衣叩拜在慕容瑶面前。
?“起来吧。”慕容瑶淡淡道。一个月不见，紫衣明显发觉殿下变了很多。一个月之前殿下脸上写满冷漠不苟言笑，今日的殿下好像平添了几分忧愁。
?“回殿下，赤水来报，墨幻沉也去了寒瑞国。”
听了此话，慕容瑶有些奇怪。如今越王大势已去，墨幻沉一江湖人还死心塌地跟着他，究竟为何？
?“那寒瑞国可有什么动静？”
?“寒瑞国国君年迈，主持朝政的是大王子高龙焱。据赤影来报，高龙焱这个人手腕狠毒，亲佞远忠，使得朝中大臣有苦难言，百姓哀声载道。而且近日和越王慕容康走的很近。”
?“本宫只听闻寒瑞国二王子高龙豫，为人亲和，行事磊落，为民请命，深得民心。寒瑞国国君难不成老糊涂了，把政权交付给高龙焱而非高龙豫？”慕容瑶思虑一把，渐渐的心中有一猜想，眼神一凛，“紫衣，你告诉赤影在寒瑞国打探二王子下落，本宫怀疑二王子被囚禁起来了。另外告诉赤水，盯着墨幻沉，看他到底玩什么花样。”
“是！”紫色身影倏然不见。
洛溪在房间内摆弄着自己的瓶瓶罐罐，但是心里一直回想青儿的话，自己实在不解。于是干脆换上一身黑衣，蒙着面往皇宫飞去。
皇宫某处，宫女和太监们围成一团，叽叽喳喳的说着什么。
?“哎，你们听说了吗？长公主和一江湖女子特别亲近。”某宫女说。
?“是呀是呀，宫里都传开了。怪不得长公主一直不肯嫁人，原来是有这喜好。”此话一说出口，引的这群人偷笑。
?“不会吧，长公主有沉鱼落雁之貌，闭月羞花之色，怎会有如此癖好呢？”
?“你没有听说呀，江湖那女子一袭红衣，具有倾国倾城之姿，要我说呀，肯定是个妖孽。”
?“是呀，那日在御花园我偷偷看到殿下竟然亲自给江湖女子擦脸，两个人离得特别近。你们说长公主让她出入自由，是不是方便...”说到这里，大家都心知肚明，笑声更甚。
?“你们在讨论什么？”低沉的声音从他们身后传来，一转身便看到一个黑衣蒙面的人站在那里。
这群人还没有叫出声，穴道就被点上。洛溪走近一宫女，手里晃着一把匕首，在宫女脸上轻轻擦拭。那宫女触到冷冷的刀身，吓得直颤抖。
洛溪解开她的穴道，低声问道，“说，你们刚才在说些什么，否则...”洛溪威胁道，故意把匕首放在她脖颈上。
?“大...大...大侠饶命...”然后宫女就把刚才的话一字不漏地说出来了。
听了她的话，洛溪眼神愣了愣，很是吃惊。女子清白很重要，更何况她是当今长公主，流言对象还是自己，若是让天下人知道，指不定会怎样攻击她呢。洛溪脚步一跃，消失在原地。

第25章 离亭送别
次日洛溪身着浅灰色纱衫，秀美的墨发被一只木簪绾着，脸上未施粉黛，手里提着一个小的木匣子还有一坛酒，微含笑意脚步轻盈地来到琉璃殿。
琉璃殿的人见惯了洛溪红衣墨发张扬的打扮，今日这身素装显得很是幽雅，似乎老成了不少。
侍女引着洛溪来到殿内，此时慕容瑶正在练字。一抬眸便看到洛溪面含笑意看着自己，手指一颤，笔下的字便凌乱了。
?“你们...”慕容瑶本欲让旁人退下，但是想到昨日的事，便没有继续说下去。抿了抿唇，慕容瑶细细打量洛溪一番，她今日的穿着和平常迥然有异，不禁问出声，“今**怎穿的这么素雅？倒不像你平时风格。”慕容瑶不禁失了笑。
?“怎的不好看吗？偶尔换个风格也不错呀。”洛溪笑了笑，将木匣子和酒放在旁边的桌子上。
还没有等慕容瑶问，洛溪先开了口，“这是我亲手酿的梨花醉，特地拿过来让你尝一下。”
慕容瑶走上前，打开酒坛口闻了闻，“好香呀，想不到你还会酿酒呀。”
?“是呀，如果你爱喝，下次我会再给你送过来一坛。”洛溪又打开旁边的小匣子道，“你身在皇宫，虽有很多人保护，但是也难防小人之心。这些都是我研制的药，有清热的，有止血的，它们的用量和服用方法我都写下来了。这个暗匣里是我配的一些毒，你不会武功可用来防身。”
洛溪从袖中又掏出来一个白色瓷瓶，继而说道，“这个是九转神凝丸，放在身上，紧急时候能救命。”
慕容瑶接过瓷瓶，顿了顿，眼神暗淡，“你是不是要回谷了。”
?“对呀，出来好些天了，该回了。”洛溪看到慕容瑶一脸伤神，有些难过。唉，自己走了之后，这个小姑娘在这深宫里连个说话的人都没有。可是她是当今长公主，这些孤独都是注定的，谁让她身在皇家呢。
?“那你什么时候还会再来京都？”看着慕容瑶希冀的眼神，洛溪终究有些不忍，轻声说，“若你以后还在京都，我会常过来看望你。”
慕容瑶抓住洛溪前一句话，她说‘若你以后还在京都’。慕容瑶皱了皱眉头，终于知道这句话的意思。自己是长公主，自古以来长公主的命运要不就是去他国和亲，要不就是和朝堂重臣联姻。
想到这里，慕容瑶感觉心很痛，像是有一把刀慢慢凌迟，不由得颤了颤指尖，但是表面上还是那么平淡。
?“那好呀，什么时候走，我会去送你的，毕竟你是我第一个朋友，有可能还是唯一的朋友。”慕容瑶淡淡道，扯出一个无力的表情。
其实洛溪很不喜欢离别，她觉得那场面太煽情肉麻，但是看面前的人这么坚持，点了点头。
第二日，距离京都城门十里处，有一凉亭。慕容瑶一身便服，外披白色纱衣，裙服褶褶流动逶迤在地，露出雪白的脖颈，三千青丝散开披散腰间，只带了一个简易的翠玉钗，整个人都散发着空若幽兰的柔美气质。
洛溪自驾马车，看到凉亭的人，立刻停车跳下来。
慕容瑶看着洛溪一身红衣，墨发轻扬，朝自己款款而来。不知何处飘来梨花瓣，如雪花晶莹剔透漫天纷飞，轻落于洛溪肩上，或轻拭她的鼻尖，或落于她的睫毛上。洛溪轻眨眼睛，继而笑意漫上脸庞。
慕容瑶看到这画面愣住了，梦中场景渐渐地与此时情景重叠，幻化出泡影，但又渐渐地重合在一起，自己不由得痴了。
缓缓地抬起手，指尖顺着对面人的脸廓轻轻抚拭，眼中饱含深意，自己终于触碰到这美好了。
?“阿瑶，你怎么了？”洛溪轻问道，将手覆在慕容瑶手背上。
?“嗯？”慕容瑶还未回神。当一丝温意从手背上传来，自己愣了愣，随后低下头就看到洛溪拉着自己的手。慕容瑶很清晰地听到自己急促的心跳声，赶紧拉回自己的手藏在衣袖中。
?“洛溪，你...你怎么又穿红衣服了。”慕容瑶感觉自己的脸有些发烫，不敢抬头看她。
?“因为我觉得红衣服很适合我呀。”洛溪笑道，继续说，“你赶紧回宫吧，这里太冷了。”
?“我看着你走。”慕容瑶抬了抬头，有些伤感。
?“对了，这个令牌还给你吧，以后我去皇宫看你，施展轻功就行了。”洛溪其实怕那些闲言碎语又招麻烦。
?“好。”慕容瑶接过令牌，又从衣袖里拿出一块玉佩，“和你认识有一段日子了，还从未送给过你什么东西，这块玉佩就当做我的礼物吧。”
洛溪接过玉佩，这玉是一块红色古玉，通灵剔透，质地极好，一看就知道价值连城。
?“那我也送你一个东西吧，虽然比不上这古玉值钱，但是它陪我很多年了。”洛溪从怀里掏出一串紫色水晶手链，带在慕容瑶手腕上。
?“好，我在京都等你来。”
夕阳西下，古道黄昏，漫漫黄沙，天边生出一抹云霞。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
每天双更

第26章 承认心意
转眼间，已经到了九月份。慕容瑶站在殿外看着眼前飘飘洒洒的落叶，心里很惆怅。琉璃殿的人都看出来了，自从洛溪姑娘走后，殿下每天都会在殿外站一会。幸好期间林夫人进宫陪伴殿下说说话，殿下才不至于这么孤单。
安若兰的性格和洛溪性格很相似，也许就是因为这个原因，慕容瑶在她面前会露出少许笑容。
安若兰有时会讲年少在遗音谷学艺的往事，浪迹江湖一些旧事，和林书相遇相识最后走到一起的故事，还有塞外风景。期间也会讲洛溪的故事，慕容瑶都会静静聆听。
自从有了左相那番话，慕容瑶从此心里便生了结。很多次慕容瑶都在想，自己对洛溪生出的是什么情愫，不敢想自己会对洛溪生出超过朋友之谊的感情，因为那是世人不齿的，就连自己都无法接受的后果。
慕容瑶感觉很痛苦，一遍遍地在内心纠正自己，一遍遍开导自己然后找各种借口，没有人会知道平常云淡风轻的殿下内心有多纠结。后来因为一件事慕容瑶终于淡然了，也释怀了自己的感情。
那日身着妇人装束的安若兰来到御花园，慕容瑶正在池边赏荷，由于天气炎热只穿了一件薄衫。
?“殿下，天气炎热，我们去凉亭歇息吧。”安若兰提议道，慕容瑶点了点头。
坐在凉亭内，慕容瑶差侍女去拿些糕点水果和凉茶，两人便聊了起来。
安若兰先开了口，“殿下什么时候为皇上选亲呀。”世人都知当今长公主和天子姐弟情深。
?“辰儿还小，要是成亲的话，估计还需三四年吧。”
?“看来偌大的皇宫还要空荡荡几年，等皇上成亲后，殿下就有弟妹陪伴了，而且还会有很多弟妹。”安若兰笑了笑道。
慕容瑶只觉得‘很多’这个词特别刺耳，转眼一想，身为帝王三宫六院是必定发生的事情。
?“是呀，到时候本宫怕是不在宫内了。”慕容瑶淡淡道，有些惆怅，不知几年后自己的命运会如何。
?“殿下如若一日不在皇宫，要不要去天涯海角看看。”
?“会呀，到时候本宫就去看你口中的江湖，去赏阅大好河山，去游湖泛舟，去赏雪听雨看云卷云舒。”慕容瑶眼中泛出憧憬的光芒，虽说是想象，但自己也很开心。在没有遇到洛溪时候，自己从未想过这些，遇到洛溪之后，发现自己更加的向往自由，对这个围墙外的生活有些好奇。
听了慕容瑶的话，安若兰心里叹了叹，果真如师叔所说，殿下太孤单了。后来两个人都静静地没说话，慢慢地品着茶。
一阵轻风掠过，扬起慕容瑶的衣角，挑开慕容瑶宽长的衣袖。安若兰眼睛一掠，就看到慕容瑶手腕上带着一串水晶手链。
?“殿...殿下...”安若兰有些吃惊，指着那串手链问道，“这是我师叔送给你的吗？”
慕容瑶摸了摸手链，嘴角勾出一个弧度，眼神中带着温和，“是洛溪送给我的。”
?“想不到师叔会把这个送给殿下，看来殿下对师叔来说，是个特别的人呀。”安若兰不禁叹道。
?“这串手链有何特别，是不是特别贵重？”慕容瑶很受用‘特别的人’这几个字，眼角包含笑意。
?“对师叔来说，这手链意义重大。师叔十六岁下山闯荡江湖，自诩自己是个练毒用毒高手，纷纷向各门派挑战，大家自然不把这个黄毛丫头放在眼里。师叔为他们下的毒，他们解不出，也不肯低头认输。就这样过了七日，那些人也被毒折磨七日。后来我师父剑痴下山去找师叔，让师叔解了这些人身上的毒，并向他们赔礼道歉才算结束，不过各门派与师叔的梁子结下了。”说到这里，安若兰顿了顿。
?“那后来呢？”慕容瑶生出好奇。
?“后来呀，师叔就被我师父捆回谷中，关到后山。那时候我和若音师弟才**岁，和师叔的关系很好，就偷偷爬到后山解救师叔。师叔被救出来后，然后又偷偷跑下山，誓要重新比毒，那些人害怕接受挑战，又怕失了面子，于是就在江湖散播谣言，说师叔是个十恶不赦谋人性命的妖女。”说到这里安若兰喝了一口茶，继续说，“师叔是个桀骜不驯的人，于是就借着妖女的称号在江湖祸祸，还特地打造一串紫色水晶手链。每向某一门派比试都要在墙上留下手链的图案，久而久之，大家都知道这个习惯。”
?“后来怎样了？你师父没有下山阻止洛溪的行为吗？”慕容瑶握紧手链，一脸温和。
?“当然阻止了，当年救出来师叔后，我和若音师弟被罚跪三天三夜。?然后我师父和两位师伯下山去找师叔，奈何师叔轻功太好，也是有意躲着他们，找了三年才找到师叔。后来师叔又被捆上山，关进后山一个屋子里反省三个月。”
?“那为何洛溪又被称为神医呀？”慕容瑶疑问道。
?“后来呀，我静萱师伯一家遭歹人毒害，我师伯深中剧毒，师叔解不开此毒，眼睁睁看着静萱师伯离世。静萱师伯离世前把儿子北若音托付给师叔，让师叔来教若音师弟武功。自此后师叔烧了关于练毒的书，开始从医，性格也收敛不少。”
听到安若兰说到这里，慕容瑶可以想象到洛溪面对师姐病情无能为力的悲痛，焚烧书籍时的绝望，从医的坚定。仿佛这一切都在眼前。
?“所以呀殿下，师叔把手链给你，肯定把你当做很重要很重要的朋友，当年我和若音争着要，师叔都不肯给我们。”
慕容瑶心中升起暖意，轻轻抚摸手链。今日听了安若兰的话，自己好像又了解洛溪几分。慕容瑶此时承认，自己对洛溪越来越上心，喜欢她的感觉真好。这一刻承认了，心里并没有这么难过了。

第27章 深夜遇刺
深夜琉璃殿。慕容瑶坐在书案上认真看着赤影的传书，上边说赤影已经查出寒瑞国二王子高龙豫被大王子高龙焱囚禁起来，但是囚禁地点不明。
高龙焱还利用二王子英名，在朝堂上搬弄是非，加重百姓赋税，大肆招兵买马。上面还说到寒瑞国九月底会派使者来凤临国为大王子高龙焱求亲。
看到这里慕容瑶眼神暗了暗，很明显寒瑞国要逼自己和亲。寒瑞国兵力与凤临国相比，弱了几分，但是若打起仗来，凤临国也劳民伤财，事后休养生息也需一段时间。若到时北狄入侵，凤临国才真正的大难临头。
慕容瑶又拿起另一块布锦看，是赤水的传书。上边说到自己跟踪墨幻沉多日，发现他进入国君寝殿特别频繁，怀疑寒瑞国国君已经被他控制。自从来到寒瑞国，越王出现的次数很少，大部分待在密室里，不知在谋划什么，就算出现身边围绕很多高手，行刺过三次最后都失败。
两者都是比较棘手的问题，稍有不慎，自己就会入套。现在已经九月中旬，还有半月时间寒瑞国使者就会来，到时自己该如何应对呢？
慕容瑶看了看手链，叹了一口气。洛溪，若你在，会劝我如何呢？你曾说保佑我长命百岁，还作数吗？
?“殿下，快到亥时了，该歇息了。”青儿上前道。
?“嗯。”慕容瑶将布锦卷起来放在一旁，正欲起身，听的殿门“吱”了一声，慕容瑶往殿门看了看。
?“殿下，想必是夜里风大，奴婢这就把门关上。”
青儿刚刚把手放在门柱上，突然一黑影闪过，青儿立即倒地。听到一声闷响，慕容瑶转过身，只看到殿内所有的侍女太监都倒地，自己面前站着一人。
那人穿着夜行衣，蒙着面看不清长相，一双眼睛犀利地盯着自己，手持一把剑，剑身在烛光下反射出凌厉的光。
刺客！慕容瑶心中大惊，不由得瞳孔放大，手指微微发颤，最后干脆握紧拳头，努力让自己平静下来。
?“你们有没有伤害到皇上。”慕容瑶声音低沉，带着一丝颤意。倒不是因为怕他，而是害怕自己会听到不好的消息。
?“世人都说长公主殿下和当今天子姐弟情深，果真如此。”那人声音有些嘶哑，不过听音色像是个女子。“殿下放心，我们只接到命令刺杀你，不会动小皇上。”
听了她的话，慕容瑶放下心。自从越王事件发生，自己身边的暗卫调去一多半保护皇上，只留了十几个人保护自己。
?“姑娘好功夫，能逃得过我身边的暗卫闯进琉璃殿。”慕容瑶冷笑一把，虽然知道自己会死在她的剑下，但是也不能让她小瞧了。
?“殿下的暗卫个个都是好功夫，只可惜轻功弱了些。”刺客走近慕容瑶，用剑指着她，“殿下只要把兵符交出来，我就饶了你性命。”
?“对兵符感兴趣的想必就是朝堂上的人，难道越王派你来杀我的？”
刺客不语，继续走近慕容瑶，慕容瑶后退一步，“殿下若不说，我有一百种方法折磨你，直到你肯说出来。不过不知殿下金枝玉叶，能不能受得了。”
慕容瑶还没有反应过来，刺客就已经现在自己面前，几乎要贴近自己的脸。
?“你...”慕容瑶下意识抬起手推那人，却反被那人抓住手腕，拧的生疼。手腕上有一东西铬住刺客手心，刺客下意识往那里瞅了瞅，便瞧见那串水晶手链。
?“你认识落无雪？是她给你的？”刺客盯着水晶手链问道，很是诧异。
慕容瑶想起之前让赤水调查洛溪，她之前有个名字就叫落无雪，看来这刺客早就认识洛溪。
?“本宫认识如何？不认识又如何？”慕容瑶盯着她的眼睛，眼神冷漠。
想不到这时候她都没有恐惧之色，果真如民间传闻那般。落无雪肯把这串手链送给她，想必两个人的关系不一般。
?“看在无雪的面子上，我今日放过你。”说完，刺客便取走慕容瑶的手链，慕容瑶欲做反抗。只见刺客往她的脑后打了一掌，慕容瑶便应声倒下。

第28章 故友来访
????“小狗狗不要动呀，让我扎一针就好了。”洛溪右手拿一银针，左手搂着一只小狗，不过这小狗很不配合。
眼看针就要扎进去，听到身后一个不速之声，洛溪把针扎斜，趁她不备小狗一下子从怀里逃脱了。
?“你...你个老酒鬼，吓走了我的试验品，要不我扎你呀！”洛溪拿着银针怒气冲冲欲往酒痴身上刺去。
?“小师妹不要冲动。”酒痴反应灵敏，用手中的葫芦挡住进攻，“嘿嘿嘿，扎不着！”酒痴嘚瑟冲着洛溪笑，只见洛溪勾出一丝坏笑，酒痴愣了愣，瞅着自家葫芦居然被扎出一个洞。
?“小师妹，你赔我葫芦，我的美酒诶。”酒痴一脸的心疼，急忙用手指堵住葫芦上的洞。
?“你把小狗狗给我追回来，我就赔给你葫芦。”洛溪瞥了他一眼。
?“本师兄不和你一般见识。对了谷外有个小姑娘找你，说是你的故友。”
?“我故友？我的故友很多，我哪知道是谁呀？告诉她不见。”
?“诶？感情我成传话的了。那个小姑娘说她无意间捡了一串紫色水晶手链，说是看着眼熟...”酒痴还没有说完，眼前人立马一跃就消失在眼前。
洛溪来到谷外，只见不远处的树下站着一个姑娘，走近看清那人面容，洛溪不禁皱了皱眉。
?“怎么是你？”
眼前姑娘穿着一身蓝衣，身披紫苑披风，耳坠碧红耳环，一个翡翠簪子盘起乌黑的头发，两缕头发垂在脸庞随微风轻扬。眉如翠羽，肌如羊脂，嘴角似笑非笑一脸妖孽。
见到来人，还如从前那般红衣墨发，姑娘嘴角露出一个弧度，“无雪，好久不见，别来无恙。”
?“这名字好久没人叫过了。”洛溪淡淡道，“姬云烟，我们确实好久不见了，现如今我叫洛溪，早已不是落无雪了。”
看着姬云烟上下打量着自己，洛溪有些不自在，“我的那串水晶手链是不是在你那，还给我。”
洛溪伸开手，一脸不客气，看着洛溪这模样，姬云烟笑了笑，当真有些邪魅。
?“看来你和当今的长公主关系不错呀，居然会把这手链给她，当年我可是赖你要了好久你都不肯给。怎么，你和她如今的情谊居然比得过我们当年？”姬云烟笑了笑，走近洛溪一点。见她靠近自己，洛溪后退几步。
?“你对她做了什么？”洛溪立刻冷下脸，眼神透出一丝危险。
?“七日前千影阁来了一个人，给了三十万两黄金，指定要我出面，要当今长公主的性命和兵符，事成之后，会再付另外的三十万两黄金。于是三日前，我就偷偷潜入琉璃殿，寻到了那位长公主...”
姬云烟的话还未说完，洛溪就抓住了她的手腕，“你把她杀了？”洛溪脸色阴沉的厉害，只要自己再稍稍一用力，面前的女子就会经脉俱断。
?“无雪，你弄疼我了。”姬云烟娇嗔道，万种风情尽显其中。看着洛溪那副杀人的眼神，姬云烟笑了笑，“如若不是看到这串手链，她确实已经被我杀了。”
洛溪冷哼一声，甩开了她的手，“把东西还给我，别逼我动手。”
?“好好好，还给你。十年前我打不过你，十年后我也不想和你打。”姬云烟从袖中拿出手链，正欲放在洛溪掌中，突然想起什么又回了回手，一脸玩味地看着洛溪，“这次我放过了她，你是不是欠我一个人情，我可是要你还的。”
?“如果你杀了她，那么我会杀了你，你该庆幸你没有动手。”洛溪冷冷道。
姬云烟笑了笑，把手链递给了洛溪，洛溪正欲走，手却被姬云烟抓住，“慕容瑶是你什么人，你会如此在意她？”
洛溪扯了扯手，谁料姬云烟握的太紧，没有扯开，“放开！”
?“你还没有回答我的问题？当今长公主确实长得绝美，你不会看上人家美貌了吧。”
?“姬云烟，我怎么发现你年龄越大，就越不正经？”洛溪不禁提高了声调。
?“没办法，自从你与我决绝后，这些年我就对你茶饭不思，好不容易见到你了，便想对你不正经起来。”姬云烟眼神带着几分妖娆盯着洛溪，真是让洛溪浑身不自在。
趁她不备，洛溪抽出手。“无雪，这次我看在你的面子上不做这单生意，但是我可管不住那人会再派其他人去刺杀她。”姬云烟冷冷的话语在身后响起，随后树叶飒飒，洛溪就知道姬云烟已经离开了。
洛溪站在原地，想起来深宫那个孤单无助的人。如果当今长公主突然死了，那么整个凤临国就乱了。就算自己去京都，守在她身边，护的了一时护的了一世吗？

第29章 使臣来朝
自从前几日皇宫进了刺客，慕容瑶就下令加强人手守卫，自己又派青衣红衣装束成自己的贴身侍女。另外命令林书加强京都巡防，安若兰特地来此请命要加入金吾卫。慕容瑶考虑到近日来寒瑞国使臣就要过来，恐及越王会买凶杀了寒瑞国使臣而挑起两国战争，就答应了安若兰请求。
这日慕容瑶在太和殿内，还有一些朝中大臣，一块商议事宜。看着小天子越来越成熟的想法，慕容瑶感到很欣慰。不过慕容瑶没有告诉他们，她提前知道了使臣是为了和亲之事来的。
慕容瑶一直在想，如若使臣真的提出和亲，自己该如何应对？如果不答应，现如今是高龙焱当政，难不保他会拼个你死我活；如果答应，自己万不会嫁给这样的人，真是两难。
时间过得很快，使臣抵达京都，天子宫内设宴接风洗尘。慕容瑶其实很不喜欢这样的场合，恐又怕天子应付不来，着一身公主装扮出席。
酒过三巡后，一个名为莫达的使臣上前行礼，“回禀天子陛下，我国国君除了缔结两国之好，还提出一个请求，望天子陛下成全。”
听了此话，慕容瑶端盅的手颤了颤，终究该来的还是要来。
?“哦？有何请求？”
?“特地为我国大王子高龙焱，求娶长公主殿下。”使臣顿了顿，此话一出，坐在两侧的朝中大臣开始有了躁动。慕容辰也扭过头看了看旁边的阿姐，只见慕容瑶一脸平静。
?“大王子长相英俊，风流倜傥，气宇轩昂，深得国君喜欢，将来更是我国未来国君。为了能成就这一段美好姻缘，我国国君愿以七座城池作为聘礼，另附三百匹战马，良田三万顷，布匹十万，美玉三万，具体聘礼细节还请天子陛下过目。”
此话一出，朝堂顿时哄乱，七座城池都让人惊讶了，更何况还有这么多附加东西。不要说朝臣听闻惊讶，连慕容瑶都愣住了，这个高龙焱是疯了吗？以七座城池作为聘礼，是自古都没有的先例，哪个国君会为了让儿子娶个媳妇，做出这么大牺牲。看着朝臣哄哄乱乱一团，慕容瑶心更沉了，这么大的诱惑，谁都不会放弃。
慕容瑶抬了抬头，往慕容辰那里看了看，只见慕容辰看完后眼珠瞪得圆圆的。看到这一幕，使臣莫达露出一丝冷笑。
?“贵国聘礼太贵重，朕是不会答应的。”慕容辰认真道，天子威严不可藐视的样子。
此话一出，惊呆了使臣，还有人会觉得聘礼太多而不愿嫁人的？这天子莫不是个傻子吧。
?“朕年幼，一路多亏皇姐扶持和引导才有了今天，朕还想让皇姐再辅佐朕几年。况且朕也不愿皇姐这么一个亲人远离自己的国家嫁到别处去。”慕容辰一脸坚定，倒让慕容瑶欣慰不少。
使臣莫达站在原处，有些难为情。正在此时，另外一个使臣站在莫达旁边。这人虽穿着寒瑞国朝服，长得很阴柔，可以用妖孽两个字形容，和他穿的衣服一点也不符合。
?“不知凤临国何人当家做主？”这人语气似女子般妖娆，尖尖细细的。
?“当然朕当家做主。”
?“哦？刚才天子陛下不是说，您有今日是因为皇姐的帮助吗？那我们可不可以理解成天子陛下不愿让长公主嫁给我们大王子，也是长公主的意思？”
?“朕不是这个意思...”慕容辰涨红了脸，还要说什么，旁边的慕容瑶开口了。
?“使臣何必断章取义呢？天子代表着整个凤临国，我们凤临国怎么有今日，好像不用和使臣说吧，若使臣非要打听，你这是要干涉我们凤临朝政吗？”慕容瑶厉声道。
早就听闻凤临长公主伶牙俐齿，果真如此，身旁的使臣莫达不禁颤了颤肩。
慕容瑶眼光一凛，继续说，“使臣难道不知他国不得干政的道理吗？居然会在大殿上向我们皇上问如此问题，本宫倒是怀疑你们此次前来，怕有其他目的，是要打听我国多少兵马？还是打听我国多少国库，还是...”
慕容瑶还未说完，使臣莫达赶紧拉着旁边的人下跪，“长公主息怒，我们绝无此意。”
旁边的慕容辰一拍龙椅，站起来，怒视跪拜的两人，“刚才使臣的话是藐视朕呢？还是藐视凤临国呢？朕很是怀疑你们和亲是假，刺探消息是真。”
?“天子陛下息怒，是我语言唐突了。”那人恨恨道，抬起头怒视慕容瑶。
慕容瑶便知这个人不是寻常使臣，很有可能就是越王故意安插的人，看来此次使臣来朝，又有一番折腾了。

第30章 再次遇刺
自从上次见过姬云烟之后，洛溪就坐立不安。前些日子收到仞烟阁来报，看完信之后更加呆不住了，于是便给北若音传了一封书信，也不知这孩子会不会听自己的。
洛溪很奇怪，越王身边的高手究竟是谁？赤影赤水连同北若音一起，这么多高手聚在一起，刺杀三次都失败。洛溪想了想，换了一身便装下谷了。
洛溪站在一偌大的阁楼外，阁楼共分为九层，每层都有一些黑衣人守着。洛溪望了望头顶的三个字“千影阁”，便对守在外边的一个黑衣人说，“你告诉你们家阁主，洛溪求见。”
阁楼内一房间，烟雾缭绕。听到来人通报，顿时笑了笑。拢了拢半露的香肩，缓缓起身走下床榻，“让她进来吧。”无雪，你终于来了。
洛溪站在阁楼内，抬起头就看到姬云烟披了一件轻纱，柔滑的丝绸在腿后摇曳，从阁楼台阶上缓缓下来，每走一步就会露出白皙的小腿。
洛溪转开了视线不看来人，姬云烟倒是看见她这个小动作，嘴角轻笑，还故意地用手掩口，“无雪，这可是你第二次来我千影阁做客，是想让我帮你杀人呢？还是有事求助我？”
洛溪站在原地一脸平静，语气中没有任何情绪，“此次我来是向你打听一人，就是前几日雇你杀长公主的人。”
?“他呀，被我这群手下不小心折磨死了。”姬云烟说的很随意，在他们这里，死亡是个很平常的事情。
?“不过临死之前倒是从他口里套出几句有用的话。”姬云烟走近了洛溪，一脸看好戏地表情。
?“那他可有说什么？”
?“如果我告诉你，算不算你欠我一个人情。”
?“只要你告诉我，我能做到的，都帮你实现。”
?“那么我想一亲芳泽呢？”姬云烟勾了勾唇，伸出柔荑轻抬洛溪的下巴。洛溪的眼神慢慢变冷。
琉璃殿内，慕容瑶在冥想一些事情。两日前虽然侥幸让他们吃个亏，但是使臣依旧提出和亲的事情，朝中有些大臣蠢蠢欲动，向皇上表示和亲之举可行。
派去影卫去驿馆盯着在宫宴上口出狂言的使臣，他倒没啥大的动作。慕容瑶怀疑他不是一般人，可是赤水赤影的布锦上怎么没有说明此人？是自己多想了，还是他们二人出事了？
正在冥想，就听到外边哄哄乱乱，兵器撕磨声音。慕容瑶起身朝殿门口走近，青衣红衣紧跟其后。
?“住手！”慕容瑶一声喝下。看到一个身穿红衣手持红扇的人被暗卫和侍卫围在其中，慕容瑶看出他就是宫宴上口出狂言的人。
?“使臣这么晚了私闯皇宫，是想行刺本宫吗？”
?“我可不是什么使臣，我来也不是行刺殿下的。只因我前两日在宫宴上见到殿下，从此便茶不思饭不想，我想我可能喜欢上殿下了，于是我便来了。”此人尽显调戏之意。
听到这人对殿下尽显轻薄，身旁的青衣红衣紧按兵器。“你究竟是谁？”慕容瑶冷冷地问。
?“小生墨幻沉，想必落无雪已经在你面前提过我了。”墨幻沉摇了摇红扇，一脸登徒浪子的模样看着慕容瑶。
原来他就是墨幻沉！之前半月散的毒就是他下的，他是和越王一伙，看来装作寒瑞国使臣来此，也是越王的阴谋。
?“来人，把他给本宫抓起来！”
慕容瑶语罢，台阶下处于混乱状态。引来的侍卫越来越多，万不可恋战。
墨幻沉从袖中掏出东西砸在地上，立刻冒出烟雾，是毒烟！暗卫还可以抵挡一时，那些宫内侍卫直接晕倒在地。
趁周围的人裂出一条道，墨幻沉移步换影般就冲到慕容瑶面前，不多会儿青衣红衣被墨幻沉用毒物迷晕。
解决完她们二人后，当自己的手快要碰到慕容瑶肩膀时，突然脸上多了几滴液体，下意识就摸，发现手心变成灰色，这是毒！
墨幻沉恼羞成怒，抓住慕容瑶手腕，恨恨道，“堂堂长公主居然用毒？”
?“对付你这种人，用毒都是糟蹋原料。”慕容瑶也不甘示弱。
?“嘭”一掌，墨幻沉就被打的退后几步，站稳脚步时看到来人，立刻惊了惊，“是你！”知道自己不是这人对手，立马施展轻功逃离，一群暗卫也急忙去追。
?“北若音？”慕容瑶惊道。
只见北若音一袭白衣，双手抱剑作揖，“长公主殿下。”
?“你怎么来了？我听赤影说，你也去了寒瑞国。”
?“前几日我收到师叔传信，她特地让我从寒瑞国赶回来保护殿下。”北若音一脸温润，和刚才出掌之势完全不一样。
听到是洛溪派他来的，慕容瑶内心雀跃，不过没有在表面上表现出来，又继续问道，“赤水和赤影是不是出事了？”
?“殿下，前些日子我们又一次刺杀越王失败了，他们二人受了伤，不过现在好的快差不多了。”
怪不得赤水在布锦上没有提到墨幻沉会装扮成使臣过来，想必也是临时决定的。
?“洛溪...她会来京都吗？”慕容瑶小心问道，还没等北若音开口，自己先晕倒了。

第31章 进宫医治
长公主深夜又遭遇刺客！这一个事情震惊朝堂，天子也震怒了。连续几日遭遇两次行刺，真当皇宫是你们说来就来，说走就走的地方吗！
禁卫和羽林军狠狠地遭受到斥责，又大批的调军队驻守皇宫一圈又一圈，进城出城的各个地方严加把守。
琉璃殿站了一群太医，都对长公主的病束手无策，虽解了毒但是一直昏迷不醒。天子急得不上朝，朝中大臣也守在殿外侯着。
北若音虽自小在洛溪身旁，耳濡目染一些医术，但是终究是一点皮毛，也对此事无可奈何。
到了中午，琉璃殿一个小太监急急忙忙跑进来，摔个趔趄，“皇...皇上...”小太监赶紧站起来，“殿下有救了...”小太监指着门外，“洛溪姑娘在宫外...”
?“那还不赶紧请进来...”慕容辰踢了小太监一脚，小太监赶紧又跑了出去。
此时洛溪正站在宫门外接受侍卫的盘问。若不是因为宫内刚刚遭遇刺客突袭，自己直接施展轻功进去，何必有现在这般麻烦？
?“住...住手...”小太监跑过来，推了侍卫的手，“大胆，洛溪姑娘是皇上亲请的客人...”
小太监拉着洛溪一路跑到琉璃殿，殿外的大臣看到她都愣了愣，这女子不就是几个月前殿下流言的对象吗？
洛溪到了琉璃殿，为慕容瑶号了脉。想不到几月不见，这个小姑娘削瘦这么多，身在皇宫果然不由己呀。
?慕容辰?一脸焦急：“洛大夫，阿姐如何？”
各位御医也看着洛溪，大家都诊断不出殿下的病情。洛溪之前经常去太医院和他们讨教医学，故而大家对她的医术都很佩服。
身边的青儿见她摇头，急忙上前拉着洛溪的胳膊，“洛溪姑娘，殿下一晕倒，我就给殿下喂了救命药，难道墨幻沉的毒这么厉害，连你都救不了殿下的命吗？”
这个墨幻沉何时还干起入宫行刺的勾当了？洛溪不禁有些狐疑地问道，“小师侄，昨夜你与毒命子墨幻沉交了手？”
一旁的北若音点了点头。按理说慕容瑶中了墨幻沉的毒，自己可以诊断出什么毒，但是现在脉搏平稳，并无中毒迹象。更何况青儿还及时给她喂了九转清凝丸。墨幻沉下毒的本事何时变得这么高了？
?“你们先不要着急，容我想一想。”洛溪望着床上的慕容瑶陷入沉思。
?“陛下放心吧，有洛溪姑娘在，殿下肯定无事的。近来使臣来我国都，肯定有很多事情，殿外各位大臣都在等着，您还是赶紧处理政务吧。”
小小天子看了一眼慕容瑶，脸上露出坚定。如若阿姐站在自己面前，也一定不希望自己这样，自己一定要保护阿姐，绝不能让她和亲。
待其他人走后，殿内只剩下青儿青衣红衣三人侍候，洛溪才走近青儿悄悄问道，“你家殿下怕痒不？”
虽不知洛溪问这话什么意思，但青儿很诚实地回答：“这个...青儿不知。”殿下一向中规中矩，甚少言谈，我们怎么可能知道殿下这些小秘密...
洛溪轻轻坐在床尾，慢慢脱掉慕容瑶亵袜，两指轻点在慕容瑶脚心。
?“洛...洛溪...”慕容瑶玉足微蜷，双手抱胸地笑，边笑边用脚蹬脚后的人。这一副小姑娘的模样惊呆了青儿他们仨，第一次看到殿下这般如此。
?“青儿，知道了吧，你家殿下怕痒。”只见青儿呆呆地点了点头。
?“殿下你醒了，我去告诉皇上。”
?“等等...”慕容瑶把青儿叫住，低头看了一眼洛溪，瞧见她正似笑非笑看着自己，立即将脚缩到被子里，“本宫醒的事情，你们不要告诉任何人。你们先在殿外侯着，本宫有话对洛溪说。”
青儿她们三个听着自家殿下诺诺的语气，全部惊呆了。殿下一向霸气侧漏，竟然用这么柔弱的语气说话？
她们离去后，洛溪才开口，“阿瑶，你骗他们，为何还要骗我？”
?“正好试探一下你的医术如何？”慕容瑶笑了笑。看着眼前女子恬静样子，洛溪忍不住刮了一下她的鼻子，倒让慕容瑶愣了愣，随后脸颊飞上一丝红晕。
洛溪突然想到刚认识慕容瑶时候，她一身素衣，面色冷清的样子，和现在真的不一样。
?“洛溪，谢谢你来了。”慕容瑶很想此刻抱住洛溪，毕竟自己相思她这么久，可是又怕太唐突。
?“朋友之间不必客气。况且你是长公主，若你出事了，肯定会天下大乱。”
听了洛溪最后一句话，本来还是笑意的慕容瑶，眼神渐渐暗淡下来，抿了抿嘴问道，“若我不是现在的身份，你还会来吗？”
?“当然会。我说过，有我在，保佑你长命百岁。”

第32章 奉还手链
????“阿瑶，你此番装昏睡，是不是因为和亲的事情。”
????“对。寒瑞国以七座城池作为聘礼，朝中很多大臣已经动摇了，我还没有想好如何回绝他们，所以暂时只能先出此下策。”
看着慕容瑶这么无奈，洛溪有些心疼这个姑娘，没有靠山，身后还一群看戏的人，肩上扛起千斤重担。洛溪又想起来姬云烟的话，她觉得有必要告诉慕容瑶。
?“阿瑶，有一件事我必须告诉你。”洛溪抬了抬头，望着慕容瑶眼睛，“前几日刺杀你的那个刺客，是我的旧识。在我来皇宫之前我找了她，她告诉我有一个人雇她杀你，那个人是受了寒瑞国大王子指使。所以这次寒瑞国提出和亲，一定有其他目的。”
洛溪说完后，慕容瑶还是一脸平静的看着她。难道这小姑娘已经知道了？
?“洛溪，你送给我的手链被她拿走了。”听了她的话，洛溪真是要被眼前人的无邪打败了，都这个时候了，这小姑娘怎么还想着手链的事情？
?“手链我已经要回来了。上次你送给我这么好的古玉，当时我是身上只有那个手链，就随手给你的。现在看来它就是个祸害，还是下次我送你一样像样的东西吧。”
?“不是呀，若不是它，我估计已经死了。洛溪，我很喜欢那条手链，可不可以再送给我。”
看着慕容瑶如小女孩天真的模样，洛溪无奈地叹了一口气，从怀中拿出手链套在她的手腕上。
看到水晶手链又重新带在自己手腕上，慕容瑶仰起头笑了笑：“洛溪，你刚才说的我都知道，你放心吧，我肯定会想出一个万全之策的。不过我倒是好奇，你和那名刺客是什么关系？你们江湖人都讲究江湖规矩和义气，她居然肯把雇主消息告诉你。”
?“就是以前的一个旧识，卖给我一个人情而已。”洛溪表情有些不自然，“你先躺下睡会吧，我让青儿给你送过来一点膳食。”
看着洛溪并不想细说的样子，慕容瑶没有再问。她知道洛溪和那个刺客的关系不一般，若是依照从前的个性定会派人查探，但是她不想把这些手段用在洛溪身上，因为她是心中唯一的美好。
由于北若音对慕容瑶有救命之恩，且武功之高，慕容辰想让他当禁军统领一职。北若音拒绝了，他志在江湖，况且还有大仇未报，慕容辰也没有强求。不过北若音答应慕容辰，这一段时间会留在宫内，保卫宫内安全，直到寒瑞国使臣离去。
到了下午，洛溪在琉璃殿荟轩芳熬药，其实就是滋补身体的药。慕容瑶这丫头太瘦了，必须好好补身体。
?“洛溪姑娘。”一个清脆的女声传过来，洛溪一抬头，便看到来人是小翠。
?“小翠丫头，好久不见呐。”洛溪边扇炉火边搭话。
?“是呀洛溪姑娘，青儿姐姐派我来的，你在宫里这段时间由我照顾你。”
?“青儿这丫头倒想的周到。不过我不需要你照顾，你陪我说说话就行了。”
小翠这丫头，着实傻得可爱，自己与她聊天也很轻松自在。
小翠蹲在一旁，又开始唠话常，“洛溪姑娘，你不知道，自从你走后，殿下整日闷闷不乐，每天都会站在殿外发呆，琉璃殿内的人都吓到了，以为殿下得了什么病。”
?“你们家殿下就是长期没有朋友，生活的太单调，所以才会这样的。”
?“那洛溪姑娘，这次你要待多久？可不可以多待一些日子，好让我家殿下多开心开心。”
?“可能这次会多待会吧，不过你家殿下始终要嫁人的，我可不能陪她一辈子。”
?“我听说寒瑞国国君派使臣前来求亲，虽然我不知道寒瑞国大王子如何的品行相貌，但他绝配不上我家殿下。”小翠说到这里眼神暗了暗，突然想起什么，眼睛对着洛溪开问：“洛溪姑娘，你今年芳龄几许？怎么还未成亲？”
这真是个伤心的话题，洛溪好想捏一捏面前姑娘的脸蛋。“我呀，我比你大十三岁，已经老了，嫁不出去了。”
?“什么！”小翠立马惊讶地跳起来，“洛溪...姑娘，你居然二十八了，可是看起来好像没这么大，倒像是双十年华。”
?“你这丫头小声点，想让更多的人知道我已经这么老了？”
?“对...对不起呀，洛溪姑娘...”小翠又蹲下来，靠了靠洛溪，小声道，“洛溪姑娘，再过三日就是十月初三，是我们家殿下生日。以往这个时候宫里就开始忙活了，不过殿下现如今一直昏睡，大家准备起来少了几分心情。洛溪姑娘，殿下的病能不能在生辰前治好？”
洛溪的思绪一直停留在小翠的前几句，那就是再过三日是慕容瑶生日，自己要给这个小姑娘准备点什么惊喜呢？
为什么自己对慕容瑶如此上心呢？自己本可以远离皇宫，不掺和这些俗事，可是听到这丫头遭遇刺客，自己心里很是紧张。
自己也很仰慕她的威名，觉得一个小丫头能游仞于朝堂着实不易；后来刚接触她时候，看出她内心其实也有脆弱无助，很心疼这个小姑娘。
洛溪对她有几分心疼也有几分不忍，觉得这个小姑娘应该拥有更多快乐。不知自己能待在她身边多久，但是自己想给她快乐。
对，自己就是把她当做一个小妹妹看待。这么一想，好像什么事情说的通了。
?“洛溪姑娘，你怎么了？”小翠弱弱地问。
?“就是在想，送给你家殿下什么礼物。”洛溪笑了笑。如果带这个小姑娘出宫玩一天，不知她会不会同意呢？

第33章 出宫游湖
过了两日，慕容瑶还在装昏睡，慕容辰坐不住了。看着慕容瑶这样骗自家弟弟，把剩下的烂摊子交给这个小小天子，洛溪心想，想不到这小姑娘还有这么腹黑一面。
到了下午，洛溪便向慕容辰提议，自己已经找到医治慕容瑶的方法，不过需要带慕容瑶出宫一趟，慕容辰欣然同意了。
洛溪赶着马车出了皇宫，到了某个小角落，便拉开马车帘子，对着车内的人说，“阿瑶醒醒了，我们已经出宫了。”
?“洛溪，还是你有办法。”慕容瑶缓缓坐起身，扶着洛溪的手下了马车。
洛溪看了看眼前女子，身穿蓝衫下着黄色儒裙，梳着简单的发式用红玉簪子绾着，粉着淡妆。这么一看和平时在宫里的穿着很不一样，宫装显得高贵，这样显得恬雅。
洛溪今日特地抛去显眼的红衣，身穿淡蓝色衣衫，墨发用木簪松松绾着，留有两缕碎发在脸庞。整个人显得成熟不少。
?“阿瑶，你在看什么？”洛溪瞅了瞅自己一身装扮，觉得没有不妥之处。
?“看惯了你身着红衣艳丽形象，如今这般幽雅，倒显得你成熟不少。”
?“丫头，我本来就比你大几岁，自然要比你成熟。你想去京都哪个地方，我都奉陪到底。明天就是你生辰，到时候我们玩够了，明日下午就回宫。”
?“洛溪我听你的，你带我去哪，我就去哪。”
洛溪挑了一下眉，一脸坏笑，“现在你身边没有一个人，你不怕我把你拐跑了？”
我倒巴不得你这样。慕容瑶这样想，不过没有说出口，笑了笑。
洛溪很自然地拉着她的手，边走边说：“你现在这个样子，还真是不太像之前那个面色冷清，喜怒无常的长公主，倒像个邻家小妹妹，所以在宫外，你一定拉紧我的手，什么时候都不能松开。你若是被人骗跑了，宫里那些人能追杀我到天涯海角...”
洛溪自顾自地走在前面，说了一大堆，慕容瑶的眼睛却一直盯着两个人握在一起的手，这种感觉很美好。被洛溪握着，自己感觉很安全很踏实，这种感觉从来没有过的。
?“你怎么不说话？”洛溪突然顿住了，扭过头。身后的慕容瑶没注意到洛溪已经停下来，还低着头往前走，一不小心头顶撞到了洛溪的下巴。
?“洛溪，有没有撞疼你。”慕容瑶用手揉着洛溪下巴，眼睛里包含焦急。根本没有注意到自己已经贴到洛溪身上了。
?“我没事，不过你离我好近呀。”洛溪轻笑到，还特地低下头往慕容瑶脖颈下瞄了瞄。慕容瑶立即羞红了脸，退了几步，双手抱着自己胸前。
看到她这个动作，洛溪立刻笑出声，“我只是提醒你离我太近了，我可没想非礼你呀。”
?“洛...洛溪...”慕容瑶急得直跺脚，脸越来越红。
?“好了好了，不逗你了，这么容易害羞。我们赶紧去太夜湖吧，听若兰师侄说，夜幕降临时候太夜湖景色特别美。”
洛溪拉着慕容瑶直径小跑到太夜湖，此时湖边已经占满很多人。男的女的老的少的，香车宝马川流不息，孩童们嬉闹之语，小贩叫卖声不绝于耳，好不热闹。
第一次见到如此情景，慕容瑶呆了呆眼睛。如若不是亲眼看到，自己还不知道世界有如此热闹地方，这一刻慕容瑶觉得自己才算过活。
?“给你！”一串冰糖葫芦摆在自己眼前，慕容瑶笑了笑接过，“洛溪，这是什么？”
?“这叫冰糖葫芦，又甜又酸，小孩子都爱吃。”
?“我可不是小孩子。”慕容瑶嗫嚅道，但还是咬了一口。果真甜甜酸酸的。
洛溪拉着慕容瑶穿越人海，对湖边的船夫说了几句话，然后便拉着慕容瑶上了船。过了一刻钟，天色渐黑。慕容瑶拉开船帘，便看到万家灯火，街上车水马龙，行人络绎不绝，黑色夜空被烟花照亮，呈现出一派繁华之景。
?“洛溪，这里好美呀。”慕容瑶像个孩子般指着天空对洛溪说。
?“是呀，这里很美。”眼前这点景色都引的她惊奇万分，还真是个小姑娘呀。
?“两位姑娘是第一次来京都吧。”正在划船的船夫开了口，一脸慈祥。
?“是呀老伯，我们第一次来太夜湖赏景。”洛溪笑道。
船夫边划船边介绍道：“两位姑娘，瞧见那艘船舫没有，再过半个时辰，整个船舫就会张灯结彩，闪亮亮的，上边会有佳人奏乐舞曲，好不热闹呀。”
?“阿瑶听到没有，我们有眼福了。”
湖上波光粼粼，微风拂过脸颊，慕容瑶觉得此时心旷神怡，内心平静且欣喜。有美景在眼前，有喜欢的人在身旁，若是时间能留住此刻，自己愿意舍弃长公主身份，只愿岁月静好。
洛溪发觉慕容瑶一直看着自己，眼神中充满着自己看不懂的情愫，便问道，“阿瑶，你想什么呢？”
?“我在想呀...”慕容瑶顿了顿，单手立于桌子上，托着下巴，深情款款地看着眼前人，“我在想，如果时间能够停留，成全我一生一世一双人，该有多好呀。”
?“小姑娘，你这是思春呀。”洛溪不禁笑道。
?“是呀，让洛溪你见笑了。”慕容瑶刹那间红了脸颊，不好意思的笑了笑。
?“像你这个年纪呀，思春很正常，就是不知阿瑶你喜欢什么样的男子？”
?“我怕是遇不到我喜欢的男子了，洛溪你觉得我应该和什么样的人共度一生呀。”洛溪没有发现慕容瑶话中的重点，慕容瑶说的是‘什么样的人’而不是‘什么样的男子’。慕容瑶心想大概洛溪也不会深究这句话吧，自己居然会喜欢上一个女子，而且还是她。
?“要我说呀，你性格内敛沉闷，应该找一个性格开朗洒脱的。考虑到你生长环境多是枯燥无味，所以我觉得像除暴安良的大侠更适合你。”
?“我觉得也是。在没有遇到你之前我没有想过这些，遇到你之后我更向往你所生活的生活。所以在这之前我一定处理好所有的事，到时候我愿放弃自己的身份，当一个平凡的人，和喜欢的人共度一生。”
看着慕容瑶如此坚定眼神，洛溪更加佩服她了。很多人求之不得追逐一生的富贵，她却愿意放弃甘愿平凡。
?“好呀，我有很多江湖朋友，到时候任你挑选。”
?“会不会到时候她嫌弃我老呀。”慕容瑶一脸望着洛溪，想从她脸上寻找答案。自己也不知道这一天什么时候到来，到时候洛溪要是碰上喜欢的人怎么办？
?“想什么呢。”洛溪笑道，“阿瑶长得这么漂亮，我要是男子呀，早就把你拐回家了。”洛溪开玩笑的口吻却让慕容瑶红了脸。

第34章 旧时故友
两个人说着说着，夜幕降临，不远处那艘船舫缓缓驶来，上面铺满彩色的灯。漆红船柱雕刻着双龙戏珠图案，栩栩如生。优扬的琴声响起，时而高涨时而低沉，时而低昵。一曲奏完，顿时琵琶声掺和击筑声，响彻整个太夜湖。
见船舫快要驶过来，船夫将船靠在一边，洛溪拉着慕容瑶站在船头，欣赏这美景。
船舫越来越近，慕容瑶一脸欣喜地望着船舫，眼睛随着它移动。洛溪望着旁边人，在各色灯光照耀下，慕容瑶脸色很柔美，眼睛闪闪有光，原来她的睫毛这么长呀。
洛溪看着她像小女孩那般欣喜若狂，不禁笑了笑，转过头往船舫上看去，正巧船舫已经驶过来，两船正相对。当洛溪眼睛看到正中那个身穿白衣弹琴的女子，笑容立刻僵住了。是姬云烟！
姬云烟穿着一白色轻纱，半露香肩，露出白皙的玉颈和锁骨。姬云烟垂下眸，也看到洛溪，顿时露出一个娇媚的笑容。但当她看到洛溪和慕容瑶手握在一起时候，眼光冷了冷，眼睛眯了眯。原来是她！姬云烟已经认出来慕容瑶了。
?“阿瑶，这里太吵了，我们去其他地方吧。”洛溪附耳于慕容瑶，但是这一切在姬云烟看来，异常的亲昵之举。
?“好。”慕容瑶心里有些不情愿，但是洛溪这样说了，想必一定不喜欢这样的场景。
船夫靠了岸，洛溪拉着慕容瑶快步走，一定要远离这里。
?“洛溪，你有这么快，是有什么紧急事情做吗？”
?“啊？没有...”洛溪才发觉自己紧张过度了，止了步。“刚才看到我旧时一个仇人了，要是被她发现又该一场恶战了。”
?“那洛溪，我们快走吧。”虽然慕容瑶知道洛溪武功很高，但是她也不想冒这个险。
?“阿瑶，你想不想试试在天上飞的感觉。”还没等慕容瑶反应过来这句话什么意思，自己腰间便多了一只手，随后双脚便离地。
?“洛...溪...”慕容瑶从未站在这么高的地方，有些害怕，手不由自主抓住洛溪胳膊。
?“别怕，有我在，不会让你摔着。你往下看一看。”
有了洛溪的话，慕容瑶缓缓睁大眼睛，瞅了一眼下边，发现地下的人很小。忍不住好奇，又瞅了一眼，地下的人像一个个小黑点，只看得见那万家灯火。
看着慕容瑶这可爱模样，洛溪笑了笑，“怎么样，好玩吗？”
?“嗯。”慕容瑶点了点头。手不由自主地拦着洛溪腰肢，头轻轻靠在她肩上，闭上眼睛，感受她身上的温度，嗅闻她身上的清香，再感受耳边的风响。慕容瑶不禁陶醉了，眼角划出一丝泪珠，也飘洒在这空气中了。
?“好了，安全到达目的地。”洛溪声音在耳边响起，再一睁眼，慕容瑶发现两个人处于一屋顶上。
?“洛溪，这是哪里？”
?“这是京都最高的阁楼，站在这个地方，你可以俯瞰整个京都城。”
听了洛溪的话，慕容瑶往前走了一步，果真如此。低下房屋琼楼，万家灯火，山川湖泊都尽收眼底。一抬头，看到夜色中一轮大大的月亮离自己很近很近。慕容瑶伸开手扬了扬，似乎触及到温暖的月色，不禁笑出声。
?“你这小姑娘，傻笑什么呢？”
?“洛溪，谢谢你。”轻风抚过，衣角飘飘，墨发也在风中缠绵，轻拂过慕容瑶脸庞，在月色衬托下，显得更加洁白无瑕。洛溪不由得看痴了，就像第一眼看到她。
?“无雪，原来你带这丫头在这谈情说爱呢，可真让我好找。”一个不速之客的声音打破了这份美好。
还未见其人，空气中便回荡着这人柔媚的声音。洛溪暗叫不好，伸出手用力一扯，慕容瑶便贴到洛溪怀中，“无论发生什么事情，都不要松开我的手。”
看着洛溪一脸严肃，慕容瑶便知道，洛溪口中旧时仇人寻上来了，能让洛溪显现出这般模样的，武功肯定高。
姬云烟一身白衣，站在她们二人前面，看着那握紧的手，便笑道：“小姑娘，千万不要打无雪主意，因为她不爱女人。”
没想到面前这个女子居然对自己说出这么一句话。如果自己没有喜欢上洛溪，肯定不会在意她说的话，但是她很肯定自己喜欢上洛溪了。她说洛溪不会爱上女人，这个女子如何知道的？洛溪说旧时仇人，那么她们一定认识很久了，她和洛溪之间一定发生过什么，所以才会说出这句话，她也一定发觉自己对洛溪的感情，所以才会提醒自己。
洛溪不会爱上女人。洛溪是不是觉得两个女子互相喜欢很可耻很恶心。若是有一天被洛溪知道自己对她存在着友谊之外的情愫，她会不会远离自己，与自己连朋友都不肯做。想到这里，慕容瑶感觉心好疼，疼的无法呼吸。
?“姬云烟，你跟踪我？”洛溪语气冷冷的，一副杀人的表情盯着她。慕容瑶从未见过这样的洛溪，认识洛溪以来，她脸上总是挂着笑，对谁都很温和。
?“没办法，谁让你欠了我一个人情不肯还，我只好自己亲自来讨要了。”姬云烟神态甚是妖娆，加上她香肩半露这空气中，平添了几分妩媚。慕容瑶见惯了宫里穿着都是中规中矩的，这样的女子倒是第一次看到。
?“人情我会还你，不过我不喜欢做的事情，你也强迫不了我。”
?“是吗？你都可以抱着这个小姑娘到处跑，我怎么不可以，我比她差到哪里了？”这语气中透着几分娇嗔，再加上着妩媚模样，真是变了味道。
洛溪脸色变了变，轻皱眉头，嘴唇抿成一条线。姬云烟这些年遭遇什么了，之前可不是这样的人。事隔十年再遇见，总觉得姬云烟对自己怪怪的。
她说话的这语气真是让自己浑身难受，若自己是个男子吧，还可以理解她这番行为；可是自己是个女子，没必要和自己说话这副语气吧。还有她刚才第一句话什么意思？自己爱男的女的和她有什么关系？
洛溪看着姬云烟，冷哼了一声，“姬云烟，你都一把年纪了，能不能正常说话。”
?“原来无雪嫌弃我年龄大了。”姬云烟掩口轻笑。她说的也对，自己如今已经三十岁了，若是寻常女子这个年龄，怕是孩子都该成亲了。
自从十年前与无雪闹翻后，自己接管了千影楼，她发现自己并不快乐。很多时候会想起与无雪在一起的时光。自己是个杀手，本应该无情无欲无心无爱，可是这些年无雪却是她心中特殊的存在。
原本以为自己和无雪不会有再见的时候，可是当她看到那串水晶手链时，便再也管不住心了，心中只有一个想法，她要去遗音谷见到她。当看到无雪一身红衣，还如十年前那般年轻，原来她心中那个亮丽的女子并没有离开，自己很欣喜。
无雪来千影楼找她，是她意料之中的事情。她想亲一下无雪的唇，就是为了证实自己这些年的感情，自己对她的感情是不是已经超越当年的朋友之谊，谁想到无雪居然把她推开。自己万种风情，游仞于男人之间，让他们为自己神魂颠倒，想不到自己的魅力在无雪这里居然毫无用处。
自己很不甘心，于是偷偷跟踪到京都。当她看到无雪和慕容瑶紧拉着手共同玩耍，便想起当年自己和无雪也是这般如此。不由得心中一腔怒气惹身。
洛溪看着姬云烟一会打量着自己，一会又打量着慕容瑶，也不知道她发愣想什么，自己可没有时间在这和她耗。
洛溪有些不耐烦，冲她喊了一声，“姬云烟，你若是喜欢阁楼上风景，你自己欣赏吧，我们去歇息了。”
见姬云烟还在发愣状态中，洛溪抱着慕容瑶施展轻功，从阁楼上跳下去，消失在茫茫黑夜中。

第35章 生辰之夜
洛溪带着慕容瑶飞了一段时间，看姬云烟不会再跟过来，才稍稍放心，在一处屋顶停下来。
慕容瑶脑海中一直回荡着姬云烟的话，连洛溪在说什么都不知道。
?见慕容瑶一直发愣，洛溪扬起手在她面前摆了摆，“阿瑶？”
?“啊？”慕容瑶猛地回神，却没注意脚下一滑。
?“小心！”洛溪一把抓住她手臂拉进怀里。这么近的距离，近到可以闻到对方身上的气息。
?“你在想什么？是不是姬云烟吓到你了？你不用管她，有我在，她伤不了你。”
?“洛溪，上次刺杀我的刺客，就姬云烟吧？”看着洛溪有些惊讶的眼神，慕容瑶继续道，“是你告诉我刺客是你的旧识，而且你还欠了她人情，上次的刺客虽然易了音，但是我听出来她是个女子，以上也只有姬云烟符合我的猜测。”
看着慕容瑶一脸平静，洛溪笑了笑，“阿瑶这见微知著的本事，着实令我钦佩呀。你猜测的很对，她就是那个刺客。”
?“洛溪你和她之前是什么关系？她又向你讨教什么人情？还有...”慕容瑶顿了顿，有些难为情，过了一会才硬着头皮说：“她怎么知道你不爱女人呀？”
?听到最后一个问题，洛溪笑出声：“姬云烟的鬼话你千万别信呀。”
过了一会，收了笑意，似乎有些不愿提起往事，“姬云烟是我年少下山闯荡江湖结交的朋友，知心相处很久后才知她是千影阁派来杀我的杀手，后来…”
说到这里洛溪抖了抖肩膀，还是将事情完整说下来，“后来中她给我下的毒后，是静萱师姐救了我命。我好了之后，便一个人去了千影阁，当众与姬云烟割袍断义，发誓从此恩断义绝，再无往来。”
?“洛溪，如今你为了我，欠她一个人情，这个人情你不愿意做，她会不会伤害你，逼迫你？”
?“她不会伤害到我的。以前她打不过我，现在也抵不过我。至于她会不会逼迫我...”洛溪脑海中浮现一幕，姬云烟一脸妖娆走近自己，低下头...想到这里，洛溪甩了甩头，“不可能，我死也不会亲她的。”
?慕容瑶愣了愣，终于想通，为什么姬云烟看洛溪的眼神是那般了，原来她和自己一样，只不过洛溪没有看明白而已。
?“她声名大噪，在江湖上想不听到她消息都难，十年都没有见面，总觉得这次见面她说话行为怪怪的，也不知道是不是掌管千影阁这些年受了刺激…”
看着洛溪摸着下巴冥想的样子，慕容瑶无奈地笑了笑，眼神转向一边，看着那灯火阑珊，幽幽问了一句，“这么说来洛溪有可能会爱女子了？嗯…若真有女子喜欢你，你会怎么做？是会接受还是会逃离？”
听了慕容瑶的话，洛溪愣了愣，不知道为何她会问这么奇怪问题，果真姬云烟的鬼话刺激到她了？
洛溪走近慕容瑶，与她站在一列，半开玩笑道：“女子喜欢我倒是个新鲜事，不能说谁喜欢我，我就一定要喜欢她呀。若真是这样，看她长得好看又乖巧，拐回家也是可以的。”
听这口吻，慕容瑶倒笑了，看着洛溪眼睛一脸认真，“若那女子如我这般好看呢？”此话一出，慕容瑶便有些后悔了。
?“原来阿瑶这是在变相地夸自己呀！”洛溪一脸挑逗地看着身边人，慢慢神情又变得很苦恼，“若是被像阿瑶这般年轻貌美的女子喜欢上，我可能会困扰吧。”
“为什么？”慕容瑶想都没想地问出口，眼神惊讶又难过，心拧巴成一团，迫不及待地想要知道答案。
明明是一个假设，一个玩笑话，这小姑娘怎么认真起来了？洛溪心中满是困惑，但还是如实回答了这个问题，“我的年纪都这么大了，不能耽误人家…”
话还未完就被慕容瑶捂上，只见她眉峰凸成小丘，表情甚是凝重，“洛溪不准再说自己年纪大。”
话刚落，慕容瑶明显察觉到掌心中呼出一股热气，便知洛溪笑了，感觉自己反应过大，又慌张将手抽走，背对她。
“嗯？阿瑶你怎么了？好像不太开心？是我说错什么了？”洛溪向慕容瑶那里伸了伸脖子，想要看她的表情，没想到堂堂长公主殿下与她耍起性子，就是不让她看。
慕容瑶很气自己，若不是长公主身份，不是生在皇家，不是有这么多顾虑，现在就可以坦率告诉洛溪，自己喜欢上她了，可是现在…
“嘭”一声响，天空绽放一簇烟花，打破了这宁静，想不到这么晚还有人放烟花。
“阿瑶快看呐，是烟花！”洛溪笑着向她指着天空，见眼前人如此没心没肺，慕容瑶的心思更沉重了，但还是给面子地顺着方向看去。
“洛溪，再一会儿就过了子时，你可不可以实现我一个生日愿望？”
洛溪没注意到慕容瑶语气里的叹息，爽快笑道，“好呀，只要阿瑶说出来，任何愿望我都帮你实现。”
“真的是任何愿望都帮我实现？”慕容瑶挑眉再问了一遍，心底在捣弄什么小心思就不得知了。
见洛溪非常肯定坚定地点头，慕容瑶走近她，几乎就要贴上她身子，满认真地盯着洛溪眼睛，“如果我让你亲我呢？”
洛溪微微一怔，随后反应过来一笑，“那还不简单？”说着，偏了偏脑袋凑近，在慕容瑶脸颊上蜻蜓点水般留一口，又迅速离开。
“洛溪你…”慕容瑶涨红脸颊又气又羞，怎么天底下还有如此迟钝的人？
慕容瑶气极，甩了甩袖子找一处坐下，完全不理会什么烟花什么洛溪。
“你这丫头又怎么了？是对刚才的生日愿望不满意？那好那好，我重新亲。”洛溪急忙跑过去哄，这要让琉璃殿的人知道他们殿下又生气了，非活剥生吞自己不可。
慕容瑶边捂着刚才被亲的地方，边埋怨，“洛溪，你这个笨蛋，不是说自己年纪大吗？怎么连这点都看不出来…”
“看不出来什么？”耳畔边的声音突然清晰，那不知何时凑近的人吓了慕容瑶一跳。
慕容瑶立刻收拾了心情，佯装非常生气的样子，一副’你不哄好我，你就死定了’的表情。
洛溪在她两耳边苦口婆心地哄着，可是什么招式都用了，这小姑娘怎么这么犟呢？不过自己怎么还乐在其中？这要放到从前，可没有这个耐性。
“好了好了，本宫就再给你一次机会，如果再不让我满意，我就…”慕容瑶狠狠一瞪，让洛溪一个激灵，这小姑娘连“本宫”都用上了。
“好好好，一定让你满意。”洛溪立马妥协，谁让眼前的姑娘不是平常女子呢。
四目相对，洛溪越凑越近越紧张，明明只是一个很寻常的事情，怎么弄的心里很忐忑呢？倒是慕容瑶放平心态，在两人鼻尖要触到时，她突然闭上了眼睛。
洛溪心中一窒，脑子也有片刻空白，四周的声音景象似乎都已远离模糊，天地间只剩她与她。这下，再迟钝的人也明白什么意思了吧。
见对方没有反应，慕容瑶疑惑地睁开眼睛瞧，果见洛溪在咫尺处愣住了。没想到洛溪还有这么呆的时候。
慕容瑶勾唇一笑，笑得多姿妩媚，洛溪只觉喉间发涩，什么音也发不出来。
“唔？”洛溪睁大眼睛，整个人僵住不动弹，直勾勾地看着对方。
片刻后，洛溪才意识到这小姑娘在做什么，脑海中忽现一些话。
?“洛溪姑娘，你不知道，自从你走后，殿下整日闷闷不乐，每天都会站在殿外发呆，琉璃殿内的人都吓到了，以为殿下得了什么病”。
?“我在想，如果时间能够停留，成全我一生一世一双人，该有多好呀。”
?“我觉得也是。在没有遇到你之前我没有想过这些，遇到你之后我更向往你所生活的生活。所以在这之前我一定处理好所有的事，到时候我愿放弃自己的身份，当一个平凡的人，和喜欢的人共度一生。”
原来这丫头对自己存的是这份心思！洛溪心里轻笑，心底又止不住地雀跃欢喜。
恶作剧般抿紧嘴唇，惊得慕容瑶慌忙睁开眼睛离开，震惊，欣喜，娇羞的状态全部都写在眼神中。
?“那这次阿瑶满意了吧。”洛溪似笑非笑地看着慕容瑶。
慕容瑶呆呆地点了点头，随后又摇了摇头，捂着嘴不说话，脸蛋红的发烫。
“所以，刚才阿瑶说的是自己喽，是你要喜欢我？对不对？”
“不对不对！！”慕容瑶完全拒绝，堂堂长公主殿下，才不要先开口承认呐。
“是吗？可是…”洛溪玩味地笑了笑，拉开慕容瑶掩口的手，“我想去喜欢你？”
慕容瑶瞳孔一缩，有些呆滞地反应不过来。刚才洛溪说什么？她说她想去喜欢她？
“为…为…为什么？”慕容瑶一下子问出口。
“因为我呀，许你此生长命，所以要护你百岁呀，阿瑶给不给我这个机会？”
没等回答，慕容瑶直接从屋顶上站起来，指着天空中依然簇放的烟花，蹦着跳着，“洛溪，我喜欢你呀，你可否等我两年，两年后我一定守在你身边，陪你过余下的人生。”
洛溪轻轻地点了点头。很多年后依旧清晰记得，那一夜的烟花特别璀璨；那一夜站在烟花下的女子笑容特别干净耀眼；那一夜她仿佛听到自己心动的声音。
晚风习习，卷起两人的衣角，凌乱了两人的墨发。她们就这样静静看着彼此，脸上挂满笑意，谁也没有说话，谁也不忍打破这份平静。

第36章 酒楼偶遇
第二日早晨，洛溪牵着慕容瑶的手，走在京都的街道。两个人都心照不宣的不提昨日事情，就这样静静地走着。
最后还是洛溪先打破平静：“阿瑶，今**生辰，我带你去醉满楼吃长寿面吧。”
?“洛溪，我听你的，你带我去哪我就去哪。”慕容瑶淡淡地笑，看起来好恬静，洛溪忍不住地刮一下她的鼻子。
醉满楼是京都最好的酒楼，到了酒楼门口便由小二领进来，洛溪和慕容瑶找了一处便坐下。
?“两位客官，想吃些什么呢？”小二是个年轻小伙子，看到两位姑娘这么漂亮，不由得有些害羞。
?“小二，把你们这里最好的酒菜都拿上来，另外再做一份长寿面。”
?“好嘞，客官。”
小二走后，慕容瑶坐在洛溪对面，低垂着头，手指绞着衣带，眼神瓢忽。自己要不要说点什么，可是要说什么呢，洛溪会不会提起昨夜的事情，若是提起了，她会不会笑话自己呢？
洛溪看着慕容瑶俨然一副小姑娘家的娇羞，嘴角勾出一个弧度。她现在的模样这么可爱可甜，和之前那个冷淡漠然的长公主完全像是两个人哪。
过了一会，小二端过来菜品。洛溪将长寿面移到慕容瑶手边，“阿瑶，快吃吧。”
?“嗯。”慕容瑶抬眸看了洛溪一眼，笑了笑。刚吃了一口，洛溪便问：“好吃吗？”
?“好吃。谢谢你洛溪。”
?“阿瑶，你怎么总是喜欢和我说谢谢呀，朋友之间不用这么客气的。”
听了洛溪的话，慕容瑶放下筷子，低声问：“洛溪，我们...我们现在的关系算是朋友吗？”现在慕容瑶脑子里全是昨夜的情景，昨夜她可是吻了洛溪，而洛溪也算是主动回应了。自己说等两年后会到她身边，然后陪伴她走完余下的日子，洛溪也同意了。她...她不会以为昨夜的一切都是朋友之谊吧。
看着她娇羞的模样，洛溪逗了逗她：“阿瑶以为我们现在是什么关系呀。”
洛溪真是的，非要让自己先说出来。要我说是情人关系吗？可是都是女子，说是情人关系有点不妥，应该如何形容呢？正当慕容瑶思索时，一个声音打破了宁静。
?“无雪，我们可真是有缘哪。”姬云烟一身蓝衣，乌黑的墨发被高高绾起，香肩半露，醉人的锁骨若隐若现。
洛溪看见来人，皱了皱眉头，随后直接扭头忽视她。怎么到哪都能遇到她。鼻尖突然嗅到浓郁的芬香，一扭头就看到妖媚的姬云烟坐到自己身旁。
?“我们不愿意拼桌，还请你去其他地方用膳。”洛溪移了移身子，冷冷道。
?“无雪，好歹我们也是老相识了，你就这么不给我面子，非要冷眼相对吗？”姬云烟身子偏向洛溪，坐在对面的慕容瑶心里很不是滋味。
?“嚯”一声，洛溪站起来，瞪了一眼姬云烟，与慕容瑶坐在一块。
?“阿瑶，你不用管她，你先把面吃了，一会我再带你去吃其他好吃的。”
慕容瑶抬头看了看对面姬云烟，她发现姬云烟也在打量着自己。姬云烟那双眼睛她记得很清晰，刺杀时候眼睛是冷血的，现在的眼睛充满更多的妩媚。
倒是姬云烟先开了口，嘴角勾出一丝冷笑：“慕容瑶，我真是后悔当时没杀你，否则我就不怕有人和我抢无雪了。”
?“这可能就是命运，洛溪本该也不属于你。”慕容瑶淡淡道，脸色冷漠。她们二人眼神间充满无声的硝烟。
?“阿瑶，快吃面，不然凉了就不好吃了。”洛溪敲了敲桌子提示慕容瑶，慕容瑶冲洛溪笑了笑，又重新拿起筷子。
?“姬云烟，多年不见你转性了？还有，你千影阁不做生意吗？整**跟踪我干嘛？”
听着洛溪语气中透出不耐烦，姬云烟笑了笑：“无雪，多年不见，你还是这么心直口快。我千影阁不做赔本买卖，你欠我的人情，什么时候还了，我什么时候不跟踪你。”
姬云烟一脸玩味地看着洛溪，让洛溪浑身不自在。这女人可真难缠。
洛溪低了低声音：“这个条件不行，我做不到，你换个我能做到的。”
?“那好呀，那就让你陪我一块沐浴如何？”?刚一说完，旁边的慕容瑶就被呛着，咳嗽几声。想不到这女子居然当面说出这么直白的话。
洛溪瞪了姬云烟一眼，赶紧拍了拍慕容瑶的背，为她端了一杯水。“感觉好点了吗？”
?“嗯，好多了。”慕容瑶由于咳嗽，眼角浸了一丝泪水。
?“姬云烟，你就不能提个正常的要求吗？还有呀，你不要用一副阴阳怪气的语气和我说话，我真承受不来。”
“无雪难道忘了，我们以前一块沐浴一块睡觉的次数还少吗？对了，还有好几次我受了重伤，你都亲自为我脱衣疗伤，亲手为我喝药的。”姬云烟说此话时候，还不忘往慕容瑶脸上看，终于这小姑娘脸色越来越难看。
?“姬云烟，你都说了这是以前！”洛溪拍桌子站起来，俯视姬云烟嗔怒：“请你看清楚，以前是落无雪陪在你身边，不是我洛溪，你一遍遍喊我无雪，那是你对以前的执念，已经回不去了。我早已不是当年的落无雪，你也不是当年的姬云烟。我现在只是洛溪，你现在只是千影阁阁主。我欠你的人情，一定会以另外的方式还给你。”
洛溪平和了一下语气，转身对慕容瑶道：“阿瑶，我们走吧。”洛溪牵起慕容瑶的手，离开了酒楼。
姬云烟留在原地，脑海里一遍遍回想着洛溪的话。终于眼角滑过泪水，年少时的落无雪不在了吗？那自己这么多年的执念是什么？

第37章 应对之策
从酒楼出来，洛溪拉着慕容瑶走了一段时间，终于停下来了。
洛溪故作轻松道：?“阿瑶，刚才你肯定没有吃饱，我再带你去吃点好吃的。”
慕容瑶看出洛溪眼神的忧伤，她知道洛溪回想起往事了。曾经被好朋友下毒追杀，那是多么悲痛的事。
慕容瑶脸色温和，伸出手将食指按在洛溪眉宇间，轻轻揉了揉，那皱成一块的秀眉终于缓缓舒展开。“洛溪，我想回宫了。”
?“天色还早呢，你这么着急回去干嘛？”洛溪语气中透出一丝焦虑，“阿瑶，你是不是听了姬云烟的话生我的气了。当时我一直把她当朋友，从来没有生过其他想法，现在对她也没有其他想法。”
看着洛溪慌张的表情，慕容瑶轻笑：“洛溪你是不是在和我解释呀？那我可不可以理解成，你和我解释是因为你在意我，对我生了其他想法，嗯？”
看着近在眼前绝美女子一脸坏笑，洛溪咽了咽口水，这小姑娘挑逗人起来，真妖孽。
?“是呀，我就是对你生了其他想法，等你处理完所有的事情，我就把你拐回谷里，天天看着你。”
听了洛溪的话，慕容瑶笑了。看来洛溪是明白自己的意思呀。慕容瑶情不自禁地张开双臂，搂住洛溪的腰，将下巴放在她肩上。
?“洛溪，我没有生气，以前我不认识落无雪，但是我很庆幸认识洛溪，我相信你。洛溪，我想回宫是因为辰儿还在宫里，没有我在他身边，不知他会被那群人欺负成什么样子，我想回去帮他。洛溪，你可不可以这次在京都多待几天，等我处理好寒瑞国使臣的事情，你再回遗音谷。”
?“傻姑娘。”洛溪摸了摸她的发，顺着发抚上她的背，“阿瑶，我会帮你的，谁让我曾许诺护你长命百岁呢。”
虽不舍在宫外的日子，但是宫内还有牵挂的人，身上还有千斤重担，自己必须回宫，做回那个长公主殿下。站在宫门口，侍卫们都跪地叩拜。虽然自己身份高贵，接受万民叩拜，但却被这红墙高院困着，慕容瑶叹了叹气。
看到那个高贵的长公主殿下回来了，而且是活生生地站在她们面前，侍女太监禁军，所有见到慕容瑶的人都跪下参拜，慕容瑶表情淡淡地接受她们的参拜。
太医院的御医们听说长公主殿下被洛溪救回来了，一众拥着她拥进太医院，询问用了什么办法。慕容辰看到阿姐现站在自己面前，甚是欢喜，于是就下令给了洛溪特权，让她暂代太医院院长。朝中那些老顽固虽然有意见，但是终究没说出口，毕竟洛溪的医术确实高明。
由于洛溪是女子，住太医院不合适，慕容瑶让她住荟轩芳，洛溪恐怕再带来什么流言便没有答应。安若兰拉着洛溪住林府，声称既能教自己剑法，又能帮忙带孩子，就这样洛溪浩浩荡荡住进林府。
琉璃殿内。慕容瑶端坐在书案边看奏折，眉头皱的越来越厉害，最后直接把奏折摔在地上。琉璃殿内的人吓了一大跳，自家殿下还从未气的把奏折摔在地下哪！不用说他们也明白，肯定是因为和亲的事情。
生在皇家这一切都是注定的，没有人在意自己会如何想，没有人在意和亲之后自己的命运会如何，他们在意的只有利益。可是我慕容瑶个人感情却不会任由他们摆布。
慕容瑶摸了摸自己手腕上的手链，眼神稍稍温和起来，心情才得以平复，缓缓坐下来，揉了揉额头。
自从大家知道洛溪医术高明，居然能解了太医院都不能解的毒，加上洛溪为人亲和，宫里人对她的印象才慢慢好转，而且侍女们没事有事都找她免费看病，渐渐地宫里流言蜚语就少了。
洛溪这天兴高采烈踏进琉璃殿，就被一个侍女拉到一边，小声提醒道：“洛溪姑娘，今日殿下心情非常不好，你可不能惹她生气呀。”自从那日琉璃殿人看到自家殿下与洛溪大吵一架，大家都知道洛溪是第一个敢惹殿下生气的人。
洛溪表示不会惹他们家殿下生气，侍女才肯放她进殿。洛溪轻轻走进来，便看到地下散落一堆奏折，慕容瑶正苦恼地扶额冥思。
听到奏折声响，慕容瑶未抬头，发出冷冷的声音：“本宫不是说了，不准任何人进来。”
?“阿瑶，是我。”慕容瑶抬起头，便看到面前人一身红衣，面带笑意。
?“洛溪...”看来她明媚的笑容，慕容瑶脸色舒展很多，无奈地扯出一个笑容。
?“阿瑶可是为了和亲之事发脾气？”
?“嗯，七座城池这么大诱惑，朝中已经很多大臣联名，逼迫皇上同意和亲。”
?“想不到寒瑞国这么阔绰。”洛溪不禁啧啧道，走上前把整理的奏折放在书案上，对着慕容瑶神秘一笑，“阿瑶，告诉你个好消息，如果事情办好了，你就不用去和亲了。”
慕容瑶眼前一亮，急忙问道：“什么消息？”
?“寒瑞国主使莫达为人好色，前两日去了京都一家青楼，喝醉了酒，说了点胡话，被我仞烟阁的人不小心听到了。”说到这里，洛溪特地卖了一个关子，看到慕容瑶一脸焦急样子，不忍再逗她，便笑了笑继续说：“他说他们大王子如何陷害二王子，并把二王子囚禁起来的过程。仞烟阁的人觉得有些文章，于是便用了点手段，逼迫他说出囚禁的地点，莫达招架不住，于是便说了。”
?“真的？”慕容瑶似乎看到希望，赤影查了这么久都查不出来，想必关的地点十分隐。况且赤水曾说寒瑞国国君已经被墨幻沉控制住，大王子才得以摄政，想必他时日无多了。若是把二王子救出来，借此扶持二王子上位，那么目前面临的困难就迎刃而解了。
?“洛溪你快说，二王子囚禁地点，我立刻让赤水赤影去解救。”
?“这些你就不用操心了。仞烟阁的人把这些禀报给若音师侄后，他就已经派人去给赤水赤影送信，并且让仞烟阁的人协助。”
?“越王若是派人守着囚禁地方，会不会难以解救？”已经暗杀越王四次都失败，可想而知，越王身边高手如云。
?“凭越王性格应该不会。他现在恨不得全部的高手保护自己，怎么会派另外的高手守着一个囚犯。倒是大王子会派人守着，就是不知道会有多少高手呀。”
慕容瑶皱了皱眉，这可是唯一解救困境的办法，若是解救不出来，难道自己真的要去和亲吗？
洛溪看出了慕容瑶的疑虑，手覆上她的柔荑：“阿瑶不要多想了，若你到时真被送去和亲，我一定会把你在路上劫持下来的。大不了再上演一场诈死的戏码，再不济我就给那个大王子下点药，直接毒死他，你可是知道我下毒的本事呀。”
听了洛溪的话，慕容瑶忍不住笑了：“洛溪说的不失为一种好的办法呀。”
?“所以小小年纪不要多想，事情还没有到了不可挽留的地步。对了，若是救出二王子，他也要你嫁给他，这可咋办。”洛溪一副很苦恼的样子。
?“不会的，我听闻二王子为人亲和善良，深得民心，这样的人断不会强迫他人做不愿做的事情。”
?“阿瑶你对他评价这么高，若是真有那么一天呢？你会不会同意嫁给他？”
?“我不会嫁给他，我就告诉二王子，我只嫁给洛溪。”
慕容瑶也想不到自己会情不自禁说出‘我只嫁给洛溪’的话，话刚落便羞红了脸颊，若是让洛溪知道自己曾经做梦梦到十里红妆凤冠霞帔，不知道会不会笑话自己。看着慕容瑶一脸娇羞样子，洛溪情不自禁地刮了刮她的鼻子。

第38章 巧辩太尉
慕容瑶忽然想起什么，抬起头：“洛溪，仞烟阁的人向莫达打听二王子的事，他会不会提前告知大王子，届时大王子会不会加派人手防卫？”
洛溪弯下腰，双臂撑着书案，一脸惊奇地看着慕容瑶：“阿瑶，我怎么觉得你变笨了？莫达泄露出大王子这么大的事情，他躲还来不及，怎会告知大王子呢？况且他还中着毒，不按时给他解药，他会痛不欲生的。”
?“是...是吗...”慕容瑶讪讪得笑了笑，连自己都觉得变笨了，“洛溪，想不到你们仞烟阁的人也不好惹呀，这手段高明。”
洛溪当然知道她指的什么：“论朝堂手段我比不过阿瑶，可是论江湖手段，阿瑶自然比不得我。”
在琉璃殿呆了一会，洛溪便离开去了太医院。琉璃殿的人发现，洛溪离开后，殿下心情好多了，还是洛溪姑娘有办法呀。
去太医院的路上，洛溪碰到一身穿朝服，面容严肃的老者，看起来是个大官，正往琉璃殿方向走去。
这个老者看到迎面一身红衣的洛溪，立刻叫住她：“你就是那个出入皇宫自由的江湖女子？”
洛溪顿了顿脚：“民女有名字，叫洛溪，不知这位老伯如何称呼呀。”此话一出，这位老者面色微红。洛溪暗笑，原来是叫他老伯生气了。
旁边的小太监赶紧拉着洛溪衣袖，低声道：“洛溪姑娘，这位是太尉大人。”
?“原来是太尉大人呀，刚才失敬失敬。”洛溪双手作揖，佯装道歉样子。想起来几个月前宫中传流言，就是左相太尉尚书三个人去琉璃殿，惹了阿瑶生气，自己自然要出一口气。
太尉不屑地瞥了她一眼，正色道：“本官乃太尉，你一介草民难道见了我不该下跪叩拜吗？难道你们江湖人就这么不把朝廷放在眼里？”
?“太尉言重了。皇上曾说，我治好了长公主的病，特允我按我们江湖中人规矩，不必跪拜。既然天子都下令了，太尉身为天子的臣子，我自然更要依照我们江湖人礼节待太尉您哪。”
听了洛溪的话，太尉就差吹胡子了，恨恨地冷哼一声：“你倒真伶牙俐齿呀，难怪皇上和殿下这么宠信你这么个江湖人。”
?“太尉大人此言差矣。世间都讲一个理字，我这不是伶牙俐齿，而是讲道理。皇上和殿下没有宠我，是信任我。皇上和殿下也比较信任太尉大人你呀，很多朝中政务都与大人你商量。”
?“噢？殿下还和你说朝政？”太尉眼神一冷，盯着洛溪。
?“太尉这话可不能乱说。天子年幼，长公主殿下扶持，朝中大臣忠臣辅佐江山，这都是凤临国上下都知道的事情。我处于江湖，身在民间，听的多了，不想知道都不行呀。”
太尉依旧冷着脸：“你一介江湖人还关心国事，本官还以为你们只懂得打打杀杀。”
洛溪依旧笑意：“看来太尉大人对江湖的理解有误会。不管处于江湖还是庙堂，都是处于凤临国。不管江湖人还是朝堂人，都是凤临国人。天下兴亡，匹夫有责，若国家有危难，想必谁都没有好果子吃。处于江湖打打杀杀在所难免，敢问大人处于朝堂多年，难道就没有遭到过失意排斥弹劾暗算吗？”
听了洛溪的话，太尉怔了怔，轻咳两声：“最近和亲之事想必你也听说了吧，殿下?迟迟不肯答应，本官能知道是何原因吗？”
?“这个太尉大人应该去问殿下，而不是我，我若是自作主张在这乱说一通，太尉大人再给我安个参政的罪名，我可担不起呀。”
太尉冷哼一声，瞥了洛溪一眼：“宫里都知道你经常进出琉璃殿，和殿下关系甚好，想必说了不少女儿家的话吧。”
?“我处于民间，不懂和亲之举有何利于国家，想必天子自有决断，我可不敢妄言。”
听了洛溪这句话，太尉有了兴趣，看了她一眼：“寒瑞国以七座城池为聘，若殿下同意和亲，既能获得城池又能永结缔好，怎能说不利于国家？”
洛溪笑了笑，继而道：“若是寻常百姓为儿子娶妻，定会找一处门当户对的姑娘家。殿下是凤临国长公主，当今天子亲姐姐，除此之外，殿下还是一位手握百万兵马的殿下...”说到这里洛溪看了看一眼太尉，果然听到这句话，这老头脸色变了变。
?“凤临国都知，当年先皇把百万兵符交给殿下，就是希望殿下能够辅佐皇上。寒瑞国以七座城池来换一个凤临国长公主，这买卖很划算。就算殿下出嫁前把兵符交付给皇上，寒瑞国可得了一个有智有谋，多谋善断的女子，倒也不亏。我听闻寒瑞国国君命不久矣，有意把国君之位交给大王子，这个大王子是出了名的心狠手辣，到时大王子当上国君，再上演一出过河拆桥的戏码，向我国天子索要城池又该如何？届时他就扬言是他父亲做的糊涂事，到时候凤临国是发兵还是不发兵？我还听闻在接待寒瑞国使臣的宫宴上，他们使臣都敢出言不逊，藐视皇威，更不要说他们朝堂上的朝臣如何看我们凤临国笑话了。我们凤临国乃泱泱大国，岂能让这等宵小之徒牵着鼻子走？七座城池为聘，还有这么多附加聘礼，可真是前所未有的事情，到时候他们来了一招空手套白狼，那我们可真是得不偿失呀。”
果真听了洛溪的话，太尉脸色一白一青，死死地盯着洛溪看，内心波涛汹涌。洛溪的话戳中重点，捡出疑点，还有自己没有想到的盲点，想不到自己驰骋官场多年，居然被眼前这个小丫头给说的心服口服。
太尉脸色渐渐缓和起来，没有了刚才针锋相对，起步转身往回走了。
洛溪扭头对旁边的小太监说：“刚才我是不是话太多了，气走了太尉。”
旁边的小太监早就惊的瞪大眼睛张大嘴巴，呆若木鸡。洛溪姑娘居然气走了一向巧言善变的太尉大人！

第39章 阻挠和亲
第二天朝堂，有些大臣又在说和亲之事，不过出人意料的是太尉和左相两个人居然请求皇上三思，着实让慕容瑶惊讶呀，他们之前可是力挺和亲。由于两位大臣都这么说了，那些人也作罢。
慕容瑶回到琉璃殿，很是高兴，于是便问旁边侍女：“洛溪有没有来找本宫？”
旁边小太监唯唯诺诺上前：“殿下，洛溪...姑娘昨日告诉奴才，她...她惹了大祸，说是...出去躲几天。”
慕容瑶秀眉微蹙：“她有没有说惹了什么大祸？”
?“昨日洛溪姑娘在去太医院路上，碰到太尉大人，他们二人说了几句话，洛溪...洛溪姑娘把太尉大人气...气走了...”
洛溪气走了太尉？慕容瑶很是震惊，太尉可是朝堂有名的老顽固，软硬不吃，只有他气别人的份，没有别人气他的份。是不是因为洛溪威胁了太尉，所以太尉今日在朝堂才这般阻挠？那左相为何也阻挠？他可是宁死不屈的人。
?“你去林府传本宫口谕，让洛溪来趟琉璃殿。”
小太监到了林府，洛溪正在抱着小可爱玩。安若兰跟着金吾卫跑，天天一副斗志昂扬的样子，照安若兰的话说，她恨不得揪出来几个刺客过过手。唉，连自家闺女都不问了。
看到小太监前来，洛溪就知道该来的还是要来，这次闯祸了。
去往皇宫路上，洛溪旁敲侧击地问：“你家殿下说找我时，语气如何？是不是很生气？”
?“洛溪姑娘，你可要悠着点，本来殿下下朝后很高兴，但是听说你气走了太尉，立刻变了脸色。”
就这样洛溪战战兢兢地来到琉璃殿，就看到慕容瑶一脸严肃，屏退了所有人，琉璃殿对洛溪表示同情，她怎么又惹了殿下？
洛溪不管三七二十一，先对面前的人道歉：“阿瑶，我知道我这样做不对，但是太尉那老头确实咄咄逼人呀，我也是不得已为之。”
坐在正位上的慕容瑶蹙了蹙眉：“你给太尉下了毒，威胁他了？”
洛溪一脸茫然：“下毒？我给他下毒做什么，虽然他很招人讨厌，不过民间多有流传他是个好官。”
听了洛溪的话，慕容瑶才放松表情，“那你昨日给他说了些什么？今日在朝堂上他和左相居然阻挠和亲。”
洛溪听了慕容瑶的话，终于心情平和一些，吓了自己一大跳，还以为惹恼了太尉，太尉更加逼迫和亲呢。
洛溪笑了笑：“没说什么，就是说了些实话。”
慕容瑶轻轻走到洛溪身边，双手搂住洛溪的脖颈，调皮地笑了笑：“你刚才不会以为我要罚你，所以你说话这么小心吧。”
看着慕容瑶调皮的样子，洛溪顿时想明白了，感情这小姑娘在诳自己呀。刮了刮她的鼻子：“我还不是怕你会生气吗？到时候你再哭鼻子，那就不好哄了。”
?“不会不会，洛溪很是会哄我。”慕容瑶收了调皮样子，一脸认真看着洛溪眼睛：“即使洛溪真的惹出大祸，我也不会罚你的，我就帮你收拾烂摊子。洛溪可不可以告诉我，你和太尉说了些什么？”
洛溪把昨日说的话又讲给慕容瑶听，慕容瑶听完若有所思，才缓缓说：“洛溪这番话正是我想说的，只不过以我名义说出会让他们猜测，借旁人之口说出却是当头一棒。”
?“好啦，暂时不要想这么多，现在发展局势很好，只要救出二王子，就能扳倒大王子和越王，只不过一直没有墨幻沉消息，也不知道那家伙躲哪去了。”
?“我倒不害怕墨幻沉，有洛溪在，我一切都不怕。”
近在咫尺的笑容，笑起来黛眉弯弯，一双凤眼甚是惑人，还有这娇嫩的丹唇流有光泽，似乎能滴出水来。洛溪直直盯着近在眼前的丹唇，咽了咽口水。
这些小动作当然尽收慕容瑶眼底，绛唇一勾，轻轻的贴上去。当慕容瑶感受到有只手顺着腰肢轻轻往上撩拨，立刻醒过神。
?“洛...洛溪...”慕容瑶慌忙按住那只不安分的手，言语从两唇间溢出。
听到声响，洛溪才回过神，有些不舍的离开慕容瑶的唇。看着洛溪微红的眼睛，慕容瑶才低声道：“洛...洛溪，这是在...琉璃殿...”
?“那好，等有机会再把你拐出宫。”
洛溪的一番话让慕容瑶的脸颊羞的更甚，连耳尖都开始泛红：“洛溪，除了我，你喜欢过别人吗...”
洛溪年长自己七岁，在她出来闯荡江湖时候，自己还是个乳臭未干的小丫头，她定喜欢过别人。想到这里，只觉得酸酸的，有种‘君生我未生’的惆怅。
“小丫头想什么呢...”洛溪轻笑地刮了刮她的鼻尖，又继而开口道，“长这么大，只喜欢过阿瑶一个人，所以呀，你逃不出我的手掌心了。”
“真的吗？”心底一欣喜，自然把话问出来了，不过说完之后好像觉得自己反应过猛了，慕容瑶又将头害羞地垂下去。
“当然是真的，阿瑶要答应我凡事不可勉强自己，要对自己好点。不然的话，我会很心疼的。”
穿过洛溪的眼神，那是一种叫做‘疼惜’的情愫在看着自己。慕容瑶以拥抱回应着她，将头埋在她的颈窝里，“洛溪，我答应你。”

第40章 夜空放灯
待洛溪离去，琉璃殿所有的人发现自家殿下脸特别红，大家大气都不敢出，暗暗想道：这次殿下和洛溪姑娘吵的更凶，居然气的殿下脸都红了！
洛溪离开便去了禁军那里，去找北若音，看了师叔过来，北若音倒是有点奇怪。
?“师叔可是得了空闲，想起来还有我这个小师侄在呀？”皇宫都知道，自家师叔跑完琉璃殿跑太医院，要不就是寻了空为宫里人看病，北若音一脸茫然，自家师叔莫不是忘了她还有个小师侄被她骗入皇宫？
?“小师侄这是在怪师叔不来寻你呀，是师叔的错，小师侄莫怪。”
北若音笑了笑，一脸温和：“师侄可不敢怪师叔，只要师叔能想起来还有我这个小师侄存在，我就心满意足了。”北若音收了调侃之意，继续道：“师叔是不是来问我关于解救二王子的事情。”
?“是呀，不知寒瑞国那边什么情况？”
?“再过两日就会有消息传来。”北若音看了看洛溪，一脸忧虑，师叔何时有过这般模样？自从来了这皇宫，认识了长公主殿下，确实不一样了，至少还知道‘愁’为何意。
?“墨幻沉这个家伙也没有躲哪里去了，若是让我寻到，非把他那张妖孽的脸刮画。”
?“师叔莫气，到时候小师侄帮你出气。”
?“好，不愧是师叔疼爱的小师侄，等仞烟阁有消息立刻告诉我呀。”洛溪一副胸有成竹的样子，拍了拍北若音肩膀，然后转身走了。北若音一脸无语，感情师叔有了殿下这个朋友，有了若音师姐和小徒孙，把自己排在最后了。
从太医院出来，已经是申时，洛溪觉得这个时候小姑娘应该看完奏折，也午休好了。自从早晨亲吻过这小姑娘，自己现在很是迫不及待见到她，于是便兴致勃勃回了琉璃殿。
刚到殿外小翠拉住她：“洛溪姑娘，我听琉璃殿内的侍女姐姐们说，你早晨把殿下的脸都气红了？”
是吗？这小姑娘的脸还红着呀。洛溪暗暗笑了笑：“我这不是知错了，特地给你们家殿下请罪来了。”
?“洛溪姑娘，琉璃殿的青衣姐姐已经告诉我们，如若看到你来，必须想办法拦住你，不能再让你气着殿下。”
洛溪想了想，转身对小翠说：“我自知惹恼了你家殿下，所以特地来弥补的。”洛溪拉着小翠进了荟轩芳一间屋子里，里面堆放了很多杂物。
小翠一脸迷惑：“洛溪姑娘，你拉着我来这里做什么？”
?“小翠丫头，你会不会做孔明灯？”小翠摇了摇头。看着小翠这傻模样，洛溪笑道：“我教你做孔明灯，等到晚上我就用这些孔明灯为你们殿下请罪。”
小翠虽半信半疑，但是为了能让自家殿下开心，还是跟着洛溪一块操作起来。过了两个多时辰，她们面前已经摆放着二十多个孔明灯。
看到这么多孔明灯，小翠不禁吃惊道：“洛溪姑娘，你怎么什么都会呀。医术高明，武功高强，还会做孔明灯！”
?“你不知道的还多着呢。好了不说了，我们把这些孔明灯搬到琉璃殿院内吧。”
看着她们二人一人抱着这么多孔明灯，惊呆了琉璃殿所有的人。殿外侍奉的小太监，赶紧进殿通报。本来快要歇息的慕容瑶听到他的话后，立刻着了中衣随后裹了一件披风出来了。
慕容瑶站在殿门口，便看到洛溪在摆弄那些孔明灯，轻轻走到她跟前：“累不累呀？”
看到旁边的慕容瑶，洛溪扭过身：“不累。”当孔明灯摆弄完毕，洛溪双手作揖大声道：“今日早晨唐突了殿下，民女知错了，所以特地前来赔罪的。”
说完洛溪还不忘冲慕容瑶坏笑，当听到洛溪口中‘今日早晨’四个字，立刻霎红脸。洛溪肯定是故意的。
慕容瑶清了清嗓子，掩盖自己的羞涩：“好呀，本宫就是不知道洛溪用什么来赔罪，若是本宫不满意，可是会受罚的。”
听了此话，洛溪高兴地跳起来，拿着一个孔明灯递给慕容瑶，又递过来一支笔：“殿下先写几个字，许个愿望吧。”
慕容瑶接过笔，抬头看了一眼身边的洛溪：“你转过身，不许看。”洛溪笑了笑没说话，但是很听话地转身。
慕容瑶提笔写了一行字：此生陪君岁岁朝朝。写完后就把字转到背面。
?“洛溪，我写好了。”听到示意，洛溪转过身。慕容瑶撑着灯体，洛溪拿出火折子点燃灯下的燃料。两个人一块扶着孔明灯，相视而笑，很有默契地松开手。
孔明灯缓缓上升，两个人的目光一直跟随着孔明灯，直到它变成天空一个小亮点。
?“洛溪，你也许个愿望吧。”
洛溪拿起笔，看到慕容瑶侧过身，学着刚才她的口气：“你转过身，不许看。”
慕容瑶转身后，洛溪提起笔写了一行字：佑阿瑶长命百岁。
两个人都放飞完孔明灯后，还剩下一堆，于是慕容瑶便让琉璃殿一干人把剩下的解决掉。琉璃殿内的人立刻两人一组，气氛变得活跃起来。
孔明灯齐飞在夜空中，与繁星点点映衬，形成一副美丽的画面。慕容瑶永远忘不了，那一夜，洛溪嘴角噙着淡淡笑意，眸色温和地望着自己，那模样真美。

第41章 七霜之毒
京都某一竹林处。一个紫衫女子侧卧在一席子上，右手高举起一小坛酒直灌口中，一口下肚，嘴角留有一滴酒顺着下巴滑落到脖颈。
?“想不到堂堂千影阁阁主，会为了一个女子在这里醉酒。”一个妖孽般的声音在竹林响起，随后一个红衣男子摇动着手中红扇，悠悠走来。
姬云烟放下酒坛，看到来人，眼神迷离缥缈，看到那来人一身红衣，“无雪？”
?“看来阁主真的醉了，我是墨幻沉，不是落无雪。”墨幻沉收起扇子，半蹲下来，用扇子挑起姬云烟的下巴。此时姬云烟脸色熏红，发丝零零散散。
?“姬云烟哪，世间众多男子，你说你何必对一个女子痴心妄想呢？真是浪费了你这好皮囊。”等看清面前这阴柔模样，姬云烟有了几分醒意。
?“嚯”一声，衣袖翩然，不一会便立于墨幻沉面前，恢复冷漠肃杀的样子，冷吭一声：“原来是你。”
?“姬云烟你还真是可怜，落无雪在皇宫内和慕容瑶逍遥自在，留你一个人在这醉生梦死。”
姬云烟瞟了他一眼，语气冷到极点：“今日我不想杀人，可以留你一条贱命，赶紧滚。”
?“哈哈哈...”墨幻沉笑了几声，“姬云烟，我敢来这里找你，是想和你做一笔交易。”姬云烟看了他一眼，墨幻沉便知道她对自己的话有了兴趣，从袖中掏出一个红色药丸，继续说道：“你不是想知道如今的洛溪是不是当年的落无雪吗？这毒药名为‘七霜’，天下只有落无雪一个人解的了，你吃下去，便知道她对你的情意是不是还如当年那般。”
姬云烟冲他冷笑一声：“身中七霜之毒，全身如坠冰窖，五脏六腑如千千万万只蚂蚁啃咬，若七日还未解毒，就会活活冻死。墨幻沉，你真的以为我会为了一个不确定的后果，做出这么大牺牲？”
墨幻沉伸手捋了一把额间那缕蓝发，轻笑道：“我赌你会的。”
姬云烟眼睛眯成一条缝，盯着墨幻沉。等墨幻沉还未回过神，姬云烟就已经移步到墨幻沉跟前，墨幻沉欲扬手反抗却先被姬云烟打了一掌，直接倒地吐了一口血。
姬云烟半蹲在墨幻沉跟前，眼神玩味地打量着他，唇角勾出一丝冷笑，从指中滑出一颗药丸，直接塞到墨幻沉口中。
?“咳咳咳，姬云烟，你给我吃了什么！”墨幻沉大骇。
?“刚才给你吃的是断肠散，只不过可不是普通的断肠散，里面我特地加了一味药材，天下只有我能解。”姬云烟勾了勾墨幻沉的下巴：“连无雪都解不出来的毒。”
?“你...”墨幻沉瞪大眼睛，眼神中露出狠意，转而又变成嘲讽，“看来你是接受我的建议了。”
姬云烟夺走墨幻沉手中药丸，站起身：“我活不了，拉着你做垫背也不错呀。”
洛溪又想往常从皇宫出来回林府，刚下马车，一个小孩跑过来撞个她满怀。
?“小朋友，跑路慢点。”洛溪摸了摸他的头。
小朋友抬了抬头，看到漂亮的大姐姐难免有些害羞：“姐姐，你是洛溪姐姐吗？”
听到小朋友对自己的称呼，洛溪暗笑，自己这个年龄都能当他娘了。洛溪抿了抿唇：“我是洛溪，你找我吗？”
小朋友从怀中掏出一封信，递给洛溪：“洛溪姐姐，有个漂亮姐姐让我把这封信交给你。”
洛溪刚接过信，小朋友就跑走了。洛溪想要叫住他，随后摇了摇头，由他去吧。洛溪掏出信，看完之后，脸色变了变。是姬云烟笔迹，上面写到她中了七霜之毒，现在在京都云祥客栈。
洛溪看完信，把信揉成一团，随手把它丢在某个角落，转身对马夫说：“你告诉若兰师侄，我有事出去一趟，今夜就不回去了。”
洛溪施展轻功，赶到云祥客栈时天色渐晚。刚一进门，小二就急忙迎来：“你是洛溪姑娘吧，云烟姑娘等你许久了。”
洛溪没有说话，跟着小二后边上楼，等到了一间客栈门外，小二笑道：“洛溪姑娘，这就是云烟姑娘的房间。”
洛溪表情淡淡的：“嗯。麻烦你烧些热水，一会云烟姑娘要沐浴。”
等到小二走后，洛溪推开门进去，走到屏风后，便看到床上的姬云烟身子蜷在一起，床边半跪着她的贴身侍女。
洛溪用手贴近姬云烟额头，热的发烫，用手覆上她的手，却异常冰冷。果然是中了七霜之毒。
姬云烟感受到从手上传来一丝暖意，缓缓地睁开眼睛，脸色苍白没有一点血丝。“无...雪，你...来了...”
洛溪依旧表情淡淡的，“欠了你人情，不来不行。”
小二已经把浴桶装满热水，洛溪吩咐侍女把姬云烟衣服脱掉，把她放在浴桶里，自己也脱掉衣服，进了浴桶。随后侍女便守在门外。
浴桶不大不小，刚好装得下她们二人，两个人赤裸裸相对，距离十拳之远。
姬云烟缓缓睁开眼睛，便看到面前女子披散着墨发，完美的脸廓，白皙的玉颈，由于热气腾腾脸颊微红，像是涂了一层粉黛。姬云烟苍白的脸上勾出一个弧度，随后又闭上眼睛。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
要几天见不到殿下和洛溪秀恩爱了。

第42章 劫持洛溪
洛溪医治四个时辰才结束，结束以后，浴桶中的水变成黑色，而自己也因为内功透支过度而晕倒。
等洛溪醒过来，刚刚睁开眼睛，就看到眼前一个女子的容颜被放大。姬云烟似笑非笑地盯着她看，手指轻轻抚着她的脸廓。
?“无雪，你醒啦。”姬云烟挑了挑洛溪的下巴，食指婆娑着洛溪的嘴唇，那眼神仿佛能掐出水来。
?“你没事了...”洛溪打开姬云烟的手，有气无力地说着，试图想要坐起来，发现身上一点力气都没有。
姬云烟起身倒了一杯水，看着洛溪想要坐起来但又坐不起来的样子，笑了笑：“无雪，别挣扎了，你中了软筋散。”
?“你居然给我下药。”洛溪虚弱的语气中带着几分愤怒。
?“没办法，你不肯留在我身边我只好想其他办法，这些可是你教我的。”姬云烟端来水往洛溪口中送，洛溪扭开头。
?“既然你不喝，我也不强求，毕竟我们待的日子还长着呢。”姬云烟在洛溪耳边吐了一口气，转而对旁边的侍女冷冷道：“都准备好了吗？”
?“禀阁主，一切准备就绪。”
琉璃殿内。慕容瑶刚刚从朝堂回琉璃殿，便收到赤影的传书。
慕容瑶赶紧打开布锦，看完之后，唇角露出笑容。端坐在书案上写了一行字，就将布锦塞在黑鹰身上。
此时慕容瑶心情大好，多么希望洛溪在自己身旁，她会抱着洛溪脖子高兴地告诉她，终于守得云开见云明。
慕容瑶批完奏折，快要午时，便问青儿说：“青儿，洛溪还没来吗？”
?“回殿下，洛溪姑娘还没有来。”
听了青儿的话，慕容瑶微皱眉头，以往这个时候洛溪早就到了琉璃殿，她不会又觉得自己惹了什么祸事躲开了吧，想到这里慕容瑶抿唇一笑。自己不是告诉过她，即使闯了祸事也会替她收拾烂摊子的。算了，这次由她去吧，自己倒要看看她能撑多久。
洛溪全身无力地坐在马车里，双手努力地撑着身体，坐在旁边的姬云烟饶有趣味地看着她。
?“无雪，你这样勉强撑着，不难受吗？”姬云烟轻挑洛溪下巴，缓缓将头贴近洛溪。
洛溪试图甩开姬云烟的手，却怎么也甩不掉，双目恨恨地瞪着她：“姬云烟，你给我用了多少软筋散？”
?“无雪的武功实在太高了，为了防止你逃跑，我就用了一包而已。”
?“你...”洛溪心里早就千刀万剐面前女子一百遍。“你要带我去哪？”
姬云烟轻椅在洛溪肩上，紧握洛溪柔荑，轻笑道：“无雪你想去哪？天大地大，我都会陪你，就像从前那般，你说好不好？”姬云烟深情地望着洛溪，撩开她额间的发，细细打量。
洛溪斥道：“姬云烟，从前的日子已经回不去了，而我们都已经不是当年的落无雪和姬云烟了。你不要抓着以前的回忆不放。”
?“是吗？那你为何来救我。”
?“我说过，欠你人情，不得不来。”
?“你的意思是，若你没有欠我人情你便不肯来了是吗？”姬云烟眼神闪过一丝暗淡。
?“如果早知道你会给我下软筋散，我怎么敢来？姬云烟要么你放了我，我们打一架也可以，你这样困着我，只会让我越来越讨厌你。”
?“无雪，你知道我打不过你，我只能用这种方法让你呆在我身边，慢慢的让你喜欢我。”
?

第43章 洛溪失踪
第二日中午，慕容瑶心绪不宁，从昨日到今日一直没有看到洛溪，难道她就不想自己吗？于是便直接出宫去了林府，林府的管家告诉慕容瑶，自从前天洛溪收到一封信，已经两天两夜没有回来了。
安若兰兴致勃勃地巡城回来，下了马拿上剑，一身利索的打扮，见了长公主殿下在府内，立刻上前行礼。
?“林夫人，你知道洛溪她去哪了吗？她会因为什么事情离开两天没有回来？是不是她旧时仇人寻来了？”
看着慕容瑶一脸焦急样子，一上来问自己这么多问题，安若兰愣了愣，师叔两天没回来了吗？自己这两天一直忙着巡城，倒是没有在意这些。
?“殿下不要着急，我师叔她武功高强，轻功甚是了得，江湖上没有几个人是她的对手。以前师叔一个月都不回谷都是常事。”
听了安若兰的话，慕容瑶稍稍放心，但是还是有一丝不安，洛溪从未这样过。
?“殿下若是真的着急找师叔，那我问问若音师弟知不知道师叔去哪了，也让仞烟阁的兄弟们帮忙找一下。”
?“也只能这样了。”慕容瑶嘴唇抿成一条线，神色有些不好。
安若兰看着慕容瑶这幅失魂落魄的表情，倒是很惊讶。殿下与师叔的关系太好了吧，师叔才两天没见，殿下都急成这样，一向理智睿智的长公主去哪了？
侍女驾马来到一处竹林，竹林深处有一个茅草屋，茅草屋庭院种着几株夏腊梅，正开的鲜艳，靠着篱笆墙摆放着菊花木芙蓉。
?“阁主我们到了。”侍女停了马，姬云烟从马车上下来，伸出手要去拉洛溪，却被洛溪躲开了。
?“无雪，你觉得这环境怎么样？我们以后住在这里如何？”
洛溪看了看此处确实优雅幽静，可是想到接下来要和这个女人住一起，自己心里就很别扭。自己现在喜欢的是阿瑶这丫头，若是和姬云烟住一起，算不算背叛她了；若是让阿瑶知道，会不会非常生气。
?“是挺好，只不过比着我遗音谷差远了。”洛溪直径往茅草屋走，不理她们。洛溪把了把脉搏，身上是有力气了可是内功暂时恢复不了。若没有解药，光靠自行恢复，一个月也恢复不了。若是姬云烟一直给自己喂软筋散，那就没有机会逃出去了。
洛溪正在想着，一双手从后拦住自己腰肢，姬云烟双唇若有若无蹭着自己的耳朵，让洛溪立刻炸毛，跳开她的怀抱。
?“姬云烟，你能不能不要对我动手动脚！如果你能像从前那般正常，也许我还能考虑重新和你做朋友。”
望着洛溪跳开的动作，姬云烟笑的风情万种，“无雪，以前我可以和你做朋友，可是自从你离开我之后，我就整日整日思念你，这么多年了，我心里能装下的人只有你一个，你说，我是不是爱上你了？就像你和那个小丫头那般的喜欢。”
?“姬云烟，那我很明确告诉你，我对你生不出那般情意的喜欢，所以你不要在我身上花心思了。”听到这个女人说喜欢自己，洛溪着实惊讶一番。当年两个志同道合小姑娘闯荡江湖，就是朋友之谊。十年都没有再见了，一见面姬云烟就说喜欢自己，她莫不是得了失心疯。
?“无雪，你倒是说说看，我与慕容瑶差在哪里？我没有她漂亮吗？”
?“你比她老。”洛溪白了她一眼不屑说道。
提起年龄就是硬伤，姬云烟走上前握住洛溪的手，如今她没了内力，自然比不上自己的手劲，一字一字咬出来：“除了年龄，你能不能说点别的。”
洛溪的手被握的生疼，眉头皱在一起，强忍着疼痛：“你不仅比阿瑶老，更没有阿瑶好看。”话刚落，洛溪就听到自己胳膊脱臼的声音。

第44章 事情真相
就这样又过了两日，洛溪整日都是躲着姬云烟，睡觉时候沐浴时候东张西望，恐怕姬云烟来个突然袭击。
这日侍女又做好了饭，等待阁主。洛溪见姬云烟不来，自己倒先吃了起来。洛溪看侍女站在旁边一副冷冷的表情，便嬉皮笑脸地问：“姑娘，你这手艺在哪学的呀？”
侍女不语。洛溪依旧不罢休：“姬云烟没有在这里，你不必端着，赶紧坐下来吃点。”
侍女低头瞪着她一眼，声音有点嘶哑：“真不知道阁主看上你哪一点了，居然抛下千影阁在这里陪你过苦日子，你若是男子，就是个登徒浪子。”
?“对呀，我就是个没肝没肺的人，你们阁主看上我哪一点了，我也很想知道。”洛溪瞥了她一眼，继续埋头吃饭。明明是你们骗我来的，还成我的错了。要知道我在皇宫里可是吃的山珍海味，明明自己在陪姬云烟过苦日子。
?“既然我们阁主为你抛弃这么多东西，来选择和你在一起，你就应该好好珍惜。”侍女刚说完这句话，姬云烟就从外边回来了，正想要进屋，听到了洛溪的话却止了步。
?“又不是我让她抛弃的。”洛溪撇了撇嘴，继续说：“我一直拿姬云烟当朋友，没有其他想法。作为朋友，我也希望她能找到一个真正适合她喜欢她的人，毕竟一个女人要撑起来千影阁也着实不易。”
?“我刚进千影阁的时候，就听说你曾经当着千影阁所有人的面，与我们阁主割袍断义，发誓恩断义绝。十年来你们都不曾来往，如今阁主将你囚禁于此，你内心会真心为她着想？”
洛溪拿着筷子的手顿了顿，轻笑了一声，说：“你说的那都是以前的事情了，哪个好朋友没有吵过架呀。虽然当时我是挺生气的，不过事后想一想，姬云烟那时候确实有苦衷。你们是杀手组织，阁主命令大于天，姬云烟奉命杀我，也是受了你们前任阁主命令。如果倒退到十年前，我可能就不会这么冲动行事了，我一定帮她摆脱你们千影阁，不让她做杀手，要不是她也早就嫁人了。”
听完洛溪的话，站在门外的姬云烟心尖颤了颤，眼眶中浸了泪花，努力不让它落下来，拂了一把衣袖转身走了。
屋内的侍女听到外边声响，瞪了正在埋头吃饭的洛溪，随后跟上姬云烟。
姬云烟来到某处河边，望着远方，吹着冷风，侍女站在后边静静不语。
?“姬云烟，原来你在这里呀，可真是让我好找。”墨幻沉从某处闪现出来，正欲走近姬云烟，却被侍女的剑挡住。
姬云烟看见来人，恢复肃杀的表情：“是断肠散发作了吧。”
?“姬云烟，落无雪已经是你的了，你要赌的事情也有了结果，该把解药给我了吧。”
姬云烟走近墨幻沉，把他手中的扇子夺了过来，展开红扇，冷笑一声，“墨幻沉呀，十年前我就想知道，你说你个男子，整日穿的妖里妖气的，究竟是为何呢？”
?“姬云烟，你都一把年纪了，你说你整日穿的卖弄风骚，究竟是为何呢？”
听到‘一把年纪’这几个字，姬云烟露出杀人的表情。“墨幻沉，我改变主意了。”
洛溪吃完饭，闲着没事做，便坐在庭院里眯着眼晒太阳。
?“哐”一声响，洛溪条件反射地睁开了眼睛，然后就看到一个红衣服男的被跺趴在地上，后边是姬云烟和侍女。
看到洛溪在庭院悠闲地晒太阳，姬云烟倒是吃惊了：“你居然没有伺机逃走？无雪是舍不得我吗？”
?“你误会了。我要是知道回家的路，早就走了。对了，这红衣服是谁呀？”
墨幻沉从地面上爬起来，脸上弄了一脸灰，洛溪看着眼前这红衣服男子，怔了怔，才疑惑地说了一个名字：“墨幻沉？”
?“落无雪，好久不见哪。”墨幻沉虽然觉得自己此时很落魄。但是依旧不愿意在旧识面前失了面子。更何况，自己一直都与落无雪暗中较劲，谁也不服气谁，一直没有比拼出谁用毒的本事高明。
?“找了你这么久，原来你在这里呀。”洛溪上前，揪住墨幻沉的衣领，狠狠地瞪着他。
?“无雪，我替你把墨幻沉带到你面前，有什么话可以尽管问他。这样一来，无雪是不是又欠了我一个人情。”
?“姬云烟，我们的事情稍后再算。”洛溪又转头盯着墨幻沉，“墨幻沉，有些事情，我想只有你能给我答案。”
询问了一个时辰，洛溪终于理清所有的答案。先前墨幻沉为越王卖命，在慕容瑶口脂中掺入半月散，后来是洛溪为慕容瑶解了毒。
越王造反失败逃到寒瑞国，墨幻沉也去了寒瑞国，越王接近国君并投了墨幻沉制的毒，控制住国君；越王又和大王子同流合污，囚禁二王子。
越王利用寒瑞国国库高价收买西域苗疆武士为自己卖命。由于有了第一次刺杀，越王更加谨慎小心。越王越来越疑心身边的人会杀他，更加排斥身边的人，墨幻沉便不想为他卖命，借机装作使臣回凤临国。
由于在宫宴上说错话惹恼天子，在驿馆被主使斥责，于是便上演一幕进宫刺杀殿下戏码，试图嫁祸使臣，引起两国纷争，谁料会遇到北若音出现在宫内，而主使表示墨幻沉不是寒瑞国人，后来墨幻沉就被主使派来的人，仞雪阁和宫内的人联合追杀，自己只能躲起来。
造成后来这些事情的，全是源于洛溪解了半月散的毒。墨幻沉便想利用姬云烟与她打赌，其目的就是让姬云烟得到洛溪，让洛溪与慕容瑶不复相见。
听了最后一句话，洛溪狠狠地扇他几巴掌。扇过之后，洛溪冷冷问了一句：“你一直身处江湖，怎么会想到会为越王卖命，而且还去遗音谷找我，不让我参与朝政？”
墨幻沉脸上的掌迹慢慢显露出来，舔舐了嘴角血迹，一副妖孽模样：“因为天下我下的毒只有你和你师父能解，你师父不知身在何处，而你就是我最大的威胁，这是我不让你参与朝政原因。至于我为何替越王卖命，说通透点我和越王算是交易，我成全他的帝王梦，我也想让天下人知道毒术比医术更高明，它能颠覆整个国家的命运。”
?“你可真是疯子，毒术奥秘无穷无尽，医术也是学无止境的。”
?“落无雪你敢不敢和我打个赌，赌姬云烟对你的情意，猜她会不会放了你回到慕容瑶身边。”
洛溪怔了怔，回想起多年前与姬云烟浪迹江湖，无忧无虑时候的情意。一脸坚定看着墨幻沉：“我赌姬云烟会放我离开。”洛溪说完还不忘踹他一脚，离开了房间。

第45章 一如既往
洛溪连续五天没有消息，安若兰，北若音连同自己派出的暗卫那里都没有关于洛溪的消息。慕容瑶在琉璃殿六神无主，坐立不安，琉璃殿所有的人都看出来自家殿下心情不好带着焦虑。
一黑影闪现，赤影一身黑色劲装跪下参拜：“殿下。”
慕容瑶恍了恍神，看清了来人，有些惊喜：“赤影？”多日不见，慕容瑶看着赤影的目光有些温和。这倒是让赤影吓了一跳，这半年不见，殿下变得这般温柔了？
?“殿下，按照你的吩咐，我们已经把二王子接到凤临国，现在就在一个安全地方，由于二王子深受重伤，赤水已经请了大夫为他治疗。”
?“这半年辛苦你们了，你告诉赤水，先让二王子养伤。”
辛苦？想不到这两个字能从殿下口中说出来，真是让赤影大吃一惊。这半年殿下遭遇什么了？
?“为殿下办事，属下不辛苦。”赤影依旧恭敬地垂着头答话。
等赤影从琉璃殿出来，特地找了青衣询问，为何殿下变化这么大？这半年自己不在凤临国，殿下是不是遭遇大事性情才会发生变化？若是平常，殿下只会面色冷漠问话，脸上除了冷漠不会有其他表情。青衣盯着赤影这一副好奇模样，才说出两个字：洛溪。
正躺在庭院晒太阳的洛溪冷不丁的打个喷嚏，旁边赏梅的姬云烟看到洛溪此时模样，走近她，双手撑在摇椅扶手上，贴近洛溪脸颊看了看：“无雪，你着凉了？”
?“没有，可能是阿瑶想我了。”洛溪偏开头，眨巴眨巴眼睛，弱弱道：“这日子好无聊呀，除了吃就是睡，要不就是晒太阳，云烟姐姐放我走吧。”
瞅着洛溪对自己撒娇的模样，姬云烟愣了愣，无雪什么时候这样过？不对，刚才她叫自己姐姐？
?“无雪，你为了能回到慕容瑶身边，真是什么都做的出来。前几日还对我一副冷淡样子，今日就开始叫我姐姐了？”
?“冤冤相报何时了。姬云烟我恨过你，可是我从来没有讨厌过你。你说咱俩呆在这里，你心里装着你的千影阁，我心里装着阿瑶，我们怎么会过好余下的生活。”
听了洛溪的话，姬云烟坐在面前的石桌上，一脸认真看着洛溪：“无雪，我问你一个问题。”
洛溪点了点头，姬云烟眼神深邃，神情似乎有些伤感：“昨日早晨你说的话是真的吗？”
原来她听到了！洛溪脸色稍微有些尴尬，“你不都听到了吗？”
?“无雪，若是你没有遇到慕容瑶，你会喜欢我吗？”
庭院吹起凉风，夏腊梅飘洒几片。姬云烟与洛溪相互对视着，他们脑海中闪现一副画面：两个年少小姑娘机缘巧合相遇，相谈甚欢，一拍即合。对这个江湖充满好奇与憧憬，年少无知的心不知险恶，却势要闯出一片天地。站在各个门派门口不知天高地厚，遇到不平事情拔刀相助，遇到追杀并肩作战，也会在危急关头不忘彼此。
?“如果没有阿瑶，我不知道此生我会不会爱人。我先于十年认识你，一直把你当做知心好友，真诚待你。若是没有十年前决裂，我想我们比现在多了十年的情意，至于我会不会对你生出超越友谊之外的情意，我还真是不知道，但我肯定的是我从未讨厌过你。”
看着眼前洛溪真诚的样子，姬云烟笑了笑，很干净，是发自内心的笑。此时的洛溪和十年前的无雪容貌重合，还是那双明亮的眼睛，还是那个灿烂的笑容。无雪还是从前那个无雪，她从未走远。
?“无雪，我们和好吧，还像从前那般，如何？”姬云烟眼神温馨，真诚地看着洛溪。
?“好呀，不过可说好了，你不能对我动手动脚，我怕阿瑶会生气。”
?“这个要看心情了。”姬云烟挑了挑洛溪下巴，嘴角又勾出妖孽般的笑意。
?“你...你敢不敢给我解药，等我好了，咱俩出去打一场！”

第46章 我答应你
慕容瑶站在琉璃殿院外，一直紧紧地握着手腕上的水晶手链，呆呆地一动不动。赤影有事情前来禀报，却被青衣红衣拉到一旁。
“殿下怎么了？”赤影怎么觉得一回来，很多事情都变了呢？
“每日洛溪姑娘若不来琉璃殿，殿下都会发愣一会。”
赤影脑海中闪现出那个穿白衣，一副登徒浪子，娇滴滴的模样，不禁打了颤。那丫头用了什么妖术迷惑了殿下？殿下怎会如此在意那样的小女孩？
“殿下！”青儿快步跑过来，有些失态。
青儿的声音拉回慕容瑶的冥想，慕容瑶表情淡淡的，才吐出两个字：“何事？”
“殿下，刚才林夫人派人来说，洛溪姑娘回来了。”
听了青儿的话，慕容瑶眼神一亮，“洛溪回来了？”看到青儿点头，慕容瑶急忙回殿内，还不忘说着话：“青儿快替本宫更衣。”
赤影在一旁愣愣地看着自家殿下，小女孩的模样，简直惊呆了！这还是那个遇事沉着稳重，不动声色的殿下吗？就算交了个洛溪这样的朋友，也不至于这样吧。
旁边的青衣拍了拍她的肩膀：“赤影，你多待在琉璃殿一段时间，就习惯了。”
慕容瑶换了一身便装，马车刚到林府，慕容瑶下车后便询问管家洛溪在哪，快步地跟着管家来到后院。
还是记忆中那一身红衣，不同的是墨发用木簪子绾着，束腰以红带勾勒出修长的体态。
洛溪转过身，看到来人，一身素衣装扮站在那里，轻轻地笑了笑。这笑就像轻风，缓缓拨动慕容瑶心弦?。慕容瑶指尖颤了颤，只觉得鼻尖酸酸的。旁边青儿发觉自家殿下异常，便示意所有人退下了。
慕容瑶一步步走近洛溪，就像是那个梦境，那个一袭红衣的人站在那里，面含笑意望着自己。
慕容瑶由着心伸开手，仔细地打量眼前人，白皙的额头，弯弯的黛眉，闪亮的眼睛，小巧挺秀的鼻子，还有红润的丹唇。小心翼翼抚摸着眼前人，好像一不小心这一切都会化成泡沫。
“洛溪...”慕容瑶朱唇轻启，轻轻唤着这两个字，这两个字是世间最美好的最温暖的名字。
洛溪听出话语中带着一丝哭意，抚上慕容瑶的脸庞：“阿瑶，我没事，我这不是回来了呀。”
“洛溪，可不可以答应我，以后都不要扔下我一个人，好不好？”带着一丝哀求也带着几分伤感，让洛溪听着有些心疼。
洛溪抱住慕容瑶，在她耳边轻轻道：“阿瑶，我答应你。”
后来洛溪把这几天的事情告诉慕容瑶。慕容瑶听完心里有些不舒服，洛溪居然和姬云烟坐在浴桶里疗伤，洛溪居然和姬云烟同在一个屋檐下生活几日。
“阿瑶，你怎么了？”洛溪在慕容瑶眼前晃了晃手，提醒她回神。
“洛溪，姬云烟有没有强迫你做你不喜欢的事情呀？”慕容瑶小心翼翼问道。
洛溪立刻明白过来这句话是什么意思，因为之前姬云烟提出的条件就是让自己亲她，还当着阿瑶的面说出来。不过...洛溪打量了眼前的小姑娘，慕容瑶此刻一脸委屈样子，真的好可爱呀。于是洛溪忍不住逗了逗她。
洛溪摸了摸下巴，佯装思索的样子：“她倒是没有强迫我，不过她给我下了毒药...”
洛溪还没胡诌完，胳膊便被抓住：“洛溪，你...你解了吗...”
洛溪看到眼前小姑娘紧张样子便知道她相信了，于是捂着自己的心口蹲下去，装作很难受的样子：“没有没有，阿瑶我好难受，我的身体好热，我的心跳的很快，你可不可以帮我解呀...”
看到洛溪一脸难受，慕容瑶弯下腰抱着洛溪，“洛溪你告诉我，我怎么帮你....”
洛溪看着眼前小姑娘软惜紧张的模样，忍不住伸出手摸了摸她的脸蛋，挑起她的下巴，一副诱惑的眼神看着她，缓缓地靠近，慕容瑶清晰地感觉一股热气扑洒在她的耳边，轻说了几个字。
慕容瑶听了之后，立刻面红耳赤。自己只知道男子女子之间如何，可是自己和洛溪都是女子，应该如何呀，还真是不知道。“洛溪，那...你会吗？”
“会！”刚落音，慕容瑶双唇就被封住。洛溪含住她的丹唇，开启她的贝齿，继而温柔的缠绕她的舌尖。慕容瑶情不自禁地搂住洛溪脖颈，越搂越紧，似乎要把洛溪融入自己灵魂里。
天上云卷云舒，庭前花开花落，院中一片旖旎缱绻。

第47章 达成交易
慕容瑶回到琉璃殿已经是申时，琉璃殿的人都看出来殿下心情甚好，果然呀，洛溪姑娘就是治疗殿下的良药。
赤影在琉璃殿已经等慕容瑶一上午，看到慕容瑶回琉璃殿，立刻上前禀报：“殿下，属下有事禀告。”
慕容瑶示意所有人退下后，赤影才接着说：“殿下，现在寒瑞国二王子已经醒过来了，他想见殿下。”
?“也好，现在朝堂上因为左相和太尉反对，倒没有多少大臣支持和亲之举。不过寒瑞国使臣倒不急得回国，这件事再这么拖下去恐会生出其他事端，早日见到二王子也早日解决眼前事。”
?“殿下，不如就安排到明日晚上吧。”见慕容瑶点了点头，赤影便退下了。
第二日早晨，洛溪又像往日一样，脚步轻盈踏入琉璃殿，惹得琉璃殿一干人欣喜极了，因为洛溪姑娘过来，殿下就会欢喜，他们今日的日子就好过些。
?“阿瑶，你在做什么呢？”看到来人今日一身素雅打扮，慕容瑶便想起来上次出宫就是穿的这装扮，不由得多看了几眼。
?“闲来无事，练练字。”慕容瑶笑了笑，搁下笔。洛溪走到慕容瑶身边，旁边的研墨的青儿自觉退下了。
洛溪拿起宣纸，上边的字有行云流水之势，苍劲有力之态，不禁啧啧道：“阿瑶写的字真好看呀。”
?“洛溪要不要写写看？”慕容瑶递来一支笔，洛溪却连连摆手，“不行，我的字很难看的。”
慕容瑶一抿嘴，笑了笑：“世界上还有洛溪不会的。”
洛溪不好意思的摸了摸后脑勺：“从小我对毒术和武功特别感兴趣，琴棋书画却一窍不通。小时候静萱师姐曾要教我琴艺，学了七八天，让我的三位师兄听的是痛哭流涕，说我没有学琴的天赋，而且我也不喜欢，最后也不弹了。”
?“不过洛溪医术很高明，还酿的一手好酒，以后还是能养得起我的。”
?“当然了，出门在外要有技能防身。”洛溪弯下腰低下头，瞅了瞅慕容瑶：“阿瑶，你好养活吗？”
慕容瑶笑了笑，拉住洛溪胳膊，头轻轻地靠在洛溪肩上，神色温柔：“好养活，一室两人三餐四季五谷，日出而作日落而归。”
洛溪扶了扶靠在肩膀上的脑袋，轻抚她的脸廓：“阿瑶你还年轻，和我在一起，你注定无法有自己的孩子，你会后悔吗？”
慕容瑶离开洛溪肩膀，与洛溪对视：“洛溪你不要这样想，如果我不能和自己喜欢的人在一起，即使什么都有了又能怎么样，还是一无所有呀。如果你喜欢孩子，到时候我们可以收养很多孩子呀。”
?“对呀！”洛溪一拍脑门，“到时候我可以收几个小徒弟养老。”刚才还在忧虑的洛溪立刻又恢复嬉皮笑脸。慕容瑶温柔地看着眼前女子，她总是这么乐观豁达，这就是自己最喜欢她的地方。
?“洛溪，忘了告诉你了，寒瑞国二王子已经被赤影他们救回凤临国，今晚我会和二王子见面。这次见面尤为重要，算是我和寒瑞国未来国君一次谈判吧。”
看着慕容瑶眼神透出冷静睿智，洛溪知道面前的阿瑶不仅仅是自己喜欢的人，还是一国长公主，自己也要守护她想要守护的东西。洛溪轻轻拦过慕容瑶腰肢，让她贴近自己。“阿瑶，我会一直在你身边的。”
夜晚慕容瑶身着一身黑色斗篷，身后跟着青衣红衣，来到后宫假山的暗道。
?“殿下！”赤水赤影齐声作揖道。
慕容瑶表情淡淡地示意：“带我去见他。”
慕容瑶走近便看到一个紫袍男子坐于墙边一塌上，微倾着身体，脸色有些苍白，垂着眸子，一副病态模样。
?“二王子，我家殿下到了。”赤水提醒道。
二王子高龙豫听到声音，缓缓抬起头，便看到中间身穿黑色斗篷的慕容瑶。慕容瑶放下头上的帽，露出精美五官。乌黑的发一络络的盘成发髻，松松地斜插碧红簪子，弯弯黛眉甚好看，只是眉宇间多了几丝清冷，目光深邃似是能看透人心，多了几分睿智。身形多姿略显骨感，整个人透出高贵不可侵犯的气质。
看着面前高龙豫呆呆盯着自己的样子，慕容瑶忽然想起第一次见到洛溪时候的情景，她呆呆地盯着自己而且还冲自己笑。
看着此时高龙豫这般模样，慕容瑶先打破寂静：?“听闻二王子有事找本宫，不知是为何事？”
一个清冷声音将高龙豫拉回现实，高龙豫才发觉自己有些失礼，轻咳两声，扶着塌缓缓站起身，恭敬地做个礼。“殿下，我想知道你为何救我？”
?“因为本宫想要和二王子做个交易，不知二王子可否有兴趣？”
?“噢？殿下不妨说来听听。”
?“想必二王子还不知道，如今寒瑞国大王子高龙焱与越王慕容康串通一气，把持贵国朝政，大肆招兵买马，繁刑重赋，惹得百姓有苦难言，朝堂局势更是佞臣当道。而且据本宫所知，贵国国君也已经被高龙焱控制，到了药石无医地步...”
听到这里，高龙豫面露苦色，眉头拧在一块：“想不到大哥居然为了国君之位，做如此大逆不道之事。”
慕容瑶看了一眼眼前男子继续道：“本宫要和二王子所做的交易就是，本宫帮二王子你做这寒瑞国国君之位，二王子承诺与我凤临国互不侵犯，如何？”
高龙豫看了看慕容瑶，此时面前女子面不改色，依旧淡淡的模样。“殿下是想要借我之手杀了大哥，然后寒瑞国大乱，趁机攻打我国吗？”
?“看来二王子没有听明白本宫意思，本宫意在和好，而不是战争。本宫要的是越王慕容康的性命，大王子的命本宫没有兴趣。”
看着眼前女子冰冷的语气，二王子心中有几分惧意，也有几分敬意。早就听闻凤临国长公主手握百万兵符，杀伐决断，果断睿智，今日一见果真如此。
?“如今父王重病卧床，大哥当政，若是长公主殿下想要永结缔好，可以派贵国使臣前往我国表明心意，何须要救我多此一举呢？”
慕容瑶仔细打量一番面前男子，思路清晰，果真是个当国君料子，只不过性格有些优柔寡断。
?“大王子连自己同胞兄弟和父亲都能残忍加害，想必定是个心狠手辣的角色。二王子不知，你家大哥为了能和我们凤临国和亲，特此割让七座城池为聘。我凤临天子恐是阴谋，也为了防止大王子事后后悔而起兵夺城池，断然回绝使臣和亲之事，却不想使臣赖上我凤临国不走了，二王子你说你家大哥此举是何意？”
听了七座城池为聘，高龙豫大惊，这可是四分之一的国土呀，大哥怎会糊涂如此。
看着高龙豫惊呆的眼神，慕容瑶继续道：“本宫听闻二王子性情敦厚，为民请命，在百姓朝堂中颇有威望，想必二王子也不想让百姓苦于战事吧。难道二王子不想拯救寒瑞国百姓于水深火热中吗？”
高龙豫听了此话，脸色微变，缓缓道：“我自小不受父王宠爱，与朝堂大臣多不亲近，即使殿下救了我，我回了寒瑞国也无济于事。”
?“二王子深得百姓人心，朝堂上也有几位大臣甚是欣赏二王子，况且二王子与寒瑞国石奇将军不是很要好吗？石奇将军可是手握四十万兵马，他若是帮你，朝堂上的人没有几个敢反抗。”
?“你...”高龙豫惊讶的说不出来话，“想不到殿下这么清楚我寒瑞国之事。”
?“知己知彼，才能百战不殆。本宫若不打听清楚，怎能随意与二王子做交易？况且寒瑞国事情能够随意让他国知晓，不就说明贵国朝政更是混乱不堪吗？”
听了慕容瑶的话，高龙豫愣愣地坐在塌上，身体颤抖异常，双拳紧握，好久才吐露出话：“好，我与殿下做这笔交易。”
待慕容瑶回到琉璃殿，赤影低声问道：“殿下，您就不怕二王子做了国君之后反悔吗？”
?“他不会反悔。他大哥把寒瑞国弄得一片混乱，他想要整顿一番估计也需要个四五年。更何况此次他们招兵买马，国库空虚，想要与我们打仗，恐怕有心而力不足。高龙豫不会做这等傻事。”

第48章 使臣离京
过了几日，二王子高龙豫身体好的差不多，便向石奇将军和朝堂信得过的大臣各自写了书信，赤水便吩咐手下给他们送了过去。
石奇将军收到书信后，立刻着一队兵马前往凤临国保护高龙豫。那日使臣莫达还在醉生梦死中，还未醒过来就被人捆住了，带的兵马也全部臣服高龙豫。
高龙豫前往凤临皇宫，向天子了表歉意，并向天子禀明寒瑞国还有些私事要处理，需先回母国，两国和亲之举作罢，并承诺处理好事情后定会送来盟约。
天子大喜，看着高龙豫一副温和且不卑不亢之态，生出几分钦佩，果然如传闻所言。若是面前男子当上国君，也定是个明君。既是人家的私事还未处理好，朝堂上的人也无其他语言。
那日高龙豫在城墙外要离开，慕容瑶特地一身便服相送。两人相对而立，衣袍猎猎。
高龙豫恭敬地向慕容瑶作揖，一脸温润：“感谢殿下救命之恩。若我当上国君，定会派使臣前来表明诚意，两国无战事，共结缔好。”
慕容瑶淡淡地露出几分笑容：“君位应该贤者当之，寒瑞国有二王子，实乃幸事。”
“凤临有殿下，实乃百姓之福，社稷之幸。”
慕容瑶送回高龙豫后，一脸高兴地回到琉璃殿。琉璃殿看自家殿下脸色便知道，和亲之事作罢了。
“青儿，洛溪去哪了？”自己明明在离开之前让她等着，说自己一会便回来的。
“回殿下，洛溪姑娘去了禁军那里，说是要和她小师侄牵红线。”
“牵红线？”慕容瑶品味出这句话的意思，嘴角不由得露出弧度，不知道是哪家姑娘能被洛溪看中当侄媳妇，心里很是好奇，随后便出了琉璃殿。
洛溪拉着北若音去了旁边，是苦口婆心开导自家师侄。这个孩子真是个榆木脑袋，现如今赤影姑娘就在宫中，他居然不主动追求，一天到晚跟着一群禁军乱跑，照这个发展速度，何时才能有媳妇。
看到面前人双唇一张一合，北若音就头疼万分：“师叔，你如今还没人敢要，师侄我怎敢先于你前面呀。”
洛溪恨恨地弹了北若音的额头，愤愤说道：“你怎么知道本师叔没人要呀！”
“不会吧，是哪家公子？是皇亲贵胄还是江湖大侠？”北若音立刻有了兴趣，这万年不开花的师叔居然会有喜欢的人。
洛溪神秘一笑不作答：“到时小师侄就会知道了。”
两个人你一言我一语聊的甚是热闹，完全不在意后边一个愤怒的眼神盯着他们，危险气息越来越近。北若音察觉到身后不对，立刻转过身朝那人就是一掌。
“嘭”一下子，那人退后好几步躬下腰，用剑支撑着身体：“北...北若音，你居然...敢打本姑娘...”
听到这愤恨的语气，两个人才看清来人，是赤影！洛溪打量了一番赤影，半年多不见，这孩子瘦了不少，定是劳累过度。
看到北若音面前这个红衣女子打量自己，更是愤怒，不过随后看清她的容貌，一种自卑感油然升起。这女子很美，特别是一双眼睛清灵剔透，怪不得北若音和她这么暧昧。
“哼！北若音我以后再也不理你了！”赤影提起剑便走了。
旁边的洛溪便知道赤影误会了，半年前赤影见到的是用了换颜术的自己，后来自己恢复本来面貌后，赤影又忙着越王事情去了寒瑞国，两个人没有正式见过面。
洛溪恨恨踹了还在发愣的北若音：“还愣着干什么，你出手打了人家姑娘，还不过去道歉！”
“啊？”北若音清秀的脸上有些不自然，洛溪又踹了北若音的腿，这小子才回过神，发觉自己刚才做了什么混账事。
看着立马跑过去的小师侄，洛溪唇角勾出笑意，看来自己在不久的将来就有侄媳妇了。
洛溪伤感地摇了摇头，转过身，便看到慕容瑶站在不远处，身上系了一件白色披风，情深款款地望着自己。
洛溪走近慕容瑶：“阿瑶，事情忙好了？”
“嗯，高龙豫已经走了。”慕容瑶歪着脑袋打量了洛溪的表情，笑道：“原来要当洛溪侄媳妇的姑娘是赤影呀，那为何洛溪还这般伤感？”
“唉，师侄长大了，就该离开师叔了。”洛溪有种自家儿子要成亲的感受。
慕容瑶想起安若兰曾经告诉她，北若音是洛溪师姐的儿子，师姐去世前将北若音托付给洛溪。洛溪年长北若音八岁，对北若音来说她既是师父又是姐姐，看到一手养大的小师侄长大到了成亲年纪，伤感也是人之常情。
“洛溪，无论发生何时，我会一直陪在你身边的。”慕容瑶悄悄拉过洛溪的手，她的手有些凉，“洛溪，我们回去吧。”
“好。”洛溪深情地看着慕容瑶，若不是有侍女们在，真的好想亲一口面前的女子。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
明天洛溪要把殿下吃了

第49章 阿瑶醉了
使臣离京后，看似能风平浪静，其实慕容瑶知道更大的暴风雨在后边。如果高龙豫能够顺利登上国君，那么越王想要引起两国战事的阴谋就会破碎，届时他一定会被激怒，杀回皇宫。
不知皇宫内还有没有他的奸细，他身边高手如云，连赤影和北若音他们都没有办法。若是这些高手也乔装打扮混进宫里，后果不堪想象。
慕容瑶下令征调五千军马驻守京都城外，五千军马守在皇宫外围，整个京都城都充满肃杀逼人的气氛。
慕容瑶在高龙豫离开之后，便派赤水紫衣去了寒瑞国，探查寒瑞国国内情况，还有打探越王慕容康的消息。
这日傍晚，慕容瑶正在琉璃殿外看着飘飘洒洒的树叶，已经十月底，天气转冷，花草树木也萧瑟了。自己与慕容康的战争一触即发，不知如何结局收场，慕容瑶此时内心一片狼藉。
慕容瑶正在冥想，突然双眼被一双微凉的手遮住，鼻尖嗅到一股药香，属于那人的气息扑洒在耳边，痒痒的。
?“洛溪别闹了。”语气中带着几分溺爱的味道，听的洛溪好舒服呀。
?“真是没意思，阿瑶一猜就中。”洛溪冲她吐了吐舌头，收回手。
?“在我面前能如此放肆的人，恐怕天底下唯有洛溪一人罢。”
琉璃殿内一干人心想，能让平时寡淡冷情的殿下居然这般温柔，恐怕天底下只有洛溪姑娘呀。
在洛溪姑娘面前不仅不自称本宫，而且还允许洛溪姑娘喊自己乳名。洛溪姑娘若是男子，和自家殿下倒也是般配的很。
?“阿瑶，我送你那一壶梨花醉，你可尝了？”
?“还没有，你走后，我本想什么时候再遇见你，和你一起品尝。”
?“现在不就是遇见我了吗？阿瑶，我找到一处好地方，我们一起去喝酒吧。”
慕容瑶也甚觉得近日忧愁太多，看着洛溪一脸期望样子就依了她。洛溪拉着慕容瑶去了某处宫殿，拦着洛溪腰肢飞上楼顶，让站在地下的一干人巴巴地瞅着。
?“阿瑶，你看天上星星特别多。”洛溪半躺在屋顶上，双手向后支撑着身体，双**叉在一起悠闲地晃悠。
慕容瑶偏过头，望着一脸开心的洛溪。清风撩拨起洛溪的柔发，轻轻划过她的额头，然后是睫毛，鼻子，嘴唇，下巴，最后轻轻垂于肩前。
洛溪没有听到回声，便扭过头，只看到慕容瑶正盯着自己看。正在低头呆呆的慕容瑶瞧见凸凹有致身形越来越靠近自己，慌张中猛地抬起头。
?“阿...瑶...”洛溪吃痛地摸着自己下巴。
?“洛溪，对不起，你没事吧，让我看看...”慕容瑶一脸焦急，揉开洛溪放在下巴的手指，仔细的瞧一瞧，轻轻帮她揉揉。
洛溪故意问道：“阿瑶，刚才你盯着我，再看什么。”
?“没...没看什么...”洛溪抓住慕容瑶闪烁的眼神，看着慕容瑶一脸镇定样子，小姑娘装的还挺像呀。
洛溪拿来旁边的酒坛，摇了摇，扒开酒口封布，顿时酒香四溢。
洛溪将酒递到慕容瑶身前：“阿瑶，你尝尝看。”
慕容瑶接过酒坛，嗅了嗅，冲洛溪笑了笑，举起坛子喝了一口。看到慕容瑶嘴角溢出的酒，洛溪连忙帮她拭掉。
?“怎么样阿瑶，好不好喝？”
慕容瑶抿了一下唇，还能嗅到酒的醇香：“洛溪酿的梨花醉当然好喝了。”
?“那阿瑶多喝点，喝完的话我再为你酿点。”
本来慕容瑶想说自己容易醉酒，明日还要上朝不可贪杯，但是看到洛溪闪亮的眼睛，便将话咽了下去。
天上繁星点点，月色皎洁，清风不燥。两个人在屋顶上半躺着，你一言我一语，你一口我一口喝着，不到半个时辰，酒壶还剩一小半。
?“洛...洛溪，给...我...”此时慕容瑶白皙的脸颊微微熏红，眼神迷离，原本绛红的双唇，此时更加红润。
洛溪单手托着慕容瑶的头，将她半抱在怀中，看着慕容瑶在自己怀里温顺的像个猫儿，宠溺地刮了刮她的小鼻子。怀中的人似乎有些不满，扭动着头往怀里更甚地蹭一蹭。
洛溪无奈地摇了摇头，抱着慕容瑶飞下来，此时怀中的人儿眼睛微闭，头靠在洛溪肩上，一只手挂在洛溪脖颈上，一只手自然下垂。
看到她们俩从屋顶上下来，琉璃殿一干人急忙涌上去。青儿看着自家殿下红润的脸颊，慌张道：“洛溪姑娘，你把殿下灌醉了？”
洛溪看着怀中安静的人，温柔地笑了笑：“算是吧。”
?“啊？现在殿下醉醺醺的，明日可怎么上朝呀？”
听青儿这么一提醒，自己倒想起来，她还要上朝听政呢？都怪自己，没事拉着她喝什么酒呀。
?“那我赶紧把你家殿下送回琉璃殿，帮她醒酒。”话刚落下，洛溪抱着慕容瑶施展轻功，一溜烟不见了，剩下的人赶紧跑回琉璃殿。

第50章 漫漫长夜
洛溪将慕容瑶抱回琉璃殿，将她平放在软榻上，刚要起身帮她煮醒酒汤，谁料想胳膊被死死缠住。
洛溪摸了摸慕容瑶的头，轻声道：“阿瑶，你先松开，我帮你醒酒。”
听到声音，慕容瑶睁开眼睛，带着几分醉意，丹唇小声蠕动：“洛...溪，不要走，陪...我...”
?“我不走，我先帮你醒酒，明**还要上朝听政呢。”
?“不要...”慕容瑶撅起嘴巴有些不满，“他们都不满...不满我听政，我不想...去...”
听了这话，洛溪心里有些心疼，这孩子一直被身份所束缚，被责任捆绑，勉强自己做一些不想做的事情。其实自己心里什么都清楚，面对朝臣还要带着一副面具。洛溪想到这里，心里叹了叹。
?“洛溪，我求求你，你...不要抛下我一个人，好不好？”慕容瑶仰起头，眼睛中闪烁泪花。
?“好，我不抛弃你，我会永远陪你，除非哪天你不要我了。”
?“洛溪不许胡说！”慕容瑶立刻捂住洛溪的嘴巴，抿了抿嘴，“我是不会不要洛溪的。”
慕容瑶暗了暗神色，搂住洛溪脖颈：“洛溪，你知道吗？我真的好孤独，我也真的好害怕。自从母后去世后，我带着辰儿小心翼翼地生存，生怕一个不小心，辰儿就会被加害。父皇去世后，又让我辅佐辰儿登基，虎视眈眈的人太多，这么多年步步为营，我的心也越来越冷，越来越硬。我以为我会一直这样下去，直到我遇见你。虽然你一直对我很放肆很无礼，可是我却觉得你很真实，没由来的信任你。半年前你留我一堆东西走了，我以为你不会回来了，又留我一个人在这冷冰冰的皇宫里...”
?“殿下...洛溪...”一干人闯进琉璃殿，‘姑娘’两个字还没有叫出口，就已经被眼前景象吓呆了。自家殿下居然搂着洛溪姑娘在哭，看起来好脆弱好单薄的样子。
洛溪扭过头对他们讪讪一笑:“你家殿下喝醉了，抱着我说胡话呢，我可没有欺负她。”其实心里还有点小畏惧，要是让他们知道自己和阿瑶关系，估计接下来的日子不好过了。
青儿上前一步，小心翼翼问道:“洛溪姑娘，那我帮殿下熬醒酒汤吧。”
?“不必了青儿丫头，你家殿下即使醒过来酒了，明日眼睛肿的像个大桃子，到时候群臣问起来，又该如何作答？依照我的意思，明日若太和殿有人问起，就说你家殿下偶感风寒吧。”
?“那好，洛溪姑娘你去歇息吧，我来照顾殿下。”
洛溪指了指圈在脖子上的双手:“你觉得我现在能走开吗？”
见青儿面露难色，洛溪冲他们摆了摆手：“你们先去歇息吧，我来照顾你家殿下。你们放心，有我在不会有事的，也不会欺负她。”
大家都相互看了看，见青衣红衣姑娘也点头示意，大家都各自退下了。
?“洛溪，刚才...我听到青儿声音了，她们走了吗？”慕容瑶将头埋在洛溪颈窝里。
?“已经走了。阿瑶你先放开我，我不走，我陪着你，看着你睡，好不好？”俨然就像哄小孩一般温柔。
听了此话，慕容瑶才肯放开洛溪，眼睛有些红，洛溪轻轻帮她拭了泪水。
?“洛溪，你陪我睡吧。”慕容瑶拉过她的手，在烛光倒映下脸颊粉嫩的可爱。
洛溪咽了咽口水，自己也很想这样，但是真的怕控制不住自己。眼前这个小丫头正在醉酒中，说的做的肯定不能当真。不醉酒时候亲她一下会脸红半天，更何况把持不住自己做了不该做的事情了。
此时洛溪好矛盾，这小丫头曾说等她两年呢。她还那么年轻，若是自己今夜做了不该做的事情，两年后她后悔了怎么办？会不会误了她一生。面前的丫头不是寻常人，她可是凤临国长公主！
洛溪在冥思中沉淀，完全没有在意自己的中衣衣襟已经被面前的小丫头扯开，露出凸显的锁骨。洛溪感觉到有一种酥麻之意才回过神，只见面前慕容瑶已经着手解她的衣带。
?“阿...阿瑶，不可以，这是在琉璃殿！”面对这么主动的慕容瑶，洛溪有些措手不及，去拨开腰间那只不安分的玉手，谁料那只手攥的更紧。洛溪掰开一只手指，怀里的人立刻嘤嘤哭泣。
慕容瑶扬起脸，眼眶里饱含泪水，带着哭意：“洛...洛溪，你是不喜欢我吗？你都可以与姬云烟这般如此，为何和我不可以...”
洛溪顿时脑子懵懵的，阿瑶怎么会提起姬云烟？刚才她说自己与姬云烟这样？什么时候这样过？洛溪突然灵光一闪，对了，自己告诉她为了救姬云烟七霜之毒，与她坐在浴桶里疗伤。本来她是想瞒着这些细节，不过觉得越是瞒着越是表明心里有鬼，索性全部说出来，没想到阿瑶表面上不问自己什么不在意，其实心里听了难受极了。洛溪第一次觉得自己这么可恶。
见洛溪不说话，慕容瑶使劲一拽，洛溪腰间衣带被扯开，又慌忙去脱洛溪衣衫。洛溪按住慕容瑶的手，眼神微红，似乎在努力隐忍，带着不忍和心疼：“阿瑶，你是认真的吗？”
慕容瑶双手捧住洛溪的脸，饱含深情，温热的气息越来越近：“洛溪，我是认真的。”眼神中因带着欲望而十分惑人，伸出食指轻轻勾勒洛溪丹唇的形状，带着几丝妖魅的笑。
这诱惑真致命！洛溪嘴唇轻颤，动了动指尖，右手从后覆上慕容瑶的背。两个人相拥着亲吻，似乎都要把双方揉在身体里。
洛溪不知何时跳上床，将慕容瑶压在自己怀里，居高临下看着怀里的小姑娘，她的眼神惑人般迷离，脸颊微红，丹唇泛着光，还对自己若有若无的笑。
洛溪感觉身体每一处神经都在颤栗，小心翼翼地褪去慕容瑶衣服，就像呵护至宝，此时慕容瑶只剩下红色肚兜。红浪翻腾，烛光燃燃，帐帘内一片旖旎。漫漫长夜，春光无限。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
因为怕屏蔽，所以要含蓄，。

第51章 清晨梦醒
第二日洛溪一睁眼便看到身旁安静恬睡的慕容瑶。看到面前小姑娘白皙的颈窝和锁骨上有些淡淡的吻迹，洛溪脸颊微微红了红，将枕在慕容瑶颈下的胳膊缓缓抽出来，轻轻下了床穿上自己的衣服。当看到自己指甲缝里有几丝血痕时候，心尖颤了颤，随后眼色变得异常温和。
洛溪走近床榻，在慕容瑶额头上轻轻吻了一下，随后把贴身被单卷出来，果然上面有梅花状血痕。洛溪将它裹成一团收入怀中，看了一眼还在睡梦中的慕容瑶，轻展轻功，从窗外离去。
殿外的青儿看了看时辰，快到午时了，也不知道殿下的酒醒了没有。早朝时候就已经派人去太和殿禀告，殿下昨夜吹了冷风受了风寒，今日不上朝听政。
青儿欲上前敲门，忽然被一个声音叫住了。“青儿丫头，你家殿下酒还未醒，想要多睡会，你到午膳时分再叫她吧。”
青儿扭过身，看到洛溪一身红衣站在那里，只不过披散着墨发，很显然没来得及梳理，还带着一丝倦意，有些惊讶：“洛溪姑娘，你...你怎么在外边呀，你昨日没有在琉璃殿照顾殿下吗？”
本来自己先行离开，就是为了防止他们推开门会看到自己与他们殿下在软榻的情景，想不到这丫头心这么细。洛溪装作一副淡定样子，指了指自己的左臂：“昨**家殿下醉酒，枕着我的胳膊睡了一夜，今早天一亮我就被麻疼醒了，顾不得梳洗先去外边舒缓一下经脉。”
听起来倒合情合理，青儿便没做怀疑，还未发话，洛溪开了口：“青儿丫头先去准备热水吧，你家殿下一身酒气，醒来后肯定会沐浴的。”
?“洛溪姑娘提醒的是。你用过膳了吗？若是没有，我去为你备点。”
?“不了，我回林府了，一夜没有睡好，着实很困。”洛溪特地伸个懒腰打个哈欠。
慕容瑶醒来后已经是午时一刻，头实在疼的厉害，不禁地按了按脑门，涣散的眼神慢慢聚焦起来。昨夜自己和洛溪在屋顶上喝酒，自己喝的迷迷糊糊，洛溪抱着自己回琉璃殿，自己还拽着洛溪哭，再然后...试图想要动动身子，发现身体酸酸疼疼，特别是腰肢和大腿内侧。
再然后...突然脑海中闪现零零碎碎的画面，自己扯开洛溪的中衣，洛溪褪掉自己的衣服，然后...慕容瑶脸颊立刻红了起来，再加上自己身体别样的疼痛，还有这凌乱的软榻，她已经知晓昨日和洛溪发生什么事情了。
听到殿门声响，慕容瑶立即将覆在玉体的红绸往上裹了裹，又随意整了整软榻。
?“青儿，现在什么时辰了？”一开口慕容瑶发觉自己的声音有些嘶哑，脑海中闪现一些画面，比如自己一直哀求着洛溪停手，洛溪撩拨自己动情到极致...想到这里慕容瑶脸红的更甚。
?“回殿下，已经午时一刻了。您的声音这么嘶哑，是不是昨夜屋顶上受了风寒，奴婢立刻去请太医。”
一听到青儿要请太医，慕容瑶心里有些慌张：“不...不用了，本宫无事，你先把醒酒汤端来，另外准备热水，本宫要沐浴。”
?“殿下，热水已经备好了。洛溪姑娘说你醒后肯定会沐浴一番，吩咐奴婢早些准备。”青儿端着醒酒汤上前。
听了青儿的话，慕容瑶羞得将头埋在红绸段里，幸好帐帘挡着，青儿不知自己模样。这个洛溪肯定是故意的。
慕容瑶从帐帘中伸出玉手，接过醒酒汤，喝完后又递给青儿，故作淡定：“洛溪倒想的周到，你先退下吧，本宫自己沐浴。”
青儿走后，慕容瑶身裹红绸玉足点地，来到汤池褪下红绸，一具诱人的酮体缓缓浸没于温水中。
慕容瑶一边沐浴一边回想着昨夜之事，好像是自己主动勾引洛溪的，洛溪还问自己是否是认真的。自己怎么可能在洛溪面前如此主动，她会如何看待自己，自己要怎样面对她呢？想到这里慕容瑶很害羞，不过想到自己已经是洛溪的女人了，又觉得好幸福好欣喜。
慕容瑶忽然想到，自己第二次与洛溪见面就是在这里，她还对自己很放肆，对自己说若是不让她在这沐浴，她就把自己衣服偷走。她还说有她在佑自己长命百岁，也许从那刻起洛溪便住进自己心里。想到这里，慕容瑶幸福地勾了勾唇。
慕容瑶沐浴完毕后，着了一身便装，当看到软榻被整理干净，心立刻提到嗓子眼。若是被侍女们看到被单上的血迹怎么办？她们断然会猜测自己与洛溪昨夜之事。
青儿进殿后，发现自家殿下脸色异常问道：“殿下，您怎么了？是不是头还疼？奴婢再为你熬一碗醒酒汤吧。”
?慕容瑶眼睛眯了眯，盯着青儿：“青儿，床榻是谁整理的？昨日那件绿萝蚕丝被单呢？”
?“回殿下，是绿儿整理的，刚才还向我说发现怪事，没有发现被单。要不奴婢再仔细问一下，找一下。”
听了青儿的话，慕容瑶稍稍放松，定是洛溪事先拿走了：“不必了，是本宫喝糊涂了，那被单已经破损，本宫早先差人处理了。青儿，你将午膳端来吧。”
?“是。”青儿心中有些疑虑，但也没有问出来，就退下了。
用过午膳后，琉璃殿一干人都发现自家殿下坐在书案前时不时地傻笑一个多时辰了，难道殿下还没有醒酒吗，书案上的奏折可是一本还没有看呢，这是从来都没有的事情。
青儿端了一碗汤药上前：“殿下，奴婢特地去了太医院，熬了治疗风寒的药，您趁热喝了吧。”
慕容瑶疑惑地看了一眼汤药，自己什么时候得了风寒，突然想起是自己的喉咙惹的祸，立刻脸颊微红，拿起一本奏折，遮住自己异常的神情，故作镇定：“先放那吧，本宫一会再喝。”
青儿欲转身离开，忽然慕容瑶叫住了：“青儿，洛溪是什么时候走的。”
?“回殿下，洛溪姑娘是巳时走的。”
慕容瑶手指摩挲着桌面不知想些什么，看着自家殿下恍惚的神情，青儿真是奇怪透了，“她走之前可对你说了什么。”
?“回殿下，洛溪姑娘说她胳膊被殿下您枕的麻疼，而且一夜没睡好，要回林府休息。”
枕的麻疼，一夜没睡好，听到这几个关键词，慕容瑶羞的恨不得将头埋在奏折里，昨夜自己真的有这么过分吗。“那个.....那个你们先退下吧，另外把洛溪找来，本宫要亲自谢谢她昨夜的照顾。”
说到照顾两个字，慕容瑶特地坏笑一把，真是让青儿摸不到头脑。自家殿下怎么了，今日怎么笑的这么奇怪。肯定是酒还未醒，一定是绝对是这样。

第52章 前尘旧事
洛溪刚到林府就直径回了自己房间，找了一把火直接销毁从琉璃殿带来的东西，才放心睡觉。刚睡不到半时辰，就有侍女通报有人找她，只好一脸倦意起身来到客厅。
正在翘着腿喝茶的姬云烟看到来人头发散乱，眼神恍惚迷离，走路还飘飘然，顿时刚咽下去的茶又被吐出来，呛了自己一把。
姬云烟旁边侍女见状，立刻递过来手绢，姬云烟自顾擦了擦嘴唇，一脸邪笑：“无雪莫不是昨日太劳累了，没有睡好。”
洛溪听到这耐人寻味的话，揉了揉眼睛才看清来人，姬云烟一身蓝衣正在玩味地打量她，顿时清醒几分，示意旁人退下，坐到姬云烟旁边椅子上：“是你呀，找我何事。”
看着面前的洛溪疲惫样子，再加上她脖颈若隐若无的痕迹，不用说也知道她干了什么事情，想到这里姬云烟心中有些不舒服。自己能陪在无雪身边的办法只有继续当她的好友，这不是自己选择的吗，友情也是一种情，自己活了这么大，看清的也多，要的很少。
姬云烟隐去那一丝不快，“前几日我们曾相约以朋友名义换此生时光不老，所以你最好的朋友特地帮你去打听越王身边的那些高手来历。”
?“怎么你打听到那群人的来历了？”洛溪眼神有些清醒了，话语中也多了几分力气。
?“果然呀，有利于你家小姑娘的事情，你才能醒过来。”姬云烟顿了顿，特地卖个关子，本来是央求洛溪求自己呢，不过看她这迷糊样子也断了此想法，继续说道：“按照墨幻沉所说，保护越王那群高手是西域苗疆武士。我们千影阁杀手罗网遍布天下，没有永恒的朋友，却有永恒的敌人。我翻阅阁中旧案，发现十三年前有位神秘的雇主来到阁中，雇我们杀北向天，当时我们前任阁主因欠了北向天一个人情，就拒绝这桩生意。想不到那神秘雇主就找了西域苗疆杀手去刺杀北向天，为他们下蛊毒，灭了他们满门。按照这个线索，加上墨幻沉的对词，我觉得越王身边的高手与十三年前灭了北向天满门的人出自同一伙。于是我便派了阁中人去西域打听，原来他们是西域灭巫族。灭巫族是自成一派的杀手组织，他们善于控制蛇虫当做他们的武器，善于下蛊毒，武功招式甚是诡异多变。他们与雇主的交易也与我们千影阁不同，我们要的是钱财，而他们会和雇主达成契约，一旦契约成立，只要雇主不死，那么灭巫族的人会誓死保护雇主。至于这个神秘人与灭巫族达成什么契约，想必只有他们知道了。”
话语罢，姬云烟端起旁边的茶杯，用杯盖拂了拂热气，一饮而尽。
听了姬云烟的话，洛溪心里很清楚这个神秘人就是越王，北向天就是前任仞烟阁阁主，北若音父亲，静萱师姐的丈夫。当年静萱师姐中的蛊毒自己无法解，原来是西域灭巫族下的。自己曾听北若音说起过，曾有个男子去仞烟阁，要求他们做十套暗杀机关，而当时仞烟阁正在为凤临国兵马打造机关兵器，加上这个男子要求的机关造型独特且男子可疑，恐生其他事端，北向天没有答应。一月后仞烟阁遭了灭门，只存活少数人，原来这一切都是越王慕容康在后捣鬼。怪不得这么多年若音师侄苦心练武，势要去杀那个神秘男子，要是早知道是慕容康派去的杀手，那次就直接在他们吃水里下毒药，直接灭了他们，也不会有现在一系列事情。
想到这里，洛溪恨恨地拍案而起，突来的响声，着实让姬云烟吓一跳。“云烟，墨幻沉在哪。”
听到洛溪虽低沉，但是却像从前那般唤自己名字，有些开心：“他嘛，做不了妖了，中了我特制的断肠散，需得我每月给他解药，现在在我们千影阁老老实实待着，势要研解出解药。”
听了她这么说，洛溪有了兴趣，自己和墨幻沉下毒解毒本事半斤八两，还有墨幻沉懊恼的毒药，便凑过头问：“你可不可以告诉我，怎样才能解你断肠散的毒呀。”
姬云烟凑过去脸，神秘一笑，将唇贴近洛溪耳边：“只需我的一滴血。”
等青儿前来传话，就看到这一幕，洛溪和姬云烟贴的很近，有耳厮鬓摩之势，很是亲昵。
青儿在门槛前站着咳了两声，听到咳嗽声洛溪连忙拉开与姬云烟距离，看到来人是青儿，顿时脸色变了变。完了完了，青儿不会误会什么，会在阿瑶面前胡说吧，自己要不要解释一下，若是解释也不用和青儿解释吧，这样她不就更猜测自己和阿瑶关系吗。
?“原来.....原来青儿丫头来了.....”洛溪尴尬地笑一笑?。
青儿瞅了瞅坐在那里悠闲喝茶，半露香肩的姬云烟，有些惊讶问道：“洛溪姑娘，这位是.....”
?“这是我朋友姬云烟，她是江湖人，有些不懂规矩，青儿丫头千万别见怪。”
听了洛溪的话，姬云烟煞是风情万种地挽起洛溪胳膊，整个人贴在洛溪身上很是亲昵。青儿处于皇宫哪见过这阵势，果然江湖之大，什么样的女子都有。
看青儿一脸惊讶看着自己，洛溪嫌弃地推了推姬云烟，谁料她攥的更紧，只好有些不好意思问道：“我这朋友早年脑子伤着了，这不找我来治疗。”说完话洛溪感觉胳膊被掐的生疼，还要装作镇定样子：“青儿丫头，你来找我可是有事。”
?“额....对，殿下找你有事。”完了完了，阿瑶这时候找自己，可是为了昨夜事情，她会不会怪自己。
洛溪使劲蹿开姬云烟与她拉开距离，“青儿丫头，你先等着，我去梳洗一番。”

第53章 很是亲昵
青儿站在客厅里等了快一个时辰，还不见洛溪出来，脸上露出焦急表情。关键是对面还有个妖娆女子，坐在这里不免得紧张。她承认这女子很美，她的美和殿下不同，殿下是高贵冷艳，她是妖娆妩媚。
在期间青儿用余光偷看过姬云烟很多次，姬云烟都是坐那不语，自顾自地喝着茶。青儿很奇怪，洛溪姑娘怎么会和这么妖娆的女子成为朋友呢？刚才她们看起来关系很好，似乎比自家殿下与洛溪的关系还好。不由得多看了几眼。
?“嘭”一声响声，吓了青儿一激灵，不由得往声源看去，姬云烟正冷冷看着自己，那眼神好可怕。青儿立马缩了缩脖子，埋下头。
姬云烟很享受对方的反应，于是放松下来神情，勾了勾唇：“丫头，你觉得我和你家殿下相比，谁更漂亮？”
青儿咽了咽口水，有些受不了这酥酥的语气，吞吞吐吐到：“自然...是我家...殿下...”
姬云烟不怒反而有了兴趣：“噢？那你说你家殿下比我美在哪里？”
美在哪里？确实说不出来，都是各有千秋的美。“殿下...眼睛比你好看，鼻子也...比你好看...”
青儿还未说完，姬云烟拍了一下桌子，吓得青儿一激灵站起来。
?“丫头，你可知道凡是说我不美的人，最后都怎么了？”姬云烟把玩着手中的杯盏，玩味地盯着她。这小丫头反应真是可爱。
完了完了，洛溪姑娘的朋友肯定武功也很高强，她不会把自己杀了吧。青儿心里默念洛溪姑娘快出来。
?“青儿丫头，我们走吧。”洛溪声音终于传入自己耳朵，青儿仿佛看到了救星，上前抓住了洛溪胳膊，“洛溪姑娘，我们快走吧，殿下要等急了。”
青儿一向有分寸，怎会如此慌张，洛溪便扭头看了看姬云烟，她似笑非笑的样子就说明一切。
快要走到琉璃殿门口，洛溪有些忐忑不安，若是阿瑶问起昨夜之事，该如何回答她呢？难道说她太主动了，自己没有控制住？哎呀不行不行，这丫头脸皮这么薄，如果这么说她定会不理自己。唉，怎么遇到这丫头之后，自己做事这般磨磨唧唧了？
看旁边洛溪在原地打转，一副很苦恼的样子，青儿拉住她的衣袖问道：“洛溪姑娘，你怎么不走了？”
?“我...我有些不...舒服...我先走了...”洛溪说话吞吞吐吐的，欲转身就走，却被青儿拉住。
?“不行呀洛溪姑娘，殿下若是看到我没有将你请来，一定会非常非常生气。”青儿故意将‘非常’二字咬的极重，看着青儿这么哀求的眼神，洛溪就这样任由青儿拉着自己到了琉璃殿。
站在门外的洛溪欲要敲门的手，举起又放下，放下又举起，让旁边站着的青儿看着都纠结。
?“洛溪姑娘，你怎么不进去呀？”之前洛溪来琉璃殿找殿下，直接推门而入，哪像今日这般忸怩之态。
正在殿内看奏折的慕容瑶听到殿外有嘈杂之音，唇角勾出一个宠溺的弧度，清了清嗓子:“是洛溪来了吗？快进来吧。”
这小姑娘的耳朵这么长了，距离这么远都能听到？洛溪揉了揉脸颊，让自己清醒一点。像下定什么决心一样，一下子推开了殿门，本以为青儿也会进来，谁料自己双脚刚踏进来，殿门就被合上。看来琉璃殿一干人都很有默契地知道，自家殿下和洛溪姑娘在一起时候，不喜欢有旁人打扰。
洛溪垂着头绞着手指不知如何面对慕容瑶，步子已经不知不觉移到书案前。慕容瑶见惯了洒脱大方的洛溪，还是第一次看到这般腼腆的洛溪，忍不住要逗她，谁让她之前多次故意逗自己呢。
慕容瑶放下奏折，佯装一脸茫然:“洛溪，你怎么了？”
洛溪抬了抬眸子，看到慕容瑶一脸疑惑之态。难道这丫头昨日醉的厉害，不记得发生什么事情了？肯定是这样，她的脸皮这么薄，若是记得，面对自己时早已羞的恨不得找地缝钻进去，哪会像现在这般如此？
想到这里洛溪就放心多了，挺直了腰板，散去了刚才扭捏之态，脚步也轻盈许多。“没事没事。不知阿瑶你唤我来，是为何事？”
?“昨夜我喝醉了，今早起来头疼的厉害，实在想不起昨夜发生了什么，不知洛溪可不可以和我讲一讲？”慕容瑶唇眼露出一丝坏笑，洛溪才发觉自己居然被眼前的丫头挑逗了。
自己年长这小姑娘这么多岁，不能随便被她挑逗了，否则以后传出江湖，自己还怎么混？
洛溪缓缓走近书案，双手撑在案上，头慢慢贴近慕容瑶。当嗅到洛溪身上淡独有的药香，慕容瑶瞬间害羞地低下头。
洛溪伸出玉手抬起慕容瑶下巴，食指婆娑她的朱唇，柔情似水地看着这个小姑娘，“阿瑶，既然忘了，我也不介意帮你回想回想？”
低沉略带沙哑的嗓音，让慕容瑶瞬间脸红耳赤，就是这样的嗓音昨夜一遍遍在耳边呢喃。看着面前小姑娘这般模样，洛溪抿了抿唇，这丫头还是很容易脸红的。
洛溪缓缓抬起慕容瑶的头，让慕容瑶微扬着头对视自己，此时两个人鼻尖蹭着鼻尖，很是亲昵，你中有我，我中有你。唯一能听到彼此的心跳，唯一能触碰彼此的灵魂，眼中心中只有彼此。
终于洛溪一句话打破了这柔情的画面:“阿瑶，昨晚有没有弄疼你？”
看着一脸坏笑的洛溪，慕容瑶脸红的想要垂下头，却不料下巴被洛溪托着，无措之间直接贴上洛溪的唇，重重地咬了她一口，疼的洛溪舌头只打颤。感觉到洛溪的异样，慕容瑶暗自笑了一把，像是惩罚般那样直接搂过洛溪脖颈，加深这个吻。

第54章 见招拆招
“阿姐阿姐！”殿外清脆的童声打断了殿内的和谐，慕容瑶慌张地拉开两人距离，整了整仪容。看到眼前小姑娘紧张的样子，洛溪偷偷笑了一把，也识趣的远离书案。
“阿姐！”慕容辰推门而入，快步地跑过来，见旁边还站着洛溪，顿了步:“洛大夫，你也在这里呀。”
洛溪拱了拱手，一脸笑意:“皇上，殿下她嗓子不舒服，特地唤民女来医治。”
听了洛溪的话，慕容瑶带着娇嗔神色瞪了她一眼，有自家弟弟在身边，慕容瑶表面上也要装作很淡然从容的表情。洛溪继续道:“皇上前来，定有要事和殿下商议，民女先退下了。”
待洛溪出了宫才发觉自己居然把越王的事情忘记告诉慕容瑶了，拍了拍额头，决定还是找一下赤影丫头。一来告诉赤影，阿瑶身边的暗卫都会有所防范；二来正好消除一下上一次误会。
赤影本是慕容瑶贴身侍卫，后因越王一事，就基本在外活动。现有青衣红衣贴身跟在慕容瑶身边，慕容瑶恐其太辛苦，便给了她四处在皇宫巡逻的闲职。
赤影正领着一群羽林军四处转悠，胳膊就被人拽住，一抬头就看到这明媚女子。这...这不是上次和北若音在一起的姑娘吗？她找自己干嘛？要打架？
赤影想到这里，一脸愤怒，自己还没有找她算账，她倒先找来了。赤影示意身后的羽林军先去巡逻，待羽林军走后，赤影猛地甩开胳膊上的手，黑着脸：“姑娘，咱们俩不熟吧。”
“赤影丫头，我是洛溪。”洛溪一脸笑意盈盈样子，赤影不否定眼前女子很美，但是仍然没有好脸色。“哼，半年多不见，从前的丑丫头变这么好看了？”
听出赤影话语中的嘲讽，洛溪倒也没生气:“赤影丫头，自从恢复原貌后咱俩还没有正式见过面。我洛溪，也是北若音师叔。”
看着眼前女子明媚皓齿，清灵优雅气质，赤影很难想象和那个身穿白衣似是登徒浪子的人是一个人。见赤影如何疑惑的眼神打量自己，洛溪又接着说道：“不相信你可以问琉璃殿任何一个人，若音小师侄上次误打了你，我心里过意不去，这不特地找你替小师侄道歉来了，我可不想这么早得罪我未来的侄媳妇呀。”
听到‘未来侄媳妇’这几个字，赤影倒是很受用，师叔比师侄嘴甜多了，心情舒坦起来：“原本北若音向我解释你是她师叔，我还不信，如今看来是真的。道歉倒不必了，我赤影不是这么小气的人。”
这性格就是洒脱，果真没看错人。洛溪收了笑意，一脸认真看着赤影：“赤影丫头，今日找你还有一事。想必你也知道，高龙豫已经回了寒瑞国，定有一番折腾。到时候高龙豫登基，越王恐怕就在寒瑞国待不下去了，如果他势要拼个你死我活，肯定潜回凤临国，到时候京都就会陷入危险之中，这段时间你一定加强防备。”
“放心吧前辈，这点殿下早已经想到了。”虽然看着洛溪这么年轻叫前辈有点不合适，不过谁让她说自己是她的侄媳妇呢。
“阿瑶这丫头倒想的周到。”提到自己丫头真是一脸的宠溺，赤影还没有反应过来洛溪口中的阿瑶是谁呢，紧接着洛溪又说:“我让我江湖朋友帮我打听了一下，越王手下那群高手是西域的灭巫族，他们擅长下蛊和控制蛇虫当自己帮手，招式狠厉多怪，所以你们已经加强防卫。宫中膳食吃水里要多多注意，还有蛇虫最忌惮雄黄，硫磺，蜃灰，你们可以在周边铺上这些东西，以防万一。”
看着一旁听着仔细的赤影，洛溪又问道：“你还记得这些人出手的招式吗，陪我演练一番，我看能不能拆几招。”
“早就听北若音说，他的师叔武功了得，轻功更是独步江湖，一直没机会请教一番，今日有幸与前辈过招呀。”赤影擦肩磨掌，一副跃跃欲试样子。
“赤影丫头，当初我可是没少挨你的打，今日我可是要讨回来的，你要小心了。”说完，洛溪随便拿起地下一根树枝，向赤影刺去，赤影一个闪身躲过，拔出剑抵挡洛溪的进攻。
一红一黑相映衬，剑气逼人，身段灵活，或飞于假山上，或沿于房顶，或在半空中打的不分你我。洛溪出手果断快速，身形灵活，像是舞动的红色蝴蝶，着实让人惊艳。
两个人各自立于水面上。早知洛溪轻功很好，没想到洛溪的轻功练到踏水神行的地步，远高于自己。刚才已经使出那些西域人一些招式，洛溪都一一拆分，可见武功造诣很高。
“洛溪前辈，好功夫，想不到我记住的几招西域功夫全被你破解了。机会难得，我再请教前辈几招。”说时迟那时快，赤影蜻蜓点水般划动水面，就已经来到洛溪面前。
过了几招，洛溪看出招式已变。这丫头轻功很了不得，有当年自己风范。池水因两人内功激起三丈高，瞬间又如瀑布倾倒之势灌下，让旁人看的是目瞪口呆，这就是高手之间的对决呀。
两人过了几十招，赤影是越打越投入，洛溪本想用六成功力陪这丫头玩玩算了，没想到这丫头打上瘾了，直接用腿轻轻扫过水面，激起几滴水珠，用食指轻弹，分别打在赤影双肩。瞬间双肩有麻麻之意涌上来，赤影还没来得及想穴道就被点住。洛溪直接抓住她的肩，将她提到池边。
刚站稳洛溪便解了她穴道，谁料赤影直接拉住洛溪:“洛溪前辈，怎么不打了？”
“赤影丫头，天黑了，年老人要回去睡觉，不陪你玩了哈。”洛溪推开胳膊上的手，哪曾想赤影直接一把抱住洛溪，“不行，我还没有尽兴，前辈不陪我打，我就死缠你！”
洛溪见势，直接又点住赤影穴道，掰开圈在自己腰间的手，直接吩咐几名侍女把她抱回房间。这亲热拥抱的样子让阿瑶瞅见可还得了。

第55章 有你在旁
经过昨夜赤影与洛溪在倾水池大战一场，整个皇宫都传遍了，慕容瑶想不知道都难了，直接叫来一名当夜值班的羽林军问清状况。听到两个人居然抱在一起时，慕容瑶顿时醋意横生而不自知，眼神瞬间蒙上一层冷霜。
“你去把赤影找来，本宫有话要问。”听到殿下这冷冷语气，大家就明白殿下是生气了。
待赤影过来，说明了昨夜情况，慕容瑶心里稍稍舒服一点，原来洛溪在破解西域招式。可是想到她们两个人抱在一起确是很多人都看到的，立刻瞪了赤影一眼，赤影心里顿了一下，殿下这是什么眼神？自己是不是已经犯了扰乱皇宫秩序的罪？
“你先回去吧。”赤影还想着赶紧跪下求恕罪呢，就被这淡淡声音打发走了。赤影刚走到门口，就撞上迎来的红衣，一副火急火燎的样子。
“殿下，赤水的传书。”红衣将手中的书信递给慕容瑶，慕容瑶看过之后，淡淡的脸上变得更加沉重。
“殿下，发生何事了？”红衣问道。
“寒瑞国国君昨天清晨甍了，石奇和朝中几名大臣拥护高龙豫登基，若是高龙豫顺利登基的话，慕容康届时会杀回凤临京都。”说完，手中的书信被攥在手里握成一团，“赤影，按照洛溪昨日说的，皇宫内铺上雄黄和蜃灰。”
慕容瑶眼神变得凌厉，拳头微颤。看来该来的始终会来，这种与越王螳螂捕蝉的游戏，最终又鹿死谁手呢。接下来，慕容瑶又召见左相，太尉，京都太守，金吾卫林书，说明寒瑞国局势已变，越王慕容康不会就此罢手，这段日子一定万分小心谨慎。
洛溪醒来后，已经是未时，终于把这两天的觉补好了，伸个懒腰来到院里。安若兰此时正在练剑，洛溪便走上去：“若兰师侄，你怎么不跟着林书这孩子去巡城了？”
安若兰收了剑，“最近也没有什么大事，我实在手痒，想练一会。师叔可有兴趣陪我活动一下筋骨。”
昨夜刚和赤影比划几十招，那丫头实在麻缠，洛溪立刻拒绝了。见若兰一脸不满，洛溪问道：“若兰师侄可知剑痴师兄在哪？”
“师叔忘了，我师父漂游不定，只要他不想出现，是找不到他的。”
“我算着，京都这段日子将有事情发生，剑痴师兄剑法精湛且这些年一直游荡江湖，有一些剑法上的东西我还要请教他呢。”
一听到洛溪前半句，安若兰有了兴趣。师叔和殿下的关系这么好，难道知道点风声？“师叔，一年前我还在边疆时师父曾书信一封与我，提到蓬莱山，不知师父是不是在蓬莱？”
蓬莱可是据此余万里之远，水路陆路不停歇也要七八日才能到达，师兄这次可真是寻得好地方。“若兰师侄，你遣人拿着我的书信去蓬莱找师兄，我再派仞烟阁兄弟在和江湖朋友，打听师兄的下落，半个月内一定将师兄请来京都。”
待一切事情办好后，洛溪特地着了一件蓝色紫苑披风去了皇宫。刚踏进皇宫，大家都用崇拜羡慕目光看着她。洛溪姑娘不仅医术高强，人长得美，而且武功还这么高。
洛溪这一路走来很奇怪，难不成昨夜和赤影丫头比划几招，大家都知道了，那么阿瑶是不是也知道了？洛溪刚到琉璃殿，小翠就拉住她，“洛溪姑娘，殿下刚议事完，脸色很沉重，你说话要当心。”
洛溪表示不会惹她的殿下生气，才肯让她进殿。到了殿内，慕容瑶正支着胳膊假寐。洛溪朝侍女们做个噤声手势，大家都很有眼色地退开了。
洛溪悄悄来到书案前，弯下腰，静静欣赏慕容瑶睡颜。无暇的肌肤，细长的柳叶眉，长长的睫毛，玲珑的鼻子，还有....见四下无人，洛溪正欲贴近熟睡人儿的丹唇，却不料慕容瑶睁开了眼睛。
偷亲被逮到真是有些不好意思，洛溪尴尬地笑了笑：“阿瑶，你醒了。”
慕容瑶抿了抿唇，眼角露出邪魅的笑意：“我可听说昨夜在倾水池洛溪和赤影抱在一起好不亲热，怎么这会儿却忸怩起来了？”
这语气是吃醋了吗？洛溪想到这里咬了咬唇笑了：“阿瑶的消息真灵通，赤影可是我未来的侄媳妇，就让她一个小姑娘占点便宜吧。”
“哦？”慕容瑶放下手臂，坐在那里直接圈住洛溪的腰，扬起脸笑问：“那我是你未来的什么呀，我能不能也占点便宜？”
听了她的话，洛溪溺爱地摸着她的脸：“阿瑶是我一个人的丫头。”
似乎很满意洛溪的话，慕容瑶将她圈的更紧了，“那也不许和其他人搂搂抱抱。”
“好好好，答应你，以后只和你一个人搂搂抱抱。”
听了洛溪的话，慕容瑶有些害羞的将头埋在她怀里，过了一会又仰起头：“洛溪，屋内有炭火，你披着披风不热吗？”
“阿瑶你离我这么近，我当然热了。”看似一句很正常的话，慕容瑶并没有多想，起身帮洛溪系下披风。当看到洛溪似笑非笑看着她才意识过来，不禁羞红了脸颊。
“我家的丫头怎么这么容易害羞呢？”洛溪抬起慕容瑶下巴，看着这小姑娘面红耳赤的样子，不忍再逗她，“阿瑶可是烦心越王一事。有我在不要害怕，我一定会护你周全。”
“我相信你洛溪。”慕容瑶又再一次圈住洛溪的腰，将头搭在她的肩上，又洛溪在自己身边真好，这个冬天不会太冷。

第56章 白雪皑皑
已经十一月中旬，天气越发地冷了，大地一片萧条。自从长公主殿下下了命令，严管外来人员进城出城，守城的将士和巡城的金吾卫提起十二分精神，来守护这将要面临暴风雨的京都。
这天天空下起了小雪，纷纷扰扰这片繁华京城。一大队车马从城外驶来，浩浩荡荡，二十多辆马车，每辆马车拉着一大箱子东西，为首骑马的人是个皮肤白皙个头稍矮的中年男子。
“站住！”把守城门的将士大声喝道，止住了前往的车马。
中年男子立刻下了马，对着将士点头哈腰道：“呦，军爷！”
两位军爷拿起手中兵刃直接撬开马车上箱子，才发现是一堆堆黑色的碳木。中年男子立刻绕到两位军爷身边，弯着腰作揖:“军爷，眼看这天愈发的冷了，掌柜的命我进一批上好的碳木。”
军爷点了点头，指着骑在马上的那群人道:“这些都是你的伙计？”
“对对对，这是小的文书。”军爷拿起文书看了看，“原来是尘轩记货铺。”
“是是是，军爷你看还有什么问题？”又上来几个军爷，仔细检查碳木，又对比了越王的画像，没有问题才肯放行。
慕容瑶一身狐裘披风，站在房门口微扬着头看着飘飘洒洒的雪花，轻扬嘴角，今年的雪来的似乎有些晚。慕容瑶伸出手，雪花触指即化，化成丝丝凉意。
“殿下，今日雪大，赶紧进屋歇着吧。”青儿在一旁提醒道。
“本宫好久没有看过这么美的雪了，再等会吧。”旁边的青儿听了很是疑惑，每年的雪不都是一样吗？今日这雪有什么稀奇？
慕容瑶轻轻闭上眼，深吸一口气，去嗅指尖的雪，那是清澈和纯洁。想到这两个词，慕容瑶脑海里便涌现那个红衣飘飘，墨发袅袅，一眸一笑顾倾城的女子。唉，真是半日不见也如隔三秋呀，不禁暗嘲自己一把。
当慕容瑶睁开眼睛，透过雪便看到殿门口一袭红衣，一阵风吹过扬起红色发带，在这白雪皑皑之处显得特别耀眼。
洛溪脚步缓缓朝自己走来，慕容瑶便想起那个美梦，顿时觉得眼前雪花似是幻化成飞扬的火焰，妖冶而诱人。
“阿瑶，看什么呢？这么专注。”洛溪已来到慕容瑶身旁，抖了抖肩，散下一片雪花。
慕容瑶轻柔地拂了拂洛溪的发，帮她拂下最后几片雪花，一脸深情看着她，才回答刚才问题:“看你呢。”
“我有什么好看的？”洛溪笑了笑拉过慕容瑶的手，“阿瑶，我们进屋吧。”
慕容瑶将另一只手覆在洛溪柔荑上，示意不想进屋:“洛溪，再陪我看会雪，如何？”
洛溪眼角满是宠溺，“好。”藏在披风中的另一只手伸出来，只见手里握着三寸有余的冰人，刻的是个女孩模样，眉毛眼睛鼻子嘴唇雕刻的有些意思，仔细一看还噙着笑。
慕容瑶瞧见此冰人，像孩子看见糖果般慌忙去接，满是欣喜:“洛溪，你刻的是我吗？”
“本来按照你的样子刻的，可惜刻的太丑了。”
“我倒觉得洛溪刻的很漂亮。”看着眼前小姑娘这么开心样子，洛溪倒有些惆怅。这孩子被深宫困着，外边什么东西对她来说都稀奇，若是以后得了自由，一定带她游遍五湖。
瞧着自家殿下这么高兴，旁边青儿也忍不住说句:“洛溪姑娘还是你有办法逗殿下开心。”
“你家殿下就像个孩子，很好哄的。”洛溪看着旁边把玩着冰人的慕容瑶满是宠溺。
听到她们二人说自己，慕容瑶才抬起头，娇嗔道:“我才不是孩子。”
看着自家殿下少有的女孩娇柔姿态，一旁的青儿不禁笑了笑对洛溪说:“洛溪姑娘，殿下自从认识你，越来越爱笑了。若洛溪姑娘你是个男子，倒和殿下般配的很。”
听了这句话的慕容瑶把玩冰人的手顿住了，敛了笑意，抬起头看了看洛溪，眸色里印出淡淡忧伤。洛溪看出这丝忧伤，依旧满是宠溺的看着她:“这倒无妨，今生我为女子，也并不妨碍我喜欢你家殿下。”
听了她的话，慕容瑶脸上露出惊讶和担心，洛溪居然当着这么多人的面说喜欢她，若不是在宫里，?自己听了这话肯定欣喜万分，可是这在琉璃殿，自己还是她们的长公主殿下。
旁边的青儿听了更是诧异，洛溪姑娘说喜欢殿下？两个女子怎么能互相喜欢呢？
洛溪心里更是懊恼怎么把心里话说出来了呢？明明知道阿瑶心里顾及的就是身份对她的约束，看着眼前二人都诧异盯着自己，一定要把这句话圆过去。
洛溪清咳两声，一副镇定样子:“你看你家殿下不仅聪慧绝伦，而且还花容月貌，这样完美的女子看着都让人心生欢喜。青儿丫头，你不喜欢你家殿下吗？”
“啊？”青儿听了问话，立刻红了红脸颊，殿下的容貌和智慧确实世间任何一个女子都比不了的，自己侍候多年，也常偷偷欣赏殿下容颜。
看着自家殿下已经把视线停留在自己身上，青儿更甚的低下头:“我...我们...都喜欢殿下...”说完赶紧退到一边。
看到青儿这么可爱的小动作，洛溪笑了一把，“阿瑶，雪越来越大了，赶紧进屋吧。”
“屋里有碳火，冰人恐会化了。”慕容瑶瞅了一眼手中的冰人，很不舍的眼神。
“无事，若是化了，下次我帮你做个不会化的。”
“不会化的，那是什么？”看着这惊奇的小眼神，洛溪实在忍不住笑出声，这孩子长这么大，怎么什么都没有见过。
“用木头雕刻。”洛溪忍不住刮了一下她的鼻子，这一幕旁边的青儿倒是看的清楚。这动作会不会太亲昵了？不过看到自家殿下这么开心，青儿倒没有往别处想。

第57章 下此狠手
自从上次在琉璃殿不小心说了真心话，虽然当时圆过去，但是不免有心人会猜测，洛溪就决定这几天不去琉璃殿，压一压风声。慕容瑶似乎也察觉到洛溪这一点，也很心照不宣地不让青儿去林府。
就这样平平静静过了三日，虽是平静，可是洛溪内心很不平静，距离上次让安若兰师侄派人去蓬莱寻剑痴师兄已经七日了，也不知道到了何处，师兄在不在蓬莱。仞烟阁的兄弟们现在也没有消息，唉，真是很愁人。
刚巡城回来的安若兰，就看到坐在庭院一脸愁眉苦脸的洛溪，上前道：“师叔，怎的在这坐着，不冷吗？我闺女呢？”
洛溪瞅了她一眼，一副风风火火样子：“若兰师侄是在关心你师叔还是关心你闺女呢？”
“都关心都关心。”安若兰单手直接搂过洛溪肩膀，“师叔怎么不进宫找殿下了，在家里坐着？”
“那小姑娘整日有操心不完的大事。如今寒瑞国局势已变，越王慕容康暂时无踪迹，想必此时她更有一番折腾吧。”
“是呀，当今天子年幼，重任全在殿下一女子肩上，真是让全天下男子自愧不如呀，不知何人才配的上长公主殿下呀。”
看着旁边安若兰这么感叹，洛溪心中一万个声音在说，是我是我是我。
“对了若兰师侄，有没有你师父的消息？”
“还没有消息。师叔不必着急，一有消息我属下的人会飞鸽传书于我，我会及时告诉你的。”
两个人正在庭院聊着，一位嬷嬷慌慌张张跑过来，“怎么了，张嬷嬷。”
“夫人不好了，大小姐现在口吐白沫，头脑涨热。”
刚听完话，安若兰立刻往房间快步跑去，果然呀，孩子都是母亲心头肉。洛溪也立刻起身跟上去。
安若兰直接推开房门，屋里一阵热气扑面，倒是缓和不少。婴儿摇篮旁边围绕一群焦急万分的侍女。安若兰直接上前抱起自家闺女，一摸额头，着实烫手，嘴角还有些沫迹。
“到底怎么回事，怎么照看大小姐的。”安若兰厉声喝道，一改平时温和大方。
侍女们赶紧跪下，有些慌张：“刚喂过大小姐奶水，想要哄睡着，就...”听了侍女的话，安若兰眼神冷冷地扫过旁边跪下的奶娘，奶娘也是一身颤抖。
“若兰师侄别着急，让我看一看。”洛溪已经到身旁，伸出手摸了摸小可爱的额头，又把了把脉搏，皱了皱眉头。
“师叔怎么样？”
“小可爱中毒了。”此话一出，惊呆在场所有人，怎么会中毒呢。洛溪心里疑惑，没有管太多，先行针施救。
过了半时辰，小可爱脸色终于有些好转，安若兰也稍稍放心。“若兰师侄，小可爱这毒暂时控制了。”又转身问了旁边侍女，“近**们给大小姐可吃了什么不该吃的东西，触摸了不该碰的东西。”
“回洛溪姑娘，我们都是按照平常那般照顾大小姐的。最近天冷大部分时间我们都呆在屋里照顾大小姐，并没有接触什么不干净东西。”
除了小可爱吃和他们不一样，那么接触的东西会有相似点吧。洛溪心中有些疑惑，为了证实这个疑惑，对侍女道：“你伸出手让我号一下脉。”
侍女伸出手，洛溪卷起她的袖子，果然呀，然后又把其他侍女的脉搏都号了一下，才说道：“你们体内都有一定毒素。”
此话一出，简直惊呆众人。“小可爱是婴儿时期，自然没有你们强壮，所以才会这么快发病。”
“那...那洛溪姑娘，我们....我们该怎么办呢.....”
“无事，你们中毒不深，可以自行调理。你们说你们最近一直呆在屋里，甚少出去？”侍女连忙点点头，“那你们的膳食让我看一看。”端来膳食洛溪用银针插入膳食里，并没有变黑。
这就奇怪了。洛溪移动脚步，仔细地打量一下屋内，鼻尖嗅到一种味道。自己自小就对毒术感兴趣，整日研究它，所以对气味很敏感。刚才进来慌张，倒没有仔细嗅这屋内气味，空气中真弥漫着一股刺鼻的味道，若是不仔细闻还真闻不到。洛溪走近火盆蹲下，原来就是这木炭搞的鬼。
安若兰看洛溪在翻动木炭，上前问：“师叔，你可是有什么发现。”
“是这个木炭有问题，遇火即燃，就会产生有毒物质散播到空气中。小可爱和侍女们经常呆在屋内，吸入的就是这种毒质。”
安若兰气急败坏对侍女道：“把管家叫过来，问清楚木炭哪来的。”
管家来后，说清楚缘由。由于最近天气寒冷，府上木炭已经不够用，就从尘轩记买来一些木炭取暖用。
听了管家的话，洛溪疑问道：“尘轩记很大吗？”
“回洛溪姑娘，尘轩记是京都百年字号了，生意遍布天下，我们府上每年的木炭都是从这里买的。”
如果这样的话，是不是京都每家每户都用着这木炭，洛溪心里暗叫不好。“府里木炭全部撤下，不得再用。若兰师侄，你现在马上派一队人，乔装打扮去尘轩记，没收他们的木炭，还要不作声息的控制那的人，除了尘轩记的木炭，其他小铺子卖的木炭我们高价回收。记住，一定小心行事，不得打草惊蛇。”
“师叔，我们买这么多木炭作甚？”
“你想一想，你们林府这么大，木炭都是从尘轩记那购买，京都小商铺一定也有人从那取货。现在正值严冬，家家户户都少不了木炭，下毒的人是想控制全京都的人，你觉得会是谁呢？”
洛溪的话如当头一棒，安若兰定了定眼神:“是他！”
“看来他已经出手了，我要赶紧进宫一趟。”看看这个冬天有一番折腾了。

第58章 商议对策
洛溪坐在马车里，经过景和堂时候拉开车帘看了看。景和堂现在人满为患，很多都是带着自家孩子瞧病的。
现在看到的只是一个医馆的情况，若不能早日解决状况，过些日子大人也会中毒，全京都的药材也会断货，更何况现在家家都有现存的木炭，若是一家一户的找出来，会引起城中人惊慌，想要引出慕容康，只有困住尘轩记的人。
洛溪下了马车，快步直径地往琉璃殿去，看到一身红装的洛溪，小翠迎上去打招呼：“洛溪.....”姑娘两个字还没有说出口，看到洛溪一副严肃神情没有回应，琉璃殿的人都在想是不是和殿下闹什么矛盾了，把守殿门口的侍女拦着不让进。
“洛溪...姑娘，我知道你武功....高强，但是不允许你...你欺负殿下...”看着洛溪阴沉着脸，小侍女难免有些害怕。整个皇宫都知道洛溪武功很高，连赤影都抵不过呀。洛溪心里更是纳闷，琉璃殿的人怎么都爱说自己会欺负阿瑶呢，那丫头厉害起来自己也招呼不住的。
想起阿瑶，洛溪柔软了一下，“放心，我不会欺负你家殿下，我找阿瑶有紧急事情。”
“那也不行，殿下看完奏折刚刚歇下，洛溪姑娘要不再等会吧。”这可不能等呀，现在每家都有带毒素的木炭，一定想个办法名正言顺地没收出来。
看这两个小姑娘坚持样子，洛溪也知这段日子阿瑶很劳心伤神，让她午休会也可以，便对她们说：“那好，我先去趟内廷，半个时辰之后我再过来。”
洛溪去了内廷查看近日一切吃穿用度的东西，并没有发现有害物质，看来慕容康的手还没有伸入皇宫，意在京都内的人，先是诛心。然后又找了北若音和赤影，告诉他们近日一定小心，皇上的太和殿加强防卫，就连皇宫浣衣局门口都有禁军把守。洛溪看了看时间，这个时候阿瑶该醒了，于是又疾步去了琉璃殿。
慕容瑶刚刚醒来，青儿便上前禀报，洛溪姑娘站在门外等了半刻钟了。听到洛溪两个字，慕容瑶眼睛顿时亮起来。外边的天气这么冷，她怎么不进屋叫醒自己呢。“赶紧让洛溪进来。”
洛溪进殿后，先是走近火炉探查一下木炭，发现没有异样才放下心。慕容瑶以为她是在外冷了，便吩咐侍女再加一火炉。
洛溪站起身，说道：“阿瑶，不用了，我不冷，我找你是有要事说。”
看着洛溪稍白的脸色，慕容瑶上前用双手捧着她的脸颊取暖：“别着急，你慢慢说。”
自家殿下对待洛溪这般好，大家都见怪不怪了，倒是洛溪有些害羞起来，这么多人在这，两个人靠的实在太近了。察觉到洛溪有些忸怩，慕容瑶吩咐其他人先退下。
“好了，说吧。”眼角满是宠爱的笑，洛溪双手覆在慕容瑶柔荑上，顺着自己的脸廓滑下来，一脸正色：“阿瑶，慕容康已经出现在京都了。”听了洛溪的话，慕容瑶笑意松弛下来，皱了皱眉，眸色幽深，透出一股说不清道不明的情绪。接下来洛溪便把京都木炭之事和孩童中毒事件讲与慕容瑶听。
“阿瑶，现在家家户户都有存留的木炭，若是再继续使用，大人也会中毒，所以现在一定想个万全之策，既能不引起百姓慌乱，又能把木炭顺利地搜刮出来。”
慕容瑶走于书案前，双手撑着桌边，眼神痛苦：“想不到慕容康为了对付我，想赔上整个京都百姓的命。”双手成拳，眼神果断冷酷，大声道：“红衣！”
殿外的红衣听到殿下的命令，立刻走进来，“红衣，你把禁军统领李科找来，就说本宫有要事找他。”
看着自家丫头此时冷漠面孔，洛溪想起来第一次见她时候，就是这个样子，浑身带着刺，冷情睥睨着一切。洛溪走近抱住慕容瑶，感受到洛溪带来的温度，慕容瑶才缓过神。
“阿瑶，别怕，有我在，定护你周全。你在宫里保护好自己，上次我给你的九转神凝丸，你一定放在身上，身体若是不适，赶紧吃一颗。”
“洛溪，谢谢你，有你在我身边真好。”
“傻丫头，告诉你了，别总是对我说谢谢。等这件事情过了，我就带你出宫玩，好不好。”
慕容瑶看着洛溪温柔的眼神，笑了笑，“好。洛溪你再等我些时日，我一定会把事情都处理好。”
“我等你。”洛溪轻轻刮了一下慕容瑶鼻子，不禁感叹道，时间过得真快，认识阿瑶都九个月了。
两个人正温情着，殿门就被打开，两个人如惊弓之鸟般赶紧分开。看此状洛溪更加坚定赶紧把自家丫头拐回谷中的决心。
“微臣李科叩见长公主殿下。”禁军统领李科单腿跪下参拜，“不知长公主殿下找微臣来所为何事。”
“本宫听闻京都城内，很多孩童因木炭生火中毒，着实着急。为了引起不必要恐慌，本宫想让两队禁军联合太守府侍卫前去家家户户搜查木炭，就对外宣称昨夜皇宫遭遇刺客，本宫要彻查整个京都城。”
“是，微臣领命。”
这一计简直妙极了。洛溪正崇拜地望着自家丫头，慕容瑶对她笑了笑，“那就烦请洛大夫去太医院传本宫口谕，就说皇上听闻此事十分痛心，下令让御医们前去京都城各个药堂坐诊看病。”
“呀！”洛溪跳到慕容瑶身边，“好处都给了自家弟弟，我倒成了跑腿了。”
慕容瑶抿唇笑了笑，拉过洛溪的胳膊，“洛溪我们一同出去，我去太和殿告诉辰儿此事。”

第59章 事情缘由
洛溪去太医院传了口谕，让御医都一一乔装打扮出宫，余下五名年事已高的御医留在宫内。洛溪也前去看了各个药堂情况，很多幼小的婴儿情况比较严重，看来这次慕容康是下狠手了。
等洛溪回到林府时候已过了酉时。见洛溪回来，安若兰上前一脸严肃:“师叔，尘轩记的人已经被我们控制了，接下来我们该如何做？”
“带我去尘轩记。”看洛溪脸色有些疲惫，安若兰本想说明日再去，但是看洛溪一脸坚持，两个人便坐马车前往。
驾车两刻钟到了目的地。洛溪下了马车站在门口，大门顶上悬挂黑色楠木，刻着‘尘轩记’三个字。心中默认完这三个字，便走了进去。
推门而入，屋内站了十几个身着黑色便服的男子，洛溪认得他们是林府府兵，这屋子不算太大，东西似乎被搬得差不多了显得有些空荡荡。
见来人，府兵作揖齐声道：“夫人，洛溪姑娘。”
安若兰朝着两个人说：“把掌柜的和管事的带来。”不一会两个人从墙后一个小门被府兵押过来，推搡到洛溪和安若兰面前。
一个身着紫黄色锦服，看起来约五十多岁，看长相倒像个正派样子。旁边是一个皮肤白皙个头稍矮中年男子，垂着头抬眸时不时瞅面前的安若兰。
安若兰瞧见他这个模样，一肚子气，瞪着眼，扬起手做欲打他之势：“瞅什么瞅，信不信扇死你。”
“不敢不敢。”中年男子急忙护着头往外缩。
安若兰将视线转移到旁边那个年龄稍大的人身上，语气有些冷淡：“你就是掌柜的？”
掌柜的冷哼一声，瞥了她一眼：“我知道你是林府夫人，敢问草民犯了何罪，你要搬走我尘轩记货物，羁留我们商铺一干人？天子脚下...”
还未说完，安若兰不耐烦地打断了他：“行了行了，收起你那一套。我就问你，那些取暖的碳木在哪弄的？”
掌柜的楞一眼旁边中年男子，“赵六，没听到林夫人问你话吗？”安若兰听出语气一丝嘲讽。
那个名唤赵六的中年男子，心虚的看了一眼掌柜的，又看了一眼安若兰：“这是...这是我在...一个客商那低价买来的...”
听了赵六的话，安若兰还没发问，倒是掌柜的先捶了一拳：“不是让你去江南取货吗？”
坐在一旁的洛溪倒听出来事情缘由。尘轩记是江南某处大户人家在京都开的分家，专售碳木和木材。前些日子掌柜的让赵六去江南取货，经过一客栈休息遇到一客商，自称是西域商人，来京都想要做点碳木生意。为了打通在京都市场，愿意低价把碳木贩卖给赵六，赵六想要捞些油水钱，于是便与他合作。赵六虽然想赚点钱，但是客商毕竟来历不明，也恐掌柜的发现，不敢多要。于是赵六就浩浩荡荡拉着八大箱子碳木回了京都。
听了赵六说的话，很显然西域商人就是灭巫族杀手。赵六走南闯北之人，他们若是谎称其他地方商人，口音也是瞒不过赵六的，索性就直接说自己是西域人取的信任。利用赵六把碳木运到京都，他们是不是在某地观望京都情况？
“赵六我问你，西域商人有没有告诉你，京都碳木断货了，去哪里可以找他？”
突然一个清脆的女声从安若兰身后传过来，他们俩才知道那边还坐个人。赵六往那里瞅了瞅，一个红衣女子看着他，肌肤胜雪，唇红齿白，不禁地看痴了。瞧了他这副样子，安若兰一巴掌打在他头上，将他打醒。
“看什么看？回答问题！”
瞧着安若兰恶狠狠样子，赵六缩了缩脑袋：“他们说最近京都把守太严，外来人员不好做生意，便想着在青龙镇待一段时间，若是我还需要碳木，可以随时找他们。”
不知是这群杀手自负呢？还是他们有信心短时间内让整个京都陷入恐慌？居然这么容易就告诉地址所在。不过既然这样说，总要试一把。
洛溪起身，掏出一个红色瓷瓶给安若兰，安若兰已经明白其中意思。直接点了二人穴道，将药丸让他们吞下去，然后解了他们穴道。
“告诉你呀，刚才喂给你们的可是碎心丹。正如其名，一个月内若是没有解药，就会肝胆俱裂心碎而亡，所以接下来你们必须好好配合，乖乖听话。任务完成后，方可给你们解药。”
一旁的掌柜的听了此话，瞪了一眼安若兰，但自知理亏也暗了暗眼神。但是旁边赵六点头哈腰之态，说是一定乖乖听话。
第二日洛溪将尘轩记十几个伙计全部换成仞烟阁的人，原有的伙计为了防止走漏风声，暂且羁押起来。
禁军和太守侍卫搜查碳木也小有成效，两天搜出来满满六大箱子。因为是搜查刺客，大家倒没有太多关注碳木有问题，孩子生病只因接触了什么不该接触的东西。林府也从小的商贩那里高价回收完碳木。
洛溪合计着从碳木被运回京都，今日已经是第七日，按照往常这个速度应该可以售完碳木，明日去青龙镇找那些西域人，他们不会有所怀疑。

第60章 中下蛊毒
次日赵六带着一队人马浩浩荡荡出城前往青龙镇。青龙镇是距离京都最近的一个小镇，所以不到半天时间便到达。
到了青龙镇，根据之前西域商人给赵六的指示终于约到一客栈包间相见。再来之前，为了防止西域商人怀疑，洛溪特地为仞烟阁人用了易容术，易容成之前尘轩阁伙计们。
西域商人也对京都这两天状况表示怀疑，赵六都一一按照洛溪教给他的话讲与他们听，再加上他三寸不烂之舌，西域商人只觉得现在京都闹病达到他们预期效果，但是皇宫闹了刺客出乎他们意料，虽有疑问但是没有直接问赵六。
赵六天生就有应酬天赋，不到两个时辰，便与他们谈下这笔生意，又浩浩荡荡带着人马回了京都。
等赵六走远后，一个为首的西域商人直接吩咐手下的黑衣人，在他耳旁说了几句话，黑衣人便骑马远去，为首的西域商人露出一抹奸笑。只是他们没有想到的是，当黑衣人骑马扬长而去时，一抹黑影也随之跟在其后。
安若兰在林府院内来来回回踱步，心中更是忐忑不安。眼看天就要黑了，师叔怎么还没有回来？慕容康手下高手如云，纵然师叔武功再高强，也抵不过这么多人呐。本来自己想要跟着过去，可是师叔非坚持一个人去，让自己留在京都。
安若兰抬了抬头，看了看正堂正在悠哉悠哉喝茶的两个人，一蓝一红，尽显妖孽，也不知师叔年轻时候怎会认识这么多奇怪朋友。他们俩上门自称是师叔朋友，看如今这模样，真怀疑这句话的真实性。
“洛溪姑娘回来了，洛溪姑娘回来了...”身后侍女们的呼喊声打断了安若兰思考，急忙转过身，看到洛溪一身黑衣便装快步踏过门槛，蒙面巾还未取下。
“师叔，怎么样？你没有受伤吧。”安若兰慌忙迎上去，只见洛溪不语摆了摆手。屋内正在喝茶的两个人见洛溪回来了，也连忙出了内堂。
洛溪抬了抬眸看到正在迎来的两个人，手缓缓地摘下面巾，他们才看到洛溪此刻脸苍白的厉害。还未等他们发话，洛溪只觉得胸腔内一团热血冲上喉咙，直接晕死过去。
如今林府内一片沉重。一向视人命为草芥的姬云烟，脸上也蒙了一层霜。
“墨幻沉，你解毒本事不是天下无双吗？我命令你必须治好无雪！”
瞧着姬云烟一副杀人的模样，墨幻沉就特别来气，要不是自己中了她特制的断肠散，怎在这忍受这婆娘的气！罢了，此时只能拿出笑脸：“云烟姐姐诶，这是金蚕断丝蛊毒，无人能解呀。”
“不可能，万物相生相克，既有人研制出此毒，必有解救之法，我现在就把那下毒的滚蛋抓过来。”
姬云烟说完快步走出屋，在院内却一把被追至而来的墨幻沉抓住手腕，“姬云烟，落无雪的武功远高于你，才勉强全身而退，先不说你一个人能不能打得过这些人，关键你知道他们在哪吗？你这不是去送死吗？你要是死了，我的断肠散谁给我解...”墨幻沉越说越激昂越愤怒，恨不得把这一个月的怒气全发了。
居然有人敢冲自己大呼小叫，姬云烟一个耳光扇过去，把墨幻沉打趴在地，再一转头，人却不见了，墨幻沉恨恨地捶地一拳，赶紧追上去。
站在洛溪床旁的安若兰，听到墨幻沉说师叔中了金蚕断丝蛊毒，早已定定地愣住，后背发凉指尖颤抖，说不出一句话。她当然清楚这是什么蛊毒，当年静萱师叔就是中了此蛊毒，连师祖丹阳人都解不出的蛊毒，眼睁睁看着静萱师叔受折磨而死。如今洛溪师叔也中了此蛊毒，难道自己也要眼睁睁看着这悲剧再次发生而无能为力吗...
“咳咳咳...”一阵急促的轻咳打断了安若兰的回忆。
“师叔，你怎么样？”安若兰急忙坐在床边，看着眼前师叔异常惨白的脸色，不禁红了眼眶。
洛溪缓缓将手从被褥里伸出来，覆在安若兰手上，勉强扯出一丝笑。见惯了师叔开眉展眼的笑，这苍白无力的笑，让安若兰直接落下泪。
“你...你这孩子...哭什么...”洛溪欲伸出手去拭眼泪，却被安若兰握住手。
“师叔，其实你知道的，你中的是金蚕断丝蛊毒，你我都知道这蛊毒有多厉害，怎的不让我悲伤呢？”
看着面前安若兰抽泣声越来越大，洛溪无奈地抚了抚她的手背，“别...别哭了，这...让...林书那...孩子知道了，还...还以为...我欺负你呢...”
听了洛溪玩笑般的话，倒让安若兰停止抽泣。不过师叔身体这么虚弱，还拿自己打趣，轻咳地笑出声。
“好了，我...自己身体...我知道，你先...出去吧，我...想休息会...”洛溪看起来很是疲惫地闭上眼睛。刚才墨幻沉已经施针，止住蛊毒发作，暂时不会有危险，可是安若兰不放心便在旁守了一夜。
近日由于寒瑞国局势生变，朝堂有少数大臣上奏攻打寒瑞国夺其城池。如今天下太平，一旦开战将民不聊生，慕容瑶强硬地拒绝。最近北狄边境时常骚动，影响边境百姓正常声息，也是一块心病。
慕容瑶心烦之际摸到手腕上的手链，眸色忽地变得柔和，也不知道洛溪在忙什么，已经一天一夜没有见面，真的很想念她。慕容瑶抿嘴笑了笑，什么时候自己也像小女儿家那般了。
一旦有了思念想法，那种感觉就会渗入每根神经，每寸肌肤，酥酥的麻麻的。顾不得慕容康是否在京都某个角落偷窥着一切的危险，慕容瑶唤来侍女更衣，只带了青衣红衣出宫。
为了照顾洛溪，安若兰暂时褪去了巡城的任务。今日一早就开始飞鸽传书遗音谷于酒痴棋痴两位师伯，让他们帮忙寻得师祖丹阳人。
这一天一夜了，也不知道师叔那两位朋友哪去了？看躺在床上的师叔虚弱样子，着实心疼。
“吱”门推开进来一侍女，“夫人，长公主殿下来了，正在前堂。”
殿下此时来莫非知道师叔中蛊毒了？不对，这是昨夜之事，殿下不可能会知道。今早师叔醒来特地吩咐自己，若是殿下前来万不可告诉她中蛊毒事情。许是师叔与殿下私交甚好，就是单纯过来看望吧。
安若兰满怀心事走到前堂，只见慕容瑶一身粉色衣袍外着白色狐裘披风站于前堂，身边的贴身侍卫站在两侧。
“臣妇参见...”
话未说完，慕容瑶莞尔一笑上前，单手托住安若兰作揖的双拳，“这里不是皇宫，私下里林夫人不用这么见外。”
看来自己是沾了师叔的光呀。安若兰站直身体，放松许多：“不知殿下前来所为何事？”
“前几日是洛溪告诉本宫京都城内的事情，这才及时止住病情，所以此次前来，本宫是特地感谢洛溪的。”
“殿下来的实在不巧，我师叔她暂时不在林府。”没办法，只能编一个瞎话了。
“不在林府，她可是有事出去了？若是这样，本宫等她回来。”看着平时一脸漠情的殿下现在如小女儿家那般恬笑，着实让安若兰惊讶一番。殿下不是日理万机吗？甘愿在这里等师叔回来？她们二人的情谊果真不一般呐。
“殿下，昨夜仞烟阁送来一封书信，说是有紧急事情需要我师叔处理，所以昨夜她就回仞烟阁了。不如师叔什么时候回来，我再派人去宫里告诉殿下吧。”
听了安若兰的话，慕容瑶怔了怔。回仞烟阁了？按照洛溪性情，她不会对自己一声不吭就走了，就算有紧急事情要回去几天，也会派人去宫里通知自己的。
慕容瑶疑惑地打量安若兰一番，安若兰看到这锐利眼神在自己身上停留，着实心虚。“林夫人今日怎么不去巡城了？可是府中有大事？”自己可是听林书说，自家夫人巡城比自己还精力十足的。
“这...这不是小女前些日子病了，所以这几日便没去。”只好再扯出一个谎，不过慕容瑶听的倒觉得合情合理，这几日京都城内孩童生病的很多。
看来洛溪确实不在林府，若是在，知道自己来了，肯定会十分欣喜的。“那本宫就不便叨扰了。”
见殿下转身离去，安若兰终于松口气。谁知慕容瑶刚走到院内，迎面便看到那一身蓝衣高绾发的女子，是姬云烟！慕容瑶不禁瞳孔放大。看到姬云烟身旁的红衣妖媚的男子，更是惊讶，那不就是那夜刺客墨幻沉吗？这两个人怎么会在林府？
姬云烟看到正面走来的慕容瑶，有些好奇，这丫头不是整日躲在皇宫不出来吗？这一副风轻云淡的模样怕是不知道无雪出什么事情了吧？真是白瞎了无雪对她的情意！想到这里姬云烟眼神充满怒火，双手紧握。
感觉到身旁人的异样，墨幻沉才正了正身体，原来是长公主！自己还刺杀过她呢。看清墨幻沉样子，慕容瑶身边的青衣红衣做拔剑姿势。
就这样几人在院内一副拔剑弩张，一触即发的样子。安若兰看局势不妙，赶紧跑过来站在他们中间。
“殿下莫见怪，这两位是我师叔的江湖朋友，这位是千影阁阁主姬云烟，这位是江湖号称‘毒命子’的墨幻沉。”
慕容瑶眯着眼睛看着这二人，眸色深邃。安若兰又向她们二人介绍:“这位是当今长公主殿下。”又移步他们身旁，小声道:“你们赶紧参拜呀。”
姬云烟像是没有听到安若兰提醒，直接走到慕容瑶跟前，却被面前的青衣红衣用剑挡住。姬云烟冷哼一声，“哼，慕容瑶，真不知道你哪点比我好，真是枉费了无雪对你一片情意。”
说完话直接瞥了慕容瑶一眼，转身离去。“你什么意思？”
冷冷的声音在背后想起。姬云烟寻了一夜也没有找到那群西域人在哪里，正愁没地方发火。直接狠狠地转过身，双目充满怒火，指着慕容瑶大声骂道:“昨夜无雪不顾生命危险与慕容康那群人搏杀时你在哪里？你是不是躲在皇宫里做你高高在上的长公主殿下！现在无雪中了毒，你还在这里一副风轻云淡模样！真不知道无雪为何会看上你这个乳臭未干的小丫头...”
当听到‘不顾生命危险’和‘搏杀’这些词时，慕容瑶脑子里嗡嗡直作乱，已经听不清姬云烟后边说的什么了。
墨幻沉见姬云烟越骂越厉害，赶紧上前去捂她的嘴巴，谁料姬云烟一脚踢开他了。
慕容瑶脸色充满痛苦，走上前抓住姬云烟手腕，嘴唇有些颤抖：“告诉...我，洛溪呢？”
姬云烟狠狠地甩开了她的手，差点让慕容瑶摔个趔趄，幸好身后的青衣红衣扶着。
“真是弱不禁风。”姬云烟又瞥了他们一眼，“无雪现在就在她房间里，还剩一口气吊着。”
听完姬云烟的话，慕容瑶险些晕倒。怎么会这样？前日还好好的，还生龙活虎站在自己面前，还抱着自己说护自己周全。怎么会还剩一口气吊着？自己不敢想象没有她的日子。若是没有洛溪在身旁，现在所拥有的看到的一切都是痛苦的，自己不愿意再装着一颗冰冷的心孤单活在世上。
慕容瑶此刻只有一个想法，那就是自己要去见洛溪，去否定这一切都是假的。洛溪还是洛溪，还是那个红衣墨发，明媚盎然的女子。
慕容瑶推开了青衣红衣的手，不顾一切朝洛溪房间跑去，早已不知自己已泪如雨下。洛溪你一定好好的，你说过佑我长命百岁，护我周全。
看到殿下如此失态样子，青衣红衣赶紧追上去。站在一旁的安若兰满是对师叔的担忧，还有一丝诧异。刚才姬云烟说师叔看上殿下？还有刚才殿下失魂落魄样子？这...这很不像平常的姐妹情谊呀！

第61章 一触即发
慕容瑶一把推开门，突如的响声倒是惊吓住正在喂洛溪喝水的侍女。看到来人，侍女满是惊讶。此刻慕容瑶两眼通红，双颊布满泪痕，额角的碎发紧贴脸庞，哪里还有半点平常睥睨一切的殿下样子。
“奴婢参加长公主殿下！”顿了一会，她们才想起来行礼。
听到侍女们的声音，洛溪缓缓扭过头。看到来人眼神中露出惊讶，然后变得有些闪躲，最后平和地看着眼前快哭成泪人的慕容瑶。
洛溪轻启苍白的双唇，似是用了很大的力气：“你们...先出去吧...”
侍女很知趣地离开，并带上门。慕容瑶距离床榻只有几步距离，却没想到这几句走的如此艰难。
终于走到床榻，看着脸色苍白眼皮沉重的洛溪，嘴唇颤抖的说不出一句话，鼻子一酸又两行泪落下。自己见过放肆无礼的洛溪，见过潇洒张扬的洛溪，见过稳重沉着的洛溪，可是却没见过气若游丝，一脸病容的洛溪。
此时洛溪脸色苍白厉害，气息虚弱，眼皮似抬不抬。一直以为洛溪是自己心中的光芒，无所不能，原来她也会受伤。
慕容瑶用了很大力气才抬起手，抚了抚她的脸庞。“洛...溪，你...是不是很疼...”话说完，又一滴热泪落下。
洛溪舒缓了神色，勉强露出一丝笑容，只不过这个故作坚强的笑让慕容瑶的心狠狠地抽了抽。
洛溪抬起手，拭了拭面前人的眼泪，又帮她整理一下额间碎发，“阿瑶，我不疼，但是...你一哭...我的心就疼了...”
慕容瑶直接泪如满面拥住洛溪，怕弄伤她，只是轻轻环着她的脖颈。“对不起洛溪，都怪我...”
洛溪轻轻抚了抚慕容瑶的背，“阿瑶，我...没事，你不要自责...”本欲再安慰眼前小姑娘几句，可是现在多说一句话，洛溪都感觉很吃力，蛊毒在一点点掏空自己的身体，损害元气。
“洛溪，你放心，我一定逼他们交出解药，我与你还有两年之约，我不会让洛溪食言的。”
站在门外的一行人，透过门缝看到里面场景，有的在忧伤，有的在惊讶，还有的在看好戏。
在看好戏的墨幻沉偷偷瞅了一眼身旁的姬云烟，那双妖孽的眸色中是化不开的忧愁落寞。想不到江湖上令人闻风丧胆的千影阁阁主，也会有如此一面？墨幻沉心中冷嘲热讽一番，还未展开自己的扇子，就觉得身后一团力量在背后，一下子将自己推入房中。
看到有不速之客闯进来，洛溪动了动肩，示意枕在自己肩上的小姑娘，哪曾想慕容瑶拥的更紧了，不管不顾来了何人，看到何场景。自己就是喜欢洛溪，不想要躲躲藏藏了。
墨幻沉看着如此亲昵的二人，转了转头瞄了一眼将自己推入房门的罪魁祸首，站在门外的姬云烟狠狠瞪了他一眼。心中千万恨，这恶婆娘还真拿自己当奴隶，要不是自己的小命攥在她手里，早劈了她。不过自己好像打不过她，想到这里墨幻沉悻悻扭回头。
墨幻沉清咳两声，声音慵懒妖魅：“长公主殿下，我知道你们此时正你侬我侬，不好打搅。但是可否让我先为无雪诊下脉，施针控制一下蛊毒呢？”
听了墨幻沉的话，慕容瑶才舍得松开手，用手擦了擦脸颊，那脆弱样子真是我见犹怜。
“阿瑶，你...先出去吧...”洛溪知道每次施针止蛊毒很难受痛苦，并不想让慕容瑶看到自己承受痛苦的样子。
“那好洛溪，我先出去。”慕容瑶虽有不舍，但也知道自己不能在这里坐以待毙。
虽然不清楚墨幻沉到底是敌是友，但是既然他出现在林府，想必不会对洛溪不利。之前听洛溪说过，墨幻沉与自己解毒本事半斤八两，也不知道他能不能解了洛溪身上蛊毒。昨天到底发生什么事情了，自己还要找安若兰问清楚。
慕容瑶将安若兰叫到庭院，终于明白了事情状况。只不过安若兰没有告诉她，师叔中的蛊毒中原人还未有人能解出。
听了安若兰的话，慕容瑶心一点点平静下来。此时此刻自己千万不能被打倒，洛溪还需要自己，慕容康还在京都作妖，凤临百姓还需要自己。
“长...长公主殿下，您要走？”安若兰有些茫然，刚才还一脸柔弱担忧之色，现在又恢复往常高冷之相。
待安若兰回到房内，墨幻沉还在施针。银针每次扎入洛溪皮肤内，蛊毒就会在身体里叫嚣，痛的她只咬嘴唇，豆大的汗珠从额角滑落，沾湿鬓发。
身旁的姬云烟见来人只有安若兰一人，便有些嘲讽：“那小丫头怎么没进来？”
自家师叔与殿下的关系，自己好像有些明白，但是却不敢相信，还在惊讶中迟迟没有回过神。“那个...殿下有要事...先回宫了...”安若兰语气最后越来越弱。若是师叔和殿下真是那般关系，现在师叔身受蛊毒折磨，殿下却回去了。虽然知道她是当今长公主殿下，身负重任，但是未免对师叔有些冷情了。
“哼，我就知这小丫头又乖乖躲回皇宫了。”姬云烟一脸愤怒，真是为了无雪感到不值。
正在痛苦挣扎中的洛溪恍惚中听到二人对话，试图好久才勉强睁开眼睛，此时墨幻沉也施好针。
自己施针时都能感受洛溪因疼痛而颤抖的身体，她却一声不吭，着实让自己个男子都钦佩。正了正色：“我只能暂时抑制蛊毒发作，减少些痛苦，不过也只能勉强维持半月。若半月之后还解不了此毒，无雪就...”墨幻沉垂了垂眸，没有继续往下说，大家也知道啥意思。
安若兰上前半跪在床榻边，握住洛溪的手，面情痛苦：“师叔，你放心，我已经拜托两位师伯去寻找师祖丹阳人了，师祖一定有办法解此蛊毒的。”
姬云烟听到丹阳人神色变了变，那可是江湖中一个传奇人物呀，不过十多年前忽然江湖上没有他的消息了。
“若兰丫头，你说丹阳人还活着？”安若兰点了点头。师祖在离谷之前曾说，等自己百年之后会托人来遗音谷告知，这么多年虽然没有师祖信息，但是也没有人来说师祖仙逝消息，所以只能赌一赌。
“丹阳人神通广大，江湖无人不知，我会命令千影阁人启动罗网去寻找丹阳人。”姬云烟又看了一眼墨幻沉，“你去熬药。”墨幻沉狠狠地瞪了她一眼，奈何这恶婆娘手里有把柄，自己敢怒不敢言呀。
待墨幻沉走后，洛溪才缓缓道：“当年师父...解不了静萱师姐身上的蛊毒，怎会解得了...我身上蛊毒...”
“已经过去十多年，想必师祖定会有法子，这段时间我一定陪在师叔身边照顾你的。”
洛溪扯出一个苍白笑容：“没有白疼...你这个丫头...”像是想起来什么事情，又问：“阿瑶呢？”
安若兰垂了垂头，若是让师叔知道殿下走了，会不会难过呢？“殿下她走了...”
洛溪听完皱了皱眉，“你是不是把前因后果告诉她了？”
见安若兰点头，洛溪心中有些紧张，双手撑着床榻要坐起来，安若兰赶紧上前扶着她的身子。洛溪咳了两声：“你赶紧去...去皇宫...阻止阿瑶，不要让她冲动...咳咳...慕容康中了我的五解散...届时一定会...自动寻我们的...”
“师叔，我不怀疑你下毒本事，可是慕容康手下的西域灭巫族下毒解毒本事不弱于你，我怕...”
看到安若兰一脸担忧，洛溪朝姬云烟看了一眼，轻笑：“这就多亏云烟上次给我的东西了...这世界上怕只有云烟...能解了...”
姬云烟突然顿悟，上次无雪问她，为何墨幻沉解不了断肠散的毒，自己告诉她里面掺了一味药，只需自己一滴血方可解毒。后来从皇宫回来，无雪特地向她要了一瓶断肠散，说是研究研究。
原来她在五解散里特地掺了自己特制的断肠散呀。果然无雪还是当年的无雪，一样的诡计多端，配得上‘妖女’的称呼。
想到这里，姬云烟抿了一个邪魅的笑，“无雪果然厉害，能在众多高手中给慕容康下毒，还能全身而退。这样一来，慕容康经受不了痛苦，自然寻我们来要解药，借此我们也可以要挟他们解了蛊毒。”
“师叔，你们说的什么意思呀？”一旁的安若兰一脸茫然，不过看洛溪一脸释然的表情，想必一定有对策。
“到时候你就知道...赶紧去宫里阻止阿瑶...”
刚回到皇宫，慕容瑶便叫来李科，命令他率领三千禁军去青龙镇捉拿慕容康，又派一百名影卫和大内高手暗中协助。
自己就不信慕容康手下的西域人还能抵得过这么多人。想到这里慕容瑶狠狠地握紧拳头，眼神冰冷的能够杀人。若是洛溪有任何不测，慕容康，我会让你生不如死！
听到慕容康已出现在青龙镇，北若音更是恨得牙痒痒，他的武功在禁军中最好，先是一个人前去打探情况，赤影留守宫中保证慕容瑶安全。听说阿姐让三千禁军出动捉拿皇叔慕容康，着实让慕容辰吃惊，听到消息赶紧前往琉璃殿问清楚状况。
看着慕容辰的小脸上充满疑惑和吃惊，本不想让他小小年纪知道这么多算计和阴谋，可是有些事情终究瞒不过。慕容瑶将慕容康这些年的所作所为全部和盘托出。原来在父皇在位时，皇叔都有造反想法，父皇的死有可能和皇叔有牵连。
看着自家的弟弟一脸震惊和痛心，慕容瑶只得安慰他:“辰儿，帝王之路本就是一条孤独之路，你要快速成长起来，不负黎民百姓，不负父皇母后期望，你的内心才会平静，此生阿姐永不负你。”
慕容辰抬起小脸，用坚定的眼神看着眼前的阿姐，心里已下了更大决心。后来慕容辰把凤临国变成最强大的国家，四方朝贡，他成为凤临国一代传奇帝王，仍然牢记住今日慕容瑶这句话。此生辰儿永不负阿姐。

第62章 抓获罪犯
安若兰刚赶到皇宫，便看到成群的禁军手持兵器弓箭和护盾，络绎不绝从宫内出来。一千骑兵两千步兵，阵势浩浩荡荡，这可是见所未见，果然师叔在殿下心中不一样。
安若兰到达琉璃殿时候，慕容瑶正严肃坐在正位，两侧站着赤影和青衣红衣，个个都一副如临大敌，蓄势待发样子。
安若兰将慕容康中了洛溪五解散的事情告诉慕容瑶，并提议可以直接引蛇出洞让他主动寻来，但是慕容瑶拒绝了，因为她知道自己不能被动。若是再被动下去，不知道下一个伤害的会是谁。
慕容瑶一句话也不说，一口水也不喝，就这样面情冷冷地坐着，其实她的内心早已乱成一团麻。
琉璃殿的一干人意识到事情严重性，大气不敢出，期间青儿端来茶水和膳食都被慕容瑶撤下去。
到了第二天亥时，终于李科手提宝剑，身体晃荡荡地来到琉璃殿禀告。盔甲上沾满鲜血，右脸上有一条长长的血痕，看这样子就知道当时情况有多激烈。
正欲跪下参拜，慕容瑶倒是先一步站起来:“情况如何？慕容康有没有抓到？”语气包含焦急和不安。
“回禀殿下...”李科语气有些微弱和劳累，“慕容康和一些西域人已被微臣抓到，关在囚车内，现在在宣武门外等候殿下发落！”
慕容瑶听此紧忙唤人准备凤撵去玄武门，赤影一干人紧跟其后。
已快到了子时，寒冬的晚上特别冷，冷风像刀子般刮在脸上。此刻宣武门满是禁军，脸上的血痕还未来得及拭去，身上的伤口还未来得及包扎，他们个个整整截截站于宣武门口。
凤撵刚落下，慕容瑶由侍女扶着下了撵后，就脱开侍女的手紧急来到关着慕容康的囚车前。
看到眼前站着一个身着紫袍的人，慕容康才缓缓抬起头。此时慕容康头发散披在背后，双眼通红，脸上满是污渍，衣服凌乱沾满鲜血，双手双脚被铐上链子，狼狈不堪，哪里还有半分皇家王爷的样子。
看清来人是慕容瑶，慕容康愤怒地要去抓这个让他弄到如此地步的人。可惜刚一出手，就被眼疾手快的赤影发现。赤影握住他的手腕，使劲一掰，让慕容康一阵哀嚎。
慕容瑶此刻冷冷地站在囚车前，没有一点情绪:“皇叔，真是好久不见，这场游戏还是本宫胜了。”
“慕容瑶，你还真是好样的，真是比你那个没用的父皇聪明多了。可惜你不是男子，不然今日坐在皇位上的人就是你了。”慕容康恶狠狠看着眼前人，事到如今也没有什么可怕的了。
如今自己手握百万兵马，还未完全还政，慕容康这番话，定是要引起更多人猜疑。慕容瑶依旧面色不改:“皇叔这话就折煞本宫了，本宫今生为女子，早晚都会出宫嫁人。如今皇叔落入本宫手中，就再也翻腾不了波澜，到时候皇上就可高枕无忧了。”
“哼，慕容瑶，今日落入你手中，我无话可说。”说完，慕容康便把头偏向其他地方，不再看她。
慕容瑶上前一步，目光凌厉:“慕容康，你让西域人拿出金蚕断丝蛊毒解药，本宫会让人解了你身上五解散，也会考虑放你一条生路。”
听到‘放你一条生路’这几个字，慕容康扭过头，眼神中尽是嘲讽:“看来你和那丫头关系不一般，会为了她考虑放了我。”慕容康起身双手抓住囚笼铁杆，头紧紧贴在上面，一副看好戏的样子:“慕容瑶，你就算让人解了我身上五解散又怎样？没能杀了你夺取皇位，我宁愿一死，哈哈哈哈...”
慕容康的笑声彻底惹怒慕容瑶，没想到他居然孤注一掷，好，很好！慕容瑶眼神狠厉看着眼前疯子，双拳紧握，终于咬出几个字:“来人！把慕容康押到大理寺天牢，让他自生自灭！”
说完，转身又去了另三个囚车前，这三个囚车共关押十二个灭巫族杀手。
慕容瑶随便让赤影抓下来一个人。那人被赤影踢弯双腿，跪趴在慕容瑶跟前。
“本宫问你，你们谁有金蚕断丝蛊毒的解药。”那人只是眼神狠厉瞪着慕容瑶，并未说话。
“本宫瞧着你们对慕容康这般言听计从，誓死追随，那你就不怕慕容康受折磨而死？”
“哼，慕容康中了毒，连大祭司都解不了，已是将死之人。他死了，他与灭巫族契约便结束，我们便不受他控制。”
“契约？你们和慕容康有什么契约？让你们这般卖命？还有，你们大祭司是不是有蛊毒解药？”
那人只是狠狠瞪着慕容瑶，不作答。慕容瑶正了正神色，想必在这些人口中套不出什么话了，他口中的大祭司倒是个厉害人物。
“李科，命人追踪大祭司，本宫生要见人，死要见尸！”
“是！”待李科走后，慕容瑶才觉得头一阵眩晕，两天一夜没有合眼，终于支撑不住倒下了。
第二日慕容瑶刚醒来，便派人去太和殿送信，这几日身体不适不上朝听政。待更衣洗漱后，慕容瑶着便衣，由青衣红衣陪同去了林府。
如今慕容康已被抓，还剩下一个灭巫族的大祭司逃之夭夭，北若音已经去追踪，赤影也请命出宫抓获，慕容瑶便同意了。
到了林府，慕容瑶推开门便看到姬云烟在旁为洛溪擦汗，心中有些不好受，但是也没有表现出来。
见来人是慕容瑶，一脸疲惫样子，姬云烟将手帕递给身边侍女，示意她来照顾。又看了一眼正熟睡的洛溪，起身轻轻走到慕容瑶身边，低语道:“无雪还未醒，你随我出来。”
到了院内，姬云烟用不敢相信的眼色打量了慕容瑶一番:“事情我已经听若兰丫头说了，想不到你年纪轻轻，做事倒有几分狠劲。”
这二十一年来，见的最多的就是阴谋算计，若是不狠，怎么能在这弱肉强食的深宫，变化多舛的朝政存活下来呢？
慕容瑶深吸一口气，脸色依旧冷清看着眼前姬云烟。自己知道她喜欢洛溪，她和洛溪的情谊也很深，但是此刻不是计较这些的时候。“我有话想问你，灭巫族是一个什么组织？他们的大祭司是什么人？抓到他会不会就能解了洛溪的蛊毒？”
“看来你这丫头并不笨嘛。”姬云烟拢了拢肩上衣服，继续道:“灭巫族是一个族群杀手组织，他们会和雇主签订契约，才会听从雇主的命令。大祭司就是他们族群的领导者，也是他们的信仰。金蚕断丝蛊毒是他们灭巫族最厉害的蛊毒，想必他们大祭司定有办法解此蛊毒。若兰丫头告诉我事情后，我已经命令千影阁人共同寻找了。”
“既然是族群大祭司，那么不会放任族人不管的。”慕容瑶想了一下，转身对青衣说，“青衣，传本宫口谕，灭巫族与罪犯慕容康同流合污，祸乱京都，应当街示众斩首。大肆宣扬下去，务必逼迫大祭司现身。”
“红衣，你去大理寺提审慕容康，逼问出他与灭巫族有何契约，问出是否还有党羽，不必手下留情。”
“是。”青衣红衣收到命令立刻离去。
看着眼前慕容瑶杀伐决断的眼神，翻云覆雨手段，着实让姬云烟大开眼界。自己身在江湖，不是没有听说过如今长公主是个什么样的人。今日还真是让自己大开眼界一番。

第63章 契约之名
洛溪醒来时候，便看到旁边坐着慕容瑶，清秀的脸上满是担忧之色。
“阿瑶，你怎么...来了，你每天有很多事情要做...不必...”
洛溪还没有说完话，慕容瑶便直接将头放在洛溪胸口上，像孩子般撒娇:“洛溪就是我现在唯一的大事。”
洛溪用手抚了抚慕容瑶脸庞，满是幸福宠溺:“阿瑶不要自责...慕容康是杀我师姐...罪魁祸首...我也算是报了此仇...”
接下来慕容瑶将这两天事情告诉洛溪，眼角现出一丝欣喜:“洛溪你放心，等抓到大祭司，你身上蛊毒就有救了。”
洛溪轻轻刮了慕容瑶鼻子，轻笑:“还是...我家小丫头...有办法...”说完这句话心中划过难受。自从静萱师姐因这个蛊毒去世后，自己研究此蛊毒很多年，并且还特地去了西域一趟，根本没有办法解此毒。但是看眼前人这么欣喜，洛溪没有将话说出来。
“阿瑶...你可不可以答应我...无论发生何事...你都好好的...万一我没有躲过这一劫...你便把我忘了...然后找一个喜欢的男子...”
“我不许你这样说。”慕容瑶急急地捂住洛溪嘴巴，心真的凌乱了，洛溪怎么会说出这句话呢？
“洛溪我喜欢你，这辈子我只会喜欢你一个人，不会再喜欢上其他人了，你说过佑我一生，你不可以食言。”慕容瑶重新趴在洛溪心口上，眼眶中滑出一滴泪，“洛溪你要对我负责的。若你真的有什么不测，待我处理完所有事情后，我一定会跟随你去的。”
听出慕容瑶带着一丝哭意，洛溪双手抱住她的脖颈，语气温和:“你还这么年轻...说什么傻话呢...阿瑶...我不值得你这么做...咳咳...”
听到洛溪咳嗽，慕容瑶起身倒了一杯热水，扶起洛溪身子喂她喝。看着一脸病容的洛溪，心真的好疼，不禁潸然泪下。
看着慕容瑶又哭了，洛溪轻轻帮她拭去眼泪，“阿瑶...你从什么时候喜欢我的...”
慕容瑶眼眶通红，像孩子般一样用手抹了抹眼泪，“从你说，佑我长命百岁时候，那个叫洛溪的女子便走进我心里了...”
听了她的话，洛溪笑出声，苍白的脸上有一丝神采，“就是那次在...在你寝殿汤池呀...”
慕容瑶点了点头，眼睛圆圆的看着洛溪:“洛溪你呢？你是什么时候喜欢我的？”
“让我想一想呀...”看着洛溪一脸认真的在想，慕容瑶心里有些委屈，洛溪什么时候喜欢自己的都不知道吗？看来自己喜欢她，比她喜欢自己时间要早呀。
看着眼前小姑娘一脸委屈，洛溪笑了笑，搂过慕容瑶，让她依在自己怀里:“从第一眼...见到阿瑶时候...便喜欢了...”
第一眼？那不是赤影把她抓到暗道时候吗？那个时候洛溪易容成白衣男子，看到自己直发愣傻笑。想到这里，慕容瑶抿嘴笑了笑，将洛溪圈的更紧了。
红衣用了非常手段才将慕容康口中的话套出，并禀告慕容瑶。
原来三十年前，自己的父皇慕容景还未登基前，圈养一群能人异士为自己打天下，这些能人异士为了实现自己抱负，誓死追随父皇。有了他们的帮助，父皇很快当了天下之主。
父皇登基后，恐这些人以蛊惑人，危害社稷，便把他们打发到北荒之地。后来这些人代代繁衍，隐姓埋名乔居西域，自成一族，名为‘灭巫族’。
早在十多年前，仞烟阁正在为先皇打造军队机关武器，慕容康想要仞烟阁为他打造十套暗黑机关遭到拒绝，于是便找到灭巫族，雇他们灭了仞烟阁，签下的契约就是他们为慕容康颠覆凤临社稷，来日慕容康做天下之主，必须为他们正名，为了防止慕容康过河拆桥，还特此在慕容康身上加了禁制，一旦他后悔便深受千刀万剐之痛。
听了红衣的话，慕容瑶只觉得全身发冷。名义上父皇为了保住江山而将这些人打发到北荒，其实内心应该是惧怕天下人会说父皇是宠信一些奇人异士，用了非常手段得了天下，而父皇自己也是惧怕这些人会用非常手段杀了自己罢。可是为何将他们赶去北荒，而不直接杀了以绝后患呢？
慕容瑶不想再深思，帝王之路本就是铺满鲜血，踩着他人尸首走上去了，就算现在知道三十年前的一切又能如何？难道昭告天下说父皇错了吗？那是万万不可的。
慕容瑶想起了辰儿，他还这么小这么可爱，以后会变成如父皇那般冷血无情吗？待他长大，他会因自己现在手里握有兵权而忌惮自己猜疑自己吗？
慕容瑶想起洛溪，那个给予自己温暖的人，自己要陪同她走余下人生的人。此刻慕容瑶心中有了新的念头。

第64章 此毒无解
这几日，被捕的灭巫族整日跪在京都断头台，引诱大祭司出现，奈何都三日了，仍然不见他的踪迹。
慕容瑶心中甚急，看着洛溪每日况下的身体，自己都难过的不能行。自己没有心思上朝听政，也没有心思看奏折，很多朝中大臣都猜测是不是长公主殿下要交还朝权了？
那日夜晚慕容辰来了琉璃殿，看到坐在镜台前发呆的阿姐，自己还从未见过阿姐这样，上前轻问：“阿姐，你这是怎么了？是不是生病了？我立马叫来御医！”
慕容瑶握住慕容辰的手，将他拉到身边，眼神充满忧伤，这眼神只有母后去世后阿姐才有的神色，难道阿姐遇到大事了？
“辰儿，阿姐无事。因为阿姐喜欢上一个人，她得了重病，阿姐救不了她。看到她痛苦，阿姐的心真的好疼。”
慕容辰握住了慕容瑶的手，婴儿肥的小脸皱在一块：“阿姐不疼，还有辰儿在你身边。”
“辰儿，阿姐决定了，年关过后，阿姐就把朝权还给你，不再垂帘听政，奏折也不用送往琉璃殿，届时左相太尉等朝中元老都会帮你。”
慕容辰听后，有些急了，“阿姐，可是辰儿做错了什么？是不是有人胡诌了什么？”
“没有，辰儿是天子，这些本就是辰儿的。若是辰儿将朝务搭理的井井有条，得心应手，阿姐就将手中一半兵权交给你，再一年后交给你剩余一半兵权。兵权事情你切莫和任何人提起。”
“阿姐，你是为了你喜欢的那个人吗？”
慕容瑶点了点头，“辰儿，慕容康已经不是你的威胁了。寒瑞国国君英明，是位贤君，五年内不会打凤临国主意。北狄有林修将军，暂时掀不起风浪，剩余的小国也不是威胁。朝中多是贤者，定会助你。”
第二日一早，慕容瑶让红衣带自己去了京都断头台。下了马车，一身紫袍雍容华贵，长相更是绝美的无以伦比，看呆了台下一群百姓。见到是长公主殿下驾临，台上一众官员和侍卫都赶紧下跪，台下百姓也跟着下跪。
慕容瑶一个人站在台上，扫了一圈台下跪着的百姓，眼神沉重，深吸一口气，大声厉道：“本宫不知道你的名字叫什么，只知道你是灭巫族大祭司。看到自己族人跪在这里三天，想必你心里也不甚舒服。本宫知道你这三天都在这里默默看着他们，寻找机会营救他们。今日本宫来，是为了告诉你，本宫意不在杀他们，而是为了引你现身，和你做笔交易。”
慕容瑶说到这里，百姓群中有些躁动，她低头扫过又继续说：“本宫没有这么多耐心，若是午时你还不现身，午时一刻本宫就下令斩了他们。”
说完话，百姓跪着不敢动，大气也不敢喘，就这样一干人台上台下跪着，慕容瑶只身站着一动不动，一众人受着冷风吹。动的也只是一众人的影子随着太阳移动而移动。
林府中。安若兰正给洛溪喂药，心里很是疑惑，这个时候怕是殿下早就到了，怎么今日还未来？
“夫人...夫人...”一位小厮慌慌张张跑过来。
“何事？”安若兰放下汤药，示意侍女来喂。
“殿下她...”接着小厮就把今早清晨在街上看到的情景一并告诉安若兰。安若兰很是惊奇，想不到一向稳重的殿下，今日为了师叔会不顾危险在大庭广众下作出此举。
洛溪听后，更是担忧，阿瑶这样做太危险了，不过心里还是划过一丝幸福感。
“若兰师侄...你让云烟和墨幻沉...赶紧去...去保护阿瑶...”三日了，大祭司肯定也找来帮手了。
时间一点点流逝，此时站在台上的慕容瑶早已经紧张的冒出冷汗。快到午时了，居然一点动静都没有，难道自己猜错了？大祭司难道真的要为自己性命而弃族人于不顾？若是他不出来怎么办？洛溪的蛊毒如何解？
慕容瑶抬头看了看太阳，今日的天气并不怎么好。若是大祭司不出现也罢，无论洛溪怎样，自己都会跟着她的。
“看来大祭司是不肯出现了，本宫是给过你机会，不要怪本宫！”慕容瑶转身走到桌案边，从中拿起一个‘斩’字令牌，直接扔在地上。在令牌落于地面之前，飘于空中时，突然一个飞镖直接刺中它，硬生生劈成两半，飞镖紧擦慕容瑶裙角而过。
“保护殿下！保护殿下！”台上台下的侍卫立刻躁动起来，青衣红衣直接一左一右紧贴慕容瑶两旁，身边侍卫将将慕容瑶围了一圈又一圈，从天而降的影卫也飞奔下来，把慕容瑶围的水泄不通。
台下的百姓见此仗势，直接乱成一团。突然人群中一个身披黑衣的人施展功夫，脚踩众人的肩朝台上飞来。四周的顶层楼屋窗户大开，飞下来二十多个人！一时间，断头台已经台上台下站满人，顿时气氛冷到极点。
为首的人身披黑衣，手持一根银色权杖，墨发轻束，胡子眉毛花白，眼角深凹，脸上刻满岁月痕迹，却显得神采奕奕。
慕容瑶终于放下心，看来这位就是灭巫族大祭司，“你终于出现了，本宫等你多时了。”
大祭司神情严肃，眼神凌厉:“你倒懂得与人比心智。说吧，你要与本司做何交易？”
“本宫要你解了我朋友金蚕断丝蛊毒，本宫便放了你族人，如何？”
大祭司变了变脸色，上前走了一步，手中的权杖也凌厉一响，“哼，这就是你的交易？恕本司无能，解不了你朋友蛊毒。”
什么！解不了？！慕容瑶脑子一翁，示意周围侍卫腾出一条道，自己直接走出保护区。“什么叫你解不了？蛊毒不是你下的吗？”
慕容瑶此刻心中乱成一麻，失去了刚才的镇定，顾不得矜持，直接冲着大祭司大吼，慕容瑶知道自己已经失狂了。
“看来你那位朋友对你很重要。”大祭司冷哼一声，“还真是令本司刮目相看，皇家还有重情重义之人？”
“若你解了蛊毒，本宫不仅放了你族人，而且还为你族正名，你们为慕容康卖命，不就是为了这个吗？”慕容瑶语气比着刚才弱一点，带有商量语气，只要他肯答应救洛溪，其他的事情都好做。
这番话倒是让大祭司怔了怔，为族正名？这可是要当着天下人的面承认先皇的错误，这丫头敢于为了一个朋友冒天下大不韪？就算是这样，可是金蚕断丝蛊毒无解呀，即使是自己研制出来的蛊毒也解不了此蛊毒。
“是吗？你以为本司会相信？你可知道为我族正名，你要做些什么？”
“本宫当然知道，本宫会正名你族人之前的清名，但是这些年来你们跟在慕容康身边做的勾当，还需得你们自己解决。”
听完慕容瑶的话，大祭司脸愤怒抽了抽，直接拿出权杖指着慕容瑶嗔怒:“要不是慕容景对我们做如此之事，我们怎会落得今天这幅田地。”
在大祭司拿出权杖时候，青衣红衣影卫早已一拥而上，护在慕容瑶身前。
“本宫话已至此，大祭司要不要解我朋友金蚕断丝蛊毒？”此时慕容瑶有些痛，自己无法做到全部为他族正名，因为这些年他们做的事情实在令人发指。洛溪，你会懂我的苦衷吗？
“对于金蚕断丝蛊毒，本司实在无能为力。”大祭司厉声喝道，他身后的黑衣人开始向前迈一步，已剑拔弩张，箭在弦上。
“你...”慕容瑶握紧拳头，身体因愤怒颤抖，慕容瑶只以为他不肯解毒。
“自作孽，不可活！”慕容瑶甩了甩衣袖，身边的影卫一拥而上。顿时双方打成一团。
青衣红衣护在慕容瑶身侧，慕容瑶冷眼看着台下打成一团的情景。姬云烟和墨幻沉赶到这时候，就看到双方打的不可开交，赶紧飞于慕容瑶身旁。
“丫头，此地不宜久留，赶紧和我们走。”姬云烟直接抓住慕容瑶手腕，一脸紧张严肃。本来自己很不中意这丫头，不过从这几日来看，倒有些地方让自己钦佩。
“我不走，我要亲眼看到大祭司被抓，我要亲自逼他交出解药。”慕容瑶直接甩开姬云烟的手，一脸的焦急。
“你这丫头...怎么这么犟呢...”看到耍小性子的慕容瑶，姬云烟也是一脸无奈，正想着咋样对付她。身侧的墨幻沉直接一掌打在她颈上，慕容瑶晕倒在青衣怀中。
墨幻沉瞧着青衣红衣愤怒盯着自己，得意地笑了笑，“你们还有更好的办法吗？”
等到慕容瑶醒来已过申时，开口第一句话便问红衣，“人抓到没有？”
红衣有些难为情，吞吞吐吐的样子，“回殿下，北若音和赤影及时赶到，我们才将西域一干人连同大祭司一起抓到，只不过...”
“只不过什么？”慕容瑶心中有个不好的预感，接下来红衣的话让她直接崩溃。
“我们严刑逼供两个时辰，大祭司都回答金蚕断丝蛊毒无解，连他也解不出蛊毒。”
“洛溪...洛溪...”慕容瑶呆呆地念叨着这个名字，顿时留下两行清泪，突然想到什么，鞋子也不穿的往外奔去。
此刻洛溪屋内站满了人，但是谁都不说话，一片沉寂，终于突来的声音打破了这份沉默。
慕容瑶直接跑到洛溪床边，扑在她怀中，真是惊呆众人。比如说北若音，还有后来赶来的赤影，青衣红衣。
“我们...我们先都出去吧...”姬云烟别扭地说了一句，众人才离开。
待他们走后，洛溪轻拍了慕容瑶的背:“阿瑶...怎么没穿鞋子就...跑来了...”
“对不起...洛溪...我救不了你...”慕容瑶小声抽泣着，心里难过的要死。
洛溪掀开被褥，摸了摸慕容瑶的头发，示意她:“天气太冷...赶紧上来...”
慕容瑶抬起头，看到洛溪都为自己腾好位置，脸颊微微红了红，自己似乎还从未和洛溪清醒时候睡在一起过。
看着眼前小姑娘脸红的样子，洛溪笑了笑:“放心吧...我不...欺负你...”
看到洛溪笑自己样子，慕容瑶脸红的更甚，然后很顺从地躺在被窝里。此时洛溪只穿了薄薄的亵衣，这么近距离贴着她的身子，可以闻到她身上淡淡的清香。
看着眼前小姑娘眼睛圆圆盯着自己，洛溪刮了刮她的鼻子，语气轻的只有她们两个人能听到，“阿瑶...别难过...珍惜我们剩余的时光...”
慕容瑶鼻子酸酸的，将洛溪抱在怀里，“洛溪，你去哪我便去哪。”
听到这句话，洛溪忽然想到第一次带她出宫时，她像个无害的小姑娘，自己拉着她去哪，她便去哪。其实那时候自己怕她没出宫玩过，摸丢了，便把她的手攥的很紧。
谁能想到，就这么看起来无害的丫头，居然为了自己派三千禁军捉拿慕容康，又在大庭广众之下怒斥大祭司呢？
“阿瑶...我想睡会...一会你叫我起来吃晚饭可以吗...”
自从中了蛊毒，洛溪就特别嗜睡，可见蛊毒在身体内多么折腾元气。慕容瑶心疼的把她抱的更紧，“洛溪，你睡吧，我会一直在你身边陪着你。”

第65章 以心换心
夜幕降临，青衣红衣觉得殿下该回宫了，谁知自己推开房门，便看到两个人亲昵地依偎在一块，都睡着了。顿时尴尬的走出来了。
“青衣怎么办，我们要叫醒殿下，回宫吗？”
“洛溪姑娘没几日好活了，让她多陪殿下几日是几日吧。你先回宫假扮殿下一夜，别让宫里人起疑。”
这会儿自家殿下可出个难题，今日在京都断头台那一幕，估计早就传疯了，指不定琉璃殿被一群顽固的大臣闹成什么样子了。
第二日早晨，慕容瑶一睁眼便看到身旁的洛溪，仔细的打量她。恬静的睡颜，修长的黛眉，长长的睫毛，挺拔的琼鼻，还有...看到洛溪嘴唇时候，慕容瑶心疼了一把，这几日洛溪受蛊毒折磨，嘴唇苍白的厉害，没有一点血丝。
慕容瑶情不自禁将唇贴在洛溪唇上，试图给她点温度，停留了好久才肯离去。
“阿瑶...怎么一大早就亲我...”洛溪突如其来的话羞红了慕容瑶的脸颊。原来洛溪早醒了呀。
“洛溪...我以为你...还在睡呢...”慕容瑶害羞地将头埋在洛溪肢窝里。
洛溪笑了笑，抬起慕容瑶的头，“被你亲醒了...是不是好久没有亲你了...阿瑶想念了...”
洛溪居然一大早就挑逗自己。慕容瑶还未反应过来，洛溪一个翻身便将慕容瑶圈在身下，轻轻吻了吻她，就像羽毛扫过一般。
端着汤药的安若兰进门便看到，她们二人鼻尖蹭着鼻尖，嘴唇若有若无碰在一起。
听到门响声，正在亲昵的两个人顿时止住动作，不约而同看向门外。而站在门外的安若兰更是尴尬的一动不动，简直忘了自己要做什么了。
“师叔...殿下...你们继续...我...我什么都没有看到...”说完，跑的比兔子还快。
当场被他人逮住，慕容瑶直接羞愧地用被褥蒙住头，实在没法见人了。
看到安若兰端着汤药又走回来，姬云烟直接疑问道:“这药...无雪怎么没喝？”
“啊...师叔她...她们...”看到安若兰一副别扭样子，姬云烟就知道发生何事了，直接夺回来安若兰手中的盘子，大步朝洛溪房间去。
洛溪扯了扯慕容瑶头顶的被褥，笑道:“别闷坏了...”
刚让慕容瑶小脑袋露出来，姬云烟就推门过来，直接将汤药放在桌子上。看到此场景，没有嫉妒心肯定是不可能，嚷嚷道:“落无雪，你不知道自己身体有多严重呀，你们俩居然一大早就瞎折腾...”
“云烟...你小点声...别吓坏了阿瑶...”说完，低下头冲慕容瑶宠溺的笑了笑。姬云烟心中只有见色忘友四个字。
“慕容丫头，赶紧喂无雪喝药。”说实话，看到洛溪这个只对慕容瑶才会有的眼神，一股酸酸的味道涌上心头。
到了午时，红衣从宫中赶来，慕容瑶询问了昨日琉璃殿情况。奇怪的是那些大臣居然没有一个人去琉璃殿问清楚状况，还真是稀奇。罢了，不想这么多了。
洛溪吃过午饭后便睡下了，慕容瑶心中不安，便找了安若兰问清楚情况。
“林夫人，可有你师祖丹阳人的消息？”现在只有这一个生机了。
“我师祖还未曾有消息，不过今日一大早我收到传书，说是我师父已经寻到了，正在来京都路上，用不了两日即可到达。我师父游历江湖多年，见识颇广，届时可以问他看是否有解毒之法。”
就这样慕容瑶充满期待又充满不安等了两日，这两日洛溪身体一天不如一天，虽然北若音，姬云烟他们一直为洛溪渡真气，减免痛苦，但是仍旧控制不了蛊毒。
那日慕容瑶正在洛溪身旁守着，房门推开，安若兰身边站着一蓝袍中年男子，仪表堂堂，眼神深邃。
站在一旁的北若音看到来人，迎上前作揖:“剑痴师伯。”原来他就是江湖上鼎鼎有名的剑痴，慕容瑶冲他颔了颔首。
剑痴和北若音打过招呼，便走到床榻，伸出手号了洛溪的脉搏，皱了皱眉头，随即掏出一个瓷瓶，倒出两粒药丸为洛溪服下，“刚才喂了小师妹蓬莱的妙药，暂时可延缓蛊毒发作，若是要根治，还需的师父解救。”
“师父，师祖有没有办法解此蛊毒？”
“三年前，我见到师父，他老人家说，他无法救静萱师妹，眼睁睁看她离世却无能为力，这些年一直致力于找此蛊毒解救之法，也不知这些年找的如何了？”
说完特地看了一眼北若音，此时他俊秀的脸上有一丝痛苦。当年静萱去世时，北若音还小，眼睁睁看着娘亲受此蛊毒折磨，此时再看到最疼爱自己的师叔也中了此蛊毒，想必他内心定然不好受。
一旁的慕容瑶听到剑痴说三年前见过丹阳人，立刻急问道:“剑痴前辈现在可知，丹阳人前辈在何处？”
剑痴看了看旁边的慕容瑶，笑了笑，亲切和蔼:“你是不是小师妹信中所说的阿瑶丫头呀？”
慕容瑶顿了顿，想不到洛溪还在信中提到自己了，“对，我是慕容瑶。”
剑痴笑的更甚，看来小师妹眼光真不错，虽然女子与女子相恋吧，为世人所不容，但是小师妹这些年难得碰上自己喜欢的，终于有人能制服住她的野性子了，也是一件好事。
“阿瑶丫头不必着急，在门外我就听若兰说了小师妹的事情，派人去三年前的地方寻师父，再加上这么多人都去找，不出几日定会有消息的。”
到了下午慕容瑶回了皇宫，若自己再不回去，肯定会招惹是非，自己倒不怕流言蜚语，只不过怕影响辰儿。
回到皇宫，慕容瑶直接去了太和殿，见到阿姐过来，慕容辰很是欣喜。
“阿姐，你喜欢的人病情可好点。”
“有劳辰儿挂念，再过几日会有一位神医为她瞧病，她会没事的。”
“那就好。若是他病情好转，辰儿立刻为阿姐赐婚，让你们在一起。”
慕容瑶不语，只是摸了摸慕容辰的头，“辰儿，这几日，朝堂上大臣可有为难你？”昨日闹得这么狠，不可能没有大臣吭声。
“为难倒是没有。我告诉他们，昨日阿姐之举是受了我的旨意，是为了震慑那些藐视皇律之人。”
“辰儿长大了。”慕容瑶紧紧抱住自家弟弟，眼眶红红的。
慕容瑶早出晚归，宫里渐渐有些流言，有人说殿下在宫外有一相好男子，有人说殿下在宫外圈养男宠，还有人说近日不见洛溪姑娘来，难不成两人整日私会，总之传的神乎其神。
终于惹怒了朝堂的大臣，他们想要去琉璃殿问清楚，谁料总是找不到殿下的影子，只能找到皇上那里。小皇上直接双目一嗔，直接明说:只要长公主不做出危害社稷的事情，就不要前来告状，否则气的朕不再上朝，后果你们自负。这姐弟俩简直气死这群老顽固。
就这样一下子晃荡了五日。洛溪在这五日里，睡眠时间越来越多，有时候只有一个时辰是清醒的，让慕容瑶心痛的要死。
这一日，一大群人在林府急得团团转，突然小厮来报，说是来了一个怪老头。
听到怪老头三个字，安若兰就猜想，一定是师祖，慌忙去府外迎接。
怪老头胡子白花花，带着一个破旧的小布帽，穿着一身打满补丁的衣服，一双鞋子还破了两个洞。这...这是师祖？在自己印象里，师祖可是一位仙风道骨的人呐。
“诶？你这丫头是谁呀，看着好生俊俏，可有成亲？”怪老头直接上前打量了安若兰一番。
“师父？”后来的剑痴迎上来，对着怪老头一脸疑惑。三年不见，师父怎么破败成这样子？
看到剑痴，丹阳人直接跳到他跟前，指着他鼻子嚷嚷:“哼，连本师父都不认识了，该打该打。”说完蹦起来拍了几下剑痴的头。
“徒孙安若兰见过师祖。”安若兰看到这个样子，虽然很想笑，但是还是恭敬地作揖。
“呦？若兰小孙女呀，想不到一晃这么大了，让师祖好好瞧一瞧。”围绕若兰打量一圈，“不错不错。”
“师祖先别说了。洛溪师叔中了金蚕断丝蛊毒危在旦夕，赶紧去救她吧。”
听到这个蛊毒名字，丹阳人变了变脸色，跟着安若兰去了洛溪房间。
一推开门，丹阳人快步走到床榻前，看到自家小徒弟苍白无血丝的脸庞，着实心疼呀。洛溪可是自己关门弟子，从小最是疼爱她。
丹阳人号了号脉搏，神情慢慢严肃下来，捋了捋胡子。想不到小徒弟蛊毒已经深入心脉血液了，居然还能强撑这么久，多亏了她这一身深厚内功呀。
看到丹阳人一脸严肃深情，慕容瑶心像是被狠狠揪了一把，“前辈，洛溪现在如何？您有办法救她吗？”
丹阳人拍了拍搭在手臂上的柔荑，柔声道:“瞧你紧张的样子，和我家的小徒弟关系不一般吧。”
这几日大家都知道自己与洛溪是什么关系了，也不差多一个人知道。“前辈，我喜欢她，所以你一定要救活她。”
“原来这样呀。”丹阳人神情温和下来，抚了抚胡子，“这十几年我倒研究出此蛊毒解法，但是未曾尝试过，也不知是否会成功？”
慕容瑶似乎看到希望，“前辈你说什么办法？”
“金蚕断丝蛊毒之所以厉害，就是它会以人为宿主寄养。人的心脏是人本命所在，只要人的心脏停止了，那么蛊毒自然而然的就解了。”
“前辈...我...我不明白你的意思...”
“我的意思就是以心换心，以心爱之人的心互相交换。在我拿出你们心脏时候，你们身体血液会停止，蛊虫便不能在身体存活。由于小徒弟的心脏沾染过蛊毒，所以暂时不能将她的心脏放回去，只能装上另外一个人的心脏来救她。这个人的心脏给了小徒弟，那小徒弟的心脏就只能给这个人，至于这个人装上小徒弟心脏会如何，还不得知。”
听了丹阳人的话，慕容瑶嘴唇颤了颤，难道不能两全吗？自己和洛溪一定要死一个人吗？
看着慕容瑶苦恼样子，姬云烟直接上前道:“前辈，我愿意以我的心换无雪的心。”说完话，倒被旁边墨幻沉拉住，“你...你死了，我的断肠散毒...怎么办...”
“老娘现在就给你解了！”姬云烟立刻咬破手指，递到墨幻沉面前，“喝了我的血就解了...”
墨幻沉愣了愣，心里好像有一丝难过，原来自己就这样待在姬云烟身边吵吵闹闹挺好的，“不行，我不喝...”
“你...”姬云烟气的直接踢了他一脚。
正在此时，慕容瑶一句话震惊所有人，“前辈，用我的心救洛溪。”
青衣红衣赤影跪在面前，“殿下不可，凤临国离不开你呀！”
“你是...当今长公主殿下？”丹阳人一脸疑惑打量着眼前小姑娘，和传说的有点不一样。“丫头，他们说的对，你是当今长公主，不可犯险，你若死了，天下就乱了。”
“前辈不是说用心爱之人的心来换吗？我就是洛溪心爱的人，洛溪也是我心爱的人。”
“可是...”丹阳人顿时语塞，自己从未这般尝试，只是一种猜想而已，“老道我也不知此举是否可行，若有不慎便丢了两条性命呀。”
“我愿意一试。”看着慕容瑶一脸坚定，跪下的三人更急迫，“殿下，当今天子年幼，更何况殿下手中握有百万兵权，岂能说丢就丢的。”
是呀，他们说的也对，辰儿也大了，终究是帝王，会有很多人陪他。可是百万兵马比起洛溪，似乎没有这么重要了。

第66章 嘱托要事
“师祖，用我的心来换，师叔自小疼爱我，待我如徒如弟，我们早已经是血浓于水的亲人，我的心也可以换。”北若音直接上前道，可是他的话却让赤影呆住了。
赤影什么话也没说，只是忧伤的看着他，北若音也察觉到那一丝忧愁，抿了抿嘴，什么都没说。
“你们不必再说，本宫已经决定了。”慕容瑶语气冷冷的对她们三个人道，上前握住丹阳人的胳膊，“请前辈等我半日，待我处理完所有事情后，今日子时我定来林府以心换心。”
说完慕容瑶转身离去，走到姬云烟面前时，看了她一眼，眼神凌厉，“姬云烟，我不允许洛溪身体里装有别人的心，洛溪只能由我来救，你不得参与此事。”这幅眼神让杀人不眨眼的姬云烟都怔了怔，这丫头冷情起来气场太强大，这才是睥睨一切的长公主殿下。
见殿下要走，他们三人急忙追上。到了皇宫，慕容瑶先回了琉璃殿拿了一样东西，便直接奔太和殿去，没想到一群老顽固正在太和殿，倒省了自己去找他们的心。
接下来，慕容瑶直接告诉这群老顽固，即日起自己将不再垂帘听政，奏折不必由自己再次审阅，朝权一并还给皇上。此话一出，惊呆众人。
接下来便说了兵权事情，兵权比较棘手，百万兵马三分之一的兵权在林修将军手中，自己手中还剩三分之二。
慕容瑶拿出自己手里兵权，当着这群老顽固的面交给慕容辰，慕容辰愣了很久都没有接，阿姐不是告诉自己，下一年才会还朝权吗？才会给自己兵权吗？怎么全部都提前了？这个样子似乎在安排后事。
慕容辰感觉事情不妙，赶紧让太和殿所有人都出去等候，现在太和殿只剩下他们二人。
“阿姐，你告诉辰儿，到底发生何事了？”
慕容瑶很温和地抚摸着慕容辰的脸庞，“辰儿对不起，阿姐要去救那个喜欢的人，有可能不会回来了，你会原谅阿姐吗？”
“辰儿不要，辰儿要阿姐。”慕容辰一把抱住慕容瑶，充满哭意。
辰儿又长高了，摸着自家弟弟的脑袋，慕容瑶很是不舍，这个世界上只有洛溪和辰儿才值得自己用命守护。可是洛溪怎么办？
“辰儿，阿姐活了二十一年，好不容易才碰到一个自己喜欢的人，阿姐愿意为她做任何事情。阿姐不愿放弃她，阿姐只想让她活下去。辰儿可以明白阿姐吗？”
“阿姐，那辰儿怎么办？辰儿一个人留在这个世界上，好害怕，好孤单。”
慕容瑶半蹲**体，帮他拭了拭眼泪，“辰儿莫怕，朝堂有左相太尉辅佐你，边疆有林修将军，慕容康已除，辰儿已经没有威胁了。阿姐将天下兵符交给你，谁都不敢动你。若有一日真有人造反清君侧，阿姐定会安排人送你出宫，到时候你就隐姓埋名，过平平淡淡生活，天下无论如何，都与你无关。”
太和殿的朝臣们在外足足等了五个时辰，终于太和殿的大门打开了。慕容瑶拉着慕容辰的手走出来，站在太和殿门口，底下朝臣们都愣愣看着他们二人。
慕容辰松开慕容瑶的手，朝她笑了笑，恭敬地作揖。慕容瑶对着他笑了笑，那么平和安详。
“阿姐，辰儿在这等你回来。”
慕容瑶蹲下来抱住慕容辰，拥抱了一会便松开了。在朝臣一脸茫然无措的注视下，慕容瑶离开了太和殿。
“微臣...”太尉还想说什么，慕容辰伸出手，示意他不必说话。
“今日之事，七日后朕自会给众爱卿一个交代，朕希望这七日内众爱卿不必上奏有关长公主任何言论。”
天色已晚，慕容瑶出了皇宫，宫外赤影她们三人正坐在马车里等候，见殿下来了，赶紧上前迎接。
“殿下，你如此对待一个女子，值得吗？”
看着赤影心疼的眼神，慕容瑶笑的平和，“值得。赤影你来马车里，我有要事嘱咐你。”
青衣红衣在外驾车，赤影与慕容瑶坐于马车内。
“赤影，你与我一块长大，我对你极其信任，无论今夜之后如何，我都希望你替我守护辰儿，直到他羽翼丰满。”慕容瑶从中掏出一个东西，赤影知道那是虎符，“本想着把全部兵权交给辰儿，但是他说让我留有一半，待我醒来再让我亲自交于他手。我不知道我会不会醒过来，这兵权我就先交给你，若我从此长眠，你代我交于辰儿。”
“不，殿下，赤影万不能接受。”赤影惶恐的赶紧跪下。
“赤影，你是我最信任的人，我唯一能嘱托的只有你了。”慕容瑶将虎符放在赤影掌心中，紧紧握住她的拳头。那一刻，赤影只觉得鼻子好酸，她仿佛又看到那个身着粉色衣裙，眼睛大大的姑娘。
“赤影不负嘱托。赤影定会守护皇上，直到他羽翼丰满。”
到了林府，已快子时。洛溪安静地躺在一旁，那么安详平和。平时她总是对自己笑意盈盈，这般安静倒让慕容瑶酸了酸鼻子。
慕容瑶躺在另一边，她们二人中间隔了三步之远。慕容瑶就这样偏过头一直温柔地望着身边安静的洛溪。若有来世，洛溪我还依旧喜欢你。
吃了丹阳人给的药丸，慕容瑶忽然感觉身体轻飘飘的，眼皮好重好重，洛溪的脸庞似乎模糊的看不清楚了，怎么办？我还没有看够你呢？
林府今夜一府人无眠，灯火通明，大家都站在门外守了一夜，谁也不知道明日会发生何事。

第67章 记忆相忘
睡梦中自己一袭红装，凤冠霞帔，丹唇皓齿，眸色万千流光，步步生花。漫天花瓣飞舞，又幻化成妖娆的火焰，越来越多的火焰幻化出一个人形，那人一身红衣墨发轻扬，笑意盈盈，可是就是看不清那人样子。
她走来将柔荑遮住自己双眼，同时两片温热的柔嫩点在自己双唇上，如轻风扫过。感觉到她的气息越来越弱，自己想要睁眼，却不料眼前一片漆黑，慌乱中抓到一片衣角，最后也化为一流空气从指间划走。
“别走...别走...”慕容瑶躺在软榻上小声呓语，双眼紧闭，眉头紧皱，额间豆大的汗珠浸染了鬓发。
听到响动，青儿急忙上前拉开帐帘，用手帕帮慕容瑶擦拭:“殿下殿下...”青儿轻轻摇了摇慕容瑶胳膊，终于把慕容瑶从睡梦中拯救回来。
“殿下，您许是又做噩梦了...”青儿扶起慕容瑶身体，自从两年前殿下得了一场大病，昏睡五天五夜醒来后，经常半夜被噩梦缠绕。
“是呀，本宫又做那个梦了，那个人一身红衣，可是本宫无论如何都瞧不清她的模样。”慕容瑶语气透出几分疲惫，脸色也不太好。
本来青儿想要问是不是洛溪姑娘，最后也止住了语言，两年前殿下生了大病，洛溪姑娘也不见踪迹了。
琉璃殿人都为殿下愤愤不平，殿下拿她当朋友，她却在殿下最需要的时候离开了。后来几次失语提到洛溪姑娘，殿下却一脸茫然问她是谁，若是细细想起，殿下还会心绞痛，所以大家都心照不宣不提她了。
“殿下，时辰还早，您再睡会吧。”青儿帮慕容瑶掖好被褥，放下帐帘才退下。
清早起来无事，慕容瑶只得站在书案前作画，不知怎么的就画出一身红衣女子，只是没有五官。
慕容瑶放下笔，静静坐在书案前，看着窗外风景，如今梨花开了。慕容瑶摸着自己的心口，她知道自己遗忘了一段记忆。
自己大病醒来后，很多东西都变了。比如慕容康死在天牢，自己已交出朝政和一半兵权于辰儿，寒瑞国易主派来使者示意永结缔好，自己心口上突然多出来一条长长的疤痕，还有...自己好像遗忘了一个很重要人，她是谁？慕容瑶望着书案上的画中人呆呆发愣。
这两年群臣都在为自己物色优秀子弟，自己没有同意也没有拒绝，只觉得这就是生在皇家的宿命。不过辰儿却是满口拒绝，一万个不同意，说是让自己寻找中意男子。
想到这里慕容瑶笑了笑，这孩子十二岁了，能当阿姐的靠山了。本想把剩余的一半兵权也一并归还辰儿，可他却说阿姐手握一半兵权自己放心阿姐安危，等到阿姐出嫁再还不迟。
正想着事情，青儿走过来道:“殿下，再过两日就是赤影姐姐大婚，殿下想要备什么厚礼？奴婢好去准备派人送去。”
慕容瑶回过神，脸色温和:“赤影与本宫自小一块长大，情同姐妹。此次赤影大婚，本宫想亲自去，也好借此出宫去趟民间。听青衣说，赤影的夫君是个江湖人？”
“对，北若音大侠武功高强，长相俊美，听青衣说还是仞烟阁阁主，他们在仞烟阁成亲，到时候一定热闹。”青儿顿了顿，一脸腼腆，“奴婢也想出宫侍候殿下，殿下可不可以带青儿同去...”
看着青儿希冀样子慕容瑶温和浅笑，“好，本宫带你同去，明日我们便出发。”琉璃殿人都发现，这两年，殿下笑容多了，整个人都显得有温度。
此时正在遗音谷的洛溪，将自己的房间弄得一团糟，翻箱倒柜，衣服丢了一大堆。酒痴棋痴进来见此状，一脸惊呆，不就是小师侄大婚吗？至于这么紧张吗？
看到两个人傻傻站在门外，洛溪冲他们二人嚷嚷道:“两位师兄赶紧帮我看一下，小师侄成亲那日我穿哪身衣服好看？”
酒痴走上前挑起来一件淡蓝色外衣和浅灰色纱衣，瞅了瞅，“我瞧着这件就不错。”
洛溪看了一眼，吐了吐舌头，“不好，这件穿在身上太老了，还是这身不错。”
洛溪挑起来一身红衣，笑嘻嘻看着他们二人，棋痴无奈地叹息道:“小师妹，你都三十岁了，不小了，你就不要...”话还没有说完，就被洛溪赶出去了。
哼，居然说我老！不过细细一想，若兰师侄都有孩子，小师侄都成亲了，可是自己为何心中空荡荡的呢？洛溪摸了摸心口，强压下那一丝不适，不管了，三位师兄都没有成亲，自己怕甚！
第二日，洛溪牵了一头小毛驴下山。本欲跟着三位师兄和师父同去，奈何自己想要更自由地玩耍一番，便提前出发了。
慕容瑶今日身穿一袭白衣，随意用红玉簪子将秀发绾起，虽是简易打扮，却显得整个人更加超凡脱俗，清秀淡雅。青儿也特地褪去宫服，着了粉色衣裙，她们二人坐于马车内，青衣红衣在外驾车。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
求评论。。。。你们的建议将是我的动力！

第68章 初次见面
慕容瑶坐在马车里很安静地欣赏沿途风景，倒是一旁的青儿很稀奇外边世界，在耳边说个不停。
青衣红衣二人已经驾车走到郊外树林，现在正是春暖花开之际，大地万物复苏，慕容瑶也满是好心情。
突然马车止了步，让慕容瑶身体顿了一下，“红衣怎么了？”
红衣掀开车帘，“殿下，前面是个分岔路口，我们正在打探往哪边走。”
“我说了，在外边别叫我殿下。”慕容瑶淡淡地浅笑，“你们先去打探一下，我下去走会儿。”
“殿下...”青儿意识到错误，噤了噤嘴，“小姐，奴婢陪你一块去...”
“不了青儿，我自己一个人走走。”慕容瑶下了马车，一个人走到附近的河边。
如今杨柳依依，青草芬芳，河水荡漾，慕容瑶站在岸边深呼吸，顿时感觉心旷神怡。
“我说你这只小毛驴，你还闹脾气了不是。”洛溪指着犟脾气的小毛驴直骂道，奈何小毛驴就是哼了哼不理她，气的洛溪站在原地直跺脚。
“你不走是吧！”洛溪拍了拍小毛驴，小毛驴扭了扭头。好了败给你了，洛溪只得趴在小毛驴耳边柔声细语，“我记得前面有条河，你乖乖的，一会我让你喝点水，乘会儿凉可以吧。”小毛驴似是听懂了洛溪的话，叫了一声，一溜烟跑开了。
“哎...我说你跑这么快，你知道地方吗！”说完，只得快步跟上去，它还驮着东西呢。
慕容瑶正微闭眼睛，感受空气中芬芳的气息，突然一个声音打断自己，原来是跑来一头小毛驴。
小毛驴跑到慕容瑶身侧，勾下脖子喝水。慕容瑶注意到它身上还驮着包袱，猜想一定和主人走散了，便走上前轻柔地抚了抚它头顶的毛发，小毛驴闭上眼睛舒服地享受。
过了一会儿，洛溪终于赶到河边，就看到自家小毛驴正接受一个外来女子抚，平常自己给它捋毛都没有这般温顺过。
“喂喂喂，小丫头，你小心点，这毛驴脾气很犟的...”
听到有人在叫自己，慕容瑶扭了扭头，便看到一身红衣，墨发轻扬的女子朝自己走来，她的嘴里还在说着什么，可是自己早已经听不见。只知道朝自己走来的女子和梦中那袭红衣重合，那么真实却又那么缥缈。
洛溪走近慕容瑶，只见她呆呆地盯着自己看。这丫头芊芊细腰，肌如白雪，黛眉如画，双眸似水，几丝秀发垂落双肩，衬的脖颈甚是白皙，虽略施粉黛却清秀动人，只不过眉宇间散发着淡淡清冷气质。
倒是个美人坯子？洛溪在慕容瑶眼前挥了挥手，示意她回神:“丫头，你看什么呢？”洛溪有些怀疑，难道真如两位师兄说的那样，自己年龄大了，穿一身红衣太招摇了？连一个陌生的小丫头都觉得不合适？
慕容瑶忽然觉得有些失礼，便将头扭到别处，“没...没看什么...”然后指着毛驴道，“姑娘，这是你的毛驴吗？”
“对，这小东西太不服管教了，刚才它没有对你发脾气伤害你吧。”
慕容瑶觉得这姑娘说话真有意思，“没有，我觉得它挺温顺的。”
洛溪瞅了瞅四周，似乎只有她一个人，便问道:“丫头你一个人赶路吗？?”
“不是，我还有朋友。”慕容瑶忽然想起来自己出来多时了，便向洛溪微微颔首，“我朋友们该找我了，我就先不陪姑娘了。”
洛溪抿了抿嘴，“好，丫头慢走。”
慕容瑶刚走了一段距离顿住脚步，情不自禁转身看了一眼洛溪。洛溪和她的小毛驴不知在说些什么。
洛溪似乎感受到背后有一双眼睛盯着自己，便回过身，果然刚才那个丫头在看自己。
两个人距离有两丈之远，从这个角度看着她，一身白衣袅袅，当真如风拂玉树，既有出尘不染的清冷，也有似真似幻的清雅。
被红衣女子逮住自己在看她，慕容瑶有些不好意思，将鬓角的碎发勾到耳后，朝她莞尔一笑，便离开了。
洛溪心中一万个不适，这丫头真是觉得自己穿红衣招摇了，走之前都要笑话自己一番，自己真有这么老吗？
洛溪往前伸了一下腰，河水里荡漾出自己的容颜，皮肤白皙如玉，脸上没有一丝皱纹，看起来还是很年轻嘛。唉，岁月不待人呀，到下一个客栈就把衣服换回来。

第69章 客栈相遇
夕阳西下，河上妆成一抹胭脂的薄媚。见天色已晚，红衣便驾马车赶到一客栈门口停下。
“小姐，今夜我们先在此休息吧，明日一大早再赶路，巳时便可到仞烟阁。”
得了慕容瑶首肯，青衣先一步进了客栈，站在柜台掏出一锭银子:“掌柜的，为我们开四间上房，另外我们的马帮我们喂了。”
这时候慕容瑶，红衣，青儿三个人已经进来，当看到走在中间仙姿玉色的慕容瑶，店中的人着实愣了一下，世界上还有如此绝色佳人。
看到掌柜的呆愣的眼神，青衣直接把剑按在柜台上，故意弄出声响，吓了掌柜的一跳，看到青衣杀人般的眼神，战战兢兢唤来小二带领她们去楼上上房休息。小二一看就知道她们几人大有来头，不敢怠慢。这时候一个清朗响亮的声音，让正欲上楼的慕容瑶转过身。
“掌柜的，我要一间上房，还有把我外边的小毛驴喂了。”洛溪大步迈进客栈门槛。哇，又一位如谪仙般的红衣女子，着实让客栈里的人大饱眼福。
察觉到身旁的殿下有异样，青儿顺着殿下目光看去，当那一袭红衣映入眼中，青儿的瞳孔慢慢变大，是洛溪姑娘！两年不见，她还是如以前那般快活洒脱呀！不过看殿下定定地看着洛溪姑娘，难道殿下想起她了？殿下会不会一会犯心绞痛？
青儿连忙扶着慕容瑶的手臂，小声道:“小姐，我们赶紧上去吧。”
“嗯。”慕容瑶回过头，跟着小二上楼。
“真...真是不好意思呀姑娘，刚才剩余的四间客房已经被刚才几位姑娘定了，没有多余的房间了。”
洛溪顺着掌柜的目光往上瞅，慕容瑶听了掌柜的话往下瞅，两个人的目光交汇到一起。更惊讶的就是红衣和青衣，这...这不是两年前殿下以心换心的洛溪姑娘吗？而且两年前她们就知道殿下与洛溪姑娘不一般的关系，此刻在这里遇到...她们不敢相信后果，这两年她们已经知道殿下忘记了洛溪姑娘，而且每次强行想起她，殿下就会心绞痛。
几个人看到洛溪各怀心思，倒是洛溪先开口了，“丫头，原来是你呀。”
慕容瑶冲她颔首笑了笑，表示回答。洛溪冲上前欲和慕容瑶商量一下，能不能让自己合住一个晚上，还未走到跟前，青衣红衣立刻双剑交叉挡住洛溪去路。
“两位丫头别动粗呀，我只是想找那个白衣丫头商量一下，能不能让我合住一晚上。”眼前洛溪还如两年前那般对谁都亲切微笑，可是她却称殿下为白衣丫头，难道洛溪姑娘也失忆了？她们曾经是最亲密的恋人，为了对方命都可以豁出去，如今却两两相忘，这可真是造化弄人呀。
洛溪冲着慕容瑶挥了挥手，“丫头是我呀，明日我还有重要事情要做呢，可不可以让我和你合住一晚上。”
如果合住，一定会睡在同一张床上，可是自己从来不喜欢和其他人睡在一起，而且从未和其他人睡在一起过，看着眼前这个女子一脸笑意，自己实在不忍拒绝，正为难时候，旁边的青儿说了话：“我家小姐睡眠比较浅，洛...”青儿刚要叫出这个名字，赶紧噤住嘴，清咳两声掩饰，“姑娘今晚和我合住吧。”
“也好也好。”洛溪高兴的跑到柜台付了银子，看到洛溪这幅模样，青儿暗想，难道洛溪也失忆了？不仅记不得自己，还记不得殿下了？
待慕容瑶进了房间之后，青衣吩咐小二准备热水，慕容瑶沐浴时青衣红衣守在外边，青儿屋内侍候。看到这一副情景，洛溪暗想，看来这个白衣丫头来历不小呀。
青儿在侍候慕容瑶沐浴时，思绪恍惚，连慕容瑶都看出来了，不禁问道：“青儿，你怎么了？”
听到自家殿下问道，才回过神，“没...没有。小姐，你身体可有什么不适？”
“我没事。”慕容瑶突然摸到心口上一道疤痕，皱了皱眉头，这条疤痕问过青儿，她说是因为自己审讯慕容康时候，不小心被他刺中心脏受了重伤，昏迷了好久才醒来，便留下了伤疤。可是自己总觉得没有这回事，后来问了赤影青衣红衣，她们都是这样说的。
看到慕容瑶摸着心口发呆，难道殿下想起事情了？青儿弱弱问了一句：“小姐，今**见了那个红衣姑娘，有没有...想起什么？”
“青儿你为何这样问？我以前认识她吗？”
听到自家殿下这样说，青儿便知道殿下没有想起什么。但是喜忧参半，喜的是殿下没有想起便不会心绞痛，忧的是曾经殿下和洛溪姑娘关系最好，洛溪姑娘还救过殿下两命呢，而且每次看到洛溪姑娘，殿下就特别开心。
自从殿下醒来后，这两年虽然性子没有从前那般冷情，但是眸色中永远透着一股淡淡忧愁。
“小姐不是经常做噩梦吗？说梦里有个穿红衣服的人，但是总看不清她长什么样子，奴婢以为今日小姐见了那个红衣姑娘，会想起那个噩梦呢，有些担忧而已。”
“青儿你多想了，天下这么多喜欢穿红衣服的姑娘，我总不会看到一个便都想起来吧。”
听到自家殿下这句话，青儿便放心了，待侍候完便回了房间。谁料一推开门，就看到屋内扯了一条细绳，洛溪正仰躺在上面睡觉。果然洛溪姑娘功夫了得呀。
第二日清晨，青儿早早醒来便去了慕容瑶房间侍候更衣，趁她出去时候，洛溪特地把红衣换下来，着了淡雅的衣服。淡蓝色衣袍外罩浅灰色纱衫，果然衬的自己老成不少。
洛溪和慕容瑶同时出门，看到洛溪这身打扮，慕容瑶倒怔了一下，昨日红衣太过显眼，今日灰系衣服却显得稳重。
“丫头你早呀。”洛溪笑意盈盈看着慕容瑶，嘴角都弯出一个弧度。
“姑娘你早。”慕容瑶有礼貌地回复一个浅笑。这姑娘看着平易近人，其实内心距人千里之外呀。
身后的三人突然想起来，洛溪是北若音的师叔，肯定也是去仞烟阁的，那么这一路要同行了？
洛溪又听到‘姑娘’二字，忍不住笑出声，“丫头，若是有缘再见，下次记得喊我前辈。”然后又看向身后三人，“你们也是，喊我前辈。”
两年前洛溪姑娘还让自己喊她洛溪姑娘呢，两年后就让喊前辈了，不过也是，今年洛溪姑娘都三十岁了。不过...青儿抬了抬头看了她一眼，暗暗想，洛溪姑娘真是不显老呀，皮肤居然吹弹可破，没有一丝皱纹。
“好了，不和你们几个丫头说话了，我还有事，先走了。”洛溪笑盈盈地跑下楼梯。看着洛溪这幅样子，慕容瑶不禁抿唇一笑，自己还是第一次见到这么有意思的人。
“我们也走吧。”她们几人也随后下了楼梯。
洛溪仰躺在小毛驴身上，将包袱枕在身下，翘着二郎腿，喝着自酿的梨花醉，哼着小曲，一脸快活样子。
不多时，青衣红衣便驾车追上她。毕竟以前认识，青衣红衣不禁多瞧了洛溪几眼。原来洛溪姑娘是这么个逍遥自在的人，殿下自小身在宫中，从未真正快活过，怪不得为了洛溪姑娘舍得把心换给她。可惜现在两人，相顾无言，相忘江湖。
听到马蹄声，洛溪坐正身，看到青衣红衣，便大声问道:“两位丫头，你们这是去哪呢？”
青衣红衣并不想与她多言语，怕牵扯太多，殿下会想起什么，届时一定心绞痛。
洛溪看到两位丫头并不愿搭理自己的样子，摸了摸鼻子。哼，不愿意理我，我也不愿理你们了。正欲躺下，慕容瑶掀开车帘，冲她一笑，“我们去仞烟阁，前辈你去哪？”
“诶，巧了，我也是去仞烟阁，今日是我家小师侄成亲。你们是去做什么的？”
慕容瑶听到‘小师侄’这三个字，疑惑地打量她一下，她不会是赤影夫君的师叔或者师伯吧，可是看她的样子好年轻呀，怪不得她让自己称呼她前辈。
“今日是赤影成亲，我们是她的朋友，前去道贺的。”
“不如我们一块同行吧，这样路上也不会太闷。”看到洛溪如此有意思，慕容瑶便接受她的提议。
一路上洛溪叽叽喳喳说个不停，多是讲自家小师侄是个很好的男子，赤影嫁给他不会受气的话。就这样聊着聊着，她们便到了仞烟阁。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
阿瑶洛溪继续撒糖。。只有永远的糖果

第70章 阿瑶之名
一看到自家小师妹来了，酒痴棋痴连忙迎上去，瞧着她穿了素雅衣服，便互相掩口而笑。洛溪当然知道他们在说些什么，各自敲了他们的脑袋，便朝阁中走去。
毕竟洛溪是前任阁主，阁中兄弟一看她来，十分敬重友好的向她作揖，洛溪也是个洒脱的人，不在乎这些虚礼，很快与他们打成一片。
早在三个月前，赤影便向慕容瑶说了自己成亲想法。介于自己是长公主殿下贴身侍卫，身份特殊，本以为殿下不同意自己离宫，想不到殿下居然答应了。
赤影无父无母无家，慕容瑶本欲赐赤影一府邸当做娘家，但是赤影拒绝了。北若音在仞烟阁安排一处，当做赤影娘家的家，从这里直接出阁。
慕容瑶几人直接去了赤影的房间，那时侍女和几位嬷嬷正在为赤影打扮，见惯了她利落劲装打扮，这么一穿新娘红嫁衣，还真是像个姑娘家了。
见到慕容瑶来了，赤影激动的说不出话，其他人见势退下了，赤影直接上前拥住了慕容瑶。
“殿下...您来了...”赤影有些哽咽，刚擦的粉黛都被弄花了。
“赤影，如今我们已经没了主仆关系，只有姐妹情谊，不必唤我殿下了。”自小赤影便在宫中，陪同殿下一块长大，如今自己离宫嫁人，以后再见殿下就难了。
“让我再唤您殿下吧。赤影多谢殿下大恩，以后殿下若有用得着赤影地方，赤影还愿为殿下鞠躬尽瘁死而后已。”
慕容瑶托住赤影一步要下跪的身子，娇嗔道：“今日是你大喜日子，我是特地祝贺的，你怎么说这么不吉利话呢。赶紧唤她们进来为你打扮，切莫误了吉时。”
吉时已到，赤影头戴凤冠身着霞帔，脸遮红盖头，身边的北若音一袭红衣，胸带红花，两人各持一段牵红，款款而来。男俊女美，郎才女貌，实乃天作之合。
坐在一旁的慕容瑶看到此场景，煞是羡慕，这一辈子能和喜欢的人在一起是多么幸福呀。想到这里眼神中露出淡淡的忧伤，可是自己的身份注定不能选择自己喜欢的人，若是能遇到那个让自己倾心的人，宁愿为了他抛弃一切，一生粗茶淡饭，浪迹天涯也可以。
吃席时候，仞烟阁多是男子，而那几位丫头是女子，洛溪便直接另安排一个雅间，让她们坐在一块，自己也坐在这里陪同她们。
安若兰骑着马赶到时候，刚刚拜堂完毕，一阵懊恼没有赶上，便有仞烟阁的兄弟引领她去了洛溪那桌。当看到位子上还坐着慕容瑶直接惊呆在原地，殿下怎么会在这里？那么她认出自家师叔了？
“哎哎哎，若兰师侄怎么发愣了？你可是来晚了，师叔要罚你三杯。”洛溪直接满上一杯，端到安若兰面前。
“啊？”安若兰回了回神，有殿下在这里，自己好生拘束呀，谁让自己是她属下呢？
“啊什么啊，是不是觉得三杯太少了，那师叔多罚你几杯。”
安若兰在一圈人注视下，硬着头皮喝了一杯，谁料师叔真给自己一杯接一杯。“若兰师侄今日怎么了？平时都会一上来和我喝酒的。莫不是你这丫头自从当上金吾卫副将，也这般呆板无趣了？是不是当今长公主殿下利用身份欺负你了？”
听到洛溪这般说，慕容瑶朝她看了看，安若兰在一旁更是汗颜，“没有没有，只不过下午还要赶回京都，莫不能喝醉了。今日没有赶上师弟拜堂，我先去看望一下师弟和弟妹哈...”安若兰知道不能在这里继续呆下去了，若是师叔拉着自己继续喝酒，在殿下面前失了态，岂不是出丑了。
“诶...这丫头...”洛溪将视线从安若兰背影上移回来，转到慕容瑶身上，也只有这个白衣丫头这般安静坐着，其他三位都是一副很警惕样子。
“丫头，你叫什么名字？我总不能一直唤你白衣丫头吧。”洛溪笑吟吟地越过红衣，搬了椅子欲坐到慕容瑶身旁。慕容瑶示意了红衣，红衣腾开一个空间。三个人心里紧张的要死，若是殿下与洛溪姑娘过分接触，一会心绞痛犯了怎么办？
“我叫慕...”如今自己不在宫中，当今长公主名字人尽皆知，只能说个假名字，“我叫木瑶。”
“那我唤你阿瑶可好？”
慕容瑶只觉得自己听到‘阿瑶’两个字，心狠狠地抽了一下，这两个字好熟悉，似乎有个人经常这般称呼自己。她...她是谁...顿时觉得心好疼呀，那个缺失的记忆似乎要涌出来...
慕容瑶右手握住自己的心口，好像这样做就能防止心炸开一样，额间渗出细细汗丝。察觉到旁边的人有异样，洛溪一下子按住慕容瑶的手，“你这丫头怎么了？”此刻慕容瑶紧咬嘴唇，脸苍白的厉害。
见此状，她们三人急忙上前，把慕容瑶半拥在怀里，“小姐，我们扶你回房休息吧。”
慕容瑶点了点头，心现在真的好疼，这种疼痛贯穿身体每个脉络。慕容瑶由红衣青儿扶着欲回房，洛溪连忙上前，却被红衣挡住。
“前辈，我家小姐身体有恙，恐不能再吃酒了，还望海涵。”
“丫头，我会医术，我可以帮阿瑶看一下，你先让开...”
红衣又上前一步止住洛溪的动作，“前辈，请你以后不要这般称呼我家小姐。”
说完，转身跟上去，留在洛溪原地一脸疑惑。她家小姐身体有恙，难道不应该先找大夫看吗？自己提出为她们小姐诊治，居然拒绝了？哼，居然不相信自己的医术。想到这里，洛溪愤愤地喝了一杯。
等安若兰再次过来，房间里只剩下洛溪一个人自顾喝酒，心里有些紧张问道:“师叔，怎么剩你一个人了？她们呢？”
洛溪有些不满，自顾倒了一杯喝下，“她家小姐身体有恙，回房间休息了。”
难道殿下想起来什么事情，心绞痛犯了？之前听青儿说过，只要殿下回想起关于洛溪的事情，便会这样，所以大家都不敢在她面前提起这个名字了。
师祖也曾说，不能让殿下强行想起关于洛溪的一切，否则心会承受不来的。唉，真是委屈了一双有情人，明明近在眼前，却两相忘。若是此生她们都想不起对方，殿下要嫁与他人？师叔要孤独终老？想到这里，安若兰甩了甩脑袋，不会的不会的，一定还有其他法子。
看到安若兰自顾自己的神情，也不知道在想什么，“若兰师侄，我听说赤影丫头之前在宫内当值，而那几位丫头又说是她的朋友，她们是不是宫里来的？你是不是早就认识她们？”
师叔这都看出来了，果然佩服。安若兰小心翼翼贴近洛溪坐着，低声道:“师叔，那个白衣女子就是当今长公主殿下。”
听了安若兰的话，洛溪就差跳起来了，刚才自己还在酒桌上说她了？完了完了，天下一半兵马任她调遣，连天子都对她毕恭毕敬，采纳她的建议，刚才自己还当面说她了，她不会生气了吧。
“诶？师叔你去哪？”安若兰急忙拽住她的衣袖。
“刚才我看她神色非常不好，赶紧去看看呀，要是她在仞烟阁出现问题，我们吃不了兜着走呐。”
“那你要装作不知道她身份的样子。”
“放心，我心里有数。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
糖吃多了牙会坏

第71章 忘似心痛
慕容瑶右手抓着贴着心口的衣服，左手撑着床榻，脸色微白，那股心痛气息迟迟不散。她们三个人见状，想让慕容瑶躺会儿，但是慕容瑶拒绝了。
“青儿，这些年...你是不是一直贴身侍候我？”
“是的小姐。”青儿有种预料，接下来自家殿下要问什么，心中有些紧张，该不该告诉殿下实情呢？
“那你...告诉我，是不是有个人曾唤我...阿瑶...”最后两个字，慕容瑶似乎用了很大力气说出来。
“殿...殿下...”青儿紧张地称呼出来，双手绞着，不知说着什么。看着青儿一脸紧张样子，慕容瑶便知道答案了。
慕容瑶抬了抬头，看着青儿，眼神锐利，不容半点温情，“青儿，回答本宫！”
青儿一下子跪在地上，旁边的青衣红衣也接着跪下，“殿下，切勿多想，凤体要紧呀。”
慕容瑶不看青衣红衣，紧紧盯着青儿，想不通青儿为何瞒着自己。“青儿，回答本宫。”
慕容瑶语气没有一丝温度，青儿忽然想起来三年前还未遇到洛溪的殿下，对谁都一副冷冰冰样子，果断决绝。“回...回殿下，有个女子曾经这般称呼您...”
女子？慕容瑶怔了怔眼神，脑海中闪现那个梦，脱口而问，“她是不是喜欢穿红衣服...”
“嗯...那个女子是殿下最好的朋友，救过殿下两次，所以殿下和她的关系很好，只不过后来她有事回了自己的家乡，殿下和她便没有见过了...”最后一句青儿故意撒了谎，因为她也不知道洛溪姑娘为何消失两年，再见到她，发现她也失忆了，自己也没有弄清楚怎么回事。
旁边的青衣红衣听了青儿解释，松了一口气，青儿不知殿下和洛溪的关系，只认为她们是好朋友。
听了青儿的话，慕容瑶稍稍放下心，原来梦中那个女子是自己的好朋友，可是自己为何总是梦到她，好像在梦里她与那个女子靠的很近。
慕容瑶承认自小自己不喜亲近人，与谁都保持一份若即若离的疏离感，特别是自从辰儿登基，自己手握百万兵马，自己的心更是越来越冷。若是自己和这个女子关系很好，想必定有她不凡之处。
“青儿，她是个什么样的人？”慕容瑶语气比着刚才缓和一些，脸色也没有这么苍白。大家见势，果然让殿下认为和洛溪是好朋友，心绞痛才会缓和。
“回殿下，洛溪姑娘是个对您放肆无礼，总爱惹你生气欺负您的姑娘...”青儿瘪瘪得说，时不时抬头看自家殿下，不过自己说的很对呀。
果然自家殿下听了自己回答，皱了皱眉头。放肆无礼？惹我生气？欺负我？我会和这样的女子交朋友吗？
“她的名字叫洛溪？就是之前你们总爱提的那个名字？”
“是的殿下。之前殿下太孤独了，洛溪姑娘总喜欢去琉璃殿找您说话。后来殿下生了重病失去了这段记忆，每次想起时候便会心绞痛，我们便不敢在您面前提起了。”
这么一解释，倒是合情合理，不过这个洛溪现在在哪里？自己挺想见到她的。“青儿，你知道洛溪的家乡吗？”
“青儿不知，洛溪姑娘身在江湖，奴婢也不知她家乡何处。”若是让殿下知道刚才那个前辈就是洛溪，定会犯心绞痛的。对不起殿下，为了您的凤体，我只好撒谎了。
青儿刚说完话，便有急促的敲门声，“那个木瑶丫头你好点了吗？我替你号一号脉吧。”
见没人说话，洛溪又敲了几下，欲要撞开门，突然门开了，红衣一脸吃人的表情看着自己。洛溪心里毛毛的，这长公主殿下不会真的生气了吧。
洛溪和安若兰一块走进来，见来人，慕容瑶表情淡淡的，“有劳前辈挂念，我已经无事了。”
“你是客人，我一定要尽地主之谊，你要相信我的医术，还是替你号一下脉吧。”
青衣红衣见洛溪直上前，想要阻挡，却被慕容瑶制止了。前辈说得对，自己是客人不便这样，况且她像是很懂医术的样子，让她瞧一瞧也无妨。慕容瑶伸出手臂，洛溪上前扶住她的脉搏。过了一会才问道：“木瑶丫头，你的心脏是不是有问题。”
慕容瑶怔了一下眼神，轻声道：“嗯，前辈医术好高明，这都看出来了。”
洛溪得意地笑了笑，“这些都是小意思，我混迹江湖多年，什么疑难杂症没有见过呀。”
听到‘混迹江湖’这几个字，慕容瑶弯下脖子试探地问：“前辈，能向你打听一个人吗。”此话一出，青衣红衣青儿大气都不敢喘，站在一旁的安若兰也感受到这紧张气氛。
“好呀，你说吧，即使我不知道，我也可以让我江湖朋友帮你打听。”
“前辈你认识洛溪吗。”
“我当然.....”什么，刚才她问的是洛溪，不就是自己吗，她干嘛要打听自己，我得罪过当今长公主吗。洛溪扭了扭头瞅了一样旁边的青衣红衣，这两个人丫头一脸肃杀的样子，那眼神带着警惕。难道自己真的得罪过她吗。
洛溪清了清嗓子掩饰她心中的不安，声音低沉：“我当然不认识呀，她是谁呀，你找她做什么。”洛溪心中有点打鼓，自己近年来没有做过危害朝廷的事情呀，难道是江湖上有人拿自己的名号祸祸。
“无事，问问而已。”慕容瑶眼神划过一丝失望，既然前辈不知道，也没有必要告诉她找洛溪做甚。
看着慕容瑶发愣，洛溪赶紧转移话题，“木瑶丫头，你的心脏以前受过重创，所以最好不要想太多让自己思虑劳心的事情，否则长期让心脏所受累，终有一天它会受不住的。”
“前辈说的是，我会好好调养的。”
洛溪从怀中掏出瓷瓶，放在慕容瑶掌心中，“这个瓶子你拿着，下次若是再犯病，就吃一颗，就会缓解疼痛的。”
等到洛溪从慕容瑶房间出来，青儿找了一个理由跟着洛溪出来了，把她拉在一旁，小声道：“前辈，我家小姐以前受过重伤，忘记了很多事情，只要想以前事情便会心如刀割，所以前辈以后莫要和我家小姐亲近。”洛溪很奇怪她的话，这和自己与不与她亲近有何关系。
没有给自己反问时间，青儿又自顾道：“前辈以后不准叫我家小姐阿瑶，不准在我家小姐面前穿红衣服，不准送我家小姐冰人，不准与我家小姐顶嘴，不准惹我家小姐生气，也不准对我家小姐笑，总之离我家小姐必须五步开外。”瞧着这丫头一脸警示样子，洛溪想笑，自己只是对她萍水相逢，哪会对她做这么多事情。还未开口，这丫头就跑回房间去了。
安若兰这时也走过来了，自己当然看出来青衣她们三人都对师叔提防着，生怕殿下忆起以前事情，可是总不能这样下去吧。自己明白师叔很喜欢殿下，送她自己珍贵的手链，为了她只身犯险，可是让她知道她喜欢的人忘记她了，她也忘记那个自己喜欢的人，该有痛苦呀。想到这里，安若兰眉毛拧在一块。
看着安若兰分神模样，洛溪上前搂住她的肩膀，“若兰师侄想什么呢。”
“没想什么。”若兰扭过头，看着一脸笑意的洛溪，试探性地问：“师叔，若是你忘记了一个曾经很喜欢很喜欢的人，你想不想找回这段记忆，与她重新开始。”
洛溪扑哧笑出声，“那我就非常好奇，什么样的人值得我喜欢。”看着安若兰一脸认真，洛溪笑了笑，“若兰师侄莫要打趣师叔了，师叔怕是遇不到此人了，就算曾经喜欢过，现在忘了便忘了，估计也不是多重要的人。”
听到洛溪这样说，安若兰难受极了。殿下可是冒着生命危险为你换心呀，现在你们身体里都装着各自的心，可是却想不起来对方，更何况殿下在为你默默承受痛苦呐。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
撒糖

第72章 主动调戏
北若音可以说从小跟在洛溪身后长大的，北若音于洛溪而言亦徒亦弟，看到自己一手养大的小师侄今日终于娶到媳妇了，洛溪不免多喝了几杯。到了戍时北若音也被灌得差不多，才被一帮仞烟阁的兄弟们架回洞房，酒席戍时尽散。
洛溪脸颊微醺，一双眼睛迷离，身体有些不稳地朝洞房那里走去，一下子双手便被挟持了，“诶？小师妹，我说你个姑娘家，去凑什么热闹？”
洛溪额间刘海轻扫迷离的眼神，勾了勾丹唇徒增几分惑人的妖艳，对着两位师兄笑道，“谁...谁说姑娘家就不能...闹洞房了...我偏要去...”
说完身体向前一扯，两位师兄向后一拽，又把她拉回原地。
“小徒弟，你喝醉了，让你两位师兄送你回房。”洛溪抬头一瞧，原来是师父丹阳人来了，立刻扯开两位师兄约束，扑到丹阳人怀里，小声泣抽，“师...师父...他们欺负我...”
酒痴棋痴更是一脸茫然，借一百个胆子，他们也不敢得罪小师妹呐。丹阳人轻拍洛溪的背，语重心长地安慰，“师父知道，你和若音感情深厚，今日他成亲了你心里难过。”
本来听到这句话洛溪还是满欣慰的，觉得终于有人懂她，可丹阳人下一句话直接让她气的牙痒痒，“师父知道你三十年来没人爱没人疼，很是孤单寂寞，要不师父帮你寻个良人？”
瞧着他们两位幸灾乐祸看着自己，洛溪咬着牙道，“好啊，师父见多识广，想必那人定不错，你倒说说那人是谁呀。”
看着洛溪小愤怒眼神，丹阳人就知道这小徒弟要任性了，自己这把年纪可挡不住她瞎折腾，左瞅右瞅一大圈，终于瞧见台阶拐角处一身白衣的慕容瑶过来。
“小徒弟，那个...就是她！”顺着丹阳人指的方向，洛溪便看到腰若束如白衣飘扬的慕容瑶。
慕容瑶本是觉得房间烦闷，想出来透透气，没想到刚走几步便看到这幅情景，洛溪一干人正瞪大眼睛瞅着自己。
丹阳人认出那身白衣丫头就是为自己徒弟以心换心的人，不免有些感叹，注定的缘分是躲不过去的。于是倾歪洛溪耳畔边小声道，“天赐的良人为你寻到，好好把握呦...”
原来是这丫头，师父还真是胡闹，这丫头是女子，怎么能做自己良人呢？不过自己还从未逗过传闻的长公主殿下呢？不知殿下被人挑逗会是什么样子？是愤怒？还是害羞？
这个奇异想法越来越让洛溪心痒痒，借着酒劲，脚步不知不觉已移到那里，正快要接近时候，青衣红衣双剑交叉挡住去路，面色冷冷地盯着洛溪。
哼，从一开始就觉得这俩丫头对自己有敌意，不整治她们一番，真觉得自己好欺负。说时迟那时快，移步换影般移到她们俩身后，直接点住二人穴道。青衣红衣也没有想到，洛溪会来这么一招，硬生生无法动弹。
慕容瑶看到站在跟前的洛溪身形不稳，一脸醉意，对着自己若有若无邪笑，有些慌张，从小到大还从未有人这般盯着自己看。
慕容瑶正欲往后退步，洛溪意识到她的小动作，直接伸出左臂挽在她腰间。这身后突如其来的力量，让慕容瑶头向前顷了一下，直接碰到洛溪鼻尖，那温热的气息扑在自己脸上，清幽的药香嗅入鼻中。这股药香好熟悉？在哪似是闻过？
洛溪垂了垂眸，就看到怀中的小丫头在发愣，难道她被自己吓着了？想不到人人敬仰的长公主殿下居然还有如此一面呀？洛溪不禁伸出右手食指，轻勾慕容瑶下颚，让她对视自己。
洛溪这双眼睛生的尤为漂亮，闪闪发亮，如褶褶星光，清澈的像一汪湖水，容得下万千流光，笑意泛在眼角，又透出几分妖孽诱人的力量，让慕容瑶不禁看呆了。
看到洛溪把一个小丫头半抱在怀中，两个人姿势极为暧昧，让站在一旁的丹阳人酒痴棋痴不禁感叹道，这丫头原来撩人的本事更甚呀，一脸看好戏的样子瞧着洛溪下一步动作是什么，却被一个不速之声打断了。
青儿慌张赶来，便看到这幅情景，洛溪姑娘这是要欺负殿下吗？这...这还得了？
“你...你快放了我家小姐！”青儿大老远的就指着洛溪大叫，慌慌张张跑来。这时候慕容瑶才意识到此刻两人姿势太过于亲昵，直接一把手推开了洛溪，慌张地整了整衣服。
“洛...”刚说出第一个字，青儿赶紧噤嘴，“前...前辈，忘记了我说过什么吗？离我家小姐五步之远，不许欺负我家小姐。”青儿简直急得脸红，殿下失忆了，居然还欺负她。
洛溪被这一吼声，似乎有些清醒了，才知道刚才调戏了一个小丫头，而这个小丫头正眼神冷冷盯着自己。
洛溪摸了摸脑袋，有些不好意思，“那个...刚才我是醉了...木瑶丫头别见怪呀...”
“登徒浪子！”慕容瑶脸色微红，幸好是夜晚，不仔细看看不出来，愤愤丢了这句话，便转身走了。
酒痴棋痴见大事不妙，赶紧上前解了红衣青衣穴道，青衣红衣瞪了洛溪一眼，然后又瞪了酒痴棋痴一眼，赶紧追上去。
“哈哈哈，小师妹调戏人家丫头不成，反而被小丫头说成登徒浪子，哈哈哈...”
看着两个捧腹大笑的人，洛溪狠狠瞪了一眼，“你们两个为何不拦着我？”想要伸出腿踢他们，却扑了空。刚才自己调戏的可是当今长公主呀，她要是动一动念头，下令追杀自己怎么办？
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
撒糖

第73章 命运捉弄
第二日慕容瑶早早向赤影告别，离开了仞烟阁。看着远去的马车，赤影心中有些惆怅，不知下次见面又是何年马月，也不知殿下的心绞痛如何了。
北若音望着旁边的妻子赤影，不禁想起两年前，那个时候的她性格直率，还有些粗暴，现在的她沉稳不少，竟也懂得惆怅悲伤了。
“阿影，我们走吧。”北若音拢了拢赤影的肩，轻声呼唤。
“嗯。”两个人转身刚走几步，便看到师祖几位师伯和师叔走了出来。
丹阳人看着面前一对璧人甚是欣慰:“若音小徒孙，赤影丫头，我们也要回遗音谷了。”
北若音看了看最后边的洛溪师叔，心里起疑，今日怎这般安静了？“师叔也要一同回去吗？怎不在阁中小住几日？”
听到小师侄叫自己，自己有些不好意思。昨夜调戏木瑶那丫头的事情，酒痴棋痴两位师兄搞得仞烟阁人尽皆知，让自己大大失了面子，现在自己怎敢在小辈面前再出头。
“那个...师叔回谷还有事情，就不叨扰小师侄和赤影丫头的新婚燕尔了。”其实自己心里怕长公主殿下记恨昨夜事情，真的怕派人追杀自己，和师兄们一起回去，好歹有帮手呢。
听到洛溪要回谷，一旁的赤影心里很难过。她想起殿下，那个现在忍受心绞痛的女子。
记得那日殿下从皇宫出来，自己问了殿下一句话，殿下的回答至今让自己记忆犹新，那就是一句“值得”。
为了这句值得，殿下甘愿以她之心换她破旧之心，甘愿提早交出朝政和兵权，甘愿放留自己的弟弟孤单地在人世间，甘愿替她承受这两年的心绞痛，原来殿下爱她如此之深。
可就是命运太捉弄人，蛊毒解了，两个相爱的人活了下来，却偏偏忘记了对方。殿下只要想起洛溪一点一滴就会心绞痛，而洛溪再也记不得有个姑娘曾为了救她，甘愿放弃一切，包括生命。是殿下成就了洛溪余生的洒脱和快活，而洛溪却留给殿下一辈子的梦魇。
若是洛溪此刻回谷，那么她们二人再相见便不知何期了。她们已经错过了两年，还要继续错过下去吗？虽然她们在一起有违悖论，可是殿下仍然飞蛾扑火般爱着她。若是殿下知道一切，她宁愿自己心受刀割的刑罚也要想起洛溪，也不愿就这样将就过完一生。
想到这里赤影心里下定决心，虽然青衣红衣再三叮嘱自己不要告诉洛溪，但是自己实在不愿殿下就此糊涂下去。
“师叔。”赤影拉住了将要离去人的衣袖，洛溪转过身满脸笑意看着赤影。
“赤影丫头，你还有何事？”
赤影看了看洛溪，她的容颜竟然还如两年前那般，丝毫没变。想起第一次见面时候，自己便痛打她一顿，后来再见面便在倾水池比武，想不到这些她竟然全然不记得了。
“师叔借一步说话，我有要事相说。”北若音知道赤影要做什么，便将手搭在赤影肩上。赤影扭头看了一眼北若音，轻轻道，“放心，我心中有数。”
在大家面露担忧的注视下，两个人去了一旁。这两年不是不想告诉洛溪真相，可是若慕容瑶强行想起洛溪，到时候心脏承受不来可就回天乏术了。
而洛溪性子一向放浪形骸，曾经透漏过几句，她居然全无印象，还大声嚷嚷道自己怎么会喜欢上一个小丫头，简直胡说八道。
将近半个时辰两个人才回来，赤影一脸坏笑，而洛溪却一脸严肃认真。大家心中惊讶，这赤影丫头对洛溪讲了什么？
只见洛溪直接牵过来酒痴的马匹，直接跳上去，居高临下对他们说，“师父，几位师兄，我就先不回谷了。”又将视线转到赤影身上，“赤影丫头，你放心，我会帮你办好此事的。”说完骑马扬长而去。
“诶？小师妹，你把我的马骑走了，我骑什么回去？”转而又看着赤影，“丫头，刚才你对她说了什么？”
“没说什么，就是说了一些殿下往事，然后加油添醋般告诉师叔，殿下为了救心爱的人身患重症，还被心爱的人抛弃，最后被遗忘。趁师叔心软之际，我又晓之以情拜托师叔治好殿下顽症，然后师叔就答应了。”
“啊？小师妹这么爽快答应了？可真不像她的风格。”
赤影抿了抿嘴，“师叔看着自己最疼爱的小师侄的新婚妻子，在自己面前痛哭流涕，肯定不忍拒绝我的。”
看着面前妻子调皮地眨了眨眼睛，宠溺的摸了摸她的头。
“哈哈，还是赤影丫头有办法，看来不久后小师妹就要带着自己的小丫头回谷了，哈哈哈...”
此刻骑在马背上的洛溪，心中后悔的牙痒痒，怎的头脑一热，心眼一软就答应赤影丫头了呢。不
过细细一想，这当今长公主真可怜呐。自己在民间多听闻她睿智聪慧，处事利断风行，想不到她还有这般伤心故事。罢了罢了，自己对她还有几分佩服的，就先医治好她的病症吧。

第74章 雨过庙宇
不多时天空乌云密布，掩去了刚刚满目猩红，骤时狂风大起，扯得两边树木呼呼做响。看样子将有大暴雨来临，洛溪立即抽了一鞭马匹，夹紧马肚子，快速赶路。
慕容瑶拉开车帘，见此势便对驾车的两人说道:“红衣青衣，天要下雨了，我们抓紧赶路，看前面有没有地方避雨？”
等她们赶到一破庙休息时，豆大的雨滴从天空降落，不多时形成密密麻麻的雨帘。这破庙里十分清冷，青儿为慕容瑶着了一件披风披上，红衣在庙内升起篝火。
“小姐，吃点东西吧。”青衣从包袱里拿出一个肉饼，送到慕容瑶面前。殿下千金之躯，何时受过这等罪呀。
慕容瑶挥了一下手:“我不饿，你们吃吧。”慕容瑶扯了扯身上的披风起身，走到庙门口，望着自天空降落的雨滴，深吸一口气，可以嗅到空气中弥漫着青草混杂泥土的芳香，这种味道可是在皇宫内闻不到的。
雨水顺着屋檐流下形成雨帘，在地面青石砖上汇成流水。原来世间众多一幕都可自形成风景。
等洛溪赶到破庙大门口时，抬头便看到一位身着蓝色翠云衫，肩披白色披风的女子站在门口。她伸出玉手触着雨滴，脸上挂着柔和的笑容。
民间传闻当今长公主殿下早已到了婚配年龄，却迟迟不肯出嫁，是不是因为长相太丑了。不过照现在看来，这丫头长得绝美呀，看来民间传闻也不可信。难道她心里还念念不忘那个抛弃她的人？唉，也不知那人啥眼光放着这么美的女子不要。想到这里洛溪不禁感叹一下。
慕容瑶抬起头便看到一女子站在庙门口，也不知想什么，却自顾自地淋雨？
“姑娘，你不进来避雨吗？”
听到有人喊她，洛溪才反应过来，自己还在淋雨呢！立刻将马迁到旁边的棚子下，朝慕容瑶这边跑过来。
到了庙内，洛溪整了整自己衣服和头发，奈何衣服已经湿透了。自己慌张地要追上这丫头，没有带备用的衣服干粮，这可如何是好？
待洛溪抬起头，慕容瑶才看清她的长相，皱了皱眉头，“是你？”
她的话引起了青衣三人的注意，立即拥上来，怎么可能是洛溪？她这是要干吗？立刻三人对她保持警惕。
洛溪讪讪一笑，“瑶丫头，这么巧呀...”唉，要不是答应了赤影丫头帮她治好她殿下的顽症，自己也不至于这样呀。
刚才还是一脸柔和的表情，想起昨夜就是眼前人调戏自己，立刻眸色冷下来，转身回了庙内。
她们三人坐在一旁不理自己，此时的洛溪又累又饿又冷。唉，长公主殿下这么喜怒无常，自己怎么就应下了这苦差事呢？
经不得衣服粘在身上的难受，洛溪终于开口了：“那个...瑶丫头，能不能借我...一件衣服换换.......”慕容瑶的身高身形和自己相差无几，她的衣服自己换上一定合身。
见殿下不理睬洛溪姑娘，大家也不敢出声。旁边的青儿看着洛溪一副落鸡汤样子，实在不忍。虽然昨夜她欺负殿下，但是好歹从前相识呀，而且待自己不错的。
见她们不说话，洛溪只能厚着脸皮继续喊着：“瑶丫头....”这语气酥酥麻麻的，带着几分柔媚几分撒娇，真是让人经受不了。
见慕容瑶还不为所动，一副冷淡的表情，洛溪又厚着脸皮撒娇：“阿瑶....”听到这两个字慕容瑶心颤了一下，似乎感受到来自很遥远的一声呢喃，让自己感到温馨和甜蜜。
看到慕容瑶脸色变了变，洛溪继续撒娇般唤着“阿瑶”。果然呀，这丫头对这个称呼很受用呀。
“阿.....”话还没有说完，只听到慕容瑶对青儿说了一句，“青儿，你去拿件我的衣服让前辈换上。”语气里并没有任何情绪。
洛溪一听乐了，朝着青儿笑道：“青儿丫头，我不穿白衣服，谢谢你了。”
话刚落就听到慕容瑶说了一句，“青儿，你去拿我那件羽白色衣衫让前辈换上。”这丫头.....洛溪扶额将头埋在掌心里，自己为何要多说那句话呐，这丫头还对昨夜的事情耿耿于怀呢。
待青儿将白衣双手递到洛溪面前，洛溪咽了咽口水，看了慕容瑶一眼。这丫头一副戏谑的眼神盯着自己，年少时穿白衣服让几位师兄取笑太丑了，从此之后再也没穿过白衣。今日要是当着丫头的面穿上白衣，肯定会让她取笑一番的。
“前辈，赶紧换上吧，要不然会着凉的。”青儿好心提醒，耐不住这么多人的眼神，洛溪拿起衣服去了别处。
慕容瑶看到洛溪拿起衣服一脸不情愿样子，抿了抿嘴偷笑，自己倒想看看她穿上白衣是什么样子。不多时，慕容瑶听到那处有响动，转过身子。
洛溪从暗处走出来，褪去了刚才狼狈模样。只见她黛眉如云烟，双目有神如繁星，被雨水淋过褪去脸上粉黛，却更显得肌肤如玉颜若朝华。一袭白衣加身，腰系白色束带，墨发披散在腰间，肩若削成，显得身形袅袅修长，倒有几分英气。
看到站在面前身着白衣的洛溪，着实惊艳了青儿三人，洛溪姑娘活脱脱把殿下的衣服穿出英姿飒爽的味道。慕容瑶看到洛溪这幅模样，也舍不得移开眼睛了。
看着面前四人都盯着自己，洛溪立即不自在起来，撇了撇唇小声嚅动道：“我知道我穿白衣服太丑，你们也用不着这般盯着我呀。”
听到洛溪小声嘟囔，慕容瑶才觉得自己失态了，回过头淡淡说了一句让洛溪直接崩溃的话，“嗯，确实太丑了。”
洛溪姑娘哪里丑了？着实让青儿三人呆住了，抬头看着自家殿下，一副冷冰冰样子，原来殿下还为昨夜事情生气呐，不过这语气倒有些像在赌气。
洛溪撇了撇嘴没说话，自顾找了一处坐下来了。青儿很想让洛溪靠近火堆，但是看到慕容瑶表情便将话咽在喉咙里。此时庙内安静极了，只有火堆噼里啪啦声音。
过了好一会儿，慕容瑶实在忍不住好奇心，便向洛溪那处偷偷瞄了一眼，只见她身子缩成一团，闭目养神，只不过脸上有异样的潮红。她怎么了？难道着凉了？
慕容瑶起身走到洛溪身旁，伸出手摸了摸她的额头，果然有些烫，立刻将披风系下为她披上。
“小姐，前辈这是发烧了呀。我从宫里带了药，立刻为她熬些。”慕容瑶点了点头。青儿立刻去包袱里，拿出一些药。这些都是之前洛溪姑娘送给殿下的，比宫里御医的药还要管用。
青衣红衣立刻在洛溪周围升了两堆火，感受到有丝丝暖意，洛溪疲惫地抬了抬眼皮，一副担忧的面孔便映入眼帘。
“阿瑶，是你呀...”洛溪语气有些虚弱，眼看头就要歪下去，慕容瑶立刻用手托住，让她靠在自己肩上。
慕容瑶心里有些自责，都怪自己非要和她置气，若是换衣服及时她也不必如此。
“前辈，你还好吧。”慕容瑶语气轻柔温和，让洛溪不禁地动了动，双手环住她的腰肢，将头埋在她的颈窝里，找个舒服姿势倚着。
这可把青衣红衣愣住了，天下也唯有洛溪姑娘一人敢这般如此了。不过她们本来就是亲密恋人，虽然忘记对方了但是事实如此呀，自己也不好说什么，便各自做各自事情，装作没看到样子。
可是洛溪这样对待自己，倒让慕容瑶忸怩起来，可从来没有人对自己这般过。洛溪气若幽兰的温热吐洒在自己颈窝里，着实痒痒，不禁脸色红了红。
过了一刻钟，青儿端着汤药过来，叫醒了倚在自家殿**上的洛溪，小心翼翼地为她喝药。此时洛溪脆弱的就像个孩子般，又听话又老实，让慕容瑶眸色更加柔和了。
眼看天就要黑了，青衣拿过来一块肉饼，“小姐，吃点东西吧。”
慕容瑶看了看肉饼，又看了看老实的洛溪，轻声问，“前辈要不要吃点东西，吃完之后再躺下休息。”
“嗯。”洛溪乖乖的点了点头，喝完药又倚在慕容瑶肩上。实在头晕的厉害，想找个靠山。
慕容瑶接过饼，掰成一小块一小块喂给洛溪吃。青儿三人见状不禁感叹，自家殿下对洛溪姑娘实在太好了，即使忘了洛溪是谁，可是却忘不了要对洛溪好。

第75章 记忆中人
当慕容瑶清晨醒来，特地往洛溪那个方向瞅去，却看到草铺上只留了一个小毯子，眼底划过一丝失望，看来她已经走了。
慕容瑶摸了摸自己的脖颈，似乎还存留着那芬芳的气息。脑海里闪过洛溪如星海的眼眸，还有昨日那般生病脆弱的样子，不禁失神抿嘴一笑。本来前日还对自己无礼，昨日却像个孩子般依赖自己，今日她走了为何自己会很惆怅呢？
“小姐，奴婢侍候你洗漱吧。”
“嗯。”慕容瑶淡淡的回应，感觉心底空荡荡的。
过了一会，一个清脆的声音落入自己耳中:“诶，阿瑶你醒了。”
慕容瑶不禁地让往门口那望去，只见洛溪一身白衣，神采奕奕，面带微笑款款而来。顿时心底的空荡也消失殆尽，甚至有些欣喜。
“看来前辈已经好了。”慕容瑶回复一个浅笑，连她自己都不知道自己现在多么温和。
“已经好了，还要多谢阿瑶昨日对我的照顾，你放心我一定会治好你的顽疾的。”
“前辈你是特地跑过来找我的吗？”听了洛溪的话，语气中夹带着连自己都不易察觉的高兴。
“是呀，赤影那丫头不放心你，特地嘱托我照顾你，我已经答应她，一定治好你的顽疾。”
听了洛溪的话，青衣红衣相视一觑，不是再三叮嘱赤影不能让洛溪靠近殿下吗，这一路上洛溪若是跟着，殿下的心绞痛犯了可怎么办。
“赤影有心了。只不过我这是旧疾，怕是前辈也束手无策......”慕容瑶眼神黯淡下去，忽然想起之前民间流传的事情，说是自己活不到二十四岁，如今自己已经二十三岁了，还得了这心病，也许传言是真的吧。
察觉到慕容瑶眼底那一丝苦楚，洛溪笑了笑，“阿瑶你放心，有我在，定保佑你长命百岁。”
保佑我.....长命百岁?慕容瑶怔神心中默念，有些遥远的画面涌入脑海，曾有个人戏谑地看着她说‘有我在定然保佑你长命百岁’，或者深情款款摸着自己的发‘阿瑶，我会帮你的，谁让我曾许诺护你长命百岁呢’。那个人好模糊，却越来越清晰，她的样子....是前辈！
慕容瑶不禁瞳孔放大，呆呆地望着面前朝自己笑的白衣女子，她和记忆中的人重合重影，到底哪个是她?直到从心底最深处传来一阵痛感，痛到每处骨骼，痛的自己无法呼吸，痛的站不稳脚跟，慕容瑶才知道这一切不是在幻想中。
耳边传来青儿她们的急叫声和担忧声，在身体倒下的那一刻恍然看到那一身白衣朝自己跑来，然后自己便跌入一个温暖的怀抱。
慕容瑶努力地抬起眸子，看着眼前和幻影中长相一样的人，粗喘着气努力说出那两个字，“洛溪......”
“阿瑶，先别说话。”洛溪拿出一颗药丸放入慕容瑶口中，连忙为她输入真气，一刻钟后慕容瑶渐渐好转。
慕容瑶扭过头，认真仔细地打量面前的洛溪，似乎要从她脸上找到些什么。她的轮廓，她的眉毛，她的眼睛，她的鼻子，她的嘴唇。
目光落在那片红润的嘴唇上，慕容瑶不禁地抿了抿嘴唇，紧紧盯着它。大家看到自家殿下这一副样子，个个吃惊。殿下盯着洛溪姑娘的嘴唇干嘛？难不成想起来什么了？要要...亲她吧！
洛溪看着眼前小姑娘盯着自己，更是浑身发毛。刚才她昏倒前说了自己的名字，难不成认出自己以前真的得罪过她？
欲开口说话，倒是慕容瑶先开口了，“这么久了还不知前辈的名字，能告诉我吗？”
这小丫头，告诉自己假名字，现在要讨自己名字，这小算盘打得真精明呐。“落无雪。”告诉她一个年轻时候混迹江湖的名字吧。
“前辈莫要骗我。”慕容瑶嘴角露出一丝狡黠。
自己总感觉她就是脑海里那个人，名字可以变但是容貌变不了。若她就是洛溪，为何青儿不告诉自己，她也不认得自己？要么就是青儿与她都在瞒着自己一些事情，也许与自己的心病有关。
每每自己心痛时，脑海里都浮现一个女子容颜，虽然看不清她的样子，可是若当做眼前人却没有一丝违和感。自己与洛溪究竟是怎样的朋友关系？
慕容瑶想到这里又看了看眼前人的眼睛，洛溪真是被盯得浑身不舒服，一动也不敢动。
若她不是脑海中的洛溪，那又何妨，权当自己又新交一个江湖朋友。是与不是，问与不问，反而没有这么重要了，就让自己心里有个念想。
“小姐，你身体如何了？”青儿的话让慕容瑶停止了打量。
“好的差不多了，还要谢前辈相救。”慕容瑶对着洛溪浅笑，洛溪终于松口气笑了笑。
“我们要去镇江，前辈要同路吗？”
怕这个长公主殿下看出端倪，若自己真的得罪过她，真是吃不了兜着走。可是自己已经答应赤影丫头了，看样子这个小姑娘确实病的很重呀，自己许她长命百岁，可不能让她就这样死了。
“好呀，听说镇江风景如画，佳人才子很多，是个好去处，我与你们同行。”
用过午膳后，她们便出发了。洛溪不喜欢待在马车里，于是还是骑着自己的马走在马车一侧。
洛溪在盘算着，自己现在身无分文，连衣服都是借来的，到了镇江可要找个差事赚点银子，否则总是花人家的吃人家的，还是不好意思的。
“前辈在想什么？”慕容瑶露出一个小脑袋，轻轻眨眼睛笑问道，打断了洛溪心里的小盘算。
“本前辈在想如何治好你的顽疾呐。”洛溪别过头嘴角轻扬，这份洒脱还真是让慕容瑶有几分羡慕。
在一旁默默不说话的三人，就看着她们二人你一言我一语，果然呀，殿下清冷性子遇到洛溪姑娘就破了。
“阿瑶，你想骑马吗？我可以教你。”
这么一问，真是引起慕容瑶好奇心，自己还从未尝试过呢，于是让青衣停下马车。洛溪也从马匹上跳下来。
洛溪将慕容瑶拉到自己面前，把缰绳递给她，右手托着她的腰间。
“阿瑶，踩着马镫...别怕，我就在你身后，即使摔下来我也会接着你的...”洛溪在后给了慕容瑶一个力量，慕容瑶顺利骑在马背上，这种美不可言的感觉让慕容瑶喜悦地晃了晃腿。
看到自家殿下就像个卖乖的小女孩，个个惊讶的下巴都快掉在地上。这还是冷艳孤高，翻手为云覆手为雨的长公主殿下吗？
看到这丫头一脸高兴样子，洛溪实在忍不住地想逗逗她，“阿瑶，不要乱动，会惊着马的。”果然一听，慕容瑶立刻老实地坐好。看到她这幅样子，洛溪忍不住笑出声，慕容瑶才知道她骗自己。
看到慕容瑶羞红地瞪着自己，洛溪止住了笑，顺势也上了马背，手抓住缰绳，居高临下看着她们三人，“我和阿瑶先行一步走了，等你们到了镇江，去景和堂找我们。”说完，甩了一下马鞭，扬长而去。
看着地面尘土飞扬，她们才意识到，自家殿下被洛溪姑娘拐走了！
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
动一动你们的小手评论嘛

第76章 路遇地痞
自己被前辈圈在怀里，可以舒服地倚在她肩上，一抬眸便看到前辈绝美的侧颜，这么近的距离可以嗅到她身上的淡雅体香和一股药草香，真的好好闻。慕容瑶不禁将鼻尖靠近洛溪下巴，轻轻闭上眼，感受在马背上飞翔的快活。
“诶？小丫头可不能睡呀。”洛溪伸出玉手轻刮了一下慕容瑶鼻子，这一个动作一下子惊醒了慕容瑶。这个动作好熟悉呀，曾经有人经常这般逗自己。
慕容瑶抬了抬头，一脸渴望的眼神看着眼前人，只见洛溪满是宠爱的笑意看着她。前辈，你是不是那个我曾经的好友，那个梦中红衣女子，那个让我想起就心绞痛的洛溪。慕容瑶想问，却把话咽下去了，是与不是又何妨呢？
“我还是第一次见有人在马背上睡着的。”耳畔边传来一声轻笑，让慕容瑶红了脸，真是奇怪自己为何在前辈面前总做出反常举动呢？
“前辈，我们走这么快，青儿她们能追上吗？”慕容瑶为了防止被发现脸红，只好岔开话题。
“青儿她们应该傍晚才能到镇江，我们提前到城里，我便带你好吃好玩如何？”慕容瑶使劲地点了点头，洛溪刮了刮她的鼻子，又甩了一鞭。跑了一刻钟终于到了镇江城内。
洛溪左手牵着马，右手拉着慕容瑶。这丫头深居皇宫，什么也没有见过，一脸的稀奇，可不能让她丢了。
她们二人走在道路上，引起众多行人回头止步。这一白一蓝绝色佳人，男的看到垂涎欲滴，女的看到心生羡慕嫉妒。
看到大家呆呆地看着自己，慕容瑶靠近洛溪悄悄问，“前辈，他们为何这般盯着我们看？”
洛溪偏过头，小声道:“因为你太美了，他们都想把你拐回家。所以呀，你要抓紧我的手，什么时候都不能松开。”
听了她的话，慕容瑶愣了愣，这句话似乎听谁告诉过自己，难道还是洛溪？想到这里，心底透出一丝疼痛，慕容瑶不禁皱了皱眉头。
“阿瑶，怎么了？是不是吓着了？”
“没有。”慕容瑶勉强地舒展眉宇，抿唇一笑，“刚才前辈说的话，在我记忆中似乎有人和我说过，只不过记得很模糊，却想不起那人是谁罢了。”
“记得很模糊就不要勉强自己强行想起来，要把当前看到的听到的当做最美好的回忆。”
“前辈说的是。”慕容瑶无奈地苦笑，自己为何要执着于之前的记忆呢？倘若这一切都是自己曾与洛溪一起经历的，每每想起便会心痛，那么自己与洛溪情谊必定深厚，那么自己于洛溪而言也是一个重要的朋友，若是有缘一定会再相见的。
“阿瑶在想什么呢？这么出神，是不是觉得我说的很对？”
“前辈饱经世故，人生阅历更甚，是我寡见鲜闻了。”
听到她的话，洛溪抿了抿唇，连刮慕容瑶的鼻子也下了几分力度，“你这丫头，是说我老了？”
“啊？没有没有，前辈一点也不老。”看着慕容瑶一脸为自己辩解的样子，洛溪严肃的表情终于绷不住笑了。
“我年长你七岁，自然见闻都比你多很多。你的心病我只能为你医病，却不能医心，想要好的痊愈，还是要看你自己，不执着往事，不陷于往情，你才能真正走出来。”
原来前辈知道自己刚才那一瞬是心绞痛犯了。慕容瑶不禁抬了抬头看了一眼旁边的洛溪，甚少见她像长辈般稳重认真呀。
洛溪也顺势看了一眼眼前这小姑娘，不禁想到赤影一番话。唉，这丫头真可怜，为了救心爱的人才患上这心病，最后还被抛弃，自己又深陷往忆的梦魇中。不知被当今长公主殿下这般深情对待的人，而且敢抛弃当今长公主殿下的人，是个怎样的人？
“站住！”两人都各自怀着心思，突然面前一个流里流气的声音打断了两人思考。
两人同时抬头，便看到前面站着个穿蓝色缎绸袍子的青年男子，衣襟敞开，衣带半解，手摇着扇子，一脸淫笑。他身后是十几个袒胸露背的大汉，个个双手抱于胸，面目猥琐，不怀好意地盯着她们。
“两位小娘子，这是要去哪呀？”语气极其轻浮，收了收扇子缓缓走上前。
街上行人见此状都不敢围上前，暗暗为两位姑娘惋惜。她们二人今日是在劫难逃了，谁让她们碰上镇江的阎罗呢？
没想到刚进城，居然碰上一批地痞流氓呐。洛溪不禁拉紧慕容瑶的手，让她靠近自己。眼中散发出凛冽的光，让走过来的男子也颤了几颤。
“小子，识相的话就赶紧让开。”语气极其冰冷，连慕容瑶都能察觉到身边人冷冽的气息。
“呦呦呦，小娘子脾气还挺大的，小爷喜欢，今晚...”话还未说完，突然两腿膝盖被什么东西打中，直接跪趴地面上，头狠狠地着地。后边几位小厮见势，慌张上前扶他。
青年男子顿时痛的面容拧在一起，捂着脑袋大声朝四周骂道:“是哪个兔崽子敢暗算小爷！有种的给小爷出来！”
喊了半天也没有人应答，直到身边的小厮提醒，青年男子又转身看着洛溪她们。
“嘿嘿...”青年男子一脸猥琐的笑，让慕容瑶极其不舒服，不由得抓紧洛溪的手。
感觉到手心被攥紧的力度，洛溪眼神愈发冷冽:“我再说最后一次，让开！”
“呦呦呦，小娘子还生气了...哈哈哈...”青年男子和一群小厮低头哈腰地嘲笑。
洛溪彻底恼怒，袖中左掌转动，脚边石子由一股真气自下而上托起。“砰砰砰”几下，那群人还不知怎么回事，腹部被石子打中，一个个向后砸个四脚朝天。
“少...少爷...是她...”一个先站起来的小厮一边揉着腰，一边指着洛溪大声喊道。
青年男子冲着身后的十几个大汉，指着洛溪气急败坏道:“把她们给小爷逮住！”
大汉们应声个个面露凶煞朝洛溪扑来，洛溪一个转身先将慕容瑶半抱到马背上，然后移动身形，她的脚底像踩了风般快速移动，只留下一层又一层重影。
一个大汉还不知她如何站到自己面前，胃部被生生挨了一拳，顿时口吐白水，痛苦地倒在地上。只见洛溪又转动了一下右脚，即刻飞身起来，狠狠地在剩余人脸上头上给了一击。不多时，地上躺了一片痛苦呻吟的人。
几位小厮见势，个个面露恐惧向后退，却反被身后的青年男子推了出去。看到洛溪冰冷的眼神，小厮们吓得双腿颤抖，只跪下叩头大叫“女侠饶命。”
见青年男子将要跑出人群，洛溪直接飞身踩在小厮肩上，一步跃在青年男子之前。看到洛溪这幅样子，青年男子吓得只咽口水，步步后退。
“我...我告诉你呀...小爷我可是太守的儿子...你要是敢伤了...”青年男子还没有说完，右腕便被抓住。洛溪狠狠地一扭，顿时骨骼断裂声音让青年男子大声惨叫。
这还不算完，又狠狠踢了他的小腿，直接让他跪下。手放在他的肩膀，用了几分力道，街道上又传出一声惨叫。洛溪又狠狠地朝他的背部踢了一脚，脚踩在青年男子膝盖处，只听到一阵阵骨头碎裂声，趴在地上的男子直接痛的昏死过去。
洛溪见势，直接猛踢了一脚地上的人，青年男子顺着地面直接滑到几个小厮面前。看了看躺在地面上脸色苍白发着虚汗双眼紧闭的少爷，小厮们吓得直哆嗦不敢抬头。
洛溪冷眼扫了一眼他们，“趁我不想杀人之前，赶紧滚！”
像是得了救命符一般，小厮们赶紧把青年男子抬走，躺在地上的大汉也趁机半滚半爬离开。
待他们离开，行人才慢慢反应过来，居然有人敢动镇江的阎罗，他可是太守的儿子呀！
洛溪才不管行人如何眼光，直接换了一副笑脸走到慕容瑶身边，仰起头，“阿瑶，没吓着你吧。”
“没有...”见惯了面前人笑意盈盈，还从未见过她这般冷漠，眼神冰冷样子，未免有些震惊。笑了笑，“想不到前辈功夫这么厉害。”
“哪里哪里，是他们太烂了。”洛溪解开了缰绳，“时间不早了。我们先去景和堂吧。”慕容瑶点了点头。
洛溪在前拉着缰绳。慕容瑶坐在马背上，正好可以看到洛溪身影。一袭白衣胜雪，墨发松松绾在背后，衬出几分潇洒不羁。
穿上红衣，面前人空灵中带着几分妖魅；穿上白衣，面前人脱俗中带着几分飒爽。这份潇洒脱俗还真是自己学不来的。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
洛溪要保护媳妇。。。本来想着几篇番外让她们俩养小孩呢，到时候后来没动力呢

第77章 透说身份
两人一路上引来众多行人目光，洛溪终于来到一处停下，漆黑楠木上大大写着“景和堂”三个字。
“阿瑶，我们到了。”洛溪伸出手臂去揽慕容瑶的腰，将她从马背上抱下来。
自记事起，也只有母后抱过自己，前辈这是把自己当做孩子照顾了吗，不过让前辈这般照顾着，心里好温暖好踏实呀。慕容瑶不禁抬起头，连看洛溪的目光都变得柔和。
洛溪拉着慕容瑶走进来，扑面而来就是一股浓浓的药草味道。药堂前来抓药的病人排成两列，还有一列是前来就诊。
药堂柜台前一位中年人看到来了两位姑娘忙迎上去，待看到洛溪时候，一脸惊讶转而又变得欣喜不已，“原来是洛大夫呀，你可是半年多没来了。”
“最近家里有些事情便没有过来。李伯，最近您老身体可好。”洛溪热情地与他打招呼。
寒暄了一会，李伯才注意到洛溪旁边还有个姑娘，目光中放出光彩，好一位出尘不染的姑娘呐。“洛大夫，这是你朋友?”
洛溪扭头看了一眼慕容瑶，笑了笑，然后对李伯说道：“对，这是我朋友，初来乍到，还请李伯多多关照。”
慕容瑶上前一步，对着李伯浅笑，“李伯好，我叫木瑶。”
李伯为人和蔼可亲，一副长辈的稳重，忙笑道：“洛大夫的朋友就是我的朋友，木瑶姑娘楼上请。”
李伯做个请的姿势，慕容瑶看了看洛溪。只见洛溪宠溺地对她一笑，“阿瑶，你先去内院歇会儿，等我忙完了就去找你。”有了洛溪的话，慕容瑶才跟着李伯上楼。
申时过后，青儿三人赶来景和堂，便由药堂内小哥引领去了内院。等她们到时，慕容瑶一脸惺忪样子，看起来是刚刚睡醒，“小哥，请问前辈在哪?”
站在旁边风尘仆仆的三人，面面相觑。殿下呐，我们可是追了您一路，才赶到这里。您刚睡醒就先问洛溪姑娘，完全忽视我们三人，这样真的好吗？
看着这么美的姑娘和自己说话，小哥有些脸红，“你是说洛大夫呀，她正在堂中为病人诊治”。
由小哥带领，慕容瑶站在正堂门口拐角处，一眼便看到坐在正中间那一身白衣女子，她正在为一个小女孩号脉。脸庞温和亲切，挂着淡淡的笑意。
夕照从窗外透过来，余晖轻轻洒在她的身上，像是镀了一层金色的光。在余晖映衬下，她的脸廓更加清晰，整个人都显得安详柔和，在自己眼中一切都黯然失色，此时眼中只装得下她一人。等青儿拉了拉慕容瑶衣袖，才回过神，走下台阶。
慕容瑶在一旁安静地坐着，并未上前打扰，直到夜色降临，送走了最后一位病人，洛溪才伸了伸腰，看到坐在角落里的慕容瑶，而她也正在看自己。
洛溪走过来，坐在慕容瑶旁边，“阿瑶可休息好了？”
“嗯。”慕容瑶露出一个甜甜笑容，“前辈以前也经常来这里为病人诊治吗？”
“是呀。”洛溪自顾倒了一杯水，“在谷中闲来无事，便到处去各大药堂义诊，久而久之大家就认识我了。不过这次我出来匆忙，身无分文，只能先赚点银子应急了。”说完便杯中水一饮而尽。
“前辈缺银子怎么不和我说，我可以给你。”说完慕容瑶觉得很不妥当，像前辈这种淡泊名利之人，说“给”似乎不恰当吧，正想要为刚才的话辩解，倒是洛溪开口了。
“丫头呀，你若是借给我，我还是要想办法还给你，总之一切成果还是自己动手得来的踏实。”
看着眼前人如长辈般语重心长，简直和之前喝醉酒一脸轻浮样子判若两人。
“前辈说的是。自小我身在富贵，衣食住行都有人为我安排，从不知民间疾苦，百姓辛勤劳作疲累，盘中餐来之不易。今日听前辈一言，倒是惊醒我这梦里人。”
洛溪朝她挥了挥手，“阿瑶言重了，每个人活的都不容易。像你呀，十九岁就开始辅佐天子，一个小丫头游仞朝堂肯定着实不易，再加上...”说到这里，洛溪突然意识到什么，赶紧闭了嘴，眼睛不敢往慕容瑶那处转动，像被发现什么地缓缓将手抬起，隔住慕容瑶投来的视线。
看到面前人这一副小动作，慕容瑶不禁失声笑了笑，连地痞流氓都不怕的前辈，居然会害怕看我这个小丫头？
“看来前辈早就知晓我身份了。”慕容瑶手指轻敲着桌面，往洛溪那伸直了脖颈，想要瞅一瞅此时前辈模样，奈何洛溪赶紧别开了头。
“前辈？前辈！”慕容瑶像小孩般去拉置于洛溪脸侧的手。经不起她这一番嬉闹，洛溪才勉强地转过头，一副难为情样子。
“前辈这是怎么了？是不是我的身份让你有了顾及，你便不与我做朋友了？”
看到慕容瑶眼神暗淡下去，洛溪忙说:“哪有哪有，我答应过若兰师侄，要装作不知道你身份的样子，如今我突然说出来了，恐你会怪罪她...”
“难道我在前辈眼中就这么容易动怒？这么容易怪罪于谁吗？”慕容瑶挑了一下眉毛。若是前辈都这样认为，不知民间百姓又该如何认为呢。
“不不不...”洛溪连忙摆手否认，“在我心里，阿瑶永远都是个宽容大度，有智有谋的女豪杰。”
得了洛溪的夸赞，慕容瑶一脸的开心。看着自家殿下这么甜美的笑容，三人心中甚是欣喜。这才是从心底最真实的笑，天下恐洛溪一人能让这位冰艳的女子这般开心了。
看着眼前人如小姑娘那般甜笑，洛溪脸庞也柔和下来，“阿瑶还没有吃晚饭吧，我带你去外边吃如何？镇江可是有很多好吃的东西。”
“好呀。”慕容瑶满心欢喜，和前辈在一起感觉自己最是无忧无虑，是不是因为前辈总爱笑，连自己都渲染了。
洛溪熟练从容地拉过慕容瑶的手，转身对身后的青儿她们三人一笑:“我把你们小姐拐走了，你们几个丫头就自便吧。”
听到‘拐’这个词，慕容瑶不禁腼腆地低下头。看到自家殿下这般表情，她们三人不知如何自处，殿下只要遇到洛溪姑娘，怎的就像个小姑娘这般安静听话呢？
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
打个广告：开篇魂穿小说《悠悠无恙思流年》

第78章 似曾相识
还未走出门口，一位小哥慌慌张张跑过来，“不好了掌柜的，太...太守大人...带领一群人把我们景和堂包围了...”
话完毕，“咚”一声响，门就被撞开，两个手拿火把的人站于门口两侧，一个身穿暗蓝色蟒袍的人大步踏进来，身后跟着十几个带刀侍卫。
这个人紧绷着脸，双目充斥着怒火，眼中透出寒光冷冷扫过屋子里人一圈。
见此势，正在柜台忙活的李伯连忙上前笑迎:“不知太守大人深夜来此，可有要事需要小的效劳？”
太守冲他冷哼一声，推开了李伯，“你们谁是伤我儿的凶手？”
慕容瑶打量了眼前太守，发现并不面熟。不过之前京都御史在奏折里提起过此人，对他一片赞扬。今日一见，看他这般蛮横，又不尊重他人之举，倒真有些怀疑京都御史的话了。
洛溪上前扶住了李伯将要倾倒的身体，抬起头与面前的太守对视，眼中蕴着怒火:“你是太守就可以随意带兵闯进来吗？”
看着面前人如此绝美容颜，倒让太守微愣一下，不过她居敢对自己如此大呼小叫，说到底只不过是个丫头片子。
太守身后挤出来一个小厮，食指微颤指着洛溪:“老...老爷，就是她，就是她...打伤了少爷...”
太守听后，一脸愤怒:“来人，把她给我抓起来！”
“慢着！”洛溪冷眼一扫正欲动手的侍卫，这眼神冰冷至极，威慑的他们一动不动。
“哼，你就是那个登徒浪子的老子呀。”洛溪冷眼瞥了他一眼，继续说：“记得管好你儿子，长得丑没本事一副贪生怕死样子还敢在外自称‘小爷’？我不让你白发人送黑发人已经算好的了，趁我没有发脾气之前，带着你的人赶紧走！”
“好一个张狂的丫头片子！你害的我儿双腿残疾，我今日让你千倍万倍偿还！”然后示意一眼身后的两个人。
洛溪唇角勾出一丝冷笑，瞬间移动身形，转身到了两个侍卫身后，点住他们的穴道。众人还未从震惊中缓过神，太守大人脖颈下多了一双玉手，死死地掐着他的喉咙。
“你...你...”太守两只眼睛瞪得浑圆圆的，伸着手指着面前那张冰冷肃杀的脸庞，恐惧的一句话也说不出。
慕容瑶对青衣附耳说了一句话。青衣听完后走上前，从怀中掏出一个东西，拿给太守看。看到青衣手中的令牌，太守倒吸了一口凉气。
看到太守惊愕失色模样，青衣瞥了他一眼：“大人，我家小姐说了，明日早晨定会去贵府赔礼道歉。”最后四个字咬的极重。
洛溪甩开了手，太守直接腿软欲倒下，幸好后边的人扶着。这几个丫头是什么来历，让大人惊吓到如此地步？
太守甩开了身后人扶持，咽了咽口水，弯腰作揖，欲抬头往慕容瑶这里看，却被青衣一声呵斥声打回。“还不赶紧滚！惊扰到我家小姐休息，你们敢当吗？”
“不...不...不...我们马上滚...”太守立刻灰溜溜地带着一帮人退出了景和堂。
看到如此情景，李伯便知这木瑶姑娘来历不凡，便让人立刻收拾几间上房。
洛溪脸色恢复如常，对着慕容瑶一脸歉意，“阿瑶，对不起，是我闯的祸，还要你去解决这个烂摊子，明日我自己去便是了。”
看到面前的前辈俨然像个犯了错的孩子，慕容瑶倒觉得有趣多了，拉过洛溪的手，安慰道：“前辈，这是我们一块闯下的祸，我怎么能让你一个人解决呢？”
看着眼前人可甜的样子，洛溪对她会心一笑，看来和长公主殿下做朋友还是挺好的，至少有人帮忙收拾烂摊子呀。
看到前辈突来的笑声，慕容瑶倒奇怪了，自己说的话很可笑吗？“前辈，你这是怎么了？”
“没...没什么...”洛溪想要压抑住笑，奈何实在控制不了呀。
原来前辈也有如此孩童一面的情绪呀，不过她看起来和自己年龄差不多，若是自己一直前辈前辈喊着她，倒把她喊老了。“前辈，既然我们是朋友，便是平辈，我可否唤你的名字无雪呢？”
洛溪忍住了笑，摆了摆手，“落无雪是我闯荡江湖时的名字，其实我的真名叫洛溪，阿瑶不如唤我洛溪吧。”
此话一出，震惊了慕容瑶，还有青儿三人。没想到洛溪姑娘这么快就说出自己真名了，殿下会不会听到之后想起一些事情，心绞痛会不会犯？
青儿三人的目光马上转移到慕容瑶身上，只见自家殿下呆呆地站在原地，笑意僵在脸上，眼神有些涣散。
青衣红衣立刻上前，扶住慕容瑶肩膀，“殿下，殿下，您没事吧？”
慕容瑶木木地转过头，看了看青衣又看了看红衣，“你们...你们说的洛溪...可是她...”语气有些微颤，想要得到她们的肯定。
青衣红衣犹豫了一下，过了一会儿才点了点头。站在原地的洛溪一脸茫然，为何她们听到自己的名字这幅表情？不会自己真的做过一些伤害朝廷事情吧。
洛溪心虚的看着慕容瑶，眼神闪躲，要是一会阿瑶要让这几个丫头拿下自己，自己只有撒腿跑了。
同时慕容瑶也一脸惊奇的看着洛溪，仔细地打量她。怪不得在河边第一次见到她时，自己就想到那个梦；嗅到她身上药香味觉得很熟悉；她唤自己‘阿瑶’时觉得很温馨；说‘佑你长命百岁’时觉得似曾相识，原来前辈就是那个梦中红衣女子，前辈就是让自己每每想起会心痛的洛溪呀。
洛溪试探性问了一句：“阿...阿瑶，你为何这般盯着我？我脸上有东西吗？”
慕容瑶觉得鼻子忽然酸酸的，有些想流泪，但是强压下那一丝酸楚，“没...没有。”
看到自家殿下有异样，可不能让她再继续想下去，“小姐，我们先回房休息吧。”
“嗯。”慕容瑶也不想此时面对她，不知为何，知道了前辈就是曾经的好友，自己有种特别想哭的感觉。她深知自己此时不能想太多，否则心绞痛会犯，便强克制自己回忆。
看到她们上楼梯的背影，洛溪一脸茫然，她们这是怎么了？
旁边的青儿未跟随她们上去，待她们回了屋，青儿才走近洛溪小声道：“前辈，殿下这两年每次回想起你便会心绞痛，若是明日殿下问起往事，你一定要注意言语，不能激起殿下回忆。”
“诶？青儿丫头，你是说我两年前就和你家殿下相识了？我怎么一点记忆都没有？”
青儿听了洛溪的话，有些焦急，“前辈，我知道你失忆了，可是你与殿下两年前便已相识，这是真真实实存在的。这事一时半会儿也解释不清楚，总之一定要记住我的话，不能让殿下勾起回忆。”说完，赶紧跟上去上了楼梯。
洛溪站在原地，忽然想起安若兰当时问自己的话，‘师叔，若是你忘记了一个曾经很喜欢很喜欢的人，你想不想找回这段记忆，与她重新开始’。
洛溪摇了摇脑袋，不可能，就算真的与阿瑶两年前相识，自己得了什么失忆症，那也不会喜欢上一个小丫头呀。
先不说年龄差了七岁，更何况我们都是女子呢，而且赤影丫头不是说了，阿瑶有心爱之人，为了他得了心病，凭自己的性格，断然不会夺人所爱的，也不会强迫别人喜欢自己。
可是若兰师侄为何这样问自己呢？难不成自己单相思，非喜欢人家小姑娘？好像这个想法说得过去。怪不得刚才阿瑶听说自己叫洛溪，眼睛泪汪汪的一声不吭，怪不得青儿丫头说阿瑶回想起自己时会心痛，不让她勾起往事，原来以前自己让她厌恨了呀。

第79章 一道同去
第二日慕容瑶醒来，已是辰时，洗漱完毕便由小厮引领去了前厅。当站在前厅门口，便看到一身红衣女子早已坐在桌前。
绝美的轮廓，纤长而浓密的睫毛，若如秋波的眼睛，玲珑挺秀的鼻子，还有一抿一抿的朱唇，完全勾勒出秀色可餐画面。
慕容瑶不禁拇指食指摩挲一下，不知怎么的，昨夜知道前辈就是自己梦中那个红衣女子，自己居然不知如何面对她，总感觉对她有一种说不清道不明的感觉，这种感觉让自己心有点堵，还有一点点的疼。
洛溪似乎发觉门口有一缕目光盯着她，停下手中的动作，扭过头，便看到慕容瑶站在门口。
今日她身穿紫袍玉带，一支红玉钗将墨发高高绾起固在脑后，留有一半墨发散披背后，斜插一支碧玉簪。脸上略施粉黛，蛾眉皓齿，更映衬出她姣好绝美的容颜。
洛溪不禁抿了抿唇，想不到今日这丫头打扮的如此端庄高雅，还有那与生俱来的高贵气质更让人挪不开眼睛。
“阿瑶，早呀，过来吃饭吧。”洛溪笑着对她打招呼。虽然昨日自己联合若兰师侄，赤影丫头还有青儿丫头的话做了猜测，但是这抬头不见低头见，也不能冷场呀。
慕容瑶轻点了一下头，以示回应，走过来坐到了洛溪对面。青儿三人便坐到了另一个桌子上吃饭。
饭桌上，她们二人谁也不说话，气氛着实有些尴尬，让另一旁的青儿三人也不敢有大的动作，吃饭更是小心翼翼。
洛溪往对面时不时抬了抬眸，只见慕容瑶脸上并无太多表情，就是自顾地吃饭。果然是长公主殿下呀，连吃饭都这般矜持优雅。可是同在一个饭桌上不说话，这气氛也是挺奇怪的。
过了一会儿，洛溪实在忍不住了，故作镇定，朝着慕容瑶笑道：“阿瑶，你的衣服我今早洗了，等晾干了便给你送去。”
“嗯。”慕容瑶轻轻发出一个音，没有抬头，还继续手中的动作。慕容瑶表面上一脸镇定，其实内心再看到洛溪第一眼已经慌乱。
她联想到那个梦，实在想不出在梦里自己与洛溪为何要贴这么近，为何现在看到洛溪心会隐隐作痛，为何洛溪不认识自己。
昨夜回到屋内自己问了青衣红衣，她们解释说是因为洛溪曾经受过重伤才导致失忆，自己与洛溪曾经相识细节她们知道的并不清楚。而青儿的回答是，自己与洛溪是很好的朋友，因自己心绞痛与洛溪有关，她们没有敢在自己面前与洛溪相认。
昨夜听完她们的解释，其实自己心中有很多不解之处，但又想不出到底是哪个环节有问题？
等她们吃完饭，便坐着马车去往太守府。青衣红衣在外驾车，青儿跟在一旁，洛溪慕容瑶坐在车内。此时车内气氛怪异，慕容瑶脸上写满冷淡，洛溪不知在思索着什么。
过了一刻钟，青儿拉开车帘，“小姐，太守府到了。”
太守府一众人早早就站在门口迎候大驾，见慕容瑶从马车里出来，赶紧下跪参拜。
慕容瑶由青儿搀扶径直踏进府内，太守起身后，狠狠瞪了洛溪一眼，洛溪也不甘示弱，带着蔑视的眼神瞥了他一眼。
慕容瑶直接端坐正堂，面若冷霜，再加上与生俱来的皇家威严与气质，盯得站在面前的太守不敢抬头。
镇江远离京都，镇江太守不是每日就可以上朝见到长公主殿下的。早就听闻当今殿下是个冷情独断的人，今日一见果然如此，这眼神凌厉的让人不敢对视。
慕容瑶审视了一圈站在面前的人，终于冷冷开口：“你就是镇江太守司马辉吧。”
第一次见当今长公主容颜，司马辉双腿有些发软，“回...回殿下，正是微臣。”
“今日虽是你与本宫初次见面，但是本宫对你略有耳闻。常听京都御史称赞你，说在你的治理下镇江百姓安居乐业，更是形成路不拾遗外户不闭的好风气。本宫一直想找个机会奖赏你一番，奈何事务繁忙总是忘记，近日本宫微服外访，恰巧路过镇江，便来看看你。说吧，你想向本宫讨要什么奖赏？”
听了慕容瑶的话，司马辉松了一口气，有长公主殿下做主，就不信制服不了这张狂的丫头。这般想着，司马辉瞅了一眼站在不远处的洛溪。
洛溪听了慕容瑶的话，心里有些别扭。这丫头昨日还说同我一块解决此事，今日怎么一来就与这太守套近乎？自己倒不怕他们怪罪，关键是怕自己走了，太守会寻景和堂的茬。难不成自己曾经让这丫头厌恨，她要报复自己？
“回殿下，为皇上分忧乃是微臣份内事情，微臣什么赏赐都不要，只要殿下为微臣做主，杀了这丫头，以报我儿双腿残疾之仇。”说完，目光狠狠瞪了一眼洛溪。
洛溪朝他冷哼一声，“你那混账儿子光天化日之下调戏姑娘，我只不过给他一点教训罢了。正所谓养不教父之过，说到底，还是你这当老子的过错。”
“殿下，你听听，这丫头出言不逊，颠倒是非。我儿正值风华正茂，定然有意中的女子去追求，绝非他说的调戏。”
“哼，我已经在镇江打听了，你那混账儿子仰仗是太守之子，平日作威作福，强抢民女，霸占良田，乱收保护费，挑衅兹事，惹得百姓敢怒不敢言。若有一两个敢站出来说话的人，便打的他人重伤或残废。听说去年便打死一个老伯，你那混账儿子不但没有得到处罚，而且还强抢人家孙女做小妾，害得这丫头咬舌自尽，不知太守可知此事？”洛溪说完还顺便挑了一下眉，一副玩味的口气。
太守听后，脸色一阵红一阵白，自己的儿子平时做了什么事，自己再清楚不过，都是睁一只眼闭一只眼过去了。去年打死人这件事，自己特地用了职权压下去，想不到今日竟被这丫头当殿下的面说出来。
“殿下，切勿听这丫头胡言。我儿平日是有些贪玩任性，但绝非大奸大恶之人，还请殿下明察。”
慕容瑶扫过司马辉卑躬样子，又联想到昨夜在景和堂盛气凌人之样，眼神更加冷淡。“你放心，本宫定为爱卿做主。”
听到殿下的话，司马辉吐了一口气，站直身体，对洛溪不屑地轻笑一声。可接下来慕容瑶一句话，让司马辉立刻吓得腿软。
“青衣，你去街上寻百人打听，看刚才前...”‘辈’字还未出口，慕容瑶觉得甚有不妥，便转换了称呼，“看刚才洛溪说的话，是否属实。”
“是，殿下。”青衣领了口谕欲走，却被司马辉止住了。
“殿...殿下...这是做何？万不可相信这丫头的鬼话呀。”若是寻来一百人问，肯定情况属实，到时非但报不了仇，而且自己仕途也完了。
“爱卿这是作甚？本宫这是为你做主，切不可让洛溪冤枉爱卿，污了爱卿美名。”慕容瑶嘲讽之意如此明显，在场所有人都听出来了。司马辉吓得一身冷汗，双腿发软，一动不动，任由青衣从身边走过。
洛溪打量了一下慕容瑶，想不到这丫头摆出长公主殿下架势，和之前身着白衣恬静模样，真是大相径庭。长公主殿下架势太冷太凌厉，要是这幅模样，自己万不敢在醉酒时候调戏她呢。不过自己实在好奇，那个敢抛弃长公主殿下的人是个什么样的人，是不是受不了她如此冰冷模样呢？
慕容瑶感受到洛溪目光在自己身上打量，而且还若有所思样子。她今日一身红衣，实在不敢直视她，怕又想起那个梦中情景。
慕容瑶清咳两声，打破屋内安静，“青衣一时半会儿也回不来。听闻爱卿犬子被打成重伤，本宫既然来了，就将他抬出来让本宫瞧一瞧吧。”
司马辉吩咐下人去司马诚房内，不多时，四个小厮便抬过来一担架。司马诚看起来气色好多了，只不过肩膀被弄骨折，双膝被弄残废，目前只能躺在担架上。
等到了屋内看清洛溪，双目立刻睁大，眼珠因怒气而通红，“爹爹爹，就是她！就是她！”
洛溪低头瞥了他一眼，“还有力气说话，看来我下手轻了。”

第80章 当众庇护
这时慕容瑶起身走近了，司马诚看到慕容瑶模样，不禁被吸引了，绝色！果真绝色！不过好像有点眼熟，似是在哪里见过。
慕容瑶瞥了躺在担架上司马诚一眼，露出一丝冷笑:“本宫瞧着司马公子如此眼熟，是不是在哪见过？”
本宫？她自称本宫？当今能自称本宫的只有一人，就是长公主殿下！莫非这女子是长公主？司马诚正想再仔细打量一下站在面前的女子，却被身旁的司马辉一眼瞪回去。
听到慕容瑶的话，司马辉吓了一身冷汗，莫非这不肖子做了对不住殿下的事？
“殿下，这就是犬子司马诚，他年少无知，若是无意冲撞殿下，还请殿下见谅。”
听到‘年少无知’四个字，倒让洛溪笑出声，“太守大人，你这混账儿子怎么说也快到了而立之年，你居然还说年少？莫非你平时都把他当做三四岁孩童，还为他梳垂髫？”
此话一出，倒惹得全屋子人暗暗发笑，洛溪姑娘不愧是，把太尉大人都能说的气走的人。站在一旁的慕容瑶强忍住笑意，用拳头放在嘴前清咳一下，恢复神情。
司马辉听到这满屋子暗暗笑意，更是气的脸色发白，敢怒不敢言，只能狠狠瞪着不肖子。司马诚缩了缩脖子不敢说话。
“孙儿，我可怜的孙儿呀...”一阵沙哑哭意打破屋内气氛，只见一位身穿华丽锦服的老夫人在众多侍女搀扶下，步态蹒跚地来到屋内，直接先扑到担架上，对着司马诚一阵痛哭，上演一幕祖孙俩煽情画面。
“孙儿，你告诉奶奶，是谁把你打成这样？”老夫人抹了抹眼泪，止了哭意。
“奶奶，就是她，那个穿红衣服的。”司马诚手不能动，只能眼睛瞪着洛溪。老夫人顺着司马诚目光看去，就看到似笑非笑的洛溪。
老夫人站直身体，审视一圈洛溪，立刻眼光变得尖酸刻薄:“长得倒有几分姿色，我们司马府可以不计前嫌，但是要你嫁给诚儿当小妾，照顾他的后半生。”
此话一出，简直让洛溪恨的牙痒痒，若不是看她年龄大，早就一掌劈了她。
洛溪恢复了冷淡模样，瞥了她一眼，“你不计前嫌，我还要计前嫌。”
“你...”老夫人愤怒地指着洛溪，“不过是一个风尘女子罢了，好大口气！”
听到‘风尘女子’四个字，洛溪瞳孔眯了一下，眼神冰冷的就像匕首，吓得老夫人立刻僵住了身体。
这还是第一次从他人口中这样形容自己，“你再说一遍！”
感受到身边人下一步举动，慕容瑶立刻拉住了洛溪，感受到手腕处那份微凉，洛溪稍稍缓过神。
“爱卿还没有告诉本宫，这位老夫人是谁。”慕容瑶冷扫了一眼老夫人，感受到冰冷的眼神，老夫人悻悻地不再言语。
“回...回殿下，这是家母。母亲关爱孙儿一时忘记行礼，还望殿下见谅。”说完，拉了拉旁边的母亲示意她。
老夫人欲行礼，却被慕容瑶止住了，“本宫看你年迈，不必行此大礼。”
“谢殿下。”老夫人站直了身体，撇了撇握在洛溪手腕上那只手，“殿下是想要包庇这女子吗？”
慕容瑶才知自己的手还握着洛溪手腕，便松了下来，回过身坐在正堂。“本宫若真的包庇洛溪，你想拿本宫如何？是想要告到皇上那里？”
听出慕容瑶变高的语调，旁边的青儿红衣便知自家殿下生气了，吓得司马诚赶紧跪下:“殿...殿下...家母绝无此意，殿下权当家母对孙儿一片慈爱，一时冲动，冲撞了殿下！”说完，直接将头磕在地面上。
老夫人和躺在担架上的司马诚见此状，吓得大气也不敢出。凤临国谁不知道，当今长公主殿下手握百万兵马，垂帘听政两年有余，虽然已交还朝政和一半兵权，但是余威还在。当今皇上都对她毕恭毕敬，若是遇到特殊政事，天子群臣也会采纳她的建议。
“司马太守，你这一家人是不欢迎本宫吗？你儿子冲撞本宫，本宫念其年幼不计前嫌；你母亲冲撞本宫，本宫念其年迈不计前嫌？若接下来你冲撞本宫，本宫是不是要念你治理镇江有功，对你也要宽容大度！”
话刚落，慕容瑶狠狠地拍了一下桌案，响亮的声音让在场所有人都惊恐的跪下，除了躺在担架上的司马诚和站在原地一副呆呆看着慕容瑶的洛溪。
此时慕容瑶脸色就像是冬月的雪霜寒气逼人，原来这丫头发起火来这么可怕，谁能想象到她曾经一身白衣恬静淡雅的模样呀。
慕容瑶偏过头瞧了一眼洛溪，她正上下打量着自己。天底下还敢如此藐视皇威的人，恐怕只有她一个了吧。
当自己眼神与慕容瑶眼神交汇到一块时，心里顿了一下。偷偷瞄了瞄全屋子的人，全都将头埋在双臂里在地上跪着，一动不敢动，就连那个混账的司马诚脑袋都快缩到衣服里了。自己是不是也要跪下？
洛溪咽了咽口水，正欲曲下腿，慕容瑶看出她的小动作，便道:“你们先起来吧，等青衣回来，此事本宫会有决断。”
不多会儿，坐在正堂的慕容瑶便听哄哄乱乱的声音，便由青儿搀扶去了太守府门外。此太守府门口围满了百姓，一副慷慨激昂样子。见到身穿紫袍的慕容瑶，便立刻下跪叩拜，直呼“长公主殿下千岁千岁千千岁。”慕容瑶立即让他们平了身。
其中一个领头的青年男子先说道:“殿下，听青衣姑娘说，我们有任何冤屈，您都会为我们做主，可是真的？”
“此言不假，本宫既然来了，便不会白白回去，你们有何冤屈就告诉本宫，太守大人做不了主的，本宫替你们做主。”说到这里，特地瞥了一**后的司马辉，他早已吓得浑身颤抖，头都不敢抬。
话刚落，百姓们纷纷斥责太守以及太守儿子的罪过，让慕容瑶听的愤怒地握紧拳头，目光越来越寒冷。
听到越来越多的斥责声，司马辉战战兢兢地跪趴在慕容瑶脚下，“殿...殿下...饶命...饶命呀...”
“哦？太守大人这是主动承认过错了？私吞官银，滥用职权，滥用酷刑，包庇儿子为虎作伥？”
慕容瑶的话像是一把把刀子，凌厉带刺，吓得太守府一干人不敢动。
“来人！把司马辉司马诚先押入大牢，听候下一任镇江太守发落！另外太守府所有钱财金银珠宝分发镇江百姓手中，吞没的良田店铺都一并交还！”此话一出，围在太守府的百姓纷纷叫好。
红衣见太守府侍卫一动不动，便大声向他们吼道：“殿下的话还不够清楚吗？你们是听太守的？还是听殿下的？”
侍卫们这才缓过神，“当然...听殿下的...”看到他们被带走，那位蛮横的老夫人立刻昏倒了。
“大家放心，镇江的情况本宫自会向皇上说明，不日便会有新的太守上任！”
“多谢长公主殿下！”百姓又纷纷跪下。洛溪不由得向慕容瑶投去赞美的目光，想不到这丫头狠厉起来也这么可爱呀。

第81章 往情梦魇
汴城刺史接到慕容瑶命令后急忙赶来，在镇江太守还未上任之前，先由汴城刺史管理镇江余下事务。
等慕容瑶从太守府出来，已过了未时。刺史想要派人手保护慕容瑶安全，她倒拒绝了，此次只想轻衣便装，不想太多人跟着。
青儿扶慕容瑶上了马车，看到站在一旁的洛溪欲言又止样子，便上前问道：“前辈，你怎么不上马车？”
“那个，马车里太闷了，我步行就可以了。”其实自己觉得和慕容瑶待在一起太尴尬，不好意思再上马车，青儿没有强求，慕容瑶也没有询问。
走在街道上，百姓们都知道这是长公主殿下马车，纷纷让出道。洛溪走在一旁倒是轻松不少，不过自己没有吃午饭，现在着实饿得慌，眼神一直往路边铺子上瞅。终于看到混沌铺子，闻到香味跟了过去。
慕容瑶很是好奇，便轻轻拉开车帘，只看到青儿一人，并没有看到洛溪影子：“青儿，洛溪呢？”
青儿向后瞅了瞅，确实没了洛溪身影：“诶？刚才还在奴婢后边呢？”
青儿又向后仔细地瞅一瞅，看到一身红衣的洛溪正坐在一家铺子里：“小姐，前辈在那里吃东西。”
吃东西？这么一说，慕容瑶才感觉有些饿，“青儿，我们也去那里。”
“姑娘，您的混沌来喽！”小二端着热腾腾的混沌放到洛溪面前，馋的她直流口水。
小二刚刚站直身体，便看到马车里下来一位紫袍女子，玲珑身段，倾国面容，浑身散发着雍容高贵气质。
“殿...殿下...”能在自己小铺子里见到当今长公主殿下，说不出来的紧张，忘记了自己要干什么，甚至忘记了行礼。现在整个镇江城都知道了长公主殿下来了，而且还为他们收拾了太守。
慕容瑶对小二轻轻点了点头，旁边的红衣对一身哆嗦的小二道:“小二，为我们家小姐来一碗混沌。”
“啊...”殿下要吃自己的混沌，没听错吧！“好...好嘞...”赶紧跑到一边忙活去了。
当今长公主殿下来到一个不起眼的混沌铺子，可真是吸引了很多人。现在一紫一红两位绝色佳人坐于铺子里，当真秀色可餐。
被这么多人围着看着，洛溪觉得好生别扭，这混沌吃也不是，不吃也不是。
慕容瑶看到对面的洛溪抿了抿唇，一脸纠结样子，轻笑了:“洛溪，你怎么不吃？”
洛溪抬了抬头，舔了一下嘴唇，小声道:“这么多人看着，我吃不下去呀。”
慕容瑶听后，唤来青衣红衣，附耳说了几句。青衣红衣便走上前对这些百姓说了几句话，百姓们也知趣地散了。只是没有紧密涌在一起，目光时不时往这里瞅。
“小姐，您的混沌好了。”青儿将将混沌端到慕容瑶面前，便在一旁站着。
“青儿，你们也未曾用过午膳，坐在这里一起吃吧。”青儿三人坐到旁边桌子上，也各自要了一碗混沌。
慕容瑶用筷子拨开碗里那股热气，夹了一个混沌放在嘴里，突然眉头一皱，赶紧用手捂住了嘴。
“是不是烫着了，赶紧喝点水。”洛溪倒了一杯水递给慕容瑶，瞧着她眉头紧皱模样倒笑了，“傻丫头，这可是刚刚出锅的混沌，肯定烫呀，你怎么不吹一吹再吃。”
喝过水后是好多了，不过舌头还是有些麻麻的。慕容瑶放下水盅，抿了抿嘴:“吃东西之前可以吹一吹再吃吗？”
这个问题还真是让洛溪笑出声，不过想一想也对，这丫头自小在皇宫，吃的膳食肯定有人细心照料，怎么会被烫着呢？洛溪立刻敛了笑声，一脸严肃:“可以的，只要吃的东西烫，吃之前一定吹一吹再吃。”
慕容瑶盯着眼前这碗混沌不知如何是好，自己吃饭还从未吹一吹再吃呢？而且这可是在大庭广众之下，好多百姓看着。
洛溪看着眼前小丫头居然对着一碗混沌犯难，可真是笑出声。这丫头刚才那股气势哪去了？一边笑，一边交换了两人的汤碗，“阿瑶，你吃我的吧，我的已经不热了。”
“嗯。”慕容瑶浅笑，直接夹了一块混沌，放在嘴里。
“怎么样？好吃吗？”
“好吃。”
“好吃你就多吃点，镇江的混沌最有名了，特别香。”洛溪在一旁为她介绍，慕容瑶安静地听着。
坐在旁边的青儿三人，终于松了一口气，看来她们二人和好了。不过心里也有些担心，现在殿下知道洛溪就是两年前那个洛溪，她们长期接触，殿下会不会心绞痛呢？
吃过饭后，她们便回了景和堂。慕容瑶回了房间休息，洛溪去了堂内帮忙。
待慕容瑶醒来已是傍晚。本想着去堂内去看看洛溪，只不过现在镇江很多人知道自己身份，行事诸多不便，便打消了这个念头。
过了半个时辰，洛溪敲响了慕容瑶的门。本来想着也许以前招了慕容瑶厌恨，她肯定不愿看到自己。不过今早在太守府她这般维护自己，还是挺仗义的小丫头。
开门的是青衣，看到来人是洛溪便笑了笑:“前辈是你呀，我家小姐正在沐浴。”
洛溪将手中的衣服递给青衣:“青衣丫头，这是一身男装，以后可以让阿瑶穿男装，行事比较方便。”
一刻钟后，慕容瑶便身着男装站在前厅。一身雪白绸衣，乌发用红色丝带束着，额间留有两缕头发垂在双肩，肌肤晶莹如玉，身影飘逸出尘。
“想不到阿瑶穿男装这么英俊，若你是个男子，可真是要迷倒一群姑娘。”洛溪走上前不禁夸赞一番。
慕容瑶靠近洛溪眨了眨眼睛，略显调侃:“那可会迷倒洛溪？”
洛溪轻笑地刮了刮慕容瑶鼻子，“你是女子也迷倒我了。”
听到洛溪的话，慕容瑶脸微微红起来，抬了抬眸子看着洛溪，她的眼神如此明澈，像一泓清流。洛溪眼波流转，眼角留笑，似有万千星光。
“咚咚咚”一阵强有力的心声越跳越快。慕容瑶摸了摸自己的心口，一股熟悉的疼痛感从胸腔内蔓延出来。感觉到慕容瑶异样，洛溪拉住她的手。
“阿瑶你怎么了？是不是心绞痛犯了？”洛溪从怀中拿出一个瓷瓶，倒出一粒药丸，喂于慕容瑶。
“阿瑶，你先控制好自己的情绪，切勿回想以前的事情。”
自己已经知道眼前的洛溪就是自己梦中的红衣女子，刚才也没有回想往事，怎么还会痛呢？
“洛溪，我无事，刚才只是心有一点点痛。”
“要不我扶你回房休息吧。”
“不用，我真的没事。机会难得，我想让你带我出去，你答应我的。要带我好吃好玩的。”慕容瑶勉强扯出一丝笑容，不过心还是有些痛。
洛溪不禁暗暗惋惜，这丫头着实可怜，受着往情梦魇。想必那个抛弃她的人对她很重要，她以前肯定很爱他。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
求收藏，求评论

第82章 被打一掌
耐不住慕容瑶恳求，洛溪便拉着她去了镇江夜市。今日夜市更加热闹，万人空巷，车水马龙。每走一处，都是对长公主殿下的赞扬。
洛溪拉着慕容瑶的手，用手附在她的耳边小声道:“你听，大家都在夸你呢。”
慕容瑶颔首轻笑，像春风拂柳叶一样轻柔:“那洛溪你可不可以告诉我，我在你眼中是个怎样的人？”
“怎么说呢？”洛溪手指点了点自己下巴，一副思索样子，“有时候你看起来很恬静温和，有时候看起来很冰冷。不管哪一面，这些都是你。”说完，洛溪看了看旁边的慕容瑶，只见她垂着头轻笑没有说话。
“那阿瑶你可不可以告诉我，我在你眼中是个怎样的人？”
“你吗？”慕容瑶脑海里闪过一幕幕关于洛溪的场景，在河边第一次相遇时；在客栈相遇时；在仞烟阁喝醉酒时；还有暴打流氓地痞时...不知不觉笑意在脸上漫开。
“洛溪是个潇洒不羁，悠然超脱的女侠客！”
洛溪不禁刮了刮她的鼻子，“看来你很了解我呀。”
“卖糖葫芦嘞...”一个老汉扛着稻草棒在街上大声吆喝着，慕容瑶的目光被这吆喝声吸引过去。
“你想吃呀，我帮你买一串。”洛溪拉着慕容瑶快步走到老汉面前，为她买了两串糖葫芦。
慕容瑶拿着两串糖葫芦有些发愣，旁边的洛溪看到她这幅样子，唇角抿出一丝宠溺的笑。这丫头怕是连糖葫芦都不曾见过吧。
“阿瑶，这叫冰糖葫芦，又酸又甜，很好吃的，你尝尝...”
洛溪的话在耳畔边响起，慕容瑶此时只觉得心口像是裂开一个洞，慢慢的洞越来越大，痛意撕扯着身体每根筋络，脑海里一个又一个声音在回荡...
“洛溪，这是什么？”
“这叫冰糖葫芦，又甜又酸，小孩子都爱吃。”
“我可不是小孩子。”
“啪”一声响，两串糖葫芦掉在地上，慕容瑶痛苦地闭着双眼，右手紧紧抓着心口。
“阿瑶！”洛溪赶紧将慕容瑶拥入自己怀中，一只手扶在她的腰间，一只手放在她的背上，双手运用内力，将它传渡到慕容瑶身体里。
慕容瑶下巴抵着洛溪的肩膀，艰难地喘着气，洛溪感觉到一股温热吐洒在耳面上:“洛溪...为何我每次想起和你的过往...我的心会很痛...”
“阿瑶，你先不要说话，也不要想其他事情。”洛溪轻抬右手放在慕容瑶脑后。
就这样两个人在人来人往的街道上相拥一刻钟，一动不动，谁也不说话。慕容瑶感觉在洛溪怀里好安全好温暖，温暖的以为自己就要睡着了。感受到怀中人身体软下来，洛溪轻拍慕容瑶肩膀:“阿瑶，你好点了吗？”
听到耳边呢喃，慕容瑶睁开了眼睛，将下巴从洛溪肩上移开:“洛溪，谢谢你，我没事了。”
慕容瑶脸色还是有些苍白，眼神中透出一丝脆弱，“洛溪，你还记得我吗？”
洛溪抿了抿嘴，从若兰师侄和青儿丫头的话中，自己与阿瑶应该早就相识的，可是为何自己一点记忆都没有。刚才阿瑶说她回忆起自己会心痛，这是怎么回事？
“阿瑶，过去的事情就让它过去吧，我们现在依旧相识，依旧是朋友呀。”
洛溪轻柔地将慕容瑶额间一缕碎发勾向耳后，动作极其温柔，嘴角还留有一丝宠溺的笑。
“洛溪...”慕容瑶看着眼前人喃喃道，带着一丝哭意，几分难过。
“嗯？”洛溪抬了抬眸子，望着慕容瑶的眼睛，“怎么了？是不是还痛？”
慕容瑶没有回答，直接伸出双臂，圈住洛溪的脖颈，两片丹唇丝毫不差地贴在洛溪唇上。嘴唇上那丝丝凉意让洛溪一下子僵住了，顿时脑子停止了思考，时间瞬间就被定格。
慕容瑶双眼微闭，勾紧洛溪的脖子，伸出温热的舌头去舔舐她的双唇，试图要撬开一条缝。此时洛溪只觉得心尖像一片羽毛轻轻拂过，一股痒痒的电流贯穿全身，让她情不自禁地咽了咽口水。
这...这丫头居然在大庭广众下亲吻自己！她不会迷迷糊糊中将自己当做她喜欢的那个人吧。若此时推开这丫头，一定会让她失了面子，若是不推开她，可是自己怎么能趁人之危呢？
慕容瑶撬不开洛溪的牙关，直接转为咬她，果然让洛溪吃痛了一把，趁此时慕容瑶将嫩舌滑入洛溪口中，尽情挑逗洛溪舌头，将它缓缓卷起...
这丫头居然咬自己！洛溪赌气地将一直手按在她的腰间，另一只手扶在她的脑后，连身子都慢慢向她倾斜，慕容瑶彻彻底底被洛溪包裹在怀里。
洛溪不停地在慕容瑶唇上蠕动，时而轻轻地咬磨着，时而又伸出香舌在她的唇上添食着，化被动为主动，不给慕容瑶换气的机会。
这突如其来的亲吻一下子惊醒了慕容瑶，试图着挣扎，才方知自己被洛溪裹的实实的，心一横直接重重地咬在洛溪舌尖上，这可着实的疼呀。
洛溪立刻松开了慕容瑶，双手捂着嘴巴，五官都拧在一块了。慕容瑶这时才发现她们已被行人围成了一圈，大家目瞪口呆地盯着她们。
慕容瑶真是又羞又气，连脖子都是红的。洛溪想要说什么，舌头疼的一句话也说不出，只能发出唔唔的声音，干瞪着面前的慕容瑶。谁知道慕容瑶回瞪了她一眼，紧接着出乎意料的巴掌让洛溪脑袋嗡嗡作响。
等脸上的痛意蔓延全身，五指掌迹越来越清晰，洛溪才回过头，一副不敢相信的样子，自己居然被打了！而且还是被一个轻薄自己的小丫头打了！身边围绕一群看笑话的群众！
洛溪双肩因愤怒颤抖，眼中怒火冲天，直接伸出右掌，只听到“嘭”的一声巨响，一辆水果车爆裂，车上的水果纷纷投向上空，到了高点又纷纷坠落到地上。看到此景，大家便知这位女侠不好惹，纷纷逃离原地。
慕容瑶你可真是好样的！洛溪双手成拳，瞳孔朝着慕容瑶逃走的方向微微眯着。感受到嘴里有股血腥味，洛溪皱了皱眉头，将这血腥生生咽了下去。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
不知这章会不会屏蔽。。

第83章 各奔东西
第二日，青衣去了药堂拜别李伯，顺便留了一锭银子，当做这两天叨扰的费用。
正当青衣将要离开，李伯叫住了她:“青衣姑娘，这是洛大夫嘱托我要交给殿...交给木瑶姑娘的东西。”
青衣接过东西，原来是殿下那件羽白色衣袍，“李伯，洛溪姑娘呢？”
“天刚刚亮，洛大夫就离开了，说是家中有事。”
青衣一脸疑惑地上了马车，将衣服交给青儿，慕容瑶看着青儿手中的衣服，直直发呆，眼中缥缈着洛溪身着这件衣服时的样子，一身白衣，宛如谪仙。
“青衣，我们走吧。”慕容瑶淡淡说道，别过头不去看这件衣服。
马车离城时，镇江百姓前去送别，红衣让他们止了步，跳上马车，两人驾车而去。
青儿待在马车里，看着自家殿下失魂落魄的样子，便知道肯定与洛溪姑娘闹了矛盾。唉，这世界上能让殿下如此这般模样的，除了洛溪姑娘，决找不出第二个人呐。
洛溪一个人骑马奔驰，马飞如箭，又狠抽了一下马鞭，恨不得把怒气发泄到马身上。
昨夜被那丫头咬了舌头，现在疼的一句话也说不出来，喝口水都是疼的。从小到大自己还没有被谁甩过一巴掌，这丫头居然在这么多人面前扇自己，倍受他人嘲笑，怎能不气！
洛溪马不停蹄地狂奔，终于临近傍晚到了遗音谷。三位师兄和丹阳人正在吃饭，只听到屋外马叫声，便知道是小师妹回来了，慌张放下碗筷前去迎接。
酒痴左瞅右瞅，也就看到洛溪一个人，急忙上前问道:“小师妹，怎么就你一个人回来了？你家小丫头呢？”
只见洛溪狠狠瞪了他一眼没有说话，正欲从他身边走过，谁料酒痴一下子抓住她的胳膊，像是发现什么大秘密，惊的眼珠圆圆的。
一边向他们挥手一边大喊道:“你们快来瞅一瞅，小...小师妹脸上居然有...有掌迹！”
“啊？！！”棋痴先跑了过来，睁大眼睛往洛溪脸上看，“小...小师妹...你这是被谁打了？告诉师兄们，我们替你报仇！”
洛溪冷哼一声，睁开了酒痴的手，走到丹阳人面前鞠了鞠躬，什么话也没有说走了。
大家对洛溪的反常举动是瞠目结舌，过了好久丹阳人才捋了捋胡子正经说道:“看来小徒弟又喝醉酒调戏人家丫头了。”
过了两天，洛溪脸上的掌迹终于消退，可是舌头上的伤不见好转，这两天每顿只喝一点稀饭，也不和众多师兄师父说话，大部分时间都是呆在后山屋子里研究她的瓶瓶罐罐。
大家看着好生心疼，这小师妹连话也不说，也不好好吃饭，是不是被人伤心伤透了，开始自暴自弃要轻生呢。不过当初瑶丫头敢于拿自己的心去拯救小师妹，这份情义如此厚重，即使忘记了对方也不能下此狠手呀。
丹阳人看着心爱的小徒弟如此消极，于是找了机会为他们开会，先派酒痴棋痴前去后山打听情况，若是打听不出，再派剑痴去安慰她弱小的心灵。
这日洛溪正坐在树下一石桌上研究医书，酒痴棋痴头顶草编的帽子，趴在离石桌不远处的草丛里，细细打量着洛溪一举一动。
“我说，咱们已经观察小师妹一上午了，也不见她有何轻生念头呀，是不是咱们会意错了。”
“没听说过'三十如狼'吗，现在小师妹正是这个如狼的年龄，酒后调戏人家丫头，突然被人狠狠甩了一巴掌，肯定内心受到重创，这么多年你何时见过小师妹超过一天不说话的。”
“嘿嘿，酒痴师兄果然有远见。”棋痴一副很狗腿的样子盯着酒痴笑。
“哎哎哎，赶紧赶紧，小师妹有动静了。”酒痴拧了拧旁边人的耳朵，抹正棋痴的脑袋。
看书看了一上午，洛溪的眼睛着实很酸，便起身走到河边想要洗一洗眼睛。谁料腰还没有弯下去，两只腿就被什么东西缠住。低头一看，自己两条腿被酒痴棋痴各自抱住，他们俩一副哭哭啼啼的样子。
“小师妹，天涯何处无芳草，何必单恋一支花呢，师兄们再为你找一个好的，你千万别寻死。”
“是呀，小师妹，你的苦衷师兄们都明白，不就是调戏人家姑娘被人打了一巴掌吗，只要你愿意，全天下的好姑娘我们都为你拐来。”
洛溪总算听明白了，他们居然以为自己要寻死。哼，笑话，为了一个小丫头自己才不至于这样。洛溪动了动脚，低头盯着他们，示意他们起来。谁料双腿缠的更紧。
“小师妹，我们死都不会松开的。你若是不在了，谁和我们吵嘴，谁逗我们开心，连最爱的梨花醉也没有人酿给我喝了。”说着说着，酒痴居然有了哭意，旁边的棋痴暗自惊道，这酒鬼的演技忒好了吧。
洛溪一脸的无奈，张了张嘴巴，结结巴巴说出几个字：“你们....起来，我....不寻死.....”
“诶，小师妹，你的舌头咋啦。”棋痴像是想到什么，“小师妹，你...你不会吞了毒药吧....”
洛溪实在是一脸无语，直接双掌运功，将两个人掂起来甩到一边，弯下腰洗了洗眼睛，然后瞪了他们一眼，又重新坐到石椅上看书。
慕容瑶回宫这些天，大部分时间都坐在书案前发呆。自从在镇江夜市里当众扇了洛溪一巴掌后，她的心里很自责很难受，就连梦里都是那副情景。明明是自己主动去亲她的，最后还落了个洛溪的不是，她一定很生气，不然也不会不辞而别的。可是为何自己会主动亲她呢？
青儿看到自己殿下这么难过的眼神，便主动上前轻轻道：“殿下，您别难过了，凤体要紧，虽然奴婢不知您与洛溪姑娘发生了什么，但洛溪姑娘不会真的和您生气。”
慕容瑶抬了抬头，眼神显得很脆弱，就像个受伤的小兽。“青儿，以前本宫与洛溪也经常这样吗?”
“不不不，以前殿下与洛溪姑娘的关系非常好，奴婢知道的，也就只有一次你们吵的特别凶。”青儿连忙摇着头，其实心里有一丝矛盾，也不知自己该不该主动提以往的事情。
“哦？”慕容瑶坐正身体，眼神中透出神采，“青儿你告诉本宫，那次我们争吵的过程。”
看着殿下原本蔫蔫的眼神突然有了精神，青儿也不好打搅殿下兴致，“殿下，奴婢说了，您可不要细想，还是凤体要紧。”
慕容瑶轻轻点了点头，青儿才敢放心说出来:“那次夜里，殿下从太和殿出来，洛溪姑娘为您执灯走在前面，不知因为何事您们争执起来。洛溪姑娘捏紧殿下的手臂，冲着殿下大吼，我们都吓坏了，赶紧追上来，但是殿下您把我们喝退了...”
青儿说到这里抬了抬眸子看看慕容瑶表情，脸上没有任何痛苦之色，反而多了一些欣喜，“然后呢？洛溪冲本宫吼了什么？”
“洛溪姑娘说...说殿下您不把她当朋友，还说...”青儿绞着手指，一副紧张样子，“还说殿下太过分了，只要不如殿下的心情，殿下就想...就想杀人砍头...”说到这里，青儿完全没有了声音，这些大不敬的话，也只有洛溪姑娘敢说了。
慕容瑶听完以后笑出声，无奈地摇了摇脑袋，虽然自己不记得这些事情，但是能听到自己与洛溪还有这么一段趣事，也着实开心。“这倒像洛溪的性格。青儿，后来发生了什么？本宫最后失手打了她吗？”
听到‘打’这个字，青儿连忙摇头，自己侍候殿下多年，虽然殿下性格冷了些，但是从未动手打过人呀。
“不，殿下，您没有打洛溪姑娘，而是洛溪姑娘把您气...气吐血了...她自己也逃走了...”
听‘气吐血’几个字，慕容瑶皱了皱眉，一脸不相信的样子，“青儿你确定...本宫被洛溪气的吐血...”
“对呀，因为当时殿下中了毒，吐的应该是毒血，我们就把殿下送回琉璃殿。本来奴婢以为洛溪姑娘离开皇宫了，想不到她听到殿下昏倒了，立刻来了琉璃殿为殿下施针治疗，而且守了殿下一夜。”
听到洛溪守了自己一夜，慕容瑶眼色变得柔和些，原来以前自己和洛溪关系真的挺好的。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
其实。。

第84章 心痛之源
现在正值五月中旬，阳光明媚和蔼，清风温和不燥。慕容瑶一身浅紫衣裙，外披白色纱衣，整个人神采奕奕。
“殿下不好了！不好了！......”一个小太监匆匆忙忙跑过来，跑的满头大汗，差点摔个趔趄。
“大胆！没看到殿下在赏花吗，你这般慌慌张张，成何体统！”青儿一脸愤怒样子，止住了小太监的步伐。
“青儿姐姐，奴才有要事禀告殿下....”
慕容瑶余光瞥到了这一幕，站直了身体，“青儿，让他过来吧。”
小太监跪下慕容瑶面前，顾不得擦汗，“殿...殿下，您快去太和殿吧，皇上与左相他们为了和亲之事吵起来了....”慕容瑶手指一颤，手中的花掉落在地上，立刻坐上凤撵，命令人前去太和殿。
太和殿内，慕容辰坐在太和殿正位，脸色通红，拳头上青筋爆出。书案下众多大臣跪成一片，谁也不说话。
“参加长公主殿下！”太和殿一群侍女太监见殿下凤驾，跪成一片。慕容瑶推开太和殿门，才打破这丝安静。
见慕容瑶来，慕容辰的脸色才缓和下来，身体离开书案，朝着慕容瑶走来，“皇姐，你怎么来了。”
慕容瑶扫过跪在地上一群人，脸色冷漠如常，“不知爱卿们逼迫皇上为本宫寻了哪家婚事？”
听完话，太尉先站了起来，恭敬地朝慕容瑶做个礼：“殿下此言差矣，臣等并非逼迫皇上，而是商议。寒瑞国已送来奏书，下月初将派使臣来我朝为求联姻，永结谛好。”
慕容瑶挑了一下眉，眼神锐利：“原来你们想让本宫嫁给寒瑞国国君高龙豫。”慕容瑶握紧了拳头，牙齿紧紧咬着说出来的字，“本宫若是不去和亲呢。”
太尉旁边的左相立刻站起来，“寒瑞国国君长相英俊，器宇轩昂，深得民心，是一位明君，殿下还有何不满?”
慕容瑶深吸一口气，缓缓走到左相身旁，“左相是畏惧寒瑞国吧。本宫对寒瑞国国君略有耳闻，自他继位后，励精图治，功业远远超过他的父皇。虽然不如我朝兵强马壮，但是农业丝绸业将反超我朝。本宫虽然全权还政于天子，但是毕竟年幼，不如寒瑞国国君有手段。若是让本宫前去和亲，定会免了我朝二十年的顾虑。”
左相抽了抽通红的脸颊，有些惭愧。被一个女子说中心思，用一个女子去换太平，确实有点不择手段。
“既然殿下明白其中利害，为何还要拒绝？”左相不语，旁边的太尉倒接下来话了。
慕容辰拉了拉慕容瑶衣袖，挡在她面前，怒气冲冲样子盯着太尉:“不是皇姐拒绝，是朕拒绝！”
看着个头将要赶上自己的弟弟，慕容瑶心里甚是欣慰。辰儿大了，这两年蜕去了脸上婴儿肥，脸廓慢慢棱角分明，多了许多刚毅，也会保护皇姐了。
“皇上，这是朝中大事，不是小孩子过家家！”
“那太尉的意思是，朕现在所作所为是在胡闹？用皇姐终身幸福去换凤临国二十年顾虑，朕绝不答应！若是爱卿们不信朕的能力。你们大可推荐一个有能力之人去做皇上！”
此话一出，不仅惊呆了众臣，还惊呆了慕容瑶。辰儿居然用皇位胁迫群臣！
“皇姐，我们走！”慕容辰瞥了一眼左相和太尉，自顾拉着慕容瑶的手出了太和殿。
慕容瑶什么话也没说，就这样放任慕容辰拉着去了御花园。随从们很自觉地退到一旁，这时慕容辰才送开慕容瑶的手，像个做错事的孩子耷拉着脑袋:“阿姐是否也觉得辰儿此次任性了？”
慕容瑶浅笑，神色温和:“是有些任性，不过阿姐很高兴，辰儿会保护阿姐了。”
慕容辰勉强扯出一丝笑容，眼神有些暗淡:“阿姐，我知道你忘了一些事情，我也不愿向你提及，怕你的心绞痛会犯。可是...”
看到慕容辰欲言又止样子，慕容瑶摸了摸他的脑袋，“辰儿，你有什么话就直接告诉阿姐，这次出宫阿姐遇到一个江湖神医，她为阿姐开了药方，对我的心病很有帮助，你不必担忧这个问题。”
听到慕容瑶的话，慕容辰眼中大放异彩，“那阿姐我说了。其实两年前你曾告诉我，你有喜欢的人，而且为了让他活命，你宁愿放弃自己的生命去救他。后来我再在琉璃殿看到你时，你已经昏迷不醒，等醒来后，忘记了一年之内的记忆，包括忘记了你喜欢的那个人，就是因为这个原因，我不想让你和亲，也不想让你接受群臣安排的人成亲，我想让你想起那个你为之付出生命的人，让你和他在一起，让你得到幸福。”
慕容瑶愣了一愣，我喜欢的人？而且为了他我付出生命去救他？慕容瑶很清楚自己不是一个不计后果，不顾一切冲动做事的人，若真的有那么一个人让我为之付出生命代价付出，我是该有多喜欢他呀。
“辰儿，那我告诉你，那个人的名字了吗？”
“没有，阿姐什么也没说，只是告诉我，他得了重病，你要去救他。”
慕容瑶苦笑了一声，“看来我应该很喜欢他吧。”可是，我想不起来他是谁，这两年他怎么不来找我？
回到琉璃殿，慕容瑶屏退了其他人，一脸严肃地端坐在正位上，青衣红衣青儿三人低着头并排站在殿内。
慕容瑶冷冷扫过她们三人，从她们脸上看到紧张与不安。“说吧，你们是不是还瞒着本宫一件重要的事。”
只见她们三人默不作声，慕容瑶愤怒地拍了一下桌案，吓得她们三人即刻曲下膝盖。
“好，你们不说是吧，是不是本宫最近对你们太纵容了，连本宫的话都不听了！”
见此势青儿先回答了话:“殿下息怒，奴婢真的没有其他事情瞒着殿下呀。”
“没有？那你告诉本宫，两年前本宫因何事昏迷的？”
“殿...殿下...您是受了越王慕容康一剑，才...”
“撒谎！”慕容瑶厉声道，眼神被怒火充斥，脸庞冰冷的可怕，吓得青儿双肩颤抖。自己服侍殿下多年，还从未见殿下如此训斥自己。
“殿下，青儿什么都不知道，您...您别难为她了。”
“那好啊，青衣你来告诉本宫！”
一旁的红衣扯了扯青衣衣袖，眼中带着暗示，这些小动作慕容瑶尽收眼底。
青衣对红衣轻摇了一下头，抿了抿嘴，“殿下早晚都会知道的。”青衣扭过头看向慕容瑶，跪着深深行了礼:“殿下，之前为了您的凤体着想，青衣才没敢说出实情。其实殿下是为了救...就洛溪姑娘才昏迷的...”
“洛溪？”慕容瑶不禁惊讶地喃喃道，仿佛那身红衣又浮现在自己面前。慕容瑶闭上双眼摇了摇脑袋，那身红衣又变成纤尘不染的白衣。
慕容瑶指尖有些颤抖，连同声音都跟着发颤：“本宫...本宫会为了一个朋友放弃生命去救她？”
慕容瑶突然想到自己时常梦到她，想起她会心痛，会觉得她的怀抱很温暖，看到她会想哭，也会情不自禁想亲她...慕容瑶意识到自己忽略了最关键的事情，那就是...
“据属下观察来看，殿下您与洛溪姑娘的关系...”青衣说到这里顿了一下，抬了抬头看了慕容瑶一眼。从青衣的眼中，慕容瑶看到难以启齿的情愫。脑袋里忽然‘嗡’了一下，打破了她所有的情绪。
“你...你告诉本宫，本宫如何...救她的...为何本宫还活着...”
“当时洛溪姑娘中了蛊毒，殿下拿自己的...心脏去换了洛溪姑娘的...心脏...”
此话一出，慕容瑶失魂地坐在后边椅子上，跪下地上的青儿也震惊地瘫了腰板。
以心换心！原来自己身体里装着洛溪的心脏，更可笑的是我们彼此都不认得对方。即使以前自己对洛溪用情至深，可是现在全然无了这份情，想起她只有深深的痛楚。
自己以前爱慕着她什么？可以为了她做到这种地步。这样想着想着，突来的痛意席卷全身。
“殿下，殿下...”跪在地面上的三人赶紧涌上前，青衣从口袋里拿出一个瓷瓶倒出一粒药丸，立刻放入慕容瑶口中，然后又使出内力为慕容瑶调息。
过了一刻钟青儿见慕容瑶脸色没有任何好转迹象，急忙去了一个小柜子里取出一个小箱子，拿出白色瓷瓶。
青儿倒出一粒药丸，递到慕容瑶嘴边，“殿下，快把这个吃了。”
“这是什么？”
“这是两年前洛溪姑娘给的，说是紧急时候能救命。”
慕容瑶没有说话，青儿便知殿下同意了，将药丸递入慕容瑶口中。不到半刻钟，果然好多了。
“青儿，你把关于洛溪的东西全部拿出来。”慕容瑶心情异常烦躁，连自己都不知道为何。
洛溪留在琉璃殿的东西很少，也就一个药箱子，半壶酒和一个...紫色手链。慕容瑶拿起手链，放在掌心仔细地把量，链绳有些发旧，紫色水晶却愈发地晶莹剔透。
慕容瑶强忍着心中的不适，眼神有些冷情:“青衣，你去传本宫口谕，让赤水紫衣想尽一切办法，在来京路上拖延寒瑞国使臣。”
“红衣，你去林府请金吾卫副将安若兰。”青衣红衣各自领了命令出去。
慕容瑶攥紧了手中的手链，若有所思，忽然想起洛溪告诉自己的一句话‘不执着往事，不陷于旧情’，可是有些事情知道了，便不能再糊涂下去了。

第85章 夜访幽谷
蓝衣女子坐在石凳上，用手托着下巴，含情脉脉地望着对面的女子，一动也不动。
“啪”的一声，一本医书拍在石桌上，“姬云烟，你已经盯了我一上午了，到底想怎样？”
姬云烟眼角笑出一丝邪魅，更似有万种风情，“无雪看书时候的样子太美了，直叫我移不开眼睛，你说怎么办？”
这娇嗔语气夹带着酥酥麻麻，直叫洛溪浑身别扭。两年前的某天醒来，十年没有见过面的姬云烟突然出现在自己生活里，而且近年来特别喜欢来遗音谷串门，偶尔也会带上墨幻沉，这俩人什么时候搞在一块的？
洛溪没好气地瞥了她一眼：“那你就闭上眼！”继续拿起医书继续看。
姬云烟放下手，又换了另一只手继续托着下巴：“唉，为何无雪总是对我这么凶，对慕容丫头总是客客气气的...”
还未说完，洛溪拍了一下石桌，眼中充满怒火，又想起自己被咬被扇的情景：“不准在我面前提她！”
“不提就不提，不过...”姬云烟坏笑地眨了眨眼睛，凑近洛溪：“被自己女人打了一巴掌，不是什么丢人的事。”
洛溪狠狠地瞪了她一眼，“什么自己的女人？那丫头就是高高在上惯了，没人管没人问，性子才会如此粗俗，难怪没人敢娶她！”姬云烟想要再说什么，直接被洛溪打住。恐怕再说下去，她真能把自己扔出谷外。
安若兰在前面骑着马，后边跟着一辆马车。遗音谷距离京都甚远，马不停蹄也要两天两夜才能到达，不知殿下为何急着让自己带她来遗音谷，难道殿下想起过往的事情，想起洛溪师叔了?
“吁—”安若兰拉紧缰绳，下了马，拉开车帘，“殿下，遗音谷到了。”
青衣红衣扶着慕容瑶下了马车。虽是夜里，但站在谷外仍听到鸟儿的歌声充斥着山谷间，晚风拂过郁郁苍苍树木的声音，谷中的青草香更是沁人心脾。
“殿下，此时已是亥时，山林中寒凉，还是披件衣服吧。”慕容瑶点了点头，系上了披风。
“殿下，请随我来。”安若兰做个请的姿势，在一旁为慕容瑶引路。
幸好每隔一丈之远便有木桩，桩顶挂着灯笼。绕了两刻钟，终于来到谷内。抬眼间便看到廊桥水榭，一处篱笆房舍，溪水涓涓声音悦耳，梨花瓣铺了一地，确是一清雅安静之所。
“洛溪师叔！洛溪师叔！”安若兰站在门外大喊。听到动静，屋内正仰躺在细绳上的洛溪立刻翩然起身。
“吱”打开屋门，安若兰一副俏皮的模样映入眼帘，洛溪狐疑道：“若兰师侄？”
“师叔，几日不见，您老可好呀？”安若兰笑嘻嘻拐过洛溪的胳膊。
“还好还好，你怎么这时候过来了？可是有重要事情？”这丫头自从成亲后，甚少回谷，此次夜里过来，莫非碰上大事了？洛溪的表情立刻严谨起来。
安若兰移了步伐，把脑袋凑到洛溪耳边，小声道：“殿下有事找你。”
果然一抬头便看到院内站了三个人，借着桩上灯笼微弱的光，便看到站在最前的慕容瑶，身披白色披风，身影聘聘袅袅。
洛溪脸色立刻阴沉一来，抓紧安若兰的手臂向里一扯，迅速合上门。
“诶？师叔，殿下她们还在门外呢？”安若兰一脸不解，虽然师叔记不得殿下，但是从在仞烟阁的观察来看，至少不排斥她呀。
“本师叔不想见她。我要睡觉了，你自便吧。”说着拍了拍嘴打了一个哈欠。
安若兰一把抓住洛溪的胳膊，“师叔，你是不是和殿下闹矛盾了？可是殿下日夜兼程来这里，就是为了见你，好像有很重要的事情和你说，你这样把她关在外面很不好。殿下她千金之躯，怎能抵得了更深露重的深夜呀。”
安若兰一脸的委屈，像是自己虐待她的殿下一样。正在这时，一个不协调的声音从屏风后传来：“无雪？”
这娇媚的声音，很像是个女子呀，难道师叔屋里还有人？“师...师叔你...”安若兰一脸吃惊的样子看着洛溪。洛溪捂住她张大的嘴巴，“是姬云烟，她喝醉了，我让她躺在床榻上休息。”
“噢。”不过安若兰脸上还是写满狐疑。要是殿下恢复了全部记忆，看到师叔屋里还睡着一个人，那场面可真是...安若兰甩了甩头，不敢往下想，“师叔，那殿下...”
唉，到底是个小丫头，自己也不能和她一般见识，若真是夜里受了寒，再讹上我遗音谷怎么办。
洛溪这样想着，很不情愿打开门，走到慕容瑶跟前，一脸不悦：“不知长公主殿下大驾寒舍，有何贵干呐。”
在来的路上想着，毕竟是自己先动手打了她，等见面先向洛溪道歉，然后再问清楚一些往事。没想道自己这两天日夜兼程，屈尊来找她却换来拒之门外。慕容瑶越想越生气，冷冷盯着洛溪，不多时玉手从披风中伸出来，“还东西。”
摊开手掌，一串紫色水晶手链呈现在洛溪眼前，洛溪原本惺忪的眼神立刻有了光彩。“我说怎么找不到它，原来是你偷走的！”
慕容瑶冷冷瞥了她一眼：“本宫才不屑偷一串毫无价值的手链。”
“对对对，殿下出生高贵，这串不值钱的手链怎会入得了您的法眼？”
语气中饱含讽刺，慕容瑶没有做声，示意了一**后的红衣。红衣向前一步，将一个木箱子递到洛溪面前：“前辈，这个也是你的东西，今日一并奉还。”
洛溪迟疑了一下接过木箱子，突然拿起白色瓷瓶，扒开闻了闻：“九转神凝丸居然也在你手里！哼，我记得明明里面还有五粒，怎么还剩下三粒？那两粒呢？”
“吃了。”慕容瑶冷不丁地说了一声，洛溪看到她冷漠样子，心中怒火更甚。明明是她先咬自己，先扇自己的，怎么看起来还这么理直气壮？这丫头太不可理喻了。
安若兰在一旁看到自家师叔怒气冲冲样子，便知道两个人肯定闹得不可开交。慌忙将自家师叔拉到自己身旁：“师叔，你看我们日夜兼程赶了两天两夜的路，现在都快子时了，赶紧安排殿下去休息呀。”
“殿下千金之躯，怕是会嫌弃我这寒舍。既然东西已经还了，殿下还是快些离去吧。”洛溪顺便做个请的姿势，在慕容瑶看来真像个泼皮无赖。
慕容瑶强忍着内心的怒火，抓住洛溪的手腕，倒是把洛溪愣住了，这丫头到底想做什么。“本宫此次来，除了还东西，还要验证一件事情。”说完拉着洛溪往房内走。
“丫头，你放开我....”没想到越挣脱拉的越紧，要不是看她没有武功的份上，自己早就动真格了。忽然想到屋内还有个醉醺醺的姬云烟，立刻使出力气向后拽了一把慕容瑶。没想到力气过大，慕容瑶直接跌到洛溪怀里，这从安若兰的角度看去，两个人在亲密地拥抱。
原来师叔这么会哄殿下呐，“那个....师叔，你和殿下好好聊，我先带青衣红衣去歇息了。”说完，觉得自己碍事的三个人立刻逃得没踪迹。
洛溪当然听出安若兰语气中的调侃，立刻轻推了怀里的人，这一动作倒让慕容瑶难受了一下。她想到在马背上洛溪会让自己靠在她肩上，在夜市里洛溪会抱着自己渡入内力，刚才只不过不小心跌入她怀里，她便推开自己，想必她还在生自己的气吧。
“你不是有事情和我说吗，就在这说吧。”看着眼前的丫头垂着头不知在想啥，洛溪的语气也缓和了一下。
慕容瑶抬起头对视着洛溪，眼神幽深复杂，“我想问你，你心口上是不是有一块伤疤。”
“是呀，你怎么知道。”洛溪不以为然说出的一句话，却让慕容瑶心神彻底凌乱了，心口涌出一股疼意，眼眶里噙着泪。原来青衣红衣说的是真的，若是曾经深爱，为何什么都记不起。
“能不能让我看一下，我想看一看。”慕容瑶感觉鼻子酸酸的，带着一丝不易察觉的哭意。一直以为自己是个坚强的人，为何在洛溪面前自己总显得很脆弱呢。
“这有什么可看的。”看着眼前人凸显出的脆弱，洛溪轻柔了语气，“时间不早了，我带你去休息，有什么事情明天说吧。”本想拉着她的手，但是自从那次她主动亲了自己，再加上姬云烟说的一些不正经的话，洛溪便把手缩了回来。慕容瑶当然察觉到这一小动作，眼神彻底黯淡下去。

第86章 归还古玉
第二日早晨，谷中的两位哑仆准备好两大桌饭菜。酒痴他们还在奇怪为何要备这么多好酒好菜，等安若兰领着慕容瑶她们过来，才明白一切。难道这丫头恢复了对自家小师妹的记忆，奋不顾身地追过来了。
姬云烟抬了抬眸子，一会看向对面的慕容瑶一会看向身旁的洛溪。她们两个居然谁都不理谁，莫非这慕容丫头还没有恢复记忆。
看着慕容瑶没有表情的脸庞，忽然想起两年前在林府，慕容瑶那个冷冽的眼神，“姬云烟，我不允许洛溪身体里装有别人的心，洛溪只能由我来救，你不得参与此事。”想必那时候慕容丫头是爱惨了无雪呀，没想到近在咫尺，两个人像是陌生人一般，要不要刺激她们一下。
姬云烟清了清嗓子，打破饭桌上的安静，对着身旁的洛溪一阵娇媚：“无雪，昨夜你睡的可好。”
“嗯。”洛溪从喉咙里发出一个声音，继续喝着稀粥。
“我也是，昨夜在无雪房间里睡得很舒服。”说完还特地瞅了一眼对面的慕容瑶，果然呀，她的脸色一如既往，可是拿筷子的手却顿了一下。
这个话题真是引起饭桌上一串人的猜测，纷纷投来很奇异的目光。若不是洛溪曾经喜欢慕容瑶，两个女子却也没啥，可是?知道洛溪是喜欢女子的呀。
棋痴见氛围太尴尬，于是又寻了一个话题：“小师妹，你怎么还喝粥不吃馒头呀，是不是舌头还没好。”此话一出，先羞红了慕容瑶的脸颊。
洛溪瞪了棋痴一眼，咽下最后一口粥，“我早晨不喜欢吃面食，难道师兄忘了?”看着小师妹愤怒的小眼神，让棋痴悻悻地缩了缩脑袋，惹得旁边的酒痴笑出了声。
见洛溪要离开，慕容瑶放下筷子，“洛溪，等一下，我有话要和你说。”等她们走后，所有人开始不淡定了，一颗八卦的心蠢蠢欲动。
她们二人来到一处河边，慕容瑶低着头绞着手，浑身的不自在，自己从小到大从来还没有向谁道过谦，确实难以说出口。
“洛溪，对不起，我不应该打你...”虽声若蝇蚊，但是洛溪还是听到了。
想不到这丫头还知道道歉，还没到无可救药的地步。“嗯，知错就改就行。”洛溪从怀中掏出一个白色瓷瓶，递到慕容瑶面前，“这个是九转神凝丸，当年我在药圣那里求来的，放我这没什么用，你还是拿着它吧。我答应过赤影丫头医好你的心病，一定不会食言的。”
“对了，还有...”洛溪从怀里拿出一块红色古玉，让慕容瑶不禁吃惊了一下，这块古玉可是当年母后送给自己的。
“这块古玉一直放在我枕头下，这些年我一直不清楚是谁送给我的。后来想了想若兰师侄和青儿的话，以前我们应该相识，这块价值连城的古玉应该是你送给我的吧。”
“嗯，这是我母后送给我的，我自小带在身上，想不到找了两年没有找到，原来不知何时将它送给你了。”
“我就说嘛，我所认识的人中，也只有你能送的起这么贵重的古玉。既然你将我珍贵的手链还了我，我也将它还给你罢。”
慕容瑶接过古玉，心尖颤了颤。当年母后送她古玉，并告诉她一句话，若以后遇到心仪的人，就将古玉赠与他。自己虽记不得何时将它赠给洛溪，但可以肯定是，那时的自己一定喜欢上洛溪了。
越来越熟悉的痛感在心口蔓延，慕容瑶不禁握紧了古玉，勉强扯出一丝笑：“想必丹阳子前辈已经用过饭了，我有些事情想请教他，就先走了。”
不想让洛溪察觉到自己有异样，慕容瑶便迅速转过身。洛溪不知道的是是，转身的那瞬间，不知是心绞痛还是心真正的疼，慕容瑶眼眶中噙的泪水终于流下了。
曾经你把珍贵的手链送与我，我把珍爱的古玉赠与你，本是成全一段情意。没想到今日，都各自归还了双方的东西，是不是意味着，从此我们便再无瓜葛。
慕容瑶在后山寻到了丹阳人，他负手立于谷峰，不知在思索着什么，听到身后有动静，方才转过身。
“瑶丫头，你来找我，想必已经知晓所有的事情了吧。”丹阳人敛了平时不正经的形象，一脸沉稳。
“青衣红衣告诉我，以心换心之术出于前辈。对于往事我只有少许的记忆，并没有全部想起来。前辈，今日我来找你，是想问清一件事情。”
“诶，无雪，你现在还坐的住看医书？怎么不去陪陪你家的阿瑶丫头？”姬云烟想都不用想，洛溪又坐在清风林看医书。
洛溪未抬头看来人，翻了一页书，自顾道：“她去后山寻我师父去了。”
“无雪，你对慕容丫头真的一点记忆都没有？当年你可是喜欢她喜欢的不得了，让我都好生嫉妒。”
“姬云烟，把你的手拿开呀...”洛溪拍了拍覆在自己脸颊上的柔荑，一脸嫌弃地看着她，“姬云烟，你都老大不小了，该做点正事了，连我都能看出来墨幻沉整日在你身后献殷勤，你难道对他没什么想法？”
“他呀...”姬云烟撇了撇嘴，眼前又浮现墨幻沉那双妖孽的眼睛，比女子还细嫩的皮肤，“我不喜欢。无雪别讲他了，我有一件重要事情告诉你。”
洛溪撇了撇嘴，你这整天不正经的人会有什么重要事情，但是当姬云烟附耳告诉洛溪后，手中医书应声落地。

第87章 验明事实
“殿下，我们走吧。”青衣已经牵过来马车，安若兰也告别了师父。慕容瑶坐在马车里，掀开车帘，对着丹阳人一众人浅笑，作为告别。
酒痴棋痴心里难受地翻滚，小师妹呀小师妹，煮熟的鸭子你让飞了，唉，以后你就孤独终老吧。两个人的头难受的快要鄢下去，一个突然的喊叫声让两个人顿时竖起了脑袋。
“等一下！”洛溪空中一个跃身，直接从酒痴棋痴头顶划过，安稳地落在车帘旁边。
洛溪掀开车帘，对着马车内慕容瑶一脸紧张和慌乱:“你...你先下来，我有一个重要的事情要告诉你。”
慕容瑶一脸的茫然，她都要对过去的现在的洛溪告别了，为何她要突然跑过来？
见慕容瑶端坐着不动，洛溪直接跳上马车，钻进马车里握紧慕容瑶的手腕，将她半抱半拉出来。酒痴棋痴见此状，泪花兴奋地只泛光，关键时候小师妹还是不会让煮熟的鸭子飞的。
在众目睽睽下，洛溪半抱着慕容瑶离开了。直到自己房间里，才松开一直搂着她肩的手，立刻关了门，上了门闩，甚至把窗户全部都关掉。
“洛...洛溪，你想做什么？”看着洛溪阴沉着脸朝自己一步步过来，慕容瑶心里很是紧张，舌头有点打结。脑海里一直回想着自己与丹阳人的对话。
“丹阳前辈，我为何每次想起与洛溪的点点滴滴就会心痛难忍，我知道我曾经与洛溪关系非同一般，应该说，我以前应该很喜欢她。可是，为何她会忘了我？而我也忘了她？”
“其实我用此术为洛溪解蛊毒，完全不知道你们交换心脏后会有如何后果，如今你们俩居然还能安好无损地站在我面前，着实是个奇迹。
当年我从赤影丫头口中得知，你昏迷了五天五夜才醒来，忘了一年内的记忆，想起洛溪会心如刀割，严重时候会疼晕。
因为不知道你的心绞痛从何而来，所以我吩咐赤影丫头，让她告诉你身边所有的人，不要在你面前提起洛溪，唯恐你的心脏承受不了痛苦而威胁到你的性命。顺便让赤影丫头将治疗心绞痛的药偷偷放入你膳食里。
这两年我一直研究你的心绞痛和你们的失忆症，查了很多医书，得出了一个不像结论的结论。当心脏远离身体时候，记忆就开始缺失。幸好远离时间短暂，你们失去了一年记忆。
洛溪心脏本就受了蛊毒侵扰，而你换上她的心脏，自然会让你的身体有影响。你们曾经深爱着对方，现在身体里又装了各自的心。只要你对洛溪动心动情或者想起往事，你的心便会蠢蠢欲动，就会活跃起心脏里残留的蛊毒，从而导致心绞痛。
洛溪醒来后，也是忘了一年内记忆，只不过我们提起你名字时，她没有任何症状。我们之所以没有告诉她以心换心事情，是怕她会贸然寻你，也怕你突然见到她心脏会承受不了。经过两年调理，洛溪的心脏和你身体慢慢融为一体，你再见到她，想起她，心绞痛不像刚开始那般厉害了。”
洛溪步步紧逼，直到慕容瑶被逼退到床边，“丫头，你是自己动手把衣服脱了，还是我帮你脱？”
洛溪她说脱...脱衣服？她要做什么？她应该什么都没有想起来呀。
“洛...”话还没有说完，穴道就被洛溪点上，一句话也说不出来。只见洛溪把她横抱起来放在床上，先是脱了她的鞋袜，然后系开腰间束带，紧接着是外衣，中衣，最后是撩开胸口的亵衣。
当看到慕容瑶心口那一条疤痕，洛溪瞳孔缩了一下，她又想到自己心口上有同样的疤痕，顿时心情复杂起来，难道姬云烟说的是真的，两年前是这丫头换心救了我？
洛溪眸色往上移动，看了看慕容瑶，只见她眼睛狠狠地闭着，脸颊微红。原来这丫头这么容易害羞，可是接下来自己要做的事情会让她更害羞，所以...洛溪直接掀开一旁被子，盖在慕容瑶身上，包括蒙住她的脸。
慕容瑶还没明白洛溪接下来要做什么，突然自己的亵裤也被洛溪扯开，一只微凉的手伸入自己大腿...
“哎，你们说这都好一会儿了，小师妹和瑶丫头说什么呢？”在场所有人都很淡定，唯有酒痴棋痴两个人在一旁念叨叨。
姬云烟也不知何时过来了，站在旁边低头偷笑。她现在都能想象到洛溪知道实情后，那副犹如晴天霹雳的模样，自己偷了一个小丫头的清白居然忘了，不对，也许两个人都忘了此事。
关键是这个小丫头是当今长公主殿下，若是她以后嫁人，宫中多的是有经验的嬷嬷，肯定对此事严格把守。况且这种事若被夫君知道，也会让整个皇族蒙羞。
唉，想不到自己一个杀手自居的人，居然无意间拯救了这么多人。没办法，谁让那次去林府找无雪说事，她脖颈里来不及消去的痕迹被自己撞见了呢。

第88章 停留谷中
“嚯”一声，洛溪连退几步，撞到身后的桌子也不自知，全身僵硬，手指惊恐地颤抖，一句句的话在耳边响起。
“小师妹，你还记得不记得瑶丫头，你可是喜欢那丫头喜欢的不得了呀。”
“师叔，若是你忘记了一个曾经很喜欢很喜欢的人，你想不想找回这段记忆，与她重新开始。”
“前辈，殿下这两年每次回想起你便会心绞痛，若是明日殿下问起往事，你一定要注意言语，不能激起殿下回忆。”
“殿下当年为了救心爱之人才患上心病，最后还被那个人遗忘了。”
“洛溪，你还记得我吗？”
“被自己女人打了一巴掌，不是什么丢人的事。”
原来这一切都是真的！我与这丫头两年前相识，而且不是普通的朋友情谊。洛溪惊恐的看了看自己的手指，怎么会？我怎么会喜欢上一个小丫头呢？
好久一会儿，洛溪收拾好情绪，掀开被褥，将慕容瑶的穴道点开。
怒火在慕容瑶胸中翻腾，似乎要炸开一样。原本白皙的脸庞也变得异常通红，嘴唇已经被牙齿咬得没有一点血丝，眼中愤怒的火焰烧的更旺，恨恨地盯着洛溪。
“对不起。”洛溪打破屋内安静，垂着头不敢对视慕容瑶，语气中更像是带了一丝颓败，让慕容瑶扬起的手也愣生生停留在半空中。
洛溪察觉到近在咫尺的手带来的掌风，“你想打就打吧，是...是我毁了...你的清白....”洛溪就像个做错事情的孩子，耷拉着脑袋，声音越来越没有底气。
这句话倒让慕容瑶听糊涂了，余怒未消，喉咙有些颤抖，“你什么意思?”
洛溪抿了抿唇，很难为情的样子，这件事怎么和这丫头说呢。虽然忘了以前的事情，但是从种种迹象来看，当年自己与这丫头应该是相恋的。不过看起来她也忘了这个事情，若是今日不和她说清楚，某天她嫁人了，肯定也是这般稀里糊涂的。
“我想告诉你的是，你...你...”洛溪抬了抬眸子，偷偷瞅了慕容瑶一眼，只见她脸上怒气未消，而且眼珠通红，杀人的眼神盯着自己。洛溪紧张的咽了咽口水，若告诉她实情，她不会杀了自己吧。
洛溪虽垂着头，但是慕容瑶还是看出她一副犯难样子。自己从小到大哪受过这等屈辱，也只有洛溪从不将自己放在眼里过，轻易就能撩拨自己的情绪。
好吧，死就死吧，反正也是自己先对不起这丫头的。洛溪鼓起好大的勇气才敢对视慕容瑶，一句话流畅地说出来：“我的意思是，你已经不是处子之身了。”
说完之后。洛溪缩着头紧紧闭着眼睛，等待慕容瑶的惩罚。过了一会儿，自己迟迟没等来她的巴掌，有些好奇地睁了一只眼睛。只看到慕容瑶面红耳赤，连脖颈都是红的。完了完了，这丫头已经气得说不出话了，这下死定了。
洛溪戒备地离开床，咽了咽口水，焦躁不安地指着床上的人：“我...我告诉你呀，你休想杀我，这件事情什么时候发生的，咱们俩都忘记了。说...说不定是你抱着我主动.....”
话还未完，一个突来的枕头砸过来，“你给我出去！”慕容瑶恼羞成怒地指着门口吼道。没想到自己曾经还和洛溪做了荒唐事，不仅喜欢上一个女子，还失身于一个女子。洛溪喝醉酒像个登徒浪子，耍起赖更像是流氓，曾经的自己怎么会看上她呢。
洛溪将枕头挡在身前，冲着慕容瑶抬了抬下巴：“这是我房间，我为什么要走。虽然我记不得从前事情，但是我洛溪不是个强人所难的人，这件事情肯定是你...是你自愿的！”
说的这般理直气壮，着实让慕容瑶气的牙痒痒，如今纠结这个还有何意义？慕容瑶直接拉过被褥蒙上头，不再与她争辩。
冷静下来细细地想，从之前日子相处，洛溪还是个很温和很洒脱的人，可能这些都是自己所没有的，才会被她吸引吧。
看到两个人迟迟不来，他们直接一帮人冲到了洛溪房门口，大声喊叫。乖乖嘞，小师妹居然把窗户都合上了，这是要做什么，难道....想到这里，酒痴棋痴坏坏地对着笑，小师妹好样的！
洛溪听到门外的声音，立刻上前扯了扯被褥，想不到这丫头劲这么大。“阿瑶，他们来了，赶紧把衣服穿上。”
终于从被褥里发出一个闷闷的声音：“你转过身去。”
“好好好，我转身行了吧，你快点穿上衣服吧。”慕容瑶探出一个小脑袋，看到洛溪真的转过身，才慌忙整理自己衣服。
在门外喊了一刻钟，洛溪才打开门，慕容瑶从她身后探出来，垂着头，不想让他们看到自己还微红的脸庞。
红衣青衣先是上前一步，“殿下，时辰不早了，我们该启程了。”
慕容瑶抬起头看了看身侧的洛溪，眼神中透出几分犹豫。有些事情若是不知道，自己倒走的心安理得，可是现在心中居然不舍她，想到离开这里，以后见面遥遥无期，心脏扯出一丝疼痛。
自己居然喜欢上一个女子，而且还是个前辈，曾经的自己爱着她什么？想到这里，慕容瑶皱了皱眉头，轻声道：“青衣，你告诉赤水和紫衣，让他们务必拖延寒瑞国使臣一个月，一个月之内我一定回宫。”
殿下不回宫了，宫内朝堂上不翻了天。“殿下，那...皇上那如何交代。”
“你告诉辰儿，说我的旧疾复发，只能留在宫外医治。”慕容瑶看了一眼洛溪，透出一丝坏笑，“就说天底下只有洛溪大夫能治得了我的旧疾。”
什么，这丫头居然要留在遗音谷一个月，还告诉皇上只有自己能治得了她的旧疾，若是治不好不会被砍头吧。不管怎么说是欠了这丫头一条命，自己有责任和义务将她医治好。
可是一想到自己曾经和一个小丫头相恋，还夺了人家的清白，这丫头以命换命救自己，居然不知如何面对她了？

第89章 根治心痛
这丫头呆在谷里三天了，还算是安静，没有耍长公主脾气，并且深得三位师兄和师父的欢喜。想不到这丫头居然精通琴棋书画，棋痴师兄每天拉着这丫头要下三个时辰的棋；酒痴师兄整日让这丫头为他作画；师父躺在树上午休最是喜欢听着她的琴声入睡。那把放在静萱师姐屋里的焦尾琴，便直接送与她了。
来遗音谷这三天，是我生命里最轻松最自由的日子。每天早晨听着鸟叫声起床，沐浴第一缕阳光。酒痴棋痴两位前辈会带着我在谷内谷外四处转悠，嗅草香，听溪水，感清风，才感觉生活原来可以如此惬意。
只不过洛溪很少与我亲近，只有施针督促我喝药时候会和我聊几句，大部分的时间在看医书，或者在后山屋内研究她的瓶瓶罐罐。其实我很想告诉她，长这么大，好不容易喜欢上一个人，我不愿将这段感情就此放下，虽然我们都不记得了。
洛溪抬起头，看了一眼木盆，又看了看慕容瑶：“你要洗衣服?”
“嗯。”慕容瑶有些脸红，自己从来没有做过这些事情，洛溪会不会觉得自己一无是处。
“你放这吧，一会我帮你洗。”洛溪语气有些温和，并没有多说什么，继续看着书。
慕容瑶怎么看不出来洛溪在故意躲着自己，突然有些怀念在镇江时候的日子，那时候洛溪会拉着自己的手，轻轻刮自己的鼻子，会给自己买糖葫芦，会抱着自己。
看着身边的人一动不动，洛溪抬了抬头问，“阿瑶，你还有事吗。”
慕容瑶坐到洛溪对面，装作一副镇定严肃表情。自己游仞朝堂后宫多年，从没畏惧过，就不信能在洛溪这里失了分寸。
“洛溪，我想和你谈谈。这些天你为何一直躲着我？是不是还在为我打你的事情生气？”
“阿瑶莫要多想，这些天我一直寻找如何治疗你心病的方法，所以才没顾得上你。”
洛溪越是这般温和，慕容瑶越觉得她与自己生疏。“若是你心里觉得亏欠于我，才想要努力把我的心病治好，大可不必费这个心。当时我救你的初衷一定是让你好好活下去，而不是让你心存愧疚。”
“阿瑶！”洛溪急忙抓住要离去的慕容瑶，内心所建立的平静终于崩塌了，“对不起阿瑶，我只是不知道如何面对你。”
“洛溪...”慕容瑶转过身软了语气，双手环住洛溪的腰肢，将下巴搭在她肩上，“洛溪，你愿意与我重新开始吗，我想重新认识你，我不想让这段感情就此封存。”
洛溪抬起手抚了抚慕容瑶的发，柔声道:“傻丫头，你还很年轻，和我在一起，你会吃很多苦，受天下人指骂，不要再犯傻了。”
慕容瑶将洛溪圈的更甚，好多一会儿才闷闷说了一句:“那洛溪你还要对我负责。”
洛溪无奈地揉了揉她的脑袋:“我还没有让你负责，你倒先耍起赖了。”
慕容瑶立刻松开洛溪，一脸雀跃:“好呀洛溪，我对你负责。”
洛溪才知上了这丫头当，无奈地刮了刮她的鼻子:“走吧，我教你洗衣服。”
躲在某个地方的酒痴不禁啧啧道:“看来煮熟的鸭子要被小师妹吃了。”
棋痴拧了拧酒痴耳朵:“你这老酒鬼，什么煮熟的鸭子，那是瑶丫头。”
“哎呀，都一样都一样。”
“你们两个呀...”两个人呢耳朵又各自被一双手拧着。
“师父？您老怎么也在这？”
“只许你们来，不许为师来吗？”丹阳人松开手，佯装一副老者自居模样。哼哼，师父老人家也是老正经...
丹阳人意识到自己说错了话，清咳两声:“为师有一件事情要告诉你们俩。明日我要和剑痴一起奔赴西域寻九淀草，此事万不可让小徒弟和瑶丫头知道。”
“师父，你是找到根治瑶丫头心病办法了吗？”
“不错。金蚕断丝蛊毒主由金蚕，金蚕以针银叶为食，而针银叶的克星是九淀草的果实。瑶丫头心脏里残留微量蛊毒，只需要九淀草果实就可以祛除剩余毒素，还是早早根除要紧。”
棋痴撇了撇嘴不以为然:“若九淀草果实真能根治瑶丫头，为何师父现在才说。”
丹阳人将棋痴耳朵拧了一圈，骂道:“你这小兔崽子，敢质疑师父。你以为九淀草说结果就结果？它可是五年才结一次果，异常稀少，我这次和剑痴也只是去碰碰运气，你们俩给我好好在谷中待着，照顾我未来的徒媳妇！”

第90章 比武招亲
这几日怎么不见师父和剑痴师兄的身影，难道又出谷游历去了。洛溪正寻思着，就看到凉亭内，酒痴棋痴打的不可开交。
“我说你个老酒鬼，你棋艺不精，居然暗自移动棋子，你使诈。”
“是是是，我棋艺不精，你找瑶丫头去呀。”
“我才不主动去破坏她与小师妹的二人世界呢......”
“你们俩又在吵什么呢。”洛溪阴沉着脸走过来，看到这幅模样，两个人吓得直接把按在各自脸上的手拿开。
“我问你们，这几天不见师父和剑痴师兄，他们是不是又出去游历了，这次有没有说多久才会回来。”
酒痴棋痴各自看了一眼，两人拉过她的胳膊：“前几天师父说他江湖的友人寻他论医道，他便下山去了，说是过一两月再回来。至于剑痴师弟呀，你也知道他入剑成痴，下山不知和何人过招去了。”
“你们也是，师父将近八十岁了，怎么不拦着他，任由他出去胡闹。”
“只是论医道，不是什么危险的事情，小师妹不必担心。你看瑶丫头整日待在谷里一定烦闷，你带她出去玩耍一番，也好增进感情不是。”说着，很有趣味地撞了撞洛溪胳膊。看到这两个不正经的师兄，洛溪用眼神警示他们一番，便离开了。
洛溪特地换了男装行头，身着青衫，绾起黑色墨发，头戴了一个银色抹额，手中又拿了一白色折扇，身形高挑秀雅，浑身散发着儒雅非凡气质。站在慕容瑶面前，直羞红了她的脸颊。
洛溪拉过慕容瑶的手，“阿瑶，我带你下山看风景。”
九回湾是离遗音谷最近的小镇，一个时辰脚程便可抵达。洛溪拉着慕容瑶的手一路走来，郎才女貌天造地设的一双璧人，吸引很多人的目光。
九回湾民风淳朴，小镇多有特色，热闹非凡。虽然不知自己曾多少次被洛溪这样紧紧拉着，但是每次将手放在她掌心里，都会感觉温暖踏实。
“洛溪，我想吃糖葫芦。”又听到叫卖声，慕容瑶心里馋的厉害，连语气也娇柔些。
耐不住眼前小丫头的撒娇，洛溪便买两串，“阿瑶，你的心还会疼吗？”
洛溪问的小心，生怕她会不适。慕容瑶咬了一口糖葫芦，红汁沾在丹唇上，平添几分诱惑，“有洛溪在我身旁，我不怕疼。”
丹阳人告诉自己，心病由残留蛊毒引起，只要过分紧张和激动，就会诱发心绞痛。这几日与洛溪近距离接触，心都会有些不适，但是自己好喜欢与她亲近的感觉，慕容瑶便没说出口。
洛溪宠溺地刮了刮她的鼻子，“若是有不适，一定告诉我。”
“听说了吗？唐家四小姐在东市比武招亲呢！赶紧去看看呐！”
后边一群人涌跑过来，洛溪立刻揽住慕容瑶的腰肢往自己怀里靠。这是这些日子洛溪第一次主动抱自己，慕容瑶不免得有些窃喜。
“阿瑶，小心点。”慕容瑶微扬起头，对上洛溪的视线，眼神间似有一丝丝电流滑入慕容瑶心里，痒痒的。
看着眼前小丫头朱唇欲张还合的样子，洛溪觉得喉咙有些发涩，干咳几声，慌忙地拉开两人距离。
看着洛溪发红的耳尖，慕容瑶坏笑眨了眨眼睛，洛溪无奈地用手指点了点她的额间，“走吧。”
慕容瑶圈住洛溪的一条胳膊，低声问道:“洛溪，比武招亲是什么？”
看到慕容瑶翩然澄清的眼神，洛溪失声笑了笑，眼前小丫头这幅好奇样子，完全没了那日在太守府端庄漠然的神情。
“我带你去看看，到时候你就明白了。”洛溪又重新拉紧慕容瑶的手。
东市摆设一个大型擂台，上面站着一个红衣劲装女子，乌发高高束起，双肘抱剑，一脸不屑地看着擂台上对面的男子，想必便是唐家四小姐。那男子身高八尺，手持双剑，出招狠厉勇猛向四小姐扑来。
四小姐脚步轻盈，轻易躲过攻击，闪到男子背后。趁他不备，一个扫堂腿将男子撂倒在地，男子试图站起来，还没站稳，猝不及防的侧踢将他踹飞擂台，引的围观群众后退十几步。
擂台上一个管家打扮模样的人见势，清了清嗓子，冲着台下大声喊到:“还有哪位英雄好汉上台比赛？”
唐家四小姐转过身面对群众，一身飒爽利练，柳眉弯弯秀鼻挺立，眼神凌厉薄唇紧抿，面上挂着几丝薄怒，但是也掩盖不了她清秀的面庞。
看着慕容瑶一脸专注样子，洛溪不禁贴近她，侧着脑袋掩唇轻声道:“看到没有，只要有人打赢唐家丫头，便能做她的夫婿，这就是比武招亲。”
听了洛溪解释，慕容瑶惊讶地扭回头，“这样招夫婿会不会太草率，毕竟唐家四小姐也不知谁会打赢自己呀。若真的有人赢了她，不管那人如何，自己是否喜欢，也要嫁给那人吗？”
“这丫头敢用这种方式招夫婿，自信于自己的功夫。你仔细瞧一瞧，她的步伐轻盈灵活，躲闪对方攻击毫不费力，怀中的剑一直未出鞘，可见她的功夫不错。”
慕容瑶定眼看了看台上情景，很多男子还未与唐家四小姐过招两式，就被她狠狠踹出擂台，不多时台下躺了一群痛苦呻吟的人。
“看来唐家四小姐今日是招不到夫婿了。”慕容瑶调皮地看着洛溪，小声问道:“洛溪，你以前有没有用过这种方法招夫婿？”
“我嘛...”洛溪故意卖一个关子，嘴唇靠近她的耳畔，“我从来不用这个方法，因为天底下功夫高于我的人寥寥无几。”
慕容瑶抿唇轻笑，突然意识到今日洛溪是男子装束，要赶紧带她离开这里，不然唐家四小姐看上洛溪怎么办。
“洛溪，我们快走吧。”慕容瑶此时样子可爱又好笑，就像自己心爱的东西要被他人觊觎了，要慌忙藏起来。
“好，我带你去其他地方看看。”洛溪拉着慕容瑶的手转身要走，突然从台上传来一个声音。
“那位青衣公子，我留意你多时了，可否上台一试？”是那个管家声音。
他的声音一出引起台下群众注视，也引起唐家四小姐的注视，洛溪感觉到有无数双眼睛在盯着自己，这种感觉很怪。
洛溪转过身，唐家四小姐才看清她的模样，清新俊逸品貌非凡，一双眼睛褶褶生亮，似是藏了满天星斗，还从未见过他人的眼睛生的如此好看，唐家四小姐不禁愣了愣，在洛溪身上多停留了几眼。
洛溪轻笑一下，如清风划过，看了身旁的慕容瑶，搂过她的肩膀:“实在不巧，在下已经有未婚妻了。”
此话一出，大家又把目光注视到慕容瑶身上，亭亭玉立清雅脱俗，倒是一双璧人呐。看清慕容瑶的容貌，唐家四小姐也不禁生出一股自卑感。
管家特地往自家小姐那瞅了一眼，只见她垂着眸，完全敛了刚才盛气凌人模样。小姐难道真的看上这位公子了？管家不禁又将视线移到洛溪身上，才貌出众，气宇不凡，是个良人。
为了自家小姐的婚事，管家硬着头皮说了一句:“公子与我家小姐过几招又有何妨？倘若侥幸赢了，多位佳人陪伴岂不美哉？”
这句话还真让洛溪汗颜，有未婚妻他们也不介意？这时候自己出手，一定会惹上麻烦，干脆带着阿瑶开溜吧。
身旁的慕容瑶先一步圈紧洛溪胳膊，面色从容镇定，勾出一丝礼貌的笑:“我未婚夫此生只需我一人陪伴足矣。”
这番话着实让在场女子们震惊。自古以来，女子需遵从三从四德，在大庭广众下与未婚夫婿这般亲昵已是有辱斯文，更何况还说出这羞耻的话。
能从容不迫地当众说出这些话，看来这姑娘也是性情中人，唐家四小姐不禁向慕容瑶投出几分赞许目光。不过她说这番话，是在小瞧自己武功吗？
敢有人小瞧自己功夫，还真是个伤面子的事情，越想越生气。唐家四小姐不禁向前一步，趾高气昂看着洛溪:“看来你未婚妻很自信你能打的赢我，今日我唐晚倒想请教公子了。”眼神一凛，移动步伐拔剑刺来。
这丫头来意不善，眼神充满杀意，洛溪向前一步挡在慕容瑶身前，单手展开纸扇，将三成内力聚集纸扇上。
剑尖距离纸扇不足一寸，这中间有一股力量与自己对持，即使使出全身力气自己也没法再向前一步，不禁赞叹青衣男子内功之深厚。
僵持一会儿，洛溪旋动纸扇，那滚滚而来的力量让唐晚余心不足，无法对抗，只得凌空收剑收力。洛溪见势也立即敛了内力，收起纸扇。
唐晚退回擂台上，还未站稳，便听到洛溪一声歉语:“姑娘得罪了，在下还有事，先告辞了。”说完，搂着慕容瑶腰肢风一般地离开了。
想不到这公子轻功如此了得，看着洛溪离去的背影，唐晚眼色不禁温和下来，勾出一个难以察觉的弧度。

第91章 痛苦纠结
洛溪这来无影去无踪的轻功很是让人佩服，从东市到西市这么长的距离，行人只觉得身旁一阵风划过，等反应过来幻影已走远。
洛溪往后瞅了瞅，确定没人跟踪过来，方可松开怀中的慕容瑶，“阿瑶，刚才没伤着你吧。”
洛溪对自己关怀的口吻，像一股暖流滑入心尖。慕容瑶又想起刚才洛溪说的话，双臂情不自禁地环上洛溪腰肢，将脸颊枕在洛溪肩上:“洛溪，刚才你说我是你未婚妻，可是真心话？”
听了怀中女子的话，洛溪咬了咬唇，面色凝重，顿了一会儿才缓缓开口:“阿瑶，对不起...”
慕容瑶笑容僵了一下，不多时眼眸被悲伤填充，甚至多了一丝幽怨。缓缓松开洛溪的腰肢，抚上她的面庞，一笔一划地描绘着眼前人脸廓。
“没关系...洛溪....我知道你现在只是把我当做一个小丫头，不会再喜欢我了...”慕容瑶眸色中的光彻底黯淡下去，连抚着洛溪脸庞的指尖也似乎没有了力气，将要垂下去。
洛溪抓住那将要垂下的玉手，看着眼前人颓败的眼神心中闪过一丝慌张：“不是的，阿瑶...”你现在这么年轻，我不值得你在这里消耗时间。凭你的样貌，你的才情，你的家世，你应找一个世间最完美的男子。儿孙承欢膝下，享受天伦之乐，这才是你该过得生活。
我们的身份悬殊很大，而且还同为女子，和我在一起你会受到世间指责与谩骂，我不该拉你坠回深渊。两年前的我也许会不顾一切带你离开，去世间任何一个地方。可如今我已经三十岁了，不应该这么自私地剥夺你该有的生活。
洛溪想要明明白白与她解释清楚，可是话到了嘴边却说不出。慕容瑶看着洛溪蠕动的嘴唇，以为她会说点什么，谁知接下来一句话也没有说，心底刚刚燃起的希望又瞬间被浇灭。
“唔....”突来的心痛让慕容瑶不禁捂住心口。感受到她的异样，洛溪立即握紧慕容瑶双手，将内力灌输到她的身体里。
“阿瑶，你别多想...”洛溪此时心里恨透了自己，枉自己自诩神医，对眼前小丫头的心病却束手无策。
慕容瑶额间渗出细细汗丝，看着洛溪这么用心用力为自己治疗，她的心里一定是在乎自己的。想到这里，内心稍稍平复下来。
“洛溪，我无事了。”慕容瑶食指在洛溪手背上摩挲，示意她不要这般紧张。看到慕容瑶面色好转，洛溪才肯收了力。
“游玩了半日定是累坏了，我先带你吃点东西。”说完便拉着慕容瑶的手，走进一家客栈。
一双璧人自然引来客栈里所有人注视，两人便坐到二楼一处安静之所。等饭菜端上来后，两人自顾吃自的，沉默不语，谁都不想先打破这平静。
“无雪。”一个妖媚到骨子里的声音突然响起，慕容瑶顺着声源循去，是一个身着蓝衣的女子。这不就是那次来遗音谷，在餐桌上说和洛溪睡一个屋的女子吗。
姬云烟冲着慕容瑶勾了勾眼睛，真是媚意横生，没想到洛溪会有这样的朋友。她们俩的关系一定不错吧，要不然怎么会睡一个房间里。自己来遗音谷这些日子，都甚少去洛溪房间。想到这里，慕容瑶心里就酸酸的，一股疼意也慢慢涌上来。
姬云烟直接坐到洛溪身旁，嗅到那浓浓的香气，洛溪不禁皱了皱眉眉头，自顾自地吃饭：“你怎么来了。”
“你的两位师兄告诉我，你带着慕容丫头下山了，我一猜你准来这里。”姬云烟伸出手指，顺着洛溪的墨发一路下滑，“无雪男子装束，可真是招了更多女子青睐，我听说唐家四小姐可满镇寻你呢。”
看到姬云烟与洛溪如此亲近，慕容瑶心里酸的难受，好想把洛溪拉到自己身边示权。可是刚刚洛溪对自己说了对不起，想然不愿与自己多生出朋友之外的情意，若是自己当众不给她朋友面子，洛溪肯定会厌烦自己吧。
姬云烟注意到对面女子哀怨的眼神，便扭过头冲慕容瑶勾了勾眉:“慕容丫头这幅眼神盯着我看，可是吃醋了？”
“没有。”慕容瑶淡淡道，只是自从姬云烟出现后，饭菜再未动。
姬云烟瞧了瞧身边人，脸色漠然平静，自顾自地吃饭，连眼神也不肯吝啬分出来。对面的慕容瑶也低着头，手指婆娑着手中的筷子，样子极其委屈，惹人怜爱。
难道这两人闹矛盾了？无雪也真是的，都这把年纪了，和一个小丫头置什么气？看来自己要做点什么，挽救一下这多年老友的情缘。
姬云烟单手撑着脑袋，冲着慕容瑶勾了勾眉:“慕容丫头，你还记得我们第一次见面的情景吗？”
慕容瑶心顿了顿，眼神有些冷漠，“记得，在遗音谷。”当着众多人面，你亲口说出自己睡在洛溪房间很舒服...
姬云烟失声一笑，“慕容丫头，咱们俩第一次见面可不是在遗音谷，而是在你的琉璃殿...”说到这里，姬云烟眼神变得凌厉，这句话同样勾起慕容瑶兴趣。
“两年前在琉璃殿，你可是差一点死在我手中，幸亏是无雪的水晶手链救了你...”
惊讶于姬云烟的话不只是慕容瑶一个人，连同坐在一旁一声不吭的洛溪也停下动作。
“姬姑娘的意思是，你曾经进宫刺杀过我？”
“看来慕容丫头不笨嘛...”姬云烟忽视慕容瑶投来的眼神，用手指勾着自己的头发把玩，余光也瞥到了洛溪转过来的目光。终于能将这两个人拉到统一战线了，姬云烟心里暗笑一把。
“是呀，当时看到你手腕上的手链，我便知道你与无雪情谊不一般，便停止对你的刺杀。诶？怎么不见你带那条手链呢？”姬云烟自顾地伸开手去拉慕容瑶的手臂，卷起她的衣袖，光洁的肌肤便暴露空气中。
姬云烟用手指摩挲慕容瑶手腕，坏笑了一把，“皮肤这么光滑，看来你许久不带它了。当年你可是对它宝贝的很呐，我硬要从你手中抢来，你居然和我拼命....”
姬云烟这样子实在像在吃自己豆腐，慕容瑶想要将手抽离出来，奈何姬云烟强制压制着。看着慕容瑶皱眉不快的样子，姬云烟甚是满足，自己就不信这丫头被欺负了，无雪她无动于衷。
果然，姬云烟在暗笑中还没有反应过来，手臂便被身边人点了一下，又麻又酸，慕容瑶趁此方可从姬云烟手中抽离出来。
“姬云烟，不准你欺负阿瑶。”洛溪闷闷地警示她，连同眼神都变得凌厉。
姬云烟瞥了她一眼，“好好好，不欺负她。可是我就想不明白了，当年你肯为了这丫头扬言杀我，今日看不惯我欺负她而对我横眉冷眼。怎的到你身上，你就不忍让你的阿瑶丫头呢？不仅与她置气，而且还没收你送她的手链。无雪呀，认识你十四年了，没想到你是如此小肚鸡肠的人。是不是你觉得慕容丫头是你的女人，只准你一个人欺负她...”
最后一句话，羞红了在场的洛溪和慕容瑶。洛溪眼神中充满慌色，看似不经意地瞥向对面的慕容瑶，其实那一瞬间就将对面小丫头所有表情一览无余。
“我哪有和她置气，哪有没收手链，哪有小肚鸡肠，哪有欺负她呀....”洛溪语气不禁软下来，好吧，都是自己的错，这么大年纪了不应该和一个小丫头一般见识，应该与阿瑶讲清楚。
姬云烟得逞地一笑，拍了拍洛溪肩膀，“无雪明白这些就行，有些话如果不讲清楚，难受的可不只是一个人。”
说者无意，听者有心。洛溪不禁将视线转向对面，恰巧慕容瑶也在看自己。千言万语似乎都在这眼神中传递，有不舍，有痛意，也有哀伤。姬云烟见自己目的已达到，很知趣地离开了。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
姬云烟：我可是好人！！！

第92章 不离不弃
吃过饭后，两人都没了再去游玩的心情，便心照不宣地朝着遗音谷方向走去。
一路上，洛溪稍稍走在前面，慕容瑶侧看她的背影，想要去牵洛溪的手，快要触到她肌肤时，便没了勇气。洛溪怎不知背后这丫头动作呢，想要她得逞可又不想让她得逞，自己也甚是矛盾。
“阿瑶...”洛溪终于开口了。慕容瑶像是着了惊吓，赶紧抽离自己的手，负在身后。
“洛溪，怎么了...”慕容瑶心里有些心虚，也有些害怕，害怕洛溪会说出让自己心痛的话。
洛溪转过身，面色柔和，可是却掩盖不了她眉宇间的纠结，“我想和你谈一谈。”
藏于背后的手在袖中紧紧握在一起，时刻提醒着自己不要慌张，慕容瑶对上洛溪视线，平和而镇定，连唇间的笑容都似暖风：“洛溪我知道你想要说什么。我不想为你造成困扰，不想让你心里觉得亏欠。我之所以留在遗音谷一个月，是因为我想看看当初的我，喜欢上一个怎样的女子。不过我现在已经知道了，是因为我和你在一起很开心，很自由。”
看到慕容瑶勉强扯出的笑容，洛溪有些难受和心疼。可是现在自己不痛下心断了她的念想，只怕以后她会越陷越深。
看着洛溪面露苦色，慕容瑶又开口了，“洛溪，曾经的事情忘了便忘了吧，我们还拥有现在的记忆，现在的我们依旧是朋友。”
慕容瑶上前一步拥抱着洛溪，矜持着自己的情感。终于好一会儿，一个轻柔的声音在洛溪耳边响起，“洛溪，谢谢你，教会了我快乐和喜欢，谢谢你依旧是我朋友。”
“阿瑶，你...你真的这样想？”这不就是自己想听的答案吗？可是她真的说出来，自己心里怎么有一丝难过呢？
“当然是真的。洛溪，我想要你快乐，就像初见时那般玩世不恭，一身潇洒尘世不染。”说着说着，在洛溪看不到的地方，慕容瑶眸色忧伤而痛苦，痛意贯穿整个胸腔，慕容瑶咬紧牙齿坚持着。
洛溪，若是我对你的喜欢，会让你不开心，造成困扰的话，我宁愿选择放手，就让曾经的美好永远留在曾经吧。
洛溪如释重负松了一口气，即便心里有些小难受，也很快压制下去，“放心吧阿瑶，我会做你一辈子好朋友，对你不离不弃，一定会治好你的心病的。”
“嗯，我相信你洛溪，你说过佑我长命百岁的。”洛溪，就让我最后拥抱你一次吧，也许不久后，我便离开凤临国了。
洛溪与慕容瑶回到遗音谷，酒痴棋痴便一人拉着一人，询问感情进展如何。得知她们俩决定要做一辈子好朋友，酒痴棋痴简直要气晕过去，于是两人合计一定要在慕容瑶离开之前，让她们感情有质的突破。
某天傍晚，棋痴约慕容瑶去凉亭下棋，不一会儿便觉得头晕目眩，直接倒在棋盘上。棋痴坏笑地看了一眼旁边的焚香，立即将慕容瑶扛起来放到后山一屋子里。
洛溪正在房间挑灯看医书，酒痴慌慌张张来报信，说是瑶丫头心绞痛发作，晕倒在后山屋子里。洛溪放下医书，施展轻功往后山飞去。
推开门，果然见慕容瑶躺在床上。不过她面色红润，不像是心绞痛昏倒。心中正有疑问，房门便从外边闩上。洛溪想要打开窗透出一丝光亮，才发现窗户被定死，原来着了两位师兄的道。
洛溪在黑暗中摸索着来到床边，坐在慕容瑶身旁，将内力过渡到她身上。当慕容瑶睁开眼睛看到一片黑暗，这感觉像是被吞噬般可怕，心里不由得有些恐惧。
感受到近在咫尺人儿的紊乱气息，洛溪拍了拍慕容瑶的手背，示意她安心。“阿瑶，别怕，我在你身边。”
嗅到熟悉的药草香，慕容瑶方可安定心，玉手不由自主地抓紧洛溪:“洛溪，现在是什么时辰了？”
“应该戌时三刻了。我们现在被两位师兄关在这里，暂时出不去，看来今夜要在这里歇息吧。”
“那洛溪你先上来吧。”慕容瑶特地挪了挪身体，为洛溪腾出位置。
本来洛溪想说自己睡在绳子上便可以，可是这黑灯瞎火，什么都看不到，找起来绳子着实麻烦，便脱下鞋袜上了床。
“洛...洛溪，我们把外衣脱了吧，然后歇息...”自己从未和谁共枕过，更何况今夜自己身边要躺着洛溪，慕容瑶不免得有些紧张和腼腆。
“嗯。”洛溪轻轻发出一个音，然后慕容瑶耳边便传来窸窸窣窣声音，而那股药草香越来越浓。
慕容瑶努力平复一下心情，也着手脱掉自己的外衣，轻轻拢了拢毯子躺下。
黑暗中两人悄然无声地躺在一块，安静地只能听到呼吸声和心跳声。两人又很自觉地不靠近对方，以至于中间隔了一拳头距离。双方拘谨地一动不动，谁都不敢弄出动静，唯恐打破这安宁的气氛。
最喜欢的人就在身旁，只要轻轻翻过身，便可轻而易举拥抱她。享受她的温度，贪婪她的怀抱，迷恋她的芬香。可是自己却不能，说好的要做朋友，不敢越雷池半步，要不然连朋友的情谊也会被自己毁了。想到这里慕容瑶心口痛了痛，连鼻尖也酸了酸。
慕容瑶轻吸了一下鼻子，虽然极其努力地降低动作，但这个不和谐声音还是被洛溪听到了。“阿瑶，怎么了？”
“我...”语气中带着一点鼻音。为了不让洛溪察觉，慕容瑶揉了揉鼻子继续说道，“许是屋子里有些凉罢...”
平时自己在后山炼药，偶尔会来这里小憩一会儿。再加上屋内有些空荡，藏不住人气儿，现在又盖了一张薄毯子，怪不得这丫头觉得凉。
洛溪翻过身面对慕容瑶，轻抬了她的脑袋，将自己的左臂放在慕容瑶脖颈下，右臂轻轻搭在她腰间。“今夜我抱着你睡，可好？”
那幽兰般的气息扑洒在自己额面，低沉而沙哑的嗓音十分悦耳动听。心底小小的雀跃越来越膨胀，慕容瑶不禁地翻了翻身，蜷缩住双腿，双手抱于胸前，将脑袋埋入洛溪胳窝里，稍稍一抬头，嘴唇便能贴到洛溪下巴。
“这样，甚好。”慕容瑶调皮地蹭了蹭脑袋，以表示满意。
感觉怀里的丫头就像个猫儿，这么软若无骨，这么可爱乖巧，双手环抱的力度不禁又重了几分。
慕容瑶感受到洛溪的回应，心里暗暗高兴，不过一眨眼功夫心底被惆怅掩盖。若是时间永远停留在这一刻多好，与喜欢的人相拥而眠，感受真真实实的她。
可是洛溪为何不愿接受如今的自己？因为伦常？因为内疚？还是因为她又有喜欢的人了？突然脑海里闪现一个人，妖娆多姿，一双很妖孽的眼睛，莫不是洛溪喜欢这样的女子？
“洛溪，那夜你和姬姑娘，是不是也是这般躺着睡觉。”
“姬云烟？”洛溪疑惑了一下，忽然想起来什么，轻笑了一下，“上次姬云烟喝醉了，非赖在我房间不走。不过我可不敢和她这样，我怕她发酒疯半夜咬人。”
听了洛溪的解释，慕容瑶稍稍放下心，“洛溪，你是不是和姬姑娘认识很久了？”
“是呀，我与她年少便相识，有着过命交情。虽然因间隙曾十年不来往，但也不知发生了何事，又不知不觉熟络了。可能朋友之间就是这样吧，吵吵闹闹分分合合。”
原来洛溪把她当朋友，可是洛溪也拿自己当朋友，我与姬姑娘哪个在她心中分量会重些？应该是姬姑娘吧，毕竟她们年少便相识，我与洛溪相识还不到三年，并且互相遗忘了两年。想到这里，慕容瑶的心又沉了沉。
“洛溪，我们也是朋友，倘若有一天我们也生出间隙，你是不是永远不会理我了？”感情总是很奇怪，就是喜欢做对比。
“我不会不理你的。”洛溪溺爱地刮了刮怀中丫头的鼻子，突然想起什么，便拉过慕容瑶怀中的柔荑。
还不知洛溪要做什么，一串微凉的东西便带在自己手腕上，听声音应该是那串水晶手链。
“听云烟说，你对它很宝贝，还曾为了它拼命，这次戴在你手上，可不准再还给我了。”
洛溪语气带着娇嗔，不过可乐坏了慕容瑶。那次自己也是恼怒了才将手链还给她，谁让她把自己拒之门外呢。
“洛溪，这次我一定好好戴着，再也不摘下来。”
“那就好。时间不早了，我们快些休息吧。”
慕容瑶将双手紧紧抱在怀里，很是宝贝这条手链。被喜欢的人拥着，踏实又舒服，不知不觉便进入梦乡。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
你们俩的感情有些纠结，不过这些不是问题！我们要甜！

第93章 内心深处
第二日清晨，酒痴棋痴两人屁颠屁颠跑去后山，打开门闩站在庭院中，期待两人执手并肩的美好画面。
刚听到房门旋动声，酒痴棋痴便蹲下就着火折子点燃地面上的东西。伴随一声巨响，烟花在上空绽放色彩。两人越来越欢快，烟花一个接着一个点燃，拿着炮仗手舞足蹈起来。
洛溪对这两个老不正经的家伙一阵无语，哪有大白天放烟花的？只不过身后的慕容瑶听到突然的响声，紧张地握紧洛溪胳膊。
洛溪侧着目，拍了拍慕容瑶玉手安慰:“别怕，他们闹着玩呢。”
此时她二人的姿势在庭院两人的视线来看，甚是郎情妾意，莺莺燕燕。看来小师妹终于不负师兄苦心，这么快就把瑶丫头拐到手了。
“小师妹，瑶丫头，师兄要送你们一个礼物！”说完，二人展开横幅，宣纸上赫然然亮着几个大字。
“小师妹，是不是很感动师兄为你做的一切呀！”酒痴棋痴洋洋得意，完全没注意自家师妹蒙霜的脸庞。
“你们是不是活的不耐烦了！”洛溪心中似有一团烈火焚烧，愤恨恨地跨步走上前，将横幅从他们手中夺过来，冷哼一声。
昨夜两人居然用迷魂散弄晕阿瑶，今早还这般胡闹，是不是最近对他们太仁慈了！
“你们确定是早生贵子？”后边四个字被咬着说出来，同时攥在手心的横幅被握成一团团，再加上她越来越冰冷的眼神，酒痴棋痴心里发颤，小师妹...这是发火的前奏呀！
顿时庭院乱成一团，棋痴爬到桩柱上不肯下来，酒痴围着水缸与洛溪躲猫猫。三个人完全忽视了还在门口边站着的慕容瑶。
无人看管的鞭仗与烟花还持续着声音，烟雾弥漫整个庭院，火药味熏的刺鼻。慕容瑶心里不安起来，这种不安伴随着一声又一声的声音越来越浓厚。
烟花爆破的声音像一鸣钟，撞击着慕容瑶内心最柔软的地方，似乎要把心硬生生剥开。这次心痛比以往来的都更猛烈，都更深刻，五脏六腑都疼的扭在一起。
终于一记深痛划破心脉，流出来的血包裹着疼痛与冰冷，流过身体每一处经脉，流淌在每一寸肌肤。冰冷的让自己身心俱麻，疼痛的让大脑放空。
那支零破碎的记忆从内心深处涌来，星星点点，点点星星，最后拼凑成一个完整画面。
夜空...屋顶...明月...烟花...还有两个背影
“洛溪，我喜欢你呀，你可否等我两年，两年后我一定守在你身边，陪你过余下的人生。”
“洛溪，我喜欢你呀，你可否等我两年，两年后我一定守在你身边，陪你过余下的人生。”
...
这个声音在心底一遍遍叫嚣，一遍遍撕扯着心脏，似乎像一头野兽要挣脱牢笼。
慕容瑶全身颤抖，眼睛朦胧迷离，似乎沾了一层水雾，再也看不到庭院人的身影。
“噗”一口鲜血自胸腔中吐出，头昏目眩，双腿再也支撑不了体重。“咚”只听到一记闷响，便昏死在房门口。
站在高处的棋痴先看到这一幕，慌张从桩柱上下来，指着门口，石破天惊地叫道:“小...小师妹...瑶丫头...她...”
洛溪顿住了脚步，顺着棋痴指的方向看去，当看到慕容瑶侧躺在门口，洛溪瞳孔不禁变大，瞬移到慕容瑶跟前。
“阿瑶，阿瑶...”看到地面上那一摊血迹，洛溪的心抽的好疼。手指轻轻拭去慕容瑶嘴角的血丝，把她抱回屋内。
洛溪自己都没有注意到，自己放在慕容瑶脉搏的手指颤抖的多厉害。脉象若有若无，体内还有一股力量充斥着心脉。若不赶紧平息这股力量，眼前这脆弱的人儿便会心脉爆裂。
“两...两位师兄，你们助我一臂之力...”洛溪将慕容瑶扶正盘坐，坐于慕容瑶身前，酒痴棋痴分别坐于慕容瑶两侧。
真气由丹田而出，源源不断过渡到慕容瑶身体内。慕容瑶体内力量刚开始与真气对抗，相互排斥。本来就脆弱的身体再经这一折腾，更加消耗身体元气，尚存一丝意识的慕容瑶不禁皱了皱眉头。
看到慕容瑶面露痛色，洛溪不断提升自己内力，酒痴棋痴见状，也使了十足的力量。过了一刻钟，终于感受到慕容瑶体内力量叫嚣的越来越薄弱，洛溪心里稍稍松了一口气。
收了内力后，洛溪将慕容瑶平放在床上，解了她的外衣，展开针带，将银针刺入她的心口，还有胸前胳膊额头几处大穴。
看到心口的银针有异样，洛溪十分惊讶地抽出它，只见银针针尖发黑。洛溪又掏出几根银针，刺入其他部位，没有发现银针变黑迹象。
洛溪摸了摸自己心口，难受的要命。自己体内这颗健康的心是阿瑶的，而阿瑶体内这颗残破不堪的心是自己的。
从刚才银针的反应来看，心脉中残留的毒素受到刺激唤醒了。这可是金蚕断丝残留的毒素，阿瑶区区一个弱女子，怎么能抵得住这痛苦呢？
“阿瑶，对不起...”洛溪握住慕容瑶的手，语气有些哽咽。当年阿瑶不计后果以命换命，这两年又时时受心绞痛折磨，自己怎可忽略她一直替自己承受的痛苦啊。
一个女子肯为自己承受这些，除了深爱再也想不出其他理由解释。这些天自己一直在逃避过往的感情，也逃避着阿瑶的回应。当说出要与她做一辈子朋友时候，阿瑶的心是不是已经被自己伤透了？自己为何要说出这混账话呢？
这么多年，还从未见过小师妹红过眼眶，想必定是伤到心处了。酒痴走近洛溪，拍了拍她的肩膀安慰道:“小师妹不必担忧，瑶丫头吉人自有天相，一定会度过难关的。”
其实自己想把师父和剑痴师弟去西域寻找九淀草果实的事情告诉她。但是师父也说了，此果实很难寻到，异常稀少，自己不想给了小师妹希望最后又狠狠打击她，一切只能听天由命罢。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
往后的日子里我们只有甜蜜蜜，还有三十章结束。。。好舍不得洛溪阿瑶。

第94章 问明情况
连续五日，洛溪衣不解带守在慕容瑶身边，施针喂药擦身成了每日必备事情。慕容瑶身体极其虚弱，气若游丝，面容苍白的没有一点血丝，人也枯瘦许多，像是随时都能离去。
姬云烟和墨幻沉整日带一堆好药材看望，洛溪也只能用药维持心脉不让蛊毒延散发作，但是却医治不了蛊毒。可是就这样一天天耗着不是办法，洛溪摸了摸自己心口，终于下了一个决定。
瑶丫头卧病，小师妹又像失了魂，酒痴棋痴整日也食不知味，面对面无精打采地趴在石桌上。
“老酒鬼，你倒是说句话呀，我们要不要把师父和剑痴师弟去西域的事情告诉小师妹。”
“唉，师父他们去了大半月了，现在还没有回来，也不知寻到九淀草果实没有。若是我们提前告知小师妹，最后...”
棋痴老远就看到那一袭浅蓝衣衫，墨发轻扬女子朝这里走来，赶紧警觉地竖起脑袋，拍了拍酒痴示意他。
小师妹忙着照顾瑶丫头，几天几夜都没有好好休息，脸色蜡黄很是颓废呀。
“两位师兄都在呢...”洛溪语气中带着几分疲惫，“还望师兄们告知师父在哪里，我要下山寻他老人家...”
酒痴棋痴立刻振奋起来，大眼瞪小眼，不知如何做答。“小...小师妹，你找师父老人家作甚？”
“是我高估了我的医术，今日第五日了，阿瑶的病情还无好转，我要寻到师父，请求他老人家再实施一次以心换心之术。”
没想到小师妹打的这个主意，这可是个危险的想法呀。酒痴棋痴焦急地围着自家师妹，希望她不要干傻事呀。
“小师妹你可不能胡思乱想。这样吧，你留在谷中照看瑶丫头，我和棋痴去西域寻师父...”
酒痴刚刚意识到自己说错话，欲做收回之势，但是洛溪很快捕捉到他眼底的慌张。意识到他们二人似乎有重要事情瞒着自己，眼神不由得冷冽起来，“你们是不是有事情瞒着我？”
棋痴向酒痴偷偷投来一个怪罪的眼神，酒痴也很委屈呀，不过这件事情小师妹总会知道的。
他们二人的小动作怎会瞒得住自己，洛溪带着一丝威胁之意:“告诉我？师父究竟去哪里了？”
酒痴一咬牙，摆出破罐子破摔样子:“诶呀，师父和剑痴师弟去西域找九淀草果实，来救瑶丫头体内残留的蛊毒。”
“这么大的事怎么不早告诉我？”洛溪又是恼怒又是慌张地抓住酒痴衣襟，再稍稍使一点力气，酒痴的脚尖就要离地了。
“师父说...此草难寻...我们这不是怕...最后你失望嘛...”酒痴害怕地不敢直视洛溪带着怒火的眼神，偏着头小声嗫嚅着。
洛溪意识到自己紧张过度，松了松手，也狠狠地瞪了一旁的棋痴，棋痴也心虚得缩了缩头。
过了一会儿，洛溪恢复了平静问道:“师父和剑痴师兄是不是走了大半个月了？”两个人不约而同地垂着头点了点，洛溪心稍稍安下来，但忽然又不安起来。
“你们先飞鸽传书于师父，告知他老人家阿瑶病情，若实在寻不到九淀草果实，不能强求，只能听天由命吧。”说到语末，洛溪眼神彻底暗下去。无论如何自己的命是阿瑶给的，若她不测，自己也会拿自己的命陪葬不是吗？
看着小师妹好削瘦好消极的背影，在这黄昏下映衬的更加孤寂悲凉。两人心里呐喊，苍天呐，小师妹好不容易遇到良人了，您可不能说带走就带走呀。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
搞了两篇番外，，，本来想多写点，只是。。。

第95章 飞鸽传书
这日，洛溪又像往常一样，取来热水开始为慕容瑶擦身。从解开衣襟到擦拭肌肤，整个过程都小心翼翼，一丝不苟，眼神宠溺柔和，似乎要将躺在床榻的人儿揉进眸色里。
每次看到心口上那条蜿蜒像蚯蚓的疤痕，洛溪总会若有所思地用食指轻轻摩挲一会儿。阿瑶，若这次你能渡过此劫，余生我定守在你身边，与你生死不弃。
站在门外的姬云烟等了好多会儿，房门才从内部打开，一入眼帘的便是洛溪略带疲惫的脸色。
姬云烟上前一步打趣道:“无雪呀，大家都是女子，你说你为你家的阿瑶丫头擦拭身子，防着我作甚？还怕我把她抢了去？”
洛溪淡淡看了她一眼，现在可没有其他心情与她逞口舌之快，直接绕过姬云烟，自顾自地忙去。
“诶？”姬云烟扭过身，心里有些不爽。如今江湖上，只要听到千影阁阁主姬云烟的大名，谁不敢给九分薄面？敢当面无视自己的人，果然还是无雪一人呐！
姬云烟邪邪地勾了勾唇，冲着背影大声道:“今早我得到一消息，无雪想不想听？”
居然没有反应？姬云烟仍对着背影继续喊道:“这可是攸关慕容丫头性命的事情...”
一听到‘慕容丫头’四个字，背影终于颤了颤，过了半晌才缓缓转过身。洛溪嘴唇紧抿眼神复杂，心中五味杂粮，好害怕从她口中说出任何不利于阿瑶的事情。
认识无雪这么多年，还从未见过她这么惊恐不安的表情，可真是着实有趣。姬云烟走近洛溪，眼角泛出一丝邪笑，伸出玉手欲抚摸洛溪脸庞，却被洛溪躲开，扼住她的手腕，“姬云烟，这个时候我可没心情和你开玩笑，你有话就快说。”
洛溪脸色沉重，语气中带着一丝威胁。姬云烟挥了挥手腕，从洛溪掌心中抽离。“好了好了，不逗你了。今早我收到千影阁弟子传书，你的剑痴师兄已到了潭龙镇，不出所料，今晚子时之前应该能赶到遗音谷。”
姬云烟的话如一粒石子掉入自己心潭，让这几天波澜恐怕的心渐渐扬起涟漪，一层又一层，然后拱起千层浪。
洛溪激动地嘴唇有些颤抖，“你...你说的可是真的？”
“那当然了。”姬云烟扬起一丝得意，“无雪难道忘了我们千影阁的罗网情报了？”
千影阁罗网遍布天下，情报讯时速度，姬云烟绝对不敢拿这个开玩笑的。无论怎样，剑痴和师父回来，阿瑶就会有救的。
洛溪终于卸下这几天的沉重，双手不由自主地拥住了姬云烟，绷着的心终于寻到一丝慰藉，“云烟，谢谢你。”
这个拥抱让姬云烟愣了神，忽然想到年少时两人一块闯荡江湖日子，那个时候她们才会心无芥蒂地拥抱。没想到十多年后，无雪会再次拥抱自己，是不是意味着无雪从心底彻底接受自己，认可自己还是她最好的朋友知己。
虽然自己并不想当她的朋友，但是这几年已经看出她与慕容丫头的情分谁都比不了，即使遗忘了对方，还能重新再爱上彼此，她们是注定的缘分。
姬云烟想到这里，心里很是伤感，柔荑轻抬起来，欲回应她的拥抱，没想到却被一个不速之声打断。
“落无雪，你给我放手！”天下男子还能有谁的声音比这家伙更妖孽更柔细。
看到此情景墨幻沉气恼地要发疯，姬云烟这老女人莫不是看到慕容丫头不省人事，要趁机拐走落无雪吧。
洛溪抬起头，便看到墨幻沉一脸要吃了自己的样子，身后还跟着看笑话的酒痴棋痴，尴尬地松开了姬云烟。墨幻沉快步走上来，拽着姬云烟手腕，让她靠近自己远离洛溪，还一副警示的样子盯着洛溪。
姬云烟挣脱他的束缚，脸上有些不耐烦，“你在这大喊大叫什么，我们两个女子拥抱一下怎么了？”
“你别以为我不知道你对落无雪存的什么心思，你们俩拥抱就是非常不正常。”
姬云烟伸出手指指着墨幻沉胸口，步步紧逼，戳的心窝生疼，“怎么不正常了，你光下化日之下和我一介女流之辈拉拉扯扯就正常了是吧...”
这两人吵起来真是没完没了，洛溪也不再理会他们，走到酒痴棋痴面前，“二位师兄可是有要事？”
棋痴递上一纸条，洛溪卷开看了看，顿时眉开眼笑，“太好了，阿瑶有救了。”欣喜地扭身朝着屋内跑去。
剑痴飞鸽传书写道，自己先带着解药回遗音谷，今夜亥时之前便可到达。不得不佩服千影阁罗网还真是强大，居然比剑痴师兄飞鸽传书还要快速。
用过午膳后，酒痴棋痴蹲在山下迎接剑痴。大晌午的太阳简直要晒跨这把老骨头，还不是小师妹给自己下了死命令嘛。
姬云烟被墨幻沉盯了一上午哪也去不了。当初自己用特制断肠散牵制他，就是防止这家伙再次扰无雪好事，没想到居然放一个麻烦精在自己身边。看着眼前男子长着一副比自己还妖孽柔嫩皮囊，简直就要疯了。若不是看在相识多年份上，早就一剑劈了他。
此时洛溪坐在慕容瑶身边，双手捧着她的柔荑放在自己脸颊上，轻轻磨拭，试图为她传递些许温度。
站在山外的酒痴棋痴，从太阳高高挂一直等到灯笼高高挂，就是看不到剑痴师弟身影，难道路上出了什么事情？
正疑惑着，越来越清晰的马蹄声让两人立刻支起身，慌忙跑过去迎接。马蹄声越来越清晰，似乎都能听到那鞭打声。快了快了，剑痴师弟回来了，瑶丫头有救了，小师妹要娶小丫头了！
两个人高兴地雀跃着，就差手舞足蹈了。谁知从前方跑过来的马直接从两人头顶越过，幸好他们躲得快呀。待两人回过神，那人驾马隐于黑夜里，留下一记尘土。
“老...老酒鬼，那不是剑痴师弟呀...”棋痴指着那人背影，还不忘擦着口中尘土。
“诶？不是师弟，那是谁要闯我遗音谷？”酒痴拍了拍脑袋，灵光一现，“还不快去追，莫不是小师妹以前的仇家寻来了？”
两人施展轻功消失于黑夜里。等到了谷口，就看到一陌生马匹在外拴着，这可不是剑痴师弟的马匹呀。两人相视一愣，慌张冲谷内飞去。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
洛溪阿瑶冲鸭！！

第96章 来历不明
从上午到晚上，自己走到哪，这家伙跟到哪，寸步不离，终于姬云烟发飙吼道:“墨幻沉，你到底想怎样？”
墨幻沉一脸无所谓，展开扇子，“不怎样，就是为了警告某人不要趁火打劫。”
“你若是再跟上一步，我...我打断你的腿！”
墨幻沉撇了撇头，冷哼一声。是不是最近对这家伙太仁慈了，他居然敢冷哼自己，看来真要给他一点教训！
“哎...我告诉你姬云烟...我是好男不和女斗...别以为我打不过你...”此时墨幻沉被姬云烟追着吊打。
“就你这不入流功夫，再练个十年也未必打得过老娘！”一记猛踹，直接将滚在地面上的墨幻沉，踢出三丈多远。
“嘭”一声，墨幻沉只觉得脑袋撞到一个硬物。缓缓睁开眼睛，才发现这是一个人的脚底，自己的脸居然和某人的脚底亲密接触。
墨幻沉撇开脑袋，趁着灯光才看清有人居高临下打量着自己。一身干净利落的黑色劲装，肩系蓝色围巾半披在胸前，双手抱剑，眼神凌厉的像黑鹰。看清她的五官之后，墨幻沉不禁惊讶，这...这是女子！
有了这个意识，墨幻沉赶紧从地面上爬起来，拍了拍身上的土，“你...你是何人？敢夜闯遗音谷？”
那女子一脸不屑地冷哼，欲从墨幻沉身边跨过。自己居然被来历不明的丫头片子无视，正愁没地方发泄怨火，就拿这丫头开刀！
墨幻沉展扇朝女子脑后刺去，那女子眼神一偏立刻警觉，轻轻旋动脚步向后一仰，那扇面离自己脖颈只差分毫。女子勾了勾唇发出一丝冷笑，还未站稳脚步，拔剑而出。
刚摆脱那麻烦精，姬云烟欲去寻洛溪，还没走几步，便听到那刀剑嚯嚯声，直接一转身朝声源飞去。
和这个女子才过了十几招，墨幻沉就招架不住她的攻击，忽然一个铁器碰撞声，让这女子后退了几步。
姬云烟一身蓝衣站于两人中间，打断他们的争执，眼神冰冷地看着黑衣女子。“小丫头，你是谁，敢夜闯遗音谷？”
眼前女子收起凌厉眼神，打量着姬云烟，确实身材娇好，美艳的脸上透出万种风情。“你就是洛溪？”
这丫头带着几分嚣张跋扈，看来是找无雪的，不过她似乎不认识无雪。“你找无雪何事？”
女子瞥了她一眼，“无雪是谁？我要找洛溪，若你不是她，我也没必要和你说话。”
今日怎么了？先是被无雪无视，又被墨幻沉这家伙冷哼，现在一个丫头片子也敢瞥自己，是不是好久没重操旧业，自己威名不如从前了？
是可忍孰不可忍。姬云烟活动了一下脚步，女子知道身后有一记攻击朝自己砸来，欲拔剑的手肘被狠狠撞回，还未出手穴道就被点上了。
姬云烟轻轻抬了抬女子下巴，笑的甚是妖魅，“小丫头，这就是无视我的下场，你说我应该在你脸上哪个部位刻字呢？”说完，从袖中滑出一匕首，轻拭这女子的脸廓。
到底还是丫头片子，相貌还是重要的，“我不管你是谁，赶紧放了我，不然你会后悔的。”
“哦？我姬云烟活了三十二年，从来没写过‘后悔’二字，不然就在你脸上刻下这俩字吧。”
眼看匕首剑尖要刺进肌肤，女子终究有些害怕了，“你告诉洛溪，若她还想要解药，就立马来见我。”
屋内的洛溪正专注为慕容瑶施针喂药，“咚”的一声，屋门被撞开，只见姬云烟拎着一丫头闯进来，身后跟着狼狈不堪的墨幻沉。
姬云烟撒开女子的衣襟，还不忘向前推她一把，“喏，她就是你要找的洛溪。”
女子上下打量着洛溪，黛眉似雾，肌肤如玉，唇红齿白，尤是一双眼睛虽带着几分倦意，但却平添了几分魅人的慵懒，实为一绝色女子。
洛溪同时也在打量着她，看样子不过双十年华，眼神中带着一份初生牛犊不怕虎的勇意。
“你就是洛溪？”女子语气中仍旧带着几分不屑。
“我是洛溪，丫头你是何人？我似乎不认识你吧。”
“我是谁不重要，不过...”女子从怀中掏出一个瓷瓶，“只要你答应我一件事情，我便把解药给你。”
洛溪紧盯着她手中的解药，这难道就是根治蛊毒的解药？这解药不是在剑痴师兄手里吗，怎么会在这丫头手里？难道剑痴师兄与这丫头认识？
看着洛溪一脸犹豫，女子冷笑一把，“剑痴告诉我，你的武功有多厉害，医术和毒术更是了不得，我还以为你有多了不起，没想到居然是个胆鼠之辈。”
听了她的话，旁边的姬云烟倒是不乐意了，“小丫头，我告诉你呀，你最好注意你的用词，姐姐想要抢到你手中的解药，办法多的是...”
姬云烟还未说完，女子蔑视的看了看她，“我自知武功不如你们，解药你们随时都可以拿走，只不过如何用解药解蛊毒，恐怕你们在场的各位都不及我，包括这个人人称为神医的洛溪...”
洛溪定眼看了看这丫头，骨子里的桀骜不驯，有当年自己的作风。“好，我答应你，不过你要先救阿瑶。”
女子看了一眼躺在床上的慕容瑶，确实病的不轻，自己也是个见好就收的人，于是爽快应了。
“击掌为誓。”说完女子伸出手掌，一记掌声响彻屋内。
接下来，姬云烟和墨幻沉被赶出屋外，包括慌张赶来的酒痴棋痴也被关在屋外。屋内只留了洛溪和来历不明的丫头为慕容瑶解毒，大家都一阵担忧。这丫头到底是谁？解药不是在剑痴师弟手里吗？从他手中夺得东西，普天下没有几人呐。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
阿瑶醒后继续甜！！！！

第97章 记忆唤醒
等了两个时辰，房门才被打开。黑衣女子一脸笑意走出来，酒痴棋痴伸着脖子往屋内瞅，却被女子推开了。
“放心吧，已经无事了。只不过洛溪消耗内力过度，已经歇下了，你们就不要打扰了。”
女子欲关上门，姬云烟还是有些不放心，扯开她的手腕进了房间。只看到洛溪将慕容瑶拥在怀中，双唇抵着她的额头安静地睡着了。
待姬云烟退出房间，将女子拉到一旁，面色不善，“说，你到底是谁！你要让无雪应允你什么条件？”
“无雪？”女子有些疑惑，突然缓过神来，无雪就是洛溪，只不过那是年少时候的名字。
“我嘛，我是洛溪未来的三嫂，至于我是谁，明日剑痴会告诉你们。”
一听到‘三嫂’这两个字，酒痴棋痴八卦的心挠过来了。难怪这丫头能从剑痴师弟手中夺得解药，原来二人关系不一般呐。
“哎哎哎，不管怎么说，我可是劳累一夜了，有没有地方让我歇息呐。”
“有有有！！！”酒痴棋痴一脸讨好样子，这可是未来小弟妹呐。想不到剑痴师弟将近四十岁的人了，居然拐了这么年轻貌美的丫头，果然人不可貌相。
第二日清晨，洛溪睁开眼便看到怀中的人儿，娇美略带病态的睡颜，比着前些天，脸色多了平静安逸。情不自禁伸出手，顺着慕容瑶脸廓轻轻划动，然后是脖颈，肩部，最后落到慕容瑶手腕处。
洛溪轻轻按压她的脉搏，果然比着昨天跳动有力，那种似有似无的感觉也消失了。为了以防万一，洛溪还是起身拿来针具，将银针刺入慕容瑶心口，轻轻旋动，银针果然没有发黑，那就代表着蛊毒彻底清除了。
“阿瑶...阿瑶...”洛溪伏在她耳边轻轻唤着，语气轻柔的似乎能掐出水来。
慕容瑶虽是闭着眼睛，但尚且存留一丝意识，鼻尖嗅着身边人的馨香，睡的特别安稳甜蜜。往事一幕幕全部出现在梦中，似真似幻，亲切真实。
那放肆的女子在汤池许诺自己长命百岁；那漫天飞舞梨花下一身红衣妖艳而清灵；那夜璀璨亮丽烟花下深情许诺余生；那半壶梨花酒醉入心扉颠倒一梦；那清剔晶莹的小冰人暖化自己芳心；那只身犯险身中蛊毒一脸病容的人儿...
当梦境转换到这里，慕容瑶微皱了眉头，整个神经绷起来。从梦中人苍白的脸色干皲的嘴唇，慕容瑶就知道她有多么痛苦。这可是自己最喜欢的人，她在自己梦里苦苦挣扎着...自己要把她环在怀中，去亲吻她，给她温度，分担她的痛苦...
洛溪感受到裹在自己掌心中的柔荑有了动静，便更加急迫地唤着她的名字。
“洛...溪...”慕容瑶嘴唇嗫嚅着，眉宇揪在一起，连同玉手都紧张地加重力度。
看着眼前人儿脸色略带苦意，便知道她定是陷入梦魇，无法自拔。“阿瑶，我在呢，我一直在你身边...”
“洛...溪...”慕容瑶语气因紧张更加急促，玉手完全握紧了洛溪的拇指，甚至指甲就要陷入肉里。
“阿瑶，阿瑶，醒醒...”洛溪直接将银针刺入慕容瑶百会穴，以便更快将她从梦魇中救出。
“洛溪...”大脑处一阵闷响，彻底打散了这一场场梦境，那握紧洛溪拇指的手稍稍有了松意。
洛溪感受到手中异样，便知银针起了作用，心中更加欢快，压制住那一丝紧张，轻轻唤着眼前的人儿，“阿瑶...”
这一声呢喃似天声，直接滑入慕容瑶耳中，指引梦中茫然的慕容瑶找回方向。
“洛溪...”双唇一张一合，带着些许微弱。过了一会儿，慕容瑶眼皮动了动，睫毛缓缓被抬起。等涣散的眼神聚焦起来，映入眼帘的先是那熟悉的脸庞，似烟黛眉，盈盈双眸。洛溪很好，不是梦中的样子，有了这个意识，慕容瑶的眉宇才松弛下来。
“阿瑶，你醒了...”看到慕容瑶睁眼的那瞬间，洛溪感觉鼻子一酸。
在慕容瑶昏迷的这些天，洛溪心里惶恐不安，心更是难受的要命。有一个声音一直徘徊在脑海里，像鸣钟时时刻刻提醒，自己要永远失去阿瑶了。
“阿瑶，你醒来真好...”洛溪将慕容瑶玉手蜷在自己掌心里，亲吻她的手背，同时敛起那一丝哽咽。
“洛溪...你还痛吗...”慕容瑶伸出手指，轻触她的脸庞。
虽不知慕容瑶问这句话是何意，但是洛溪还是轻柔地回答了，“我不痛阿瑶，你现在感觉如何？还有哪里不舒服？”
听了洛溪的话，慕容瑶眼神放松许多。“洛溪不痛，我便不痛...”
眼前脆弱的人儿说出这番话，洛溪眼眶不由得红了。看到噙了水的眼眶，慕容瑶有些慌张地想要坐起来，洛溪看出她的动作，只身挪了挪身子并排坐到慕容瑶身侧，将她环在自己怀中。
那股熟悉的药香很快嗅入鼻尖，慕容瑶感觉自己很幸福。两年后的洛溪还在自己身边，她的容貌一点也没变，和记忆中一模一样。只是她忘了从前，不过也没有关系，自己记得便好。
洛溪将脸颊贴着慕容瑶墨发，动作极其轻柔。“阿瑶，你为何对我这么好？”
慕容瑶圈住洛溪腰肢，偏过头对视着她，两人鼻尖若有若无触着。只见慕容瑶双唇一勾，轻吐了几个字，“因为洛溪是我深爱的人。”
慕容瑶眸中含情，眼波似秋水盈盈，荡漾起一圈又一圈的爱意，这脉脉情愫任谁都阻挡不住。
虽然自己心里已有了答案，阿瑶这丫头是爱慕自己的，不过由她这般说出，还是有一定冲击的。
从洛溪眼神中，慕容瑶读出一丝惊讶，便起了要逗她的心思，谁让洛溪以前总是逗自己呢？
接下来直接翻身将洛溪半压在身下，双手环着她的脖颈，两个人的姿势实在暧昧极了，扑面而来的气息让洛溪微红了脸颊。
面对慕容瑶如此主动的动作，洛溪感觉自己此时像任人宰割的小羔羊。平时见惯了慕容瑶恬静优雅，或是端庄矜持，或是冷漠淡然，今日虽挂着病容却掩藏不了眼角那一丝魅意，不由得心中一慌。
“洛溪，你爱我吗？”慕容瑶嘴角噙着一丝坏笑，嗓音幽幽沙哑，目不转睛盯着洛溪，此时洛溪慌张呆呆的模样真是可爱极了。
“我...”洛溪还未说出口，嘴唇便被堵上。
刚问出口慕容瑶便有些后悔了。洛溪已经忘了从前，前几日还说与自己做好朋友，想必她对自己已经无了曾经情意，自己可不想让她以自责内疚说出不情愿的话。
这丫头是第二次亲自己。回想着第一次她亲自己，舌尖突然隐隐作痛，她那一口着实咬的厉害呀，这次自己可不敢轻举妄动了。
慕容瑶轻轻用嘴唇摩挲着洛溪嘴唇，并没有进一步探入，那一丝麻麻酥酥之意还是很快灌入洛溪全身。
“吱”门突然一下开了，声音伴随着脚步声，酒痴火急火燎跑进来，“小师妹，瑶丫头醒...”‘了吗’两个字还没说出口，看到眼前一幕酒痴直接僵住了。
这是什么情况？小师妹居然被弱不禁风的瑶丫头压在身下，一大早刚醒来两人就迫不及待了...不过也正常，小师妹已是三十岁年龄，可以理解...
两人听到声音，更是不约而同看向同一个地方，酒痴傻愣愣站在那里，手脚还保持着进门时的样子。感受到两双灼热的眼神都盯着自己，酒痴尴尬地动了动身体，随后露出一丝坏笑，“瑶丫头醒来就好，醒来就好。我可什么都没看到，你们继续哈。”
说完赶紧转过身，像是想到什么，一拍头顶又转回身，笑眯眯看着眼前两人，提醒道:“小师妹，瑶丫头大病初愈，身子还弱着呢，你可一定注意分寸...”说完顾不上那杀人的眼神，拔腿就跑。
不过最后那句话，让慕容瑶面红耳赤，脑袋直接埋在洛溪肢窝里。看着小丫头发红的耳尖，洛溪不由得抿唇一笑，这丫头一直都容易害羞呀。
洛溪轻轻抚了抚她的脑袋，埋的很严实，想必真是羞住了。“阿瑶，别闷坏了，你先起身，我去打洗脸水，顺便再端来一些早餐。”
听闻洛溪的话，慕容瑶直接将身子缩入被褥里，顺便把头也蒙上。洛溪将手伸进被褥，宠溺地捏了捏她的脸颊，便起身穿衣离开了。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
今日三更吧，补给糖果

第98章 惧内的人
一大早剑痴从潭龙镇快马加鞭赶回遗音谷，看到坐在饭桌上吃饭的女子，担忧的心终于平息了。不过一想到昨夜她居然给自己使诈下蒙汗药，偷走解药一个人溜到遗音谷，沉静的脸上有些怒意。这可是性命攸关的大事，这丫头居然也拿这个胡闹。
棋痴看到刚一进门的剑痴师弟，急忙上前打招呼，拉着他的手推搡到饭桌前，“剑痴师弟一路奔波辛苦，快坐下来吃饭吧。”
剑痴双眼瞪着面前一脸无所谓的丫头片子，愤怒地拳头都爆出青筋，扯开了棋痴的束缚，直接气恼的上前将正在吃饭的丫头提起来:“赵云宁，你给我回西域！”
这个名唤赵云宁的丫头扭了扭胳膊，眉头也拧起来，“你轻点，弄疼我了！”
没想到一向好脾气的剑痴师弟居然这么对待一小丫头，这榆木疙瘩太不懂得怜香惜玉，赶紧出面当个和事老，插手在两人中间。
半刻钟，从两人话语中在场所有人终于得知是这么个情况:剑痴与丹阳人前去西域寻九淀草果实，误打误撞与西域某山寨结了梁子，而赵云宁就是这山寨中的千金小姐，看上了剑痴，嚷嚷着非剑痴不嫁。后来寨主得知剑痴丹阳人要寻九淀草果实，恰巧自己寨中有三株九淀草，这可是千金不换的，不过为了女儿的幸福，寨主以此相要挟，逼迫剑痴就范。有人上赶着做自己徒媳妇，丹阳人一万个同意，直接替剑痴做了主。后来收到飞鸽传书，慕容瑶病情加重，考虑到丹阳人年事已高，剑痴先带了解药赶回。谁知赵云宁也跟了过来，剑痴为了断了她的念想，直接告诉她自己已有了喜欢的人，再赵云宁再三逼迫下，剑痴只能拿洛溪当挡箭牌，谁知赵云宁当真，并为剑痴下了蒙汗药直接带着解药先一步过来，就是为了会会洛溪。
赵云宁冷哼一声，“昨夜我已经问洛溪了，她与你就是师兄妹情意，并告诉我你并没有喜欢的人，所以不要拿这个理由搪塞我！”
自己与这丫头相差十五岁，这岁数都能当她爹了，怎么可能接受她的爱意？只见剑痴面色一冷，“就算没喜欢的人，我也不会娶你！”
“你！”赵云宁愤恨恨地指着剑痴，小脸因怒意涨红。
过一会儿洛溪走进来便看到这僵持的一幕，“原来剑痴师兄回来了。”
剑痴面色缓了缓，上前一步，“瑶丫头身体如何了？”
“已经醒来了。”洛溪又将目光转向赵云宁，看着她愤怒的眼色，心里便有谱了，面含笑意，“多亏了宁丫头相救。”
赵云宁一脸不满的瞪着她:“谁是宁丫头？”又愤怒地看向剑痴，“既然你不欢迎我，我走便是了。”说完，拿起桌子上的剑不回头地离开了。
唉，到底是年轻呀，还可以这般风风火火。不过自己已经答应这丫头，帮助她把剑痴师兄追到手，一定要言而有信。
洛溪看着赵云宁离去的背影，故作低沉道:“这丫头对中原一概不知，性子又这般暴躁爱动怒，一定会吃很多亏呀。”果然一说完，剑痴拧了一下眉头，急忙追上去。
“哈哈哈，看来不久以后，我们既有小弟妹又有...”酒痴想了想，一脸坏笑，“小师妹，你把瑶丫头也拐到手了，以后我们称作她什么呢？是小师妹？还是小妹夫？”
“你就在这老不正经吧。”洛溪自顾地端了好多饭菜，不理会他们二人。
待洛溪走后，酒痴把今早看到的一幕天花乱坠地讲与棋痴听。两人都不约而同觉得，以后小师妹与瑶丫头在一起，一定是个惧内的人。世间万物一物降一物，小师妹这天不怕地不怕的性子，终于有人治的了了。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
洛溪：其实我很怕阿瑶的
阿瑶：洛溪怕我什么
洛溪：怕你不开心呐

第99章 镜台梳发
三日过去了，慕容瑶在洛溪悉心照料下恢复了一多半元气，心绞痛也彻底根除。
只不过这几日洛溪发现，自从这丫头醒来后，好像有些不同了。看自己的眼神更加灼热，时不时就拥抱自己，动作极其亲昵，就连与自己说话时的语气和眼神，都透出几丝妖孽。
每次看到洛溪被自己挑逗地红了耳尖，自己心里就特别舒服，而且有成就感。想不到一向放肆无礼，做事放浪不羁的洛溪，居然还会害羞。想到这里，慕容瑶就忍不住地偷笑。
这日洛溪正在配药，听到身后的脚步声就知道来人是谁，故意装作不知情的样子，继续手中的动作。谁料不一会儿，双眼就被蒙上，温热幽香的气息便扑洒在耳面，着实痒痒的。
“阿瑶，不要闹了。”语气中不仅没有责怪，还多了几分宠爱。
慕容瑶将双手移开，转而拥着洛溪腰肢，将下巴放在她的肩上，“洛溪，今日天气非常好，你可不可以带我下山？”
“好。”洛溪放下手中的东西，拍了拍腰间的玉手，转过身，“那我收拾一下，便带你去玩。”
慕容瑶满意地点了点头，两眼放笑，刚刚松开洛溪的手又重新环着她的脖颈，鼻尖蹭着她的脸颊，“洛溪，你可不可以穿你那件红衣服，我好久没见你穿它了。”
洛溪想了一下，自己以前最爱穿红衣，但自从意识到自己三十岁的高龄，便再也不穿了，平时只穿浅灰浅蓝浅紫衣服，这样才与自己年龄相称。
“阿瑶，红衣太张扬了，与我年龄不符，我还是沉着一些为妥。”
“哪有，红衣最衬洛溪，况且洛溪一点也不老，今日我为你更衣打扮可好？”说完，便拉着洛溪回房间，让她坐在镜台前
慕容瑶系开洛溪发带，三千青丝披散在腰间，墨发乌黑发亮，散着清幽的香气，让人爱不释手。
洛溪从铜镜倒映中将慕容瑶所有的表情都尽收眼底，不禁笑了笑，“阿瑶，你也会替人梳发？”这丫头千金之躯，从小被别人侍候，还真有些怀疑她侍候别人的能力。
慕容瑶明白洛溪话中的意思，不满地嘟了嘟嘴唇，“洛溪可不要瞧不起我。”说完，拿起桌上的玉梳，顺着墨发轻轻梳起来。
“自小我在母后身边长大，小时候最喜欢做的事情便是为母后梳发，所以这一点洛溪千万不要小看我。”说起母后，那个温和淑娴的人儿，慕容瑶眼神不禁柔和下来。
认识洛溪以来，她最是喜欢绾着简单发式，留有一半墨发披散腰间，这次慕容瑶也是按照她的喜好挽的。
当最后一支木簪斜插在发丝中，慕容瑶才轻轻搂着洛溪双肩，贴紧她的脸庞，两人不约而同看着镜台，“洛溪，可好？”
洛溪满意地点了点头，“甚好甚好，看来以后不能小瞧了阿瑶。”
慕容瑶打量了一下铜镜中的洛溪，突然想起来还差一样东西，于是又拿起桌上的眉黛，左手轻抬洛溪下巴，专注地为她画眉。
洛溪的眉毛本来就生的好看，两片柳叶眉修长渐细隐于双鬓，只需轻轻一画，便衬的更加立体婀娜。画好之后，慕容瑶又左看右看一遍，直到自己满意，才肯放下手。
看到桌子上另外一个小盒子，慕容瑶又好奇地打开，原来是口脂。突然想起在汤池时候的情景，洛溪很放肆地靠近自己，手指在自己嘴唇上轻轻摩挲...想到这里，慕容瑶不禁笑了笑。
“阿瑶，你笑什么呢？是不是你这丫头把眉毛画错了？”洛溪将铜镜拿起来，打量了一圈。
“没什么，只不过想起一些有趣的事情。洛溪，我帮你涂口脂吧。”慕容瑶食指点了一下，弯下腰靠近洛溪。
“阿瑶，这个太红了，我很少用它。”洛溪向后退了退腰板，一脸的嫌弃。
“不红不红，洛溪，乖乖的别动。”语气轻柔的像片羽毛。
尽管如此，看着那张绝美的脸庞在自己眼前无限放大，洛溪拒绝地直摇头。
慕容瑶轻轻眯了一下眼，眼神直盯着那饱满的丹唇，红润娇艳欲滴，不由得舔了舔唇，猛地恍了神情，鬼使神差地双手捧着洛溪脸颊，覆上自己的双唇。
温热香甜的舌尖轻撬洛溪的贝齿，肆意地允吸这片柔软索取着每一个角落，温热的气息瞬间在两鼻间蔓延。
这丫头又趁机占自己便宜，不过上次咬舌之仇还未报吧，想到这里，洛溪心里暗暗有了打算。
只见洛溪将玉手伸入慕容瑶背后，轻点了一下穴道，还沉浸在甜吻中的慕容瑶顿时睁开眼睛，腰间那酥酥麻麻的感觉如电流般快速灌满全身。
“哈哈哈...洛...洛溪...你...哈哈哈...”慕容瑶双手蜷着肚子，忍俊不禁笑个不停。
洛溪直接将她打抱起来，平放在床榻，上半身覆在她胸前，两手将慕容瑶双臂钳制在头顶。
慕容瑶双臂动弹不得，只得摇动着脑袋，“洛...洛溪...你快放了我...”慕容瑶笑的眼角泛着泪花，双腿也不安分地躁动起来。
洛溪鼻尖蹭着眼前丫头的鼻尖，唇角噙着若有若无的笑，“你这小丫头最近总是占我便宜，我可不能再让你咬一次舌头了。”
“洛溪，我错了...我不咬你...你快放了我...”这样止不住的笑实在难受，为了让洛溪快速解了自己的笑穴，语气都带着几分娇柔。
洛溪嘴角泛起宠溺，又点了一下腰间，笑声才停止。由于刚才笑声过猛，慕容瑶眼角浸出一丝红意。
“小丫头，实话告诉我，你是不是恢复了从前的记忆？”耳畔边清脆低沉的声音着实舒服，慕容瑶腼腆地垂了垂眸。
“洛溪，你怎么知道？”为了不让洛溪因旧事而苦恼，自己并没有告诉她呀。
“是你这几日的行为告诉我的。”洛溪松开一只手，食指摩挲着慕容瑶的唇角画圈圈，语气带着沙哑般的诱惑，“从前阿瑶也是对我如此主动吗？”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
此后的糖果更甜，齁甜齁甜

第100章 互诉衷肠
如此主动？慕容瑶脸上露出羞意，双臂被钳制地不得动弹，只能低垂看着唇角的手指，终于逮住一个机会，牙齿轻咬洛溪的指腹。
“诶？你这小丫头，还咬上瘾了？”洛溪直接将两手放于慕容瑶腰间，这丫头最怕痒，还不信治不了她。
“洛溪，我错了，我不咬你了...”
“不行，必须好好治治你这咬人的毛病...”
顿时两人像孩子般在床榻上打闹，谁也不忍让谁，只逮着对方最痒痒的地方挠。慕容瑶在力气上比不过洛溪，不一会儿便败下阵求饶，洛溪哪肯放了她，直接脱了她的亵袜。
脚心的痒意实在难忍，慕容瑶蜷着身子不安分地踢着玉足。看着小丫头哭笑不得可怜样子，洛溪姑且松了手。
玉足解了束缚，慕容瑶急忙坐正身体，双腿盘起来，警戒地看着她。这模样可爱极了，顿时又起了挑逗小丫头的心思。
“洛...洛溪，你...你别过来...”看着一脸坏笑的洛溪正向自己靠近，慕容瑶脸上挂满怂意。自己最怕痒了，洛溪居然不让着自己。
洛溪挪动身体步步紧逼，直到将慕容瑶抵在床头，才伸开自己双臂将她禁锢其中。眼前小丫头紧张样子实在有趣。
“洛溪...”慕容瑶喉尖紧张地颤了颤，衣角被抓在手中揉成一团，余光瞥见眼前人脸颊轻擦自己脸颊过去。
直到柔软至极的触感传来，慕容瑶才反应过来，洛溪...洛溪她居然在挑逗自己的耳垂！那酥麻的感觉在心底发芽，直到长出藤蔓，结出含苞待放的花骨朵。
“阿瑶可喜欢？”附耳的声音性感婉转，惹的慕容瑶心尖发烫。犹如那夜烟花下，洛溪轻舔嘴唇，坏笑地问自己，‘不知阿瑶可还满意这个愿望’。
“洛溪我想...”慕容瑶嘴唇颤巍巍，后边两个字被滚在喉咙里，无法吐出口。
“嗯？阿瑶想什么。”洛溪收了舌尖，邪魅地挑了一下唇角与眼前小姑娘对视。此时二人鼻尖相距分毫。
望着眼前人极近邪性的绝美容颜，“轰”一下子，心底的花骨朵破苞而出，最后蔓延出一层又一层的花瓣，那花瓣开始缤飞，飞落在身体每个角落，最后幻化成片片火焰。
“嗯...”猝不及防的唇齿相碰，让洛溪发出一阵闷哼。脖颈被眼前丫头紧紧搂着，带着些许霸道柔柔啃噬自己嘴唇。
这小丫头动情了...这个意识让洛溪瞳孔不禁放大，而后又慢慢柔和起来，身体慢慢倾向于慕容瑶。
“阿瑶，我心悦你。”洛溪隐忍着所有情感，将它汇成一句话，饱含希冀与渴望。
只要阿瑶一句话，自己不会再挣扎犹豫，不会再苦苦纠结，一定选择奋不顾身，替她承受未来所有的风雨。若她愿意，自己愿带她去世间任何一个角落，从此不离不弃。
一双玉手抚上眼前人脸颊，眼眶浸泪而迷离。在自己听来它是天底下最悦耳的语言，早已胜却世间万千繁华。
慕容瑶只觉得鼻尖一酸，泪水顺着眼角滑落，同时一句话也在片刻间响起，“洛溪，我爱你。”
像是吃了定心丸一般，洛溪整个身心都柔软了，将头埋在慕容瑶颈间，伸出玉手与她十指相扣，“阿瑶，余生绝不相弃。”
“洛溪，我信你。”本应是旖旎的心境，不知不觉多了一层惆怅。
在遗音谷的日子很快乐，快乐到将要忘记自己身份。再过六日就是回宫日子，自己还要做回那个高高在上的长公主，面对皇家，面对群臣，还有一个麻烦的和亲之事。
到底如何做才能让凤临寒瑞两国不伤情谊，和亲之事作罢，自己与洛溪永远的在一起呢？这些矛盾关系越理越复杂，像阵冷风直灌心口。
没想到自己这把年纪了，居然会拐到一个小丫头，而且这丫头这么优秀这么漂亮。抱在怀里的感觉真不错，直叫人爱不忍释。还在沾沾自喜的洛溪当然没有发觉怀中人儿的异样。
过了一会儿慕容瑶动了动身子，抬起脑袋，眼神复杂地望着洛溪:“洛溪，我们去镇上买些东西吧。”
虽然不知这丫头要买什么，洛溪还是很温和地应了她。自己先一步下床，从衣柜里挑出一身红衣放置衣架。
十指芊芊素手轻解衣带，褪去浅紫外衣，修长玲珑身段立刻凸显出来。洛溪不怀好意地挑了一下眉毛，凑近正呆呆看着自己的慕容瑶故意问道，“阿瑶这是在想什么呢？”
刚才自己心底真的失控了，经过一番告白后，全转化成款款深情。从始至终，自己要的只是洛溪一人，其他别无所求。
看到洛溪此刻别有深意的眼神，自己不由得有些怀疑，难道刚才折腾那么久她对自己没有其他想法吗？还是在某些方面她比自己还要迟钝呢？
想到这里，慕容瑶唇角勾出一丝坏笑，轻轻揽过她的腰肢，最后双手覆在中衣衣带上。
“我在想...”双唇凑近洛溪鼻翼，勾出一抹妖魅，“要不我替洛溪更衣吧。”
这般妖魅还真是抵挡不住呢？洛溪警觉地偏了偏身体，耳尖略红，脸庞有些不自然，“不...不用了阿瑶...你转过身去，我...自己换衣服...”
洛溪已经被自己挑逗的害羞了，怎能放过这大好机会？双手直接从后拥住她，“我们都是女子，洛溪何故这般忸怩？”
“正如阿瑶所说我们都是女子，除了脸蛋不一样，其他都一样，所以阿瑶还是看自己吧。”
看来洛溪真的不解风情，这个意识让慕容瑶撇了一下嘴巴，“怎么可能一样？说的好像你看过我...”
这句小声嘟囔还是被洛溪听到了，不以为然地回了一句，“在你昏迷的时候，我每日为你擦身，当然不止一次见识过你的身材呀...嗯....和我的差不多，只不过你比我...”说的这般意犹未尽，还不忘垂下眸撇着某处。
沿着洛溪视线看去，慕容瑶才意识到最后一句话意思，立即羞红了脸庞，双手随之捂着胸口，“洛溪你耍流氓...”跺了跺脚直接跑出屋。
“诶？”这几日明明是小丫头对自己耍流氓，怎么倒成了自己的不是呢？不过小丫头脸红起来煞是可爱，看来以后要多逗逗。想到这里，脸庞泛出宠溺的一笑。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
洛溪阿瑶要成亲了！！

第101章 大闹酒楼
“吱”一声长响，屋门打开。慕容瑶回过身，那显眼张扬的红色映入眼帘。红衣墨发一如既往，身形聘袅绰约，步态轻盈生花，唇角轻笑如莲高雅缤纷世间。
她的款款步姿与脉脉神情，像极了曾经的梦境。超然潇洒顾盼生辉变成永恒记忆；一颦一笑绝代风华深深刻在自己心中。
流年似水岁月蹉跎，时光荏苒记忆斑驳，最终也抵不过这袭红衣；四季更换万物生长，喧嚣尘世似锦繁华，最终也抵不过这抹笑意；日出日落阴晴月缺，潮起潮涨云卷云舒，最终也抵不过一个洛溪罢了。
慕容瑶不由得笑痴了，那笑如俏如妖，碧波深情流连含着温馨。洛溪走近面前，手指轻刮她的鼻梁，示意她回神：“阿瑶可是被我迷住了？”
慕容瑶腼腆地点了点头，上前一步拥着洛溪腰肢，偏过头在她唇角啄了啄，又迅速移开了，“洛溪真好看。”
洛溪很是满意地揉了揉慕容瑶的发，果然很乖巧，眼眶中的爱意止不住溢出，勾着脖子凑近慕容瑶耳边，“阿瑶，要不我们明日再去镇上吧。”
语气低哑带着一丝诱惑，简直要酥到骨子里。慌张地要避开这温热气息，不料整个身子被洛溪双手环住。“洛溪...”
眼前两片丹唇微启一张一合，娇艳的美不胜收。洛溪忍不住地将额头抵着慕容瑶额头轻轻摩擦，带着一股撒娇恳求的味道，“阿瑶，我后悔了，刚才应该把你吃抹干净的....”
这句话如同石头掉入心底湖泊，激起万丈波浪。慕容瑶手指止不住颤抖，脑海开始混沌，连同那颗心脏也砰砰直跳，如同一只小鹿立刻欲出。
“洛溪...先别闹了，我...我还有重要东西买呢...”慕容瑶手足无措，连话语都开始结巴。
“那晚上回来我们再说这个事情，可好？”
不等自己回答，那浓浓的羞意先涌上耳面。洛溪不忍她再继续害羞下去，宠溺地与她十指紧扣。
这个小丫头，心跳都这么快了，明明很赞同我的话嘛，什么东西要比这个事情更重要呢？
洛溪忍不住地往回看身后的小丫头，恰巧捕捉到慕容瑶来不及收回的眼神。洛溪笑意渐深，心情蛮好的转回身。
洛溪她一定是故意的！
一个时辰后两人到了九回湾，慕容瑶拉着洛溪奔入布庄，直接定做了两件红袍，并嘱咐快些做好后天来取。
临近黄昏，两人去了酒楼找了一处雅间坐下吃饭。
“阿瑶，你要买的重要东西就是这个？可是我不缺红色衣服。”洛溪单手支着下巴，带着一丝不满。看这丫头迫不及待样子，本以为她要买什么呢，难道那件事情比两件衣服还重要？
慕容瑶抿唇一笑，带着几分神秘，“后天你就知道了。”
见她不回答，洛溪没有继续问，拿起手中筷子埋头吃饭。
雅间里本是一片平和氛围，偶尔只有筷盘碰撞声，不料隔壁一阵嘈杂声越来越大，那声音也渐渐传入雅间，打破了这丝平静。
隔壁雅间定是坐了几位汉子，喝醉了酒，开始胡咧咧起来。
“你们听说了吗？当今长公主殿下快失踪一月有余...”
“你这消息有误，长公主殿下不是失踪，我听我在宫内当值的表哥说，殿下似乎得了怪病，在宫外医治呢...”
“皇宫内的御医医术高超，为何不让他们医治，偏偏去宫外医治？就算宫外大夫医术比得过御医，为何不将他召入宫中为殿下治病呢？”
“我猜想殿下定是打着治病的旗号，出宫私会那个江湖女子去了！”
话说完，一桌子的人惊奇疑惑地看着这男子，男子忍不住大声嚷嚷，“难道你们没有听说过两年前那件事情吗？”
“什么事情？你快些讲与我们听？”
男子清了清嗓子继续道:“我听表哥说，两年前有一江湖女子不仅有倾国姿色，而且医术高超，连宫中御医都抵她不过。因此这女子深得长公主殿下宠信，并给予她特权，特允她出入皇宫自由。因为这事宫中一时闹得沸沸扬扬，都传言她们二人...”
说到这里，男子话语停下来，更甚引起其他几位人的好奇心，借着酒劲直接大声咧咧道:“传言她们二人怎滴？你倒是说呀...”
男子嘿嘿笑了两声，摸了摸脑袋，“当然是‘宫花，寂寞红’呗...”
当听到这句话，慕容瑶后背不由得一凉，顿时怒火从心底窜出，眼神幽深如潭，拿着筷子的玉手不禁紧了紧。
洛溪对从前的事情毫无印象，虽然不知说的那江湖女子是谁，但听到‘长公主殿下’字眼，顿顿地抬起头看了看对面的人。自己倒忘了，眼前坐着的便是一人之下万人之上的长公主殿下。突然想到什么，眼神沉了沉，这几个混账在说阿瑶！
男子的话引起在场所有人的哈哈大笑，在这笑声中附和着一句句嘲讽，“怪不得长公主殿下至今不肯出阁嫁人，没想到有这等喜好。你们说，那些侍候殿下的宫女有没有被...”
话还未落音，一双双筷子齐刷刷地飞射而来，硬生生钉在桌席上，吓得在场所有人都露出惊恐的神色，一瞬间噤了声。
不多会儿他们终于反应过来，眼睛齐齐盯着那道屏门。屏门多出十几处洞口，很明显筷子就是从隔壁飞来的。几位男子愤怒地捶了捶桌面，‘咣当’几声盘子也应声而落，地面一时间狼狈不堪。
这几位男子卷了卷衣袖，气冲冲踹开屏门，只看见两位女子在吃饭。一位素衣女子面对他们看不清模样，看身形便知姿色甚佳。另外一个红衣女子低垂着头，额间碎发滑落遮住半张脸，两腮有规律动着，便知正在嚼着东西。
其中为首的男子上前一步，指着洛溪吼道：“刚才的筷子是不是你投的？！”
洛溪抬起头，眼神凌厉盯着他们，语气没有一丝温度，“你们太吵了。”
那冰冷的眼神足够威慑住他们不敢上前，不过看到如此绝色女子，男子倒露出一丝猥琐笑容，摸了摸下巴打量着洛溪。
“原来世间还有如此绝色佳人，不如你从了我，我包你下辈子吃香的喝辣的...啊...”上一秒还拍着胸脯信誓旦旦，下一秒直接露出痛苦狰狞之色。
男子顺着那疼意看去，一根筷子愣愣地穿透大腿，鲜血汩汩直冒。男子疼的直接捂着大腿弯**，不一会冷汗浸湿双鬓。
其他几位男子见状，立刻挥拳涌上来。只见洛溪瞬移脚步，挡在慕容瑶身前，右手五指依次蜷曲成拳，直接打入他们腹部。刚刚喝下的酒被吐出来，胃部因这一记拳，吃疼地拧在一起，不一会儿地面上躺成一片。
酒楼掌柜听到响声，赶紧带着几位小厮跑上来，一推开门便看到地面狼狈不堪。洛溪偏过头，眼神凌厉发红，像是个蓄势待发的野兽，扫了一下堵在门口边的几人，吓得他们不敢动弹。
慕容瑶站起身，掌心裹着洛溪成拳的柔荑，一脸温和地看着她的眼睛，“洛溪，我们走吧。”
洛溪扫了扫地面上躺着的几人，“敢当众辱没长公主殿下，你们好大的胆子！如有下次，我绝不轻饶！”
说完拉着慕容瑶往外走，吓得门口边的这几人慌张让出一条道。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
撒糖撒糖

第102章 矢志不渝
等从酒楼出来，街道便是灯火通明，那片喧闹嘈杂声音，已与二人无关。
洛溪拉着慕容瑶走到临近拱桥下的河岸。这里因拱桥笼罩一层阴影，行人稀少，灯光昏沉，如若不仔细瞅绝对看不出来这里站着两位女子。
洛溪松开慕容瑶的手，抚上她的脸颊，眼神充满疼惜，“阿瑶，这些话你别往心里去，那群家伙就是胡说八道...”
虽是安慰的话，但洛溪心中似乎缺少一股底气。当今长公主宠信一个江湖女子都能被人辱骂成这样，若让他们知晓自己与当今长公主相亲相爱，恐怕整个凤临国都会嘲讽唾弃她们的。自己可以堵住这些人的嘴，但是能堵住天下人悠悠之口吗？
慕容瑶抬了抬眸，那眸色透出无限的忧伤，无力扯出一丝微笑回应洛溪，“洛溪，我无事，况且他们说的都是真的，两年前我的确宠信一个女子。她倾国之貌，医术高超，多次救我于危难；她时常哄我开心，慰我寂寥之心；
为了我，她敛了潇洒爱自由的个性，无端背负红颜祸水罪名，跋山涉水为我医病，只身犯险为我身中蛊毒...”慕容瑶眼神越来越坚定，也让洛溪听的越来越震惊。
慕容瑶上前一步靠近洛溪，眼神紧紧盯着她，试图要从她眼神中找出一种情愫。洛溪会不会觉得这些往事很熟悉？
“洛溪，如果你是我，你会喜欢上这个女子吗？”慕容瑶幽幽一句话，将洛溪从震惊中拉出来。
“想...想不到这女子对你这么好呀...”洛溪勉强地勾了勾唇，顿时醋意横生。这是哪个臭丫头，居然和我抢阿瑶！
慕容瑶看出洛溪眼神中那抹惆怅，掩唇笑了笑。洛溪这是吃自己醋了吗？原来吃醋时候的她是这个样子，真是好可爱。
“啵”一个轻响，慕容瑶便从洛溪嘴唇上移开，“洛溪，那个女子就是两年前的你呀。”
“嗯？”洛溪惊讶地眨了眨眼睛，一脸的不相信。明明是自己与阿瑶的故事，怎么听起来一点印象都没有，倒成了别人的故事？唉，这失忆症何时能好呢？
洛溪不好意思地揉了揉额头，“没想到两年前我与阿瑶发生了这么多事，我竟然一点也不记得...”
慕容瑶环着她的腰肢一脸深情，“洛溪，我记得便好，以后我讲与你听。”下巴轻轻搭在洛溪肩膀上，双手也不由自主环紧了。微微闭上眼，享受她的怀抱，聆听这安谧。
洛溪内心长叹一声，不知自己做的是否正确。本欲推开这份情，就怕阿瑶跟着自己往后的人生难走。可当看到昏迷不醒憔悴的她，自己内心柔软了，不忍她伤心难过，也不忍自己苦陷爱与不爱中挣扎，就让自己遵从内心放任一把吧。
“嘭”一声巨响打破寂静，烟火穿过无边的黑暗，整个大地被烟花照亮，夜空顿时姹紫嫣红。
听到响声慕容瑶松开洛溪，好奇地扭过头，当看到空中那一簇簇繁花，像孩子般朝前小跑几步。
“洛溪，你快看！”慕容瑶指着烟花绽放的方向示意她，一脸欣喜。
“阿瑶，我看到了，真美。”洛溪眼神中满是宠溺地望着不远处的人儿，在烟火照耀下，小丫头显得异常柔和，脸上满是天真无邪。
只愿时间停留在这一刻，我愿余生朝朝暮暮佑你长命，我愿平生岁岁月月守你百岁，我愿此生矢志不渝护你周全。
这时夜风微起，河面荡漾出一层层涟漪，这风又调皮地勾起衣角和发梢，此时立于烟火下的慕容瑶活像高贵典雅的白衣仙子。
洛溪眯了眯眼眸，视线模糊了那一袭白衣，只能隐约看到脸庞那抹笑容。
“洛溪，我喜欢你呀，你可否等我两年，两年后我一定守在你身边，陪你过余下的人生。”
耳畔边这个声音渐行渐近，这个场景...似乎在哪见过？洛溪狠狠地闭了眼睛，又睁开。眼前那白衣随风舞动，更加超凡脱俗。
“洛溪，你怎么了？”不知什么时候慕容瑶已靠近她，满眼都是关切。
洛溪握住眼前那双玉手，平息了一下呼吸，“阿瑶，我们从前是不是也一起看过烟花？”
没想到洛溪会这么一问，慕容瑶眼睛顿时亮起来，“洛溪，你想起来了？”
洛溪摇了摇头，“我脑海里有一些模糊的重影...”
“洛溪，答应我，想不起来便不要想了，好不好？”看着眼前人那微皱的眉头，慕容瑶立刻拥住她的手臂，轻轻摇荡，“洛溪，还有没有其他好玩的地方...”
“阿瑶？”洛溪瞬间恢复如常，挂着淡笑，“我带你去一个好玩的地方。”
话说完，揽起慕容瑶腰肢，施展轻功消失于原地。不多会儿，她们出现在一处郊外，漫山遍野的芳草树木，又临近一处小溪，环境极为幽静。
“阿瑶，过来，躺下。”洛溪先坐于草地，拉过慕容瑶的手，让她躺于自己身边。
“洛溪，今晚的月色真美。”慕容瑶抬高手，随意地旋转，似要抓住一缕月光。
洛溪伸出手与慕容瑶的手重合在一起，然后十指相扣，扭过头看着近在咫尺的人儿，“还是阿瑶最美。”
听了她的话，慕容瑶不由得舒展笑容，身姿改为侧卧，右手食指摩挲着洛溪唇角轮廓。
“洛溪比我美。”说完印上一记香吻，洛溪伸出左手扣住她的脑袋加深这个吻。
两人相拥着沉浸在甜蜜中，衣带悄然轻解深情地望着她。那丹唇因水渍的沾染，更加娇艳，洛溪忍不住地覆上去，唇舌柔韧而霸道，一时吻的怀中的人透不过气来。
一阵风吹过，丝丝凉意凌乱了洛溪的墨发，让她瞬间清醒许多。洛溪移开嘴唇，柔和地望着怀中小丫头。慕容瑶被吻的七荤八素，眼神迷离朦胧。
“阿瑶，对不起，我忘了我们是在郊外。”洛溪立刻拢了拢慕容瑶的外衣，让她枕在自己腿上，将她半搂在怀中。
怀中的慕容瑶一脸难为情，轻咬着下唇。本来自己还是满怀希冀，洛溪终于开窍了，没想到她居然停下来...
“嗯？”洛溪摇了摇怀中的慕容瑶，这丫头怎么一动不动，是不是刚才被自己吓着了？
洛溪好奇地拨开慕容瑶额间的碎发，只见小丫头眼睛微闭着轻咬指甲，她这是不好意思呢？
洛溪宠溺地抚摸慕容瑶的柔发，又时不时捏着她的脸颊，时不时刮着她的小鼻子。慕容瑶赌气般地躲避她的挑逗，没想到却让洛溪更来了兴趣。
终于慕容瑶气鼓鼓地坐起来，撅着嘴巴看着洛溪。她居然在笑话自己！有了这个认知，慕容瑶小眼神更愤怒，趁洛溪不备，直接扑上去咬她的嘴唇，又瞬间移开了。
“阿瑶，你居然又咬我！”洛溪伸手去抓眼前人，谁料她早就有准备，直接跑开了。
“阿瑶，这次抓到你非要惩治你这咬人毛病...”
两人一追一赶，在这花丛中嬉戏，一时间躁动了这深夜。不知看到眼前的什么，慕容瑶惊喜地顿住脚步。
“诶？抓到你了，看你往哪里跑！”洛溪从后拥住她，忍不住地轻咬她的耳垂。
“洛溪，你看...”顺着手指指的方向，便看到好多蓝莹莹的萤火虫在草丛中飞舞，像是天上洒下的点点繁星。
“那个是萤火虫，我带你去瞧瞧...”洛溪牵着慕容瑶的手，站于花丛中。
点点灵动的光围绕在周身十分瑰丽。慕容瑶伸出手指，轻触那蓝色的小精灵，连同指腹都变得十分柔和。轻轻呼出一口气，那小精灵便绕着指尖舞动起来。
“阿瑶，你看！”不多会儿，洛溪手中拿着一个香囊，将它提到慕容瑶眼前。那香囊发散着蓝光，忽隐忽现，甚是漂亮。
慕容瑶接过香囊，凑近鼻尖嗅了嗅，那是属于洛溪特有的药草香。
“洛溪，谢谢你。”
谢谢你来到我的生命里，让我的生命充满更多色彩。谢谢你带给我无限的快乐，教会我爱一个人的美好。

第103章 此生相伴
第二天吃过早饭，洛溪牵着自家小丫头的手回了遗音谷。酒痴棋痴两人慌忙迎上去，一脸坏笑地打量着她们二人。
小师妹和瑶丫头两人彻夜未归，用脚指头也能猜出来办什么坏事去了。想到这里，脸上笑意更浓了，羞的慕容瑶恨不得找个地洞钻进去。
看到自家小丫头羞成这样，洛溪只好挡在她面前，为她隔离两位师兄投来不怀好意的目光。
洛溪清了清嗓子，佯装很严肃的样子看着二人，“两位师兄闲的无事做了？”
“小师妹，天大的事情都比不过你和瑶丫头的事情啊！”
“那么剑痴师兄与赵姑娘的事情呢？”没办法，只能转移这两个不正经师兄的目光。
“哎呀，经小师妹这么一提醒，我倒想起来还有这档子事儿，也不知道剑痴师弟与宁丫头如何了？”
“剑痴师兄嗜剑如命，可对于情感事情一窍不通，所以呀，要麻烦两位师兄多多对剑痴师兄循循善诱，极力撮合他们二人，这样不久后就有小侄子陪你们玩了。”
一听到‘小侄子’三个字，酒痴棋痴立刻打起精神，一瞬间的时间就在脑海中描绘很多美好画面。
“那是自然。小师妹，你与瑶丫头老实待在谷内，我们二人下山去牵红线！”说完，酒痴火急火燎地拉着棋痴就走。
待他们二人走后，慕容瑶才从洛溪背后探出小脑袋。看她这害羞的小眼神，洛溪情不自禁地刮了刮她的鼻子。
“阿瑶，你怎么这么容易害羞呀？真想象不出这么容易害羞的你，在镇江太守府会表现出如此严肃冷漠的神情。”
看酒痴棋痴二人完全看不见背影，慕容瑶才松懈下来，揉了揉鼻子，“这不一样，谁让太守府老夫人辱骂洛溪呢？”
还以为小丫头是故意端架子吓唬他们才那样的，没想到是为了维护自己。想到这里，心底划出甜甜的幸福感。
洛溪搂过慕容瑶肩膀，拥着她往前走，“阿瑶，昨夜捉了一夜的萤火虫，你定没有休息好，不如我们去歇息吧。”
慕容瑶抬了抬头对视洛溪，只见她笑的好有深意，又联想到昨天洛溪她说想要...想到这里，慕容瑶脸红的垂下头，但是洛溪还是瞅到那发红的耳尖。不错不错，小丫头明白便好。
等回了屋，洛溪立刻关上门上了门闩，连同窗户也关了。这次谷内无人，终于没人可以打搅了。
“阿瑶，我们赶紧歇息吧，我可困了。”说完，掩口打个哈欠，拉着慕容瑶就往床榻走去。
慕容瑶环顾屋内一圈，有些昏暗，只得几缕阳光投射过来。洛溪她...也太紧张了吧。
二人脱了靴子亵袜外衣，只着了中衣躺下。洛溪侧过身伸开手臂将慕容瑶搂在怀里，另一只手隔着被衾轻轻拍着她的腹部，哄她入睡。
慕容瑶却轻轻笑了起来：“洛溪，你这个样子，让我想起母后和奶娘，小时候只有她们会这般哄我入睡。”
“在我眼中，你本就是个小丫头。”洛溪将她搂的更甚，“阿瑶快些睡吧。”
“洛溪你不睡吗？”
“等你睡着了我再睡。”
“可是我想看着你睡。”
两人你一言我一语，半刻钟过去了。终于洛溪下了一个决定，“那我们一起闭眼。”
说完，洛溪先闭上眼睛，慕容瑶也跟着闭上眼睛。不一会儿，听到身边人均匀的呼吸声，洛溪悄悄睁开眼睛。此时两人鼻尖不过相距一寸，很清晰地便能看到眼前人悉数的睫毛。
洛溪垂下眸子盯着那丹唇，抿了抿嘴，终于忍不住双唇覆上。慕容瑶得意地扬了一下嘴唇，双手从后抱住洛溪脑袋。
这丫头在装睡呐！得知自己上了当，洛溪更甚地将慕容瑶圈紧了。正当动情时，扣门声音不和谐地响起。
“无雪！无雪！”一听声音便知来人是谁，洛溪心中将姬云烟凌迟了千万遍。想必这经常不干正经事的人，找自己也是闲聊，洛溪自动忽略这声音，继续亲吻怀中的丫头。
门外的声音还在继续着，慕容瑶推了推洛溪肩膀，唇齿间挤出几个字，“洛溪...姬姑娘寻你是不是有...要事...”
情感压抑地让洛溪眼珠发红，连同声音都变得沙哑，“再大的事情也没有阿瑶重要...”
“砰砰砰”门外的声音更甚了，极力打破屋内的暧昧，这刺耳的声音倒让两人清醒不少。
慕容瑶晃了晃埋在自己颈窝的洛溪，“洛溪，姬姑娘语气这么着急，定是找你有要事...”
“无雪！无雪！无雪！”门外的姬云烟嗓子都快喊哑了。在来遗音谷的路上，碰到酒痴棋痴二人，明明告诉自己无雪在谷中，怎么喊了半天也没人应声？
对了对了对了，慕容丫头醒来了，定是二人在屋内做着不可描述的事情。哎呀，自己这蠢脑子！姬云烟恍然大悟地拍了一下额头。趁无雪没出来赶紧逃，不然非活剥了自己！
说时迟那时快，姬云烟正欲起身离开，门一下子开了。姬云烟虽然没有转过身看来人，就知道那人肯定是一副杀人般眼神。
“无...无雪...”姬云烟扭过头，脸上撑起一个讨好的笑容。
果然洛溪阴沉着脸，那眼神充斥着怒火，“姬云烟，你最好祈祷你接下来要说的事情，非常非常重要...”‘非常’二字似乎要被牙齿碾碎一般吐出，真让姬云烟打个冷颤。
看来自己真的打扰无雪的好事了。姬云烟清了清嗓子，装作一副镇定样子，“无雪，我来寻你肯定有非常重要的事情。”
“什么事情？你快说！”洛溪不禁低吼起来。这女人整日就知道瞎串门，千影阁的生意都不问了，能有什么重要事？
“我来寻你看病。”说完伸出自己胳膊，“最近我心情异常烦躁，而且多吃一点饭菜就会恶心难受，所以特地找无雪为我号一下脉。”
洛溪瞥了一眼她的胳膊，挑了一下眉头，“姬云烟你来找我就为这事？你们千影阁的大夫呢！”
姬云烟知道眼前这人要暴躁了，瞬间讨好的笑意更深了，“这不是因为无雪医术更高明嘛。你看我人都来了，不妨就为我瞧一瞧。”
唉，也不知道上辈子干了什么缺德事，摊上姬云烟这么个损友。为了早点让她在眼前消失，洛溪不情愿地覆上自己的手。
“嗯？”原本阴沉着脸的洛溪，突然抬起头盯着眼前人，然后又瞬间移开，活动了手指仔细地号脉。
顿时脸上充满惊讶，不敢相信，直愣愣地盯着姬云烟，盯地眼前人心中很是紧张，“无雪怎么了？我是不是得了什么不治之症？”
“那个...姬云烟，你这几日是不是特别嗜睡，恶心难受，而且四肢无力...”
“无雪不愧是神医呀，全部都说中了，快告诉我这个病该如何治？”姬云烟收了手臂，整了整衣袖。本是漫不经心的心态，接下来洛溪一句话让她僵在原地。
“你这个病呀，天底下没人医的了！”洛溪饶有兴致地打量着她，心中忍住不笑。看着姬云烟呆愣的神情，洛溪实在不忍逗她，“云烟呐，恭喜你要当娘了！”
几个字如同晴天霹雳，直接噼里啪啦打在头上。难不成前几日与墨幻沉醉酒...想到这里，眼前浮现那一张妖孽般的脸庞，姬云烟恨恨地双手成拳，脸色不太好地快步离去。
“诶？姬云烟，你还没有告诉我，这是谁的孩子呢！”洛溪无奈地摇了摇头，不过她都这般年龄了，心里肯定有打算。
洛溪合上门，又重新躺在床榻上，但还是止不住地想笑。“洛溪？发生何事了？”旁边的慕容瑶扯开蒙在她头上的被衾，试探地问道。
“阿瑶，我告诉你...姬云烟她要当娘了...”想不到一向散漫人生，妖娆轻佻的姬云烟要有孩子了，她会照顾小孩吗？
看着洛溪笑的这么开心，慕容瑶眼神闪过一丝暗淡，默不作声地躺在洛溪怀里，过了一会儿才闷闷问了一句，“洛溪，你是不是很喜欢孩子？”
洛溪搂紧怀中人，将唇贴近她的额头，“是挺喜欢孩子的，不过我还是更喜欢阿瑶。”
“洛溪...”慕容瑶仰起头看着她，眼神有些忧伤复杂，“洛溪，下辈子你为男子，我为你生很多孩子好不好？”
“傻丫头...”洛溪揽过她的脑袋，让她重新躺在自己怀里，“如果今生我为男子，阿瑶还会喜欢我吗？”
“嗯，会的。我喜欢洛溪无关于性别，而是你就是你，你就是洛溪，只不过今生你与我同为女子罢了。若来生你为男子，我一定为你生很多孩子，我想拥有与洛溪同样血脉的孩子，一定很漂亮。”
“阿瑶，不要想这么多，此生我能遇到你足矣，剩下的便不奢望了。”
“洛溪，余生我定守你身旁，相伴你一生一世。”
世事无常命运难测，我们也不知会爱上一个什么样的人，但是爱上便爱上了，由不得身由不得心。

第104章 红衣烟霞
第二日用过午膳后，慕容瑶便拉着洛溪去了布庄，取来衣服。刚一出布庄便看到一个中年人带着一群人围了她们，等看清楚样子，原来是前日酒楼老板，身边那个红衣年轻姑娘有些熟悉，再仔细瞧一瞧，原来是前不久擂台招亲的唐四小姐唐晚。
“小姐，前日在酒楼闹事的人就是她们俩。”看到洛溪，酒楼老板神情有些害怕，不由自主地往唐晚身后缩了缩身子。
唐晚双手抱于胸前，打量了洛溪一下，一身红衣清幽空灵，盈盈双眸蛾眉曼睩，长得倒有几分姿色。
洛溪同时也打量了面前女子，已认出她就是前些日子比武招亲的姑娘，没想到冤家路窄，酒楼居然是她家产业。
“小丫头，你找我何事？”洛溪拉紧慕容瑶手腕，让她身子贴近自己。
“前日是你在酒楼闹事？”唐晚不屑地挑了一下眉毛，目光转移到慕容瑶身上，等看清她的容貌，神情不禁恍惚一下。这不是前些日子打败自己的青衣男子的未婚妻吗？
“前日在贵楼听到不忿之事，忍不住教训了几位无耻之徒，怎么你要为他们出口气？”
洛溪的话拉回唐晚停留在慕容瑶身上的视线，正视着面前人，开口道：“你教训谁与我无关，不过敢在我地盘上闹事，我可不会装作熟视无睹！”
看到唐晚暗含怒气的眼神，洛溪不禁轻笑，“既然你不是替人出气，那为何挡我的去路。我记得酒楼的一切东西我都没有损坏，酒菜钱照付，何来酒楼闹事一说？”
“在我酒楼打伤了人，传出去有损酒楼清誉，我自然不能坐视不理。”
看来今日注定被这丫头麻缠上了，自己可没有闲功夫在这与她理论。洛溪审视她一番才开口道：“这样吧，如果你二十招之内能从我手中将东西夺了去，我便认输向你赔礼道歉，如若不然，你快些放我们离开。”
洛溪晃了晃手中提物示意，可气恼了唐晚，这女子分明瞧不起自己功夫。“好！我若赢了你，你旁边这姑娘必须告诉我她未婚夫下落！”
未婚夫？洛溪还沉浸在这三个字中，唐晚一把剑猝不及防刺来。洛溪上前一步护在慕容瑶面前，躲过剑刃攻击只扼唐晚手腕，运用三成内力聚集掌心便让她退后十几步。
唐晚更甚愤怒，运用十二分内力震开旁人，脚蹬着地面直刺洛溪右手。洛溪赤手空拳单手对抗，一时间两人打的不分上下。
这丫头功夫是不错，只不过性子急了点，为了保留她几分颜面，洛溪特地过了十招后将她打败。
“小丫头，你已经输了，此事就此作罢，我们还有事先告辞了。”洛溪拉着慕容瑶刚走几步，背后一个声音响起来。
“你可以走，这位白衣姑娘留下...”话还未落，洛溪便感觉背后凌人的剑气，掌心轻轻聚气，一粒石子捻于手指，食指拇指一弹直接打于唐晚肩膀上，让她不得动弹。
洛溪宠溺地对着慕容瑶一笑，“阿瑶，我们回家吧。”
“嗯。”慕容瑶莞尔一笑，听到‘家’这个字心里一暖，对未来的憧憬更深了。
回到谷中已过未时，慕容瑶迫不及待拉着洛溪回屋内，让她坐于镜台前，亲自为她打扮。
墨发用一条红色丝带轻绾，略施粉黛貌倾国倾城。身着一袭红衣腰束红腰带，外罩绯色纱衣，衬托纤腰袅娜。广袖飘飘，发带盈盈，面如桃花，双瞳剪水，怎一个美字了得？
洛溪抬起衣袖打量自己一圈，惊奇又欢喜，“阿瑶，你为何将我如此打扮？好像要去成亲一样？”
慕容瑶上前一步，双手捧起洛溪双颊，认真而深情道：“洛溪，今晚便是我们成亲之日。”
“嗯？”洛溪吃惊地看着眼前人，眼底又瞬间恢复如常，轻巧地刮了刮小丫头的鼻子，“小丫头，你是不是早有预谋？”
“是呀，神不知鬼不觉把洛溪骗到手，这样洛溪便没了反悔时间。”
洛溪很宠溺地揽过慕容瑶腰肢，同样认真而深情，“阿瑶，入尔彀中甘之若饴。”
洛溪充满爱意的神情让慕容瑶感动地想哭，为了不打搅此时气氛，强忍住鼻尖酸意，推搡着洛溪背部让她暂离屋内。
“洛溪，你先在外等一会儿，我马上便好。”慕容瑶合上门，眼眶中的泪水终于落了下来。
洛溪，和你成亲是我最大的愿望，我要与你光明正大在一起，不愿让你受世人中伤。
洛溪在外等了将近一个时辰，屋门才缓缓打开，那一袭红色立刻映入眼帘。
同样一袭红衣似烟霞，红色丝带轻绾三千墨发，额间两缕碎发轻垂肩颈，肌肤湛白美如画，略施粉黛颜如玉，腰若如束聘聘袅袅。一举一动似有万千风华，一颦一笑抵得过世间流光，一步一生莲举世高雅。
洛溪靠近来人，将唇贴近慕容瑶额头亲吻，“阿瑶真美。”
慕容瑶也不忘回应洛溪一个吻，轻轻亲吻她的唇角，“洛溪更美。”
洛溪轻笑，无奈地刮了刮她的鼻子，“我带阿瑶去个好地方。”说完揽着慕容瑶腰肢朝后山飞去。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
正文121篇，番外2篇。

第105章 红药花下
谷峰凸势种满红色枫林，四季如红长年不败，一眼便能望见鲜红鲜红的枫叶似火，风一吹飒飒作响，更似火球翻滚摇摆。
谷中凹势则种着一望无际的红花，含苞绽放，花瓣潋滟一身红色，娇艳且妩媚多姿。稍微有一丝风吹，整个花海便荡漾起来，香气弥漫扑鼻，令人心旷神怡。
看着眼前小丫头看呆的样子，洛溪牵过她的手，让她站于花海里，衣服的红色与花色融为一体。
“阿瑶，这是品种稀贵的红药花。你看花色清新而艳美，芳华而恬静，你可喜欢？”
慕容瑶动了动鼻尖，睫毛轻颤，轻吸一口气，又轻轻吐纳，果然是好花！“洛溪，我很喜欢。”
“喜欢便好。”洛溪宠溺地望着她，又拉着她往里走的更甚。越往里走花香越沁人心脾，花味更浓。
这时候临近黄昏，一抹夕阳衬着几朵云霞，在金黄的余晖照耀下，整个山谷一片金灿灿，显得无比柔和。
洛溪与慕容瑶十指相扣，并肩立于红药花海中。一阵轻风掠过，扬起她们的发带与衣角，墨发也随风无尽的缠绵悱恻。
“今生我慕容瑶只为洛溪一人妻，此生此世不离不弃，生死永随。”
“今生我洛溪只为慕容瑶一人妻，此生此世不离不弃，生死永随。”
两人深情在红药花海中宣成亲誓言，激动地相拥。这一刻没有世俗观念，没有异样目光，没有道德约束，也互相无了身份。
“阿瑶，今晚是我们成亲之日，我师父和师兄们，还有师侄们朋友们都不知道呢，明日我们一同去告诉他们如何？”
只要两人相爱，形式不那么重要，但是得到亲人和朋友们的祝福，一定会更加幸福的。
听了洛溪的话，慕容瑶眼底闪过一丝忧伤，因为她知道自己要回宫的日子越来越近，自己与洛溪呆在一起的日子更短了，所以自己一定要享受余下的时光。
“洛溪，今日准备的比较仓促简易，若有机会我再为你十里红妆凤冠霞帔好吗？到时候一定宴请很多人，好不好？”
给予洛溪一身简易的红衣与自己成亲，心里已是过意不去，连洛溪小小的要求自己也没有能力实现，心里更甚悲凉。
洛溪轻轻松开手，笑出声，捏了捏她的小鼻子，“傻丫头，到时候也是我为你十里红妆凤冠霞帔呀。接下来我一定好好赚银子，为阿瑶买一件特别好看的嫁衣。”
洛溪的话让慕容瑶红了眼眶，话中带着一丝哭意，“洛溪，你不用这么辛苦，我很好养活的，只需一室两人三餐四季五谷足矣。从始至终我要的只是洛溪一人陪伴而已。”
“傻丫头...”这番话自然也感动了洛溪，直接将慕容瑶揽入怀中，“我可舍不得我的小丫头受委屈。”
“洛溪...其实两年前我一直做同样的梦，梦中的我一身红嫁衣，站于梨树下的红衣女子朝着我轻笑招手...那漫天飞舞的雪白梨花变成妖艳的红火焰...就如同现在漫山遍野的红药般妖冶迷人...等我走近那女子看清她脸庞时...梦便醒了...而洛溪从此便占据我整颗心...”
听完耳边喃喃之语，洛溪将怀中人搂的更紧了，“原来两年前阿瑶因为一个梦喜欢我的呀。”
洛溪故意戏谑的话一下子让慕容瑶当真了，急着辩解道：“哪有哪有，就算没有做这个梦，我也是喜欢洛溪的...”
看着小丫头手足无措地为自己辩解，洛溪扑哧一声笑了，“好啦，不逗你了。阿瑶，那我们回屋喝交杯酒吧，然后就该洞房花烛夜...”
听到‘洞房花烛夜’几个字，慕容瑶害羞地低下头，嘴唇不由得腼腆一抿。洛溪心里暗笑，特地歪下头去瞧看小丫头此时模样，谁料她把头低的更甚了。
洛溪将藏在酒窖的梨花醉取来倒了两杯。慕容瑶手捧着酒盅低头笑了笑，两年前便是这梨花醉惹醉自己，然后与洛溪颠倒一夜。
洛溪走过来就看到这丫头不知在笑些什么，弯下腰亲吻她的额头。慕容瑶一回神，便看到洛溪那柔情的眼神。
“阿瑶，你在傻笑什么呢？”
“没什么。洛溪我们喝交杯酒吧，喝过之后，你可就是我的人了，再也没有反悔的机会喽。”
看着小丫头调皮地样子，洛溪忍不住伸直脖子凑近慕容瑶，在她双唇上盖下一个印记，“这句话应该是我说。从此阿瑶便是我一个人的丫头，再也逃不出我的手掌心。”
两人双肘交错喝下醇香酒液，代表着‘我中有你，你中有我’，一生一世一双人，再也不分离。
洛溪将慕容瑶搂在怀里，怕惊吓住怀中小丫头，柔声道，“阿瑶，我们歇息吧。”
慕容瑶微睁开眼睛，抬起头望着洛溪。她的眸子似小兽般蠢蠢欲动盯着自己，脑袋已经偏过来要覆上自己的唇...
“洛溪。”慕容瑶手指轻点在洛溪丹唇上，唇角露出一丝狡黠的笑，“我想先沐浴...”
洛溪心里已经彻底崩溃，好不容易盼到无人来打搅好事，这丫头关键时刻要沐浴，一定是故意的！
“那好吧阿瑶，我帮你准备热水。”洛溪模样俨然有些气馁抓狂。心中暗暗发誓，今晚一定把正事办了！
两刻钟时间洛溪已打来热水，慕容瑶此刻已经退了外衣，卸了淡妆，三千青丝披散腰间。
洛溪坐在床榻一旁，紧紧盯着屏风，眼睛都舍不得眨一下。从屏风后面投射出一个模糊的人影，姣好的身材一览无余。不多时便听到流水声，那芊芊玉手从温水中扬起，手指轻拭手臂，肩部，脖颈。
洛溪都能想象到那水珠在肌理上滑动的触觉，那肌肤因温水热度微熏的胭脂红，那丹唇因热气而勾起的魅惑...越想越觉得口干舌燥，洛溪起身直接把桌子上梨花醉端起来喝了几大口，还是难以压下心中无名燥火。
慕容瑶双手抬举瞬间，听到屏风外那一声声响动，不由得抿唇偷笑。于是清了清嗓子轻声唤道:“洛溪过来，我们一同沐浴。”
嗯？阿瑶刚才说什么？听到屏风另一头传来的声音，洛溪举酒动作刹那间止住了。
她说...我们一同沐浴？顿时心底绽放一丝丝幸福感，最后幸福感开出花，飘荡在各个角落，雀跃的心立即沸腾了！
洛溪放下手中的酒坛，快步朝着屏风走去，离屏风还有一步距离时又突然停住脚步，紧张地咽了咽口水，才缓缓踏出那一步。
温热的气息扑面而来，又夹带着花瓣芬香。透过袅绕水汽便看到那女子坐于浴桶中，墨发飘散在水面上如一张妖异的网，羊脂如玉的肌肤隐隐透出绯红色，沉浸氤氲中更衬出几分妩媚妖艳。
看着洛溪呆愣愣站在那里，慕容瑶勾出一丝笑，在洛溪看来简直平添了更多妖孽。“洛溪，过来。”
“啊？噢...”洛溪腼腆地挠了挠脑袋。大家都是女子怕什么呢？阿瑶昏迷期间不都是自己亲力亲为照顾她吗？又不是没见过。想到这里，果然心里放松许多。
洛溪脱下自己外衣中衣，等还剩亵衣时候一定让慕容瑶转过身去，才放心脱下衣服跳进浴桶。
两人相对而坐，相距不过十寸，只要稍稍一靠近便可触及对方。洛溪望着面前人，紧张地喉咙直颤抖，藏在水底的玉手早已握成拳。
慕容瑶倒是一脸平静，嘴角噙着笑意打量着洛溪。这是与洛溪第二次共同沐浴，想起第一次她对自己无礼放肆，如今还历历在目。
两人面对面看着对方一刻钟，谁也不说话，袅袅的水汽浓烈的更甚。有那么一瞬间，不知是刚才酒香太醉人，还是面前女子太醉人，洛溪忽然恍惚了。
“洛溪？”眼前突然放大的脸庞让洛溪有了几分清醒之意。只见那双眼睛迷离的勾魂摄魄，那丹唇欲张欲合似是等人一吻芳泽。
“阿瑶...”洛溪轻声呢喃，眼眸在一闭一睁刹那间秋波流转，情意绵绵。
“唔。”洛溪偏着脑袋覆上自己丹唇，霸道地撬开牙齿探索，碾转而下。慕容瑶闭着双眼微仰腰肢，睫毛轻颤，双手捧着洛溪脸颊，手指缠绕着她的发丝，一时间幽兰气息带着酒香味蔓延唇齿。
不知过了多久，慕容瑶眼睛紧闭，柔软地挂在洛溪怀里，脸颊上还存留着异样红润。洛溪搂紧怀中人儿，又在她额头上留下一吻，圈紧腰肢抱着她朝床榻走去。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
南宫：糖果太甜先缓缓，下一章阿瑶就要走了，这群大臣天天催着和亲不放了！
洛溪：什么！阿瑶要去和亲，谁敢娶她，我毒死他！！！
阿瑶：洛溪～抱抱

第106章 今夕何夕
第二日醒来，洛溪一睁开眼睛便看到小丫头安静躺在自己胳窝里睡觉，这种满足感幸福感蹭蹭蹭地往上飙升。
情不自禁地伸出指尖触摸她的额头，顺着眉宇往下滑落。当指腹停留在丹唇上，洛溪发觉丹唇异常红润娇嫩，脸蛋不禁红了红，看来昨日自己把小丫头的嘴唇亲肿了。
洛溪又轻轻掀开被衾的一角，发现有几处痕迹裂出淡淡的紫色，不禁有些懊恼自己不知轻重。于是她慢手慢脚下了床榻穿上衣服离开了房间。
等慕容瑶醒来，旁边空留一袭熟悉的香味却没有了人影，紧张地要坐起来寻找，才发觉自己腰酸腿软的没有力气。
当洛溪提着木桶走进来时候，便看到正试图挪动身体的慕容瑶，放下手中东西上前一步将她圈在怀里，“阿瑶，昨日定是弄伤你了，你先不要动，我先帮你准备热水舒缓筋骨。”
这句话顿时让慕容瑶惺忪的神态清醒过来，昨夜一幕幕又在脑海里上演一遍，脸红地埋在洛溪怀里不肯出来。
“你这丫头，怎么这么容易害羞呢？”
“洛溪你是故意的...”一个闷闷的声音从怀中传出来，此刻慕容瑶只露出一双圆圆的眼睛看着她。
洛溪宠溺地抚了抚她的脑袋，将她压在身下，顺势为她掖好被衾，“那阿瑶就当我是故意的吧。”
慕容瑶脸红地不再去看她，拉过被衾蒙上头。昨夜自己可是很温柔地对待她，而洛溪...实践证明洛溪在这方面不迟钝，而且还不是个温柔的人。
“阿瑶，热水好了，我抱你去沐浴可好？”还没有等慕容瑶回答，身体已经被洛溪凌空抱起。
“洛...洛溪...”这些举动真让自己反应不及，慕容瑶只得圈住她的脖颈。
把慕容瑶放在浴桶里，洛溪扯开被衾，对着小丫头一脸坏笑，“阿瑶，我先去收拾一下床榻，你有何事需要我效劳的，一定告诉我呀。”
听到‘效劳’二字，慕容瑶早已转过身不敢看她，看着她的背影洛溪更是笑的别有深意。
等慕容瑶梳妆打扮完毕后，洛溪早早在屋外的石桌上整理东西，堆满大的小的礼盒。
“洛溪，你这是...”
“阿瑶。”洛溪转过身，伸出手拉近慕容瑶，“姬云烟不是有身孕了吗，我们今天瞧瞧她去，顺便告诉她我们昨晚成亲的事情。”
慕容瑶听闻洛溪的话，又看了看她摆弄礼盒一脸认真样子，悄悄走于身后环抱她，将下巴靠在肩膀上，柔声道:“洛溪，我爱你。”
“阿瑶，我知道。”洛溪依然摆弄着手中的东西，慕容瑶不满地撅起小嘴，“这个时候洛溪不是应该对我说‘我也爱你’吗？”
听出自家小丫头语气透出的不满，洛溪转过身，帮她把那一缕碎发勾入耳后，“阿瑶，我也爱你。”偏过头覆上一吻，如蜻蜓点水般一样轻柔，又迅速移开了。
“阿瑶，你身子好些了吗...”
话还未完，慕容瑶就站到石桌一旁，佯装摆弄着礼盒，“洛溪，那个...我们...快些走吧...”看着小丫头微红的侧脸，洛溪不禁抿唇一笑，不再继续这个话题。
两人刚下山，看到眼前一幕后，所有的好心情瞬间烟消云散。
眼前浩浩荡荡一大队兵马，为首的人穿戴铠甲腰挂兵刃，看到慕容瑶后立刻下马。
“微臣李科叩见长公主殿下！”李科单膝抱剑参拜，身后的青衣红衣以及一大队士兵全部都跪下参拜。
看着眼前跪倒的一群人，以及齐声道出如雷贯耳的语言，慕容瑶不禁恍惚了。眼前的一切正提醒着自己是位凤临国长公主殿下，身负天下重任，而不是在遗音谷只知道儿女情长的慕容瑶。
慕容瑶苦涩地闭上眼睛，睁开眼睛后已恢复平时端庄冷情的模样。洛溪只感觉掌心攥着的柔荑也在一刹那间抽离了，身边人正视着前方，脸上除了冷漠看不出一丝情绪。
是呀，自己怎么忘了？她除了是乖巧恬静的小丫头，还是高高在上的长公主，当今天子的皇姐，万民敬仰朝臣敬畏的殿下。
“平身吧。”好久一会儿慕容瑶才淡淡吐出这几个字。
“谢殿下！”李科起身向前走近一步，弓着腰双手作揖，“回禀殿下，微臣奉皇上口谕，恭迎长公主殿下回宫。”
皇上口谕？慕容瑶微皱了眉头，自己已让青衣红衣告诉辰儿一个月内回宫，距离一个月期限还剩三日，如果不是宫内有急要事情，辰儿断不会提前派人迎接自己回去。
“本宫知道了。”慕容瑶转过头看了眼洛溪，神情很复杂，继而告诉李科，“本宫还有一些私事要处理，尔等先在这里侯着。”
说完，慕容瑶拉着洛溪的手去了别处，直到看不到那浩荡的人马，慕容瑶才开了口，“洛溪，看来辰儿定是遇到麻烦了，我要回宫去帮他...”
洛溪抿了抿嘴唇，眼底透出无尽的忧伤，好久才缓缓开口，“阿瑶，你是不是不回来了。”
“洛溪...”慕容瑶抱住了她，试图给她些许安慰，“洛溪，等我处理好一切事情，我一定回来找你，你信我。”
“好，阿瑶，我信你。”洛溪对着她温和地笑了笑。自己知道面前这个女子不是普通人，承担着天下重任，自己万不能成为她的困扰。
“阿瑶，我在遗音谷等你回家。”
时间好恍惚，慕容瑶仿佛看到两年多前，那一日自己在离亭送别洛溪，而且互相赠了信物。
想起信物，慕容瑶缓缓从腰带处取出那通红的古玉，“洛溪，这块古玉是我母后给我的，她告诉我一定要让我赠给自己心仪的人，所以这次洛溪千万不要再将它归还我了。”
洛溪接过古玉将它握于手中，深情款款正视面前人，“阿瑶放心，玉在人在，玉亡...”
洛溪还未说完，那甜甜柔软的舌头滑入自己口中，堵住接下来的话。慕容瑶抱着洛溪亲吻好一会儿才舍得放开她，“洛溪，不准你说这些不吉利的话。”
“好好好，阿瑶我答应你，我在遗音谷等着你。”
慕容瑶上了马车，拉开车帘对着洛溪轻笑，洛溪也回以轻笑，这笑意中包含对彼此的信任与交付。可当浩浩荡荡人马离去后，洛溪眼神彻底暗淡下去。
自己很清楚爱上的怎样的女子。她让自己等她回来，那又是何夕呢？
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
这是第一次尝试写小说，没有经过修改，有什么逻辑不通语句不通之处多多见谅啦～（不对不对修改过，就是被屏蔽的部分，哈哈，让屏蔽的变为不屏蔽的也是为难人）多谢大家捧场阅读，始之爱好，乐于与大家讲故事。

第107章 暗生计谋
等洛溪到达千影阁已临近傍晚，整个千影阁都被压抑阴森的氛围包裹着。
姬云烟的贴身侍女看到洛溪，恍如看到救星一般，上前抓紧她的胳膊，“洛前辈，你终于来了，赶紧去劝劝我们阁主吧...”
“姬云烟她怎么了？”终究是多年的好友，洛溪眼神透出几分担忧。
“阁主她把自己关在房间已经两天了，送的膳食全部悉数端出，再这样下去，阁主的身体肯定支撑不住。”
“姬云烟这是要闹哪样？你赶紧重新准备一份膳食，我去劝劝她。”洛溪忽然想到前日她的神情，难道和孩子有关？
洛溪三步并两步上楼，直接推开姬云烟的门。听到脚步声，一个花瓶直接扔过来，顺便带着房间主人愤怒呵斥声，“给我滚！”
洛溪将快要落地的花瓶轻轻一勾，直接接到手中，“听说有身孕的女人喜怒无常，果然是真的。”
听到声音后，正侧卧在贵妃榻的女子猛然睁开眼睛，本绷着脸的神情忽然放松下来，“无雪？”
洛溪走进房间，将花瓶放在桌子上。等看清来人，姬云烟立刻翩然起身，上前拥住她。
“云烟，你这是怎么了？”感受到怀中人身体的颤抖，洛溪反应过来，她一定是哭了。
洛溪板正姬云烟身体，见她果然眼眶通红。认识姬云烟以来，她都是一副妖娆妩媚，或冰冷肃杀的神情，这还是第一次见她落泪呢。
“云烟，你这是怎么了？是不是受谁欺负了？你告诉我，我帮你教训他。”
听出洛溪语气的担忧，姬云烟偏过头揉了揉眼角，“我无事。”
“你的嗓音都哑了怎会无事呢？快些告诉我发生何事了？”见姬云烟将身子偏向另一方，洛溪直接跨到她面前问道，“是不是因为孩子的事情？”
姬云烟依旧不语，洛溪便知道自己猜对了，“你有了身孕，这是好事呀...”
姬云烟对视着洛溪目光，没有一丝喜悦，“无雪，他不是我与心爱之人的孩子，所以我不想生下他。”
虽然姬云烟平时打扮的很妖娆多姿，一双勾人心魄的眼睛，但是自己知道她不是那么随意的人，看来一定是无意间怀了他。
“云烟，孩子是无辜的。他是上天赐给你的礼物，你不能随意将他丢弃了。虽然他不是你与心爱之人的孩子，但是他是你的亲骨肉，是你的亲人。”
“可是我不愿为那人生孩子...”
“谁说为那人生了...”看着眼前人有一丝犹豫，洛溪便知道她要被打动了，牵过姬云烟的手让她坐下，“凭云烟的能力财力，养活这个孩子不是问题，而且我和阿瑶都会当他干娘，到时候我们带着他一块闯荡江湖可好？”
洛溪的话让姬云烟眼底闪过一丝光亮，用手摸了摸她的腹部，柔和地笑了。这么说来，有个孩子陪伴自己也不错。
“对了，怎么不见你家的阿瑶丫头和你一起过来？”
“她回宫了。”洛溪高涨的情绪瞬间低落下来。
“慕容丫头不要你了？”
“哪有哪有，阿瑶只是回宫有事，哪有不要我...”洛溪慌忙辩解，但是想到这丫头的身份，眼神又暗淡下去，“就算阿瑶不要我，我也要听她亲口说。”
正说着，侍女端来一份膳食，洛溪向姬云烟递来一个眼神，示意她吃东西，姬云烟欣然端起一碗粥喝起来。
看来唯有洛前辈才能劝得动阁主呀。趁姬云烟心情好之际，侍女突然小心翼翼问道，“阁主，那墨幻沉他...”
“嘭”一声，碗底与桌面产生巨响，姬云烟目光凌厉看着侍女，“以后不准在我面前提起这个名字，什么时候他死了再告诉我。”
旁边的洛溪终于反应过来一些事情，平常墨幻沉总是卖力讨好姬云烟，简直就是寸步不离，今日居然不见他的影子，姬云烟把他怎么了？
侍女退下去之后，洛溪才轻声问道，“云烟，孩子是墨幻沉的？”
那摩挲着碗面的手指顿了一下，继而又恢复如常。“这个孩子是我一个人的。”
洛溪将手覆在她的手背上，轻声安慰，“云烟，我看的出来墨幻沉挺喜欢你的。况且他不是什么大奸大恶之人，你就放了他吧。”
“无雪，孩子我已经决定留下了，至于墨幻沉我自有分寸。”
听了她如此说，洛溪也不便再说什么。眼前这女子在江湖上留有心狠手辣的‘美名’，想必墨幻沉有一番折磨了。
大队人马赶了三天三夜才抵达皇宫，在马车里青衣红衣已经将事情告知慕容瑶。
自慕容瑶离宫后，皇宫谣言四起，传的神乎其乎，就连京都百姓也知晓，只不过百姓听闻的是添油加醋般的说辞。
最近几日，朝中大臣更是打着为江山社稷着想的旗号，逼迫皇上答应和亲之事，日日夜夜跪于太和殿。皇上被逼迫的没有办法，只能提前让禁军接慕容瑶回来。
没想到这群大臣这么关注自己的婚事，逼迫辰儿自己不会饶了他们，逼迫自己远离凤临国去和亲自己更不会答应。想到这里，慕容瑶眼神愈发的冷冽，双手死死地握着。
“青衣，赤水那里如何？”
“回殿下，赤水已按照殿下吩咐拖延寒瑞国使臣，目前将他们一干人困于一个山谷内。”
“若寒瑞国使臣迟迟不来，一定会引起这些大臣怀疑，也会让寒瑞国国君起疑。你去传本宫口谕，让赤水放了那些使臣。”
青衣离开后，慕容瑶单手支着脑袋，一脸疲惫与苦涩。这个和亲之事实在太棘手了，看来这些大臣与这个事情较上劲了。
本是一脸苦恼样子的慕容瑶，当抚上左手腕上的手链，神情立刻柔和下来，“青儿，红衣，你们对于和亲之事有何见解，不妨说来听听。”
红衣上前行礼先开了口，“殿下，您虽贵为一国长公主，但始终是个女子。民间也曾说‘女怕嫁错郎’这番言谈，书中更有‘执子之手与子偕老’的佳话，所以殿下还是遵从内心想法，寻觅自己终其一生的良人便好。”
“是呀殿下，我与红衣姐姐的见解相同。殿下值得与最喜欢的人在一起，这样才能不枉此生。”
听了她二人的话，慕容瑶唇角露出一丝苦涩无奈，“良人是寻到了，可是无法在一起呐。”
红衣与青儿都知自家殿下口中的良人是谁，也颇是无奈。洛溪长相绝美，医术超群，武功高强，最重要的是会让殿下开心快乐，只不过她不是男子，要不然随便封个大将军的职位，这事情不就好办了吗？
“本宫实在想不出有何对策来应付这次和亲之事，着实伤神呐...”
自家殿下一贯冷漠，什么事情都会藏在心里，各种情绪都隐藏的完美无缺，让人看不出破绽。自从和洛溪前辈接触后，变得越来越有人情味，也会与她们诉说心中烦恼了。
看到这么有人情味的殿下，青儿不似刚才那般紧张，小声嘟囔了一句，“如果寒瑞国国君非要迎娶殿下，那让他与洛溪前辈打一架好了，反正洛溪前辈武功高强，他也讨不到便宜。”
“青儿，刚才你说什么？”慕容瑶放下手，脑袋偏过来看向她。
“啊？奴婢...刚才什么也没说。”
“不，本宫让你说...”慕容瑶立刻有了精神，心里好似有个主意。
“奴婢刚才说...”如果殿下拿起长公主的威严，自己还是有些怕的，“奴婢刚才说，如果寒瑞国国君一定要迎娶殿下的话，就让他与洛溪前辈打一架，反正洛溪前辈武功高强，寒瑞国国君也赢不了洛溪前辈...”说完，立刻吓得跪下，“殿下饶命，奴婢无心这样说的...”
慕容瑶轻拍了一下桌子站起来，眼角溢不住的喜悦，“本宫知道此事该如何收场了。”
想起在九回湾小镇的情景还历历在目，江湖女子招夫婿尚能用比武招亲，自己何不用这一招呢？

第108章 比武择婿
等长公主的凤撵到达太和殿时已是亥时，真如青衣红衣所说，太和殿门外跪着群臣，看到是长公主凤撵立刻让出一条路来。
慕容瑶身着紫袍从群臣面前走过，这长公主快要消失一月有余，此时见到未免都有些惊讶。
正当小太监要向皇上通报时，左相李承立刻叫住了慕容瑶，“长公主殿下留步，微臣有要事要问，还请殿下解惑。”左相的语气并不是很好，可以说有些愤怒。
“噢？想不到已是亥时，左相这把身子骨还带着群臣在太和殿跪拜，可真让本宫感动至极。我凤临国有尔等忠臣重臣，可真是社稷之福呀。”
如此挖苦语言在场所有人都听的清清楚楚，不过她是长公主，谁敢反驳呢？不，还有一两个人敢反驳。
听了此话，太尉在众人搀扶下才缓缓站起，气的吹胡子瞪眼。“我等为何这样做，殿下心知肚明，不用微臣一一明说。臣倒想问一问长公主殿下，您离宫一月毫无音讯，这是弃皇律何顾？”
慕容瑶瞥了他一眼，淡淡道:“本宫患有心疾，只是离宫寻神医医治。若是爱卿们觉得本宫此行为违反皇律，本宫愿意接受一切刑罚。”
“你...”太尉本就年迈，再加上跪拜了几天几夜，身体早就吃不消，听了慕容瑶的话直接气背过去。
不管怎么说这件事情自己确有不妥，太尉也是一心为了江山社稷，只不过人顽固不化。慕容瑶立刻唤来御医，并遣人将他送回府内。
“吱”门开了，从太和殿走出身着金黄袍子的慕容辰，没想到一个月不见，辰儿居然又长高了。看着他清瘦的脸庞，慕容瑶很不舒服，都怪自己一时任性，让辰儿遭受这群大臣刁难。
慕容辰快步走近慕容瑶，一把拉住她的手，“阿姐，你回来了？你的心病可好些了？”
平常‘阿姐’这个称呼只是姐弟俩私下叫，今日当着群臣这般称呼，慕容瑶很是动容。
“阿姐已经痊愈了。”意识到群臣还在场，慕容瑶敛了柔情的神色，退后一步立刻对着慕容辰跪下叩头。
这一动作不仅让慕容辰大吃一惊，而且也让在场所有群臣大吃一惊。这是有史以来长公主殿下对皇上行如此大礼呀！瞬间，群臣和在场的侍女太监，全部都跪下来。
“阿姐，你这是...”慕容辰立刻弯**子，欲双手扶起慕容瑶。
慕容瑶并未接受，依然跪在地上，腰板直起，微仰着头看着慕容辰，“瑶此次离宫数日不符皇律，还请皇上责罚。”
“皇姐这是作甚，你离宫医心病是朕准许的，何罪之有？”
“可是此等行为依旧不符皇律。天子犯法与庶民同罪，还请皇上责罚。”
看着慕容瑶一本正经严肃神情，又看了看身后的群臣，慕容辰已知晓慕容瑶此意，这是要让自己在群臣面前竖威，对他们有所交代呀。
“那好吧，那朕就罚皇姐禁足琉璃殿半月，俸禄减半。”
“谢皇上。”慕容瑶恭敬地叩下头，慕容辰急忙要扶慕容瑶起身，谁料她又回绝了。
“皇上，瑶还有一事相求，恳请皇上成全。”
“皇姐你快起身说话。别说一事，十事朕都应了你。”慕容辰脸色微红，真有些急了。
从小自己在阿姐保护下才能在这风谲云诡的皇宫存活下来，登基后又在阿姐羽翼保护中自己才小有成就。如今她对自己行如此大礼，这不是要折煞自己吗？宁愿自己不是皇上，也不要阿姐这般对待自己。
“父皇离世前，皇上年幼，外敌虎视眈眈，又有一半群臣是慕容康一党，所以父皇才将百万兵符交于瑶。如今慕容康已除，边境有林修将军镇守，四海升平国泰民安，朝中群臣更是呕心沥血忠心耿耿，瑶终可以全身而退了。所以今日特此向皇上请旨，允许瑶自己寻求一位文韬武略的良人。”慕容瑶这番话可真是震惊了所有人。
难道阿姐想起来她喜欢的那个人是谁了？所以特地要自己赐婚于他们？阿姐能寻到一位好男子，慕容辰当然高兴了，“只要是皇姐看上的人，朕都会为你们赐婚。”
“谢皇上成全！”慕容瑶叩谢之后，慕容辰慌忙扶起她。
“皇上...”群臣开始躁动了，一个突兀的声音提醒道，“皇上，那和亲之事呢？”
慕容辰抬起头扫了扫那个声音的方向，脸蛋冷漠下来，“朕绝不会让皇姐去和亲。”
“皇上...”躁动的声音更甚了。
“爱卿们放心，本宫自有办法让和亲之事平息，而且不会影响凤临寒瑞两国友谊之交。”
“那微臣拭目以待。”左相目光严肃地直视着慕容瑶，眼底虽有愤怒，但也不好发作起来。这姐弟俩人一条心，如果再逼迫长公主，皇上真敢拿着皇位威胁，这可得不偿失了。
“敢问殿下，您说的这位文韬武略的良人是哪家才俊子弟？”
“本宫欲比武择婿，整个凤临国二十至三十岁之间的未婚男子皆可参赛。他们需经过文试武试，还有最后一试由本宫出题，最后拔头筹的便是本宫未来的夫君。”
此话一出皆是议论纷纷，想不到殿下以这种方式寻佳婿。
慕容瑶扫过群臣，心里只得冷笑。他们家中或者宗亲中皆有合适的才俊子弟，为了攀这层皇亲，届时一定会让其参加。这样一来，和亲之事他们便不会太过强硬，也可让他们消停一段时间。
慕容辰一脸崇拜看着自家姐姐，还是阿姐有办法制服这群老顽固，看来阿姐有十足把握自己喜欢的人会赢呐。
慕容辰清了清嗓子，顿时这片嘈杂声音安静下来，“传朕旨意，将皇姐比武择婿的事情昭告天下。另外在宣武门前摆设擂台，内阁学士负责文试监督，禁军统领，都尉和军司马负责武试监督。”
等小太监领了口谕下去，慕容辰拉着慕容瑶的手，“皇姐，朕自幼由你抚养长大，如母如姐，以后皇姐在朕面前不必行此大礼。”
一股温暖涌上心头，看着面前那熟悉的小脸，慕容瑶轻笑，“好，皇姐知道了。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
唉╯﹏╰没评论的一天，

第109章 策马京都
三日后寒瑞国使臣进京后，便听说了长公主比武择婿的消息。使臣不禁惊讶，难道凤临国皇帝陛下不知道和亲之事吗？
天子宫中设宴召见使臣。在高高的位置坐着身穿金黄袍子的慕容辰，全无慕容瑶的身影。听闻凤临长公主殿下长相绝美，倾国倾城，大老远跑过来未能一睹芳容，还真让使臣们失落呢。
共同举杯庆祝永结缔好后，使臣见时机到了，便呈上国书。慕容辰打开国书，当看到寒瑞国国君以皇后之礼迎娶时不禁惊讶。自古以来，一国皇后可不会轻易让别国女子堪当呀。
慕容辰收了国书，一脸笑意道:“皇姐恐不能嫁于贵国国君了。”
“天子陛下，一个多月前我国已送来奏书，诚心与贵国和亲，是不是这期间发生了什么变故？”
“是有些变故。奏书本说使臣会月初抵达凤临京都，结果愣愣迟了半个月之久。朕还以为贵国国君嫌弃皇姐年长他一岁才不肯派使臣早早来我朝提亲呢。于是朕为安抚皇姐，便下了一道比武择婿的圣旨。现在整个凤临国都知我朝长公主比武择婿的消息，万不能做更改，使臣可明白朕的意思？”
“我等明白...”使臣本欲说在旅途中遭遇阻塞的事情，但看到慕容辰一脸严肃神情便不再说。自己并没有损失什么，只怕说了会引起不必要的猜疑。
“使臣明白便好。两年前寒瑞国国君曾与朕有过一面之缘，气宇轩昂一表人才，是个难得的好男子，看来皇姐与国君无缘呐。”
寒瑞国都知两年前那场变故，大王子囚禁二王子，二王子被长公主殿下相救的事情，此时再提及，不就是提醒着寒瑞国，你们还欠我朝一个大人情吗？
若真的以皇后之礼举行大婚，恐朝堂又有一番说辞。既然天子陛下已经提前为长公主殿下择婿，自己何不顺水推舟呢。
想到这里，使臣谦逊有礼作揖道:“天子陛下放心，等回到驿馆，我等自会向国君说明情况。”
自自家丫头回宫后，洛溪着实无聊无趣，师父和三位师兄也不在谷内，为何遇到小丫头后，自己也知孤单的滋味呢？
两位哑仆帮忙把最后一坛酒放入马车运下山，洛溪终于吐了一口气。自己承诺阿瑶为她十里红妆凤冠霞帔，所以特地另找了赚银子门路，那就是为各大酒楼客栈运卖自己特制的梨花醉。
一坛酒可以赚一两银子，那么每次满满的一辆马车，就可以赚三十两银子，过不了多久就可以为阿瑶买一身好嫁衣了。
洛溪正欢喜地打算着，一个突兀又急迫的声音打破自己的评算，“小师妹！你怎么在谷内悠闲着呢？”
洛溪转过身便看到酒痴棋痴一脸火急火燎的样子，“原来是二位师兄回来了呀，剑痴师兄的姻缘如何了？”
“诶呀，我的小师妹呐...”两位师兄一副恨铁不成钢的样子，“现在是你的姻缘出问题了！”
“我的姻缘？”洛溪想起红药花下的一夜，不禁抿唇一笑，“我正想与你们说呢，我与阿瑶已经成亲了，等阿瑶回来，我再宴请两位师兄吃酒呀。”
“你们成亲了？”酒痴一脸的不相信。看到小师妹点头点的这么厉害，酒痴更加狐疑了，“那为何整个凤临国都在传当今长公主殿下要比武择婿？”
比武择婿？这四个字顿时让洛溪愣住了。阿瑶她是不是遇到什么棘手事情了，逼不得已才出此下策。
“小师妹小师妹...”棋痴晃了晃呆愣住的洛溪，才让她回过神。
“阿瑶她一定遇到事情了，不然的话，她定不会这样做。”洛溪挣脱了胳膊的束缚，急忙施展轻功远去。
听到马嘶声，酒痴棋痴终于回过神来，“老酒鬼，如今剑痴师弟的姻缘已经撮合成了，我们赶紧去京都撮合小师妹的姻缘吧。”
洛溪策马飞腾了两天两夜才赶到京都城，谁知刚到城门口就被金吾卫副将安若兰拦下了。
“若兰师侄，师叔有急事，莫要挡了我的去路。”
安若兰立刻示意洛溪下马，将她拉到一边，“师叔，殿下已经对我下了口谕，必须让我在此拦下你。”
看来阿瑶早已料到我会来京都寻她。洛溪这样想了一想，便向安若兰询问究竟发生了何事。接下来，安若兰将群臣逼迫和亲，殿下比武择婿，殿下被禁足琉璃殿的事情全部和盘托出，告知于洛溪。
原来早在一个月前便有了和亲之事，这丫头待在谷内一月，居然什么都没有说。洛溪的心情很复杂，自己竟然什么事情都帮不了她，以后还要怎样替她遮挡风雨呢？
“师叔莫急，殿下聪慧无比，她心中自有打算，你要相信她。”
“我相信阿瑶，可是这次我一定要见到她，若兰师侄莫要挡我的去路。”
“若师叔执意要见殿下，我也是阻拦不了的。这样吧，戌时我替师叔引开宫外防卫，凭借师叔的轻功躲避宫内巡逻的禁军应该不成问题。”
“如此便劳烦若兰师侄了。”洛溪心情低落到极点。阿瑶，你我既已成了亲，你便是我的妻，我一定会帮你助你守你。

第110章 深夜进宫
到了戌时，安若兰利用便职引开守卫，洛溪一袭干净利落的夜行衣似没有星子的苍穹，在这片琉璃红瓦高高院墙上自由穿梭。
琉璃殿内。
青儿挑灯添了一勺灯油过来，见自家殿下还端坐在书案一旁，不禁上前开口道:“殿下，夜深了奴婢侍候您更衣歇息吧。”
慕容瑶闻言放下手中宣纸，揉了揉眉心，“青儿，现在什么时辰了？”
“回殿下，已经一更天了。”
“想不到时间过得如此之快...”慕容瑶望着书案一角的油灯喃喃道。
自己与洛溪已经分离六日，也不知道她现在如何了，当听闻自己比武择婿的消息是不是很生气？她是不是不愿意理会自己了...想到这里，慕容瑶眸色透出失落，就连睫毛也垂下来。
外边哄乱乱的声音打破琉璃殿安静，站在旁侧的红衣青衣立刻拔剑警觉起来。
慕容瑶顿时隐去刚才那股失落，恢复如常的神情，起身离开书案，“外边发生何事了？”
一个身着铠甲腰挂配剑的禁军立刻进来叩拜，“回殿下，宫内发现一名刺客朝殿下琉璃殿方向来，属下正全力搜捕！”
如今正是大批年轻才俊涌入京都参赛的时候，这时宫内出现刺客难不成为了搅乱比武的事情？看来他的意图旨在自己呀。
“传本宫口谕，一定要活捉刺客，带到琉璃殿由本宫亲自审问。”强大的气场让在场所有人都不敢大声喘气。
自两年前宫内招了刺客后，禁军御林军和围在宫外的守卫便增加了数倍不止，更何况琉璃殿周围全是暗卫。这刺客深夜到访，简直就是找死。
本要离宫的安若兰看到大批禁军背箭带弓朝着琉璃殿方向赶去，暗叫不好急忙跟上去。
当安若兰赶过去时，便看到偏殿屋顶上黑衣人被二十多名高手紧紧包围，一时间刀光剑影，刀剑碰撞声划破夜空。暗卫们默契十足地布下天罗地网，应战队列不断变幻。大批禁军已经赶来，拉弓如满月，箭似流星般‘唰唰唰’地向黑衣人射去。
完了！完了！完了！安若兰急得像热锅上的蚂蚁团团转，忽然脑光一现，立刻施展功夫朝着琉璃殿飞去。到了琉璃殿未等侍女通报，安若兰急忙推开殿门跑进去。
“殿下！殿下！快让他们住手...”这急促的声音扰了正端坐在书案边看折子的慕容瑶。
慕容瑶抬起头，对上安若兰隐晦不明的眸色，加上她这欲言又止的焦急神态，顿时什么都明白了，立即放下手中的东西起身。
当慕容瑶赶去偏殿时，便看到上空体态轻盈的身形正被暗卫包围，还要分下心躲避弓箭的攻击。
“统统给本宫住手！”
慕容瑶的呵斥声屏退禁军收了弓箭，暗卫们也停了手中动作。待黑衣人站稳后，直接从屋顶飞身而下，暗卫们也顺势飞下来。
面前人站于慕容瑶不远处，一身黑衣似乎要与黑夜融入，虽然蒙着面，但是那双璨若星海的眼睛，直接让慕容瑶当头一震，紫袍衣袖下的手指止不住颤抖。
黑衣人欲上前一步，身侧的暗卫便将她紧紧包围住，那双好看的眸底终于闪现出几丝焦急。
“你们退下...”语气不似刚才那般坚定十足，反而多了几分忧伤。
暗卫们听闻命令后退几步。见长公主殿下欲上前，禁军统领李科想要开口劝说，却被慕容瑶止住。
“李科，本宫命令你，让所有的禁军退下！”李科便不再言语，挥手示意所有的禁军退下。
见长公主殿下孤身一人走到黑衣人面前，所有人都绷紧神经。只要黑衣人有任何不利于殿下的动作，这蓄势待发的刀剑都会冲她刺去。
“洛溪...”慕容瑶眼眶含泪，颤巍巍地不让它落下。
洛溪解开蒙巾，绝美的脸上挂着柔和笑意，“阿瑶，你可愿和我走？”说完便伸出玉手。
慕容瑶此刻是多想将自己的手交于她的掌心，但最终心里那份理智战胜了这个想法。
“对不起洛溪，我现在不能和你走，我还有未完成的事情。”
洛溪，我想和你堂堂正正在一起，不让你受世人奇异的目光，不让你受到任何讽刺辱骂。我想用我的能力保护着你，护你一生一世潇洒不羁笑谈风云。
“阿瑶，你未完成的事情就是比武择婿吗？你真的要...”洛溪终于卸下伪装的笑容，眼神无限的忧伤，“你要顺从天下人的意思，嫁给一个文韬武略的男子吗？”
看到那股忧伤，慕容瑶心疼的无法呼吸，自己多想去拥抱面前的人啊。可是自己万不能这样做，这么多双眼睛盯着，一定会为洛溪招惹更多的麻烦和祸事的。
“洛溪，你信我，此事过后，我们定可以光明正大在一起。”
“原来...”洛溪对视着慕容瑶双眼，嘴角露出一丝苦笑，“你一直觉得和我在一起是见不了光的事情。既然如此，两年后你又何故来招惹我？你就不怕天下人会耻笑你这位高高在上的长公主殿下吗？”
“洛溪，不是这样的...”洛溪的话直接让慕容瑶乱了分寸，顾不得在场所有人的想法，上前一步抓住洛溪的胳膊，“洛溪你听我说，我...”
洛溪眼睛只盯着慕容瑶，想要听她解释，可是最终只等来了一句‘对不起’。
洛溪覆上搭在胳膊上的柔荑，将它滑落下来，“阿瑶，你不必说对不起，我们在一起本就为世人所不耻，你有如此想法也是正常的。若你真的寻到一位文韬武略品德兼良，深爱你的男子，我会祝福你的。”
“洛溪...”听闻洛溪的话，慕容瑶心里彻底慌张了。
这句话让她想到两年前洛溪中了蛊毒奄奄一息时候，那时候她就告诉自己，若是她熬不过此劫，就让自己找一个喜欢的男子...
“洛溪！”还未等慕容瑶反应过来，还没来得及抓住那一抹倩影，眼前人已原地消失，消失于茫茫夜色中，再也寻不到踪迹。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
不忍虐你俩

第111章 白袍玉人
第二日早晨，某一客栈便多了一位借酒消愁的浅衣女子。饭桌上已经倒了几大坛空罐子，但是浅衣女子还是止不住地往肚里灌酒。
一身黑衣劲装的安若兰走进客栈，直接就瞅到醉熏熏的师叔，那狼狈模样着实让人心疼。
“师叔，不要再喝了。”安若兰上前夺走洛溪手中的酒坛。洛溪双眼迷离还未看清来人，直接站起来扑到安若兰怀里去抢酒坛。
“你...你是哪家的...小丫头...”见自家师叔连步子都站不稳，安若兰直接放下酒坛，扶着她坐下。
“师叔，我是你若兰师侄。自你走后，殿下惶恐不安，甚是担心你，所以特地命我来寻你。”
“殿下...是谁呀...她寻我...何事...”洛溪醉的口齿不清，连话都说不清楚，上半身直接歪在安若兰怀里。
安若兰长叹一口气，直接付了酒钱，扶着洛溪上了马车回了林府。没想到一到林府，酒痴棋痴两人早早在院里坐着，看到若兰师侄扶着醉醺醺的小师妹，惊讶地上前帮忙。
洛溪睡到午时才醒来，头疼欲裂昏昏沉沉。见到自家小师妹醒来，酒痴棋痴立刻涌上前，叽叽喳喳说个不停。
“小师妹，你的事情我已经听若兰师侄讲了。虽然你被瑶丫头抛弃了，但是你要振作起来，千万不要想不开呀...”
“去去去，老酒鬼你说什么胡话呢，小师妹这么坚强的一个人，怎么会干这种蠢事！”
“怎么不会？放眼十年前，小师妹可是江湖上人人闻风丧胆的小‘妖女’呐，只有她让别人难受的份，可没谁敢让她难受呀。你再看看如今的小师妹，居然为了一个小丫头醉的不省人事，可见小师妹的心被瑶丫头伤透了...”
“小师妹现如今的心脏是瑶丫头换来的，那也是瑶丫头在伤害自个儿的心...”
两人七嘴八舌吵个不停，洛溪涣散的眼神终于开始聚焦起来，抬头看了看吵的很凶的两人，“两位师兄怎么在这里？”
感情在这儿吵了半天，小师妹居然一点反应都没有？看来真的被瑶丫头伤透了心。
酒痴棋痴立刻休战，坐在洛溪旁边，“小师妹好酒量，喝了五大坛酒，这么快就醒了！”
醒了又能如何？还是徒留伤悲。洛溪摇了摇脑袋，隐藏了眼底的悲伤，起身欲下床。
酒痴棋痴立刻阻拦住她，“小师妹，你要去哪？”
“回遗音谷。”两人一把拽住她，不让她下去。
“小师妹，你可不能就这样空手而归呀。你看呐，瑶丫头肯为你以心换心，又千里迢迢从皇宫跑来寻你，心里定是喜欢你的，说不定她是有苦衷的。”
“是呀是呀。小师妹你不是告诉我们，你已经和瑶丫头成亲了吗？既然如此，你可不能眼睁睁看着自己的小媳妇被他人掳了去，这要是传到江湖上，岂不是为你‘妖女’和‘神医’的名誉抹黑嘛...”
看着两位极为不正经的两位师兄，洛溪也颇为无奈，“那依两位师兄之见，我该如何呢？”
酒痴棋痴相对一看，立刻坏笑了一番，“师兄为你好好着装打扮一番。”
经过一时辰的细心琢磨，两人终于大功告成。
“小师妹，赶紧把这件衣服换上。”棋痴从包裹里取来一件白色衣袍递给洛溪。
不多时洛溪便从屏风内走出来。此时她白袍玉带加身，身形修长秀雅，墨发被黑色发带松松绾起，额间徒留两缕须发。
白皙光滑的脸庞，棱角分明的轮廓，细长的剑眉，一双桃花眼深邃明亮，鼻梁高挺，薄唇性感迷人。定眼那么一看，这简直就是一高贵风流公子的形象哪！
见洛溪出来，两人上前一步围着她打量，不禁啧啧称赞道，“小师妹甚是俊俏！”
“你们不是说，我穿白衣服最是难看吗？”
“那是因为小师妹穿白衣太过风流倜傥，为了让你谦虚，我们是故意那样说的。”
原来是这么一回事。洛溪不禁想到两个月前在庙宇自己在慕容瑶面前穿白衣的情景。看来那时候小丫头就被自己迷住了，还故意不承认哪。不过想到慕容瑶，洛溪又黯然伤神一把。
“小师妹，如今你是大众眼里的‘男儿身’，就有资格参加长公主殿下的比武择婿。你就用这把剑，把那些情敌杀个片甲不留吧！”说完，棋痴拿出配剑递到洛溪手中。
想起昨夜慕容瑶的话，洛溪直接拒绝了，“我不去。”
“怎么了小师妹？难道你还没有信心打败那群歪瓜裂枣？这可不像你以往的风格呀。”
“对呀，你自家的小媳妇可不能让他人染指。这个世界上能配得上瑶丫头的人，除了小师妹，别无他人。”
‘染指’这个词可真是愣生生掉入洛溪心底，让她不禁微皱了眉头。那丫头那么高贵，那么冰清玉洁，自己绝不能让她随意嫁给旁人！
“诶？小师妹你要去哪？”
“我去报名参赛。”两人嘿嘿一笑，果然有戏，看来红娘这个行业可以考虑考虑的。
洛溪一出门，正碰上安若兰回来。当看到如玉人般的白衣男子，安若兰不禁愣了愣，半晌才回过神来，“你是何人？怎么在我府中？”
“想不到两位师兄的换颜术如此厉害，连若兰师侄也认我不出。”
“你...你是洛溪师叔？”安若兰收了剑，“师叔，你要去做什么？”
“参加比武择婿呀，若兰师侄莫要拦我。”
“不行，我刚从宫中回来，殿下特别嘱咐我看好你，不让你插手此事。”
“那若兰师侄是和师叔亲近呢？还是和自家殿下亲近呢？”
“这...”这可真是个难选的问题，看到安若兰如此难为情样子，洛溪上前搂住她的肩膀，“如果这次若兰师侄能帮师叔一把，我就把师兄的无隐剑法全部悉数教给你。”
“真的？”安若兰脸上抑制不住的雀跃，不过想到殿下告诉自己的话，脸上雀跃立刻隐去了，“那也不行，如今师侄我是金吾卫副将，殿下的话我是一定遵从的。况且我也可以向师父讨问余下的无隐剑法。”
“如今剑痴师兄有他的赵姑娘陪着，早就忘了你个小徒弟。”看到安若兰神色中出现犹豫，洛溪趁热打铁再推一把，“这两年我可是把余下的无隐剑法全部参透了，若兰师侄真的不学？到时我教给若音师侄，你可不要羡慕噢...”
说完洛溪佯装松下安若兰的肩膀，正欲离开，手臂就被抓住。洛溪唇角一勾，便知道此事成了。
“好，为了无隐剑法，我答应师叔，助你一臂之力。”对不起了殿下，谁让师叔开出的条件太诱人呢。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
还是十章，余下日子我们一天更一章吧。

第112章 女诫文试
申时琉璃殿。
赤水站于书案一丈开外的距离，他恭敬地向端坐在书案前的慕容瑶作揖，“殿下，按照您的吩咐，已将寒水安插到参赛者名单里。”
“嗯，做的不错。”慕容瑶依旧看着折子，脸上毫无波澜地应答。
“殿下...”赤水忽然道，倒让慕容瑶好奇地抬了抬头，只见他很是为难样子。
“赤水，你还有何事禀告本宫？”
“我...”赤水最终还是把话咽了下去，垂着头，“是属下唐突了殿下，赤水告退。”
待赤水走后，慕容瑶放下折子，摸着手腕上的手链直发愣。
听安若兰说，洛溪醉酒了，自己定是伤透了她的心。不是不肯告诉她，而是怕她知道后，会无端卷起这场朝堂利益纷争中。
“殿下。”青衣的话让慕容瑶从回忆中拉出来，“寒水武功高强，功夫在江湖上也是数一数二的，殿下不必忧心。”
“本宫无事。”话罢后，慕容瑶又低头看了看手腕，脑海浮现的全是那一袭红色倩影，忽然想起什么，立刻唤来青儿，“青儿，你去尚衣局，寻来一匹上等的红色丝绸。”
洛溪拿着假的文碟去了宣武门报名，化名‘宁小天’。听说第一场是文试，洛溪急得团团转。自己平时只看医书，四书五经礼易春秋国策兵法史书传记，这些可从来没有读过呀。
正当洛溪不知所措时，酒痴棋痴手里拿着一个东西欢跃地跳到洛溪面前，炫耀道:“小师妹，你猜这是什么东西？”
“两位师兄莫闹，没看我正在读书吗？”洛溪头也不抬地说。
酒痴棋痴看了看她手中的国策，捧腹大笑，“想不到小师妹居然看这么无聊的书籍。”
棋痴将手中的宣纸摆放到洛溪面前，“早知小师妹文试不行，所以我们特地潜入内阁学士府，将考题偷了出来。”
“真的？！”洛溪直接将手中的书扔到一边，卷开宣纸一看，只见上面大大写着‘女诫’二字。
“女诫又是什么东西？”从小就在江湖长大，除了武功就是医术毒术，这些东西自己从来不会触碰的。
“女诫嘛...这个是...”这倒也难住酒痴棋痴了。
“师叔，读完这本书，你就知道它是什么了。”安若兰走进来，直接将一本命名‘女诫?’的书放在书案上。
洛溪狐疑地掀开第一页，“古者生女三日，卧之床下，弄之瓦砖，而斋告焉...这就是女诫？”
“是呀。古来今往也没有让一群男子在考场上默写女诫的事情，殿下这想法还真是奇特。无论怎样，师叔今夜一定要把它背会了。”
好吧，为了阿瑶，自己只能这样了。看着自家师妹硬着头皮背书的样子，一旁的酒痴棋痴直大笑。平时写字都歪歪扭扭的小师妹，居然在一本正经背书，果然这辈子栽在瑶丫头手中了。
第二日进入贡院后，洛溪突然发现参赛的男子很多呐，少说也有三百名。没想到这么多人觊觎自家的小丫头，洛溪脸色立刻阴沉下去。
酒痴棋痴在贡院门口等候，直到午时一刻才看到洛溪出来，急忙迎上去，“小师妹，写的如何？”小师妹这背书的水平，两人实在不敢恭维。
洛溪笑嘻嘻地从敞开衣袖内里，上面写满密密麻麻的字，“背书不可以，但是夹带的本事还是有的。”
两人顿时佩服的五体投地，“小师妹不愧是小师妹，还是和年轻时候一样，鬼点子最多！”
“什么年轻时候，我现在依旧很年轻！”又拿自己年龄说事，真是该打。
“好好好，小师妹在我们眼中永远是小丫头。接下来小师妹好好准备明日的武试噢。”
“老酒鬼，十年前小师妹这功夫就在江湖上排名第七，更何况完全参透无隐剑法的小师妹，简直就是天下无敌呀。听我的，武试不用准备，眨眨眼就过去了。”
“诶？老棋鬼，你是非和我抬杠是吧。虽然小师妹已经天下无敌了，但是总要意思意思吧...”
这两人又马不停蹄吵起来，洛溪只好捂着耳朵离开了。
赶到下午，安若兰被慕容瑶传入琉璃殿。殿下定是询问师叔的事情，到时自己怎么说呢？
果然慕容瑶一看到安若兰，连一些虚礼也顾不上，直接问道，“若兰，洛溪她怎么样？”
想不到殿下居然直接称呼自己姓名，不禁让安若兰恍了神。不过想到两位师伯告诉自己，师叔已与殿下成亲了，按辈分自己还是殿下的师侄呢。不过自己应该称呼殿下什么呢？是师叔母吗？想到这里安若兰抿了抿唇，强压制住笑意。
“若兰？”慕容瑶对着低头不语，不知在想什么的安若兰又喊了一声。
“啊？...”安若兰回过神，赶紧作揖拘礼，“臣失神了，还望殿下恕罪。我师叔她...她回谷了。”
“回谷了...”慕容瑶有些失神，想起前日的一幕幕，顿时心痛了。
自己不是一直都想让洛溪避开这件事吗？现如今她回谷了，不就是自己想要的结果吗？为何这么痛心呢？洛溪，这次你是不是真的生我的气了，再也不愿理会我？

第113章 武试比赛
武试对于洛溪来说，简直就是轻而易举。一天下来，过关斩将，排名一路晋升。不是怪自己功夫太好，而是这些人实在太次。看来自己来对了，实在不能让小丫头随意嫁给‘歪瓜裂枣’。
琉璃殿内依旧灯火通明。
自从被禁足琉璃殿后，慕容瑶再也没有踏出殿门口一步，不过文试武试的情况一直由紫衣和赤水通报于她。
不一会儿窗外黑影闪现，慕容瑶挥手示意侍女太监们屏退，只留了青衣红衣和赤水在殿内。
“寒水，参加长公主殿下。”不多会儿一黑衣男子单膝叩跪在殿内。
这个名叫寒水的男子站起身，慕容瑶才看清他的模样。身形高大却不粗犷，一身黑衣加身衬托出他深沉的气质。五官也是很清晰硬朗，浓密的剑眉，黑鹰般锐利的眼睛，挺直的鼻梁，雕刻般的脸庞不苟言笑。
慕容瑶轻勾了一丝淡笑，“寒水，许久未见，本宫倒觉得你有些眼生了。”
唇角的淡笑衬托出眼前人更加美妙绝伦，寒水脸上的冷漠似乎有些化开了，“无论寒水变成什么样子，对殿下的赤诚忠心永远不变。”
“本宫一直放留你在江湖，暗中为皇上培养精锐的暗影暗卫，也是因为本宫极其信任你的武功和忠心。这次招你回宫参赛，就是希望你替本宫解忧，事成之后，你要什么赏赐，本宫都会一一应了你。”
“能为殿下解忧是寒水应尽的本分。”寒水抬了抬头看着慕容瑶，眸色中透出隐晦的情愫，就那一刹那又垂下头作揖道，“此事过后，寒水确有一事需要殿下的应允，还望殿下记得今日之言。”
“好，本宫答应你，只要本宫能做到的，定会应允你。”寒水身为自己的暗卫，自己还是颇为欣赏他直爽敢言的性格。
比武择婿的消息传遍整个凤临国，那么就不会有人再提及两年前洛溪在宫中事情。这次寒水替自己扫清所有障碍，那么就可以顺理成章拔的头筹，朝臣们也不会说出什么。届时自己打着‘嫁夫随夫’的旗号请求皇上，剥去自己长公主身份沦为平民。辰儿这么疼爱自己一定会同意自己，整个凤临国久而久之也会淡忘这个长公主殿下的。这样洛溪与自己在一起，便不会受到他人的诋毁谩骂。
身旁的赤水复杂地看了一眼寒水，正巧这个动作被青衣看到，不禁狐疑起来。
武试两两一组，一直持续了三日，晋级三十名男子。恰巧文试的成绩也是今日出来，酒痴棋痴一大早就跑到宫墙外去看告示，终于在第三十名看到‘宁小天’的名字。
洛溪比武一天仍旧精神抖擞，没有一丝的疲惫感。刚出了宣武门，就看到被人群挤出来的两位师兄。
“小师妹...”酒痴见到一袭白衣如玉人的洛溪急忙打招呼，最后的音尾却埋没在棋痴掌心中。
“老酒鬼，这么多人看着，你应该喊小师弟...”被棋痴这么一瞪，酒痴讪讪一笑。
“两位师兄怎么在这里？莫不是在这等我？”
“小师弟...”两位师兄眉毛坏笑地挑一挑，“文试成绩出来了，恭喜你取的第三十名的好成绩。”
“三十名有什么可高兴的，又不是第一名。”自己明明按照袖中夹带，一字不差地写下来了，为何排名这么靠后？
“就你那不成器的字，能晋级就不错了。”看了一眼自家小师妹黯然失色的眼神，两位师兄只有好好安慰一把，“小师弟不必灰心，接下来你只需在武试中取的第一，就完全有资格进入第三场考试。”
“文试中第一名的是谁？”
“好像叫...叫...寒水吧。”
寒水...洛溪在心中默念，早已经把这俩字咬碎几百遍，明日碰到这个人，先打得他满地找牙，亲娘都认不出来。
第二日一早，宣武门就站满朝中宗亲的人。为了进宫帮小师妹打气，酒痴棋痴磨破了嘴皮子，安若兰才肯答应他们的要求。
晋级的这三十名，有一多半就是朝中大臣的宗亲，剩下的应该就属于江湖中人。为了确保万无一失，洛溪这次特地把自己的配剑带来。
青衣和赤水得了慕容瑶命令前来监看比武情况，看到一群宗室子弟在擂台比赛，着实感觉无聊，他们这么次的武功是怎样晋级的？不用想也知道其中深意。
青衣不再看擂台，将目光转向旁边的人，“赤水，有关寒水的一些事情，你是不是瞒着殿下？”
“怎么，你看出来了？”赤水依旧目不转睛地盯着擂台。
“只是没看出你何事瞒着殿下。你要知道，此事对于殿下来说至关重要，容不得有丝毫差池。”
“其实有一件事我早就想问你了。”赤水终于转过头，盯着青衣，试图从她脸上找出一丝痕迹，“虽然我不常在宫内，但是隐约感觉殿下应该有喜欢的人，为何殿下不向皇上请旨赐婚？而要提出比武择婿的主意？”
“主子们的事情不是我们该管的，我们只需做好本分就行。”青衣语气冷冷的，不愿再多说一句，目光也转移到擂台。
过了一会儿旁边人终于开口，嗓音悠远而缓慢，“寒水心悦殿下已久。”
寒水心悦殿下？青衣看了一眼旁边的赤水，试图从他眼神中寻到证实，只是赤水不再转过头，目不斜视只盯着前方擂台，脸上看不出一丝情绪。
等两位宗室子弟比赛完，便是洛溪上场。对手是一位年轻俊美的公子，身着雍容华贵的锦袍，连腰间挂饰都特别耀眼贵重，这么一瞧，肯定是朝中某大臣的亲戚。
对手公子手持一把玄剑向洛溪刺来，脚步轻盈一闪便躲了他的攻击，顺便给了他背部一掌。眼看要掉下擂台，对手公子脚步硬生生止在擂台边沿。
看他这努力样子，洛溪无奈地摇了摇头，手掌聚力打向自己剑柄。剑鞘直接受了内力冲击离开剑身，在空中划出一道水平弧线打向对手公子背部。只听‘咣当’一声，直接摔个趔趄倒下擂台，台下几位小厮慌忙上前将他扶起。
接下来，洛溪一脑股的冲劲将剩余对手扫清。到了午时，侍卫打响铜锣，代表着上午比赛结束。站在擂台不远处的青衣赤水也悄然无声离去了。
等出了宣武门，到了行人稀少地方，酒痴他们才敢围上去，“不愧是小师妹，用了不到三成功夫就把这群人轻松解决了。”
“师叔，还剩下午一场，你要与寒水对战，依照我的观察，这个寒水功夫不简单。”
“寒水？”洛溪皱了一下眉头，“这个名字怎么这么耳熟呢？”
“小师妹，就是文试第一的那个。”
“原来是他呀。”洛溪不屑地一笑，摸了摸手中的剑，“但愿他的功夫不差，值得我拔出剑。”
琉璃殿内。
几位绣坊嬷嬷陪于慕容瑶身侧，手把手地教她穿线，“殿下，再这样轻轻一勾，引线工作便完成了。”
“本宫自己试试...”慕容瑶一脸欣喜，脑海中全是洛溪穿上这件红衣服的样子，一定美极了。
“嘶”一不留神，针尖扎住指腹，让慕容瑶不禁吃痛一下，血珠开始浸出来。
“殿下，您无事吧，让老奴瞧一瞧。”旁边嬷嬷欲拉慕容瑶手指看，却被她闪避了。
“刚才本宫恍神了，一点小伤不碍事。”丹唇允了允指腹，果然好多了。
看着旁边殿下穿针引线认真样子，嬷嬷也甚是欣慰，“殿下您千金之躯，哪有做这些针线活的道理？还是交给老奴来做吧。”
“不，本宫要亲自做给她穿。”想起洛溪，那个明媚耀眼的女子，慕容瑶神情柔和了许多。
看着眼前殿下笑的这般柔情，又带着女儿家的娇羞，嬷嬷心里啥都明白了。看来殿下要为未来的驸马爷做衣服呀，但是她怎么知道驸马爷的身高体形呢？难不成看到参赛的才俊子弟，心里已有了答案？

第114章 对战寒水
赤水青衣回到琉璃殿向慕容瑶细说了武试情况，只是慕容瑶仍继续手中的针线活，似乎没有将他们二人的话听进去。
“殿下，属下发现一名叫宁小天的人内功深厚，武功更是莫不可测，下午便是他与寒水对战，属下担心寒水不是他的对手。”
“无妨。寒水文试第一，即使武试第二，最后也会拔的头筹，群臣不会挑出任何问题，。”
赤水走后，青衣想起今早在擂台上他说的话，心里很是矛盾。要不要告诉殿下寒水对她的心思呢？
“殿下，如若寒水拔的头筹，殿下真要嫁给他吗？”
青衣这么试探一问，让慕容瑶停下手中动作，手中的绣针也被自己握在手心里，“不会...”除了洛溪，我是不会嫁给任何人的。
“那殿下为何生出比武择婿的计谋呢？您就不怕到时皇上真的赐婚？”
慕容瑶屏退了其他人，只留下青衣红衣与青儿在旁。她们三人是知道自己与洛溪之间的事情，也不怕再告诉她们，自己真实的想法。
“本宫之所以比武择婿，一是为了堵住天下人悠悠之口，二是为了躲避和亲给群臣交代，三是...”说到这里，慕容瑶看了看手腕上的手链，终于开口温和说道，“三是借此机会，向皇上请旨削了我长公主身份...”
此话一出，惊呆了青衣她们三人。难道殿下为了洛溪姑娘，甘愿沦为一个平民？不过仔细想想，殿下连命都可以给洛溪，更何况一个长公主身份呢。
“寒水效力本宫多年，忠心耿耿，武功也是暗卫中最高的。况且他一直在外替本宫办事，群臣不识他，所以他是最合适的人选。”
“殿下...”青衣抿了抿唇，很是为难的样子。自古情爱两字最难控制人心，到时寒水真的拔得头筹，不配合殿下怎么办？那么皇上就会真的赐婚，殿下再无与群臣周旋余地。
“寒水心悦殿下已久，不知他还是否是最合适的人选？”
未时一刻刚到，锣鼓声便响起。洛溪提着剑走上擂台，寒水一身黑衣，面庞冷峻地盯着他看。高手之间的对决，有时候不一定出招，只需感应对方气息，便知他内功深厚到何种地步。
酒痴拉过旁边的安若兰小声道，“若兰师侄，看来小师妹要拔剑了，你仔细瞧着无隐剑法噢。”
自己练了这么多年，九层的无隐剑法自己只参透四层，这次一定睁大眼睛瞧着剩余的剑式。
擂台上寒水右拳聚力，气势汹汹朝着洛溪挥来。洛溪也不甘示弱，使出七成内力接下他这一拳，顿时两股内力强大冲击，使得二人各退擂台一边。
待寒水站稳后，右手震得十分麻疼，为了让他人看不出任何异样，故作一脸平静，在背后将右拳缓缓摊开。
想不到江湖上还有接下自己一掌而无事的人，洛溪不禁多看了寒水一眼，只见他眸底深沉的一望无际。
洛溪唇角那一丝不屑彻底激怒寒水，立刻卷着身子持剑刺来，动作迅速干净利落。洛溪拔开剑鞘，这么随手一扔，剑鞘便硬生生插在酒痴棋痴脚前的石板缝里。看来小师妹已经认真了。
寒水连续进攻数招，洛溪轻易一一拆招，双剑相抵摩擦出金属器声，剑刃一时间电光火花。如此难得的高手对决，让整个站于宣武门的人瞠目结舌。
这样一味地抵御也不是办法，洛溪立刻改变招式，先使出第五式无隐剑法，将寒水向后逼退十余步。
他居然会无隐剑法？寒水不禁有些吃惊，这套剑法奥妙绝伦，全江湖只有剑痴前辈一人全部参透，他到底是何人？
为了速战速决，洛溪抛剑于空中，剑身旋转幻化出千千万万个幻影，最后集于一剑，单手控剑，声势浩荡地朝着寒水刺去。
两股内力源源不断地汇入碰撞，惹得靠近擂台的人都抵挡不住这冲击，纷纷退后了好几丈。
“嘭”地一声巨响，寒水大骇，只见手中的剑断截两半，趁他慌神之际，洛溪手掌又向前推一把。寒水终究抵挡不住这股强势，直接被甩下擂台，从喉咙里吐出一滩鲜血，单膝跪倒在地面上。
“小师妹赢了！小师妹赢了！”酒痴棋痴不顾场合地叫起来，幸好其他人还沉浸在刚才比武中，没有人注意到他俩的说辞。
“诶！比赛已经结束了，你怎么不宣布结果呀？”洛溪不满地向侍卫大喊道。
“啊？”侍卫终于恍过神，慌张拿起棒槌敲了一下锣鼓，震醒在场所有的人，“宁小天获胜！”
洛溪兴高采烈地从擂台上跳下来，将剑甩给酒痴。这剑气还未完全敛回，吓得酒痴赶紧撂给棋痴，两人一时滑稽般地推来推去。
洛溪刚走几步，那一身飒爽的青衫飘然而来。看到青衣过来，安若兰急忙搂过两位师伯的肩膀别过身去。
青衣走到洛溪面前，脸上没有一丝表情，只做了一个‘请’的姿势，“宁公子，殿下有请。”
洛溪跟着青衣，从宣武门走到琉璃殿，这皇宫那么多殿那么多宫那么多路，难怪自己上次偷溜进皇宫会迷方向呀。
走了两刻钟才到琉璃殿门口，推开大殿门口，洛溪只觉得这一切好熟悉，不禁沉思了一会儿。
“宁公子，请。”青衣的话打断洛溪的沉思，洛溪只对她轻笑一下，很紧她的脚步。
走入殿内，慕容瑶端坐在书案旁，青衣向她抱剑作揖道:“殿下，宁公子来了。”
“嗯。”一个冰冷的字节从喉咙里挤出。慕容瑶并未抬头，仍专注地做着自己的事情。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
洛溪要挨打楼

第115章 乖乖配合
洛溪站在青衣身后，偷偷瞄了一眼慕容瑶，只见她颔首垂眉看着手中宣纸。
那微皱的眉头，认真的神情，端坐的姿势，简直高雅极了。想不到自家小丫头还有如此一面，洛溪不由得看呆了。
“咳咳。”青衣低声咳嗽两声示意旁边人。
洛溪急忙收回自己视线，动了动喉咙，双手拘礼道:“在下...宁小天，参加长公主殿下。”
“抬起头，让本宫瞧一瞧。”慕容瑶语气很平淡，听不出一丝情绪。
洛溪放下双手，微微抬起头，发现自家小丫头正对视着自己，不由得心里一慌。
听若兰师侄的意思，阿瑶是不希望自己插手此事的，若是她知道自己已经插手进来了，会不会大发雷霆？但愿她认不出自己。
等看清眼前白衣玉人的长相，慕容瑶才道，“看完宁公子写的字，再看到你的长相，倒挺出乎本宫意料。”
“那...殿下的意思是说，在下长得好看喽？”
眼前人嬉皮笑脸样子让慕容瑶脸色霎时冷下来。他是依仗自己功夫高强不畏惧皇宫呢？还是性格使然呢？
“本宫的意思是，宁公子的长相比宣纸上的字顺眼多了。”说完，将东西递给青儿，由青儿递到洛溪面前。
洛溪展开宣纸，那歪歪捏捏的字便映入眼帘，一看就知道出自于自己手笔，别人模仿都模仿不来的字。
“殿下恕罪。在下从小就不好好练字，这篇女诫已经是在下拿出手的字了。若实在入不了殿下法眼，不让殿下看便是了。”说完，很不满地收了宣纸，藏进自己袖口。
看着她收宣纸动作，慕容瑶瞳孔不由得眯一下。见殿下阴沉到极点的脸色，倒是旁边青衣先开了口示意他，“没有殿下的口谕，你不得私自收了你的试卷。”
洛溪抿了抿唇，又不情愿地将袖中试卷拿出来。在遗音谷时，自家小丫头可爱又乖巧，十分惹人喜欢。这才几日的光景，小丫头就变成冷森森模样了？不行！必须快速把她拐回遗音谷，否则再在皇宫待着，自己真成了惧内的人...
“宁小天！殿下问你话呢！”一阵呵斥声将洛溪从思绪中拉回来。只见青衣瞪大眼睛怒视着自己，再看一看坐在正位的慕容瑶，脸色阴沉的更加厉害。
“是在下一时跑神儿，还望殿下恕罪。殿下有什么问题要问我的，就尽管问吧，我一定知无不言，言无不答。”
眼前人玩世不恭的态度，让慕容瑶无了耐心，直接长话短说，“本宫问你，你为何参赛？”
“这个嘛...”洛溪尴尬地挠了挠后脑勺，希望立刻想出一个不容置疑的借口。
她的这些小动作，全部尽收慕容瑶眼底，盯的洛溪心里毛毛的。这丫头这么聪慧，不会要认出自己吧。
“回殿下，在下家境贫寒，娶不起媳妇。听说皇上在宣武门设有擂台为殿下比武择婿，然后我就过来碰碰运气。这个回答殿下可还满意？”说完，洛溪唇角不由得露出一丝坏笑，饶有趣味地望着慕容瑶。
不知为何，眼前人那一抹笑让自己想起洛溪，每次她逗自己时候总会勾一勾唇角，然后自己就会被她撩的面红耳赤。
想到这里，慕容瑶垂眸不再看他。眼前这个纨绔子弟怎么能和洛溪相提并论呢？洛溪这样笑是为了和自己亲昵互动，眼前人这般笑就是不怀好意。有了这个认知，慕容瑶双手握紧，再一抬头，眼底像是结了一层霜般寒冷。
看到慕容瑶冷冷地盯着自己，手心都紧张地捂出一层汗。当年自己纵横江湖怕过谁，没想到真栽在小丫头手中。好吧，这一刻承认自己就是惧内的人。
“本宫甚是满意。”半晌，慕容瑶才吐出这几个字，却像是结了冰的粒子儿。整个琉璃殿的人都发觉到，自家殿下生气了！
慕容瑶起身走近洛溪，那冷情的脸上终于冷嗤一声，“本宫想与宁公子做笔交易，事成之后，本宫会给你一辈子享受不完的荣华富贵，你是否有兴趣？”
“没兴趣...”没想到他会如此轻快说出来，还真是出乎意料。
“如果在下赢了，那皇上便会为你我二人赐婚，那我就是驸马爷了，还有比这个得到荣华富贵更稳妥更直接的办法吗？”
“原来宁公子打的这个主意...”慕容瑶目光一凛，恨不得立刻剥了他的皮。这人太过于放肆无礼，居然还妄想做驸马爷，若是洛溪在，定把他千刀万剐。
“宁公子别忘了，你的文试第三十名，即使武试第一，也拔不得头筹，更何况第三场由本宫出题。你过不过还是由本宫说的算，所以还是劝你最好听话，不然什么都得不到。”只要人有欲望，便有弱点，就不信他不乖乖听从。
看到慕容瑶好似参透自己心思的眼神，洛溪不由得轻笑一下。这丫头和人谈判时，气场永远都这么强这么自信吗？这是不是多年游仞朝堂养成的习惯？这个习惯很不好，一定要改。
“殿下说的对，在下是否取的最终胜利，仅凭殿下一句话。不过在下有一事不明...”
“讲。”慕容瑶侧过身不想看他，这人太过于轻浮了，要不是他是最合适的人选，自己不会在这与他白白浪费时间。
“想必此日过后，除去我之外，能进入第三场考试的只有四人，他们的综合排名都在我之上，为何殿下不选择与他们做交易呢？”
“想不到你连这点都看破了...”慕容瑶瞥了他一眼，又继续说道，“他们其中有三位是朝中大臣的宗亲，本宫不适合与他们做交易。还有一位是本宫的人，只是...”
说到这里，慕容瑶微皱了眉头。青衣说寒水心悦自己已久，不管是真是假，断不能让寒水的心思扰了自己全盘计划，否则更加麻烦，倒不如找一个似不曾相识的人配合自己。
“只是什么？”洛溪看出慕容瑶眉宇间那丝不适，难道这丫头有什么难言之隐？她为何不告诉自己呢？
“这是本宫的私事，宁公子无权过问，你只需告诉本宫，你愿不愿意与本宫做交易来换取荣华富贵？”
“殿下不愿说，我便不问了，我与殿下做这笔交易。”
“很好。”慕容瑶绷紧的神经终于松懈下来了，示意了一下红衣。
红衣走近洛溪，从瓷瓶里倒出一粒药丸递给她，“把这个吃了。”
洛溪从红衣手里接过药丸看了看，原来是毒药呀。这丫头果真聪慧，也知道牵制他人让其乖乖听话的道理。
洛溪毫不犹豫地吞下药丸，反正这个药自己也解得了，“殿下，您可还满意？”
又是一勾邪笑，让他阴柔的脸庞更加...讨人厌！慕容瑶目光深沉盯着他看，袖中的拳头不由得握紧，自己倒想看他能笑到几时，“来人！把他拖下去，先重打五十大板！”
这突来的命令着实让人摸不到北，眼看着自己被两位小太监反着胳膊架下去，不满地嚷嚷道，“诶？我都依你了，为何要责罚我？”
直到将要离开琉璃殿那一瞬间，慕容瑶冷冷的声音才响起，“你僭越了。”谁让你这般笑，只有洛溪才可以对我这样笑。
“殿下，此人满嘴胡话，行事更是乖张，是否需要跟踪他？”
“不必。他武功极高，你们断不是他的对手。况且他敢毫不犹豫地吞下毒药，肯定会乖乖听话。”
“殿下，我们连他的底细都不清楚，就这样草率地下决定，属下怕...”
“放心。这个毒药是洛溪交于本宫防身的，天下只有她一人解得了，若到时宁小天不配合，那就只能毒发身亡，倒更省事儿了。”说起洛溪，慕容瑶冷情的脸上才会柔和，手指细细摩挲手腕上的手链，垂下眸轻轻一笑。
洛溪，再等我一月。红衣袍将为你做好，到时我定会去遗音谷寻你，为你十里红妆。

第116章 当选驸马
洛溪被召进琉璃殿后，酒痴棋痴他们便回了林府，坐在庭院内高兴地等待好消息。谁知好消息没等来，倒等来走路一瘸一拐的小师妹。
“小师妹，你...你这是咋啦？被人打了？谁打你的告诉师兄，我们替你出气！”说完，两人卷起衣袖作势要干架。
“这个世界上，除了阿瑶能伤害到我，还有谁能近的我身？”洛溪吃痛地揉了揉臀部。幸好自己有内功护着，要不然皮开肉绽。
三人说话时，一个穿粉色裙带的小娃娃步履蹒跚地走来，身后跟着一群侍女，“师...师...叔...祖...”
原来是小可爱！看到小可爱肉嘟嘟的脸庞，洛溪的坏心情荡然无存，慌忙蹲**去抱她，谁料臀部的疼意一下子又提醒了自己，就差跳起来了。
酒痴笑嘻嘻抱起小可爱，向洛溪炫耀，那嘚瑟样子好想揍他呀。“小可爱，你师叔祖今日不方便和你玩，师伯祖和你玩。”
“棋痴师兄，赶紧为我拿纸笔，我要为姬云烟飞鸽修书一封，求她办一件事情。”
“是什么事情不能师兄为你办的？还是小师妹你要吃着碗里的看着锅里的？”棋痴不正经地看着她，脑海里闪现之前在饭桌上姬云烟说的话。
“瞎说什么...”洛溪嗔了他一眼，“阿瑶与我做了一笔交易，两日后我一定会拔得头筹，届时我的身份定会曝光于天下。若是让朝廷知道世上无‘宁小天’这个人，我不就露馅了吗？所以拜托姬云烟赶紧为我新身份善后呐。”
洛溪趴在床上休息了两日才得以恢复身体，一大早便出了林府去了皇宫御花园。
今日是最后一试，所以朝中一些重臣也到了御花园清风阁，散坐在阁内两侧。
“皇上驾到！长公主殿下驾到！”小太监尖锐的嗓音响彻清风阁。阁内一众人起身躬腰迎候。
慕容辰身穿月白色袍子，直接坐到阁内主位。“众爱卿平身。”
待洛溪站起身，眼神不由自主地看向主位旁边的位子。今日慕容瑶身着华贵的暗纹紫袍，用金线勾勒的牡丹花特别显眼。三千柔发被金钗绾起，可以清楚看到绝美的脸庞尽显冷情漠然，那眼神幽深的像湖底深不可测，似乎从不会动容。
洛溪越看越觉得自家小丫头好看。面对自己时，阿瑶就像个不谙世事的小丫头，乖巧又可爱，一挑逗就容易害羞脸红，才不会今日这般高冷呢。
慕容瑶觉得有一束目光灼热地打量着自己，稍稍偏过头，果然看到宁小天在一脸傻笑。这股笑意让自己很不舒服，拿酒盅的手也不由得收紧了，狠狠地剜了他一眼。
感受到小丫头那冰冷的眼神，洛溪只觉得臀部又一阵痛，急忙收了目光，端起眼前的酒盅喝了一口。
皇宫的琼浆玉液虽然比不过自己酿制的梨花醉，不过喝起来也别有一番滋味，自己定要多尝几口，没准又是个赚银子的门路。
慕容辰把场面话各自寒暄一遍，便转过头对慕容瑶说，“皇姐，今日是你挑夫婿，一切便由你做主了。”
慕容瑶颔首点头一笑，又恢复冷情模样扫了一圈宴席上的人。除了宁小天在自顾喝酒，其他所有人都绷紧身体等待自己发话。
这个宁小天还真是什么都不在乎呀，不过没关系，这些本就是向朝臣做做样子。
“本宫只问一个问题，谁回答的最让本宫满意，谁就是未来的驸马爷。”
听到‘驸马爷’三个字，洛溪倒酒的手不禁偏了一下，洒出少许酒渍。慕容瑶目光往洛溪那瞥了一眼，自然看到这些小动作。
“本宫想问在座的五位才俊，默写一遍女诫后，你们有何感想？”
其中一位身着深蓝袍子的男子优先站起来，朝着皇上拱了拱手，又朝着慕容瑶作揖道:“回殿下，女诫是极为优秀的一篇著作，当今女子应效仿学之，视为楷模...”
他们四人回答的话大致相同，无非就是女子要遵守三从四德的言语。洛溪实在听不下去了，干脆自顾自地喝酒。
“宁公子，该你作答了？”太监尖细的声音突兀响起，惹得在场所有人的目光纷纷投向洛溪。
刚刚触到丹唇的酒盅突地停住了，洛溪不缓不慢地放下手中东西，起身拱礼道，“回殿下，在下的见解与几位仁兄不同。若全天下的女子都效仿学之，岂不都变成一个德行，这也太无聊了...”
“那宁公子的意思是，就应该放任全天下的妇人无德无行，不以夫为大，不顺从夫家，目无章法法纪吗？”洛溪的话还未说完，就被一个宗亲子弟驳回去。
“这位仁兄言重了，在下并不是这个意思。女子出嫁来到夫家，自然要尊敬丈夫，孝顺公婆，姑嫂和气。依在下之见，若女子在夫家受了委屈，也应当维护自己，不能一味退让忍耐，不然生出病来也是自个儿受着...”
“噢？那宁公子的意思是，他**夫人受了委屈，你就活该让令夫人拿着柳条抽自己？”此话一出，阁中讽刺嘲笑声不绝于耳。
洛溪讪讪地挠了挠脑袋，待笑声有所缓和后，才瘪着嘴巴嘟囔几句，“我能娶上媳妇就不错了，干嘛要她受委屈...”
唉，看来大家都知道自己是个惧内的人了...洛溪抬起头偷偷往慕容瑶那个位子看，只见她附耳对着慕容辰说着什么。
待宴会散去，洛溪被召进太和殿听宣，当着满朝文武的面，慕容辰指出宁小天为当朝驸马，这可惊吓住了一片人。没想到长公主殿下居然会选择一个无权无势的乡间小子。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
更新两章，下章身份认出。

第117章 识破身份
当洛溪被一群人八抬大轿，敲锣打鼓地抬进林府，这时候才明白‘春风得意’是怎样的心情了。
“驸马爷，奴才就回宫复旨了。”一位太监对着洛溪低头哈腰道。这可是堂堂长公主殿下未来的夫君呐，一定不能怠慢了。
洛溪很享受被人巴结的心情，连连点头。待所有人走后，藏在一旁的酒痴棋痴立刻涌上来，对着洛溪左看右看。
只见她身穿晶蓝袍子着金玉带，上等丝绸料子衬出高贵气质，站在两位师兄面前来回显摆。
酒痴棋痴将手放在她的衣摆上，来回抚摸，“小师妹，当了驸马就是不一样，要不这衣服借给师兄穿两天可好？”
“才不要呢。”洛溪抽回衣服，坐在院中摇椅上，晃着二郎腿喝着茶。
酒痴棋痴上前为她敲肩捏腿，一脸的讨好样子，“小师妹，今日宫里的人将你大摇大摆抬回来，是不是瑶丫头知晓你的身份了？”
“噗—”刚喝到喉咙里的水被吐了出来，连同茶叶沫也喷在酒痴脸上。洛溪急忙放下茶盏跳了起来，“我怎么把这个事忘了？阿瑶还不知道宁小天就是我，若是她知晓了，会不会很生气....”
“小师妹莫急，瑶丫头这么喜欢你，若是知道你就是宁小天，必然欢喜的很。”
琉璃殿内。慕容瑶手持着绣针，正在认真穿线，一丝不苟的神情和浅浅笑意，让人移不开眼睛。
现在整个皇宫乃至京都都传遍了，宁小天为当朝驸马。此人长相俊美，虽然身子骨看起来比寻常男子薄弱一些，不过好在武功高强，若是一朝被皇上封个将军，也是与殿下极为般配的。从现在殿下神情中来看，想必对这个宁小天也挺为满意的。
“吱”门响了，一位太监上前禀告道，“回禀殿下，奴才们已经将驸马爷送回林府。”
“本宫知道了。”慕容瑶还在继续手中引线动作，突然想起什么，手中针线停下来，抬起头看着跪在地面上的人，“刚才你说什么？”
“回殿下的话，奴才们将驸马爷送回林府了...”小太监并无感觉不妥，不明白为何殿下这般问。
“宁小天住在林府？”慕容瑶突然意识到什么，脑海里闪现那日见到他的情景。虽然易了音容，但是唇角那一抹坏笑，还有说话时的语气，都与洛溪如出一辙。
“回殿下，驸马爷说他暂住在林府，所以就命奴才们将他送回林府。”看到眼前殿下紧皱的眉头，小太监心里有些怕怕的，是不是说错什么话了？
想起前几日自己让她吞了毒药，还命人打了她五十大板，慕容瑶再也沉不住气了，“青衣红衣，准备马车，本宫要去趟林府。”
洛溪在林府庭院内来回踱步，心急如焚。阿瑶这么聪明，一定会识破自己的，到时候该如何向她解释呢？
酒痴棋痴坐在摇椅上，单手支着脑袋，眼皮似抬不抬的，“小师妹，你已经来回走了几百遍了，绕的师兄都困了。”说完，酒痴连忙掩口打个哈欠。
“是呀，小师妹，你若真的怕瑶丫头生气，现在立即进宫向她解释，她不会怪你的。”
“不要...”洛溪停了脚步，“我怕她...”脑海里全是那一身紫袍，那冷情的脸庞，那严厉的眼神，那高冷的气场。
“什么？天底下还有小师妹怕的人？”两人顿时困意全无，直接从摇椅上跳起来，
“小师妹，你与瑶丫头已经成亲了，也有了肌肤之亲，她生气你就好好哄哄嘛...”说完，棋痴故意撞了一下洛溪手肘，再加上一脸坏笑，这意思再明显不过了。
“你们两个老不正经的...”洛溪低声骂了一句，赶紧从两人中间避出来，“我...我不理你们了...”说完，一溜烟跑走了。
看着洛溪逃走的背影，棋痴终于反应过来，一脸的不相信，“老酒鬼，是不是我看错了，刚才...小师妹是脸红了？”
酒痴托着下巴，连点了三个头，“你没有看错，小师妹的确脸红了。”
想不到天不怕地不怕，年轻纵横江湖，不将任何人放在眼里的小师妹，居然有怕的人，而且还是个比自己小七岁的小丫头，这个消息真够他们笑几年的。
两个不正经的人还在对刚才事情回味无穷，正开发他们独特的想象力，描绘着以后自家小师妹会如何如何惧内，突然就被身后的躁动惊醒了。当转过身看清来人后，脸上滑稽的表情立刻僵住了。
慕容瑶身着紫衣凤袍正站在不远处，身后跟着青衣红衣。不得不佩服长公主殿下气场真的太强大，这和在遗音谷只知道岁月安好，弹琴作画下棋的小丫头完全不是同一个人呐。
看到是酒痴棋痴，慕容瑶终于松了一口气，看来宁小天真的是洛溪。还未等两人做出反应，慕容瑶先一步上前，冷情不变的脸上终于露出一丝柔和，“原来是酒痴前辈和棋痴前辈。”
“啊？...”两个人回过神，讪讪一笑，“瑶丫头是你呀，你是不是来找小师妹？她回房歇息了。”说完，两人不约而同指着同一个地方。
回房歇息？她是不是身体还没有恢复好？想到这里，慕容瑶脸上现出一丝担忧，对他们微微颔首，“那我先去找洛溪。”
当慕容瑶从他们身边经过时，酒痴突然叫住她，附耳小声道，“瑶丫头，你轻轻地，别吓着小师妹。”
说完，两人偷偷别过头，努力不让自己笑出声，慕容瑶也是一脸茫然。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
正文还剩四章，剩余结尾这点写的有些仓促吧。。

第118章 入骨想念
回到房间后洛溪立刻合上门，坐在床榻边捂上自己发烫的脸颊，棋痴刚才那番话一直回荡在脑海中。
这才多久没有亲亲抱抱小丫头了，自己居然这么想念她。乖巧的模样，细滑的柔荑，纤细的腰肢，柔软的双唇，香甜的脖颈，爱害羞的小耳朵，还有...
想到这里，洛溪羞涩地蹬上床，蒙上头打滚，似乎这样做就能抑制心底的渴望，没成想心底的火苗更加跃动。
洛溪愤恨地捏了捏脸颊，“你这个没出息的，不要想了不要想了。”说完，下定决心般蒙住头闭上眼睛。
“吱嘎”房门声响起。洛溪动了动耳朵，听这脚步声如此轻快，难不成两位不正经的师兄又来拾掇自己？
想到这里，洛溪侧过身体，连同被子也上拉几分。感受到来人脚步声越来越近，就要走到床榻前，洛溪才闷闷地开口，“师兄莫要劝我，我是不会去皇宫向阿瑶解释的。”
慕容瑶坐在床榻边，伸出手去拉洛溪头顶的被衾，谁料她护的更狠了。慕容瑶无奈地轻笑一声，缓缓开口，“洛溪，是我来了。”
这熟悉的声音...是阿瑶！洛溪猛地一下睁开眼睛，连同抓着被衾的手指也松了几分。
慕容瑶扯开她头顶的被衾，刚刚探出半颗脑袋，被衾又被洛溪蒙上去。“洛溪你怎么了？是不是还在生我的气？”
“不是，我...我害怕你...”
“害怕我？”慕容瑶忍不住笑出声，这会是洛溪说出的话吗？
“你为何怕我？我又不是飞禽猛兽，还能吃了你？”
我倒宁愿你能吃了我。洛溪虽然这样想，但却没有说出来，只是一味地哼哼着不语。
见洛溪不理会自己，慕容瑶便松开手，装作一副要离去的样子，“既然洛溪不愿见我，我走便是了。”
“阿瑶！”洛溪“腾”地一下坐起身，张开双臂直接抱住她的腰，将脑袋埋在她腰间，狠狠地吸了吸鼻子，贪恋地汲取这股淡雅的馨香。
慕容瑶柔和地抚了抚她的发，就像安慰一个稚童，此时的洛溪比稚童还要温顺乖巧。
慕容瑶笑着捧起她的双颊，“洛溪，你的毒解了吗？还有你挨得板子可还痛？”
经这么一提醒，自己倒想起来了，这丫头还命人打了自己！顿时洛溪委屈巴巴地撅着嘴巴，眼睛泪汪汪地盯着慕容瑶看，“毒解了，可是挨得板子还痛...”
“让我看看。”慕容瑶眸色中满是担忧，立即挨着洛溪坐下来，伸手去解她的衣带。
“阿...阿瑶...”看到她这主动样子，洛溪下意识地一边攥紧衣衫一边往后移动臀部。
“洛溪别动，让我看看有没有伤到骨头？”慕容瑶一门心思在衣带上，完全没有在意到洛溪微红的脸颊。
“阿瑶，我...刚才骗你的，我有内功护着，早就好了...”
“嗯？”慕容瑶抬起头，捏住她的下巴让她正视自己。只见洛溪薄唇紧抿，眼神飘忽不定，绞着手指的小动作可爱极了。
难得见到洛溪这幅模样，慕容瑶眉尾一挑，嘴角噙笑道，“洛溪这是害羞了？”
“才...没有呢...”洛溪故意提高声调来掩饰自己，谁料更加心虚了。
“好了好了，不打趣你了。我听若兰说你回了遗音谷，怎么又会化名宁小天参赛呢？”
“本来我是想一走了之的，但是一想到阿瑶会与他人成亲，我就特别不舒服...”洛溪撅着嘴唇糯糯道，俨然就像个受委屈的孩子。
“洛溪。”看到洛溪这幅委屈样子，慕容瑶的心似乎被针扎了一下，怜惜地捧着她的双颊，将额头抵在她额头上，“除了你，我不会嫁给任何人，也不会喜欢上任何人。”
听到慕容瑶这番话，洛溪心中炸开了烟花，美滋滋的，但是表面上还装作一副委屈样子，“真的吗？那阿瑶证明给我看。”
“证明？我该如何证明洛溪才会信我？”慕容瑶松开手，满是狐疑地盯着她看。
有这么一瞬间自己真觉得眼前人是宁小天，不是洛溪。洛溪怎么会向自己耍无赖呢？不过两年前刚认识时候确实耍过...
洛溪眼睛眯了一下，牙齿轻咬指甲打量着慕容瑶。这一身紫衣凤袍仿佛在提醒着自己曾被打过五十大板，如果现在不好好克服一下，以后还能得了？
洛溪坏坏一笑，脑袋向慕容瑶凑近，趁她没有反应过来先擒住她的玉手，然后连人拖到床榻欺身而上。
“洛溪...”慕容瑶轻唤这两个字，低哑空灵的嗓音充满十足的诱惑感，让洛溪噬骨的渴望立刻沸腾起来。
慕容瑶还想要说什么，洛溪便探下头封住她的唇，唇舌缠绵十指相扣。洛溪霸道又激烈的亲吻让慕容瑶无法自拔，顿时红帐内热气腾腾。
洛溪抬起头，四目相对，那眼神迷离又魅惑，撩拨的忘乎所以，“阿瑶，我爱你。”继而又埋下头亲吻，唇齿间断断续续溢出几个字，“阿瑶你...是我的...”
慕容瑶伸出双手，从背后紧紧环住洛溪腰肢，似乎要将她融入灵魂中，“洛溪，我也爱你，很爱很爱...”
酒痴棋痴两人坐于庭院中，翘着二郎腿眯着眼睛瞅着天上的太阳。。
“老棋鬼呀，我寻思着瑶丫头进去快两个时辰了，怎滴还不出来？要不我们去瞧一瞧，莫不是出事了？”
“你个老酒鬼...”棋痴在酒痴脑袋上拍了一巴掌，“她们小两口好久不见了，当然有好多悄悄话要说。”
“说的也是噢...”酒痴嘿嘿一笑，脑子开始不正经地幻想。
“老酒鬼，如今小师妹是皇上亲封的驸马，她不会带着宁小天身份过一辈子吧。”
“这倒是个严肃问题...”酒痴寻思着，倘若有一天小师妹身份被人发现，那可是欺君之罪呀。想到这里，两人突然担忧起来...
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
其实这几天我在想番外。。让阿瑶生个女儿，和姬云烟的女儿，她们为辅，洛瑶cp为主，大概快速地写完她们老年

第119章 长公主府
第二日，上至朝堂后宫下至凤临京都，各个都知长公主殿下的马车昨个儿赶去林府酉时才归，看来长公主殿下婚期不远了。
慕容辰下了朝立刻乘龙撵去了琉璃殿。一进殿，就看到自家姐姐专心地缝制红衣，眼睛里是藏不住地笑。
“阿姐。”慕容辰这一轻唤声，让慕容瑶停了手中动作。
“辰儿，你来了。”慕容瑶起身，并唤人端来点心。
“阿姐，长公主府已修缮好，今日我来是与你商议婚期的。”
看到慕容辰脸上满是欣喜，慕容瑶眼神露出一丝疼惜，放在书案上的玉手不禁握紧。
宁小天就是洛溪，洛溪就是宁小天，若这个秘密被天下人知晓，后果将不堪设想。她的武功又被朝堂很多人见识过，现如今就有一些人向皇上举荐宁小天担任将军元帅之位。
洛溪待在京都肯定是不安全的，而且自己也不希望她带着宁小天身份过一辈子。她热爱自由，行事无束，心属江湖，万不能让她为了自己妥协。
“辰儿，你是阿姐唯一的亲人，有一件事情我必须告诉你。”
看着慕容瑶严肃的神情，慕容辰就知道肯定是个大事，立即收了笑意，“阿姐，你说吧，天大的事情也有辰儿为你扛着。”
慕容瑶挥了挥手，屏退殿内所有的人，过了一会儿才缓缓开口，“辰儿，两年前那个值得阿姐用命相救的人就是宁小天，而宁小天就是洛溪，她是阿姐最爱的人。”
“洛溪？”慕容辰狐疑地皱了皱眉，像是想到什么，眼珠瞪得圆圆的，“阿姐，你说的洛溪...她可是两年前为你医病的洛大夫？”
慕容瑶点了点头，看到眼前人这么吃惊模样，定是为自己荒唐行为吓坏了吧。
“阿姐，可是她...她是个...”慕容辰惊讶地说不出话，只是呆呆地盯着慕容瑶看。
“没错，洛溪是个女子，但是阿姐很爱她。为了她，我可以把自己的心给她，也可为了她放弃所有的东西，包括长公主爵位，皇家的身份，跟随她去往江湖。”慕容瑶轻轻说道，眼神中尽是柔色。
“什么？阿姐你要放弃长公主殿下的身份？”慕容辰再也按耐不住了，直接从椅子上站起来，一脸的不相信。
“对，只有放弃如今的身份，阿姐才能与洛溪永远地在一起，洛溪也会平平安安的。辰儿，你可否答应阿姐，下一道圣旨，削了我长公主爵位，换我一个平凡身份。”
“阿姐，你又要离开辰儿吗？这次你是不是永远不回来了？”说到这里，慕容辰直接扑到慕容瑶怀里放声哭泣。
“怎么会？辰儿是我的好弟弟，我们是血浓于水的亲人，这个永远不会变的。只不过阿姐不愿再掺和朝堂的尔虞我诈，我想去过游湖泛舟，听风赏雪，领略大好河山的自由生活。”
此刻洛溪与两位师兄正站在一府邸门口，朱红色大门上悬挂着金丝楠木匾额，上边赫赫然四个大字‘长公主府’。
“小师妹，这就是长公主府，以后你和瑶丫头的家，赶紧进去看看。”洛溪双臂被酒痴棋痴一人扯着一个拉进府内。
一幕别雅有致的风景映入眼帘:落英白玉阶，苏光琉璃瓦，水榭阁楼亭，流水拱桥花。
“哇！”两个人张开双臂跑到庭院内大声呼喊着，“小师妹，果真当了驸马不一样呐，连住的地方都那么气派！”
洛溪眼中并无一丝喜悦，反而多了淡淡忧愁。“小师妹你怎么了？是不是高兴傻了？连话都说不出来了？”
洛溪蹲在台阶上，用胳膊枕着脸廓，失落地将目光聚集在地面某一空点上，叹了一口气才开口道，“唉，我怎么觉得这里没有遗音谷好呢？”
酒痴棋痴跑过来扶着她的肩膀，开口安慰，“小师妹你如今是驸马，瑶丫头是当今长公主，你们自然要住在长公主府。虽然比不得遗音谷自由，但好歹你们能永远在一起了。”
“说的也是。刚才我的那席话，你们不能讲与阿瑶听，我怕她心里会不舒服。”
“那是自然，这种吃力不讨好的事情，师兄万万不会做的。”
三人正说着，突然一从侍卫打开了大门进来，“你们是何人？敢私闯长公主府？”
棋痴转过头，冲他们大声嚷嚷道，“没看到驸马爷在这吗？”
当洛溪转过身，侍卫们连忙抱拳叩拜，“是属下眼拙，还望驸马爷见谅。”
“很好，你们去那边守着，莫要打扰我们说悄悄话。”棋痴装作一副老成严肃样子，左手随意指了某一地方。
待侍卫走后，棋痴跳到洛溪跟前，双手搓了搓她的脸颊，“小师妹，如今你这张脸好有面子呀...”
“师兄莫要打趣我...”洛溪急着避开他的手，谁料身后的酒痴也跟着闹起来。
不多会儿，一个突兀的声音又传来，“大胆刁民，吃了熊心豹子胆了？敢私闯长公主府！”
“嘿嘿，熊心豹子胆倒没吃过，不过这驸马爷的小心脏我们要挖出来瞧一瞧...”三人只顾着打闹，完全没在意来者是谁。
“噢？是谁扬言要挖了本宫夫君的心脏？”听到这清脆好听的声音，三人立刻停住了，眼睛齐刷刷地望向某处。
只见慕容瑶身着黄色云衫，绣在袍子上的凤凰栩栩如生，在阳光照耀下异常刺眼明亮。看到一身白衣如玉的洛溪忽地笑起来，这笑容如茉莉花般清甜淡雅，让她整个人越发明媚起来。
“瑶丫头你来了？”酒痴棋痴忙跑过去迎接，看到慕容瑶身后跟着一群人，急忙改口作揖，“不不不，是殿下...”
看到他二人生涩地行礼方式，慕容瑶回想起两年前自己刚认识洛溪时候，她行礼方式也是如此别扭。
想到这里，慕容瑶抿起嘴唇笑了笑，双手立刻托起酒痴棋痴拳头，“两位前辈是我夫君的兄长，自然也是我的兄长，见我不必行此大礼。”
自家殿下一口一个‘我夫君’，当真是对驸马欢喜的很呐。再加上殿下马车穿过京都主道直奔长公主府，京都百姓纷纷猜测长公主不日即将成亲。
“阿瑶，你怎么来了？”洛溪连忙拉过慕容瑶的手腕，引着她向其他处走去。
“我来看看府邸如何？那洛溪为何要来？”慕容瑶直接攀上洛溪右臂，此刻两人贴的很近。
“我...我也是来看看我们未来的家如何。”其实是两位师兄非拉着自己来看的。
听到‘家’这个字，慕容瑶顿住脚步，眼神认真而忧郁，“洛溪想把这里当家吗？”
“阿瑶想把哪里当家，我们就在那安家。”
“洛溪，我还是觉得遗音谷很好，我们以后在遗音谷安家吧。”
“那再好不过啦...”洛溪急忙接道，语气中的雀跃和高兴是瞒不了人的。
洛溪察觉出自己反应过于激烈，立刻敛了眼底喜悦，低下头，“一切听阿瑶的。”
话刚落，一记香吻就贴在脸颊上，这可羞坏了洛溪，就差跳起来，“阿瑶，还有好多人看着呢...”
洛溪朝门外瞄了一眼，果真那些宫女太监侍卫们在掩唇偷笑。当慕容瑶朝那边看去时，他们立刻放下手恢复如常。
慕容瑶眼底放笑，扭过身将下巴托在洛溪肩膀上，柔柔道:“我喜欢洛溪，恨不得全天下人都知道。”
洛溪宠溺地笑了笑，刮了刮她的小鼻子，嘴唇凑近她的耳朵，“阿瑶，我们去那边。”
白衣拂玉树，黄袍明耀目。轻偎低傍，依依相靠。清风漾漾，衣袂飘飘。好一对璧人啊！
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
洛瑶cp

第120章 请旨削位
五日后，慕容辰正襟危坐于龙椅上，文武大臣整齐站于两侧。待太监通报长公主驾到，满堂目光纷纷看向殿门口。
只见慕容瑶轻绾三千青丝，一身素衣，双手捧着东西缓缓走来。待他们仔细一看，才发觉那是长公主朝服，上边乃是凤凰印！
这长公主要做什么？一时间文武大臣心里直犯嘀咕，看她的目光也复杂起来。
慕容瑶走到朝堂中间，站于满朝文武前面，目光柔和地看向高高在上的天子。慕容辰脸上挂着淡笑，以同样的柔和回应堂下人，那眼神中的情愫，恐怕只有他们二人能懂。
“自皇上登基后，瑶身为长公主，辅政监国，恪尽职守，不敢有一丝僭越。如今天子可以独当一面，瑶不负父皇所托，可完全放心退政还权，将余下兵马也一并交于天子。”说完，从手中朝服折叠下拿出虎符，一名小太监迈着小碎步上前接过虎符，毕恭毕敬地奉给慕容辰。
如今天下兵马完全掌握于天子手中，文武朝臣立刻下跪叩拜，直呼‘万岁’。
本以为事情到这里即将结束，不料慕容瑶又开口道:“皇上已为瑶寻得驸马，并赐于长公主府邸，瑶感激不尽。只是驸马乃江湖中人，不适合居于朝堂。经瑶再三斟酌，我已决定跟随她去往民间，过闲云野鹤生活。所以今日特此向皇上请旨，削我长公主爵位，换我平民身份。”说完，将长公主朝服与凤凰印摆放面前，双腿重重磕在地面上行叩拜礼。
此话一出，引起满朝文武躁动。剥削长公主殿下的爵位，这可是震惊朝野的大事呀！
“长公主殿下不可呀！”堂下朝臣慌张的语气七零八落，又迅速异口同声呼道，“还望长公主殿下三思。”
“皇姐！”慕容辰立刻从龙椅上，双手扶着慕容瑶，“皇姐...”
慕容瑶起身，慕容辰双手握紧她的手，一同面对堂下跪拜的群臣。“朕由皇姐一手养育成人，又在皇姐辅佐下坐稳江山。皇姐今得良人，也是了却朕一桩心愿，今日所请之事，朕一一应允，给予皇姐一个平静自由的生活。”
不出三日，长公主殿下沦为平民的消息传遍京都的大街小巷，皇上又派几名钦差将此消息传遍各个州县。一时间整个凤临国人都知长公主与驸马伉俪情深，同心同德，竖着大拇指称赞二人。
洛溪很快也知道此事，只不过是从他人口中得知的，心情复杂极了。前些日子在长公主府见到那丫头，这么大的事居然一点也没有和自己透漏。
慕容瑶已经把手底的属下全部安置，但是青衣红衣和青儿誓死追随她，不愿意去其他地方。
看着住了二十多年，一下子空荡荡的琉璃殿，慕容瑶不禁伤感起来。随手摸了摸手腕上的手链，眸色终究柔和起来。
“殿下，我们走吧。”青儿上前提醒道。
慕容瑶覆着她的手笑了笑，“青儿，不要再叫我殿下了。”
慕容瑶出了宫门，正欲上马车，抬头间便看到不远处那袭白衣飘然的玉人。
“洛溪！”慕容瑶双眼放亮，玉手从青儿掌心中抽出，提着衣裙迈着小步跑过去。
不一会儿脖颈被一双胳膊紧紧圈上，怀中人是掩藏不住地兴奋激动。“你这丫头，小心点儿。”语气虽是娇嗔，可还是柔和地替她整理额前碎发。
“阿瑶，是不是我为你添麻烦了，所以才使得你...”洛溪还未说完话，嘴唇便被食指按上。
“哪有，洛溪才不会是我的麻烦。只有这样做，我们才能永远在一起，任何人都不会中伤你。”
本想自己为她撑起一片天，没想到到头来是她为自己默默付出这么多。洛溪眼中闪出泪光，手指轻轻划过慕容瑶脸颊，“有君如此，夫复何求。”
一路走来，超越世俗摒弃观念，幸亏有你与我一起携手并进，不离不弃。
两人四目相对，个中酸甜唯有她们知晓。正在此时，一个尖细的声音打断了氛围，“皇上驾到！”
在场所有人都行礼跪拜，慕容辰一心只向心心念念的姐姐快步走去。
“阿姐！”慕容辰先一把扑在慕容瑶怀里，
慕容瑶轻轻拍了拍慕容辰的背部给予他安慰。这孩子的个头长得真快，一眨眼就与自己一般高了，想必明年朝臣们就该催着成亲了罢，这皇宫就不会过于冷清。
“辰儿，你怎么来了？”慕容瑶推开怀里人，只见他眼眶溢泪，连忙为他轻拭泪花，“阿姐不是告诉过你吗？男子汉不能轻易掉眼泪。”
“阿姐就要离宫了，辰儿特地来送别阿姐。”慕容辰抹了抹眼泪，不管这两年自己学着如何成熟，如何做一个帝王，可在阿姐面前永远都是孩子。
慕容辰将目光转移到洛溪身上，此时她是顶着宁小天模样。关于洛溪，自己也是知道点的。长相绝美，医术高超，武功也很好，关键是能让阿姐开心。若她是个男子，和阿姐倒也般配。不过这些都不重要了，只要是阿姐选中的人，自己也会支持她的。
“在下宁小天，参见皇上。”洛溪面带笑意抱拳作揖。
一想到就是她与自己抢阿姐，嘴巴立刻嘟起来，目光也变得不友善起来。“其他人见了朕，都是跪地叩拜，而你为何只行作揖礼？”
“之前皇上不是亲口免了在下繁文礼节吗？再者说，我与阿瑶成亲后，咱们就是一家人，皇上就是我的小舅子，以后我和阿瑶一定常来京都看望弟弟的。”
听到后半句，慕容辰早就把刚才行礼不行礼事情忘得一干二净，一心只想着她们会常来京都看望自己。
“真的？你与阿姐真的会常来京都看望我？”小孩子果然好哄，自己这么一说，他对自己敌意果然少了许多。
“那是自然。”
“来，我们击掌为誓。”恐怕她反悔，立刻伸出自己右掌，洛溪也伸出自己手掌，两人立即达成共识。
洛溪得意地向慕容瑶挑了挑眉，自己这么快就搞定小舅子了。慕容瑶对她轻轻抿了抿唇，可思绪还停留在刚才的话语中，看向洛溪的眼神很复杂。洛溪她...她是已经恢复记忆了？
击完掌后，慕容辰脸色又变得严肃起来，“你可不准仗着武功高欺负阿姐，也不准让她受委屈。”
“那是自然，我一定好好对待阿瑶，绝不让她伤心难过。”说完，眸色柔和地看向身边人。
慕容辰颇为满意地点了点头，又攥紧慕容瑶双手，“阿姐，皇宫的琉璃殿与京都的长公主府永远为你留着，若是她欺负你，一定要告诉我。”
慕容瑶抿唇直笑，眼中满是爱意看着洛溪，“辰儿放心吧，她不会欺负我的。”
是呀是呀，我怎么可能欺负阿瑶呢？这丫头拿出长公主气势，我也很害怕的。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
正文要大结局了。。还有几篇番外，嗯…

第121章 唯君青山
待京都事宜一切安排稳妥，他们便启程回遗音谷。
洛溪与慕容瑶共骑一匹马。一路上，两人歪歪唧唧地不知说些什么，时不时发出轻笑，惹得酒痴棋痴实在没眼看。这小师妹寻着了小媳妇，这么快就释放天性了。
“小师妹，你们的行为举止收敛一些，这里还有三个未出阁的姑娘呢。”说着，将指头指向青衣她们。
只见正在驾马车的青衣红衣连忙摇头，脸上尽写着‘不关我事’的样子。
洛溪朝着他们嘿嘿一笑，一副讨了便宜样子，将怀中丫头圈的更甚，“师兄说话小声点，莫要把我家的小丫头吓坏了。”
当着这么多人的面搂搂抱抱，慕容瑶脸上泛着幸福笑意，害羞地往洛溪臂弯里蹭了蹭。这副小女儿的娇羞让洛溪更想欺负她，圈在腰间的那只手开始躁动起来，“阿瑶，不必管他们。”
酒痴半遮住眼睛，从手缝里偷偷瞧着，不怀好意地又补一句，“瑶丫头，如今小师妹已三十岁，正是如狼的年纪，你可要当心噢，稍不留神就把你吃的连骨头都不剩...”
未出阁的丫头们自然不知这句话是何意，一致疑惑地看着坐在马匹上的二人。大众们投来的目光让慕容瑶脸红的恨不得找个地缝钻进去，幸好有洛溪在一旁帮她挡着。以过往的经验来看，洛溪真的很会折腾，真的会‘吃的连骨头都不剩’...
“酒痴师兄你个老不正经的，瞎说什么呢...”洛溪气急败坏地向他扔了几颗石子。
酒痴好像早知小师妹会来这招，轻易地一一避开石子，直冲着洛溪做鬼脸，“嘿嘿，小师妹打不到我...”
“是吗？”洛溪挑了一下眉，随手又从地面上捻来几颗石子，齐刷刷地打向马肚子。
“啾啾”只听到马匹吃痛地大叫，马脖子使劲儿的往后仰，前蹄子蹭着高的往上抬，拉着缰绳也控住不住。
“诶？小师妹！小师妹！”
洛溪才不管酒痴如何惊慌，又一记石子打在马后臀。马受了惊，发狂地止不住地朝前跑。
棋痴见此状汗了一颜，幸亏自己没敢在小师妹面前胡说八道呀。于是朝着洛溪卖力讨好地一笑，洛溪随即投来一个警示目光。
“小...小师妹，师兄去前面瞧瞧那个老酒鬼，就先走一步哈。”说完，朝着青衣她们使了使眼色，青衣立刻领会到，“对，我们也去瞧一瞧。”
看到他们远去的背影，洛溪颇为满意地眯了眯眼睛。这下无人打搅自己，可以随心所欲地欺负小丫头了。
她将嘴唇贴近慕容瑶耳面，用极其暧昧的嗓音缓缓开口道，“阿瑶，现在只剩咱们俩了，要不我们...”
突然感觉有只手轻轻揉着自己腰部，这挑逗意味更加明显，“洛溪，这是在外边，别闹...”慕容瑶赶紧用手按住那只不安分的玉手，思绪一下子飞到刚才酒痴那番话中。
“好，我不闹，我回谷后再闹...”这略带笑意的模样真像个登徒浪子呀。
五日后，遗音谷。
红帐镜台前，一椭圆铜镜倒映出人儿绝代容颜。黛眉轻描似云烟，红唇皓齿肌肤白。头带凤冠流苏，一袭红色流霞嫁衣加身，拦腰凤凰金腰带，束身勾勒玲珑身姿。
“小姐，您太美了。”旁边的青儿不禁感叹道，这么一夸让慕容瑶的脸颊更加粉红了。
“来来来，快些盖上红盖头，莫要误了吉时。”赤影手拿一鲜红盖头轻轻覆上。
旁边的安若兰搂着赤影肩膀打趣道，“赤影，过了今夜，我们可多了一个师叔母了。”
听到‘师叔母’三字，掩在红盖头下的丹唇轻轻勾出笑，眸色中尽是温和。
“吱”门开了，慕容瑶由青衣红衣搀扶走向早已站在庭院内的洛溪。
此时洛溪以红丝带束发，身着红衣外罩轻纱霞帔，纤肢以红腰带束紧，腰挂血红古玉。抬眸间那盈盈笑意守得住世间万千芳华，眸色秋波点点如烁烁繁星。
“阿瑶。”洛溪轻抬玉手去迎接面前而来的人儿。
慕容瑶将手放在洛溪手心中，洛溪紧紧攥紧，天知道这一刻她有多么激动。
“嘭嘭嘭”几声，烟花和鞭仗猝不及防地响起，洛溪下意识地将慕容瑶搂在怀里。
“恭喜小师妹和瑶丫头喜结良缘！”酒痴棋痴连同剑痴齐声喊道。
洛溪迫不及待地掀开慕容瑶头顶红盖头，那熟悉的脸庞带着些许羞意便映入脸庞。
“阿瑶，你真美。”
“洛溪，你更美。”
两人互相称赞着，尽管耳旁的炮仗声很响亮，欢呼声更加激奋，但是她们眼中心中只有彼此，容不得任何声音进入。
“诶？师叔，你们还未拜堂入洞房呢，红盖头不能拿下来。”听了安若兰的话，洛溪又将红盖头放下。
正式拜过堂之后，青儿扶着慕容瑶回了房间，洛溪被一群人围着灌酒。
尽管姬云烟怀有身孕，可是一点也耽误她喝酒的本事，直到醉的不省人事，旁边的墨幻沉才有机会将她扛到一旁。
赤影，赵云宁和安若兰更是性情中人，直接与洛溪划拳拼酒，三位师兄连敢上前的勇气都没有。心里只为赤影她们捏把汗，能让小师妹划拳输的人恐怕还没出生吧。
一场酣畅淋漓酒宴过后，酒宴上人酩酊大醉。
“无雪...我祝你和慕容丫头...白头偕老...百年好合...”歪倒在桌旁的姬云烟抱着酒坛直喃喃，眼神迷离且失落。
洛溪迈着摇晃晃的步子才走到她面前，拿走她手中的酒坛，直笑道，“云烟，莫要再喝了，赶紧去休息，你还怀着我干闺女呢...”
姬云烟似乎抓住一个重点，连忙拉住她的手，“原来无雪喜欢女孩呀...”
“男孩女孩都是一样的。听话，赶紧去休息。”说完，朝着墨幻沉使一个眼色。有了洛溪的劝慰，姬云烟果然安静多了。
洛溪支起身子站起来，看到醉酒趴倒在桌子上一圈的人，抱拳拘了一个礼，“各位好吃好喝，我先回洞房了。”
这群人醉的没一点意识，洛溪当然也没有听到任何回答。看到这种情况自己也放心了，今晚定没人去听墙根了。
正欲抬腿要走，谁料挨着自己最近的丹阳人拽住她的衣角，“小...小徒弟...拿着...”说完，塞给洛溪一本小册子。
“这是何物？”洛溪正要翻开，却被丹阳人一把阻止住。
“小...徒弟，到了洞房...你与瑶丫头...一起看...”这般不怀好意的笑，洛溪只当他喝糊涂了，不再多言，拔腿就跑。
看到来人，青儿便退出屋内，房间只留下她们二人。慕容瑶低着头，在红盖头缝隙下看到洛溪正站于不远处，双脚并没有移动意思。这让放于膝盖上的双手更加缠绞的厉害。
洛溪当然看见这些小动作，不禁抿了抿唇，脸上泛起笑意。这小丫头怎么如此紧张呢？又不是第一次与自己成亲。
慕容瑶正欲开口要不要喊洛溪过来，一双微凉的柔荑便握紧自己双手。
“阿瑶，别紧张。”洛溪柔声道，紧接着偏着脑袋伸进红盖头里，轻轻覆上那双丹唇，又轻轻地离开。
当鲜红盖头被掀开，那张绝美略带娇羞的容颜映入眼底时，洛溪又情不自禁地亲了小丫头一口，似乎还不够，额头，眉毛，鼻子...都要亲一遍才可以。
“洛溪，别闹...”看似在害羞地躲避亲吻，可是手上并没有用力推开。
“阿瑶，你都是我的小媳妇了，让我好好亲一下嘛...”洛溪这小脑袋，一直往胸前蹭呀蹭，捋着她的发，简直比她的小毛驴还要温顺呐。
“洛溪，你喝醉了，要不我们早些休息吧。”
洛溪抬起头，正对上慕容瑶那温柔的神色，蓦然一笑，化开那浓浓醉意。“阿瑶，我没醉。今晚我带你去后山，不会有人打扰我们的。”说着牵起慕容瑶手腕，屋外一闪便没了踪迹。
晚风微漾，凉夜习习。天上群星闪烁，山谷红药花飞。那漫天纷弥的红花与蓝色萤火虫交织，如梦如幻，如痴如醉。
洛溪悄悄来到慕容瑶身旁，从后环住她的腰肢，近距离借着月光打量她悉数的睫毛，波光转动的眼眸。一颤一动，一眨一闭，模样实在可爱极了。
“阿瑶，此生此世，与你不离不弃，许你余生长命，守你百岁梦不醒。”
听到耳边呢喃，慕容瑶偏过头，正对上洛溪那双好看的眼眸，“洛溪，刚才你说什么？”
“我说...”洛溪将目光移到那片丹唇上，轻轻地用鼻尖婆娑，“我要与阿瑶永远在一起，呵护她一生一世。”
“洛溪。”慕容瑶转过身，覆上她的脸颊，眸色中溢出款款柔情，“世间繁华似云烟，唯君是青山。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
到这里，正文完结，还剩四篇番外，请大家慢慢品看

第122章 番外一
最近谷内可真是喜事不断。半个月之后参加完剑痴和赵云宁婚礼，洛溪便拉着自家小丫头去了江南游玩。
江南风光甚是美好，佳人才子文人墨客汇聚之地，特别是烟雨蒙蒙更是别有滋味。
本来两人打算游玩半年再回谷，谁料三个月后，姬云烟催促二人回来，理由就是一定要洛溪帮她接生。
洛溪也是无奈，自己又不是产婆，怎滴这么着急，不过为了未来的干闺女，只好带着自家小丫头先回去。
没多久姬云烟顺利生下一个漂亮闺女，这可苦了墨幻沉，不仅好吃好喝端茶倒水照顾姬云烟，连同闺女也要一并照看。
过几日北若音飞鸽传书一封，赤影也即将临盆，想到自己又多了一个小徒孙，两人便商议等到赤影生下孩子再去游玩。
这日慕容瑶在谷中正教洛溪练字，丹阳人负着手鞠着腰走过来，偷偷摸摸的样子实在滑稽极了。
“师父您来了，快来看看我的字可有进步？”
丹阳人拿着宣纸左右评论一番，一顿好夸赞，让洛溪差一点认为说的是真的。
“师父，你是不是有事情要和我说？难道酒痴棋痴惹您老生气了？”
“这俩兔崽子整日忙着和那几位小丫头牵红线，可没空搭理我。”
洛溪当然明白那几位小丫头说的就是青衣她们。不过这仨丫头倒也识趣，为了不妨碍自己和阿瑶的生活，她们仨人去小镇开了一家客栈来经营，顺便也帮自己推销梨花醉。这日子过得倒也充实快乐。
丹阳人心急地将洛溪拉到一旁，小声嘀咕着，“小徒弟，成亲那日我交给你的小册子，你们看了吗？”
洛溪扯了扯衣袖，一副漫不经心口气，“你说那个呀，不知道被我扔哪去了...”
“你这个不肖徒弟...”丹阳人气急败坏地弹了一下洛溪额头，继而又忿忿道，“那可是‘生子秘方’呀，居然被你随手扔了！”
“嗯？”洛溪本随心所欲的状态，再听到‘生子秘方’四个字后，慢慢回过神，不过转眼一想，又摇了摇头，“师父莫非糊涂了？我和阿瑶可都是女子呀，怎么会有孩子呢？”
洛溪并没有故意压低声音，自然引来了正在写字的慕容瑶。
“哎呀，这是西域的秘术。总之你们不要问这么多...”丹阳人眼神在慕容瑶身上闪躲。这丫头这么容易脸红，只能将这种事情告知小徒弟。
“什么秘术？”慕容瑶果然一脸不谙世事的模样。
“咳咳...你们好好聊哈，为师先走了。”
待丹阳人走后，慕容瑶拉着洛溪胳膊撒娇，势要问出刚才聊天内容，可是洛溪依然一副很难为情样子。不过心里暗暗想着，那小册子里到底是什么呢？
晚上回到屋内，洛溪翻箱倒柜终于找到那本小册子，刚打开第一页看到其内容，大脑立刻放空抽搐。这...这个不正经的师父...
“洛溪。”慕容瑶从屏风外走进来，恰好看到洛溪慌慌张张藏小册子的动作，上前一步便问道，“洛溪，你手上拿的是什么？”
“没...没什么。阿瑶，天色不早了，我们赶紧休息吧。”
慕容瑶瞧着洛溪微红的脸，又想到白天她与丹阳人的谈话，料定她定有事瞒着自己。
“洛溪，你是不是有事瞒着我？”此时慕容瑶一脸严肃神情，平时温和的眼睛也变得凌厉犀利，顿时让洛溪想起自己挨板子的岁月。
“我...我哪有事瞒着阿瑶呀...”可是脸上的神情已出卖自己。
“那你手中拿的是什么，让我瞧一瞧。”
洛溪低着头看了看面前的那双手，这才磨磨蹭蹭地将小册子掏出来，快要放到那双玉手中时又急忙撤回，“阿...阿瑶，你...确定要看...”慕容瑶轻轻点了点头，洛溪才将小册子交到她手中。
慕容瑶先瞧了一眼洛溪的表情，这才疑惑地翻开小册子。刚刚瞧见那册，浑身血液都凝固了，红晕立即涌上心头，就连脖颈也绯红绯红。
“洛...洛溪...你...”慕容瑶脸红的一句话也说不出，眼睛只瞪着面前人，小册子也一并甩给她。
“阿瑶，你别生气，听我说...”瞧见自家小丫头生气了，洛溪当然要赶紧去哄呐。
“洛溪，我不要理你了...”说着直接用被衾蒙上头，一副气呼呼样子。
“阿瑶，你听我说，事情不是你想的那样。”洛溪急忙扯开被衾，将小丫头抱在怀中，谁料她的小脑袋一直偏向别处不看自己。
“阿瑶，那个小册子是成亲时候师父交给我的，他说...他说那是‘生子秘方’，我一时好奇才偷偷拿出来看的...”
“生子秘方？”听到这四个字，慕容瑶立刻有了精神，坐起身。
“洛溪，师父是说，我们俩的孩子吗？我可以为你生孩子吗？”
“莫要听师父胡诌，我们怎么会有...哎...阿瑶你去哪...”话还未完，慕容瑶就赤脚跑过去，将小册子捡起来。
这小丫头不是很容易害羞吗？怎么这会儿看小册子如此从容呢？

第123章 番外二
自从赤影与北若音的孩子满月后，遗音谷彻底热闹了。
酒痴棋痴整日抱着小徒孙北庭走街串巷，没事时候帮人拉拉线。
号称‘毒命子’的墨幻沉彻底退出江湖，甘愿在家相妻教女，没事就抱着闺女姬小烟来谷中串门。
小可爱也被自家娘亲送到谷中，美其名曰学习医术和武功。这小可爱刚满三岁，极其古灵精怪，定是若兰那丫头管束不了自家闺女了。
不过看到一群小娃娃们围着自己团团转，这场景着实让人心暖。
这日天气晴朗万里无云，慕容瑶坐在石桌旁教小可爱写字，洛溪坐在对面瞧着她们二人，那眼神无限柔和痴迷。
等小可爱颤巍巍地将最后一笔写好，慕容瑶亲切地将她搂在怀中问道，“小可爱，你可知这个字怎么念？”
“念‘家’...”小可爱糯米般的声音很是甜美，睁圆自己的大眼睛瞧着慕容瑶，“瑶奶奶，我说的可对...”
慕容瑶笑意漾开，摸了摸她的头发，还未回答，倒是对面的洛溪抢先一步开口，“小可爱，师叔祖不是告诉过你吗，不许叫瑶奶奶...”
听出洛溪语气中带着些许责备，小可爱倒也不害怕，不服输地正视洛溪，那小模样简直可以用义正言辞来形容了。
“‘奶奶’与‘叔祖母’是平辈，等同于一个称呼，师叔祖又何必拘于虚礼呢...”
这是一个刚满三岁的小娃娃能说出的话吗？简直比她娘小时候还难缠，洛溪简直要抓狂。
“你这样会把阿瑶叫老的，总之就是不准这样叫。”洛溪咬牙切齿地说出后几个字，又将双拳放于石桌上，这个架势是要与小可爱对峙吗？
“哼，我偏这样叫...”小可爱嘟着嘴巴不理会洛溪，小脑袋在慕容瑶怀里磨蹭着，再一抬头换上惹人怜爱的表情，“瑶奶奶可喜欢我这样叫你？”
“喜欢。”慕容瑶笑意更深了，转过脑袋看着洛溪，将手覆于拳头上揉开手指，“洛溪，以后让小可爱这样喊我，好不好。”
撒娇又带着恳求的语气不容拒绝，洛溪只好抿着嘴点了点头。看着师叔祖如此难为情的样子，怀中的小可爱直向她吐舌头。
不多会儿，慕容瑶揉了揉太阳穴，脸上带些倦意，脑袋快要沉下去时被一双手稳稳托住脸颊。
洛溪顺势将慕容瑶搂入怀中，温柔地帮她拨开侧脸颊碎发，“阿瑶，又困了？不如我抱你去歇息吧。”
“不用了洛溪，你总是这样把我抱来抱去会很累的，让我在你怀里依靠一会儿就可以了。”
“咳咳咳...”一阵突兀的咳嗽声打断二人温情画面，原来是墨幻沉抱着自家小闺女又来串门。
“我说你们俩当着小娃娃的面卿卿我我，这样真的好吗？”
小可爱见到是一个比自己还要小的小不点，开心地丢下笔跑过去，硬要拉着她玩耍，这个小动作可惊吓住墨幻沉，连忙将自家闺女搂的更甚。
“小可爱，你小姨娘这么小，还不会走路，不能与你玩儿。”
小可爱用软软的手指戳了戳姬小烟肉嘟嘟的脸颊，有些疑惑地问道，“墨前辈，她比我还小，为何是我小姨娘？”
“因为我闺女是你师叔祖的干闺女，而你娘亲是你师叔祖的师侄，所以我闺女算是你娘亲的小师妹，你说我闺女是不是你的小姨娘？”
小可爱掰着手指再算墨幻沉这番言论，挠了挠头，似乎算不出这辈分，不过还是迷茫地点了点头。
瞧着她这模样，墨幻沉笑出声，站起身将自家闺女抱于怀中，看着依偎在一起的两人，继续刚才的话题，“喂喂喂！！！你们二人在小娃娃面前矜持一些。”
“我抱自家小媳妇，何来矜持一说。”低着头看着慕容瑶一脸温和，抬起头便是一股威胁之意瞪着墨幻沉，“你说话小声点，别打扰到阿瑶。”
“好好好，我不说。”墨幻沉瞧了一眼洛溪怀中的人儿，咧开嘴开玩笑道，“慕容丫头这么嗜睡，莫非有身孕了？”
“你瞎说什么呢。”洛溪声音低沉，不过还是扰醒了正在闭目养神的慕容瑶。
“洛溪，你们在说什么呢？谁有身孕了？”
“没谁有身孕，墨幻沉在胡说八道呢。”说完，瞪了一眼那个罪魁祸首，只见墨幻沉讪讪一笑便不再言语。
到了晚膳时间，墨幻沉厚脸皮地要蹭饭，不对，是带着自家闺女一块蹭饭。
“瑶奶奶，你吃这个。”小可爱在饭桌上忙着为慕容瑶夹菜，不一会儿饭碗里堆起小山。
“小可爱，你也吃。”慕容瑶笑着为小可爱夹了一块鸡肉。
看着两人如此美好画面，洛溪用筷子只捣鼓碗中的米饭，一脸的幽怨。
慕容瑶刚刚吃了一口菜，立刻掩口干呕起来。
“阿瑶，赶紧喝点水。”洛溪慌张地轻拍她的背部，将热水端到她面前。
喝完热水后，慕容瑶觉得那股不适并没有压制下去，反而更加强烈。秀眉微蹙，急忙脱开洛溪的手，掩口在众人惊讶不解的注视下跑了出去。
“傻徒弟，愣着干什么呀，赶紧出去瞧一瞧。”
丹阳人的话猛的让洛溪缓过神来，一只脚刚刚跨出门口，就听到墨幻沉幽幽说了一句话，“无雪，仔细为你家小丫头瞧瞧，也许会把出喜脉噢。”
喜脉？洛溪微皱眉头，突然想起那本小册子。自从小丫头知道那是师父口中的‘生子秘方’后，对自己很是主动...难道小丫头真的有身孕了？
慕容瑶扶在外边一棵树上，另一只手拍着胸口，在外边吹了吹风似乎好多了。刚刚转过身，就看到洛溪站在不远处望着自己，眸底幽深复杂。
“洛溪，我已经没事了，你不要担心。”慕容瑶拉过她的手安慰她。
洛溪神情有些深沉，嘴唇眯成一条线，视线只盯着慕容瑶腹部。
阿瑶她...真的有身孕了？自己要当娘亲了？这是从来不敢想的事情，如今的心境紧张又害怕。
“洛溪，你怎么了？”慕容瑶再次呼喊她。
“阿瑶，我为你号一下脉...”洛溪声音微颤，将慕容瑶的手肘缓缓抬起，伸向脉搏的手指更是紧张不堪。自己从医这么多年，号脉无数，从来没有像此刻如此紧张的。
“洛溪，你不用这么紧张，我无事。可能因为最近天气有些干燥，食欲不太好...”
慕容瑶还在说着什么，洛溪完全听不见。自己只知道那跳动有力的脉搏中掺和着另一股轻弱的心跳，确定是喜脉无疑！
自己和阿瑶要有孩子了！这个声音贯穿四肢百骸，叫嚣在灵魂深处。洛溪的表情更是由紧张转化为惊讶，然后变为喜悦，最后居然红了眼眶。
“洛溪，你怎么了？”看着洛溪复杂多变的表情，吓坏了慕容瑶。
“阿瑶...我...我们...”一句囫囵话也说不清楚，下一秒直接激动地抱起慕容瑶原地打转，最后意识到什么，赶紧稳稳放下她。
“阿瑶，对不起，我...我太激动了...”
“洛溪，你怎么了？”
“傻丫头，我们...我们有孩子了！”最后几个字，简直要用尽全部力气说完。
“洛溪...你说的是真的？”慕容瑶看了看自己腹部，真的不敢相信这里居然孕育着一个小生命。
自己居然有了和洛溪的孩子呀！
洛溪一把将慕容瑶紧紧抱住，埋在颈窝里亲吻她。
“洛溪，你开心吗？”慕容瑶眼中泛光。
“当然开心了。阿瑶，以后我一定会努力赚银子，把你们娘俩养的白白胖胖的。”
慕容瑶轻笑，吻上洛溪的嘴唇，好久一会儿才舍得离开，“洛溪，不是娘俩，因为我要为你生好多好多的孩子。”
“好多的意思是多少个？”
“就是十几个，或者二十几个...”慕容瑶掰着手指一本正经算起来。
洛溪轻刮她的鼻子，笑了笑，“那样我会很累的。”
“不累不累，我会帮洛溪一块赚银子养活我们的孩子。”
“我说的不是这个意思。”洛溪将慕容瑶拽到怀里，嘴唇贴近她，吐气如兰，顿时一股热气灌进耳朵里，“我的意思是若每每都按照小册子上的方式，我会很累的。”
慕容瑶终于听懂洛溪的话，不由得耳尖一红，推开洛溪佯装生气的样子跑开了，“洛溪，我不理你了...”
“阿瑶，跑慢点，你肚子里还有小娃娃呢！”

第124章 番外三
洛小瑶觉得她是天底下最幸福的人，首先她有个神秘舅舅，每个月都会给她寄好多吃的玩的。再者她有个有权有势的干娘，赠她一块’影’令牌江湖上谁敢不给她几分薄面？
还有还有，她还有好多宠她的师祖，师伯，师伯母，师姐，师兄，师侄们。总之，洛小瑶就是含着幸福长大的。
不过洛小瑶也有迷惑之事，这些事困扰她整整七年。第一，为何她有两个娘亲？北庭和林珂爱是有一个娘亲，一个爹爹，虽然干娘姬云烟再三强调女儿姬小烟是她一个人的，不过她清楚墨幻沉墨前辈是姬小烟的爹。
第二，娘亲房间里的暗格放有什么东西？曾经有一次，她与小伙伴们捉迷藏偷偷藏进娘亲房间里，然后打个盹不小心在床底下睡着了，等她睁开眼睛，就发现什么不得了大事情。
透过床角边缘，她清晰看到娘亲洛溪推开柜子里的暗格，然后从中取出来一本小册子，翻看了几页又放了进去，整个过程鬼鬼祟祟的，唯恐其他人知晓。
洛小瑶认为她娘亲背着她娘俩儿做了什么坏勾当，于是她就当着众人面质问她娘亲，誓要为她为她阿娘讨说法。结果呀，没想到呀，她阿娘生气的模样比她娘亲还厉害，气的脸红脖子红，比娘亲翻看小册子时还心虚，当着众人面气跑了，她还被娘亲罚倒立三个时辰。从那之后，她就再也进不去娘亲屋子。
第三，为何姬小烟从小到大总喜欢与她蹭被窝？姬小烟，一个’别人家的孩子’，是她干娘姬云烟的女儿，也是她两位娘亲的干女儿，算起来就是她的干姐姐。但是姬小烟不喜欢洛小瑶叫她姐姐，她喜欢听她叫’烟儿’，但是她不会让北庭和林珂爱这样叫她。
洛小瑶承认姬小烟有资本是’别人家的孩子’。首先，她生就一副好长相，完全继承她爹娘；再者，姬小烟勤勉刻苦，练功从不含糊，颇得她爹娘真传。
自己与姬小烟比呀，简直一个天一个地。阿娘教的琴棋书画学不会，娘亲教的无隐剑法更是学不会，自己没遗传娘亲的医术，倒是对轻功和毒术一往情深。娘亲不愿自己学毒术，所以呢，就只有找墨前辈偷偷学啦，关于这个事情呀，墨前辈没少挨娘亲的骂。
姬小烟喜欢穿干净的衣服，每天把脸蛋也洗的白白的，练完功必定好好沐浴一番，可这么一个爱干净的人，怎么这么喜欢搂着自己睡呢？洛小瑶看了看刚从泥巴窝走出的自己。
小小的人儿正躺在树墩上半垂着手闭目眼神，紧接着从耳朵上传来的疼痛惊醒她。睁大眼睛一看，一副凶神恶煞的模样近在咫尺。
“哈哈，原来是娘亲呀！”洛小瑶一边笑一边捂着被洛溪揪疼的耳朵，从树墩上跳下来。
洛溪松了手，拿起手中的竹竿就是一敲，“给我站好了！”低吼声再加膝盖后传来的疼痛，吓得洛小瑶一哆嗦。
洛小瑶规规整整站好，垂着脑袋，眼珠不停打转，百无聊赖地接受从脑袋上方传来的数骂，“不好好练剑却躲在这睡懒觉，你瞅瞅你这一身泥巴，还有没有一点女孩样儿…”
每日都要挨上一顿数落，洛小瑶习以为常，若哪天她这娘亲不骂她一顿，她都觉得不正常。
“我像你这么大的时候已经把千金方和黄帝内经倒背如流。你再瞅瞅你，从四岁开始习剑，现在连入门要诀都记不住！你再看看人家小烟，剑法轻功医术一样都没落下！”
洛溪在说，洛小瑶也在说，只不过她是张着嘴唇，无言同步接下来的话。突然洛溪停了，低头看了看眼前的脑袋瓜，然后往上用力一弹。
“哎呀！”洛小瑶捂着脑袋一叫，闪着泪花抬起头，那样子要多委屈就有多委屈。
“你这个臭丫头，有没有在听老娘刚才讲的话！”洛溪气极，又感心累，她觉得这些年管束自家女儿，最是心力交瘁的一件事。
“娘亲，我知道错了嘛…”洛小瑶扯起洛溪衣袖，又拿出撒娇的绝招，“师伯们都说我是你的翻版，性子最像你，娘亲说我不就是在说自己嘛…”
“呵呵，像我？”洛溪真是被气笑了，“我小时候才不会像你这么笨，剑法学不会，医书也背不好，最最主要的是，我会像你穿的脏兮兮见人吗？”
洛小瑶看了看自己的衣服，是有点脏，“刚才我在和北庭玩泥巴嘛，没来得及换衣服呢。”说到最后，洛小瑶心虚起来。
这下洛溪可逮住话柄了，一把将她揪起来，“呵，那你是承认自己贪玩了。你说你自己不找正事做，还拉着小师侄胡闹，能不能有点长辈的架子！”
“切，那可不尽然，若是北庭没有玩耍的心，我就是拿把刀架在他脖子上，他也不会和我玩闹呀。”洛小瑶如此反驳。
“一堆歪理！看来不好好治治你，你就不知道天高地厚，水深火热。去，到那里扎马步四个时辰，我，亲自监督！”
“什么，扎马步四个时辰！”洛小瑶一阵蒙圈，然后抱大腿求饶，“娘亲，我错了，我是你亲女儿，你不能对我这么狠！”
两人正嘶嚷着，看到远处着浅衣的人走来，洛小瑶眼睛一下亮了，“阿娘！阿娘！阿娘！”
洛小瑶边喊边跑，又一把抱住来人的腿，她另一个娘亲慕容瑶。说来也怪，阿娘不会半点武功，谁人都不怕的娘亲唯怕她。
七年过去，岁月未在慕容瑶脸上留下痕迹，反而是沉淀下的亲和。她先是掏出秀绢，擦掉洛小瑶脸上的泥土，然后帮她整了整衣服，笑道，“瑶儿可是不乖，惹你娘亲生气了？”
“哼，哪有嘛！”洛小瑶撅起小嘴巴，先是告状，“是娘亲对我要求太高了，剑法练不会就是练不会嘛。我喜欢毒术，可娘亲偏偏不让我学，还不让墨前辈教我，明明是娘亲的错。”
告状之际，洛溪已围上前，想要再痛批一顿这臭丫头，没想到她躲在慕容瑶身后当挡箭牌，还冲她吐舌头，“阿娘你看，娘亲凶巴巴的，吓死瑶儿了！”
“你…你这个小崽子！还学会恶人先告状了！你给我出来！”说着，伸手要去抓，洛小瑶急忙躲开，两人围着慕容瑶躲猫猫。
慕容瑶一顿欢笑，有洛溪有瑶儿，平安快乐，岁月静好，是她梦寐以求的事情，如今都实现了。
“你们俩呀别闹了。”听了慕容瑶娇嗔，洛溪才罢手，先是将慕容瑶拽入怀中，对着洛小瑶宣誓，“告诉你呀，别闹腾你阿娘。”
“略略略！”洛小瑶不服气地做个鬼脸，“任凭娘亲在我面前多威风，在阿娘面前瞬间变成温和小绵羊，既是如此，我就不打扰你们喽，我去找北庭玩喽。”说完，挥挥手跑开了。
洛溪还想说什么，被慕容瑶拉住，“随瑶儿去吧。”
“阿瑶，你这样会把她惯坏了。她这小小年纪不学好，长大更难管束！”洛溪舍不得重语，只有压着声音无奈道。
“哪有不学好，瑶儿性子像你，我倒希望她一直这样，无忧无虑，肆意潇洒。”慕容瑶拉起洛溪的手放于怀里，牵着她往前走，见洛溪蹙眉，她又继续道，“洛溪不要烦恼啦，以后我和你一起严管她好不好？”
“唉，江湖险恶，人心叵测，这丫头不好好习武，我怕她将来会吃亏。”
慕容瑶停步，抬手抚平洛溪眉间的褶皱，“洛溪不许再皱眉了。你看我呀也不会武功，这不好好的嘛。既然瑶儿喜毒术不喜武，你就放任她学嘛，孩子能有个喜欢的乐趣也不容易。”
“那可不一样，阿瑶有我就够了。”洛溪变得温柔起来，咬住慕容瑶的指腹，顺便把自己夸一下，“世界上能有几个像我这般武功高强，毒医无双，还这么专情的人。”
“你呀。”慕容瑶笑了，上前圈住对方的脖子，再一抬头变成盈盈娇媚，“洛溪，要不我们再要个孩子吧。”
“再要个？不行！”洛溪一口否决，“你生瑶儿时候就痛的死去活来，我可不能再让你遭回罪。”
“哪有你说的这么严重？”慕容瑶笑道，其实这几年间自己也提过这个事情，洛溪总是以这样的借口回绝，看来那次生瑶儿给她留下不少阴影。
“洛溪，我怕过几年年龄大了，就生不出来了，你答应我好不好？”
洛小瑶一路狂奔到酒痴棋痴两位师伯那里，北庭见了她躲在酒痴身后。至于原因嘛，当然是今天上午玩泥巴的事情，她输了就耍赖，在自己茶水里放巴豆粉，自己的肚子才刚刚好些。
“嘿，小瑶瑶来了。”酒痴看到她沾满泥土的衣服开始大笑，“你跑这来是不是躲避你娘亲的追捕？”
“还是酒痴师伯了解我娘亲呀，每天和她斗智斗勇我很累的，她居然还不体谅我！”
躲在一旁的北庭插话了，“哼，就该让师叔祖好好管教你，你放巴豆粉的事情我还没告状呢！”
洛小瑶不乐了，抬起腿翘在椅子上，发狠地咧咧，“小北庭，怎么和师叔说话呢？以后你行走江湖免不了受人暗算下毒，本师叔这是锻炼你反应能力，你居然还不领情！”
“将泼皮无赖的事情还能说的振振有词，小师叔可不是一般地厚脸皮，你这样的小霸王注定没人要喽！”
“谁说瑶瑶没人要？”洛小瑶未搭话，门口先响起一个女孩声音。穿着整洁脸蛋干净，不是姬小烟还能是谁。
姬小烟走近洛小瑶，她才不会嫌弃这人一身泥巴，扇动她那双细密蒲扇的睫毛对她笑，“瑶瑶别怕，长大后你若没人要，我会大发慈悲，行善积德，替大家收了你这小祸害。”
“哈哈哈！”屋内爆笑，姬小烟也在笑，只有洛小瑶小脸拧巴，干脆心一横，瞪了姬小烟一眼，“你这么无趣，我才不要跟着你呢。”
在师伯这里喝足饭饱后，洛小瑶便回自己住处。她走影子走，她停影子停，总觉得身后有人不远不近跟着，“姬小烟，出来！”
话落，从黑暗处果然走出来一女孩，虽然姬小烟只年长她一岁，可是穿着打扮比她年龄成熟多了。
“我就知道瞒不过瑶瑶，不过下次要叫我烟儿。”姬小烟十分亲切地圈住洛小瑶胳膊，“走吧，今晚我们一起睡。”
洛小瑶偏偏不如她愿，想要抽开手，但是自己没有姬小烟这般有力气，只好语气不悦，“偏叫你姬小烟，姬小烟，姬小烟，姬小烟！”
“瑶瑶怎么这么喜欢叫我名字呢？莫非你看上我了？”姬小烟将头枕在洛小瑶肩膀上，又拉紧洛小瑶胳膊不让她躲开。
“哼哼，你是优秀的孩子，大家都夸赞你，我哪敢不喜欢你呀？”嘲弄的语气如此明显，姬小烟当然听出，但是她不怒。
“瑶瑶聪明活泼，可爱调皮，抗压能力还这么强，也是很优秀啦。”这话她爱听，不过她说抗压能力是几个意思？挨骂挨多了？
两人边走边说，就来到了住处，没想到两位娘亲早早在这里等她。
“你还知道回来睡觉呀？”洛溪白了她一眼，在看到姬小烟后，神态表情忽变。洛小瑶觉得，自己一定不是她亲生的。
“烟儿也来了？外边冷，赶快进屋。”洛溪搂着姬小烟后脑勺领进屋，顺带着把洛小瑶领进屋。
慕容瑶已为她铺好床铺，准备好了热水和新衣服，“瑶儿，先去沐浴。”
这时姬小烟接话了，“干娘，我还没沐浴呢，可不可以和瑶瑶一起？”
“不可以！”洛小瑶先护着自己前襟，反应十分激烈，“姬小烟，我们已经不是小孩子了，不可以一起沐浴了！”
“哪有哪有，瑶瑶才七岁，还是个孩子，怎么不可以和姐姐一起沐浴？”姬小烟十分友好地搂住洛小瑶的肩膀，上演一段姐妹情深。
就这样，洛小瑶在十分不情愿的情况下与姬小烟共浴，因为娘亲十分向着姬小烟呐。
沐浴好之后，两个小人儿穿着亵衣并排而睡，慕容瑶为她们掖好被子，临离开房间特地将好消息带给她。
“瑶儿，我和你娘亲商量好了，她已经同意你学毒术了，不过也不能落下医术！”
“真的！”洛小瑶惊喜地坐起来，掀开一大片被衾，被窝里窜进冷风，冻的姬小烟一哆嗦。
“嗯嗯，是呀。以前你娘亲不让你学毒术，是因为她心里一直有个结，既然你这么想学，她会亲自教你的。”
“太好了太好了！还是阿娘最厉害，娘亲就听你的话！”
“对了，还有一件事…”慕容瑶抿了抿唇，看起来有些羞涩，“我和你娘亲商量着，为你生个妹妹，你赞同吗？”
“为我生个妹妹？”洛小瑶一怔，随后更加兴奋，“赞同！赞同！十分赞同！这样一来，娘亲就无暇管我了，我就更加自由！”
慕容瑶走后合上门，听完她们完整对话的姬小烟幽幽开口了，“瑶瑶，两个女子也能生孩子吗？”
“当然了，难不成我是从石头缝里蹦出来的？”洛小瑶还沉浸在自己有了妹妹后，她无忧无虑的日子里。
“真的吗？”姬小烟眼里闪着异样光彩，将脑袋又凑近了些，“要不，我们俩也生个孩子吧。”
洛小瑶听后有些嫌弃，推开姬小烟的头，“才不要呐，我还是个孩子呢。”
见她蒙上头，姬小烟兴趣更大了，仍旧不依不挠，“刚才瑶瑶不还说你不是孩子了吗？”
“瑶瑶，瑶瑶，要不我们俩也像两位干娘那般，试一试嘛，说不定会有宝宝呢。”
“姬小烟，你别扯我衣服！姬小烟，你手摸哪呀？姬小烟，快放开我，我才不要和你生孩子呢。”这边俩小可爱闹腾，那边屋子里也不安宁。
洛溪暖好被窝安安稳稳等慕容瑶过来，没多少功夫的时间，慕容瑶沐浴好，擦干身上的水后便直披薄纱，赤足走来。
墨发还湿向下滴着水，水珠顺着修长的小腿滑入足底形成水印。因刚才氤氲的热气，此时慕容瑶脸颊粉红粉红的，像是染了晕，红唇更加娇艳，让人有些醉。
薄纱包裹，勾勒有型凸凹身材，那抹春色若隐若现，令人无限遐想。洛溪咽了咽口水，一股气血从脚底直冲脑门，让她忍不住抓紧被衾，直勾勾地盯着眼前人看。
小丫头越来越有韵味，就像酒，越酿越香醇。从前的锋芒悄然藏起，只留岁月沉淀下的不惊不燥，气定神闲的淡雅，细听风雨的宁静，骨子里的雍容高贵不减，又增许多亲和力。
七年，见证她从女孩蜕变成女人，见证她年少不知世间烟火的朦胧，慢慢也知生活里的茶米油盐。听她讲繁华若落幕，唯君伴左右，年岁安静好，有你在身旁。
洛溪呆滞之时，薄唇忽然覆上温热，熟练又灵活地挑起，现在这个小丫头呀，在这一点上似乎比她更老道，更会取悦。
不一会儿洛溪就呼吸加重，全身血液涨澎，伸手欲拉近眼前人，谁料慕容瑶却避开了。只见她退了几步，唇目一挑，风情横生，“洛溪同不同意我的要求？”
绕是洛溪再心痒痒，听到这个词也醒了，赶紧摇摇头。慕容瑶笑意更深，眼神也变得十分邪魅，顺便松开一直裹薄纱的手。
薄纱全落，那晶莹剔透的玉肤在烛光摇曳下浣着柔和的光，瞬间屋内整个气氛都不对了。洛溪只觉得体内有什么在叫嚣着，对，那是猛兽在狂吼。
“阿瑶…”眼前这么诱人的丫头，好似好久都没见到了，她这在哪学的新花样？洛溪已不想深究，因为她知晓自己现在想要什么。
慕容瑶很满意洛溪的反应，一直主动吊着她，小册子上的图画在脑海历历闪现，今晚，她要主动权！
在洛小瑶十岁那年，她的妹妹木雪出生了，差点要了她阿娘半条命，也差点要了她娘亲半条命，那是洛小瑶生平第一次见娘亲哭。
果然呀，有了妹妹木雪，娘亲对她的管束少了许多，她就更加欲所欲为，搅得遗音谷不得安宁。
趁师祖睡觉时剪了他胡子，酒痴每天防备酒水里有没有被这熊孩子下毒药，棋痴一把老骨头了，赶不上她的轻功。北庭也被她欺负的够惨，一度吵着要回仞烟阁，也唯有林珂爱年长她几岁，敢与她过招。
不得不说，她妹妹木雪真是集齐了她两位娘亲所有的优点。三岁识千字，五岁便会背千金方，阿娘将曲子弹一遍就能记住。特别是她的长相，真如她的名字一样，肌肤如雪，简直就像个瓷娃娃，大家都说以后长大胜过她娘亲们的长相。
有这个优秀妹妹，洛小瑶也骄傲。隔三差五都抱着她下山玩，这么一招摇，总能吸引很多人来看。但是木雪却喜欢安静，不喜欢热闹，当然了，有人夸赞她，她也会回礼貌笑笑。
洛小瑶性子像娘亲，喜动喜乐，颇的阿娘欢喜。木雪性子像阿娘，喜静不闹，颇的娘亲欢喜。这俩娘亲呀，互宠互爱，她也羡慕的很，什么时候自己也能遇上这么个人？
“瑶瑶？”洛小瑶正坐在河滩上，手心托着下巴望向水面发呆，身后便传来声音扰了她思绪。
紫衣华贵，墨发半绾，那人勾笑款款而来，也不嫌弃河滩脏，挨着洛小瑶坐下，习惯性地圈紧她手臂，将头枕在她肩膀上。
“干娘舍得放你出来了？”自从姬小烟满十四岁，她的娘亲就对她开展特殊训练，当然这个杀手生意不会让她做的，就是武功上的训练，所以姬小烟年满十六，武功卓越到可以在江湖上排上号，听说排十五，干娘姬云烟并不满意这个数字。
“嗯，是呀，这段日子好累。”姬小烟依旧枕在洛小瑶肩膀上，将手十指相扣。
“看来有必要和干娘说一下，不能让她待你如此苛刻，你看才几日不见，你都瘦一圈了。”
听她这么说，姬小烟睁开眼睛，换成将下巴枕在她肩膀上看着她，“瑶瑶都看出我瘦了呀，那还不对我好点？”
“好好好，我对你好，要不让你试试我的新药方？”说起自己的新药方，洛小瑶来劲了。
姬小烟笑了，带着一丝困倦，“你呀又弄什么稀奇古怪的东西？是不是找不到人为你尝试了？”
“嘿嘿…”洛小瑶讪讪笑，好像真是的。北庭和林珂爱年满十六各自回了家，很少见到，师祖和师伯见到自己，像是看到煞星躲避，自己的妹妹万不能下手。
姬小烟看透洛小瑶心思，双手捧起她的脸颊，对她幽幽说道，“我可以为你尝试新药方，不过瑶瑶要用嘴喂我喝。”
“嗯…”洛小瑶想了想，一口答应，反正两人从小亲到大，一块沐浴一块蹭被窝，没什么大不了的。
汤药很苦很涩，可是沾染到洛小瑶的香甜，一下子变得更甜。这下姬小烟没撒开洛小瑶，而是双手攀上她脖颈，唇口与她辗转磨蹭，仿佛要的更多。
洛小瑶暗觉不对，这次怎么和从前的每次都不一样呢，好像两位娘亲这般呐。
不知过了多久，姬小烟松开洛小瑶，脸上已爬满异样的潮红，粗着气息，眼神更像一汪春水。
“烟儿，你…”洛小瑶想说什么，接着又被姬小烟的一个吻打断。
自己的脖子被人勾走，呵气如兰，温热的气息扑洒耳畔，又痒又酥，只听这人轻轻道，“瑶瑶是我一个人的，不许你和其他人这般。”
“啊？”洛小瑶反应不及，有些懂了似乎又没懂，叽叽咕咕一句，“什么叫做我是你一个人的，我若非和其他人这般，你还能管着我？”
话音刚落，那人气息就变了，眼神有些猩红，虽笑着可是没有温度，语气依旧轻轻，可好冷血，“若瑶瑶和其他人这般，我便杀了那人。”
“哼哼，你真霸道呀！”洛小瑶推开姬小烟，不敢再看她眼神，可是听到她这么说，自己又很欢喜她这样的霸道。
自从和姬小烟有了那幕，洛小瑶就食不下咽，寝不安稳，自己对姬小烟是什么样的情感呢？
一向活泼的丫头被这件事折磨的寡言，慕容瑶还以为她生了什么病，让洛溪把脉看看，脉搏安好呀。
“瑶儿，你可是遇到什么烦心事了？”听阿娘这般问，洛小瑶总觉得有些难启口，便摇摇头不语。
“呦，瑶儿是有自己的小秘密喽？”听娘亲这么一说，洛小瑶像被踩了尾巴，脸蛋憋的通红。
倒是在一旁安静写字的木雪搭话了，“阿姐应是为了与烟姐姐的事情烦心。”
“阿雪你！”洛小瑶睁大眼睛看着处事不惊的妹妹，眼神看向人的时候更加飘忽不定。
“和烟儿？”洛溪笑了，左右打量了一下洛小瑶，果然呀，这丫头脸红了，只见她试探问一句，“瑶儿可是喜欢上烟儿了？”
“哪有哪有！”洛小瑶跳起来，极力非常的否认，自己现在这个反应，好像更像是被戳穿心思，干脆一跺脚回自己房间，“我不理你们了。”
“这孩子呀，果真有心事了。”洛溪摇头笑了笑。
慕容瑶看过洛小瑶离开的背影，然后轻轻道，“洛溪，我去看看瑶儿。”
待她们走后，洛溪蜷抱着木雪，十分欣慰疼惜，“阿雪呀，以后你若有了喜欢的人，一定告诉娘亲，我要千仔细万仔细地把把关。”
木雪唇角一弯，声音虽糯却特别温细，“娘亲放心，以后我找心上人，定要找像娘亲这般好的人。”
这种被人猜中心事的滋味一点也不好，心里似乎更乱了，哎呀呀，都怪姬小烟胡乱亲她！
门响了，慕容瑶走来，扯开蒙上头抱成一团的人，“瑶儿，现在就剩我们两个，你和阿娘说说，你和烟儿怎么回事？你喜欢她？”
洛小瑶坐起来，咬了咬唇很纠结，“阿娘，你和娘亲如何认识的？你又如何喜欢上娘亲的？”
慕容瑶笑了，想起很久很久的事情，认识洛溪呀，刚好十八年了。
“第一次见到洛溪呀，她易容成男子，看向我的时候傻傻的，当时我就在想怎么会有这么无理的人？知道她是女子身份，还是她误入汤池时候，那一次我真是要被这个来历不明的丫头气坏了…”
“我见到你阿娘时候呀，整个人就傻了，天底下怎么会有这么美的人呢？第二次见到你阿娘时候，我吓傻了，因为我得罪天底下最厉害的人呐…”
“阿娘，你和娘亲是谁先喜欢上谁的？嗯…又是谁先戳破这件事情呢？”
“应该是我先喜欢上你娘亲的，当时你娘亲真的好笨，我喜欢她，她居然都看不出来，还说要为我介绍其他的男子认识…”
“应该是我先喜欢上你阿娘的，听别人谈及她的事情，我就放在心上了，当时我就想有机会一定见一见她。你阿娘喜欢我，也不告诉我，任由我猜来猜去，还把比喻打在别人身上。幸好为娘聪明，戳破了她的小把戏…”
谷外静谧一片，鸟虫齐鸣，屋内灯火通明，涓涓细语流淌，孩子们听着娘亲年轻的故事，然后入梦熟睡。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
番外三和番外四是后来写的，总要为洛瑶cp一个圆满的老年。嗯嗯，还剩最后一章番外。

第125章 番外四
姬云烟看着站在窗前傻笑的女儿，便知她有了心事，嗯…应该是有了心上人。说来奇怪，这孩子的性子不像她这么狠决，也不像她爹这么诡。
发觉身后有人，姬小烟收笑转身，“娘亲你来了？”
姬云烟抬笑走来，用手轻轻抚了抚她的发，女儿这个长相呀，倒是随了她，“烟儿可是有了喜欢的人？”
被戳中心事的小烟满含羞涩，咬了咬唇点了点头，又听她娘亲笑道，“是瑶儿那丫头吧，若烟儿实在喜欢，明日我们便上遗音谷提亲。”
第二天洛小瑶刚刚转醒，就被两位娘亲叫到前院。除了两位娘亲在场，还有干娘姬云烟，她的女儿姬小烟，不过这小烟的脸色有点不对劲呀。
更不对劲的是，从屋内一直排到院中门口的箱子，少说也有二十多箱，怀着好奇心偷偷一瞧，金银财宝，奇珍异石，珍珠玛瑙，还有好多难求的孤本。乖乖嘞，知道她干娘有钱，没想到这么有钱！
“干娘，你带这么多东西来看我，可是过什么好日子？”问话之际，洛小瑶已跨步走进屋内。
“当然是好日子。”对于她这个干女儿，姬云烟可是喜欢的紧，“瑶儿呀，干娘可是十分疼爱你，这不一听说你和烟儿的事情，马不停蹄地带着自己的家底来看你。”
“我…和…烟儿…的事？”洛小瑶神情变得有些不自然，偷偷暼了暼姬小烟站的位置，没想到她脸红的更狠。
“对噢，我和你娘亲们都知晓了，接下来就看你的了，选个黄道吉日，干娘会让你风风光光嫁入千影阁！”
“嫁人！”洛小瑶大愕，这消息太猝不及防了，随后反应过来的她连连摆手摇头，“不行不行，我年纪尚小，还没想过出嫁呢，即使和烟儿成亲，那…那也是她嫁给我，我…娶她…”
姬云烟和她这两位娘亲对视一笑，似乎有些明白了，只见姬小烟埋头更深了，半晌才诺诺发出一个声音，“我嫁给瑶瑶也是可以的…”
洛小瑶突然发觉自己入套了，就这样，两人先定下亲，她们什么时候想成亲，由她们俩私下商议。
待洛小瑶年满十六，她就向两位娘亲提议下山闯荡江湖。看到她，洛溪仿佛看到自己的影子，好像她自己也是这般大的时候下山的。
姬小烟哪会让她独自一人去闯荡江湖，于是两人一马，卷西风而行。洛小瑶觉得自己不靠谱这么多年，被人拿姬小烟对比这么多年，终于争了口气，那就是’别人家的孩子’是她媳妇。
洛溪特别感动特别骄傲的一件事，那就是自己有了木雪这个女儿，青出于蓝胜于蓝，没想到木雪小小年纪，悟性这么高，她这一身武功后继有人了。
不仅如此，木雪在琴棋书画上还特别有造诣，刚满九岁就能与棋痴打个平手，还学会酿梨花醉。总之这个孩子什么都喜欢，这两位娘亲更是乐于教她。
小的时候见她寡言少语，慕容瑶还有些担心她这性子，千万别像自己那般阴郁沉闷。越长大越看的明朗，木雪性格十分好，虽比不得洛小瑶那般跳脱，但乐观，心思细，谦逊并温和，可是一样不少。
在木雪十岁那年，洛小瑶与姬小烟成了亲。趁自家女儿喝醉，洛溪偷偷将小册子塞入她怀里，待两人洞房花烛之时，洛小瑶终于解开多年之谜。
为何她会有两个娘亲？因为娘亲们很相爱，她们不顾世俗在一起，她们的感情很深很深。
柜子里暗格放有什么东西？原来是一本’生子秘方’，嗯…图画十分羞涩，传说是师祖传给娘亲的，然后娘亲又传给她的。
为何姬小烟喜欢抱着她睡？因为姬小烟喜欢她，从记事起就喜欢她了，原因是洛小瑶三岁那年，一拳将姬小烟打哭了，于是姬小烟将她永远记在心中。
本以为成亲后洛小瑶的性子会收敛些，没想到第二日她就携媳妇出走，还留书信一封。
培养洛小瑶这么多年，虽然无隐剑法她就学会两成，琴棋书画平平无奇，好在她的轻功和医术毒术没让洛溪失望，闯荡江湖够用了。这不还娶到江湖排名第六的高手媳妇呀。
自从与洛溪归隐遗音谷后，慕容瑶便改了名字为’木瑶’，也没有向两个女儿说起自己以前的身份，这个秘密呀还是木雪先发现的，那时候这个孩子才十二岁。
原因是这个神秘舅舅呀，每年逢重要节日，一家人总会去京都，在酒楼雅间里搞得神神秘秘的。她这个舅舅气质不凡，举手投足间满是贵气，对阿娘也十分尊敬。
木雪自小读史书国策，对当今皇上了解些，总体推断她这个舅舅应是皇家之人，那她阿娘有可能就是二十多年前与驸马归隐山野的长公主殿下。
木雪将此疑虑告知阿娘，慕容瑶惊讶之余也满是欣慰，没想到她这个女儿这么心细，于是她便将年轻事情和盘托出。
娘亲是世界上最好的人，没想到阿娘是世界上最最好的人，不仅好还这么痴情。木雪心想，此生有没有一人，让她像两位娘亲那般，豁出性命为对方？
在木雪十五岁的时候，两位娘亲便在山下为她开一所医馆。由于她长相出落，极为端庄好看，医术高明，为人温和，所以来医馆看病的人特别多，尤其是年轻男子，有时候排好长好长的队，就为了看她一眼。
看到这些对自家女儿不轨的人，洛溪恨不得冲上去弄残他，但每次都被慕容瑶制止住，因为她相信她这个女儿自有办法。
你看又来了一个装病的年轻小伙，还想趁木雪把脉之际占她便宜，银针三两下就让他手脚麻木不得动弹，然后再恐吓他得了大病。小伙一听吓坏，急忙求饶。
有时候碰上无钱看病的穷苦人家，木雪免费诊治，谁不喜欢人美心善的她，于是木神医的威名慢慢展开，对她不敬的人越来越少，关键她还有个不好欺负的娘亲呐！
这天傍晚，天气不是很好，送走最后一位病人，木雪收拾东西回山，正要合门，身后来了人。
“听闻木神医医术高超，在下想与你比试比试。”木雪转身一看，是个男子，长相算不得俊美，身形削瘦。
木雪颔首，礼貌微笑，“医术无高低贵贱，无法比试，还望公子不要强人所难。”说完，冲着这人淡淡一笑，便离开了。
从那之后，木雪就见这公子天天来她医馆，有时候帮忙拾药，有时候帮忙照顾病患，等闲下来的时候还和木雪探讨医术。
见自家优秀女儿和别的人走这么近，洛溪就好不舒服，关键是这小子长相平平，身子骨孱弱，没有一点配得上阿雪的。
越看越心塞，捣药的心思也没了，还故意弄出大声动，慕容瑶见势笑她，“洛溪可是吃醋了？”
“那可不，我养大的小棉袄和其他人走这么亲近，关键还不知这小子是何来历，家世如何，爹娘如何，武功如何，哪里人…”
洛溪絮说一大堆，越说越委屈，一想到阿雪要嫁给他人，她就更心塞。
“洛溪别伤心了，女儿自有女儿的幸福，这不还有我陪你嘛。”
“阿雪这孩子性情淳朴，没有这么多的心思，我这不是怕她上当受骗嘛。若她像瑶儿那般有点坏心眼，我也放心许多。”
话音刚落，耳畔便迎扑热气，紧接着便是洛小瑶不正经的声音，“娘亲，我哪有坏心眼嘛…”
洛小瑶双手圈在娘亲脖子上，整个身子都要挂上去，那扭扭捏捏的神情让洛溪一顿嫌弃，直接把她的手拍开，“你都这么大了，当着这么多人的面撒娇，也不害臊？”
洛小瑶撇了撇嘴，又伸手圈紧阿娘的脖子，还冲洛溪炫耀，“你不让我对你撒娇，我就对你媳妇撒娇，略略略！”
“你这臭丫头，松开你阿娘，阿瑶是我一个人的。”洛溪觉得洛小瑶那双手碍眼的很，又用力拍开，将自家媳妇圏入怀里。
洛小瑶啧啧感叹道，“娘亲呀，你都快六十了，是个老太婆了，从小到大，从早到晚都在我姐俩面前秀恩爱，你不累吗？”
“我才不会累呢，我要宠阿瑶一辈子。”说完，对着慕容瑶笑了又笑，浅浅的皱纹都暗含宠溺。
慕容瑶嗔了洛小瑶一眼，“瑶儿，不许说你娘亲老，在我心中，洛溪永远是初见时的样子，一身红衣张扬有灵，美极了。”
又来了又来了，洛小瑶扶额，她这两个娘亲呀，秀恩爱是不分场合的，不行，自己也要寻烟儿去。
正要走呢，洛小瑶被洛溪叫住，“瑶儿站住，我交给你一项重大任务。”
等到中午，医馆没病人时，洛小瑶以比试为借口要试探这小子武功，结果…他居然不会武功，就是手无缚鸡之力。这下洛溪更不情愿了！
回家后，洛溪特地把木雪叫过来，一家人开始对她做思想工作，不过慕容瑶倒看的开，反应没有她们这么大。
“阿雪呀，那小子要武功没武功，长相也配不上你，关键是来历不明，你以后不许和他接触！”
“是呀小妹，你想想，他连我都打不过，可见身子骨孱弱的很，说不定是个短命鬼。”
两人七嘴八舌，木雪都静静听着，等她们说累了，木雪方开口，“娘亲和姐姐是不是误会了什么，我和柳姑娘只是朋友之交，以后你们呀不要胡乱猜测。”
“柳…柳姑娘？”原来那小子女扮男装，是个女娃娃呀。
听木雪说，柳姑娘原叫柳玉，因生下来就孱弱，她父母以为养不活便将她丢弃，幸好被她师父救了。天生锁脉的人无法习武，所以她师父便传授她医术，师父去世后，柳玉四处流浪。
木雪有主见，她说朋友之交，也许真的就是朋友之交，这一交便交了十年。
这十年呀，酒痴棋痴给她拉了很多红线，无论男女，可就是不成呀，不仅两位师伯愁，洛溪更是愁上加愁。
洛小瑶与姬小烟的女儿也有十岁，这一家三口又携手耍江湖去了。再看木雪，孤身一人，浮华不喜遇事不惊，闲时一人弹琴作画烹茶，听雪听风听景，仿佛她的人生就如止水，划不来一点波痕。
洛溪照看铜镜，青丝垂发白了许多，眼角皱纹可见，幸好这双为之骄傲的眼睛，依旧明亮。慕容瑶走来，系开发带，拿起木梳子帮她梳发，就像每个年轻的时分。
“阿瑶，我是不是已经老了。”洛溪垂眸，有些不想看镜中的自己。
“哪有，洛溪一点也不老。”慕容瑶温和笑道，说不尽的优雅慈目。
“已经六十七岁了，真变成老太婆了，阿瑶会不会嫌弃我？”
“阿瑶永远都不会嫌弃洛溪的。”慕容瑶在她面前蹲下，将头枕在她膝盖上，“洛溪曾说佑我长命百岁，我们呀至少有四十年的时光呢。”
洛溪笑了，抱紧眼前的人。两人都默默不开口，过了一会儿还是洛溪先提议，“阿瑶，我带你游玩去吧，你想去哪？”
“洛溪去哪，我便去哪。”这个回答，让洛溪想起很久远的事情，第一次带这丫头出宫玩耍的时候呐。
龙湖多烟雨，情深雨蒙蒙，一把油纸伞，一对相互扶持的人。湖中泛景，听远处笛声，惬意又自在。
船家停泊靠岸，掀帘便对里面的客官道，“两位夫人，要上岸了。”
洛溪先行，撑起油纸伞将手递给未上岸的人。帘子悄动，轻轻一拉，入目便是带笑的脸颊。
“阿瑶，小心些。”洛溪将慕容瑶半抱怀中，舍不得让她沾染一滴泥水。慕容瑶抬笑，抻直衣袖为她擦了擦脸上的雨水。
船家看到后十分羡慕，于是随口问了句，“两位夫人可是姐妹？关系真好。”
慕容瑶转头，微微浅笑，“我是洛溪的夫人。”于是两人在船家不解之下，乘伞离去。
慕容瑶双手挽紧洛溪的左臂，两人亲近自然，一人讲话一人低语在笑，这条路呀永远都走不完。
“阿瑶，若有来生，我还要遇见你，因为一辈子呀实在太短，我要与你生生世世。”
“有洛溪的地方便会有阿瑶，我跟你生生世世。”
“生生世世我都会找到你，到时候阿瑶不要烦我噢。”
“我才不会烦你呢，我还怕洛溪会忘记我的模样呢。”
时光荏苒，陪你听。落叶无声，陪你看。光阴流年，陪你渡。
后来呀，凤临国出了一本史册，名为《长公主记》，传言是天子用时五年写完的，然后命史官编撰，记入历史。
为的是纪念长姐对他一片赤城恩情，在那个多事之秋，扫佞除奸，巩固国基。一时间，上到朝堂，下到村野，大家纷纷阅读。
“先皇去世，年仅十九的长公主殿下手握百万兵马，辅佐天子登基。”
“长公主殿**重奇毒，有位江湖女神医飞宫医救，一时间谣言四起…”
“长公主殿下为救心爱的人，以心换心，拿命换命，自愿放弃长公主爵位，随爱人归隐山林…”
洛小瑶合上书啧啧，然后看了看身后躺在摇椅上晒太阳的两位娘亲，都六十多岁的老婆婆了，这俩人还一如既往形影不离，晒个太阳也要手拉手。
“娘亲，我终于找到一个比你还要痴情的女子，那就是长公主殿下呀！简直就是女子们的楷模，不行，有机会一定要去见见，就是不知这殿下还在世不。”
话音刚落，一个石子直接投中洛小瑶的脑袋，只见洛溪双目瞠着瞪她，“你这臭丫头皮痒了！敢咒你阿娘！”
“我阿娘？”洛小瑶摸着打疼的脑袋，自己都三十多岁的人了，还被叫成臭丫头，不过她忽然捕捉到什么信息，一阵错愕，“娘亲你说什么！难道阿娘…她…她就是长公主殿下！”
洛溪白了一眼这丫头，另一旁优雅的人更是笑得有深意，洛小瑶有种石破天惊的感觉。原来自己是长公主殿下的女儿！不行，这个消息必须告诉妹妹阿雪。
没有意料中的震惊，眼前佳人勾唇一笑，风轻云淡，“这个事情呀，我早就知晓了。”
“什么！一家人只有我不知道！快说，你们还有什么瞒着我！”洛小瑶就像被炸毛的小兽，一下弹跳起来，“偏心，偏心，你们太偏心了，居然不告诉我。”
洛溪没好气地继续瞥她，“是有一件事瞒着你，你呀，是我和你阿娘在路上捡的。”
“啊？！”这个消息不亚于刚才那个消息，洛小瑶本觉得她的人生很幸福，原来带渣的欺骗。
慕容瑶抿唇一笑，推了推洛溪，“洛溪，别吓唬瑶儿，她可是我第一个孩子噢。”
心情此起彼伏的滋味不好受呀，洛小瑶缓了缓心境，一把搂住心里仰拜的人，“阿娘你看，娘亲都变成老婆婆了还不着调，当初你看上她哪一点了？”
“我就是喜欢你娘亲的这种不着调。”慕容瑶笑看心爱的人，洛溪一脸嘚瑟。
她们从未老去，一直年轻着。
洛小瑶承认，自己败给她们了。呵呵，告状，那是不可能的，吃亏的永远是她。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
南宫：本文完。谢谢大家一路相伴，一路支持，我们下个作品再见！
洛溪：洛瑶cp永不老！
慕容瑶：我们一直年轻着！
洛小瑶：谢幕了，你们俩还秀呢！南宫，你把我和烟儿写的太少了！
木雪：喏，全家只有我单身！抗议！
南宫：《悠悠无恙思流年》的坑没填完，写到我无聊透顶！来年要开新坑《破缘》，总之来年见吧！
木雪：抗议！抗议！抗议！
洛小瑶：妹儿，我为你牵红线！
