

书名：如何说爱你GL
作者：小痞子在江南
文案

21世纪神偷杨祺，一朝魂穿成驸马，卷入腹黑公主凌雨桥的帝王霸业，，一次次靠近，又一次次因误会而擦肩，朝堂江湖暗流汹涌，须经历怎样的纠缠错过才肯交付彼此的一颗真心，说出那句我爱你。

内容标签： 穿越时空 虐恋情深
搜索关键字：主角：杨启，凌雨桥 ┃ 配角：凌志远，凌瑞，唐婉，沈月秀 ┃ 其它：宫斗，阴谋




☆、他乡异客

　　头痛，痛的快裂开了，这是怎么了，除了头身体其他地方怎么一点感觉都没有，好黑啊，这是在哪儿。
　　
　　“公主，她的脉象已经平稳下来，应该无大碍了。”听到一个老者的声音，想睁开眼睛，眼皮却沉的没法，恍惚间闻到一缕冷香靠近，味道很淡，很特别，也很舒服，让人感到安心，想多闻一些，却力不从心，只是好似听到一个清冷的声音，说“那就好，送他回杨府”，又沉沉睡去。
　　
　　不知过了多久，饥饿把杨祺从沉睡中叫醒。慢慢睁开眼睛，以适应这久违的光明。入眼却是古式的床帏帐顶，侧脸瞧瞧，她发现自己在一间古色古香的屋子里，圆桌，铜镜，再看身下这张床，铺着锦被，仔细一瞧，居然还是紫檀木的，我没做梦吧，这么大的紫檀木制的床，纹饰精美，造型古朴，这可不是有钱就能弄到的，到底是什么人家。
　　
　　挣扎着起身，身体却还是没有力气，这时听见有脚步声朝这边走来，看向门口，来人却是一面容清秀大约十三四岁的小姑娘，怪异的是她居然梳着古代女子的螺髻，身着浅绿色长衫，脚上还是绣着花色的布鞋，手里端着一碗什么东西，这是哪一出啊？刚想开口问这是哪里，她却惊喜的叫到“呀，少爷，您终于醒了”说着，却像突然想起什么一样，扔下手里的东西，转身就跑了，一路喊着“夫人，夫人，少爷醒了”
　　
　　少爷？！怎么就成了...杨祺正想着，一群人突然涌进屋子里来，为首的是两个面容姣好但不妖媚，面色柔和又透着欣喜的美女姐姐，她们一看到她便回头叫了声“夫人”，越过她们，杨祺看到一位约三十五六岁的妇人，一看之下，不禁呆了，真的太...一时之间竟然难以找到合适的词来形容，只怕说漂亮也会折了她的风韵，有味道，对，太有味道了，衣饰华贵但不落一丝俗套，神态焦急又没有太慌乱，体态优美，皮肤保养的很好。看到她，便加快步速来到床前，“启儿，你终于醒了，可有哪些不适，”说着，又对一旁侍候的女子吩咐道“快去，将张大夫青来”。
　　
　　此刻，杨祺的大脑已经处于当机状态，“启儿？我的名字是单子一个祺，但是她是在叫我？”想了一会儿，如果还不晓得是怎么回事的话，那就是蠢了，虽然很狗血，但她还是明白过来，自己穿越了，不禁开始YY，“吼吼，这个二十一世纪风流倜傥美丽潇洒人见人爱的女神偷穿越到这个不知道叫什么的地方，还成为了别人口中的“少爷”，唯一安慰的是这户人家看起来家境富裕，就睁开眼睛这会儿已经见着不少宝贝了，还有，嘿，还有好多美女姐姐哦！二姐如果看到我这幅样子又要拍我了，不分时间地点场合的犯花痴。”话说这美丽的夫人可是杨启的娘亲，若是知道此刻女儿的想法.......
　　
　　见她一脸迷茫，杨夫人，唤道“启儿，启儿”，杨祺回过神来，意识到是在叫自己，问了句“这是哪儿我是谁？”
　　对了，我记得，最后的画面，我和二姐周琴一起在海市博物馆偷到了乾坤玺，本来一切都很顺利，出来时，却听到定时炸弹的倒计时声，然后，然后二姐抱住我，就听到嘣的一声，我失去了意识。二姐，二姐呢？
　　
　　屋子人闻言，脸色都变了。杨夫人面上悲戚的神色一闪而过，随机冷静下来，冷声吩咐道“五韵留下，其他人都退下”，待到屋子里仅剩下她们三人时，夫人才盯着杨祺道“启儿，你...你什么都不记得了吗？这里是元帅府，你爷爷是东凌国的兵马大元帅杨国公杨忠，我是你娘亲啊”
　　看着杨启一脸迷茫，确是失忆了，杨夫人再坚忍也无法掩饰心中悲痛，眼中噙满了泪水，“怪我，是娘亲不好，以后只要你好好的，娘再也不逼你了。”
　　
　　杨夫人正是杨忠之子杨剑的正妻苏敏，年轻时曾被认为是东凌第一美女，与东凌国第一才女即当今皇后楚令月是好友，皇帝曾称二人为“绝世双姝”,甚至曾动过一享齐人之福的心思，后来却不知何因，此事便不了了之。
　　
　　“好吧，看来我赚了，捡回一条命，还弄了个军三代当当，再加一美女老妈”，杨祺在心里安慰自己。
　　“娘，我出了什么事，怎么会什么也想不起来？”
　　“哎，忘记也许是一件好事，没准能保你一生平安。启儿，如果想不起来就不要勉强吧。
　　但是，你一定要牢牢记住以下几件事，第一，你其实是女子之身，此事只有我跟你爹，还有五韵以及你的贴身侍女碧瑶知晓，你一定要小心保密，否则便是欺君之罪，稍有不慎便是灭门之祸。
　　第二，这些年，府里一直宣称你多病体弱，很少出门，即使出去也只是以普通富家少爷的身份，外人都不知道你的真实面貌。
　　第三，杨家辅佐四代皇帝，门生故交遍天下，还掌着东凌半数兵马，这些年为让皇上心安，渐渐已将手中一大半兵权交还皇家，但毕竟恩荣太盛，当今圣上虽看起来性格温和，但对杨家已动了心思，杨家其实如履薄冰，一言一行都有人盯着。你爷爷年事已高，为安皇帝的心，早已不理朝中之事多年，远离京城，在江南养病。你爹爹是镇远大将军常年驻守北疆，抵御匈奴进犯，你两个哥哥，大哥杨沣，二哥杨霖，均是你姨娘所生，也在军中，杨沣跟着你爹，杨霖在武威将军也就是六皇子凌烈帐下任职驻守西关，家中只得你一人侍奉左右，都希望你借着身子弱，免于为将为官，万一有什么不测，也盼着能逃过一劫，给杨家留下一点血脉。”
　　
　　哎，本以为上天眷顾，舍不得我死，还送给我一生荣华富贵衣食无忧，果真世事无完美，小命能不能保住依然还是未知数啊。帝王心最不可测，覆巢之下焉有完卵。
　　
　　“娘，那为何我会生这一场大病？”
　　“因为，皇帝下旨赐婚，让你做他最疼爱的小女儿舞阳公主的驸马。想来，皇帝也是忌惮杨家的兵权，想握紧权利，又怕引起朝中动荡，落个诛杀忠臣的罪名，于是在掌握有利机会之前，须尽力稳住杨家，又或者若能不费一兵一卒达到目的，便更好了。唯一算漏的地方便是你竟是女儿身。皇命不可违，我想着只要以体弱为由不圆房，先瞒过一时，事情总有转机。也是想着成为驸马，也算一道保命符。谁知，你竟无论如何都不从，那日你偷偷出门，身边只带着碧瑶，不知怎地竟失足落入湖中，幸好得一好心人救上岸，碧瑶急忙送你回府，昏迷了两日，今日方醒来。”
　　殊不知，凡事有因有果，今日之困境或许只因当年一念之差，但也许今日一时之困，又造就了另一段缘分。
　　
　　皇家人亲情淡薄，当今皇上又子女众多，但作为一个帝王，当然会偏爱聪慧又能讨自己欢心的子女。其中最疼的有一子一女，即太子和舞阳公主。皇后楚令月有一儿一女，儿子凌玉舟于十七岁生日时皇帝赏赐封其为晋王，女儿便是舞阳公主凌雨桥。而执掌东宫的储君太子凌志远则是已病逝的前皇后李云柔之子，皇帝的长子、次子均幼年夭折，太子是剩余皇子中最年长的，太子作为储君，皇帝对于他的教导自然十二分的用心，不仅任东凌朝第一学士张士吉为太子太傅，有时间的话更会亲自悉心教导，考核功课。而太子本身也很聪明，而且文才出众，长得也是一表人才，对皇帝更是敬爱有加，但只有太子身边最信任的几个人知道，太子是多么的隐忍，而且就快忍不住心中的秘密了。
　　其他的皇子中皇帝比较喜欢的就是吴王凌瑞和不喜欢当王爷只喜欢带兵打仗的六皇子凌烈。
　　
　　而舞阳公主凌雨桥深受皇帝喜爱，年方十五，不仅因其生得国色天姿，七分像其母楚令月，更因其天资聪颖，琴棋书画样样精通，又常常能逗得皇帝开怀大笑，满朝文武对其也是赞誉有加，民间更是将她传的神乎其神。皇帝一早就对她封赏无数，赐其一座府邸。
　　
　　但其实这些都是舞阳公主的一个侧面，或者说是她愿意展露出来的一部分，真正的她，十年前机缘巧合之下被鸣山道人收为弟子，修习武艺，武艺高强，文韬武略，且心有远志，虽因年少欠缺历练，但假以时日，可以说是有经天纬地之才。这些若都集中在一个皇子身上，便是有真命天子之运，但在一个女子身上，便是前途未卜，不知是福是祸啊。
　　
　　杨祺心道：自古以来，能在皇家生存的人，哪个不是人精中的人精，想瞒天过海，成功的可能性微乎其微，更何况，是在这么微妙的局势下。这不是拿我的命开玩笑么，不成，不成，一定得想个法子。
　　
　　杨祺虽从未涉及过政治，但毕竟是二十一世纪来的，就算只看看清宫戏，政斗剧之类的，对于这些勾心斗角，权谋之争也明白个七八分，更何况，杨祺因个人兴趣以及职业需要，对古代历史烂熟于心，那些都是活生生的例子啊，前人的鲜血流淌到后世，便是经验智慧。
　　
　　“娘，不如对外继续称病吧，皇帝心疼女儿总不能把女儿嫁给一个半死不活的废人吧。况且我现在失忆了，硬要我当驸马，太容易露馅儿了，娘，你可得帮女儿啊！”
　　“暂且这样吧，反正婚期还有两个月，是福不是祸，是祸躲不过。你且休息着，其他的事就交给为娘吧。”说着，唤进门外候着的丫鬟来伺候，便起身离开了。
　　
　　一朝魂穿，命运的轨迹陡然生异，前路扑朔迷离，不知杨启这单薄的十六岁身躯能否撑得起这一抹异世孤魂。好在杨祺前世已是二十五岁的年纪，从小在师傅的训练下，身手智谋都不错，神偷生涯的历练给了她强大的心理素质和快速反应能力，最重要的是对环境的观察，情势的判断，以及识人观心的本领。靠着这些难得的特质才能在日后一次又一次的劫难中化险为夷，毕竟所谓吉人自有天相，更多时候只是自欺欺人的安慰之语。                    
作者有话要说：新手上阵，诸位多多捧场，小痞子在此先谢过了！

☆、最美是初相见

　　杨祺所知晓的历史中从未有关于东凌皇朝的任何记载，但在这个时空里确是实实在在存在的，其前朝是一个曾强盛一时的统一帝国，如唐朝那样历经藩镇割据，军阀混战,这之后才出现较为稳定的中原政权东凌。版图，东至东海，南面有一附属国南疆，西南地接南蜀，北方仍有匈奴虎视眈眈。
　　东凌皇朝历经四世，开国高祖皇帝凌竟天凭着将门世家的底子，和超于常人的胆识谋略，于乱世之中打着“保国安民，还世间清明”的旗号，趁势而起，逐渐或收服或镇压各路军阀势力，终问鼎中原，于京都称帝。其后，三代君主奋发图强，文征武伐，终于有了今天的强盛。当今圣上正是第四代皇帝凌渊，较于先前几朝天子虽略显资质平庸，但现今朝堂之上多有股肱之臣，营门帐下又有杨家众将拱卫边疆，做个守成之帝绰绰有余。
　　
　　东凌皇朝，泰和十一年，春
　　元帅府，内眷所住的后苑内，近日来所有的下人丫鬟一闲下来都在窃窃私语，八卦的中心便是我们这位大病初愈的三少爷杨启。
　　“翠儿，翠儿，少爷今日又干了什么新鲜的好玩儿的啦，快给我说说。”这个叫翠儿的丫鬟也是在杨启身边伺候的。不用说，杨祺已经已最快的速度，以全新的面貌虏获了所有接触过的下人的心。在床上躺了好几日，杨祺早不耐烦了，常常闲不住，玩儿些下人们没见过的新奇游戏。
　　
　　虽然对这具身子的娇弱感到无奈，但对这张脸除了满意还是满意。须知女人爱美是天性。这日清晨，杨祺洗漱完毕，看着铜镜中的自己，面如冠玉，英挺的鼻子，稍带锋棱的眉毛，嘴唇薄抿着，带着病后的苍白，一双眼睛生的尤其漂亮。
　　
　　眼睛是心灵的窗户，几乎身边所有人都发现那双以前总带着忧郁甚至懦弱的眼睛，现在每天都是生动灵秀的，不仅带着笑意，偶尔还透出从未见过的狡黠，使整个人看起来健康阳光，微微一笑便有勾魂夺魄的魅力，在杨祺有意的捉弄之下，经常可以看见小丫头们面红耳赤的从三少爷跟前退出来，一个个小鹿乱撞，春心萌动。
　　
　　杨祺渐渐地了解了关于这具身体原来主人的一切，毕竟久病幽居的人，生活的乐趣太有限了。杨启酷爱读书，对于儒家经典烂熟于心，又精通佛理，或许是真的参透了死生轮回之道，才有了杨祺来此异世的机缘。此外，琴棋书画似乎是古代这些上流世家子弟的基础必修课程，作画之事难不倒杨祺，前世里，杨祺偏爱书画金石之类的东西，没少偷过，作为一名神偷，辨别真假的本事自然是炉火纯青，而一名真正的行家里手又怎能不会造假，所以对于作画的技艺怕是比杨启本身还要好上许多。
　　
　　杨祺也算遍览群书，只是看书很杂，好在怎么说也掌握了领先千年的知识，前世所学的诗词歌赋都是可以拿来用的嘛。比较苦恼的到是书法和抚琴，用惯签字笔的她，面对毛笔只能是无奈，不是不会用，是实在太麻烦，前世里也有一时兴起临摹字帖什么的，但只是单纯欣赏角度出发，要拿来当生活必需品用还真是为难。而对于古琴，当真是只从电视里听到过，自己抚琴更是从未有过。
　　
　　不过，杨祺是什么人，从小也是刻苦训练走过来的，什么都架不住一个勤学好问，何况有天赋又聪明。以后世之眼观今，杨祺很清楚她必须迅速强大起来才能保护自己，伴君如伴虎，杨家怕是不能安稳多久了。
　　
　　这些日子以来，杨祺早跟身边的人都混熟了。发现贴身侍女碧瑶，确实是个人才，不仅日常起居服侍的妥妥当当，而且身上有些武艺，为人又机敏，总是耐心的给杨祺解释府内府外各种事务，社会风情，服制礼仪，因此杨祺也乐意将其视为心腹，但从未透漏过半点有关自己的身世及心中打算，即使是前世，在杨祺的心里除了二姐周琴就算是师傅也不可全信，何况这个外人。
　　
　　每日用过早膳便回书房看书写字，本就对古代繁体字比较熟悉，只需稍加练习就很顺畅，日日苦练便写的有几分神韵了。字如其人，颜筋柳骨，杨祺最喜欢颜体。其他时间便大量阅读史书、诗文还有东凌的地方风物日志。并且开始用前世的训练方法做一些体能锻炼，当然都是在没人的时候。
　　
　　这日，天朗气清，阳光格外的好，大地刚刚经过一场春雨的洗礼，没有工业污染的东凌空气实在是好。离杨祺来到这异时空已经一月有余，杨祺的身体已经大好，对这个东凌朝也有了较为详尽的了解，现在需要的是出门实际考察一番。此刻，杨祺便庆幸自己有个男子身份。吩咐碧瑶换了身儿男装，便从后门出府了。
　　
　　京都的街头很热闹，商业繁荣，街道两旁酒肆林立，有句话不是说嘛，看一个国家的发达程度要看这个国家的第三产业，同样的道理，京都的餐饮业如此繁盛，可见百姓的生活还比较殷实。
　　
　　市集里很多手艺人摆摊卖些手工制品，精致小巧。杨祺一见就喜欢，买了许多，碧瑶虽无奈但第一次看到这样的少爷，也不由得开心的很。
　　
　　“碧瑶，京城还有什么好玩儿的地儿吗？带我去嘛。这地方太棒了！”
　　听着少爷稍稍有些不符斯文的奇言怪语，碧瑶只道病一场，少爷的心境从迟暮老朽到青春如稚童，可能不是坏事，毕竟少爷要承担的太多了。心想着，便道：“少爷，不如去镜湖边走走，那边景色很美。”
　　“好，好，我们这就去吧！”碧瑶看着孩子似的杨祺，不自觉的带了宠溺的笑容。常人看来，这只是感情深厚的主仆二人，春日出游，可落在知内情又别有心思的人眼里，便又有了另一番计较。
　　说话间，二人已来到镜湖畔，果真如其名，湖面广阔，湖水清澈，在沿湖绿柳的掩映下自有一番风情，阳光正好，杨祺下意识的深呼吸一下新鲜空气，抻完懒腰，竟拉着碧瑶就势躺在湖边草地上，这让同行的碧瑶为难了，这实在于理不合，耳根都红了。
　　
　　“少爷，快起来吧，大家子弟，却随意躺在地上，让人看见了笑话。”
　　“嗯？不是说，没几个人认识我么，再说，我这是在享受阳光，享受人生，难得出来一次，你就别磨叽了。”说着，还翘起了二郎腿，闭上眼睛，一副惬意的模样。
　　见此，碧瑶不禁轻皱了眉。心道：又是这等奇言怪语，真是完全变了个人。不过，倒越发像个少爷了。
　　
　　不远处，有几个少年在放风筝，风筝现缠在一起，终是断了，各自随风飘零。
　　“阶下儿童仰面看，清明装点最堪宜。游丝一断浑无力，莫向东风怨别离。
　　哎，人的命运有时就像这风筝，看似自由风光无限，却浑然忘了还有那根丝线的羁绊，纵使狠心放手高飞，最终不过落个身世飘零。”杨祺慨然道。
　　
　　“公子好才情。”
　　闻言，杨祺睁开眼去。许是那日阳光太美，倒着目光，一时竟恍了眼，只觉是那被风筝惊了落下凡尘的仙子，淡粉衣衫，体态纤纤，肤如凝脂，远山眉下是一双灵气的眼睛，微微一笑，让人如沐春风，看得杨祺心跳都漏了一拍，一时忘了起身，若不是身边的碧瑶提醒，只怕还要一直发呆下去。也因此，她没发现初见此人时，碧瑶一脸的讶异，好似是旧相识。
　　
　　人生最美是初相见，此后身世浮沉，几番风雨，最苦最痛的时候，每每回忆起当日，往事仍历历在目，心底涌起的还是惊喜和暖意。即使重新来过，也不言悔，依然如飞蛾扑火般靠近。
　　
　　杨祺前世也算阅人无数，甚至有过两个关系暧昧的女友，一律都是身材高挑，凹凸有致的卷发美女，今日见了这仙子般的人物，一时竟不知如何开口，好不容易傻傻的开了口，竟然是一句“姑娘是从天上误落凡间的仙女么？”
　　
　　闻者既略带羞涩又忍俊不禁，就差骂一句呆子了。杨祺这才恢复正常状态，“姑娘恕罪，小生唐突了。今日阳光正好，不知可否有幸邀姑娘同游。对了，敢问姑娘芳名？”
　　
　　轻笑一声，粉衫女子道：“我姓乔，单名一个玉字。方才见公子不惜身上名贵衣饰，面色坦然，以地为席，阳光春风为盖，不拘小节，甚是风流，忽又闻公子出口成诗，其后一番感慨，更觉公子才思敏捷，观点新颖，不同于一般附庸风雅的酸腐文人。一时忘形，才走上前来...，不知是否扰了公子雅兴”说着面带几许羞涩，但并没有低头躲避，依旧目光盈盈，可见也非寻常人家的女子。
　　
　　东凌朝世风开放，有才德的女子更是受人尊敬的，因此，才会出现女子主动上前与陌生男子说话的情形。见乔玉举止大方得体，而言语之中明显透漏出是颇通诗文的。
　　杨祺，闻言更是欣喜，“乔姑娘谬赞了，在下只是一时有感而发。”
　　
　　二人，结伴同游镜湖，一路上相谈甚欢，从山水诗文到人生哲理，再到佛法典故，有种相见恨晚的感觉。不知不觉，天色有些晚了，二人便要分离。杨祺忍不住问：“姑娘可是京城人士，敢问家住何府？”
　　乔玉，淡然一笑，“有缘自会相见，公子慢走”说着便离开了。
　　杨祺的目光随着那身影一直到看不见了，才回过神，喃喃自语道“以前总是从书本中见古代奇女子的事迹，不想，今日被我碰到真人了。知音难求啊。”
　　身旁的碧瑶闻此，也是一怔，心中几番滋味，不知与何人言说。
　　而乔玉在背身离去的一刻，嘴角也轻轻扬起，心下暗道“真的是不一样了呢”。
　　
　　世间缘分就是如此奇妙，本是为了特定目的刻意去一些事，结果却在无形间背离了本意，而人最难把握的又是那颗本心。“本意”与“本心”如何取舍，其中又是一番挣扎。
　　
　　是夜子时，公主府，一道黑影越墙而入，轻车熟路，直入书房，已有一女子在里面。此人正悠悠的品茶，神情中若有所思，一丝若有似无的笑意，看不真切。细看这女子面貌，不是白日那粉衫女子是谁，只是此刻换了一身白色衣衫，样式也不似白日那身显得娇柔小巧，此时这身却是多了几份英气和贵气，配上皇家专用服饰龙纹，虽是女子也自然流露出天家气势。
　　不是别人，正是东凌国最受荣宠的舞阳公主凌雨桥。
　　
　　黑衣人，单膝下跪行礼，“参加公主”。
　　声音沉静，是一女子。

☆、初露端倪

　　转眼，两个月过去，婚期将近。
　　
　　一封信和一块玉佩递入皇后楚令月的手中，看看手中玉佩，许久才打开信，看完信，皇后几立不稳，幸好身边的兰儿及时扶住。几个呼吸，心下平复，楚令月将信就着烛火燃尽。不知是被烟呛到，还是因信的缘故，一滴清泪划过她疲惫但依旧美丽的脸庞。那玉佩正是苏敏的信物，“呵，本以为你真的狠心此生与我再无任何瓜葛，现在竟愿意为了那个人的孩子求我，好，好，你说的，我都会尽力办到。”
　　传下命令，“兰儿，召舞阳进宫。”
　　是夜，舞阳在延福宫待到很晚，奇怪的是并没有留宿宫中，至于这对母女聊了什么，没人知道。
　　
　　杨启看着日子将近，还没有解决的办法，开始着急，难不成真的要逃婚。这两个月来，跟身边的人都混熟了，而且第一次感受到了家的温暖，丫鬟小厮们都是真心对她好，杨夫人更是让她感受到了母亲的关爱。这些对于前世是孤儿，由师傅抚养长大的杨祺来说，真的太难得，因为连师傅都是为了让她继承神偷的事业才用心栽培她，而且训练总是严苛多于爱护，可以说真的的家庭温暖，她一天都没享受过。现在好不容易捡回一条命，还得了这么多亲人，杨祺再也不能如初来时的冷淡，说舍便舍。也许会因为她的错漏，而让杨家遭受灭顶之灾。这可如何是好。
　　
　　杨夫人进来，便看到女儿这般愁容不展。眼神中竟多了几份坚定和决然。
　　“启儿”
　　“娘亲，我，我该怎么办？”
　　“启儿，无需太过担心，为娘已经有了办法，不管怎样，一定会保你周全，”说着，便红了眼眶，“这些年，委屈你了，娘会尽力弥补，希望还来得及。成亲当日，你只须如常完礼。”
　　
　　皇宫内，皇后的延福宫，琴声悠悠，如泣如诉，即使是不通音律之人，也会闻之动容。抚琴的正是皇后楚令月。
　　一曲毕，珠帘外响起了掌声。楚令月吃了一惊，一看竟是皇上，忙起身行礼。
　　皇帝却快步走上前，“皇后不必多礼。好久没听到这么动人的琴声，一丝一弦都撩动朕心”说着拥了楚令月入怀。
　　
　　“皇上来了，宫人们竟也没通报一声，臣妾一时也没有准备，心下惶然。”
　　皇帝闻此，脸色僵了一下，随即恢复自然。道“皇后的琴音太过美妙，朕不忍心打扰。只是听琴音感觉皇后心中似有郁结，不知是何事惹了皇后烦恼？”说着引了楚令月坐上软榻。
　　
　　“倒也没什么，只是舞阳婚期将近，心中很是不舍。女儿大了，终是要成别人家的。”
　　“呵呵，皇后无需多虑，乃元帅府嫡孙，从小在府中由杨夫人亲自教导，自然应是文武全才，且在年少时朕也见过，那时便觉得此子面貌俊秀，正是这等男子才配得上我的舞阳啊！”
　　语中似乎在“杨夫人”一词上加重了语气。
　　
　　“看来确实是臣妾多虑了，皇上最疼爱舞阳，父母之爱子，则为之计深远，皇上自然会为舞阳好好打算，就算将来有什么异动，也定能保住女儿的幸福。”言罢，低眉掩眸，看不清她在想什么。
　　
　　皇帝闻言，若有所思看着楚令月，“皇后，还是一如既往的‘善解人意’。朕突然想起还有份重要的奏折没有批，改日朕再来看你。”面色冰冷，拂袖离去。
　　二人一来一往，相敬如宾，心下却暗自较劲。看着皇帝离去的背影，楚令月眼中全是担忧，看来皇帝是下定决心了，舞阳，母后真的很为难啊，你到底怎么决定。
　　
　　第二日一早，舞阳公主进宫给皇后请安。舞阳面色沉静，楚令月一时也看不透女儿心中所想。
　　皇后看着女儿，眼中带着愧疚和疼惜，“雨桥，不管你做什么决定，母后都希望你幸福。”
　　“母后，生在皇家，在婚姻这件事上，何来幸福之说，既然如此，母后心中之事，女儿自会尽力”面上波澜不惊。
　　
　　楚令月看着绝世容颜的女儿，仿佛想看透她的心。“舞阳，你若为男儿该有多好”，听得此言，舞阳猛然抬头，尽管掩饰的很好，但眼睛出卖了她，竟然是惊喜，转瞬即逝。
　　
　　楚令月，没有看错女儿心中的秘密。“舞阳，幸福要自己追求。这是母亲能给你的最有用的忠告。只是，一定要清楚自己心中真正想要的幸福是什么。你始终是母亲的女儿，你想要什么母亲都会帮你，但是最后还是要靠你自己。人生如行棋，即使是下棋者，一不小心也会沦为棋子，万事小心。”
　　
　　“舞阳谨记母后教诲。有母后这句话，女儿也能放心了。至于杨启，母亲放心，当了我的驸马，自然就是公主府的人了，不是谁想动就能动的。”说着，眼中闪过一丝寻常女儿家不该有的狠戾。只是，这舞阳公主确也不是寻常女儿家。
　　
　　儿孙自有儿孙福，当年的楚令月号称“天下第一才女”，此刻也只是一位母亲，多年平静的宫廷生活就要被打破了，东凌朝也逃不过历史的规律。权力使人疯狂，在它面前，爱情，亲情都显得太过单薄。
　　
　　史书记载：“泰和十一年，五月初十，公主舞阳与驸马杨启，奉旨完婚。”
　　
　　皇后亲自给舞阳梳头，看着女儿身着凤冠霞帔 ，心中一时百感交集，落下泪来。“桥儿，桥儿，”舞阳也湿了眼睛，“母后，今天是女儿大喜的日子，母后该高高兴兴的，女儿也会好好的，以后会常回宫中看望母后的，母后大可安心。”尽在不言中，只是一切都才刚刚开始。
　　
　　公主出嫁，由于皇帝宠爱，仪式更是隆重，整个京都都在议论这件事，大家都说驸马真是好福气娶了东凌国最尊贵的公主，不知那是怎样一个杰出的男子，才能配上公主。由此可知若是世人知道驸马其实是一女子，那该是怎样一个翻天覆地，想想都害怕。
　　
　　杨启，心中自是紧张万分。不过既然娘亲说一切已安排妥当，自己着急也无济于事。
　　就这样，随着礼官一声吆喝，开始行礼，据那日观礼的王公大臣说，驸马果然少年英杰，五官精致，俊秀飘逸，仪态翩翩，酒量极佳，虽然身体略显单薄，但举手投足之间都透着英气，一时竟让现场的人都看呆了，在见到驸马之前都不敢相信世间会有如此俊美的男子，当真才子佳人，只有这样的驸马才配得上尊贵的公主。
　　
　　该来的总归要来的，早死早超生。杨启可是有备而来，身上藏着迷药，银子，还有匕首。想着如果公主发怒，在叫人来绑了她之前，来个先下手为强，逃过今晚再说。杨启对自己的身手还是有信心的，对付一个养尊处优的公主应该没什么问题。心下一横便进了洞房。
　　一众丫鬟老妈子退下去之后，房中只剩下杨祺和公主。深呼吸两下，杨祺走过去挑起了盖头。
　　
　　入眼的人儿，粉面含春，妆容精致，没有半点羞涩，眼带笑意，只是这笑早不是当日初见时般直达眼底，看着呆呆的杨祺，竟起了逗弄的心思，“公子，怎地又如那日一样发呆呢，难道是舞阳太丑，吓着驸马了？”
　　一声公子，让杨启相信这女子正是那日镜湖之畔结伴同游的乔玉，一句舞阳，让杨启明晓那个让自己念念不忘的奇女子竟是公主，而一声驸马，让杨祺的心瞬间跌落谷底。
　　
　　如此尊贵多才的公主，如果知道自己是女儿身，会是如何的愤怒伤心，一怒之下会杀了她吧，如若死在这般佳人手上，算不算捡了便宜。
　　
　　听着公主的打趣，杨祺也笑了，“姑娘莫要取笑小生了，公主待会儿发怒怕是要斩了小臣了。”
　　前后称呼变换，恐怕只有杨启清楚这其中酸楚。
　　二人沉默着，仿佛空气都被抽走一般，让人感到窒息。
　　苦笑一声，杨祺道：“其实我是女子。”
　　冷哼一下，舞阳开口：“我知道。”
　　
　　杨启，愣了一下，看着舞阳一切尽在掌握的样子，她相信了，心里隐隐有一丝疼痛和失落，只是现在没有时间给她思考这疼痛和失落的是什么。
　　
　　恢复正常的杨启，找回了前世的职业性警觉。看着舞阳的眼睛，开门见山的问：“你想从杨家得到什么？”
　　                    
作者有话要说：尽力日更，希望有人喜欢，如果能给出宝贵的意见，小痞子会很开心的

☆、只是一场交易

　　凌雨桥心里其实也很惊讶，她没想到杨启在听到自己知道她女子身份的时候，能如此镇定，还一针见血问了这么个问题。难道以前那个软弱忧愁的杨启是她假装的？
　　可是据探子报，他从小在杨府，深居简出，每日也只接触最亲的几个人，她没必要假装啊，但如果真是装的，那就太可拍了，一定有什么特别的目的。
　　那天亲自试探她时，见她健谈开朗，博闻强识，是因病得福，还是这才是她的本来面目。
　　自负聪明绝顶的舞阳公主，一时也无法判断。这一切都在舞阳心里迅速的盘算着。
　　直视杨启，自信而霸气地答道：“我和你做一场交易。”
　　
　　新婚第二天，公主驸马按祖制进宫给皇帝皇后请安。
　　二人来到延福宫时，皇帝凌渊已在这里，显然是下了早朝直接来了这里，身上还穿着朝服。
　　天子位威仪，气势自然流露。杨启看向凌渊，虽然提前做了心理建设，但看到那不怒自威的眼睛，只一眼，心里还是不自觉咯噔一下，暗道，果然是天子。
　　凌渊此刻也是第一次有机会这么近距离细致的大量杨启，那个让他又敬又惧不得不依仗又想处之而后快的兵马大元帅杨忠的嫡孙。
　　“儿臣，给父皇母后请安。”二人同声道。
　　“免礼”
　　
　　楚令月目光柔和的看着面前的两个孩子，心里的滋味，真是无法言明。仔细地看着杨启，那五官真是俊美，和他母亲很像，尤其是鼻子和嘴巴。和舞阳站在一起真的很般配。
　　
　　皇帝先开了口，“驸马和桥儿郎才女貌，天作之合，朕果真没有看错。”
　　杨祺腹诽道，婚礼都办了，您老现在才见着我，就算不满意也没法儿后悔呀”
　　“驸马，可是要好好待公主，要是让朕知道你欺负了朕的宝贝女儿，朕可饶不了你。”眼中明明带着笑意，似乎只是玩笑似的打趣，但杨启明显的从话中感觉到压力，还有很多不安。
　　
　　定了定心神，杨启赶紧回话“臣今生有幸能娶公主为妻，实在是几世修来的福分，蒙圣上眷顾，将公主嫁于我，臣定不负圣上隆恩。”
　　一句话，滴水不漏，既表达了对公主的赞美之情，又向皇帝表明了忠心。
　　凌渊对杨启的回答似乎很满意，点点头，不再言语，只是眼中还留着一点探究的神情。身旁的皇后到满是欣慰。
　　
　　画面回到昨晚的洞房花烛夜。杨祺听到舞阳的回答，心里反到安定了下来。有交易，就能各取所需，现在自己明显处于劣势，除了答应也没别的路走，只求保住小命就好，日后再图其他。
　　
　　“好，我自会全力以赴。”
　　“这么快就答应，你知道我要你做什么吗？”
　　哼，你觉得我能说不答应么。“我只希望公主能成全杨家交出所有兵权，只做个平常富贵人家，保一家老小周全，其他的全凭公主吩咐，启，定当尽力。”
　　
　　“你是杨家的嫡孙，你两个哥哥虽早已成年且在军中任职，但在我看来只是一介武夫，所以，呵，杨家最后还是会交到你手上。现在，我要你做的第一件事就是努力让自己成为能单独挑起杨家家业的人，在尽可能短的时间内成为杨家的家主。你，做得到么？”
　　
　　杨启听完这要求，心里暗自琢磨，难道，公主不是帮皇帝打压杨家？还是，这是个阴谋。将来若我成了杨家家主，而又有这么大把柄在他们手上，皇帝应该会逼迫我拱手让出所有势力，可以不费一兵一卒，又不至于落下个残害忠臣的恶名。可舞阳的意思...
　　
　　杨启没有直接回答，问道：“这是皇上的意思么？”
　　舞阳，冷哼一下，“你觉得父皇如果掌握这么重要的把柄，会不好好利用这个机会么？
　　天子一怒，后果杨家恐怕承担不起。”
　　
　　杨启如果真的只是那个杨家三少爷，现在可能会暗自庆幸，但早在后世就见识过那些争权夺利，勾心斗角的杨启一下子就明白过来，原来公主并不甘心只做一个安逸公主啊。
　　只是凌雨桥却是很久之后才知晓自己的心思早在一开始就被这个‘呆子’窥破。
　　
　　“杨启先谢过公主了。我知道该怎么做，既然答应了这场交易，我一定尽力帮公主达成心愿。”
　　杨启低着头，却明显感到两道利剑似的目光盯着自己，仿佛要把自己看穿一样。
　　杨启只是淡定恭敬的站着，嘴角微微噙着一点笑意。哼，山重水复疑无路，柳暗花明又一村。谁都有秘密。
　　
　　公主再怎样聪明，毕竟只是一个十六岁的少女，杨启前世可是已经见识了二十二年的人情冷暖。心理战术玩儿的一点儿也不差，只是一心求安逸自保，不想争什么，亦不会有主动害人之心。
　　
　　“听说，你病好后，以前的事情都不记得了，是吗？”
　　“启不敢隐瞒，此事确如公主所言。”
　　舞阳审视着面前的这个身量高挑单薄的少年，难以置信却又不得不怀疑，难道病一场，脑子变聪明了？这么敏锐，竟察觉到了什么。敛下心神，“好，你我击掌为势，你要把杨家掌握在自己手中，我保守你的秘密，同时你且安心做我的‘驸马’，京城之中，公主府还是很安全的。”背手侧立，一脸的高傲。
　　
　　杨启却暗暗记下了，她很清楚关于自己生病、失忆的真相，府里只有少数几个人知晓，且被娘亲严令不许声张，绝不是可以听说的来的。这小公主到清楚的很，府里有奸细。
　　
　　两人击掌三下，后紧紧交握，以示信任，不是信任彼此，而是两人都对自己的价值和才能信任。凌雨桥自信可以用杨启掌控杨家为己所用，杨启也自信只要眼下保住性命，谁也不能阻挡自己过安逸自由的生活。
　　都是骄傲的人，只不过杨启此刻的弱势掩盖了她的骄傲，在很久之后两人的并肩战斗中，凌雨桥才一次又一次惊羡于他傲人的才智和耀眼的风华。
　　
　　之后二人几乎彻夜长谈，对彼此倒是有了较深入的了解。没有表现出来的是，其实二人对彼此都是暗中钦佩的。凌雨桥如此年少，谈吐见解却远远超过同龄人，且心智机巧，性格坚毅，杨启的观念则大胆新奇，比之初见时只谈修身，处事，这次却更多的是治国，平天下。
　　但杨启胜在多了那更为先进的思想文化，若按前世算到底年长好几岁，这样算来，虽然不想承认，但凌雨桥确实很厉害，假以时日，她若真有志登帝位，也不是不可能。而且，会成为超越武则天的传奇女帝，出身皇家，某些条件具备时，便是名正言顺。
　　
　　按例历代的驸马都只能在朝中人虚职，但不知舞阳用了什么方法，让皇帝任杨祺为户部员外郎，名义上虽是副职，但却是真正手中握有实权。户部掌管天下钱粮，国库收支，杨家本就掌军权，而杨祺刚好‘体弱’，就做个京官文职，巧的是刚好掌了东凌的账册。看来舞阳也不是一时的心血来潮。
　　
　　“你帮我请个师傅，教我武功吧，我从小体弱，身上也就一些拳脚功夫，公主差遣起来也不方便是不”杨祺半戏谑，半认真的道。
　　舞阳一听不禁笑道，“杨家也是武学传家，你爷爷一代名将，要是听见自己最疼的孙子这么可怜巴巴的要找别人教武功，他是不是得气得不认你。”
　　
　　杨祺看着这样的舞阳，心里疑惑了，初见你，一心只觉得你是天上落到凡间的仙子；再见时，让我措手不及，接着让我见识到你的心中韬略和不输男儿的豪情；现在，不经意间我窥得你精明聪慧下保留的那一丝少女的纯真。女人心，海底针。
　　
　　凌雨桥，笑着说完，竟也愣了一下。自己这是怎么了，在那个人面前怎么会不自觉露出了这般小女儿状态。哼，不过也没什么，她也只是个‘小女子’。
　　“嗯，驸马府那边有杨家原来的亲随，这段日子先在公主府住下，我会给你物色个合适的师傅。回头，给你准备一间练功房，看你这小身子骨，一阵风都能吹到。”杨祺闻言，脸抽了抽。“启，先谢过公主。我且写一张单子，列上我需要的练功器材，请公主着人备齐了。”
　　
　　杨祺，前世的身手相当不错，无论的身体的柔韧度，还是实打实的对抗性搏击，都不在话下。只是现在这副身子太瘦弱了，说手无缚鸡之力也不夸张。所以，杨祺心想着，按前世的训练方法，先锻炼体质，增强身体的灵敏度和肌肉强度，搏击术下一阶段还练习，而且，古代不是都有什么轻功啊，内功心法之类的么，哈，没准还能练成飞檐走壁的高手。
　　
　　洞房花烛夜，杨祺和舞阳公主的第一次交锋，就此结盟。也许这开头便暗示了什么，两人的命运羁绊日深，当意识到彼此都成为各自生命中的不可或缺的时候，又该面临怎样的抉择和两难，而在此之前，等待两人的还有重重阻隔和生死关头的艰险。
　　
　　从皇宫回来，二人便进了书房。公主的书房藏书量非常丰富，这着实让杨祺开心了，说来或许很难相信，虽然杨祺是个贼，但是个爱读书的贼，前世里自己的家中也有这么一个大大的书房，所以在这个陌生的世界，唯有书房看起来格外亲切。
　　
　　舞阳看着杨启一脸的开心，倒是还比较满意，对杨祺，说：“我最喜欢两本书。一本是《春秋左氏传》，一本是《孙子兵法》。”
　　“呵呵，不爱红妆爱武装，刀光剑影里杀伐气息可真重。”
　　“生在宫廷，只爱红妆的话，早不知死了多少回了。再者，谁说，我不爱红妆了。难道，我不够漂亮。”说着，眼睛朝杨祺一瞟。
　　杨祺生生地被电到了，面上只撇了下嘴，心里却莫名的乱了。
　　
　　                    
作者有话要说：关于人物性格的定位，想了很久，最终还是决定两只都很腹黑好了，明争暗斗什么的方便一点。

☆、波澜暗起

　　婚礼已过去一月有余，七月的京城暑气逼人，好在公主府有冰块消暑，日子到也过的惬意，只是今年的持续干旱大大影响了东凌的粮食收成，似乎连老天也在暗示接下来的将是不平静的一年。
　　
　　两个月来，杨启很用心的学习，内容广泛，上至天文，下至地理都有涉猎，进步最大的还属功夫。第一个月只是单纯的锻炼体能，用后世已非常成熟科学的健身方法，渐渐的，杨祺虽然从面上看上去还是瘦弱，但肌肉的力量强壮了很多，且灵巧柔韧。为了练轻功，在腿上绑了沙袋，除了睡觉都不会取下来，再配合凌雨桥教给她的内功心法，循序渐进，从呼吸吐纳开始，再到调理内息。
　　让凌雨桥这个“师傅”都直赞她是练武奇才，进步神速。
　　
　　两人的小日子舒适安宁，每日读书写字练功，好不惬意，仿佛都忘了彼此是在做交易。
　　杨启跟在杨府时一样，很快就虏获了公主驸马二府一众下人的心。每每蹦出一些新奇的点子，或者口出惊人之言，细听却是很有道理，见解独到精辟，就是舞阳惊异之余也是暗服的。
　　
　　杨启前世对于饮□致挑剔，可是个货真价实的老饕，饮食习惯是无辣不欢，这里的口味却偏清淡微甜，可苦了这个第一号吃货，没有办法，她只好自己偷偷溜进厨房。
　　
　　所谓君子远庖厨，驸马此等行为可是吓坏了负责饮食的厨子们，赶紧回了公主，谁知公主也只是在顿了两秒钟后道随驸马之意。而在尝过杨启第一次做的看起来很简单的三菜一汤后，什么都没说，只是默默的多吃了一碗饭。
　　
　　杨启见此心里却乐开了花，脑中只回荡着的一句颠扑不破的真理，要想抓住一个人的心，就先抓住一个人的胃。哈哈，走着瞧。
　　
　　这些落在下人们眼里也顺理成章的成为举案齐眉，相敬如宾，夫妻典范之类的，不知是哪个多嘴的下人漏了口风，于是京城里又开始盛传公主驸马才子佳人，人中龙凤，夫妻情深，驸马疼爱公主连日常饮食都不愿假他人之手，事事亲力亲为。
　　
　　偌大的京城，每日那些个府里传出的趣闻轶事层出不穷，这一篇没几天就翻过去。可两个当事人呢，心里多少留了印记的吧。
　　若是无意，又怎会心心念念，甘愿为她洗手作羹汤。只是嘴上不说罢了。
　　
　　这日，天气难得有些凉爽，两人换上平常人家的衣饰出门走走。
　　看着凌雨桥穿着他们初次见面时的那身淡粉色衣衫，杨启不禁忆起初见那日的美好，可惜也只能在心中感慨，哎，人生若只如初见。本以为桃花运来，遇见佳人，现在想想只怕那‘偶遇’也没那么巧吧。
　　凌雨桥，又何尝不是陷入回忆呢。
　　
　　或许，这就是两个人的命吧，永远无法拥有一份单纯的感情，即使心中有那么些朦朦胧胧的东西，也无法言明。
　　
　　“驸马，不如就去镜湖吧。”说着，朝杨启嫣然一笑。
　　“好，我也正有此意。”
　　
　　随行的是程凡和程朴两兄弟，此二人都是舞阳的亲随，据说是公主八岁时随皇后去普济寺上香，从马车的窗口看到那时在寺外乞讨的两兄弟，便央了皇后，给二人吃食和银两。此后，两兄弟跟着晋王做了两年随侍，学了身功夫，晋王前往封地前，将两人留下保护舞阳。
　　
　　镜湖其实已在城郊，两人策马前行，一会儿便到了。巧的是一如当日有几个孩子在放风筝。
　　“阶下儿童仰面看，清明装点最堪宜。游丝一断浑无力，莫向东风怨别离。驸马，当日就是作了这首诗。”
　　“呵，公主居然还记得”，心下微微苦涩，掩饰道
　　“雨桥，不如去放风筝吧”
　　说着，打发了程凡去以高价买了两只别人手里的风筝。径自下马放风筝去了，一脸孩子气，全然没了练功时的那份严肃。以致忽略了凌雨桥，眼中那份饱含情意的激动。
　　
　　呵，她直呼我雨桥，如此自然，真心。好久没有这种亲人的感觉，父皇还是小时候这样叫过我，此后便唤作舞阳，便只剩母后是真心疼我的了。她呢，能像母后那样吗，又或者是我想多了吧。
　　
　　“启，你怎地还跟个孩子似的”
　　“哼，那你比我还小一岁，是不是才是真正的小孩子呢？”特意加重了孩子两个字。
　　二人都是口才出众，不免常常掐几句，互有胜负。
　　说罢，也不理，逆风放起了风筝。沿着湖边跑着，燕子形的风筝飞得老高。杨启是深深喜欢这玩意儿的，想来，她是极渴望自由的吧。无奈的是，天大地大，杨启却不知能去哪儿。
　　且抓住这点快乐吧，以后等着他的更多的是权力倾轧，刀剑风霜。
　　
　　两人都玩儿的有些乏了，才不舍的离去。今天这单纯的开心，将久久留在两人心底。皇家人的悲哀，缺失那本应快乐无忧的童年，因皇子间无情的倾轧斗争，过早的被逼着面对现实，以练就一刻坚韧残酷的心，只为顺利的活下去。
　　
　　傍晚，回到府里，杨启迫不及待的要沐浴更衣，凌雨桥却目光放空，轻声对她道，“驸马，今天我过得很开心，好像又回到了很小的时候，跟母亲在一起。”
　　一脸的疲惫，眼睛里确是明亮而喜悦。
　　
　　“快乐是自己的，不是别人恩赐的。你是东凌最美丽的公主，你应该让自己每天都很过得很开心。”顿了顿，“如果你愿意，我，我可以努力每天都让你这么开心。”
　　言罢，目光灼灼地看着凌雨桥。
　　时间仿佛在这一刻静止，好似过了一整个世纪。
　　
　　凌雨桥，心里是激动的，很想问，你真的能护我一世周全，赐我无尽欢乐吗。
　　话到口边却仍是生生忍住了。我没有权利贪恋这欢乐啊，尽管我如此渴望，但不是现在。何况，你还是一个随时可能有灭门之祸的女子。罢了，有这些偷来的欢乐，我该满足了。
　　
　　此刻，她只是选择沉默。恢复公主的高贵清冷“想必驸马今日也很乏了，早些歇息吧。”说着，脚下并不停步，径自离去。
　　
　　杨启，满眼失落，自嘲般的笑了起来，抬头任目光落向远方。
　　
　　东凌朝，泰和十一年十月二十七日
　　天气反常的数日连降暴雨，洪水肆虐，冲毁东凌万顷良田，房屋牲畜损毁无数，百姓流离失所，冬日将近，京城周边的洛南、济州等地，很多灾民竟有向京城涌进之势。在这个节骨眼儿上，西北守将杨剑快马回报，匈奴近日连连扰我边境，大肆抢掠，似乎是在囤积粮草物资，冬日一旦乌水河结冰，人马得以通过，边境危矣。
　　
　　东凌此时内有洪水之灾，外有匈奴之危，今日的朝堂因着这两件事格外热闹，朝臣们争吵不休，大致分为两派：一派主张马上调拨粮草兵马拱卫边疆，这一派自然是武将居多，只有他们这些亲历战场洗礼的人才清楚严寒之下的边疆战场是多么残酷，另一派则认为并无明确迹象证明匈奴一定会进犯我朝，匈奴蛮夷没有勇气和能力与我中原王朝一战，百姓需要安宁，决不可轻言战事。当前应先调集粮草物资救济灾民，助其修建房屋以度寒冬。
　　
　　都是关乎国祚的大事，且都合情合理，只是东凌国虽已历四朝，但太祖和高祖皇帝时天下初定，内有残余势力叛乱，外有匈奴入侵，年年征战，国库空虚，百姓贫弱，后英宗皇帝励精图治，休养生息，才得以恢复，可惜英宗早逝，继位的杨渊继承了先帝的国策，匈奴也终于消停了几年，但比起先帝的勤俭，杨渊还是稍显奢侈了些，冬日将近，现在的东凌是没有力量同时妥善处理内忧外患的。
　　
　　众臣争论不休，一时没有定议。
　　这时一道清亮的声音，“父皇，儿臣以为此时应以驰援边疆为首要之事。”大殿之上突然安静下来，太子一脸严肃，垂身拱手而立。
　　“太子，有何良策”
　　“儿臣以为杨剑将军久经沙场，对于匈奴动态了如指掌，此次既然快马回报匈奴有进犯我朝的狼子野心，必不会假。且冬日将近，边疆寒苦，将士终年辛苦，若此时得不到朝廷物资支持，必会感到寒心，又如何能安心的戍卫边疆呢”
　　这话听在一般人耳里只会觉得太子思虑周到，免不了心里一番赞叹，但落在有心人耳里，就是皇帝此时没有别的选择，迫于戍边将士的压力，只能将粮草运往边疆。
　　
　　果然，听到那句“如何能安心戍卫边疆”时，皇帝眼里闪过一丝慌乱，虽然一闪而逝，但还是被某些人尽收眼底。其中自然包括太子，当然还有杨启。名为戍疆全体将士，实为暗指将军杨剑，或者整个杨家。
　　
　　杨启察觉到太子话里不对，一时又想不到如何进言才比较合适。
　　一时犹豫，郎中令林卫先她一步上前进言“皇上，臣以为杨将军所报定不是虚言，杨将军戍卫边疆多年，用兵如神，判断精准，不会有误，请皇上明察。”
　　杨启，心里咯噔一下，杨剑，便宜老爹有麻烦了。
　　
　　试问从古至今哪个皇帝能心无所疑的接受臣下当面对一个手握兵权的将军的表信服和忠心，而且这个表忠心的人还是官居郎中令的天子近臣，表忠心的对象还是自己一直防备的人。哎，天子一怒，后果不堪设想。大凶之兆啊。
　　
　　杨启任户部侍郎以来，勤勉有加，处处留心，又多半刻意藏拙，以防皇帝猜忌。
　　此时情急之下，只得急忙出列，“启禀皇上，臣以为应先集中粮草，救济灾民。”
　　此言一出，朝堂一片哄然，都甚是不解，杨启乃杨元帅嫡孙，杨剑之子，这会儿怎倒拆起自己亲爹的台来了。
　　
　　皇帝明显也对此不解，“爱卿可有解困良法？”
　　“臣以为，匈奴人虽勇猛，但其生长之所资源匮乏，每年只能袭击劫掠我东凌边镇，才能安然度过冬天，后备不足，是以匈奴人绝对不敢深入我朝境内，只能在边境小打小闹，只要严加防守，不给匈奴人可趁之机，则关内无忧，此其一。
　　其二，我朝自高祖皇帝起，实行募兵制，军队战力经多年训练和实战，足以与匈奴一战，即使匈奴人不自量力一意孤行，也只是自寻死路。
　　其三，皇上英明神武，我东凌国力日渐强盛，杨将军和边防将士皆为忠君爱国之士，只要皇上一旨令下，必争相身先士卒，为国用命。因此，匈奴人并不可怕。
　　可那些因灾流离失所，食不果腹的灾民们，确是我东凌子民，是皇上的子民，此时他们唯系心于一人，便是皇上您，也只有皇上能救他们于危境，此乃民心啊，请圣上明察。”
　　
　　群臣听杨启这么一说，茅塞顿开，纷纷附议。
　　太子眼中闪过一丝不易察觉的狠意。“父皇，听过杨侍郎一番分析，儿臣也觉豁然开朗，不愧为元帅嫡孙，见识也是这般独到高超。儿臣惭愧。”
　　
　　皇帝虽平庸，但并不愚蠢，只是心中暗惊，杨家果真人才辈出，本来世代将才已经够让人担忧了，武能安邦，若是这杨启还文能治世，就太危险了。杨家啊，杨家......
　　
　　

☆、杨家的秘密

　　杨启，惊出一身冷汗。到底是斗争经验不足，一时大意了，皇帝必然更加猜忌杨家，这可如何是好。
　　
　　皇帝若有所思的盯着杨启片刻，“杨爱卿所言深得朕心，传旨，户部即刻着手调集救灾所需物资，即日起命杨启为钦差大臣，前往洛南济州等地，处理救灾事宜，如有所需，其他各部以及各地方衙门须协调相助，不得有误。”
　　
　　群臣叩首，高呼皇帝圣明。杨启却只暗自叫苦，这差事办砸了不行，办好了也不行。伴君如伴虎，这日子何时是个头。嘴上却还是得谢主隆恩。是福不是祸，是祸躲不过。
　　
　　散朝后，杨启刚出宫门，便见杨府的管家杨进候在那儿了。
　　“杨进，你怎么在这儿，府中有什么事么？”
　　“三少爷，老太爷回来了，吩咐我在这儿等您，让您回府一趟。”
　　
　　咦，爷爷不是在江南养病，怎地突然回京。杨启对于这位尚未谋面的传奇将军爷爷，早就想见了，一些民间传说将杨忠当年纵横疆场，大败匈奴的情景传的神乎其神。
　　
　　到了杨府，“三少爷，老太爷在书房等您。”杨启虽然当了驸马，府里人还是跟往常一样，唤他三少爷。
　　
　　杨忠，这位历经三朝的老将军。发须都已花白，体格魁梧，看起来还很硬朗，尤其一双眼睛锐利而有神，仿佛可以看穿人心底所有的秘密。
　　杨启走进书房，杨忠便用一种思虑的目光打量着他。
　　“爷爷”
　　杨忠很开心似的，道：“孙儿病愈后果真是不一样了。”
　　“大难不死，必有后福”说罢，杨启一揖。
　　“哈哈，哈哈，好，好。这才是杨家儿女该有的气度”杨忠目光炯炯的看着杨祺的眼睛，杨启也毫不慌张的回视，面上带着谦恭。
　　
　　“孙儿，爷爷已经很多年没有回京城了。京城，是非之地啊”杨忠缓缓开口道。
　　戎马一生的将军，晚年却不得不为了家族的平安，远居江南，也许只有这时杨忠的目光才敢透漏出内心的不满和怨恨。
　　
　　“爷爷，有人的地方就有是非，其实，在哪里都一样。既然回了京城，也正好给孙儿一个孝敬您的机会。”
　　“可是，只怕，皇上容不下杨家啊”
　　“容不容的下，是他的气度，能不能让他容下，看杨家的本事，不是么？”
　　
　　闻言，杨忠眼光顿时亮了起来，盯着杨启，目光中透着震惊和狂喜，还有欣慰。
　　“启儿，跟爷爷过来。”
　　
　　只见杨忠走到书架前，将上面的一对青花瓷瓶同时逆时针旋转，便听见机括齿轮的声音，几秒后，书架竟自动向左方移动，后方出现一道一米见宽的暗道。
　　杨启心里激动了一下，这难道就是杨家的密室，会藏着什么宝贝呢。不要怪杨启的小心思，毕竟要体谅下人家前世的职业可是神偷，所以无怪他对于一切高超的藏东西的技术都有着狂热的兴趣。
　　
　　杨忠拿了火折子，示意杨启跟着他进去。
　　将离门不远的两方烛台点上，门自动合上，前面一段路很窄，接着是向下去的楼梯，下到楼梯底部便豁然开朗，待杨忠将烛台都点燃，杨启方看清，这是一间约有一百多平的单室，书架林立，绕过书架便是五口一次平放的大箱子，抬头看正前方的墙上，密密麻麻排满了画像，且都是身着盔甲的将军像。而前面正中摆着香案，供着一把纹饰古朴的剑，案上一只雕纹锦盒。
　　
　　不待杨启发问，杨忠自顾自的说道：“孙儿，这些都是我杨家历代先人中最优秀的将军的画像，我杨家从前朝开始便以出勇武的将军为著，世受皇恩。但是在东凌开国皇帝凌竟天联络杨家推翻前朝时，当时的家主杨元起答应了，并且亲手杀了前朝末代皇帝，凌竟天才能顺利的登上皇位，杨家也才有后来特殊的地位。这些都是天下人所不知道的惊天□。你一定很奇怪这是为什么，而这是只有每代家主才知道的秘密。
　　杨家祖先留下的组训不是那些个什么忠君爱国，而是“审时度势，顺应民心”，几百年来杨家秉承这一组训，虽未少受皇家的恩荣，但我们杨家人都清楚自己纵横疆场决不是因为什么愚忠。伴君如伴虎，功名利禄，过眼云烟，保全族人身家安全才是首要的。”
　　
　　呵呵，一直都觉得古代的武将都不如文官那样很多花花肠子，没想到，杨家这忠勇之家却是最得这长久之道的。
　　“爷爷，君心难测，我杨家祖先确是有先见之明，世间没有常胜不败的将军，也不会有永世不衰的皇恩。唯有审时度势，顺应而出或急流勇退方是长远之道。”
　　
　　“呵呵，孙儿心思通透，看来不用爷爷多言，你都明白了。天意啊，看来爷爷赌对了。
　　你可知为何我要将你从小作男儿养？”杨忠目光悠远，好似回到当年，“那还是十六年前，也就是你出生的那一年，我带兵赢了和西蜀的一场战争，回京的路上走到鸣山地界，突然天降大雨，只好在一座破庙中躲雨，在庙中我遇到一位躲雨的道士，纯粹看他可怜，我将热粥和烧饼分给了他一些，他却说要报答我，非得给我卜一卦。就是这一卦，他说我杨家祖先窥破天机留下八字箴言，保我杨家富贵太平，但到这一代，先人所借运势将尽，算出了我杨家二十年内必有一劫，且是灭门的血光之灾，破除之法在于第三代且排行第三的新生儿。
　　当时，我一想，孙辈中只有你娘亲正待产家中，所出儿女便排行第三，只是不知是男是女，那道士却笃定的说，必是女儿，但须做男儿养。我再问为何，那道士却只说天命如此，雨过天晴，他便走了”
　　
　　天命如此，呵，这便是我的命吗，以前我百无禁忌，不拜神佛不信命，一朝魂穿，却是应了天命，上天可真是煞费苦心。
　　杨启收敛心神，道“爷爷，如果孙儿真的能保杨家平安，那么孙儿愿意。”
　　
　　杨忠满是欣慰地看着杨启，“好，从前总是觉得你太病弱了，痊愈后却如新生般脱胎换骨，世事浮沉，祸福相依，看到现在的你，爷爷也能放心的去了。”
　　杨启心中奇怪，怎么跟交代遗言似的，“爷爷，您身体还很硬朗，还要看着杨家安然度危呢。”
　　
　　“哈哈，我自己的身体我心里有数，这次突然回京，也是觉得自己时日无多了”杨启还想再说什么，却被打断，“启儿，杨家的重担就要落在你的肩上了，你爹将兵之能虽无人能出其右，可是为人太过忠厚，只怕就是皇帝要让他死，他也会照办，而你两个哥哥，资质平平，身上还多少带些世家子弟的纨绔风气，据我观察，唯有你，心思通透，机敏谨慎，杨家交给你，我才放心。”
　　
　　说着，杨忠引着杨启到古剑前面“这把无锋剑，是杨家历代家主相传的信物，我死后，你就取走吧，还有这满屋子的珍籍，都是杨家历代积攒下来的文化精华”
　　打开案上的锦盒，里面却是一本剑谱，一本兵阵之法。
　　“杨家多出将军，战场之上，既要精妙的战阵兵法，也须霸气纵横的武功，杨家的家传剑法都在这本剑谱里，这本剑谱由祖上传下，内中要义精深，需要机缘和悟性，至今还没有一代家主能完全参透整套剑法。这密室中还有历代家主的手札，除了生平日志，就是御兵心得。
　　启儿，好好利用这些书和剑，无论文武，你都能有一番大作为。杨家人不贪财，但也积攒了很多宝物，都在这五口箱子里，如若有一天，皇帝真的要动杨家，切记，不可贪恋荣华富贵，只要人在就好，有了这些财富，不求东山再起，只须安逸富足的过完一生。至于，你要带领杨家走向何方，全凭你自己做主。杨家背负了太多东西，若不是当年一时贪念，与凌竟天合谋...，今日杨家也许不必承受这许多。”
　　老将军满身疲惫，摆摆手。杨启欲开口问其中缘由，杨忠却不再多言。
　　
　　杨启顿时觉得自己背负上了许多不曾料到的责任使命，“爷爷，孙儿一定竭尽所能，保族人周全。”
　　言毕，抽出那把无锋剑，周身寒气顿生，名为无锋却最能饮血，其貌不扬却轻易封喉，沉静内敛，所有的光华都闪现在与对手交手的那刻，好剑。
　　回剑入鞘，独取了剑谱随身携带。
　　
　　二人出了密室，一路无话，杨启带着心事回了驸马府。
　　如果这是命，自己也只能接受。哎，杨启此刻的内心是矛盾的，隐隐有了些想法，却又不甚清晰。要知道，杨启贪恋家庭的温馨，可是同时也最爱自由，还有，便是那个不知不觉在心间占据了位置人，似乎总是矛盾。
　　
　　回到驸马府，下人回报说公主在书房等了多时了。
　　“公主久等了，启回了趟杨府，便这般晚了。”杨启快步来到书房。
　　“无碍，老将军久不回京，驸马自是要去问安的。”
　　
　　杨启心中暗自揣度，舞阳似乎是故意让自己知道她对杨府的一举一动了如指掌。
　　便自动省略最重要的一部分，将与杨忠的谈话大致告诉了舞阳。
　　
　　只是，杨启纳闷自己有哪里得罪骄傲的公主了呢，某人似乎心情不太好。
　　“今日朝上的事，我都知道了，驸马心中作何打算呢？”
　　杨启叹口气，似是无奈的说到，“承蒙皇上信任，臣自当竭尽全力。”
　　“嗯哼，怎么，不怕这差事办砸了，或者办得太好引得父皇猜疑？还是说你已经想好解决的办法了？”
　　几个月的相处，舞阳对杨启的性子可是很清楚，虽然杨启有意无意的藏拙，但大多都逃不过舞阳的眼睛。尽管嘴上没有说，舞阳心里对杨启也是暗自佩服的，宠辱不惊，机智巧妙，还见闻广博，一点都不像体弱多病久居内宅的人。佩服中，却没有注意到自己心中的那份窃喜和悸动。
　　
　　杨启却正色道，“一切还须去了洛南，看了实际情况才能定夺。总之，启绝不会为了一己之安，置灾民于不顾。”
　　“太子此次将计就计，想趁机加重父皇对杨家的猜忌，并欲借父皇之手打击杨家，切记不可意气用事，万事小心。”
　　
　　“嗯，我知道，”话锋一转，杨启眼中闪过一丝狡黠，“也许到时候，还需劳公主出手相助，以解皇上的忧心呢，呵呵。”
　　
　　话说，太子为何这么恨杨家，欲除之而后快呢，此事说来话长。当年凌渊初见苏敏，也就是现在的杨夫人，一见便惊为天人，多次微服出宫只为见佳人一面，好巧不巧，那日，正是太子的母亲李云柔生产之日，皇帝却一心只有苏敏，出宫去了，李云柔是难产，生下太子已经气息微弱，撑着最后一口气，只为见凌渊一面，谁知凌渊却迟迟不回宫，李云柔从盼望到绝望，又在绝望中离去。太子从小没了母后，后来大了，得知此事，心中暗暗种下怨恨的种子。太子为巩固自己的位置也曾试图拉拢杨家，杨家却一直态度不明，对诸皇子不偏不倚，倒是跟六皇子杨烈走得较近，这让太子恼火不已。既然不能为己所用，没准以后还会成为敌人，刚好杨家有功高盖主之嫌，也算为自己以后继位扫清障碍，太子一派便总趁机暗中针对打击杨家。
　　
　　此次杨启奉旨赈灾便正是一个好时机。
　　

☆、灾情紧急

　　接旨第三日，杨启即出发前往洛南等灾区。
　　两天的时间里，杨启做了最坏的打算，也做了目前能做的最完善的准备。
　　
　　自与公主成婚的几个月来，杨启可不是只顾着陪公主读书写字了，除了自己文治武功的进步，在杨夫人的帮助甚至授意下，从杨府挑了三个最得力的护卫，冯立，张持和许寒。这三人都是杨忠昔年战死沙场的部下的儿子，自小养在府里，均功夫上乘，其中冯立擅谋断，张持心思细腻，许寒武艺最好，有这三人在杨启身边，是极大的助力，杨家多少也能安心。
　　驸马府日常只有二百侍卫，在舞阳强大的私人情报力度下，将他们每个人的身世家底查得清清楚楚，杨启通过观察考核挑出其中最优秀的六十人，这可是杨启的秘密武器，更是他个人势力的第一部，虽然只有六十个人。
　　
　　但千万不要小瞧这区区六十个人，杨启完全采用后世特种兵的训练手段和强度来训练他们，无论是单兵作战还是团队配合，兵器对战还是近身格斗以及他们最意想不到的野外生存。从组建到正式投入训练才短短三个月不到，这支六十人的队伍的战斗力已经很惊人了，现在，是分成三组，由冯立、张持、许寒各领一组。他们早已为杨启的个人魅力和能力所折服，对杨启忠诚已经成为他们的信仰，这一品质比起其他任何能力都重要。
　　
　　而一直从旁观察这一切的凌雨桥更是惊异于杨启的能力，这哪里会是一个病怏怏的养在深闺的女子所具有的能力和气场，若真论起来，比起大多数男子都要出色很多。每每在帘后听着他给这支队伍布置讲解训练任务和技巧，她的内心都要经历一阵惊涛骇浪，虽是女儿身，但一点不妨碍她内心的激动和热血，杨启总能给她一个又一个惊喜，好似他的脑子就是一个百宝箱，需要什么，随时都能拿出最绝妙的点子。只是她一点没有发现，曾经骄傲高贵睥睨他人的公主，在看杨启的时候眼里早不是当初新婚之夜的凌厉、藐视和掌控一切，取而代之的是时而欢喜，期待和偶尔一闪而过的叹服，还有多数时候的疑惑思虑甚至烦恼挣扎，只是这些杨启都不曾看见。面对这样的杨启，凌雨桥确实是矛盾纠结的吧。
　　
　　出发前夜，驸马府。
　　“驸马，此去洛南万事小心，虽然目前尚未查出太子那边会有什么举动，但我心里总隐隐不安，你，一定要平安回来。”凌雨桥此刻脸上是杨启未曾见过的严肃，衬得她那张绝色容颜很有几分帝王威严，让杨启脑海里浮起了凌渊的样子。
　　
　　杨启狠狠地点头，忽地，咧嘴一笑，“公主，不要太担心为夫啦，我一定完完整整的回来，为防公主您相思成疾，我会尽快把事情办妥回来的。哈哈。”
　　经过几个月的朝夕相处，凌雨桥对她常常口出“不逊之言”早已习以为常，杨启的口才很好，府里的丫鬟没有没被她逗乐过，而每次发觉凌雨桥心情不好，杨启便会想尽办法博美人一乐。对于这个，凌雨桥很是受用，毕竟皇宫里长大的孩子，若不是遇到杨启，谁能有这种待遇呢，再精明强势，也还是一个不到十七岁的女子。
　　
　　凌雨桥，故作讽刺状道“见驸马如此自信，倒是灾区百姓之福，妾身这厢先替百姓谢过了。”细心的杨启，却发现凌雨桥脸色微红，低敛的眸子闪动着一些情绪，嘴角却是扬起微笑。
　　
　　杨启一时竟又看呆了，无意识中向前靠近，舞阳抬头便是近在咫尺的俊美的脸庞，比之初见时的苍白，现在是英气逼人，眼角眉梢都透漏着自信，此刻眼中尽是炙热的深情，凌雨桥看着，几乎放纵自己沉沦于这深情，两人呼吸可闻，额头抵着额头，杨启在舞阳的额头印下一吻，久久不曾离开，闭着双眼，承诺般的说：“要相信我。”
　　
　　各自休息。只是这一夜，两相无眠。
　　杨启是兴奋，她没有推开我，她对我也是有感觉的吧
　　凌雨桥，却是在矛盾欣喜挣扎交替中辗转反侧。
　　
　　此次去洛南，事情紧急，须快马赶路，不便带太多人，只有张持随侍。
　　一路上所见，虽没有严重到饿殍遍地，但初冬时节，灾民们衣不蔽体，食不果腹，很多老人和幼儿经不起颠簸和饥饿已经离去，看着那一双双绝望无神的眼睛，杨启不敢迟延，日夜兼程，只用两日便赶到洛南府。
　　
　　到了洛南府衙，不敢耽误片刻，第一时间把洛南府大小官员集中在府衙，以便了解灾情。
　　洛南府是京都附近最大的产粮区，土地肥沃，繁华富庶，这次洪灾前所未有的严重，势必影响来年的春耕和收成。看着堂下的一众官员，养得肥头大耳，就知道这是怎样一块富的流油的宝地。
　　“各位大人，我奉皇上之命，特来洛南协助各位同僚处理洪灾相关事宜，杨启才疏学浅又是初到此地，还望各位鼎力相助。”
　　官员们见杨启没端什么钦差的架子，倒是纷纷附和。
　　为首的是洛南刺史章奉恩，“杨大人，星夜兼程来到洛南，实在是我洛南百姓之福，我等为答天恩，必定竭尽所能，一切还望钦差大人做主。”
　　
　　杨启目带狡黠的看着堂下这些官员，心里偷偷笑了一下，哼，答应的这么痛快，那可就别怪我不客气咯，嘿。
　　“好，相信有各位同僚的支持，洛南的灾情很快就能控制住”眼光一扫，高声道：“章大人，此次灾情具体如何，聚集在城内的灾民有多少，大多在何处，已经采取的救灾措施有什么，各地方县衙存粮多少，灾民每日可有得到基本的口粮？”
　　一口气问了这么多的问题，章承恩一时竟像被噎住了一样，一句都没有答上来。
　　
　　杨启双目一横，冷声道，章大人难道不清楚这些？
　　在场的十几号官员都愣住了，都道，照旧例凡钦差赶上这时候都是最能捞银子的时候，无论地方官员上供，还是朝廷拨下来的银子，都有可捞油水，大家走走过场就行，杨大人这第一次来洛南，到底是不是跟以往的一样呢，心里都没底。
　　
　　到底是一方最高行政长官，还是有两把刷子的。
　　章承恩很快镇定下来，“回钦差大人，此次洪水肆掠，洛南府的良田十有□被冲毁浸泡，百姓流离失所，我作为一方父母官，实在痛心，无家可归的灾民们涌进城里，多去往地势较高的城北的一所旧时道观中，灾民人数实在太多，府中粮食有限，所以，额，我会尽快加派人手筹集粮食，给灾民们派粥，请大人放心。”
　　
　　“闻章大人此意，似乎城中粮食很是紧张，那可有好的筹粮之计呢？”
　　“这....，下官愚钝，还请大人示下”
　　“据我所知，洛南可谓为我东凌的一大粮仓，前几年，年年风调雨顺，收成颇丰，除了上供京都，各府县还能有很多存粮，且按制，整个洛南府所有预备存粮应该总计应该有一千担，先把这些粮食拿出来以解燃眉之急，我离京之前，皇上也已下旨让从杭城调粮食过来，另外今日雨势稍停，但到夜里难保不会再下雨，天气见寒，百姓缺衣少食，我等又如何能安心度日，即刻派衙役着手准备帐篷草垫等用品，前往城北灾民聚集的地方，设立临时居住点，再就近另择一平地开粥棚，派热水，一日两餐热粥，章大人，你说呢？”
　　
　　一众官员没有一个吭声的，章承恩面露难色，却故作镇定，“大人，开仓赈灾是应该的，只是大人有所不知，因为暴雨连日暴雨不断，又因属下们管理不善，竟让储存粮食粮仓漏入雨水，粮食被浸湿了，都长霉坏掉了，粮食紧张，可急坏了我，但又不能昧着良心给百姓吃霉变的粮食，实在是拿不出粮食了啊”说罢，还很是沉痛的叹口气。
　　
　　粮食，坏掉了，哼，哪有这么巧的。
　　杨启怒叱，“章承恩，你可知损失这么多官粮是多重的罪，耽误救灾，岂是你一人之命可抵的？”
　　闻者皆变色。
　　“大人，下官死不足惜，但还请允许下官戴罪立功，为洛南百姓再尽一份力。”言辞恳切，让其他官员听了不禁纷纷为之求情。
　　这番话到也让杨启对他刮目相看，果然是老狐狸。
　　别人不知道，他可是清楚，舞阳告诉他这章承恩，是太子那边一手提拔起来的人，坐着油水这么丰厚的位置，每年为东宫的活动经费可是赞助不少。
　　
　　“呵呵，章大人严重了，本官也是一时心急，心直口快，章大人是国之栋梁，救灾事宜还须大人你多加协助。”哼，雨水泡了官粮，鬼才信，不过还得留着你看看太子到底要玩儿什么花样，另外替我跑跑腿也是不错的。
　　“现在没有官粮如何是好，总不能让灾民就这么饿着吧。”
　　这些个官，平日里拿着朝廷的俸禄，到了需要办事的时候，一个个都装聋做哑。
　　
　　倒是章承恩手下的主簿郑有才开了口，“大人一路星夜兼程赶过来，实在辛苦，一心记挂灾民，实在洛南百姓之福，可大人也要注意身体，别累到了，还请大人先用些茶饭，稍事休息，筹粮之事还须从长计议。大人，您看呢？”
　　杨启不禁多看了两眼这个郑有才，到真是觉得累了，心想哼，也好，看看招待我的都是什么菜，再决定从哪儿‘开刀’。
　　
　　                    
作者有话要说：下周有考试，这周赶个夜车，提前发些福利

☆、将计就计

　　不出杨启所料，这接风宴可是相当的丰盛，满桌珍飨，杨启一眼就看出其中有几道菜食材别致，价格自是不菲，色香味俱全，厨子的技艺让杨启这一向对自己厨艺很自负的人都不得不赞叹，看来这洛南府的家底还是挺厚的，不搜刮搜刮让富人官员们放点血，真是对不起洛南的百姓。
　　“呵呵，杨启真是受宠若惊，重灾之下，百姓们都饿着肚子呢，诸位同僚居然还能为我准备如此丰盛的接风宴，可见诸位对本官的支持，杨启在此谢过了”
　　一番话呛得他们无话可接，乱上一阵红一阵白。还得暗自揣度，这钦差到底是什么意思。
　　
　　“值此忧困之际，我等食君之禄，忠君之事，诸位大人的忠心如果只是杨某一人得见，实在可惜，本钦差决定，与诸位同僚一道带上这些珍馐去城北看望灾民，同时也会给诸位一个为朝廷尽忠的好机会，如何？”
　　章承恩，见此也不知杨启葫芦里卖得是什么药，只好应声，“杨大人，不辞辛苦，心怀百姓，我等必定以杨大人为表率，只是这接风宴是下官们的一点心意，还望大人不要拒绝，待会儿，我等陪同大人一块儿去城北，并让人从自家府里备些干粮带上分给灾民们，以尽绵薄之力。”
　　说着还偷偷给手下递了个眼神，不知想干什么。
　　
　　杨启可是就等这句话呢。“好，如果诸位大人都如章大人这般爱民如子，何愁水患不治，灾情不除，待我回京必定将保举章大人的奏章面呈皇上。”谈笑间也给一旁的杨持使了眼色，示意他跟着章承恩的小厮，看他有什么动作。
　　
　　席间觥筹交错，推杯换盏，实在是人间美味，杨启万分好奇这下厨之人，只是眼下还有更重要的事情去做，只好作罢，不然定要见到此人，讨教一二。
　　
　　待可以办正事，已是下午，张持也适时回来，杨启便坚持一路步行，前往城北。一路上越往城北，灾民越多。虽然预先心里有所设想，但杨启还是被眼前的景象刺激到了，十一月，洛南的天气已经较冷了，灾民大多只着破烂的单衣，没有吃食，就在街边乞讨，街角甚至有奄奄一息的老人，怕是熬不过这个冬天，惨不忍睹。这一切对于曾生活在现代文明社会的杨启来说，绝对是视觉和心理的巨大冲击，杨启暗自下定决心。
　　
　　府里的衙役早已提前到了城北的破庙，估计已经提醒过百姓不要乱讲话了。杨启早猜到章承恩有事瞒着，便先着张持去查探，一路跟着那刺史府的小厮，见他带着几个人早先来到破庙
　　强行带走了年青男子，中途似乎还起了冲突，不过还是被带走了，之后又关进了一间小院子。
　　只是杨启还不知道原因，不过他感觉到，洛南这淌水似乎很深，总有种奇怪的感觉，但一时又说不上来，似乎总有一双眼睛时刻盯着自己，在图谋什么，并且不是姓章的那伙人，可是那又会是谁？一时无解。
　　
　　灾民果真大多聚集在破庙这里，还未走近杨启已闻到一股恶心的味道，也难怪，这么多人聚在一起，将脏乱差演绎到极致，毕竟活命都是问题，也就不顾及那么多了。
　　看着灾民们眼里的惶恐、紧张还有盼望，杨启的心被揪着了，本来心中还有点犹豫，现在都有点豁出去了。
　　
　　“诸位大人，看到这些灾民，杨某实在是心痛，天公不作美，让好好地洛南变成这样，百姓衣不蔽体，生活艰难，现在既然没有足够的官粮，朝廷的物资又不知何时才能运到，诸位大人有何良策？”
　　没人应声。
　　“呵呵，本官知道大家肯定都是想为官一任，造福一方的，可是灾情不会年年有，立功扬名的机会也不多，眼下就有一个，杨某倒是有个想法。”
　　“还请钦差大人示下。”
　　杨启眼中精光一闪，吩咐手下去将灾民集中到一起，片刻后，在其他人不解的眼光中，忍着难闻的味道，走向前，随机脸色一正，用能让所有人听清的声音，道：“乡亲们，我是朝廷派来处理救灾事宜的钦差，杨启这里有礼了”
　　随机一躬身，这一举动，可是出乎所有人意料，百姓一下子激动了，“诸位请稍安勿躁杨某今日同洛南府大小官员一齐来到这里，便是向大家公布几个消息，第一，朝廷已经调运粮食来此，第二，”杨启顿了一下，回头目光扫了一眼身后的一票人，“明天官府便开始设粥棚，至于粮食嘛，方才刺史大人提议，也与诸位大人商量过了，今日在场的官员，有粮的捐粮，有银子的捐银子，绝对会让大家安然度过冬天的。”
　　
　　百姓闻言，从一开始的难以置信，到后面的感激涕零，都跪下直唤杨启为青天，杨启受着这么多人的赞颂感激，心里倒是没底了，只希望这一军能将到章承恩，要的就是措手不及的效果。
　　
　　而在古代，阶级观念根深蒂固，百姓一般是不敢想象杨启这样的钦差的。而杨启似乎没有意识到，自己会因为今日一番话大大的笼络了民心，一传十，十传百，很快不仅在洛南府，在朝中，后来更是成为东凌全国百姓心目中的最佳男子。虽说其中有人刻意为之，这是后话，但不可否认的是这给自己日后的发展打下了基础，让皇帝在忌惮杨家的同时，又却不到足够的理由动他。
　　
　　现在的他只知道，在他看来，章承恩是个面子工程做得十分到位的人，就算是个大贪官，也是个伪君子，或者说贪的很有技术含量。今日杨启这么一搅合，章承恩心里就算一万个不愿意，也只能咬牙吞下苦水。而其他人，似乎都不足为患，大多是维章承恩马首是瞻。
　　
　　只是这章承恩是太子的班底，杨启这么出人意料的一招，倒是有些打乱某些人的计划了。杨启可是还惦记着那神秘失踪的“官粮”，狐狸总是会露出尾巴的，杨启自信是个好猎手，何况背后还有凌雨桥这个职业腹黑高手撑腰。
　　
　　话说，凌雨桥人虽在京城，对于洛南的一举一动却一清二楚，坐在书房中的她，此刻手上正拿着从洛南传来的两份最新线报。
　　凌雨桥除了自己培养建立的一套情报体系，还有另一套情报网，便是楚家。相信很多人都猜到了，没错正是她母后楚令月的本家。
　　楚家也是江南世家大族，楚令月的爷爷楚云昭当年倾尽家财资助凌家平天下安天下，论功行赏，楚家后来应该是当朝权贵才是，但事实上并没有，楚老爷子共有三个儿子，一人擅文，一人尚武，还有一人从商，除了二儿子楚正浩现任御林军副都统，族中其他人都极少涉及官场，孙辈中楚令月是楚老爷子的掌上明珠，当今皇后，母仪天下，是以楚家人均谦和无争，但绝对不容小觑，甚至在东凌日后的势力格局中有着举足轻重的地位。
　　
　　看着那份详细记录了杨启在洛南府一言一行的线报，凌雨桥不自觉嘴角上扬微笑。毕竟她早已当杨启是自己的人，只是这曾经只代表政治势力支持的“自己人”，慢慢夹杂了许多她自己想不清或者说不敢细想的情愫。
　　
　　当她知道杨启竟然当着洛南府的灾民的面，“打劫”了这些官员的时候，一脸无奈的摇头笑了，这个驸马总是能干出一些出人意料之举，好歹是官宦人家的“公子哥”，不仅没有那些纨绔子弟的不良作风，而且不论对方高低贵贱，都有办法混熟了，现在竟然又不知不觉的整治了那些个贪官，还笼络了不少民心，呵呵，真不知她脑子里还有多少自己不知道的。
　　
　　另一份线报便是关于太子那边的，目前还没有什么大的动作，只是据属下回报，洛南府似乎还有第三股势力，为谁效力，目的是什么现在都一无所知，这种无法掌控的感觉倒是比太子更让她烦躁。
　　
　　正出神间，一道白影从门口一闪而入，落地无声，而凌雨桥对这些似乎早已见怪不怪。
　　连忙躬身道，“徒儿，见过师傅。”
　　入眼，是一位发须花白精神矍铄的老人，一双眼睛犀利灵动，年过七旬，笑意盈盈，全身透着一股孩子气，真正鹤发童颜。
　　此人正是鸣山道长，凌雨桥的师傅。鸣山真人不同于一般所谓的武林人士，一生游历江湖，性情不羁，最不在乎那些个教条八股，识人交友只论缘分，也正因凌雨桥合了他的眼缘，才得以虽是女儿身却做了嫡传弟子，武艺智计得他真传。
　　
　　“呵呵，乖徒儿，两年未见，徒儿都已嫁为人妇，为师今日可是特地来补一份贺礼的。”
　　“师父，又拿徒儿说笑”说着脸色微红，“府里珍藏的胭脂醉，一直给师傅留着，倒是该多罚师傅几杯。”
　　“哈哈，还以为你这小妮子，有了驸马就忘了师傅，看来还不枉师傅一番苦心。只是这酒还是留待日后，今日前来是有要事。”脸上却是难得的严肃认真。
　　“师傅是指何事？”
　　“关于杨启。”

☆、暗流汹涌

　　转眼杨启到洛南已有大半月时间了，这半个月里靠着他从官员那里“搜刮”来的粮食家财勉力维持城里各处粥棚的运转，之后朝廷的赈灾钱粮陆续运到，杨启才算松了一口气。
　　
　　进入冬月，气温骤然下降，好在天气终于转晴，杨启召集全城所有的医馆大夫在城里设立了御寒中药的发放点，每日熬好姜汤派发给灾民，已染风寒的百姓可以免费看大夫领药，以防灾后发生瘟疫或者流感，要知道在这个时代医疗技术完全不足以应对大规模的流行病的。
　　同时一早将赈灾银两的一部分用于修建被暴雨洪水冲毁的房屋，再粗陋简略好歹也能遮风挡雨，不然再过段时间一下雪，不知要冻死多少人，一边还着人采购棉衣等过冬用品。
　　所有的钱粮支出管理杨启几乎亲力亲为，每一文钱都花在赈灾上，章承恩等人也无处下手，倒是在杨启的设计下又是“放血割肉”，又是出卖劳力，经常看到他们猪肝般的脸色，杨启心里早就乐开了，面上还要板起脸公事公办。
　　杨启奉公廉洁，精明能干的形象就此深入人心。这一切都看在有心人眼里，而杨启此时尚不知道自己已经成为几路人马棋盘上一颗关键的子。
　　
　　灾情得到控制，洛南百姓的日常生活基本恢复正常，据东凌史书记载这是百年来效率最高效果最好的灾后重建，而这些都要归功于东凌的一代传奇驸马杨启。
　　
　　杨启一心想着办完差事，早日回京，离开京城大半个月，心里早就惦记某人了。小别胜新婚真不是说假的，虽然不知道凌雨桥心里有没有自己，但杨启很清楚她很惦念凌雨桥。
　　
　　只是天灾可以防御救治，人祸就难了。
　　
　　京城，皇宫，御书房。
　　“儿臣参见父皇，万岁万岁万万岁。”
　　“太子深夜进宫，急着见朕，所为何事”
　　“父皇，杨家有异动。”
　　凌渊闻言，眼中眸光一闪，凌志远没有看漏，他的父皇，那眸光中带着七分狠戾，却还剩三分惊惶。心中暗自嘲笑了一下。
　　补充道：“杨启在洛南府赈灾有功，百姓们感恩戴德，见了他都要跪下还直呼其杨青天，民间的传闻更是大肆渲染，说他是，是天降福星，是有天命之人。”
　　哼，天命之人，古往今来那些开国皇帝不论是世家豪门还是民间草莽出身，都会宣称自己是天命所归，天之骄子方能称王称帝，现在杨启被传言成天命之人，呵呵，皇帝怎么可能容下他。
　　
　　“父皇，只怕这谣言是有心之人故意放出去的，杨家功高盖主，又掌兵权，杨启身为驸马本无军功，却能在短短一月中收服民心，绝对不是什么懦弱无能之辈，而且据说杨老将军打算将杨家家主之位交给杨启，而不是长孙杨沣，杨启从小称病深居府中，外人对其所知甚少，而一直病居江南的杨忠此时回京了，儿臣实在担心。”说罢，双目低垂，一幅忧虑的样子。静等皇帝的旨意。
　　
　　俗话说的好，人不能太得意。凌志远那番肺腑之言，的确让皇帝除杨家之心更加坚定，但他忘了，身为太子储君，与皇帝是父子，更是君臣。
　　凌渊四十岁出头，正值壮年，太子今年二十，东宫势力盘根错节，隐隐形成太子一党，这些凌渊多少知道一些，洛南府的刺史可不就是东宫的亲信。看着太子日渐成熟，皇帝是心里欣慰的，但见他表现的太像一个“合格的储君”了，这又让皇帝心里很不舒服。卧榻之侧，岂容他人酣睡？哪怕那个人是自己的儿子。太子已经在为他将来继位扫平障碍了。
　　
　　正是这种心理，无意中给了凌雨桥一些契机，也让杨启在生死关头多了几线生机。
　　
　　“太子，你做得很好，朕心甚慰。杨家，朕自有打算。时候不早了，跪安吧。”
　　凌志远本来都打好如意算盘，一心想着此次父皇定不会放过杨家，没想到会如此轻描淡写的就算了，心理颇为烦躁。只是，皇帝都开口了，也不好再多言，便告退回东宫了。
　　
　　凌渊这晚在南书房待到很晚，没有人知道他在想什么。大抵是在担忧吧，自己的江山，臣子的异动，儿子们的野心，只是他算漏了一个人，便是自己最疼爱的女儿，凌雨桥。
　　
　　话说太子深夜入宫面见皇帝的消息，自太子出了东宫，便传回公主府了。注定是无眠之夜。
　　真正的赌局开始了。
　　回想起当日师傅的那番话，凌雨桥不觉皱了眉心。
　　
　　“桥儿，你对驸马怎么看？”
　　凌雨桥虽心有疑惑，但还是照实将杨启的种种才艺胆识以及那些稀奇古怪的想法告诉了师傅。谁知这老头子听的两眼放光，直嚷着碰到知己了，还说要去洛南找他。也是，两个人都是“顽劣之人”。
　　呵，也不知是谁当初不明所以的对杨启的“顽劣”感到亲切熟悉，现在可算知道了，自己的师傅不就是这德行么。
　　“哈哈，好，杨家的祖坟埋得真是太靠谱了，一百多年了，眼看着就......现在竟又出了一个杨启，有趣，真是有趣。”
　　凌雨桥何等聪慧敏感之人，虽是一脸黑线，但也马上听出了关键信息。“师傅如此看好徒儿的驸马，而听师傅方才之言似乎对杨家所知甚深，还请师傅教诲。”
　　“说来我们鸣山的师祖还是与杨家有些渊源。当年我与杨忠有过一面之缘，其实，是为师让他将杨启做男儿养得。”
　　容凌雨桥再沉稳淡定，听到这个也吃惊极了。稳下心神急急问道，“师傅这是为何？”
　　“说来话长，桥儿，我鸣山一派所长无非两样，一是剑法，第二便是五行八卦阴阳算法，我的师傅曾与杨忠的父亲交好，惺惺相惜，便偷偷替杨家占过一卦，推算出杨家到杨启这一辈会有灭门之祸。但祸福相随，祸患中又伏着生机。可惜那卦象很是奇怪，你太师傅也没有参透，只知道这一辈行三的子女便是那一线生机，只是阴阳难明，明为阳实为阴。当年我遇见杨忠，也算是有缘，便让他将那个孩子做男儿养，那个孩子就是杨启。逆天改命之人，有大作为，也有大坎坷，也许能救得杨家于危难，但其自身确是命格扑朔，福祸难明。”
　　
　　命格扑朔，福祸难明么，哎。凌雨桥此刻满心担忧，但凌雨桥是什么人，不出片刻，定下心神，事在人为，你能救杨家于倾覆，我凌雨桥也能保你一生平安，一定可以。
　　
　　命运的齿轮相扣相依，一切冥冥之中早已注定。太平盛世的表象之下是怎样的暗流汹涌，杨启和凌雨桥又须经历怎样的纠缠错过才肯交付彼此的一颗真心，说出那句“我爱你”。
　　
　　子时，两个黑衣人几乎同时闪身进入书房。
　　“参见公主。”凌雨桥一直在等他们。
　　“说说各自的情况。”
　　“属下查到洛南的另一路人马，来自吴地。”
　　吴地，吴地，难道...哼，狐狸总算要露出尾巴了。
　　“瑶儿，你呢？”
　　“东宫近日异常平静，只是杨府这边有些问题，杨老将军病了，是真的病了，瞧了大夫，但查不出病因，属下怀疑，是中毒，但是连属下也看不出是什么毒。”
　　
　　影和瑶是凌雨桥手下最杰出的的情报侦察人员，轻功一流，严谨机敏，且擅长用毒，用毒之人必擅解毒，所以当瑶儿说看不出是什么毒的时候，凌雨桥心中一跳。
　　
　　中毒！怎么会？杨忠此次回京知道内情的人并不多，杨府也不是一般人想进就进的，若真是中毒，那下毒之人不是武功奇高，就是潜伏的太深。
　　“瑶儿，你速回杨府，这毒应该是慢性的，留意可能下毒之人，务必保杨家人周全。”
　　“是。”
　　
　　“影儿，你先行回洛南府，不要轻举妄动，但记得保杨启性命无忧。我随后就到。”
　　“是。公主，要不要提醒驸马爷，还有告诉他我的身份。”
　　“暗中保护即可，不到万不得已，不要让他知道。”
　　
　　杨启，逆天改命之人，我很期待看看你真实的能耐。
　　凌雨桥一直觉得杨启有太多秘密，在自己面前其实有很多保留，便想借此机会看清他的全部。
　　
　　洛南的灾情得到很好地控制，城内的生活秩序基本恢复，夜市里灯火通明，杨启自来到这异世，这才第一次有机会好好看看京城以外的地方。
　　
　　杨启一袭白衣，体态风流，好奇的看着这古代的街市，面上维持着贵公子的风度，眼神却泄露了那颗少女的心。冷风丝毫没有影响他欣赏这美丽的夜景，连日的奔波疲劳也是值得的，更让他开心的是那批不翼而飞的官粮也有了眉目。
　　不自觉的放松心情，一双明亮的眸子也不自觉地放电，走在城里一路吸引不少暧昧的目光，悠然得意，当然没有注意到一家临街的酒楼上一位锦衣华服体量纤纤的“男子”正带着些许玩味的打量着他，细看之下，不是别人，正是着男装的凌雨桥。
　　
　　杨启身后跟着黑衣的张持，见他跟张持耳语几句，似是询问着什么，张持却红了脸，杨启笑着眼中精光一闪，快步从前面街角右转走进另一条街道，张持值得很是无奈的跟上，谁让他是爷呢。
　　杨启要去的可是享誉东凌，洛南府最大最好的温柔乡，“清宵阁”。明明是夜夜笙歌，灯红酒绿的烟花之地，却取了清宵二字作名，让人眼前一亮。
　　

☆、初探清宵阁

　　杨启真的只是好奇，而且这好奇不是一天两天了，无论野史还是民间话本传说都会提到“青楼”这个神奇的地方，多少冷傲精致，惊才艳艳的奇女子，或因家道中落迫不得已或因生逢乱世辗转流离，最后到了这些地方，只求遮风挡雨栖身之地，作为代价，强颜欢笑，以色侍人。迎来送往间，消磨了青春年华。
　　
　　杨启以前算个半吊子女权主义者，现在不得已又只能继续扮作男子，因此从心底对那些才艺无双的青楼女子带着同情和怜惜。
　　
　　花街柳巷热闹非凡，老远都能听见清宵阁的管乐丝竹靡靡之音，灯火通明，门前街上莺莺燕燕，从视觉到嗅觉，整条街都弥漫着暧昧的脂粉气息。
　　“好俊的公子，快来让姐姐好好伺候你”，
　　“客官，公子，来嘛”
　　这下杨启也微微红了脸，话说前世杨祺也经常泡吧之类的，但个人生活也没有很随便，见着这么活色生香的还真的心里发颤。暗自吸了口气，调整心神，恢复到那副淡然自若的贵公子模样。
　　二人到了门前，刚看清着清宵阁的牌匾，便在一堆女子簇拥调笑下进到里面。
　　楼里装饰设置无不体现了老板的好韵致，一灯一盏都精致华贵中透着秀雅，一楼大厅连着一个小跃层，中间隔着整壁的珠帘，台上一风情妩媚的女子在乐师伴奏下轻歌曼舞，引得许多客人驻足围观。与二楼相连的是两道楼梯，楼上似乎又别有洞天。
　　
　　清宵阁风韵犹存的妈妈桑，见杨启容色俊美气度不凡，听口音虽不是本地人士，但一看就知是不能怠慢的贵客，连忙过来亲自招待。
　　“二位公子，可是初次来清宵阁，那可巧了，今日是我清宵阁头牌唐婉姑娘以诗会友之日，只须一百两银子便可去三楼的雅座，近观婉儿所作的一幅画，为画题诗，凡才情最出众又合姑娘心意的那位公子不仅可得此画，今夜还可与婉儿单独一聚。”
　　一百两！呵，够平常人家三年的日常用度了。也罢，来都来了，哼，倒要看看这头牌值不值那个价，这唐婉衬不衬这个名。
　　
　　“呵呵，妈妈客气了，实在是我等的缘分和福气，方得以一睹唐姑娘风采。张持取银子。”
　　清宵阁的确不似普通的烟花之地，妈妈桑见杨启给银子虽欢喜，但表现的不卑不亢，丝毫没有献媚谄笑等让人不舒服的地方，只是微微欠身以示谢意，便自引杨启上楼。
　　张持不放心杨启一人上去，却被杨启示意留在楼下。
　　
　　比起楼下的拥挤喧闹，楼上出人意料的清静。空气也不似楼下的香气浓郁，反倒有一股若有似无的清香，杨启喜欢这味道，便愈加好奇。
　　不久来到一中等大小的雅阁，门上月朗风清四个字，秀美飘逸。走进里面已经约有十多位跟杨启一样的“贵宾”。居然好几个都是杨启见过的，其中就有刺史大人章承恩。其他几个均是城中大户的老爷公子。并不见唐婉。
　　
　　章承恩最先看到杨启进来，面上一僵，随机恢复自然，忙上前打招呼。
　　“杨大人，也有兴致来一睹这清宵阁头牌风采，哈哈”
　　拱手客气，“附庸风雅而已，没想到能在此遇到章大人。这段时日章大人辛苦了，待会儿可要与启多饮几杯。”
　　“哪里哪里，该是下官尽地主之谊，今夜唐婉姑娘以诗会友，早闻杨大人文武双全，今日定能赢得美人青睐，哈哈。”
　　
　　看时辰也差不多了，已经有人等不及询问唐婉怎地还不出来。
　　妈妈桑先从后面内阁出来，“各位稍安勿躁，唐姑娘，马上出来。”
　　
　　言罢，只见一面带白纱风姿错约的女子，随两个灵秀的小姑娘后面缓缓走来，那身段当真步步生情，虽看不清姿容，但见这风骨已是不凡。
　　杨启细细打量着佳人。
　　唐婉走到雅座前，欠身行礼，“小女子，让各位久等了。”
　　单听这声音便知这女子不是寻常庸脂俗粉可比的，声音温柔而不失清丽，有礼而不陷于谄媚，仪态自然大方，不卑不亢。
　　眸光不着痕迹的扫过众人，杨启却觉得那目光在自己身上似乎多停留了那么一下。
　　杨启暗自又觉得好笑，自己怎么跟那些个满是色心下半身思考的动物一样了。
　　
　　还是赵员外家的公子先开口了，“我等均是花了大价钱来此，才情有限，不敢奢望与姑娘共度春宵，但也想一睹唐姑娘芳容，不想姑娘却白纱遮面，这是何意？”
　　本来见他外表英俊，谁知一开口却是如此庸俗不堪，杨启抱着看笑话的心，冷眼旁观。
　　
　　“赵公子可真是心急，如若公子觉得亏了，小女子愿将银子退还给公子。”
　　哈哈哈，哈哈哈，惹得众人哄笑，这赵员外家的也真是丢脸，区区一百两银子还这般舍不得。
　　
　　杨启看着那绵里藏针的女子，想着这姑娘性子合了自己心意，只是这清宵阁什么来头，赵家在这洛南府也算豪门大家，一个青楼女子便随意打趣得罪了，背后一定不简单。
　　
　　“婉儿想着单单赏画题诗太简单无趣，索性再加点难度，呵呵，请诸位就此情此景作诗，诗中须提到我的面纱，若得好句，婉儿必定去下面纱与诸位奉茶赏画，并弹奏一曲，半柱香时辰为限，不知可好，”
　　
　　嘿，有点意思，好在唐诗宋词元曲皆可借来一用。杨启不着痕迹的一笑。
　　其他人就为难了，佳人当前，越是着急越是难得佳句。眼看半柱香的时间都要过去了，在场十几个人，除了杨启和几个本来就无念想与唐婉共度春宵只求见美人一面的，其他人都挠首搔耳，哀叹连连，杨启觉得该出场了。
　　
　　“唐姑娘，在下勉强得了几句，献丑了。”
　　“杨公子请。”
　　杨启提笔写到，“移步相近邀相见，佳人丹青空想念。千呼万唤始出来，犹抱琵琶半遮面。”
　　
　　杨启的字潇洒中带着柔韧，甚是漂亮，字如其人，唐婉心中也不禁赞叹。
　　其他人既有些羞恼，又松了一口气，好歹能见到美人。
　　
　　“千呼万唤始出来，犹抱琵琶半遮面。呵呵，杨公子好才情，婉儿如公子所愿，便用琵琶献上一曲。”
　　嫣然一笑，虽隔着面纱，也能让人感到如春风拂面般温暖舒适，到底是怎样的尤物，这下完全勾起了杨启的心。
　　
　　琵琶声响起，唐婉不愧为清宵阁头牌，诗画曲艺都是一等一的，当真转轴拨弦三两声，未成曲调先有情。就算是完全不同音律之人也不免为之动容。
　　
　　一曲罢，众人久久没有回神，杨启本是闭眼欣赏，缓缓睁开眼睛，就见唐婉抬手摘下面纱，纵是前世阅人无数，今生又遇见凌雨桥这等绝色美人，此刻还是被眼前的人儿惊到了，肤如凝脂，皓齿明眸，挺秀小巧的鼻梁，下面一张樱桃小嘴，微微一笑，倾国倾城。
　　若真要比较，只能说各有千秋，凌雨桥的美除了天生的，还侵润了皇家高位者的霸道骄傲贵气，唐婉的美则带着一丝若有似无的看尽繁华的洒脱淡然。
　　
　　“婉儿这厢有礼了，奉茶。”
　　十二位女子缓缓入内，手中各托一精致的杯子，款款不同。唐婉一一亲手递入各人手中，给杨启的竟是一只雕着龙凤呈祥晶莹剔透的玉杯，杨启一边惊异于这清宵阁怎会有这等好东西，平民百姓用不起也不敢用，一边从近处细细打量唐婉。
　　
　　盈盈一笑，风流天成，杨启不禁被她的一双眼睛吸引，清澈水灵，不谄媚，却摄人心魂。
　　长发披肩，周身萦绕着一股清香，沁人心脾，好不舒适。若真能与此佳人共度春宵，怕是死了也甘愿吧。只是杨启还是理智的，命可重要多了。
　　“杨公子，请用茶。”
　　周围几个人用诧异的目光盯着杨启，唐婉可是极少对谁表现如此亲近的。
　　杨启感觉到其他人的目光，只不在意的一笑表示感谢，似乎并没有感到特别的欣喜。
　　
　　这下轮到唐婉诧异了，要知道面对她这等姿容却仍能淡然自若的可没几个，不觉对杨启更加上心。
　　
　　饮过茶，便开始赏画。
　　画中是一处园子，假山溪水翠竹，重叠交错，相映成趣，亭中美人倚栏而立，手中攀折的桃花，片片零落，随水漂流。容貌娇美，带着嘲讽似的笑意，独独一双眼睛泄露了心意，传达出无声的控诉和悲戚。
　　
　　杨启陷入画中情景，下意识的将唐婉的形象带入其中。这绝色佳人，心中必有一段难以言明的过往，恋人不在，又知音难觅。
　　情难自禁，杨启上前提笔写下：“红酥手，黄藤酒，满城□宫墙柳。东风恶，欢情薄，一怀愁绪，几年离索。错！错！错！
　　春如旧，人空瘦，泪痕红浥鲛绡透。桃花落，闲池阁，山盟虽在，锦书难托。莫！莫！莫！”
　　
　　杨启看来，此时那首钗头凤再合适不过。
　　果然没错，当唐婉看完杨启写完整阙词，欣喜激动之情溢于言表，眼圈都红了，当即道，
　　“婉儿愿将此画赠与杨公子。”
　　其他人闻言便知自己没戏了，虽有不甘也无可奈何。轻哼一声，拂袖而去，转眼，这阁中便只剩杨启唐婉二人。
　　
　　“杨公子能道出我画中之意，定能感我之心。知音难觅，能结识杨公子，真真了了婉儿一桩心事。”
　　“婉姑娘才艺无双，杨某不才能应和一二，已算有幸，再得姑娘垂青，真让启受宠若惊。”
　　
　　唤我婉姑娘，既不是唐姑娘那般客气疏远，也没达到直呼婉儿那般亲昵不适，无形中却拉近了关系，这杨公子真是进退有度，拿捏得当。
　　唐婉这么想着，已引杨启来到后面另一小阁，杨启进去方知竟是唐婉的闺阁。
　　
　　杨启忽然意识到今晚是要与这唐婉独处了，万一要他......自己是女子，可不成，万一被发现，就更糟了。
　　“唐姑娘，今日机会难得，不几日我便要回京了，启愿与姑娘把酒言欢，倾心相谈。”
　　
　　唐婉对此倒并不意外，她早就看出杨启只是单纯欣赏，无意与她有什么更亲密的关系，因为他目光清明，没有欲望，看似清澈见底，却又不能见其真心。
　　
　　酒菜都已备好，举杯对饮，相谈甚欢。
　　杨启骨子里其实是个酒鬼，酒至半酣，他可是还惦记着清宵阁老板的来历呢，便想趁机打听。
　　
　　“呵呵，酒逢知己千杯少，清宵阁有姑娘此等佳人，可惜不是在京城，不然，杨某可常与姑娘小酌一番，畅谈诗词歌赋。
　　在下初入阁中便觉清宵阁不似寻常地方流于俗套，”话锋一转，“想必这清宵阁的老板也是高雅风流至极的人儿，如有机会，真当结识一下。”
　　                    
作者有话要说：学法真心是条不归路，恨他就送他去学法律。我很想拿一本法条拍死自己。更得有些吃力啊，让偶缓一缓。

☆、春夜惊魂

　　唐婉，但笑不语，告退起身，去拿珍藏的梅子清酒。
　　杨启，一瞬间眼神恢复清明，出神揣度些什么。
　　听到唐婉回来，又作出一幅六七分醉的样子。
　　梅子清酒，的确是佳酿，清香缭绕在鼻尖，未入口，心先醉。推杯换盏，几番交谈，杨启发现唐婉不愧是混迹风月场的高手，滴水不漏，没有得到自己想知道的信息，便打算起身离开。
　　
　　突然，三个黑衣人，持刀破窗而入，杨启心神一凛，恢复清醒，伸手顺势将唐婉拉倒自己身后，双方对峙着。
　　情况有些不妙，对手武功不弱，且刚好挡住了门窗的位置。
　　看看自己身上唯一算作武器的只有一把硬骨折扇。心中着急，面上还是一派肃然镇定。
　　
　　“不知三位深夜造访，有何贵干。”
　　“哼，取你性命”中间那名黑衣人发话，看来他是领头的。
　　不留任何喘息的机会，左边一人提刀直往杨启要害而来。
　　
　　三人定想不到现今的杨启是会武功的，而且擅长他们从没见过的泰拳和散打。
　　而今之计，只有在最短的时间内出奇制胜，调三人离开门窗，再图脱身。
　　
　　推开唐婉，闪身躲开面门一刀，出乎黑衣人意外，不是马上逃开，而是上前一步。
　　若是硬拼兵器招式，很难有取胜的可能，但若论近身格斗，哼哼
　　
　　不待对手反应，折扇的骨棱击在对方右手的拇指连虎口处，全力一击之下，黑衣人的关节处估计得粉碎性骨折，刀应声脱手。
　　
　　杨启左手格挡住扫过来的横肘，右手迅速出拳，瞄准他的心脏，送出致命一击。
　　泰拳的特点就是快准狠，黑衣人只晃了两下，便直挺挺地向后倒下，断了气。
　　余下两人根本没看清杨启是如何出手的，便折了一名同伴。在杨启冷冷的眸光下，纵是黑衣蒙面，一双眼睛却泄露了他们心底的诧异和惊惶。
　　
　　到底是训练有素的杀手，这次两人一齐出手，杨启顿觉刀风阵阵，只能靠着奇异的招式，灵巧的动作，躲过杀招，借力打力，对手终于让开了门窗的位置，唐婉也很机灵，马上冲出门口往楼梯去，杨启掀起桌子挡住对手，闪身跳出窗户。
　　
　　展开身势，施展轻功，不敢停留直往府衙方向奔去，毕竟修习轻功的时日尚短，已经能感觉到越来越近的森然杀意。先前一番搏杀，撑到现在，杨启已是力不从心。
　　
　　呵呵，一朝魂穿，本以为上天眷顾，不想今日就要交待在这儿了，得而复失永远比从未拥有要难过的多，如果我死了，雨桥，你会不会为我伤心...
　　
　　刀锋袭来，本能的侧身闪躲，卸掉力道，可惜还是慢了，刀尖划过肩膀到蝴蝶骨，痛意袭来，又是这种濒临死亡的感觉，一瞬间心却变得宁静。
　　最后一刀迟迟没有落下，睁开眼回头，却看见两支箭羽从黑衣首领当胸穿过，临死都是那种不可置信的表情，向后倒去。
　　
　　从死亡边缘捡回一条命，精神也从极致紧绷中缓过来，愈加感到肩上的疼痛，意志渐渐不清晰，昏倒前隐约看见两个身影朝自己奔来，没有一丝力气。哼，刀上喂了毒，还是逃不过么？。
　　
　　在昏迷和恍惚中交替，沉重的眼幕怎么都睁不开。感觉有人靠近，一只手探在额头，柔软温暖，随即有冷香入鼻，好熟悉。那人替自己换药，尖锐的疼痛之后一阵清凉，旋又陷入沉睡。
　　
　　杨启恢复清醒，已是第二日晚上。朦朦胧胧睁开眼，最先入眼的便是凌雨桥皱着眉头的一张俏脸，眼中满是关切担心。
　　这是幻觉吧，杨启想着，却还是自顾自地回以大大的微笑。
　　
　　“驸马终于醒了，妾身好生担心”，凌雨桥嗔道，语中却带着轻松和欣喜。人多眼杂，面上该做的还是做得分毫不差。
　　咦？是真人诶！想开口说话，嗓子干得发不出声音。看出他要喝水，一旁侍候的丫鬟忙递过茶杯，舞阳顺手接过来亲手喂水给他，第一次有这样的待遇，杨启边喝水便偷瞄，心里早就乐开了花。
　　
　　喝过水，便急忙问道：“雨桥，你怎么会在这儿？嘿，是专门来看我的吗？”
　　闻言，房里其他人，跟看怪物一样看着杨启。难道这驸马爷都是这么跟公主讲话的，怎么跟市井上的平民百姓茶余饭后闲话似的，太吓人了。
　　公主平日也待人宽和，但是试问有几人敢在东凌最受荣宠的公主面前放肆，有几人能让礼仪举止高雅得体的公主破功怒言相向呢？
　　
　　但凡在府里有些资历的下人，都清楚公主的脾气，处事赏罚分明，且重礼仪。公主府随便一个小厮拉出来，都不可能出现言行粗鄙仗势欺人的情形，察言观色，谨言慎行更是基本准则。
　　府里上上下下一百多号人外加二百亲兵，对公主无不尽忠尽责，死心塌地。这都不是仅有个公主的名号就能办到的。
　　
　　一段时日下来，驸马爷随和幽默，但世家公子的身份摆在那儿，言行举止彬彬有礼，今日这是唱的哪一出啊？
　　
　　杨启这才意识到房中很多生面孔，刚刚言语中多有不妥，忙道：“让公主费心了，是启的不是。”
　　
　　“驸马哪里的话，你我夫妻一体，这都是分内之事。驸马刚醒，还须静养好好调理身体。”
　　听着这正常的对话，一众下人还以为起初那句是幻听了。
　　
　　“芸儿，去厨房熬粥来，其他人都退下吧。”
　　待人都出去了，“公主，怎么会来洛南府？”
　　
　　“驸马赈灾有功，父皇本就想着人前来慰问嘉赏，我便讨了这差事。”
　　说的轻巧，杨启确实立了功，可也因此让太子得了借口在皇帝耳边煽风点火。舞阳一早得了消息洛南这边有异动，恐怕有人对杨启不利，正愁找不到借口离开京城，恰巧皇帝听了太子的进言，心中防备杨家的同时对太子也准备提个醒，舞阳看透了她父皇的心思，立马进宫，表示要替父皇分忧，愿前往洛南看望灾民。
　　这可是说到皇帝心坎儿上了，一来赈灾赢得的民心威信尽收于皇家，不至于让杨家太过深入人心；二来也可借机给太子一些警示，当了三年刺史，想那章承恩在洛南这富贵地儿多少有些不能让人知道的事情。
　　
　　天色已经很晚了，杨启闻着凌雨桥身上不时飘来的香味，唤起了心底的一点回忆，是初来这个世界时...
　　脑中灵光一闪，好像抓住了一丝线索，只是不甚清晰。
　　
　　突然想起清宵阁，想起唐婉，还有张持。
　　“公主，我是被何人救了？”
　　“是张持和我...我的人送你去了药堂，还好医治即使，不然...”
　　
　　“哈哈，不然，你以后就守寡了，哈哈。”
　　凌雨桥很无奈地叹口气，她真看看杨启脑子里是什么构造，心思总是异于常人。
　　
　　“公主，那些杀手是谁派来的，还有清宵阁，背后到底是什么人？”
　　凌雨桥明显有些惊讶，“你觉得呢？你认为会是谁？”
　　
　　“其实自从来到洛南，就感觉自己时刻被人盯着，所以暗中做了些布置，自己引开众人的视线，然后让张持暗中查探。但也只得到些皮毛，隐隐觉得洛南有三股势力，一股是太子的人，都是在明面上，章承恩之流，第二股，嘿嘿，好像是在保护我，应该是你派来的，最头疼的是这第三股，实在想不出是谁。”
　　
　　凌雨桥听着杨启的分析，心中翻起滔天巨浪。杨启在洛南除了身边的几个人没有其他势力，却能精准地感知判断周围的情况，这不是一般人能做到的，修习武功也只短短半年时间，却能在以一敌三的情况下解决一名杀手，然后抽身逃脱，太不可思议了。杨启，你到底是什么人？
　　
　　“我想那些杀手应该是那第三股势力派来的，可是为什么呢？想不透。”
　　“你分析的没错，可以说分毫不差，若不是对你的了解，我真要怀疑有人暗中帮助你了。
　　太子虽然一直想找机会削弱杨家，可他更喜欢借刀杀人的把戏，起码不会是派杀手这类手段。而我在洛南也派了探子，收集消息，同时也是保证你的安全”杨启心里的得意这会儿全在脸上了，凌雨桥没理他继续说道，“昨晚的杀手是听命于第三股势力的，而且隶属幽玄堂，至于雇主，却是来自吴地。”
　　
　　杨启不禁皱了眉，幽玄堂他听说过，是江湖上闻者色变的杀手组织，只要你出的起钱，他就能帮你拿到你想要的东西，做到你想做的事。
　　雇主来自吴地，难道是...“是吴王吗？”
　　“呵呵，杨启，你真的很聪明。看来我挑对人了。
　　我那位哥哥，看来也非安分之人呢”
　　看着她的笑容，杨启只觉鸡皮疙瘩都起来了的。撇撇嘴，“别这么说，电视上老演...额，我是说故事里都是这么写的，当某个很牛的人说你太聪明时，回头就把你杀掉了。所以，别夸我，我害怕。”
　　
　　显然凌雨桥不能理解杨启的冷幽默。
　　
　　“对了，你还没告诉我呢，清宵阁是什么来头？”
　　“为什么对清宵阁这么感兴趣？”
　　
　　因为那里的一切都透着贵气和神秘，因为那刻着龙纹的杯盏。
　　“因为那里有很多美女啊，还有一位绝世佳人，叫唐婉。”
　　
　　冷哼一下，“色字头上一把刀，越是美女，坏起来，越是蛇蝎心肠。你这么聪明，难道不明白这个道理？”
　　“哈哈，照这么说....，我觉得你比那头牌还漂亮，那你岂不是比蛇蝎心肠还蛇蝎心肠？”
　　
　　凌雨桥对这个形容不置可否，
　　“如果我告诉你清宵阁背后的老板正是你眼前的我呢”
　　
　　杨启显然没有料到凌雨桥会如此直接的回答这个问题，只好打个哈哈，
　　“咱家有这么好玩儿的地儿，你怎么不早告诉我呢，我那天去可花了一百两银子呢，你也太不够意思了。”
　　“命都差点没了，还想着玩儿。”凌雨桥无法理解，一个人的性格怎么可以时而显得深不可测，时而又跟小孩子一样。
　　
　　“呵呵，这不是好好活着么，我命硬，阎王不收的。”
　　这可是句大实话，阎王要是收了，也来不了这儿啊。
　　
　　“唐婉是你的属下吗？”
　　凌雨桥思索着该怎么回答这个问题，想了半天却不知如何界定，是朋友？是敌人？不，都不算。
　　“唐婉不是我的属下，她...，她只是暂时住在清宵阁的一位客人。”
　　
　　女人的直觉告诉杨启，唐婉和凌雨桥的关系一定不简单，只是凌雨桥不愿多说，她再问也是白搭。
　　
　　“你的伤还需些时日，早点休息。”
　　不待杨启开口，便匆匆离去。时间很紧迫，她还有许多事要做。
　　
　　权力的斗争，不管你愿不愿意，一旦卷入，除非死，没有人能独善其身。
　　杨启看着凌雨桥离开的背影，心不自觉的痛了。凌雨桥，你太骄傲了，也太小看我杨启了。
　　你以为告诉我你是清宵阁的幕后老板，就能试探出我的虚实了么，可是你没有想到你的答案同时也告诉了我，你根本早就来了洛南，或者说，昨晚你见证了我被人追杀。一切都在你掌控之中，或许这次你需要我的受伤，可是如果有一天你需要我死呢，你也会从容淡定冷眼旁观，任人取我首级么？
　　
　　到底是我天真了，好，这场角力游戏，我陪你。
　　                    
作者有话要说：手下留情，不要拍砖哈，周二恢复更新。呜呜，木有存稿了。

☆、噩耗

　　寒冬时节，洛南府却越来越热闹了。
　　
　　机不可失，时不再来。凌雨桥雷厉风行，先是以公主之尊，代表皇家亲理灾区事宜，洛南百姓无不感激涕零.就是这样，权贵们只要施舍手指大小的恩惠，百姓们就能铭记一生，叩首高呼皇恩浩荡。
　　
　　接着很快，洛南刺史章承恩多年来收受贿赂，倒卖官粮致使无米救灾一案东窗事发，公主亲自下令将其当街游行，抄家问斩，其他牵连其中的官员都受到不同程度的惩戒，以儆效尤。这一举动大快人心，行刑当日百姓们里三层外三层将菜市口围了个水泄不通，街头巷尾无人不在谈论舞阳公主的尊贵英明，为民除害，功德无量云云。
　　
　　这些事，在府中修养的杨启心中早就有数。当真是一石多鸟的妙计。
　　一来自己因赈灾博得的功绩民心可尽归于皇家或者说，归于公主本人，二来解了杨家再添荣宠的危机，三来嘛，太子在洛南的势力基本瓦解，剩下的都不成气候，东宫不仅断了一条经济命脉，太子一手提拔的‘栋梁之才’忽然因贪墨问斩，在一些人刻意推波助澜之下，可是让朝中对太子非议颇多。
　　千里之堤，溃于蚁穴。这还只是个开始，凌雨桥定还有后招。 有朝一日她若真能得偿所愿，以她的才能，对百姓应该不是件坏事吧。
　　她说她挑对了人，那我呢，是不是也赌对了。
　　
　　杨启的伤早无大碍，只是为了让凌雨桥有足够的空间施展，便在府中窝了许多日子。洛南府的事情终于告一段落，该启程回京了。
　　二人刚坐上马车，张持在外面禀报，“驸马爷，刚刚有人托我转交一样东西给您，说是你看了会有话让捎回去的，那人还在那边候着。”说着递进马车。
　　
　　是一卷画轴，杨启轻轻展开画轴。呵，果然猜的没错。正是唐婉那幅自己题了词的画，只不过多了唐婉本人的印章。
　　
　　凌雨桥在一旁看着，嘴上虽没说什么，脸色却冷了下来。杨启没有看漏，只是不懂声色的暗忖，这是为她还是为我呢。
　　重新卷起画轴，装好，眉头轻皱，叹息声微不可闻，
　　“张持，替我回话，就说，同是天涯沦落人，相逢何必曾相识。有缘再见。”
　　凌雨桥猛地抬头，与杨启目光相遇，喉头一动，想说什么，却终是没有开口。
　　但杨启已明白，那目光中蕴含的意思，是诧异，是不解，是嗔怨，是委屈。
　　同是天涯沦落人么？
　　
　　马车缓缓行驶在回京的路上，车内的凝重气氛没有松动，反而越来越冷。杨启也赌气地不肯言语。 你的心中不是只有江山皇位阴谋算计么，不是吝啬地不肯付出一分真情么？爱情如果是一场赌博，我知道我已经输了，但我还是私心里希望你不要赢。
　　高处不胜寒，权力的战车每行驶一步都垫着无数人的生命，我不知道自己能陪你走多远，但我希望至少在我面前，你可以卸下面具，不要那么累，多一些真实和温情。
　　
　　凌雨桥当然没有听到这些杨启的心里话，两人注定是要经历很多波折的吧，利益的结盟让她们有机会缩短心得距离，但同时也化作一堵无形的墙，满是猜忌防备隐忍顾虑。
　　本就有些僵冷的关系，却因为接下来的一场变故，留下彼此心中永远难以抹去的印记。
　　
　　队伍已行至垭城，天至傍晚，赶一赶只两三个时辰便可到京城，但凌雨桥看起来很累，杨启想着也没什么事须急赶回京，便在垭城休整一夜。
　　就是这一念之差，日后每每想起都让杨启悔恨不已。
　　
　　不知怎地，杨启这一夜并没有因为舟车劳顿睡得沉稳，反而总是半梦半醒，不太安宁。
　　早上天刚亮，便被人叫醒，说公主有事相商。
　　杨启心下奇怪，但还是很快起身洗漱更衣。
　　
　　来到公主房中，其他人都退下，只余二人。
　　凌雨桥眉头紧锁，表情是前所未有的凝重。看着杨启，思索再三，还是用最简练的话语照实说了，“杨启，杨府昨夜出事了。探子刚刚回报，杨府上下，除了杨夫人和侍女碧瑶下落不明，其他人都被人杀死在府中，包括，包括杨老将军。”
　　
　　时间仿佛在这一刻静止，过了好一会儿，“你，你刚刚说什么，我没太听清，我....”脚下一软，跪坐在地上，眼中尽是悲伤慌乱，爷爷，爷爷...
　　
　　“定是专业的杀手，不然绝不可能不声不响杀了...杀了杨府的护卫，不排除中了迷药的可能，另外，之前我派去暗中保护杨老将军的人回报说杨府可能有奸细，老将军近来身体似乎不太好...”凌雨桥没有说完，因为她被杨启那阴冷的眼神吓到了。
　　
　　“杨府有奸细，爷爷身体抱恙，你为何不早告诉我？暗中保护爷爷，哼，是保护还是监视？为什么那么巧，为什么就在昨晚，为什么就在我离京城只有一步之遥的时候，为什么我们要停下来休息？嗯？哈哈哈，探子，你是说我以前的贴身侍女碧瑶么？”
　　
　　“你，原来你早就知道？”凌雨桥不可置信的看着杨启。
　　“你还没回答我的问题，回答我”杨启已经被悲伤愤怒冲昏了头脑，手紧捏着凌雨桥的胳膊，疼的她眉毛紧紧拧在一起。
　　
　　声音冷的如窗边挂着的冰凌，“放手。”杨启这才意识到自己似乎伤到了凌雨桥。
　　胳膊一松，反手就给了杨启一耳光，然后径自出去吩咐下人收拾打点行装，回京。
　　
　　杨启，你好样的，不声不响知道了这么多事情，每天还表现的跟没事儿人一样，你对我的那些好，那些我以为的不拘小节，我以为的真性情都是装得吗？你跟那些满口谎言的男子有什么两样，哼，骗子。
　　
　　杨启这样怀疑她，质问她，凌雨桥说不委屈是假的。谁说她心里不难受不自责呢，身为公主从来说一不二，重信重诺，既然跟杨启做了交易，答应杨启要保杨家人周全，就一定要尽力做到。可是现在，杨家在京城天子脚下遭此横祸，她着急自己竟然对那些杀手没有任何线索头绪，看那干净利索冷酷无情的手段饶是再深谙阴谋暗斗也不免心惊。
　　
　　周围没人的时候凌雨桥才敢显得这么无力，那些人有能力血洗将军府，试问京城里有几家府宅能比杨府的守卫更周严，如果不能查出真凶，京城必将人心惶惶，而且...糟糕！怎么没想到这一层，东凌国内可能动杨家并且有能力动杨家的无外乎，父皇，东宫还有吴王凌瑞，可是也正因为如此，杨家成为东凌各方政治势力之间的平衡点，除非有百分百的把握，否则绝不敢轻举妄动，稍有不慎便追悔莫及。
　　但如果杀手不是来自东凌呢？心怀不轨之人，为获利益，会从中挑拨，东凌君臣不和，甚至将矛头直指父皇，诛杀功臣，寒天下士子之心，暗害武将，怕是军中有变，边境危矣。
　　而如果幕后真是父皇的指示，死了杨忠，还有他的儿辈孙辈又会怎么处置，杨启呢。
　　
　　想到这儿，一向从容淡定的凌雨桥再也坐不住了，必须马上赶回京城。
　　“来人，备马，以最快的速度回京。”
　　
　　杨启在房中仔细回想刚刚凌雨桥的语言动作表情，冷静下来一分析，保杨家周全就是保下对凌雨桥最有分量的筹码，这件事应该与雨桥无关。哎，真是昏了头了，一时冲动，竟说了那些混账话。
　　杨启心中五味杂陈，一想到杨府那些无辜惨死的人，那些曾经一起打闹玩笑的丫鬟小厮就这么一夜之间...该死！到底是谁，下此狠手，我一定会查出来，为爷爷报仇。
　　
　　听到凌雨桥唤下人备马，就知她要快马赶回京城。杨启来到大厅，想跟雨桥道歉，一时又不好意思开口，磨磨蹭蹭到了人家跟前，低着头斟酌语句，好不容易鼓起勇气，一抬头，哪还有人影。 狠狠跺了一下脚，也急忙奔出门去。
　　
　　凌雨桥此次带了一百侍卫，留下那些不会武功的人负责杂务，自己带人先行。回头瞄了一下杨启，看着她那别扭样儿，心中又是气愤又是好笑，倒是把那种焦灼的心情冲淡了。
　　待杨启上马，便一马当先，奔向回京的官道。
　　
　　前路扑朔迷离，等待他们的是未知的阴谋和危险，不知二人是在血腥的争斗中渐行渐远，还是能通过重重考验，彼此信任，抛开身外杂事，交付一颗真心。
　　
　　

☆、因为不够狠心

　　快马回到京城，杨启迫不及待地奔回杨府，凌雨桥自然也是要去的。
　　两人心中仍有不快，但情势逼人，还是一同进了杨府。
　　
　　饶是事前知道了结果，但知道是一回事，亲眼看到又是一回事，这里的一切压的杨启透不过气。没有太多打斗痕迹，很多人是在睡梦中被结束了生命。尸体血迹大致已被清理并停放在府内的仓房，没有送去衙门，定是凌雨桥下了功夫，这么大的事，封锁消息是明智之举，可是天下没有不透风的墙啊。杨启和凌雨桥都预感到这只是暴风雨之前的宁静。
　　
　　墙壁上有些角落还残留着的飞溅上的血滴，屋内的空气中飘荡着浓重血腥杀伐气息，杨启从进门眉头就紧皱着，咬紧嘴唇，极力隐忍心中的悲痛，指甲扣入掌内，却丝毫不觉，仿佛只有这样才能分担那些死去的杨家人经历过得痛苦，这样心里才会好受一些。
　　
　　凌雨桥第一次看到这样脆弱却仍假装坚强的杨启，一阵酸涩，不觉为之心疼。
　　杨忠的遗体是在书房发现的，手中握着长剑，看来是与杀手做了一番较量才故去。
　　本是冬天，气温较低，另外又运了冰块，尸体保存得很完整。杨启脚步虚浮，不知道自己是怎么走到爷爷的遗体旁的，掀开白布，看着那依然坚毅的面孔，杨启再也忍不住，哭出声来，跪在床边，是隐忍的低泣。一拳砸向地面，鲜血流淌，想借身体的痛缓解心里的酸痛。
　　
　　凌雨桥示意其他人出去，关上门，不再迟疑，从背后拥住杨启，紧紧得抱住她，任何言语都显得苍白无力，无法安慰，能做的只是给他一些力量，陪伴却不打扰，给她时间默默舔舐伤口。
　　
　　“为什么所有亲人都会匆匆离我而去，我想留住他们，我尽力了，为什么还是这样？”
　　没有父母，没有二姐，我爱的人不爱我，我想挽留的人都离开。哈哈，真讽刺，真讽刺，老天你不让我死，难道只是嫌我承受的苦痛还不够多么。
　　杨启感觉全身的力气都被抽走了，任自己靠在雨桥怀里，身后的温暖成为最后的支持。
　　
　　“杨启，杨启，我给你两天时间收拾心情，至于这件事情我会给你一个交代。记住你的娘亲还没有找到,我们还有很多事要做。启...”
　　
　　哈哈哈，这到底算什么。无意苦争春，一任群芳妒。零落成泥碾作尘...哼，既已零落成泥，还要那浮名清香作何，何况终有香消云散的一天。
　　杨启此刻眼中满是狠戾愤怒仇恨，周身气场陡变，私心里凌雨桥希望杨启能成为自己朝中的一大助力，可惜缺乏狠心和雄心，现下是最好的时机，凌雨桥却迟疑了，心中隐隐希望杨启能保留心中的良善和纯真，还能跟过去一样生活的开心。
　　“雨桥，你知道，杨家为何会有今天吗？杨家有兵力，有威望，如果想，能富可敌国也不在话下，可是却落得个家破人亡。因为杨家有为王称帝的筹码能力却没有放手一搏的雄心勇气，任他人掌权柄，自己便只能为俎上鱼肉，任人宰割。”
　　杨启不是什么封建王朝帝王奴仆，性格使然，除非心甘情愿，她不会低头。待人温和不代表好欺负，血液中战斗的因子已经被激起，当他下定决心挑战至高皇权那一刻起，他的人生也就此彻底改写。这是他的命运，将由他亲手谱写。而无论是杨启还是凌雨桥，都是彼此生命中最浓墨重彩的一笔。
　　杨启的话让凌雨桥心惊和不安，尽管她心里最大的怀疑对象也是皇帝凌渊。
　　“跟我来，我让你看些东西。”杨启擦干泪水，声音平淡无波，凌雨桥一时也拿捏不准杨启的想法，只能机械地跟着他。
　　又是书架后的暗道，想起当日和爷爷谈话的场景，杨启涌起一阵更深的心痛。
　　见到那密室中的一切，一如杨启当日，凌雨桥很是惊讶。而当她看到香案上的那把剑，瞬间变了脸色。
　　“无锋，这是战神之剑无锋！居然会藏在杨府！”说罢，回头看着杨启，眼中是深深的戒备。
　　杨启只能判断出这是把宝剑，并不知晓这剑的来历。
　　“是的，这是无锋。去洛南前，爷爷带我来这儿，告诉我他百年之后，由我继承这把剑，这是杨家家主的信物。”话锋一转，“只是爷爷并没有告诉我这把剑的来历，关于它你知道多少，刚刚听你说这是战神之剑。”
　　“没错，无锋剑乃二百多年前铸剑师景毅的封山之作，世人皆知此剑是景毅为当时的皇帝孟桓打造的生辰礼，后来孟桓将其赠给他最看重的将军秦铭，秦铭一代名将，年纪轻轻军功卓著，宝剑英雄，只是最后也是毁在这把剑上。无锋剑饮血无数，秦铭为将者自然杀业颇重，正值壮年，却日日无法安睡，后来竟神思恍惚，渐入疯癫。朝廷销毁了所有相关记录，知情的大多被灭口。这无锋剑也下落不明。”
　　“哼，心有魔障却怪一把剑，真是愚昧无知。甚至，还有可能是那孟桓帝忌惮秦铭，想杀他，才编出这么个段子。”
　　凌雨桥不置可否。“师傅曾告诉过我，天地间阴阳流转，因果轮回，万物混沌中自有秩序，自然力量博大神秘。我鸣山祖师曾留下一卦，曰：无锋剑，乾坤玺，天命归，四海一。无人参透，但很多人认为，无锋剑和乾坤玺，一为利器，一为权柄，得此二者，便是天命所归，万众臣服，四海归一。”
　　凌雨桥说完，才发现，杨启的脸色苍白，很不对劲。
　　乾坤玺，是当时在博物馆偷的乾坤玺么，无锋剑又在杨家手中，原来我来到这儿并不是偶然。天命归，哼，我只感到无处可归。脸上满是落寞悲戚。
　　完全是不自觉的，凌雨桥拥住杨启，可以习惯他的古灵精怪，可以忍受他的隐瞒藏拙，但就是不想看见他这份失魂落魄，让自己的心揪着，仿佛这样便泄露了什么。
　　杨启抬头看着凌雨桥，眼中泛出希望和坚定，决定了什么似的，“雨桥，我知道你想成为世间最尊贵的女人，万人之上，我可以尽我所能帮你，但是答应我一个事，就是任何时候都不要抛弃我，好吗，只要你答应我，我愿意为你做任何事。”
　　雨桥，求你给我一点希望吧。如果可以选择，我甚至宁愿一切都结束在那场爆炸中，没有亲人，没有爱情，看不到未来，退不回过去。我只有你，不，是只有心中对你的依恋和爱意，可是你却一心要奔往高处。高位者注定孤独，而我此生的命运已然注定，逃不开，就面对。一生不羁放纵爱自由，但现在心中有你，那么与你相隔的每一份距离都是枷锁，无法比肩，就选择站在你身后吧，我会帮你达成梦想。无法相爱，但请让我们相守。
　　凌雨桥听着杨启语带祈求的话，心中又是酸涩又是气闷。杨启，这是我们之间新的交易吗，难道说我们之间的关系只能用交易来维系，让我不要抛弃你，可是你又把心隔得远远的，那我算什么，只是你慌乱中无奈抓住的一根救命稻草吗？
　　杨启，我要百分百的忠诚，没有隐瞒，没有欺骗，没有背叛，你能做到吗？凌雨桥不敢问，比起否定的答案，她更害怕看到杨启的为难犹疑。
　　“杨启，我们分享彼此的秘密，如果你能永远忠诚的陪伴我，那我也会回应你对等的不抛弃不放弃。”
　　回应我对等的不抛弃不放弃么，如果我爱你，你能回应我的爱吗？你会被我的问题吓到的吧，你我同为女子，或许你一如往常的从容淡定，衡量判断，又或许笑话我痴心妄想，痴人说梦。
　　爱情，真是奇妙的东西，一向自信的杨启，也没有逃过爱情魔咒，变得患得患失，自我怀疑。
　　二人默契地没有打破这难得的宁静安谧。
　　好一会儿，凌雨桥开口道：“杨启，我突然想到，你娘亲可能现在是安全的，因为碧瑶，碧瑶小时候是我母后一手照顾的，我们一起长大。而我不在京城，如果说有其他人会救杨夫人的话，应该就是我母后”说到这儿，回忆起了一些事情，“此事说来话长，你知道当初我们成亲前，母后曾经召我进宫，她告诉我你是女子的事实，”说到这儿，雨桥眼神黯然，“也是母后开口，让我不要以此为契机对付杨家，要保你周全。”听了这话，杨启内心很是复杂。
　　“呵呵，杨夫人和我母后幼年相识，姐们情深，应该是杨夫人拜托了母后吧。”言语中似乎别有含义，杨启没有深想，只因他现在一心想着的是凌雨桥当时是怀着怎样的心情和自己成亲的。
　　碧瑶本是皇后的班底，安插碧瑶在杨府，最初是皇后的意思，现在看来，母亲对此应该也是知情的，后来碧瑶却成了雨桥的心腹。一早就知晓自己是女子的身份，甚至是想加以利用，可是面对自己的母后要求她与一女子假凤虚凰，心还是痛的吧。寻常人家，孩子都是父母的心头肉，可是雨桥呢，父亲为了巩固皇位，牵制杨家将她赐婚嫁给那个‘体弱多病’的杨家嫡孙，母亲又不知什么原因为了一个外人对她提这种过分的要求，换做任何人都会怨恨的吧，雨桥坚强的让杨启心疼。
　　杨启只是紧紧圈着雨桥，眼中满是疼惜，完全忽略自己是被算计的对象。既然注定与亲人无缘，便好好爱护雨桥吧。
　　离开杨府，二人都身心俱疲，没有太多时间留给他们哀伤。杨启和凌雨桥都预感到这只是暴风雨的前奏，东凌，泰和十二年，注定是慌乱动荡的一年。
　　                    
作者有话要说：这章卡了很久，过渡转折什么的还是处理的不太好，好在两只猪脚的距离拉近了很多。

☆、柳暗花明

　　杨家的事已被凌雨桥封锁消息，那么目前知晓这件事的人只有凌雨桥手下发现这件事的人，凶手一方，还有可能就是一直关注杨府动静的皇帝和太子的人。当务之急，是先找到杨夫人和碧瑶。另外，凌雨桥需要进宫探探皇帝的底，尽管怀疑，但没有确凿证据之前，她更怕是其他别有用心的人。如果真是这样，东凌危矣。
　　
　　“启禀皇上，舞阳公主在门外求见。”太监总管黄进通报到
　　凌渊，皱了一下眉头，思虑片刻，还是召她进来。
　　
　　“儿臣参见父皇。”
　　“呵呵，舞阳来了，此去洛南辛苦了，父皇给你记上一功。”
　　“儿臣能为父皇分忧，是儿臣的荣幸。”
　　
　　凌渊心知肚明，雨桥进宫是为了杨家的事。是的，皇帝今天一早也知道了杨家的消息，甚至，可以说就是凌渊放任了这件事的发生。
　　“哈哈，好，朕所有儿女中，还是桥儿最懂朕的心思。”没有说出来的是，若是个皇子就好了。
　　
　　凌雨桥很清楚，父皇肯定也在第一时间知道了杨家的事，却没有任何干预，一是不能明着动手，二来也是留着让她来做吧。心下已明白了几分。
　　既然如此，便无须卖关子，开门见山的问道，“杨家的事，不知父皇希望儿臣怎么做？”
　　
　　凌渊很是赞赏的一笑，“桥儿，杨家世代忠烈，是我东凌功臣。杨忠病逝，朕如失左膀右臂，自当厚葬，至于其家人，朕已经着人去边关召杨剑和杨沣杨霖回京奔丧了，驸马一定也很伤心，桥儿须好生照顾安慰。”
　　
　　言尽于此，雨桥已经明白了，不是父皇的人下手，但一定是知情的，否则不会这么迅速的召杨剑回京。皇帝也根本不打算瞒她，瞒也瞒不住。
　　只是真正的黑手会是谁呢？谁能在京城这个眼线无数的地方下此杀手，还能让父皇睁一只眼闭一只眼放过？父皇也是在赌吧，他需要有人替他拔掉这个钉子，只是不是每一颗棋子都甘心被当做棋子，一着不慎满盘皆输。
　　
　　雨桥从未感到这么困扰和疲累，现在又多了一件事要烦恼，杨剑和杨沣杨霖两兄弟回京后会是什么下场。绝对不能让杨家倒得太快，万事万物都讲究平衡，朝廷更是如此，各方利益纠缠，相互制约，官员们有争斗，皇帝的位子才能做得稳当，父皇也是明白的，只怕到最后局势会发展成非某一人所能控制。自己一边静观其变，一面尽力部署，希望不会太过措手不及。
　　
　　雨桥，没有马上出宫，而是去了皇后的延福宫。
　　谁知，皇后尽然让人在门口守着，说正在闭门静养，不见任何人。
　　
　　雨桥心头一跳，知道这不是真的，杨家出了这么大的事，楚家的情报网更不是吃素的，这会儿闭门静养，难道是根本不在宫中？
　　想到这儿，雨桥不觉更加思虑，宫外局势混乱，万一母后出了什么差错可怎么好，只得匆匆回府。
　　
　　皇后不是不在宫中，而是延福宫多了两位客人。不是别人，正是碧瑶和杨夫人苏敏。
　　前夜是碧瑶护了苏敏拼死才得以逃出。皇后入宫前，曾以楚家商号的名义在京城置了些产业，其中有一处宅子，不大，只一个老妈子和两三个丫鬟小厮看着，明着是主人经商长年出门在外，暗地里却是楚家情报网的一个驻点。毕竟家大业大，和杨家一样“深受皇恩”，虽是商人，也须有些自保的手段，楚令月贵为皇后，有些事办起来多有不便，刚好也有个帮手。
　　
　　看着因惊吓疲累过度而昏睡的人儿，楚令月的内心是矛盾的。她知道杨家血腥的前夜会成为苏敏永远的噩梦，但心中仍不免自私的谋算着，如此一来，苏敏可不再束缚于杨家，受制于种种家训礼仪，只要安排得当，甚至自己可以出宫寻一世外桃源和她过上安稳的日子。十六年来每每回想起当年的错过，心里都是无尽的悔恨和遗憾。上天既然做此安排，因缘际遇，曾经以为就此沉寂的心，当再见到埋在心底的那个人时，瞬间就活过来了。十六年弹指一瞬，对她的心意却从未改变。当年若不是顾及家族的安危和皇家的逼迫，何至于...现在何不就此放手一搏，了却心中的遗憾。
　　
　　思及此，楚令月下定决心。
　　
　　碧瑶的伤好在没有伤及内里，皇后宫中有最好的外伤金创药和药膳滋补着，不几日便好了很多，想是再修养半月即可全好。让皇后为难的是苏敏，自醒来心情沉郁，寝食不佳，常见她偷着流泪，让多少年不曾为谁焦躁担心的楚令月揪心不已，只得日日宽慰，另外做了很多准备，送二人出宫，毕竟宫里人多眼杂，一旦走漏风声，便是灭顶之灾。
　　
　　再是不舍，也要理智，为了日后长远打算。
　　“兰儿，派人召舞阳公主进宫。”
　　转身进了内室，苏敏坐在塌上，二人神色都有些悲戚。其实自二人重逢一来近半月，前几日多在为苏敏调养身体，再加上二人多年未见，一时竟不知如何开口，再后来楚令月为安排一些事情忙着接见自己在京中的人手，有意无意的一直都没有找到合适的机会谈一谈。
　　
　　“敏儿”
　　“皇后娘娘”
　　二人同时开口，到底是敌不过时间么，楚令月听着这一声敬称，心下凄然。苏敏，听着楚令月一如当年唤自己的小名，不觉红了眼，落下泪水。早不是年少轻狂的年岁了。只是还是会心痛。
　　
　　“敏儿，我都安排好了，宫外有楚家得力的人手候着，你和碧瑶出宫后，便随他们直往江南杭城，一路小心”四目相对，看着彼此的面容，一点一滴都是熟悉，仿佛中间并未隔着十六年时间的鸿沟，楚令月忍不住紧紧拥住苏敏，誓言般地，“敏儿，敏儿，你要好好的，相信我，还有机会的，相信我。”
　　从未想过还能抱着眼前的人儿，苏敏心中一池秋水仿佛被投入一颗石子，波心荡漾，竟如年少时一般的满怀激动，欣喜，不安和叛逆。“阿月，还能这样抱着你，真好，真好，我等你，我等你。”
　　
　　凌雨桥进了延福宫内殿，看着行装收拾妥当的苏敏和碧瑶，心中只一瞬间的惊诧，便明白了母后的用意。而楚令月对自己女儿的心智能力自然也是清楚的，便开门见山，简单几句讲明了现在的情况，并吩咐了些需要凌雨桥做的事情。只是隐瞒了自己最后的打算，毕竟作为一个母亲，还没有想好怎么开口，而计划也须很多时间一步一步进行。
　　
　　“母后既已做好打算，桥儿自当尽力。宫中眼线众多，待会儿我会一同出宫，相信可以吸引很多人的注意力，方便她们出宫。晚些时候，我再进宫。”
　　
　　闻言，楚令月半是无奈半是欣慰的笑了。其实看着雨桥，楚令月的内心是有很多惭愧歉疚的，因着皇帝的缘故，她实在无法给雨桥很多那些母亲应给的柔情和疼惜，看着她怕心会不自觉软化而甘愿囚禁在这世界上最富丽堂皇的牢笼，看着她便是无时无刻不在提醒自己当年的不甘甚至屈辱，她姓凌。楚令月的骄傲不允许自己心软。
　　
　　凌雨桥从小聪慧过人，容貌更是青出于蓝而胜于蓝，一路成长，当日婚礼前楚令月的泪水是复杂的吧，看着女儿跟自己当初一样的身不由己，内心是无力又疼痛的。好在，雨桥有自己的雄心壮志，楚令月早就决定助她一臂之力，以弥补这些年来的亏欠，也是寻一个契机缓和母女关系。
　　
　　苏敏走过来，短期内经历这些变故，让她变得更加勇敢和坚定，现在迫于形势必须离开，只是心里放不下杨启。“雨桥，启儿就拜托你了，还有，谢谢。”凌雨桥自然明白苏敏说的是关于杨启女子身份的事。
　　
　　“您放心，京中之事，桥儿和母后会一起应对的，驸马的事自然也是我分内之事。”
　　
　　送走苏敏和碧瑶，雨桥连日来内心的沉重稍微得到些缓解，至少二人平安，解了后顾之忧。而对于那夜的杀手，从母后那里也得知了些情报，幕后黑手就要浮出水面了。
　　真真是山重水复疑无路，柳暗花明又一村。计上心头，凌雨桥不自觉嘴角微扬，策马向皇宫方向行去。
　　延福宫。
　　“母后，碧瑶和苏姨一切安好，母后可放心。”
　　嗯？苏姨。呵呵，是啊，世上再无将军府的杨夫人，只有苏敏。雨桥才十六七岁的年纪，竟是这般机谨睿智，比起她几个哥哥，日后必大有作为。
　　“桥儿，母后和楚家会成为你背后最有力的支持，想做什么，就放手去做吧。”楚令月看着雨桥的眼中满是赞赏和欣慰。
　　
　　楚令月的表态便是代表着楚家强大的人脉财力的支持，这让凌雨桥的心中更添了几分底气。
　　
　　“桥儿谢过母后，定不会教母后失望。”凌雨桥真的很开心，她自小心思敏感，这么多年来，常常能感到楚令月心中的烦郁和挣扎却百思不得其解，母亲对她不经意见流露出的隔阂又使她失落黯然，而今天的母亲看起来比以往任何时候都要美，整个人简直如少女般灵动，不禁让人想象当年是何等风姿。而得到母亲真心的赞赏和全力支持，让凌雨桥充满斗志。
　　
　　二人相视一笑，七八分相似的面容，都是绝美的风韵容姿，这场景美如画卷，而二人眼中一样的狡黠和算计更是让这画面灵巧生动。
　　                    
作者有话要说：天雷滚滚。。。

☆、风雨前夕

　　凌雨桥回到公主府，杨启在书房看书。
　　大半个月的奔波劳累杨启瘦了一些，凌雨桥似乎是第一次如此直接又专注的观察杨启。烛光下，面色沉静，时而眉头微蹙细细思索，时而会心一笑不自觉点头。
　　看着这画面，任心再浮躁也能沉静下来，无人察觉的轻轻一笑，凌雨桥走进书房，杨启这才发现她。
　　“今日进宫可有什么事情？”
　　“嗯，有个好消息，你娘亲和碧瑶一切安好，母后已经都安排好了，送她们去江南杭城暂避风头。”
　　“真的吗？”杨启闻言猛地站起，“还好，还好”暗松一口气。
　　
　　平复下心情，“跟我说说，具体是怎样的情况？”
　　凌雨桥也就用最简练的语言大致讲了下过程，只是关于那些凶手的消息，雨桥暂时隐瞒了下来，现在还不是最好的时机。“杨启，母后答应楚家会全力支持我，我一定会赢的。”
　　
　　看着眼前豪情万丈的女子，杨启钦佩的同时也很受鼓舞，两世为人，不管是否命中注定，都不该再荒废时光，做出点事业，也不枉来此间走一遭。
　　“雨桥，不管前路如何，我都会陪你走下去，助你达成梦想。”目光灼灼的看着凌雨桥。
　　雨桥心里说不出的温暖，人生际遇峰回路转，短短一日，却体会到了许多以往不曾拥有的美好。
　　相视一笑，紧紧相拥，无关其他，感受彼此的心跳，贪恋此刻的安逸温馨，任他明日覆地翻天。
　　
　　从西北边关前线回到京都须两个月，再加上杨剑为一方守将，离开边关，须做很多安排才能离开，而皇帝必然已经安排好替代杨剑的守将人选，毕竟只有拿回兵权，才算真正架空杨家，再有其他动作，也不会担忧军中有变。
　　只是人算不如天算，所谓螳螂捕蝉黄雀在后，凌渊万万没有想到一着不慎差点给东凌带来灭顶之灾，此是后话。
　　
　　新年伊始，便是东凌的一个重要日子，皇帝凌渊的生辰。
　　泰和十二年春，二月十五，是皇帝四十五岁寿辰。
　　皇帝正值盛年，勤勉有加，东凌一扫去年入冬时那场自然灾害的阴霾，开始春耕，百姓安居乐业，一派繁盛景象，各地方上表恭贺并敬献贺礼，南疆，西蜀等藩属邻国均派遣使臣带着礼物前来觐见贺寿，以示友好。
　　京城更是热闹非凡，多了许多外地商人。
　　
　　凌雨桥和杨启经过两个月的筹划准备，只为了等待某个时机的到来。
　　“算算日子父亲和两位哥哥不日就抵达京城了。哎，我心里还真是没底。”杨启站在窗边看着院中刚结苞的桃花说道。
　　“该来的总是要来的，父皇既然召他们回京，且这会儿都该到京城了，应该不会对他们下手了，至少不是现在。父皇生辰，各方的势力齐集京城，他们回来反而比在外面安全，我们做了许久准备，定保他们无虞。”
　　“但愿”
　　
　　两个月来，杨启将杨府密室里的书籍手札等读了大半，除了练剑就闭门研习排兵布阵之法，再就是写了训练手册交给张持冯立许寒三人，训练驸马府和公主府的侍卫们，使得两府的防卫力迅速提高，毕竟是贴身保卫身家性命的力量，最好的装备最严格的训练，都是为了防止杨府的悲剧重演。
　　
　　凌雨桥更是忙碌，楚令月将楚家在京城的明面上的产业以及一些暗中的赌坊青楼之类的生意都告诉了雨桥。京中两大掌柜楚贤楚流和负责情报收集的楚九，都直接听命于凌雨桥，两个月来三人对凌雨桥心悦臣服，不得不感叹，这小小姐比楚令月当年的手段还要老到犀利，心中甚是欣慰。
　　
　　楚家门风严谨，不贪恋权力，但手中已有的资源却足以牵制所有可能的敌对势力。青楼茶馆类的生意是搜集信息的好地方，而赌坊之类的又掌握了很多人的把柄。
　　
　　还有五日便是父皇的生辰典礼，该来的人都来齐了，也该会会“故人旧友”了，凌雨桥心中暗想，负手而立，长舒一口气，平复心中的激动和紧张。
　　
　　东宫也很热闹。代表各地来京城的人，不管是想巴结依附太子的，还是只想置身事外保住乌纱帽而礼节性的拜访的，东宫门前，整日车马往来络绎不绝。
　　
　　听完管事念完几十页礼单，太子得意的笑了。为了树立一个清廉节俭的太子形象，东宫对于收礼这件事是很严格的，从不收贵重礼品，但怕辜负底下人的一片孝心，只是收些地方“特产”，而有些特别开窍能体会太子苦心的官员会用非常朴素的方式送出贵重的厚礼，这些人在太子看来都是日后可堪重用之人。今年是送礼人数最多的一年，在凌志远看来这代表越来越多的官员选好了靠山，开始选边站队了，且其中有好几个人以前好像还是吴王和六皇子那边的，这都让太子的心情不自觉飘飘然。毕竟任何时候要让别人心甘情愿为你办事，花钱是必须的，想稳居东宫之位需要不断维系权臣结交更多势力，每年皇帝生辰自然也是东宫丰收的日子。
　　
　　太子手下有两位智囊型人物，幕僚郭杰和蔡霆。郭杰四十出头，能谋善断，对于朝中的情况看得很是透彻，经常提醒指点太子以防行差踏错，凌志远对他很是敬重。蔡霆，倒是比较年轻，只长太子三岁，但武艺高超，一些不光彩的需要暗中费些手段的事情都会交给他去做，可想其人十分阴险狠辣。此时两人都站在堂中，一同听完了管事汇报的近几日宫中往来事宜。
　　“对于近来的一些事情，二位有何看法？”
　　郭杰先开了口，“殿下是说杨家被灭门一事？”
　　“是啊，这件事让本太子很是不安，不知道父皇到底打得什么算盘？”
　　蔡霆接口道，“属下查了很久，线索也只能追查到幽玄堂，到底是谁给幽玄堂开了这笔生意，还没有查到。”
　　
　　“照理说，杨忠死了，杨家没了主心骨，正是一举铲除杨家的大好时机，真是不明白父皇为何还要把杨剑和他两个儿子放回京城，早些时候有人来报他们离京城只有一个时辰路程了，暗中似乎还有什么高手一路护着他们进京。”
　　
　　“皇上或许另有计划，我想没有人比他更想铲除杨家。”
　　“但愿是我多想了，我总觉得父皇有意无意的在疏远我。可是我自问并没有什么做得不对的地方，而且有朝臣们支持，我一定能顺利登基。老五老六已经回京了，给我盯紧他们，任何人都不能阻挡我。.”
　　
　　一个高位者相对其他潜在的对手享受优势太久，不自觉会低估对手，而先入为主的观念认定的敌人范围，更会让他忽略很多显而易见的东西。没错，太子当了近二十年的太子，能入他眼的对手只有吴王凌瑞和六皇子凌烈，显然二人表现出来的安分让他放了心，而他更无法想象一向聪明乖巧的好妹妹凌雨桥也会是直指自己心脏的一把利剑。
　　
　　杨府，杨启坐在前厅。两个多月了，杨忠的遗体早已下葬，丧期里府里还是一片白色。关于杨忠的死因，必然不能照实情全部告诉杨剑，怕生出什么乱子，须得一个周密的说法，对于这位尚未谋面的父亲，杨启竟生出几分紧张。
　　门房通报杨剑和两位少爷已经回府了，杨启忙迎上前去。并不是想象中的黑面将军，一身戎装，面色严肃，因为长途跋涉而满脸倦容，掩不住的还有丧父的悲戚。身后是两位兄长，稍稍走在前面的应该是大哥杨沣，最后面的应是二哥杨霖，在盔甲的衬托下都是俊美英挺，奇怪的是面上并没有杨剑一般的沉痛。
　　
　　杨启不动声色的观察一阵，上前行礼。
　　“爹，大哥，二哥。”
　　杨剑只嗯了一声，便直入后堂，屏退下人，直接沉声问道，：“你爷爷到底怎么死的？”
　　杨启目光一次扫过三人，答道，“爷爷其实不是病故，而是被人暗害了。”
　　杨剑闻言，红了眼眶，逼回泪水，“具体一点，是不是皇上派人做的？”
　　杨启不知道杨剑听说了什么，只是觉得似乎有点脱离预计的情况。杨忠也说过杨剑为人忠厚，
　　可是此刻的表现可不像是忠厚良臣该有的样子。
　　“当夜在府里的人都死了，是专业的杀手，事前被下了药，只有我娘亲和碧瑶逃走，目前，下落不明。”在没有弄清楚情况之前，杨启决定还是不要让更多的人知道她们的下落。
　　“什么？”杨剑怒而起身，一掌拍在桌案上几显裂痕，“想我杨家满门忠烈，竟落得如此下场，皇上真是太让人心寒了。”
　　杨沣，“爹，我们要替爷爷报仇啊！”
　　
　　杨启仔细观察杨沣杨霖二人，可惜了杨沣为长兄还生了一副好皮相，为人却显得浮躁自大，杨霖从进门话不多，倒是比较沉得住气。
　　“爹爹，不知为何如此笃定是皇上下了黑手对付杨家。”
　　
　　杨沣抢先道，“除了皇上在京城还有谁有这个能力一举荡平杨府，而且杨家倒了，他才能安心，他是最大的获益者。”
　　杨启对杨沣的印象又差了几分。杨霖这时才开口，“我离开西关前，有吴王的亲信给六皇子传消息，我无意中听到，言语中也是说是皇帝下了指令要除杨家，后来六皇子虽没有言明，也试着提醒我此次回京凶多吉少，想留我在西关。吴王在京中眼线众多，而且没有必要骗六皇子啊，所以，我想这消息应该是真的。”
　　相比杨沣，杨霖到还有几分头脑，只是面对皇族中人的政治权谋就太稚嫩了。
　　
　　“父亲，大哥，二哥，稍安勿躁，爷爷的仇一定会报，但还需从长计议，这件事怕是没那么简单。不管幕后黑手是不是皇上，现在也只能静观其变，京中各方势力杂陈，稍有不慎便会落人口实，我等身死是小，切不可毁了杨家英明，辱没杨家家风。”
　　杨剑仔细想想，也赞同。杨沣还想说点什么，无奈被杨剑制止。
　　
　　一番谈话，算是暂时安顿好三人，杨启愈发觉得这件事的蹊跷，隐隐的抓住些关键的线索了。现在就等人物一个个登场，自己露出马脚了。
　　
　　太子，吴王，六皇子凌烈，杨楚沈李四大家族，风暴中心的大鳄们差不多都到齐了，杨启凌雨桥一旁冷眼看着，赌局早已开始，现在该下注了。
　　
　　                    
作者有话要说：坐等明日皇帝的生日party！受吸血鬼日记影响，每到这种聚会舞会之类的，照惯例得发生点什么。

☆、变数

　　说说东凌的四大家族，东凌朝开国便是在世家门阀的支持下得的天下，其中最为显赫的为杨楚沈李四家。杨家以武传家，多为武将，但按祖制只有嫡传子弟定居京城，其他的早早分落出去；楚家擅经商，富可敌国，本家在江南杭城，楚令月母仪天下自不用说，如今族中最杰出的当属楚令月的侄子楚云瀚；太子生母李云柔死的很早，但娘家的势力还在，皇帝念旧，依然给了李家很多恩宠和权力，家中子弟多在京中任职，皇帝又对其恩赏有加，也因此年轻一辈没有什么特别出众的，值得一提的就是李益山，掌右禁卫军副都统一职，管着皇城的安危；而最特别的属沈家，与江湖人士交往颇多，本家在靠近西北边城的歧州，自古便是军事重镇，而沈家有两大生意，一是战马，二是粮草运输，说白了就是东凌的战略补给站，因为沈家历任家主交游遍天下，黑白两道都会卖面子给他，西北一带地势复杂，盗贼出没，除了军队只有沈家的商队敢运东西过去，现任家主沈友湛，也是江湖上相当当的人物，膝下只得一个女儿沈月秀，年方十六，却是自小行走江湖，看上去清秀可人，实际上可是个小霸王，性格说好听了叫开朗，直白点就是野得没边儿，至今待嫁闺中，可愁坏了沈家主。
　　此次皇帝寿辰，四大家族都派了年轻一辈中的佼佼者参加，任何权力的过渡都伴随着争斗倾轧，而这是他们通往家主位置途中最后一轮考验，结交权贵，得皇帝赏识认可，为家族利益发挥他们的运气和才智。
　　
　　东宫。
　　明日便是父皇的寿宴了，此次来京的人可真不少，比起往年要隆重许多，杨府的事情想必刺激了很多人吧，哼，封锁消息也只能骗骗普通人，该知道的都会知道的。有人开始蠢蠢欲动了。太子品着酒，一边想到。
　　
　　管事进来禀报道，“太子爷，吴王和六皇子来了。”
　　凌志远眼中精光一闪，这个时候，他们怎么会来？
　　“快请。”
　　
　　“呵呵呵呵，太子老哥，果真是会享受的，老远都能闻见酒香了，这可是皇宫特供的佳酿！我等可是只有宫宴上才喝得到。”未见其人，先闻其声。说话的，正是吴王。
　　只见来人手持折扇，玉树临风，儒雅俊朗，笑容更是让人感觉春风拂面般舒适，身后跟着一古铜肤色身材壮实年纪稍小的男子，就是镇守西关的六皇子凌烈了。
　　
　　“五弟六弟，一年未见，今日正好，来，我们兄弟好好喝一杯。”
　　“六弟，这下咱们有口福咯，太子哥宫中的珍酿，今日一定不醉不归！哈哈。”
　　
　　酒菜很快摆上，太子坐主位，凌瑞凌烈相对而坐，寒暄几句，也就聊聊近况，说说吴地风情，边关情况，没什么实质的内容。太子一时都怀疑二人纯粹是来蹭酒喝的，拿捏不准。
　　
　　凌瑞凌烈一母所生，自然感情最是深厚，吴王其人也是文武双全，可惜子以母贵，加之长幼有序，皇帝虽然疼爱这个儿子，也只好早早封了王送离京城去封地，让他绝了念头，殊不知一个有能力飞的人是不会甘心匍匐于地面一生屈居人后的。
　　六皇子凌烈出生时恰逢西蜀有一场叛乱，不知是不是天意，此人从小就喜欢捣蛋调皮，跟着侍卫习武摔跤，唯独不爱读书，皇帝喜文，看着这么个儿子搁在眼前也碍眼，由着他野，他想当将军，本以为让他在禁卫军中吃点苦头就会知难而退，谁知做得有模有样，皇帝给他闹得没法，只好派他驻守在几乎没有战事的西关，一晃眼也有两年了，军中的历练，让他做事越发沉稳。
　　这些太子都看在眼里，记在心上，时刻提防。
　　酒至半酣，凌瑞凌烈起身告辞。
　　
　　出了东宫，二人上了马车。“六弟，觉得太子如何？”
　　“五哥，论识人谁能逃过你一双火眼金睛，太子在东宫待得太久了，五哥又何必问我。”
　　“哈哈，知我者，六弟也。”
　　
　　皇帝生辰，京城加紧布防的同时，也装点的很是喜庆，为显与民同乐，每年这个时候都会取消宵禁，已是戌时，街上还灯火通明。杨启独自在街上走着。
　　以后的日子，怕是很难再有这样的宁静了吧。杨启喜欢一个人慢慢散步，在喧嚣里沉浸在自己的世界，想些事情。
　　一个七八岁大的孩子冲过来和杨启撞了个满怀，杨启皱皱眉头，拉开这孩子，刚想开口，那小子从怀中掏出一方手帕，“哥哥，这是一位叔叔让我给你的。”
　　杨启马上反应过来，警觉地环顾四周，不过想那人也早走了。
　　一方颜色素净的丝帕，打开一看，上面两行小字，同是天涯沦落人，相逢何必曾相识。落款没有人名，却是同欢二字。 唐婉，她也来京城了。
　　
　　想到当初在洛南的清宵阁，杨启不自觉回忆起当晚。而想到唐婉，杨启鬼使神差的耳边竟响起凌雨桥的那句，色字头上一把刀。摇摇头把这些乱七八糟的赶出脑袋。杨启对自己的表现很是不耻，太丢脸了，老婆早娶回家但是还没有追到手，自己却先有了惧内的某些前兆，不好不好。
　　哼，落款同欢，这个时候自然是指京城最大的艺馆同欢苑。也是，大晚上的，酒楼茶馆早关门了，还开门营业的可不就这类营生了么。
　　一想到如果凌雨桥知道自己去了艺馆，还是去见艳绝天下的唐婉，那脸色会不会精彩？还是她根本不会在意？杨启很是不忿，凭什么只有她在这里纠结，想到这儿，大步朝同欢苑走去。杨启所不知道的是，同欢苑的老板，姓楚，叫楚流。
　　
　　同欢苑从内外装潢到行事风格，处处透着内敛雅致。杨启刚走到门口，便有一年轻男子走上前来。
　　“这位可是杨启杨公子？”
　　“正是在下。不知...”
　　“想必公子已接到信物，我家主人已在雅间等您了。”来人衣着不说华贵也不太差，言语间神态自然不卑不亢，杨启跟着他进了苑里，到了后面，穿过一个种满桃花的院子，便是一间厢房。
　　“我家主人就在里面，公子请。”说完径自离开。
　　
　　推开门，一位身段婀娜的佳人背向而立，缓缓转身，正是几月不见的唐婉。
　　美人一笑，好似满园的桃花都开了。“杨公子，别来无恙”说着引杨启入内。
　　“婉姑娘，也来京城凑凑热闹？”
　　“呵呵，是人爱凑热闹，还是那热闹太爱招人，亦或若无人问津也便无所谓热闹。”
　　不着痕迹，玩儿了手太极。
　　
　　“是杨某落了俗套了，皇上寿辰在即，京城很是热闹，便以为世人都是为此而来，该罚该罚，哈，已经闻见酒香了。”
　　“酒未开封，哪儿来的酒香，是肚子里的酒虫馋了吧。”
　　“哈哈，人生两大幸事，红颜知己和美酒，今日得以齐集，岂不妙哉”
　　小菜早已备好，打开酒坛的封泥，浓浓的香味飘出，醉人心脾。只是这味道有些熟悉。
　　
　　“这酒是...”
　　“胭脂醉，驸马爷想必不陌生。”
　　胭脂醉，杨启当然知道，凌雨桥专门着人酿制的珍酿，珍藏府中，外人是喝不着的，就是她也没能从雨桥那里要来多少，这唐婉竟然会有，哼，还是这么大一坛。
　　
　　“呵呵，启今日又得以一饱口福了。”
　　举杯，琼浆玉液滑入口中。
　　“婉姑娘，今日找杨某来，是单单叙旧的？”
　　
　　“呵，是的，叙旧，叙你我之旧，也叙与她人之旧。”杨启明白是关于唐婉和凌雨桥的，早就想知道，今日定要弄清楚两人是什么过往。
　　“启，洗耳恭听。”
　　
　　“同是天涯沦落人，杨启，我问你，若是沦落天涯的人儿想携手天涯，你可愿意？”杨启显然没有料到唐婉会问这么个问题。看唐婉的眼睛深情认真，不像是开玩笑，杨启低叹口气，回视她，平静的答道，“吾心安处是故乡，心中已有爱护之人，杨启不会再漂泊流离。”
　　
　　“你本应如山间轻风般自由，皓皓明月般高洁，从第一次见你我就知道，无人可禁锢你的灵魂。”唐婉仍不死心。
　　“若有心爱之人，纵是性如清风，仍会只愿日日与她相守，保她平安，伴其左右。既是心甘情愿，又何来禁锢之说。”对待感情，杨启从来认定了是谁便再不会三心二意，知道了唐婉的心思，便会毫不留情让她死心。
　　
　　“好一个心甘情愿。凌雨桥，真是好福气。杨启，你是嫌弃我的出身么？”
　　“唐姑娘，若我是这等人，岂不是辱了姑娘的眼光。姑娘倾国之姿，定能遇到那个真心相待的良人。”
　　
　　“杨启，我以为你是聪明人，现在才知道你是真傻。她一直在利用你，在洛南你就该知道了不是么，可是你还是死心塌地的，甘愿被她利用，现在呢，杨家又落得个什么下场？”
　　杨启眼神一凛，平息下愤怒，但还是语带不悦，“唐姑娘，我不知道你和雨桥是什么关系，但还是不希望你在我面前讲她不好。”她再不好，也是我喜欢的，别人说不得。
　　
　　唐婉咬紧嘴唇，深呼吸，随即恢复那副魅惑的表情，好似刚刚失态的人不是她一样。
　　“我么，我是她舍不得的人。”杨启真真是一口气闷在胸腔里，瞪着眼睛跟看怪物一样看着唐婉。这是怎么个情况，舍不得的人，怎么一会儿一个样啊，难道凭空又多出个‘情敌’，虽然杨启很不情愿用这个词。
　　
　　唐婉似乎很满意杨启的反应，不禁有些得意。“我和她同是师从鸣山门下。小时候一起修习过两年武功，因为师门规矩，非掌门传人或其关门弟子，在新掌门继任后便须跟随各自的师傅或云游四海或出师自己闯荡。”
　　杨启听到这儿，疑惑了，鸣山门下应是武艺高强，再不济也不至于沦落青楼啊。
　　唐婉看出他的疑惑，“我自幼便是孤儿，离开鸣山，便跟着师傅行走江湖，不曾想在苏州时遭逮人暗算，中了毒，师傅本有内伤不久便去逝，而我，幸得一贵公子相救，保了住性命，此后便跟随他。你知道那位救我的恩人是谁吗？”
　　杨启感觉她这么问，那这个人一定是自己认识的，不待她细想，唐婉便道出，“不用猜了，是吴王。”
　　
　　吴王，吴王，唐婉是吴王的人，那么她在清宵阁，呵，原来他们早就...杨启被定住了一般，心中百味杂陈。唐婉却还不满足的补了一句，“在洛南，那晚的黑衣人只是试探，我在你背后，按计划，我才是送你一刀的人，可是我没有。”后面再说什么杨启已无心再听了，不可置信的站起身退后几步，凳子都撞倒了。色字头上一把刀，果真说的没错，只是这把刀不是唐婉，是另有其人。
　　
　　都是假的吧，无意中，也只得这一句真话。当初没有让人要我性命，现在该是时候了吧。杨府，上上下下百口性命，到底是...杨启不愿再深想。不知道是怎么出了同欢苑，丢了魂般的走在无人的街上，初春时节，寒气还是很重，一直冷到心里。
　　
　　是巧合吗？着男装的凌雨桥和表哥楚云瀚谈完事刚从同欢苑另一边出来，便看到杨启失魂落魄的走出来，脸色顿时冷下来，皱了眉头。心中极是不快，无奈眼下有要事，忍下追上杨启的念头，转而向桃花深处走去。
　　                    
作者有话要说：party之前，想让配角们都出来见个面。坐在电脑前，到这个点儿，也只码出一章，就发了吧。

☆、只要是你

　　从下定决心帮雨桥达成梦想的那一刻起，杨启就清楚自己要付出和面对的是什么。
　　早知道她是怎样的女人，聪明冷静果断狠心，虽然是心甘情愿的，可每次知晓她会毫不犹豫把自己丢在生死边缘，欺骗算计，心还是无可避免的钝痛，自己在她心中究竟算什么。
　　
　　且任这冷风让我好受一点吧，我知道不管她有什么计划瞒着我或者我又悲剧地的充当什么被利用的角色，明天天一亮还是会义无反顾的帮她。
　　
　　杨启一个人走在无人的街上，想想古人的夜生活实在太乏味了，不想回去，长夜漫漫，可惜没有美酒。哈哈，巧了，转过街角便是名满京城的微醺酒坊，最有名的桂花酿，哼哼，大爷心情不好，重拾旧业乐一番也好。快步绕向酒坊后门，四下无人，身形一闪，借着轻功进了酒坊后院。
　　微醺酒坊的私家酒窖便在后院地下，院子结构很简单，最大的那几间相连的房子便是酿酒的作坊，里面就有进地下酒窖的入口。本以为还得寻个东西开锁，走进一看，锁竟然已经被打开，仍在地上。呵呵，只有两种可能，要么是酒坊伙计粗心大意忘了，要么已经有同行在里面了。后者可能性更大，且看看是谁。
　　
　　杨启放轻脚步进去，下入酒窖，老远就听见响动，这贼也太不专业了，杨启心想。不禁要上前教育教育那人，结果一走近顿时没了动静。杨启看着前面不远地上放着的开了封的酒坛，正纳闷儿呢，一个女子的声音从头顶传来，“你也是来偷酒喝的么？”尽管有些萝莉音，黑灯瞎火的，还是下了杨启一跳，何况杨启有特意训练自己的听力和快速反应能力，却没能发现那人就在自己头顶，若是敌人，早丢了小命了，想想就后怕。
　　
　　“是啊，微醺酒坊的桂花酿，远近闻名，我特意来的。”
　　“诶嘿！太好了，我也是。”说着轻功落地站在杨启面前。
　　酒窖里光线很暗，隐约只见大概轮廓，尽管如此，杨启还是被眼前的这双眼睛吸引。他见过凌雨桥眼里的睿智沉静，唐婉的妩媚诱惑，却从未见过这样一双清澈灵动的眼睛，仿佛是一个看过太多污浊的人突然遇见一方清泉，不自觉沉溺却不带任何邪念。
　　
　　“咦，听得见我说话么，”手在杨启眼前晃了晃，嘟囔一句，“怎么呆头呆脑的。”
　　杨启突然回过神似的，这话好熟悉。
　　
　　“姑娘，可有找到桂花酿，分我一坛可好？”
　　“哈哈，跟我来，在这边，好香的酒呢！”缘分就是这么巧合，三更半夜，地下酒窖，两个陌生人。
　　
　　般过一坛酒两人就这么坐在台阶上，没说话，先饮过一番。
　　“听口音姑娘不像是京城人士？”
　　“嗯，我是来京城送礼嗒！我家在很远的歧州。”
　　“京城好玩儿吗？”
　　“好玩儿，好多新鲜的玩意儿，皇帝老头生日，京城好热闹！”
　　呵呵，居然叫皇帝老头，口无遮拦，真是小孩子心性！
　　“是啊，很热闹，可是这繁华热闹下掩藏了很多阴谋和肮脏的交易！”
　　“嗯？你有烦心事？谁惹你啦？你看起来很不高兴。”
　　“呵呵，要是有人惹了我，你要不要帮我去揍那人一顿？”
　　“嗯？咱俩一起偷酒喝，还一起聊天，就算是朋友啦，你告诉我谁惹你啦，我替你去揍他。”
　　“你要替我去揍她？噗！哈哈！哈哈！”脑中浮现出这样一幅画面，小屁孩儿卷起袖子去找凌雨桥麻烦，然后冷艳女王用眼神杀死她。
　　“你笑什么？你不信？”伸手捂住杨启的嘴巴。
　　近距离才能勉强看清那人的面容，大大的眼睛，小巧的嘴巴鼻子。捂在嘴上的手，滑嫩嫩，触感很好。
　　饶是再贪玩调皮的人，这下也红了脸，害了羞，猛得缩回手。
　　一时静默。杨启捉黠的看着她，问道：“小姑娘，告诉我，你叫什么名字？”
　　“不要叫我小姑娘，你先告诉我，你叫什么？”
　　“呵，好，告诉你我叫杨启，你叫什么？”
　　“我，我叫沈月秀。”
　　沈月秀，沈月秀，难道是...
　　沈月秀不认识杨启，杨启可是知道她，沈友湛的掌上明珠，呵，居然在这儿偷酒喝，有意思。
　　
　　“嗯，好，我们知道彼此的名字，还喝了酒，算是朋友啦。”
　　“嗯，那你可以告诉我谁惹了你，然后我去揍她了。”
　　苦笑一声，“你不能去揍她，她惹得我不开心，可是我爱她，便不能让任何人伤了她。”
　　沈月秀似懂非懂，“那她为什么要惹你不开心？”
　　“或许是她不爱我，又或许是她更爱其他的东西吧。”只有在黑暗中面对陌生人，杨启才敢吐露藏在心底的秘密，小小抱怨一下。
　　“好了，酒也喝得差不多了，我该走了，明日还有重要的事等着我呢。后会有期。”不待沈月秀反应，杨启起身运起轻功跃出窖门，消失在黑暗中，留沈月秀一人在那儿琢磨着刚刚的对话，不断想着这个来去如风的男子。
　　
　　回到公主府，天都快亮了，翻墙而入，刚经过凌雨桥的房间。
　　房门突然打开，凌雨桥竟然没有休息。
　　“你去哪儿了，一夜未归？”语气中是明显的生气。
　　“随便走走。”虽然跟沈月秀一番喝酒聊天，也想清楚了，心情好了许多，可是还是有些怨气的，杨启语气不由带了敷衍。
　　“随便走走，驸马好本事，随随便便就走出了一身酒气，难道说酒鬼连出得汗都是酒味的？”
　　
　　哼，杨启上前一步，右手搂住凌雨桥推进房里，左手回手顺势关了门。
　　扣紧在雨桥腰间的手，拉近距离，炙热的呼吸扑在彼此脸上。看着眼前的人儿，杨启眼中是说不出的柔情。
　　
　　“是不是汗，公主一验便知。”最后一个字隐没在口中，双唇相抵，带着酒香的炙热遇见微冷的柔软，再没有比这更美妙的了。杨启小心翼翼，轻柔的舌尖一遍遍描着雨桥的唇。或许是这触感太好，让人舍不得，雨桥竟也没有推开。杨启得到鼓励似的，将舌探入雨桥口中，加深这意外得来的吻，寻那一只小舌邀之共舞。相比杨启的熟稔，凌雨桥几乎是被动的跟着。原本扣在腰间的手缓缓上移，来到胸前，温香软玉，杨启不自觉加了力道，一声轻吟溢出，凌雨桥惊醒般，条件反射的闭上牙关，自然咬伤了杨启。
　　不得已离开，手却依然留在腰上。杨启知道这是最好的时机，决不能退让。
　　
　　酒香混合着腥甜，绝妙的组合，调成一杯血腥玛丽。
　　连空气都静止。凌雨桥想推开，杨启却不肯，干脆霸道一回，扣了雨桥的头在颈间。口中念着她的名字，一遍又一遍。
　　
　　“杨启，你恨我吗？”杨启走后，凌雨桥正是去了唐婉那儿，唐婉将她和杨启的谈话内容都告诉了凌雨桥，自然清楚杨启知道了她和吴王的合作，还有那些算计，故有此一问。
　　“我恨你，我怎么能不恨你，恨你隐瞒我许多事情跟那个危险人物作交易，恨你不信我而一再试探，恨你轻描淡写让我相信这次的生辰宴没那么危险，恨你太聪明，恨你...”
　　
　　温热的液体在颈间蔓延，这是泪水吗？
　　“你真是个呆子，明知我利用你，明知...”
　　“我只愿意做你的呆子，所以，继续给我机会，给我机会让我恨你。”其实最想说的是，给我机会让我爱你，可是我怕听到你的推辞拒绝，也怕以后利用起我来不顺手，够了，这样就很好。
　　“只要我活着，我会一直陪着你，直到，直到有一天，你需要我死...”被雨桥捂住口，明日祸福难明，不要轻易言死，生怕一语成谶。
　　“杨启，我要你活着，你要陪着我直到我登上那至高无上的位置，无论如何，一定要相信我，相信我。”
　　“好。”四目相对，安慰彼此，相视一笑。
　　
　　贪恋彼此怀抱的温暖和此间的单纯温馨，无论前路如何艰险，只要身边的那个人是你，我都甘之如饴。
　　
　　                    
作者有话要说：我的脑细胞一批批阵亡，还不如小启子呢，都没有香吻安慰。

☆、夜宴（上）

　　黎明总要来临，迎接那绚烂的夜。
　　
　　皇帝生日这天，先要接受百官朝贺献礼，然后大宴群臣，晚上才是皇帝家宴。尽管如此杨启凌雨桥还是一早就得进宫，一天的活动排得满满的。任何一个时代这种权贵的聚会都是联络感情拉拢结识同盟者的好机会。
　　
　　二人皆着朝服，收拾妥当，准备进宫。暗红色腾龙云纹的朝服，更衬的凌雨桥天家贵气十足，举手投足都是夺人眼目的威仪。
　　“杨启，今日之事必有凶险，晚宴之前我得先与后宫女眷一处，皇亲贵戚还有一些交好的世家公子在另一处，你的两位哥哥也会在那儿。留神太子和吴王的动静，还有，注意安全，无论出了什么事不要伤了自己。”
　　
　　以前的杨启，深居内宅，与京城的少爷小姐们几乎没有交集，大家都是只闻其名不见其人，后来因为娶了无数人垂涎的舞阳公主，遭了尚未娶亲的世家公子们的一致嫉恨，但好歹还没人敢当面得罪这杨家的嫡孙。只是今日局势尚未明朗，唯恐有变，一想到杨启要与那些个自小浸濡在权谋斗争中的哥哥们待在一起，凌雨桥的心就很不安。
　　
　　“开弓没有回头箭，雨桥，今日之事若成，朝堂之上就能打破僵局，你就有机会再近一步，何况吴王岂是轻易放弃之人，所以，势在必行。”
　　一路无话，到了宫门。
　　
　　皇宫禁地，因着皇帝生辰，宫中的御林军更多的驻守在宴会主殿祈元殿前后，又增加了流动巡逻的岗位，因此便增调了驻扎京郊东大营的禁卫军负责皇宫安全。今日把守宫门的正是禁卫军都统亲率的精兵营。
　　
　　不同于熟悉宫中来往之人的御林军，禁卫军会更加尽职尽责，仔细把关每一个进入皇宫的人。宫门前已停了好几辆马车。
　　
　　杨启凌雨桥刚下了马车站定，前后三辆马车的主人也依次下来，巧了，正好是吴王还有楚沈两家的。
　　
　　楚云瀚下了马车，看见前面的凌雨桥，便快步走上来。
　　“表妹”楚云瀚身材高大，步伐沉稳，一看便知武艺不弱。不似其他世家子弟的浮夸钻营，他看起来像个年轻的将军，这样的男子，寻常女子见了怕都会脸红心跳加速。
　　
　　楚云瀚只淡淡的扫了杨启一眼，而这一眼让杨启不舒服了。那目光隐隐带着轻视，虽然掩饰的极好，杨启还是感觉到了。
　　
　　哼，把本驸马当空气么，上来就直直的盯着雨桥，表兄妹而已，也不用这么熟络近乎吧。杨启面上一副云淡风轻，心里却把楚云瀚骂了个遍。尤其是听到雨桥的那声表哥，杨启心里堵得跟上班高峰时的北京一样，却又不能发作。表兄妹什么的最讨厌了。
　　
　　在古代，表兄妹间亲上加亲是很普遍的现象，楚云瀚显然对凌雨桥有意思，自然对杨启带着敌意。
　　
　　正郁闷呢，一个清脆的声音让杨启回过神来。
　　
　　“你是杨启么？昨晚我们一起偷酒喝的？”正是美丽可爱的小姑娘沈月秀。
　　此时后面的凌瑞凌烈二人也已经走上前来，刚好见到这一幕。
　　
　　场面很诡异的静了下来，好像所有人都在等着杨启的回答。杨启只侧脸看着凌雨桥，见她眉毛轻挑，一脸好奇，只是眼睛透出些许危险信息。
　　
　　杨启很尴尬，但到底是见过大场面的，轻咳一声，“沈姑娘好，正是在下。”
　　“哼，昨晚你怎么突然就走了？不过，嘿嘿，这下看清了，你长得真好看。”
　　杨启只感到凌雨桥的目光扫过自己，好像回到了冬天。其他人则是嫉妒中带着愤恨，还有几分看好戏的意思。
　　
　　娶了高贵美丽的公主不说，还敢在外面沾花惹草，沾花惹草就算了，对象居然还是沈家的掌上明珠沈月秀。连吴王脸上都隐隐透着不高兴，对于他这种王爷来说，只要有钱就能笼络住朝中的那些个大臣，可沈家绝不是一般人能笼络住的，首先他自己本身就够有钱，其次江湖上的威望声名无可比拟，还有各种隐藏的人脉势力绝不是单单钱财就能衡量的。而偏偏沈家人从不涉及官场也从不依附某一势力阵营，因为他是直接与皇帝做生意的。
　　
　　所以，无论是谁得到沈家的支持都足以使力量对比发生几近根本性的变化。而世家门阀间，联姻从来都是表示支持的直观表现和可靠保障。吴王不禁留意起杨启，和凌烈交换下眼神，彼此心领神会。
　　
　　“沈姑娘，谬赞了。姑娘远道而来，如果不急着离京，改天启定当设宴好好款待，以尽地主之谊。”杨启也不是好惹的主。
　　
　　哼，想看我的笑话，与沈家目前为止唯一的继承人交好，很快，你们就只有羡慕嫉妒悔恨的份儿了。而且，这对雨桥以后的计划是很有帮助的。想到这儿，杨启觉得自己实在是太英明了，而看着雨桥危险的眸子，杨启恶趣味的想雨桥是不是吃醋了，哈，刚好报了“表哥之仇”。
　　
　　凌雨桥显然不想让这种诡异的局面继续下去，“看时辰也差不多了，我们该进宫了。”
　　相比于皇帝的生辰宴而言，这只是一段小插曲，虽然用不了一个时辰这件事就会被添油加醋的在世家公子哥间传成各种版本。
　　
　　走到普华宫前，凌雨桥要继续往前，去皇后的延福宫，杨启则得进普华宫偏殿，二人停下。凌雨桥又嘱咐几句，临走时，飘过一句，“驸马，昨夜真是艳福不浅。”
　　
　　杨启停在原地，看着雨桥离去的背影，脑中回想起的只有昨晚的那个吻。心里回一句，只希望所有艳遇的对象都是你。回身向普华宫走去。
　　
　　今日入宫参加宴会的女眷都要先来延福宫给皇后请安，凌雨桥来时，皇后和一众妃子还有王公大臣的夫人们在园子里散步。阳光很好，处处透着初春的生机。
　　“母后，儿臣来迟了，给母后请安。”
　　“呵呵，桥儿，来的正好，好久没来陪母后说话了，快过来。”
　　其他人知道皇后这是要跟公主说说贴心话，便自觉的继续去逛园子了。
　　
　　楚令月带着雨桥回到了自己的内殿，非常时刻必须时刻小心，隔墙有耳，只有这内殿还稍稍让人放心。
　　“桥儿，情况如何？”
　　“母后放心，都安排好了。
　　危机，危机，危中有机，危险和机遇从来相生相伴。凌雨桥和凌瑞都深谙此中玄机，没有永远的敌人，只有永恒的利益。而眼下，他们的对手都是太子，所以他们结盟。
　　
　　晚宴开始了。
　　说是家宴，但皇家成员那么多，都是世家大族间的通婚，所以到场的除了皇帝的后宫妃子皇子公主，掌握东凌朝政的心腹大臣也都到场了。几桌酒席之间，便是这个国家的权力核心。
　　
　　从酒席的排位便可知与皇帝关系的亲属远近，帝后同席，依次下来太子太子妃，凌雨桥杨启，吴王和六皇子，其他的就隔得有些远了，对面依次是杨楚沈李四家，杨剑和杨霖一起出席，除了杨剑，都是年轻一辈的在场，这让杨剑心里有些不安，可这却是皇帝的意思，一时也猜不透。
　　而杨启却在想，为什么来的是二哥杨霖，杨沣去哪儿了？
　　
　　看着膝下儿孙成群，皇帝开心的同时，也有隐忧，手心手背都是肉，可正是这几分犹疑不舍让自己和子女们都陷入了困境。
　　太子吴王都是儿子中最优秀的，可惜太子表现的太过急于登位，而吴王...深不可测。
　　
　　凌渊以为知子莫若父，结果到最后才发现，从未真正了解。
　　
　　吴王这些年暗中结交了很多朝臣、地方官员甚至封疆大吏，还与幽玄堂过从甚密，而杨家灭门前正是吴王将消息递到了皇帝面前。皇帝这才发现，自己的处境是进退不得。这便是吴王的高明之处，看似给你选择，实际上已将你困住，只留下他希望你选择的那条出口。
　　
　　晚宴进行的差不多了，其间一直有歌舞助兴，最后的压轴表演却是杂戏表演“移形换影”。
　　
　　杨启一听这名字，再看这木柜道具，天啊，难道就是“大变活人”，这么高难度的魔术，这里也有。
　　惊奇的同时，杨启觉得有什么不对，她一向很敏感，对危险的感知尤其准确，环顾四周，定睛一看，太子不见了。
　　皇帝没走，太子先行离席，这不像凌志远的行事风格。显然，凌雨桥也发现了，向吴王投去询问的目光，却没有回复。
　　
　　凌雨桥放在膝盖上的手骤然收紧，眼睛余光瞟见大殿廊柱后多了很多暗影。按计划不是这样的，凌瑞，你到底要干什么？
　　
　　突然，离祈元殿不远处似乎传来阵阵喊杀声，宴中众人一时没有反应过来，却已见一个御林军急忙忙的冲进大殿，皇帝近卫一瞬间齐齐挡在皇帝身前，拦住来人。
　　“皇上不好了，右禁卫军副都统李益山大人的精兵营方才进宫，说是发现可疑人员，在普华宫那边禁卫军却突然拔刀杀了御林军冲过来了，而且来得不止是精兵营，人数太多，御林军怕是抵挡不住，且其他各门情况还不知如何。祈元殿快被围住了。
　　
　　凌渊听完大惊，宴会也乱了，谁都没有注意玩儿杂耍的那个人进了柜子里，却突然从皇帝御座右边冲出来，手中拿着短刀。
　　杨启发现了，“护驾！”
　　六人近卫如数挡在先前进殿的御林军面前，眼看着刺客冲向皇帝却来不及回身。
　　
　　忽然，一道身影挡在了皇帝面前，是杨剑。
　　刀在刺客前冲的力道下没入杨剑胸口。皇家夜宴，进殿者除了皇帝近卫，是禁止携带武器的。
　　
　　“父亲！”杨启一声大喊，近卫这才反应过来，冲回皇帝身前，两人将刺客拿下。
　　
　　顾不得什么，杨启飞身到杨剑面前，“父亲，父亲”急急唤道，却已得不到任何回应。
　　
　　刺客挣扎着，大喊：“我等拥立太子为新君，禁卫军听从太子调遣已然包围皇宫，诸位愿拥护太子者，均可平安回府，日后加官进爵。”
　　
　　杨霖也在杨剑身旁，“乱臣贼子，休得乱言！”，竟然出手推过压在刺客脖子上的刀，近卫也没想到杨霖会这么做，血溅当场，刺客倒在血泊中。
　　
　　殿中情况很乱，更多的是怀疑惊吓。
　　楚云瀚目光在皇后和舞阳间来回徘徊，他只须护着这二人即可，沈月秀本来是纯看热闹的，现在眼里心里都是杨启。
　　
　　杨启不可置信地看着杨霖，杨霖却只是满脸丧父的悲痛，几乎所有人都以为杨霖是想为父报仇，一时冲动才下此杀手的吧，杨启却发现他在颤抖的手，他很紧张。
　　
　　皇帝因为愤怒，急火攻心，吐出一口腥甜，黄进赶紧着人扶着他，楚令月在旁，心下有些不明所以，也只能静观其变。
　　
　　殿外却突然多了另一股冲杀声。
　　
　　“启禀皇上，御林军拼死抵抗，左禁卫军及时赶到，叛军被前后夹击，很快就能夺回皇宫控制权了。”
　　
　　凌雨桥在脑中快速思考着，左禁卫军驻扎在离京十里外的营地，不到一个时辰就赶来救驾，不说时间来不来得及，单单这调兵的命令是谁下得就很费解，难道父皇提前已有安排。
　　
　　再看吴王，脸上已经没有了先前从容又欠揍的笑意，取而代之的是一片阴沉和凝重。
　　                    
作者有话要说：连续几天熬夜，实在吃不消，周三再更下。

☆、夜宴（下）

　　从皇宫被叛军攻占，到祈元殿上的刺客，再到那番鼓动拥立之辞，一切不利因素都指向太子。只是到最后这场毫无预兆的军事政变，又以极其迅速果断的方式被镇压，使得在某些人看来，这好似一场皇家闹剧，可是对于皇帝凌渊来说感到的只有彻骨的悲凉。
　　
　　外面的喊杀声逐渐平息，御林军校尉杜如广带着满身血污进殿禀报，
　　“启禀皇上，晋王殿下和左禁卫军统领肖大人带兵已将叛军围住，李益山被乱箭射死，余下叛军全部放下兵器投降，是否让晋王殿下和肖大人进入祈元殿，请皇上示下。”
　　
　　大殿之上所有人噤声，等皇帝的命令。
　　
　　居然是晋王，吴王此刻心底一片彻凉。父皇...
　　
　　听到是晋王带领左禁卫军来救驾，凌雨桥和楚令月对视交换一下眼神。
　　
　　晋王年前被派去蜀地办事，本是赶不上年初的寿宴的，结果现在出现在京城，父皇果真是有所准备的，只是现在父皇的难题是解了，可是晋王哥哥被卷进来...凌雨桥暗想，不觉皱了眉头。
　　
　　除了是皇后嫡出的出身外，在大家眼里一无是处的晋王，解了宫变之危，让本来就难以掌控的局势，愈加混乱。
　　
　　晋王凌玉舟，长凌雨桥一岁，楚令月的儿子，凌雨桥的亲哥哥，两年前因太子设计，远离京城，前往封地做个闲散王爷。其人性格软弱，既不像皇帝皇后也不如妹妹凌雨桥，平日醉心诗文，只求安安稳稳，富贵一生。
　　
　　凌玉舟从小就很疼雨桥，这点从他去封地前将贴身侍卫程凡程朴都留给雨桥就能看出来。皇家人亲情淡薄，晋王虽不精明，但雨桥是在意他的，如何才能想个合适的法子呢。
　　
　　杨家弱了，太子倒了，朝中原本稳定平衡的态势便被打破，凌瑞和凌雨桥便有了机会去争他们想要的东西。
　　
　　为了这共同的目的，二人约定好设计太子，借逼宫一事让父皇废了他。其后各凭本事，两不相干。
　　
　　不曾想吴王动了要一劳永逸的心思，不仅要扳倒太子，甚至连皇帝的命也想掌控。如果不是左禁卫军及时赶到，后果不堪设想。
　　
　　右禁卫军根本是在吴王的授意下发动宫变的，李益山不过是一颗棋子，让人真以为太子有逼宫夺位的不臣之心，而后的刺客才是狠手，将太子谋反的罪名坐实了，做出弑君篡位这等大逆不道之事，即使皇帝不愿意，太子也必死无疑。如果凌雨桥没有料错的话，吴王定已派人趁乱先向太子下手了。
　　只是杨剑的死...
　　
　　杨启跪在杨剑的遗体旁，背对着雨桥，虽看不见他的表情，却能感觉到他压抑的愤怒和恨意。
　　
　　启，对不起。
　　
　　皇帝眯着眼思索，许久方开口，“搜查东宫，让晋王将太子找到，带上殿来，不要伤他性命，命肖将军率禁卫军暂时看守好余下的叛军，退至京郊扎营，晚些时候来见朕。”说罢，猛地咳嗽，竟呕出一口鲜血，让在场的人都变了脸色。
　　东凌的天要变了。
　　快，宣太医。
　　
　　皇后下令，所有人各回府中，不许非议今日之事，违命者斩。
　　宫内终于恢复平静，只是这平静流于表面，各方势力更加频繁的联络，活动，非常时刻，稍不留神就成为了当权者争斗的牺牲品。
　　
　　皇帝被送到延福宫，楚令月使个眼色，示意雨桥顾好杨启。
　　方才还混乱不堪的祈元殿，转瞬间空了，只余杨启杨霖守着杨剑的遗体，还有凌雨桥。
　　
　　想开口说点什么，却发现无从安慰。
　　
　　情况发展到现在，很明显父皇提前知晓了今日寿宴会有不测，早做了安排。
　　杨将军本是无须参加晚宴，父皇却安排给他最靠近自己的位置。纵然不会料到有刺客，但至少有危险，杨剑在，便是一道保险。
　　
　　而晋王哥哥，才是危险。无储君之能，更无争位之心，却被推上前台，注定是要被牺牲掉的。
　　
　　最是无情帝王心，哼，早就知道杨家一事吴王就是幕后黑手，却放任自流，借吴王之手大大削弱杨家，杨忠一死，杨家剩下的并不难办。
　　
　　窥破吴王的野心，却不动声色静等猎物落入圈套，再让一个随时可以被牺牲掉的儿子出其不意的破了吴王的阴谋，引得嫉恨，最后自己安稳地做皇帝，太子还是自己一手栽培的太子。
　　
　　没有料准的只是吴王会用如此大胆的方式设计陷害太子，又或者太子察觉不对却已经来不及，只好背水一战，不想正中吴王下怀。
　　
　　所以皇帝现在急着找到太子，只要他活着，接下来的事就变得顺理成章。刑部会着手调查，然后得出事情的“真相”，太子被陷害，然后牵连出吴王，趁机便可将他在吴地和朝中的势力一并铲除，最后太子继续做他的太子，而几乎所有棘手的敌对势力都被摆平，日后登基也顺利很多。
　　
　　皇帝舍不得自己手中的权力，也舍不得自家的基业毁在儿子们手上，费尽心思，这场赌局却没有赢家。
　　
　　想清所有这些，凌雨桥已是冷汗涔涔，论政治权谋帝王之术，比起父皇，自己还是稚嫩了些，不禁有些担忧，父皇还知道些什么。
　　
　　杨启的话打断了凌雨桥的沉思，“公主，容臣先将父亲遗体带回杨府，其他的事明日再谈。”
　　
　　凌雨桥终是只能点头答应，现在实在不是讲话的好时机，且等明日吧。只是杨启自称臣下，让雨桥的心又是无奈又是心疼。
　　终究是责怪怨恨的吧。
　　
　　慌乱的一夜。吴王没有成功且有性命之忧，无人知晓皇帝是天子一怒还是会继续装聋作哑。太子生死未卜，皇帝心里也着急，皇位总有一天是要传给儿子的，只要不是外姓。而凌雨桥是唯一没有损失的，在这种情况下，没有失便是得。
　　
　　黎明时分，延福宫
　　
　　“母后，舞阳，父皇怎么样了？”晋王一身戎装走进延福宫。
　　看着这个素来文弱的儿子，楚令月心里五味杂陈。他还不知道他在这次宫变中扮演的角色吧，还一心想着他敬爱的父皇。
　　皇帝若不杀吴王，他便是吴王现存的头号对手，以吴王的心机手段定不会放过他。
　　皇帝若一心保太子，凌玉舟还是得死，储君当然比一个不入眼的皇子重要，太子不会留他。
　　
　　“舟儿，太医诊治过了，是急怒攻心，已无大碍，已经睡下了，休息几日便好。跟母后说说你父皇如何交代你的，还有，太子呢？”
　　
　　“我刚才带人去东宫，只发现很多侍卫宫人的尸体，并无太子，搜遍整个皇宫也不见，想必是逃走了。
　　
　　年前，我奉父皇的旨意去蜀国，走到半道上，父皇差人带了密旨，令我要在二月十五日当天赶回京都，且不许声张，随旨意一同到的还有一块调派禁卫军的兵符，没说为什么，只让我拿着兵符约莫晚宴时分率禁军进城。
　　
　　昨夜我照父皇事先交代的调了兵，刚进城便接到信说左禁卫军意图谋反，皇宫被围，我和肖将军便带兵直往皇宫来了。”
　　
　　听完晋王的话，楚令月和凌雨桥各自陷入沉思。
　　无论政事上再平庸的皇帝，一旦涉及权力争夺，植于骨血的精明狠戾便显露无疑。
　　她们都低估了皇帝。
　　
　　杨府
　　
　　“二哥，大哥在哪儿？”
　　杨霖只是盯着杨剑的遗体，没有回答，兀自思索着什么。
　　“三弟，爷爷去世前有没有留给你什么东西？”
　　杨启有些警觉，父亲死了，杨霖首先关心的却是这个，再想到他在大殿上的表现，杨启很是怀疑。
　　“那晚杀手血洗杨府，我并不在京中，没来得及见爷爷最后一面。”
　　“可是爷爷书房密室里的东西全不见了。”
　　
　　杨启心里咯噔一下，果然有所图谋。
　　“爷爷书房有密室！我并不知晓。”
　　“不要再装了，爷爷生前一心只想把家主的位子交给你，哼，真不明白，你不过是顶着嫡孙的身份病居内宅的废人，爷爷却如此偏心。我和大哥虽是庶出但到底长幼有序，且早在行伍中历练，你呢，凭什么可以得到这一切？”杨霖此刻满心都是恨意，父亲死了，没什么好顾忌的了。
　　
　　“二哥，家主之位，你想要给你便是。”
　　“哼，我说的是爷爷密室里的无锋剑和历代家主手札，空有个名号要来何用。”
　　果然，原来是为了那把剑...
　　
　　“一把剑而已，有那么紧要么？”
　　“别说你不知道，无锋剑是战神之剑，有了它在战场之上有如神助，攻无不克，战无不胜。”
　　杨启隐隐知道他的心思了，“然后呢，你想做什么？”
　　“杨家历代忠臣，又落得个什么下场，还不如放手一搏。”
　　“你想谋反？”
　　
　　“哼，窃钩者诛，窃国者诸侯，成王败寇，他凌家当年又是怎么得的天下呢”
　　“住口，杨家没有这等乱臣贼子。”
　　“哈哈，你莫不是给那公主收拾的服服帖帖，真是丢我杨家脸面。”
　　
　　简直不知天高地厚，看来留你不得了。
　　
　　杨启突然出手，杨霖一直以为杨启病弱，武艺低微，大意之下，胸口吃了一掌，但毕竟从小习武，走了几招，自保还是可以的。眼看杨启就能将他拿下了，不想闯入两个黑衣人，一人拦住杨启，另一人将杨霖救走，也不多做纠缠，带上人便走。二人轻功很好，杨启一会儿便跟丢了。
　　
　　哎，杨家怕是就要毁在杨霖手上了。
　　杨启一个人立在黑夜之中，心中尽是疲累，说不出的苦楚。没有注意到身后不远的街角处有一双眼睛注视着他。

☆、桃花依旧笑春风

　　因着泰和十二年初的这一场变故，皇帝下旨改年号为兴平元年。
　　与年号一同改变的还有很多人的命运。
　　
　　历史总是惊人的相似，宫变之后，东凌朝从上到下进行了清洗，皇帝当机立断，将李家以谋反罪名满门抄斩，祸遗九族，宫变当日试图投靠拥立太子的大臣抄家的抄家，流放的流放，其他平日与东宫联系密切的大臣也不同程度的受到牵连，京都一时人心惶惶。
　　
　　相反，皇帝没有着手动吴王，只是下了严旨所有王爷皇子或回自己封地或待在自己府中，闭门思过。
　　
　　杨剑救驾有功，追封忠勇侯。
　　
　　哼，人死了，要个虚名有何用。派来传旨的公公，念完，杨启接过圣旨，谢了皇恩，满心嘲讽。
　　曾经热闹的将军府变得空空荡荡，办完丧事，杨启便遣散了大半府里的下人。
　　入目皆是白色，一晃眼，杨启几乎晕倒，一双手适时地从后面半抱半扶着他。熟悉的味道，是凌雨桥。
　　
　　“启，跟我回家吧。”
　　杨启身体一僵，“雨桥，好累，好累。”
　　
　　这段时间两人各自忙着，对于寿宴当天发生的事情却都保持沉默，不是不想谈，而是不知如何谈起。
　　且将它留在心底吧，一点点歉疚，一点点迁就，彼此会更加珍惜眼前短暂的安宁。
　　
　　又是一年三月，杨启来到这个世界一年了。这一年可能比前世里的二十年都来得惊心动魄。家人关爱的温馨，不期然的心动，轻松平淡的小日子，朝堂上的暗战，背地里的阴谋，以及失去亲人的黯然，最终只余对某个人的追逐眷恋。
　　
　　如此种种，杨启站在窗前，物是人非之感愈发强烈。
　　“去年今日此门中，人面桃花相映红。人面不知何处去，桃花依旧笑春风。”
　　
　　人面不知何处去，桃花依旧笑春风。凌雨桥进来，刚好听见这句。
　　杨启察觉雨桥进来，回身，勉强扯出一丝微笑。
　　“雨桥，今年的桃花开得很好。”
　　“启，我们一起去江南可好？”
　　杨启，眼睛瞬间一亮。“好。”
　　
　　经历这许多事，二人嘴上虽没说出来，但在心里都成为彼此最信任的依靠。
　　
　　一路乘船经水路，过豫州苏州，至杭城已是四月底。
　　
　　阳光明媚，春日的江南，一派生机景象，远离京城的争斗纷扰，多了些轻松和单纯。抛开身份，享受十七八岁的青春年华。
　　
　　出门在外，为了方便，雨桥也换了男装。风流潇洒，气度天成，一路上引得不少女子频频投来炙热的目光，男子见了有嫉妒的但更多地是欣赏。
　　
　　一时间把杨启都比下去了，这让随行的程凡程朴张持等人常常忍不住偷笑，杨启很是郁闷，人前和雨桥表现的亲密一点还会被人指指点点窃窃私语...
　　
　　唯一觉得欣慰的是，雨桥没有带上侍女，所以随身伺候沐浴更衣什么的，就得亲劳小启子啦，这可让明媚的阳光照亮了杨启心里每一个角落。可惜能看不能吃..
　　
　　江南多水，进了杭城，一行人上了岸，在最大的客栈醉春风落脚。
　　
　　杨启第一次来杭城，便深深地喜欢上这个地方。前世里也是极爱水的，游泳冲浪都是她喜欢的运动。
　　
　　在这里，任你再急躁，几日下来也不自觉沉溺于它的美丽包容温柔多情。
　　
　　杨启兴奋的像个孩子，甚至晚上会失眠，以至于某天凌雨桥已经很困乏了，却被杨启翻身的声音吵得睡不着。
　　
　　雨桥猛地一翻身，压住杨启，“你到底睡不睡？”
　　
　　凌雨桥微眯着的眼睛透出危险的信息，“我只是兴奋地睡不着嘛~”不自觉带了撒娇的语气，倒是让凌雨桥一愣，随即反应过来。
　　
　　“嗯哼？睡不着。既然这样，我们不如做点别的。”
　　
　　一听这句做点别的，杨启脑子里的豆腐渣雷达加速运行，就差眼冒心心的举双手赞同了。
　　谁知凌雨桥一句“杭城如此美丽，不如我们来作诗吧”杨启一颗火热的心顿时被浇得透凉。
　　郁卒的表情，愤恨的锤着床。
　　
　　这一切都落在雨桥眼里，她只是继续不动声*色甚至一脸无辜的看着杨启。
　　
　　好一会儿，杨启睁开眼，“太坏了，雨桥，你真是太坏了！”
　　
　　噗！哈哈哈！雨桥终于破功笑了出来，哪里是要作诗，摆明了是逗他。
　　“敢耍我，哼，看我不教训你！”杨启眼明手快，一手箍住雨桥的腰身，一手挠她痒痒，这可是绝招，反身压下雨桥。
　　
　　“我错了，不敢了，哈哈，哈哈，停，别...”笑得眼泪都要出来了。
　　
　　突然安静下来。杨启看着此刻的雨桥，觉得找回了初见时的感觉，但又有些不一样。如果说初见时是单纯的被外貌才情吸引，此刻就是在见识过她所有的睿智坚强有情又无情之后，还是会为她着迷，她就像一个宝藏等待你继续发掘，又是一个天生的王者，让你甘愿为她付出一切。
　　
　　额头相抵，鼻尖相触，可以听见彼此的心跳。两人的距离从未如此贴近。
　　“雨桥，就这样让我静静的陪着你吧，我舍不得离开。”虽然我也不知道能陪你走多远，等你登基的那一天，或许我就能安心功成身退了吧。
　　
　　“你都已经嫁给我了，当然不可以离开，我也不会放你走的！”
　　“呵呵，我喜欢你，喜欢你不放我走。”将脸窝在雨桥的颈间，轻声呢喃。
　　
　　清雅的淡香，丝丝缕缕，勾人心弦。一路浅吻，从脖颈到下巴，脸颊，眉眼，再寻到那微凉的唇。两人都喜欢这样直接而不带侵略感的亲近。不自觉加深这个吻，唇舌间满是甜美，床底间温度渐渐升高，双手不自觉在雨桥身上游走。
　　当杨启试图解开雨桥的亵衣时，却被阻止。
　　
　　杨启已经染上□的眸子，满是不解。安慰式的一个额吻。
　　“启，再给我些时间好么，等我办完一件事？嗯？”
　　“对不起，我，刚刚，只是情不自禁....”
　　“不不，不要说对不起。这件事也许很快就可以办完。等我...”
　　“好。记得哦，五月初十，我们成亲一周年。嘿嘿，我会送你一个惊喜！”嘿，结婚纪念日。
　　
　　一周年，时间过得好快呢。这个女子不知不觉已经占据心间。他的陪伴，他的知心，他的体谅，他的小聪明，他的古怪...呵呵，满心欢喜。
　　
　　从未有这样的感觉，每天只要看到他就觉得莫名的安心，让人觉得日子不再是单调的重复，每天都有新的期待。一如我那隐秘又危险的目标，让人充满斗志和希望。
　　终有一天我会达成梦想，掌握自己的命运，保护自己珍惜的，得到自己想要的。
　　杨启，要等我...
　　
　　第二日，两人来到楚家在杭城的宅子，只是私人拜访，却是两大势力的正式结盟。
　　
　　凌雨桥在楚家的支持下，在富饶的杭城设下自己的产业，既是一笔生意，更是收集情报的站点，还是关键时刻一颗重要的棋子。
　　
　　关于凌雨桥要办的那件事，她却只字不提，让杨启在期待中很是煎熬。
　　
　　直到一封信递到凌雨桥手上，搅乱这难得的甜蜜假期。
　　信上寥寥数字，却足够让凌雨桥心惊，“无锋剑，乾坤玺，天命归，四海一。
　　绮芳馆，五月初十，正午。”
　　
　　五月初十，不就是明天。
　　
　　哼，唐婉，难道是你...竟然要违背师门遗训么
　　                    
作者有话要说：两人的感情还没达到可以推倒的程度，细心就可以发现，杨会出于爱而为雨桥默默付出，雨桥心里对于杨启是喜欢，但是只看到并贪恋他的好。就像你会被一个为你受伤的人感动，但是对于他所受的伤痛还没有感同身受，所以呢，后面需要一些事情，让雨桥看清杨在她心目中的位置，而后才...

☆、赌局

　　唐婉的确来了杭城，这场邀约也并非偶然。或者说早在两个多月前的京城，从唐婉当晚无意中得知无锋剑在杨家手中时，她便开始了一些准备。为此奔波二月有余，总算皇天不负有心人，让她找到了那件了不得的物事，正是乾坤玺。
　　
　　回想当夜在京城，唐婉刚到杨府外，本想着就此道别，不曾想碰见那样一幕。也亏得她眼力好，看见两个黑衣人伏在墙头窥探着什么，唐婉不禁也好奇，另寻了个隐秘的所在，看看院中的情况。接着理所当然的听见了兄弟俩的一番争执，其后大打出手，黑衣人携了杨霖跃出，杨启紧追其后。
　　这一细看，才发现那两个黑衣人也是认识的，正是吴王的死士。
　　
　　隐在街角处的唐婉看着杨启那满身的落寞，心里某处柔软被刺了一下。无怪她这么觉得，一样的没有亲人，一样的被人利用，一样渴望平凡真实的爱，却是一样的一再被辜负，求而不得。
　　
　　这让唐婉突然觉得自己还有机会。她吃准了在凌雨桥的心里，江山帝位比什么都重要，无非一场交易。
　　
　　同为鸣山门下弟子，自然听师父提起过关于无锋剑和乾坤玺的卦象预言。比起掌门师叔的纵情江湖山水，唐婉的师父则是一边悬壶济世，一边有心寻访两件宝物。
　　
　　方外之人，不是为了功名，只是对五行八卦奇门遁甲之术尤其偏好，既为宝物，必有玄机。
　　而事实上，师父去世前，确实留有些线索。若不是当夜听到那番谈话，唐婉也不会想起。
　　
　　相比无锋剑，乾坤玺更加神秘，或者说更加邪门。有传说其并非凡间之物，而是来自冥府。本为阎王之物，后赠与一凡人，能通阴阳，鬼邪莫侵，百无禁忌。
　　
　　两者皆为神物，唐婉擅机关算术，于鬼神之说却并不相信。但她明白会有很多人相信，并且崇拜忌惮。
　　
　　自古当权者欲达目的而缺乏说辞的时候，便需要借天地神明为其正名。而这正是个可以交易的筹码。只是她无法预料到这乾坤玺对杨启而言也是另有特殊意义的。
　　
　　第二日，中午，凌雨桥如约来到绮芳馆。
　　
　　“师姐，真是守时。”
　　“呵呵，倒是不常听你这般唤我。约我到此所谓何事，我今日可是忙得很。”
　　“嗯，真是有纪念意义的日子呢。”
　　
　　闻言，凌雨桥淡淡一笑，心下想难道又是冲着杨启来的。
　　唐婉对于杨启的好感从未隐瞒过雨桥，相反，甚至有意挑明了要争抢一番。只是凌雨桥从不在意，她自信赢得过唐婉。也是，毕竟从小到大自己想得到的从未失过手，也从来没有人能从她手里抢走东西，除了皇帝。
　　
　　“你就这么信任杨启么？要知道如果他愿意，也是有一争天下的资本的。”
　　“师妹多虑了，”无意多说，“不过还是多谢师妹忧心了。”
　　
　　“师姐还是这么自信，如果我告诉你，杨沣已经回到了边关，好像有不少将士是心向着他的呢，至于杨霖么，现在在吴王府，而且吐露了不少杨家的秘密哦，杨家也不是表明看起来的那么忠君爱国么。”
　　
　　“杨忠杨剑已死，两个不知天高地厚的世家子，能掀出什么波浪？”话虽这么说，但凌雨桥心里还是有些懊恼的，一时疏忽了。
　　好在知道唐婉的性子，手里没有真东西是不会就这样跑来跟自己叫板的，只是到底是什么呢，打算就此试探一番。
　　
　　“那你可知道东凌开国最后的攻城战，皇城固若金汤，久攻不下，后来是前朝皇帝暴毙，凌家军方能破了守军，夺了天下？”
　　“确实如此。”
　　“呵呵，杀前朝末帝的正是杨家家主杨元起。”
　　
　　这些都是皇家秘闻，皇族中只有少数几人知道，自己也是偶然间读到先祖日志才得以知晓其中的蹊跷。只是日志中对于末帝具体如何身亡，语焉不详。唐婉倒是知道的清楚，不过想到她替吴王办事也就自然了。
　　
　　“问题就在这里。首先，杨家和凌家都是历经风雨的大家族，究竟达成了什么协议，杨家会冒如此风险；其二，狡兔死，走狗烹，杨家却能一路安稳富贵直至现在，手中有什么王牌呢；其三，皇宫禁地，守卫森严，皇帝身边高手如云，想不惊动任何人而杀掉皇帝无人能做到。更令人匪夷所思的是末帝不是死在寝宫，而是死在金銮殿上，被人发现的时候，啧啧，鲜血布满龙椅。杨家人是如何做到的？”唐婉的语气多少带了些得意和挑衅。
　　
　　“这...我曾也有疑惑，只是想不出个所以然来。”其中牵扯杨家，凌雨桥确实很想知道答案。
　　“只要知道最后一个问题，前面的也就不难明白。
　　
　　很简单，答案就是，皇宫之中有密道，具体线路个中机关只有杨家人知道，当日末帝便死得神不知鬼不觉。”
　　
　　凌雨桥听到这个答案，不免震惊，因为这等于告诉她皇帝的性命对于杨家人来说如探囊取物，没有什么是比这个更有效的免死金牌了。这是父皇一直忌惮却不敢妄动的原因么
　　
　　“至于为什么做这个协议，无人知晓，但我猜想与无锋剑乾坤玺二物有关，更准确的说是杨家为了得到无锋剑，而做个顺水人情，毕竟前朝气数已尽。”
　　
　　真相总是这样，揭秘之前觉得无从捉摸，解密之后又觉太过简单。唯有一条真理，一切皆为心中之欲。
　　
　　“而据我所知，无锋剑现就在杨启手中。”
　　知道瞒将不过，索性承认，“师妹消息灵通，加之心思通透，师姐也自愧不如。只是关于那皇宫密道一事实在太过匪夷所思，不敢妄信。”
　　
　　这是实话，凌雨桥非气量狭隘之人，对于这个师妹，她的确是矛盾的。鸣山一派门下凋零，师妹却是个伶俐的，天资聪颖，自己多涉猎武艺和帝王之术，其他方面其实不如唐婉，便是最得意的容姿也没有把握完全胜过。
　　一别两年，各自际遇，不想落得今日这般似敌非友的境况。
　　
　　吊足了胃口，“而乾坤玺，不巧刚好在我手中。不知你二人是否都想要？”
　　“即使杨启要取，也是为我。”
　　“哈哈哈，好，师姐的豪情与自信，让师妹好生佩服。那，敢不敢一试？”
　　凌雨桥心口一跳，不觉迟疑。
　　
　　唐婉的确看准了凌雨桥的心里，她其实也是不确定的吧。
　　
　　试探一番自己也可安心，也不会再疑心杨启。
　　“你想怎么试？”
　　“我将这玉玺画下来，并在画上盖上玺印，一同拿给杨启，且看他反应。你这枕边人这么聪明，当然明白怎么试咯”
　　
　　“然后呢？你费这么多功夫是为何？”
　　“你不知吗？那还是个目的，我要杨启。”
　　哼，凌雨桥不悦的一甩袖。“你不可能抢走他。”
　　
　　“但我愿意一试。他若也有私心想夺乾坤玺，你会怎么样？”
　　“我不容忍背叛者，背叛者都只有一个下场。”
　　
　　“好，我们就赌一场。若他为私心要夺乾坤玺，背叛你，你不许杀他，但是要抛弃他，我用乾坤玺换他一命。若他一心只愿为你，我会就此退出，不再纠缠，至于乾坤玺么，可以商量。”
　　
　　凌雨桥是有些心动的，“没想到你对我的驸马用情如此之深”
　　若你知道他是女子之身，哼哼，又会是如何。
　　
　　“他是一个值得我全力争取的人，所以，我不会轻易放弃。”
　　“好，我就赌这一场。”
　　
　　杨启，你一定不要负我，我不喜欢输。
　　                    
作者有话要说：本来想把找到乾坤玺的过程写出来，后来发现那样一来旁枝末节太多，嘿嘿，各位就将就着点哈。每天泡自习室，就晚上一点时间，但会坚持到底写个完满的故事的。

☆、结婚纪念日

　　来到这个世界，讨了这么牛的老婆，还有人生中第一个结婚纪念日，杨启心里喜滋滋的，一扫前段日子的阴郁。从某种程度上来说杨启是个懂得享受生活及时行乐的人，更是一个懂得珍惜的人，所以他愿意把所有的温柔和心思都放在眼前人身上。
　　
　　醉春风虽是客栈，但他们包下的是后面一个带小院子的最贵最好的房间，说白了就是所谓的总统套房，各种设施一应俱全。
　　
　　杨启一大早就开始进进出出，忙忙碌碌，本来还有些苦恼，雨桥在跟前看着，他准备的东西会被她发现的，结果正好雨桥中午便出门办事去了，如此甚好，今晚一定能给雨桥一个惊喜。
　　
　　亲自下厨做了一桌子精致可口的菜，其实都是这里原有的普通食材，只是用的是一些后世才有的吃法和做法。
　　
　　东凌朝还没有成熟的制糖业，只有富贵人家才能吃到用蜂蜜等勾兑出的甜味食品，而糕点什么的都只是蒸的形态小巧面点。
　　
　　甘蔗生长在更南边的地界，东凌境内是没有的。杨启便将苹果捣碎，带肉的果汁加入面点中，味道清甜可口。还有肉末蛋羹，清蒸鲫鱼，荷叶肉，芙蓉汤...
　　
　　凌雨桥回到客栈，还没进院子，老远就闻到香味，嘴角不自觉上扬，径自走进小厨房。早在刚成亲那会儿就知道杨启的好厨艺，甚至腹诽过，杨启从小不出门是不是整日尽在家中研究这些东西了，不然怎么做出来的东西很多都没见过，但是又好看又好吃。
　　
　　一进厨房就看见杨启揉着面团，脸上粘了面粉，堪堪就是一个贤良淑德的妻子形象，身上却是男装，这样子实在别扭滑稽的紧。
　　
　　见他额头上都冒出些细汗，五月杭城的天气虽温和适宜，但厨房里还是有点热的，便有些心疼杨启。
　　
　　“启，我回来的。”
　　杨启回头，送出一个阳光温柔的笑容。“出门办事这么久，累了吧，快去前厅歇着，公主怎么能进厨房呢”
　　
　　凌雨桥听着这寻常却温暖的话心里感动极了，走上前替杨启拭去额上的汗，
　　“看你都出汗了，作甚这么辛苦”东凌从没有结婚纪念日这一说，对于杨启如此重视这个很不解，但也遂了他的心意，细想也真是很有纪念意义的。从那一日起，两个人的命运便紧紧缠绕在一起。
　　杨启，唐婉说的没错，你的确是个值得全力争取的人呢。
　　
　　看着一整桌精致的美食，凌雨桥食指大动，心里也乐开了花，脸上尽是少女真诚的笑容，要知道以往所有的食物都要有人试过她才吃的，今日却全然没有戒备，只想简单享受一顿美食。
　　
　　简单的晚餐，不一样的意义。这些都是杨启带给她的，这样一个人，让她怎么舍得给别人，不禁有些后悔跟唐婉的赌约。只望杨启不要辜负她才是。
　　
　　“嘿嘿，雨桥，可以开动啦！嗯，得先喝一杯，哎，可惜没有红酒和小提琴，不然可以给你一个更浪漫的烛光晚餐。”
　　
　　“嗯？红酒？小提琴？那是何物，我怎么从未听说过？”凌雨桥其实想问这个问题很久了，杨启总是能弄出各种自己从未见过的东西，历来皇宫都收藏着天下奇珍，自己也算是见闻广博，可是自从碰上杨启，就愈发觉得那人的聪明和博闻，一度都有些受到打击，总觉得杨启曾游历四海山川，不然怎么知道这么多闻所未闻的东西。
　　
　　“呵，如果有机会，可以去西域，新疆的葡萄又大又甜，用来酿酒很不错，至于小提琴呢，我只知道它的样子，很考验工艺的，从未亲手制作过，不过可以研究研究。”
　　
　　“杨启，你...你从未离开京城，为何知晓这么多奇特古怪的东西？新疆又是什么地方？”
　　
　　杨启一阵心慌，糟了，说漏嘴了，“额...书上看来的。”
　　
　　“书上？什么书？”
　　民间可以流通的书都是朝廷审核允许的，皇家的藏书比任何民间的都要多，就不信有什么书会记载这些东西。
　　
　　“杨家密室里不是有很多历代先祖的手札么，里面有记载的。”无奈杨启只好撒个善意的谎言了。
　　“哦。”虽然还有怀疑，但一时也找不出更合理的答案。
　　
　　“呵呵，不说了，快尝尝，我花了好多功夫才做出这些呢，这种面你一定没吃过，很筋道的。”
　　
　　虽然这里也是米面为主食，可是面食更多的是糕点，且小麦这种作物远不如稻米多，加工工艺就更粗糙，磨面粉的器具也不够科学。没办法，杨启只好将麦粉再磨细点，筛的再干净一些，试了好多遍才能做出筋道的面条。
　　
　　杨启拌好了酱料，示意雨桥尝尝，雨桥小口微张，吃了一口，眼睛一亮，好吃。心下更是感动，要做出这些肯定花了不少功夫，而且从来没有人肯这样用心对待自己，便是母亲也不曾。得夫如此，妇复何求。
　　
　　抬起头，回给杨启一个绝美的笑容，“嗯，很好吃，这是我此生吃过的最好吃的面了。”
　　“嘿嘿，你喜欢就好。”
　　
　　忽然听见外面有什么响动，接着便见，程凡进来，
　　“公子，刚刚外面有人，程朴和许寒追去了，那人在门上留下一样东西。”说着将其递到雨桥手中，是一封信。
　　
　　雨桥顺手就要打开，被杨启拦下，“慢，小心上面有猫腻”，知道他是怕上面有毒。
　　杨启拿过程凡的剑，将信挑开，便被上面的东西吸引住了。
　　心里虽然还带着疑惑，但激动和欣喜依然占了上风，目不转睛的盯着信上的东西，画得正是乾坤玺。
　　“是什么？”
　　杨启看着雨桥，没有回答，而是示意程凡先下去。
　　
　　“雨桥，你来看。”
　　果不其然，唐婉动手了，只是干嘛这么着急赶在今晚，存心搞破坏。这让凌雨桥心里很不舒服。
　　
　　“这是...难道是传说中的乾坤玺。”
　　“正是。”凌雨桥看着杨启溢于言表的激动，心里有些打鼓。
　　“你为何这么确定，难道你见过？”
　　“是啊...我是说在书上见过它的样子。”杨启就是死也记得这东西的样子，不觉回忆起和二姐在博物馆偷乾坤玺的情形。想到二姐，心下凄然。
　　
　　乾坤玺，方圆四寸，不同于一般玉玺所用的和田玉或者翡翠，它是血玉所制，通体彻寒，透着一丝诡异，上伏神兽混沌。
　　传说中混沌，乃上古四大凶兽之一，汉代《神异经》西荒经记载：昆仑西有兽焉，其状如犬，长毛，四足，似罴而无爪，有目而不见，行不开，有两耳而不闻，有人知性，有腹无五藏，有肠直而不旋，食径过。人有德行而往抵触之，有凶德则往依凭之。
　　
　　神兽混沌，人类无法看见它，也无法听见它，如果遇到高尚的人，浑沌便会大肆施暴；如果遇到恶人，浑沌便会听从他的指挥。
　　而玉玺，是身份地位的象征，也代表着权威和统帅的意思，由此，如果连这般凶兽都可驯服，并听之指挥，那么拥有乾坤玺的人被认为能够征伐天下，荡平四海也不足为奇。
　　
　　杨启怔怔的看着，“到底是何人？有什么企图？”
　　“杨启，你想找到乾坤玺么？”
　　杨启抬头看着雨桥，目光里透着复杂，嘴唇动了动，没说什么。
　　凌雨桥紧张的看着他，心却一点一点的凉下去。
　　
　　许久之后，杨启才开口，“如果你需要，我会帮你找到它。”
　　凌雨桥一颗心终于放回肚子里，哼，唐婉，你输了。
　　第一次主动温情的伏在杨启肩头，却没有看到，杨启眼中的犹疑和矛盾。
　　
　　雨桥，你总是独自坚强的去争去抢，而我纵然有心帮你，却总是被你护在身后，现在的杨家势力大不如前，我又有多少资本能站在你身边呢。
　　而如若有一天你如愿以偿，我也该功成身退，乾坤玺，有了它我是否还有机会回到原来的世界呢。
　　

☆、乾坤玺

　　本来甜蜜温馨的夜晚被一个小插曲打断，两人各自存了心思。却不曾想，小插曲会演变成日后的刀兵相向。
　　
　　第二日，凌雨桥一早便出门，她可是记着唐婉前日跟她说的杨家两个二世祖的事情呢。杨启只当她此次来杭城和楚家有很多事情需要接洽，也很自觉的不打扰她。
　　天气很好，收拾一番便自己出门了。
　　
　　杭城是南北交通枢纽所在，文人墨客江湖术士，鱼龙混杂，但又毫不影响它的繁华和风雅。往北便是吴王的封地，皆是东凌最富庶的州府，二者关系倒也有些微妙。
　　
　　杨启漫无目的的在街上走着，不时到那些小摊儿上摆弄些稀罕的玩意儿，自娱自乐。
　　走着走着突然警觉起来，因为她察觉有一道视线从他拐过上条街口便一直焦灼在她身上，好在没有感觉到杀气。
　　
　　猛然转身，却没有发现可疑的跟踪之人，想起什么似的，侧眼向酒楼上看去，便见一女子眼波流转，目光盈盈的看着自己，不是唐婉是谁。
　　
　　杨启一瞬间有些后悔，可是既然瞧见了，又不好假装没看见，那样倒显得自己小气了，只好移步上了酒楼。
　　
　　“唐姑娘好，多日不见，别来无恙。”客套生疏的模板式问候，虽然脸上仍带着笑意，却远不如之前那般坦诚。
　　对待感情，杨启果真是决绝的，不接受任何一点暧昧。
　　
　　“杨公子，真巧，春日的杭城很美呢。怎地独自一人呢？”
　　“呵，独处有独处的妙处，一人时可以安安静静的想很多事情，看人观物也会有不同一般的感受。”
　　“公子的见解还是一日既往的不流于俗，婉儿受教了。”
　　“唐姑娘无须这般谦虚，你的才学见识已超过很多男子了。”唐婉知道再互相吹捧也无益
　　“公子可否赏脸，坐下小酌一番？”
　　杨启找不到一个合适的理由，便也没有拒绝。
　　酒楼位置很是巧妙，尤其唐婉这个位置，是视野最开阔的地方。应该是酒楼最好的位置，风景优美，美酒佳人倒也惬意。
　　
　　“唐姑娘似乎对杭城很熟悉，想必来过多次。”
　　“嗯，往年随师父来过一次，”眼神黯了黯，“后来，多在苏杭一带往来。”
　　两人又叙了几句，聊了下京城一别后的事情，
　　“杨公子，来杭城前我在吴王府见过杨家二公子。”
　　
　　“嗯？”闻言杨启眼带警惕的盯着唐婉。
　　“呵呵，杨公子这般要吃人的眼神是作何？”见她言语中无任何掩饰，杨启一时拿捏不准她提到杨霖的意图。
　　“京城一别，我当二哥是回六皇子处了，不想竟是去了吴王府，我这兄弟当的实在是不称职。”杨启自嘲到，一边观察唐婉的反应。
　　
　　“呵呵，二公子对你倒很是挂念，常常跟王爷说到你。”杨启心下一惊，杨霖难道把杨家的秘密都告诉了吴王。
　　“听说杨公子对某样东西很感兴趣。”
　　“哈，杨某感兴趣的无非三样，一为美酒，二为美人，第三便是这山川美景了，不知唐姑娘是指哪一样？”
　　
　　“自古英雄都爱江山美人，杨公子也是心怀天下之人呢。”刻意加重了江山和天下两个词，都是聪明人，个中含义，心下了然。
　　
　　“达则兼济天下，穷则独善其身。杨某其实也只是个俗人凡人。”
　　
　　唐婉自知无法逼杨启说真话，只好作罢，随后拿出一张图。“公子可认识这件物事？”
　　杨启一瞥，竟然正是昨夜得到的那张图，
　　“原来昨夜赠图之人是唐姑娘你，怎地也不进门坐坐，连我的侍卫追都不曾追上。”语带讥讽
　　
　　唐婉也不恼，“呵呵，良辰美景，婉儿不便打扰。而且，昨日午时我已见过师姐，该说的都跟她说过了。”话锋一转，唐婉眼见着杨启极力掩饰之下脸色变了变，不觉勾了嘴角。
　　哼，看你还如何镇定。
　　
　　“是么，雨桥她倒是没有告诉我。”
　　“我和她打了个赌呢，不过现在看来师姐又赢了。”
　　“说来听听，这赌约一定很有趣。”杨启极力想表现的自然一些
　　
　　“倒也没什么，我们只是对于公子对乾坤玺是否有兴趣有些不同看法，我还以为杨公子既然无锋剑在手，一定还想得到乾坤玺呢，师姐不信，迫于赌约，只好试探一番，现在想想是婉儿任性了。”
　　
　　饶是隔着桌子，也能感受到杨启此刻透漏出来的强大气场。唐婉第一次见到这样的杨启，全然不是之前的谦和温润，满身都是阴沉和戾气，有些怔住了。
　　
　　杨启知道唐婉说这些一定没安好心，但一想到被凌雨桥怀疑试探，还被拿来打赌就忍不住生气。凌雨桥，你拿我当什么，还演得那么逼真。
　　几个深呼吸，勉强平复下心情。
　　
　　“无锋剑乃我杨家家传信物，与那乾坤玺颇有渊源，如若有机会见到那传说中的宝物，也是杨某的幸运了。”
　　唐婉当即了然，眼中闪过一丝狡黠。
　　
　　“那可巧了，我刚好不久前得了这件宝贝，能不能拿到，就看公子的本事了。”
　　凌雨桥，谁输谁赢还不一定呢。
　　
　　杨启一路心情不佳的回了客栈，凌雨桥已在院子里。
　　“杨启，你回来啦，杭城如何？”
　　“嗯，很美的一个地方，我很喜欢。你呢，什么事这么开心？”
　　
　　“表哥从湖州回来，今日刚到，我与他聊了下关于和沈家搭线做生意的事。若有沈家的支持，日后许多事就好办了。”
　　杨启心里又是生气又是酸意，还有几分自责。
　　这些事楚云瀚都能帮上你，而我却只能等你来告诉我这些“好消息”，我们关系里，我该如何自处，难道杨家不比从前了，你的霸业征程中便不再有我的位置了么。
　　
　　雨桥自小强势惯了，潜意识里没有要依赖某一个人的习惯，反倒凡事都自己做主，然后下达命令即可，而杨启对她来说是一个意外，所以有时无法顾虑到杨启的感受。
　　
　　看着杨启眉头紧锁，凌雨桥想了想，这家伙不会是吃醋了吧。
　　“相公怎地一副愁眉不展苦大仇深的样子。”
　　相公！“你刚刚唤我什么？”杨启傻愣愣的问。
　　
　　“相公啊，难不成，你希望我叫你...娘子。”媚眼一勾，双臂居然环住杨启的脖子，最后那句娘子几乎是贴着杨启的耳边说的，呵出的热气，刺激的他一阵战栗，随即红了脸。
　　
　　杨启不用看也知道雨桥此时一定用戏谑的眼神看着自己，其实他也很懊恼，明明以前都是自己调戏别人，怎么遇见雨桥后总是被调戏的那个，难道真是一物降一物，遇见了克星。
　　
　　“既然我是相公，那么请问相公我今晚能不能好好伺候公主就寝呢？”
　　这下换雨桥红了脸。大白天的怎么就想着...
　　“嗯？”
　　“等...等明日吧”从未有过的娇羞样子，哪里还是那个睥睨天下的公主。
　　等我今晚拿到那样东西。
　　凌雨桥已然查到唐婉的住处，与其跟她做交易，不如直接动手抢，免得她又乱打主意，虽然需要花上些功夫。
　　
　　“呵，好，不许反悔，我也想准备一件礼物送给你。”
　　唐婉告诉了杨启她的住处，而杨启经过思考认为唐婉为人有些自负，不太可能将乾坤玺交给他人保管，当下判断，她是随身带着的。而她一定想不到，自己可是神偷，哼哼。
　　所以把宝贝借来用用也是可以的。
　　
　　两人都有自己的计划，却巧合的都选在今晚，然后就很不巧的遇到一块儿了。
　　雨桥寻了个借口，分房睡，以便自己行动，杨启也乐得同意。
　　
　　凌雨桥潜入唐婉住的宅子，却发现她今晚并没有住在这里，心里不免疑惑，担心有诈。但既然来了，而且对自己的武功很有信心，也便不再迟疑，寻找起唐婉的闺房。
　　
　　宅子不大很快就找到了，只是突然听见房里微微的响动，一个闪身跃起上了屋顶。竟然还有一个人在这里，看样子也在找什么。
　　
　　杨启在唐婉房中细细观察，一边思忖最可能藏东西的地方和最不可能藏东西的地方。
　　房中格局简单，不过一个书架一张书桌，和一张床。
　　
　　按她以往的经验，现代多是依靠保险箱和其他类似博物馆红外防盗系统的高科技手段，古代则是机关暗格之类的。而唐婉并非久居杭城，这里也不是她的产业，既是暂住便不可能有复杂的机关密室。
　　
　　盗窃这个行当算是人类文明中最古老的一个行业，很多东西是一脉相承甚至历久弥新的。杨启很快就发现书桌上砚台旁的一个匣子有些奇怪，他一向相信自己的第六感。
　　
　　走近观察，那匣子上的图案似乎有种莫名的熟悉感，轻轻试探，杨启判定匣子朝上的一面是一整块拼图，须移动小的拼块，拼完整方能打开。
　　
　　杨启又点了一个火折子，单手竟无法拿起那小匣子，发现是石制的，轻轻抱起将它放在地上，盘腿坐下，开工。没有想到房顶上还有一人将这一切收入眼底。
　　
　　而火折子虽然不够亮，但却足够凌雨桥看清下面的情形，当然也让她发现那个先自己一步的人竟是她以为已经熟睡的杨启。
　　
　　心里先是惊讶，而后是愤怒。雨桥感受到欺骗和背叛，飞身落地，破门而入，直接奔着石匣而去，杨启反应迅速，顺脚一踢，起身拦住来人。
　　
　　说实话凌雨桥只见过杨启练功，其他时候除了那次在洛南，不曾亲眼见他动武，更没有交过手。
　　对于杨启练武的天赋，雨桥是佩服中带着嫉妒的，进步神速。
　　凌雨桥心下暗惊，杨启你的武功日益精进，我竟然没有偷袭成功，刚刚一系列溜门撬锁的，你都那么熟练，你到底瞒了我多少。想到这儿更气了，不觉加了几分力道，朝杨启攻去。
　　
　　杨启疲于应付，手上没个武器，且受限于空间，但打着打着觉出了不对，对面那人招招凌厉却似乎不想杀他，而且怎么会感觉这般熟悉。
　　再看身形，天啊，居然是雨桥。
　　
　　“雨桥，是你吗？”
　　“哼，骗子，别叫我。”
　　杨启郁闷了，顶多是小偷，怎么又多了一个身份成骗子了呢。
　　
　　“雨桥，别打了，待会儿被人发现了，带上东西走吧，回去再说。”
　　凌雨桥这会儿却不是那个沉稳老练的公主了，一心就想教训杨启。
　　知道是我，还敢还手，看我不揍你。
　　
　　杨启见她没有停的意思，脾气也上来了，“凌雨桥，你闹够了没有。”语气是前所未有的责怪严厉。
　　凌雨桥确实停手了，只是气氛一瞬间冷了下来。二人施展轻功，很快回到了客栈小院儿。
　　杨启其实吼完就后悔了，现在只得默默跟着进了房间。
　　
　　放下石匣，点燃灯盏，屋里瞬间亮了起来。原本借着黑暗的掩饰这下没有了，杨启一时很尴尬，低着头，兀自换下夜行衣。
　　抬头就见凌雨桥一瞬不瞬的打量着她，眼里充满戒备。
　　这目光让杨启心里熄灭的火又腾的蹿起来。
　　
　　“杨启，你不觉得应该给我个解释么？”
　　“没什么好说的，我只是去取我感兴趣的东西。”杨启的语气不善。
　　一道冷冽的目光扫过。
　　
　　“你记得昨晚你说过的话么，你说，如果我需要，你会为我寻它。现在呢？你是为何？”
　　“公主好记性，那公主能否先告诉我，打赌好玩儿吗？”
　　凌雨桥一怔。
　　
　　“你先回答我，你偷乾坤玺没有事先知会我，是要...是要留为己用么？”
　　留为己用，你还是不信我么？
　　“哼，无锋剑已在我手中，若有乾坤玺岂不更好”
　　
　　凌雨桥心中一阵揪痛，“好，很好，我赌输了。”
　　
　　“输了，哈，输了，便要抛下我，将我拱手让人了么？我杨启是一件可有可无能随便让来让去的物件么？你答应过我什么，你忘了么？”一步一步逼近，气势渐强，眼中却隐隐有了水雾。
　　
　　“我...”退无可退。刚想说点什么，却被封住了唇。不同以往的温柔，杨启急切甚至野蛮的侵入她的唇，微微用力啮咬。
　　凌雨桥不甘示弱，予以反击。直到彼此肺部的氧气几乎耗光才结束这个吻，杨启紧紧抱着她。
　　
　　“你怎么可以，一次又一次的试探我怀疑我，难道我杨启只配在你身后跟着你仰望你，无论我怎么用力追赶，都无法与你并肩齐行么？”语中是怨怪亦是不安。
　　
　　凌雨桥抚上他的脸，满是泪水，身子微微颤抖。上次这样的情形，还是在杨府出事那日。
　　“杨启，你，你去偷乾坤玺是要送给我当礼物对么？”
　　杨启止了泪水，仍不住抽泣，脸上倒是有了一抹不易察觉的红晕。
　　不说话。
　　
　　噗嗤，凌雨桥被他的样子逗乐了。刚刚还是电闪雷鸣，这下突然云开日明，杨启更是尴尬的背过身去了。
　　
　　“嗯？刚刚那个大胆的杨启去哪儿了？这会儿怎么一副小媳妇儿样儿了，哈哈”
　　
　　“谁...谁小媳妇儿啦，明明是...相公”
　　
　　凌雨桥笑得更放肆了，杨启真想拿东西给她堵上。这么想着也这么做了，只是他选错东西，是拿自己的手去堵。
　　
　　所以当雨桥的舌尖划过他的手心的时候，他又被调戏了。
　　                    
作者有话要说：码到4000+，嘿嘿，这章还是很欢乐的。周二都很忙，所以周三再更哈！

☆、新变

　　“雨桥，真想就这样一直抱着你。”
　　本来二人因着各自的心思和秘密，多少还有些隔阂，这下被唐婉的小计谋一闹，反倒把话都说开了。
　　“一直抱着我，乾坤玺难道可以自己从石匣子里跑出来？”
　　杨启，一脸黑线，心不甘情不愿的松了手，小声嘀咕，真真个不解风情的，刚刚也不知道是谁...
　　
　　凌雨桥径自走到桌子上，就着灯细细观察这匣子。
　　“你如何判断东西就在这里面？”
　　“感觉。”杨启得意的说到。
　　凌雨桥回头瞧了他一眼，像是要说什么，又住了口。
　　
　　知道她的疑惑，杨启又补充道“唐婉提前见过你，昨天我也见过她，想来不是巧合，恐怕目的就是引我们一起去拿这宝贝。倒是个很有意思的女子？”
　　“婉师妹性子是有些执拗的，但是心不坏。”
　　
　　“咦？她替吴王办事，你还用这般心意待她？”
　　“人各有志，吴王救过她，知恩图报无可厚非。何况，她也不算吴王的人，而以她的心智，吴王也利用不了她。紧要关头，她可能会更偏向我，对于你，哼，她也舍不得伤你？”
　　
　　“嗯？哈哈，我知道明天要烧什么菜了，醋溜白菜和糖醋排骨，不然可浪费了。”
　　凌雨桥反应过来他话里的意思，白了他一眼，开始琢磨怎么开桌上这宝贝。
　　
　　杨启也正了脸色，“我看这石匣子的机关就是这面上的拼图，不知为何，我觉得透着一股子熟悉？你觉得呢？”
　　
　　“你说得没错，唐婉随师伯擅长机关阵法，这东西原理都是一样的，如你所说只要拼对了上附之图便可开启，问题就是这图，若非见过很难着手，而一旦拼错了可能就此锁上再也打不开。看这石盒的材质非寻常之物，若靠蛮力，只怕有损里面的东西。”
　　
　　杨启开始思考，“我猜她本来就是想把东西给你的，可是呢，还想顺便玩儿一把，现在东西已在我们手中，便是通过了她的考验。这图应该是你我见过的。”
　　
　　猛然看见有一处两块连着一起的角落似乎是房顶飞檐，再稍稍离远一点，看这大致格局，杨启明白了。
　　“雨桥，我已然看出这图的机巧的，是一个我们都很熟悉的地方。”
　　
　　凌雨桥经此提醒，再回头看。
　　“居然是...京都。”知道了是哪儿，又是从小生长的地儿，很快就拼好了，待最后一块归位，便听见“咔嗒”一声，开了。
　　
　　二人都有些激动，杨启打开上盖，一面有一纸条，纸条下一方丝帕包着的，正是那血色的乾坤玺。
　　
　　是唐婉的字迹，“拿到乾坤玺是你二人的造化，宝物虽好，须得有天命之人方能使用。师姐，离开杭城，我也将像师父一样四海云游去。这宝贝就算补给你二人成亲的礼物，杨启，作为回礼你赠我一幅亲手所绘的画吧，下次见面再跟你讨。婉儿”
　　
　　看着这字条和乾坤玺，二人一时陷入了沉默。不如预料中那般欣喜，多的是一份平静。
　　
　　天快亮了，迎接他们的除了初升的朝阳还有一封从京都快马递到的密函。
　　
　　早饭时分，程凡匆匆进来，顿了一下，扫了一眼杨启，凌雨桥眉头微皱，
　　“什么事如此急躁，说罢”
　　“影儿从京城快马递来的信。”说着，递到雨桥手上。
　　
　　打开信，越往下看，凌雨桥越心惊，眉头也越皱越紧。
　　
　　杨启看着她，还是忍不住开口问到，“京城出了什么事？”
　　“太子在西北边关大营，”脸色是说不出的凝重，“杨沣也在。”
　　
　　杨启心下一惊，不待他细想，凌雨桥已吩咐下去，“备马，回京。”
　　
　　不自觉回想起三个月前的祈元殿之变，太子失踪。皇帝对于宫变一事严旨禁传，朝中对于太子党的肃清也没有太张扬，而除了内朝的官员，除非太子本身愿意，其他人其实是没有机会接触太子的，是以太子失踪，地方官员和边关是不知情的。
　　
　　不想，事情过去三月，凌志远竟去了西北边关，杨沣竟然是太子的人。
　　别说是太子，就算是普通的京官进了军营，都会生出很多事端。
　　这下假期泡汤，又有得忙了，而想到那个讨人厌的大哥杨沣，杨启更怨念了。
　　
　　星夜兼程，一行七人快马赶回京城，也已是半月后了。
　　刚回府，凌雨桥便召了影儿和楚流，集合两支优秀的情报队伍，搜集最快最全面的消息。
　　杨启也没有闲着，跟张持冯立等人详细的了解了一下杨家势力在西北大营的情况。
　　
　　从东凌开国，西北边境便屡受匈奴侵扰，而杨家的将军历来驻守在西本边关最前线，军中子弟兵，大半都是世代相熟的，对于杨姓将领敬畏有加，效命追随，多少有点杨家军的意思。
　　
　　更令人担忧的是，杨剑死在京城，虽追封了爵位，但若是有心之人添油加醋放出什么消息，也是足以在军中引起一些异动的。
　　
　　军人服从军令，可都是跟着杨剑出生入死的兄弟，血性男儿。杨沣是杨家长孙，被杨剑带在身边历练，性格虽有些轻浮，可这时候出现在军中，便是代表着杨家，太子能顺利的进了军营，杨沣是关键人物。
　　
　　从边关传回消息怎么也得一月月，而这一个月的时间差，可能发生各种突发情况，实在很是棘手。
　　
　　而从楚家商队那边传回的消息更是让人忧虑。
　　“公主，上个月自歧州以北的地界儿粮食需求量比往年增加了近两成，且从市面上看，有人在大规模囤积粮食。”
　　凌雨桥眉毛一挑，示意楚流继续说下去。
　　
　　“春季里，青黄不接的，但自歧州以北，人口较少，且今年并没有什么突发灾害，照理说不会出现大的波动才对，因此，属下只能判断是有人在囤粮，具体却查不出是谁。
　　另外，从匈奴那边有消息传来说，匈奴在闹春旱，不知两下有没有联系。”
　　
　　凌雨桥听完楚流的分析，很是赞赏。
　　听完所有消息，情况并不乐观，但至少心里有底了。也该进宫去看看父皇了。
　　
　　“儿臣，参见父皇，万岁万岁万万岁。”
　　“呵呵，舞阳来了。快上前来让朕好好瞧瞧。”
　　
　　“父皇。”乖巧的上前，偎在凌渊身侧。
　　“江南的风景太美，还以为桥儿只顾着和驸马纵情山水，便忘了回京看看父皇。”
　　
　　“儿臣，时时刻刻都是惦念着父皇的。”
　　“哈哈，就你嘴甜，还快马赶回来，若你几个哥哥也能如你这般体谅朕该多好。”
　　
　　气氛陡变，凌雨桥听出这话里的几重意思。第一，皇帝很明显对于太子出现在边关是知道的，第二，也知道她正是为太子的事赶回来的；第三，凌雨桥倒不确定了，父皇这话里是表扬还是警告。
　　
　　皇帝依旧目光和蔼的看着雨桥，“桥儿，朕的孩子里少有比你还聪明的，现下留在京中的都是比你小的皇子公主，之前太子的事实在让朕寒心呐，现在朕心里依旧很为难，不知桥儿可有良策，以解父皇之忧。”咳咳。
　　本是正值壮年的皇帝，三个月来便憔悴了许多，身体受了风寒，看起来很虚弱。
　　
　　但凌雨桥很清楚，再虚弱也还是一个帝王，该有的睿智和狡诈一点没耽误。
　　心里暗自好笑，面上也还得装的一如既往的乖巧纯弱，“父皇眼下最重要的是养好身子，太子哥哥的事，一日没有他当面亲口承认，便难以确定。父皇以为呢？”
　　
　　皇帝眼底升起一抹喜色，虽然掩饰的极好，但还是被凌雨桥看出来。
　　凌渊，心里确实是该欢喜的，凌雨桥的答案，正是他最希望听到的答案。
　　
　　三个月来，皇帝病着，但无论如何是不可能安心什么也不做的，探子广布在东凌各个地方，一部分寻找太子，另外就是查清楚搅在那场变故里的各方势力，自然探到了凌雨桥的影子。
　　
　　他才发现自己一直都小看了那个最疼爱的女儿。而今日一番试探，凌雨桥也果真是极聪明的。
　　
　　“桥儿，父皇想跟你借一个人，驸马杨启。”                    
作者有话要说：思虑良久，还是不忍心把唐大美女写成一个坏女人。新情况出现了哦！

☆、第二十五章 远赴边关 
凌雨桥从宫里回来，一路愁眉不展。马车里，双手攥得衣衫都起了褶皱，脑海里不断回想着父皇的话。
“太子出现在西北大营，眼下还没有什么动作，可是不动则已，一动便是万劫不复，且不说他自己再无机会，万一搅乱了边防，给了匈奴可乘之机，我东凌的基业危矣。
所以必须尽早寻个合适的人前去稳住局势，杨启是杨家嫡孙，由他去再合适不过。”
“可是父皇，边关苦寒之地且变数颇多，驸马病弱...怕是...”
“成大事者不拘小节，桥儿，可明白父皇的意思。”犀利的目光，不给凌雨桥留任何商量的余地。
父皇果真是知道了，成大事者不拘小节，哼，紧要关头你可以牺牲儿子，现在许我一个成大事的空头支票，便要让我牺牲杨启么。
回到公主府，杨启过来书房，便见雨桥一脸思虑。刚发出点声响，雨桥回过神，装作一副没事的样子，细心的杨启心里存下疑惑，说了好一会儿话，见她累了，便回房休息了。
第二日，早朝。
皇帝一脸冰霜的坐在殿上，底下的朝臣一见这架势，一个个大气儿都不敢出。
“众位爱卿，昨日深夜朕收到边关快马送来的密报，匈奴因为春旱，闹了饥荒，大肆劫掠我东凌边镇，边关百姓苦不堪言。自杨将军后，西北大营的帅印现由田赫将军掌着，朕欲从京中派一位副将前去，诸位爱卿，可有合适人选？”
目光扫过堂下，似乎在杨启身上多停了一秒。心下了然，难怪昨日雨桥心有思虑却故作平淡，想必是为了这件事吧。
边关苦寒，一路舟车劳顿，且这差事不仅一点儿油水都没有，反倒危险，京中官员安逸惯了，自然无人愿去。
杨启心里也没底，但知道逃将不过，更不想雨桥为难，只犹豫片刻，出列拱手道，
“臣愿为皇上分忧，前去边关。”
“哈哈，好，杨家果然是忠勇之家，又要出一位将军了，朕心甚慰。朕已着人准备好一些粮草美酒，先行运往歧州，必经之地，三日后杨爱卿便出发吧，替朕安慰边关百姓和众将士。”
“臣领旨。”
回到府里，雨桥已在书房。杨启在门口踌躇良久，还是进去了。
“还以为你要在门口磨蹭到天黑呢。”
“我...早朝上的事，你已经知道了吧。”
沉默半响。
“杨启，你知道此去，诸多变数和危险么？”
“知道。”
“那你还...还自告奋勇的要去。”
“我说不去便能躲过么，你昨日进宫时就知道皇上的打算吧。”
“可是...可是并非完全没有转圜的余地的。”
“我去，对皇上来说，是最有利的选择，他怎会轻易放过。
而且，对我来说，我只想做一件事，就是趁机杀了杨沣和太子，永绝后患，掌住兵权，尽我所能，助你。”
四目相对，看到的只有彼此。
杨启，你对我付出至此，我拿什么来还你...若你有什么不测...
知道雨桥的担心，“雨桥，我会注意安全的，我现在的武功你也知晓，实在不行，自保还是绰绰有余的。况且，你忘了，我还有无锋剑。在京中它是招人垂涎的宝贝，在战场上，它便是保命的东西。相信我。哈哈，再回来，我可能就是战功赫赫的将军了。”
“一定要好好的，我不希望你离开，尽快回来。”
“我答应你。”
芙蓉帐暖，红浪翻飞。本来单纯的晚安吻，不曾想撩起了压抑许久的欲望。怀里温香软玉，杨启再也无法克制，双手游走，仿佛在宣告对每一寸肌肤的占领主权，灵巧的小舌极力攫取彼此口中的香泽。温度渐渐升高，不能满足眼下这般，轻车熟路的解开雨桥的亵衣，触手是如玉般的滑嫩。
“桥儿，桥儿”已然沾染了情欲的眸子温柔的看着她，用最后的理智强迫自己停下，“我愿意把自己给你，求你...求你...”一个翻身，撑住雨桥的身子在上。
“傻子，这时候你还...哼，难道说我不合你心意。”手指抵住杨启的唇，挑逗着。
“不，当然不是，怎么会，我疼你都来不及。”怕雨桥误会，急忙解释。
“那，难道是相公等不及啦，需要我疼你...”杨启羞得脸红透了，看不出雨桥平日里一本正经，怎么这会儿真像个风月高手。
凌雨桥当然知道杨启的心思，是担心自己万一回不来吧，不想走到不能回头的那一步，单单这份心意，就足以自己用一生去好好待她。
“不要想那么多，我知道你的心意，我很庆幸当初嫁得是你，是你给了我爱的机会和能力。所以，杨启，我愿意。”
言罢，俯身贴上杨启炙热的唇，由被动变为主动，当彼此都坦诚相见的时候，杨启不再犹豫，揽过那柔软到的腰肢，重新置雨桥于身下。
额头，眼窝，鼻梁，最后是让人贪恋的唇，眼前的人儿是从未有过的娇弱，一寸寸下移，留恋在精致的锁骨，终于到达那诱人的挺立，美的不可方物，只能用最炙热灵动的唇舌一遍遍抚慰问候，引得雨桥一阵战栗。
呼吸愈加急促，体内有一种东西在叫嚣，让她不自觉扭动身肢去催促，口中呢喃，呼唤爱人的名字。感受到她的邀请，杨启不负所望的一路来到那秘密花园，心中虽急切，手上却是极致温柔，轻轻滑过那片芳草地，满手润泽。知道时机已成熟，一手垫在雨桥颈下，一手探向
那第一次有外人到访的小穴，紧致温暖。
雨桥感受到身体有外物入侵，下意识的绷紧，让杨启寸指难行。
“桥儿，是我，放轻松，嗯...”
听到熟悉的令人安心的声音，才渐渐放松，就这最好的时机，杨启手指往前一送，穿透那薄薄的一层。
痛呼出声，弓起身，双手紧紧攀住杨启的肩膀，眼角滑落一滴泪。
随之而来的律动，带来陌生的舒适感驱走最初的一份疼痛，杨启温柔而娴熟的技巧让雨桥在舒服的同时也很诧异和怀疑，呼吸急促，婉转低吟，渐渐模糊的意识没有给她多少时间思虑，快感在积累，身体如一叶随水而动的扁舟，无所依附，攥住衾被的手指已经乏力，只能下意识的随之挺动。终于到达那最是绚烂的最高点，刺激直达四肢百骸，许久方归于平寂。
杨启缓缓将手指抽出，爱怜的替她拭去泪水。心里满满的都被幸福占据。
“雨桥，你是我的了，没人能把你抢走，也没人敢伤害你，我会一直在你身边，守着你。”
从女孩变为女人的一刻，收到最期待的一份郑重承诺。
凌雨桥的心情和杨启是一样的，在心里默默承诺，一生一世守护彼此。
离别前的夜总是短暂，仿佛一场盛宴，极致欢愉之后迎来黎明。
雨桥亲自替杨启束发更衣，再披上那一身银白盔甲。看着眼前的人儿，一身戎装，衬的愈加帅气英挺，虽是白皙的皮肤窄窄的肩膀和瘦弱的腰肢，但一双眼睛明亮有神，充满自信。
以手覆面，依次划过五官，将这阴柔面孔印入心底，绝不忘却。不敢拥抱，怕抱了就不忍松手，从未有过的矛盾和不舍。
都没有开口，一切尽在不言中。一个眼神就足够泄露心里满溢的情意，十指相扣是彼此的信任和坚定。
眼看着他要上马，方急急开口，也只得一句“启，我在京中等你，万事小心。”
“我会平安凯旋，安心。”
终于知道为什么那么多诗人要用绝美的句子来描写和派遣这离愁别绪，只有经历过的人才懂什么是伤离别。
杨启此次身边带了张持、许寒冯立三人，只是军营纪律严明，能在军中侍候的只能有一人，冯立擅谋断，便是他了，其余二人留在歧州，以为照应。
迟则生变，杨启一行马不停蹄，一个月后赶到歧州。刚到城门，便见一黄衫女子挥着手，就要过来。杨启好似早就料到，他乡遇故知，当真是件乐事，驾马上前，细看之下，正是沈月秀。




☆、边城风情

　　“杨启，杨启还记得我吧，我是沈月秀啊”小半年未见，沈月秀生怕被忘记了，连忙表明身份。
　　
　　“哈哈，谁能把你这么个鬼灵精忘了，倒是本事了。”语气中丝毫不见生分，甚至满是宠溺，这让两边的其他人都诧异了一下，只是主子们的事是不能妄议的，默默的牵过马，向沈府行去。
　　
　　歧州是通往西北边关的必经之路，自古为边防重镇，所有运往西北方向的物资都会在此处聚集，因此歧州城里商贸发达，街上随处可见牵着骆驼和交易兽皮等物品的异域人士，热闹非凡，而北方人性格豪爽，比之中原江南地区别有一番风情。
　　
　　杨启一路奔波疲累，但见了这场景也很是兴奋。跟沈月秀讨教很多边塞风物的问题，二人聊得好不欢乐。
　　
　　说话间，已到了沈府。单从这府邸就能看出沈家的富庶和在当地的势力。府邸占地广阔，一改先前街市的喧闹和西域风情，沿袭的仍是中原传统建筑风格，毫不夸张的说是独辟了一方中原天地。
　　
　　一条街隔开，在杨启看来就像是美国的唐人街中国城一般，大到酒肆茶楼，小到街铺地摊，甚至给人一种突然又回到京都的感觉，甚是奇妙。
　　当然这整条街都是沈家的产业，既是家族生意，又是一道屏障，真是商业奇才。
　　
　　应是他们一到城门，就有人先行回来禀报了，此时已有人在府前迎接。
　　见中间那人身量挺拔，身着玄色衣衫，无形中透出一股豪气和威严。杨启正在思忖此人是谁，沈月秀已开口叫道“爹爹，爹爹”。
　　
　　竟是沈家家主沈友湛，杨启心里暗惊。急忙也跟上前去。
　　
　　“侄儿杨启，见过世伯。”杨启知道，杨沈两家世代交好，杨剑生前和这位沈家主更是有过命的交情，所以一早就打定主意要好好结交拉拢，现在他做长辈的竟然亲自来门口迎接，倒真让杨启受宠若惊，不觉细细打量这位身在江湖却又为朝廷办事的大家长。
　　
　　而同时沈友湛也在打量着这首次谋面的世侄，面上虽略显疲惫，但掩不住的英挺俊朗和风流气度，颇合他心意。
　　
　　“世侄一路辛苦，既然来了，就把沈府当作自己的家吧，不要拘束，稍事休息，晚上我准备了宴席为世侄接风洗尘。”声音洪亮，举手投足多是西域人的豪放做派，杨启心里有了底。
　　“恭敬不如从命，多谢世伯。”
　　
　　进入府内，才发现别有洞天，前半部分是明显的北方风格，实用大气，有一个宽阔的类似校场的院子，一墙之隔的后院，风格陡变，入目是假山流水，一派江南园林风光，亭台楼阁错落有致。二者相连，兼具融合南北之精华，杨启不禁佩服造园之人的匠心独运。
　　
　　“杨启哥哥，第一次来歧州吧，嘿嘿，我觉得这里比京城好。”
　　沈月秀见杨启眼里有惊喜赞叹之意，言语中更加得意了。
　　“嗯，歧州果真别有风情，可惜我皇命在身，不然定要好好游玩一番。”
　　
　　杨启被安顿在后院最好的厢房，他只当沈友湛是因着父亲的原因才这样待他，殊不知早在他来之前，他的名字已经出现在沈友湛耳旁无数次，提得最多的当然是这歧州城里最能捣蛋闹腾的小霸王沈月秀，也正因为深知女儿的脾性，沈友湛不觉对这个目前为止女儿口中出现频率最高的男子上了心思。
　　
　　杨启等人梳洗后稍事休息，见时间差不多，杨启想了想，就着房中的笔墨纸砚，画了个什么，折好带上，便赴宴了。
　　
　　晚宴开始，沈友湛自然居主位，没有邀请其他人，杨启和沈月秀相对而坐。
　　一番客套，饮过几杯酒，场面渐暖。
　　
　　“世侄此番前来边关，身负重任，我早前接到皇上圣旨，御赐的美酒等物资日前也已到歧州，不知世侄有何打算？”
　　
　　这话问得既明显又随意，到底是问什么时候动身去西北大营呢，还是问到了边关以后的打算。
　　杨启知道到了这方地界儿，有了沈家的支持就等于有了一半的保障，便也不卖关子了，开诚布公。
　　
　　“杨启不敢有所欺瞒，此次来边关确是无奈之举，稍有不慎，恐有性命之忧，还望世伯帮帮侄儿。”
　　“此话怎讲？”
　　
　　“启非行伍出身，自小居于京城，然天恩浩荡，让我得以子承父业，于西北大营，领副将职。未有寸功，却得高位，必难以服众，不免心下惶恐。”
　　
　　“世侄乃人中龙凤，与公主琴瑟和鸣，传为佳话，洛南府治理水灾有功，百姓无不称颂，
　　身为杨家嫡孙，偌大的家业还得由世侄一肩挑起，切记不可妄自菲薄。”
　　
　　杨启本来还有疑虑，听了这话心下了然，看来雨桥也下了一番功夫，楚家和沈家联手的事情，进行的有些眉目了。
　　
　　“听得世伯一番教诲，启茅塞顿开，知道该怎么做了。
　　哦，对了，有一份礼物还请世伯笑纳。”说着，拿出了先前备好的那张图，递于沈友湛。
　　
　　只见他打开图，细细看着，脸上的表情从思索到明晓再到狂喜，不可谓不精彩。
　　“哈哈哈，世侄这份礼物真真是太贵重了，杨家代代英才，我沈友湛也没有看错人，无须计较那些辈分虚礼，你我可引为知己。来，干。”饮尽杯中酒，心情大好。
　　
　　沈月秀，听着二人的客套话，早就坐不住了，现在又见他们两个这么开心，觉得有点受到了冷落，“爹爹，爹爹，那是什么，我也要看。”
　　
　　引得沈友湛一声轻喝，“小女，自小被我宠惯了，性子直接又霸道，世侄莫要见怪。”
　　
　　杨启连忙道，“世伯，我与沈姑娘早在京城便相识，不瞒您说，可是一起偷过酒喝的交情，不用见外，哈哈。”
　　
　　沈月秀被揭了糗事，脸上有些不好意思。“杨启，你，你太不够意思了，怎么能告诉爹爹...”
　　
　　沈友湛也是个豪爽的，见杨启不仅没有纨绔习气，还如此大气不拘小节心里更是喜欢。
　　又看看手中的图，正色道，“世侄，以后在这边有什么困难可告知于我，我能做的定当尽力。”
　　
　　“那侄儿在此就先谢过了，这图中之物，还劳烦您挑个熟练的工匠，这两日赶制出一个，我有大用处。”
　　“世侄放心，一定在你去大营前赶出来。”
　　
　　宴罢，杨启告辞回后院厢房休息。
　　
　　“爹爹，画里是什么？”
　　“你自己看吧。”此时的沈月秀脸上多了几分郑重，接过画，很快也浮现出了惊喜的神色。
　　“这...这分明是可以连发的机弩啊，若是我沈家掌握此等武器诀窍，再大批制备，沈家的家业必定能在几年内更上一层，呵，果真是份厚礼。”
　　
　　一张连发机弩的详细制图，带来的财富决对是难以估量的。东凌的军队装备的还是普通的长弓，而弩比弓杀伤力更高，也更便捷，尤其这种三连发的弩。军工行业无论古今都是高投入高回报的，现在等于是天上掉金子的好事儿。
　　
　　本来杨启是盘算着以技术入股的方式和沈家做生意来着，不想出了这等变故，现在用这件秘密武器，来换沈家的庇佑和承诺，关键时刻就是保命的灵符，也值了。
　　杨启心中多了几份底气，一夜好梦。沈友湛却失了眠，不知是兴奋还是忧虑。同样如此的还有沈月秀。
　　

☆、校场立威

　　在歧州逗留两日便要动身去西北大营了，这两天杨启跟着沈月秀把歧州城里大大小小能吃能玩儿的地儿都玩遍了。
　　
　　“好久没有玩儿的这么畅快淋漓了，真是托秀妹妹的福了。”
　　“不用客气，那个好玩儿的机弩已经制好两个样品，咱们去后院作坊里瞧瞧吧。”
　　
　　与沈府相连的一座偏院，是沈家专门研制军需品的作坊，集中了这里最好的工匠。杨启的图上详细的画出了机弩的组成部件以及组装后的成品，所需材料都很常见，也因此短短两日便制出了样品。
　　
　　为了确保机弩的威力，引槽的长度不能太短，弩身还是会有些重，但比弓箭已经轻便了很多。杨启一手握稳弩身，另一手扣住扳机，哪怕他从没开弓射箭过，瞄准准星，也能十分精准射中靶子。
　　见此，在场几个人无不跃跃欲试。依次试射，都很是看好。
　　
　　“沈世伯，这机弩的生产事宜就拜托您了，这两件样品，我随身带上，朝廷那边您估摸着日子就可以上表奏请规模装备我东凌军队了。”
　　
　　“世侄，见识广博，乃少年英雄，安心去大营吧，歧州的东西我会备好，保证让你无后顾之忧。”
　　“如此，一切有劳了。快则半日，慢则一日路程就到西北大营，我即刻出发。”
　　
　　“爹爹，此次需要运往军营的物资，让我负责押运吧。”
　　“这...”
　　沈友湛有些犹豫，但经不住女儿的软磨硬泡还是答应了。
　　
　　这两日相处，杨启对这早已见怪不怪了。沈月秀虽年纪尚轻，又是姑娘家，却很小就跟着家里的商队走过很多地方，绝不是一般足不出户的大家闺秀样子。
　　
　　再联想到当日在京城的酒窖，杨启觉得这沈月秀的武功比他还要高出许多呢，何况是在西北地界儿上，也不太会出什么问题，有时间还是担心担心自己吧。
　　
　　傍晚十分，队伍到了西北大营门口。
　　
　　守营的士兵，上前询问，“来者何人，军营重地，亮明身份。”
　　“沈家运输队伍的管事沈三上前，军爷，我们是沈家的商队，奉命运来御赐的粮草美酒，这是我沈家的文牒，奉旨前来的杨启杨将军也在后面呢。”
　　
　　“杨将军？等着，我进去通报一声。”
　　天气很热，杨启一路赶来，以为报了名号还有沈家的商队一起，就能进去了，不想居然还得等他进去通报，心里起了火气。冯立见此，赶紧劝道，“爷，军营不比京城，当兵的就这些个脾性，先忍忍吧。”
　　
　　“哼，我看不是这底下的兵士有脾性，而是他田赫在给我下马威呢。”
　　
　　说话间，出来几个兵，貌似是管军队后勤补给的，让运输队进了营门。
　　
　　“哪位是杨启杨大人？”
　　杨启、冯立下马，走上前去。“我就是，请问田赫田将军何在？”
　　“田将军正在帐中议事，命我前来接杨大人，请吧。”
　　
　　明明知道自己已经已被皇上授予副将职位，却不称将军，而是一口一个杨大人，看来这田赫不好相与啊。杨沣和太子又是什么情况呢。
　　
　　进了军营，已是晚饭时间，但营中并无大的喧哗声，所见事务都井井有条，杨启暗自赞叹治军严谨。
　　进了帐篷，稍做收拾休息，便有人来通传，去见田赫将军。
　　
　　来到中军大帐，里面似乎已有不少人，杨启定定心神，掀门而入。
　　见他进来，谈话声骤停。这场面要多诡异有多诡异。
　　
　　杨启目光扫过众人，并不见杨沣，最后定在主位之上的田赫，一位年近五十的将军。
　　“末将杨启，参见将军。”标准的军礼姿势
　　“快快请起，杨大人远道而来，有失远迎。”
　　
　　“田将军客气了，皇上命我来军中历练，以后便是将军的部下了，杨启定当不负皇恩，田将军也莫要见外，军中一视同仁，末将和所有将士都是一样的。”
　　
　　田赫本来以为又来一个花拳绣腿的公子哥，不想杨启这几句话说的极为中听，心里微微有些改观。
　　
　　这时有人出声了，“杨大人一来便是副将的军职，我等怎么敢跟杨大人一样呢。哼哼。”果然不出所料，会有人拿这个为难。
　　
　　“启身无寸功，全凭圣上隆恩，不瞒诸位，在下心里也很是惶恐。可是杨启既入军门，身为男儿效命疆场，日后必为守护我东凌江山百姓安居，鞠躬尽瘁死而后已。不负杨家英名，也不负皇恩。”
　　
　　“好！不愧是杨家男儿。来，干了这碗酒，大家都是兄弟，日后战场上，多多照应。干！”
　　“将军...”还有人想说些什么，被田赫打断了。
　　杨启面上从容淡定，手心却全是汗。
　　刀剑无情，万一在这冷兵器时代不小心死掉了，岂不是亏大了。
　　时值盛夏，这么多男子的臭汗气混合在一起，杨启都快吐了，但还得忍着。
　　哎，一个字，忍。
　　
　　西北大营共驻扎五万人马，整个西北边防线上有十万大军抵御匈奴。西北大营居中，左右还有凉怀和武威两处重镇，分别屯军两万，另有一万兵马作为机动。
　　五人一伍，百人一小队，五百人一大队，五大队为一营，五营为一军。与建制相匹配的是军职的晋升，层层选拔，公开比武，公正严明，也正因为如此，杨启空降为副将才招致许多不满和怨愤。
　　
　　回到营帐，杨启总算松了一口气，得知杨沣并不在营中，而是被派去凉怀，也只好作罢，先看看情况。明天一定不会很好过关，还是先好好睡一觉。
　　
　　第二日，一早，校场上，本来是日常操练，不想参军徐承提议，为了欢迎杨启，要来场比武。那徐承正是前夜拿话噎杨启的那位，后来才知道，如果不是杨启顶了副将的衔，那本会轮给他的。
　　
　　本来只是下面的大队长之间比武助助兴，再到几个参军，最后水到渠成，徐承提议道：“杨将军乃将门之后，而杨家的刀法和剑法都是数一数二的，不如给大家露两手，如何？”
　　一片附和声。
　　
　　杨启看这么多人怕都是想看笑话的，田赫也并未阻止，好在早有准备。军人之间比武无非刀剑、拳脚和骑射。近身格斗是杨启的强项，所学剑法虽不适合单打独斗，但也不会输，至于骑射，提前准备的机弩可就派上用场了。
　　
　　“恭敬不如从命，杨启只好献丑了，不如就请徐将军跟我过几招吧，以武助兴，点到为止即可。请。”杨启神态自若，一身戎装，英气逼人，令在场许多人折服。
　　
　　“哦呵，那就请杨将军指教了！”
　　
　　第一场，比拳脚功夫。杨启身形灵活，招式怪异，且一脚一拳都打在人体薄弱的地方，疼痛异常，徐承力气很大，步伐很稳，但在杨启的连续进攻下，渐渐招架不住。在场的那些本来想看笑话的人这下也笑不出来了。第一回合自然是杨启胜。
　　
　　徐承不再是最初那般轻视，觉得这细皮嫩肉的公子哥也还有两下子。第二场，比试刀剑。
　　
　　徐承以刀法为傲，杨启便挑了剑。刀刀霸道，虎虎生风。杨启先避其锋芒，观察破绽。刀法大开大合，进攻性强的同时，自身的防御度会大大降低。杨启看准徐承的背后的漏洞，引过刀势，身形一晃，再看时，剑已架在徐承的颈后。
　　
　　场下沸腾了，校场之上就是这样，以武服人，只要赢得光明磊落，大家就会为你鼓掌。
　　
　　徐承面上已经有些挂不住了，硬着头皮，比试第三场，骑射。
　　杨启骑马的功夫自然是比不过徐承的，但好是在校场内，且重头戏在射箭上。
　　
　　一排三支靶子，徐承先行。到底是久经沙场的将军，搭箭开弓，一气呵成，前两个都正中靶心，第三个稍稍偏离，但已是很好的成绩。场下立刻一片喝彩声。
　　
　　杨启，马上挂着机弩，大家一时都很好奇这是什么。
　　杨启一手拽住缰绳，单手持弩，跑马射箭，没什么花哨动作，但见那三支箭都稳稳地正中靶心，大家先是吃惊，然后神态各异，有研究那机弩的，有单纯热烈喝彩的，也有一脸沮丧的。闹了好一阵子，最后还是田赫出来，场面才静下来。
　　
　　“杨将军武艺高强，我西北大营又添一员虎将，哈哈，杨家果真是英才辈出啊，田某佩服。”
　　一丝异样的感觉划过杨启心头，暗暗思索田赫这话的意思，还有他跟杨家的关系到底如何。
　　
　　很快大家就散了，各自回营房。倒是徐承叫住了杨启，“杨将军，先前多有得罪，今日比试，徐某心服口服，日后有什么需要兄弟的，尽管开口就是。”
　　
　　“杨启初来乍到，很多东西还须诸位指教，一定会有劳烦徐将军的地方，在此先谢过了。”其实从刚才杨启就看出来，徐承在军中还是很有威望的，做个副将绝对够格，而现在居然能真心跟自己说那一番话，确有大将之风，为可用之才。
　　
　　冯立在一旁也是紧张的很，“爷，这第一仗打得漂亮，您在这营里的脚跟起码站稳一半。”
　　“嗯？那另一半呢？”
　　“呵呵，公子这是考我呢，另一半自然是田赫了。”
　　                    
作者有话要说：嗷嗷，宿醉后还得赶火车，出去玩儿几天，所以...大家懂的，下周四才能恢复更新。念书好辛苦的，让我休息休息呗。

☆、一入凉怀

　　杨启当着所有人的面赢了徐承，坐这个副将的位置，大家心服口服。也让田赫对他刮目相看。
　　
　　是夜，中军大帐。
　　“将军，深夜唤末将前来，不知何事？”
　　“承儿，就你我二人，不必拘礼。”
　　“是，师傅。”
　　
　　徐承是田赫的爱徒，这层关系只有极少人知道。徐承为人刚直不阿，未免他人多想，平日也刻意隐瞒。
　　
　　“承儿，你觉得杨启怎么样？”
　　“师傅，就这两日观察，杨启其人确是有几分本事的，不似他大哥杨沣那般徒有其表。而且，性格内敛，不骄不躁，看似很被动，却好像一切都在他预料和把握之中，半推半就的就把事情朝他所希望的方向牵引发展了。至于他来边关的意图，徒儿一时也无法确定。”
　　
　　“嗯。承儿看事物愈发成熟稳健了。”
　　“呵呵，多谢师父夸赞。不过，师父怎么看呢？”
　　
　　“哎，杨家乃东凌将门之首，可是现在，宗族凋零，杨老将军一死，就剩杨剑，而今杨剑也在京中不明不白的故去，师父心里五味杂陈啊。我与杨剑年轻时也是一起出生入死的好兄弟，只是后来一些事，不免心生嫌隙。
　　
　　杨家在军中影响太大，近十年来边关平静，杨家有意无意的在交出手中权柄，渐渐的军队的统帅权分散在各将门世家，除了杨家，就是我田家，还有肖家，此外就是六皇子掌了一部分兵。
　　
　　平衡方能长久，皇帝安心，我等手握重兵的臣子才能过得安稳。
　　
　　只是，皇帝既然要削弱杨家，目的达成，为何又把这杨家嫡孙送来边关，为师百思不得其解。”
　　
　　“师父，不如静观其变，皇上既然让杨启千里迢迢的过来，必有深意，说不定他给杨启有特殊的旨意。边关目前风平浪静，我们不求有功，但求无过，总不会有错。”
　　
　　“哎，君心难测，但愿如你所说。
　　
　　来，瞧瞧这件东西，杨启早些时候差人送来的。”
　　
　　田赫这才注意到桌子上的东西，正是白日杨启用的那只机弩。
　　“师父，此物甚好！若我西北大营装备此物，对上匈奴，也不怕了。”
　　“是啊，匈奴兵个个是百步穿杨的好手，骑兵更是让人颇为忌惮，现在好了。”言语中透露出为将者建功立业的渴望。
　　
　　风平浪静么，只怕这平静就要被打破了。
　　
　　京城，公主府。
　　
　　“什么？父皇病危！”
　　“是的，公主殿下，皇后娘娘说，皇上下了严旨不许外传，此事只有太医院院首张大人以及几个近侍知晓，后宫各位娘娘一概不知。对外朝，只说在闭关，让各部递上折子即可。而且，宫中的守卫加强了，出入皇宫都受到限制。”
　　
　　“本宫知道了，母后可还有其他嘱咐？”
　　
　　“娘娘只让奴婢把消息带到，另外还有四个字‘当机立断’，其他的就没了。”
　　
　　“好，你且回宫去，注意不要被人跟踪。”
　　“奴婢知道了，奴婢告退。”
　　
　　见她脚步轻盈无声，看来也是个会功夫的。
　　母后身边的人才真不少，近侍，呵，难道黄进也是母后的人！
　　
　　凌雨桥嘴角扬起，太监总管是离皇帝最近的人，有了他，很多事就方便了。
　　是该做些准备了，当机立断，回想起母后的嘱咐，再想到皇帝的病情，俏眉微皱。
　　
　　临窗而立。哎，不知西北大营的情况如何了。
　　
　　话说，自那日校场比试之后，杨启以他的优雅风趣和智谋武功，迅速的建立起自己的圈子，一大帮原本就追随杨剑的老兵，不仅拥护他，还将他当做杨家的旗帜，年轻的士兵又多为他的风度所折服，杨启一方面顺应人心，另一方面也有意的结交一些中层军官，努力扩大他在军中的影响和实际力量。
　　
　　只是对于太子的事情，他却查不到蛛丝马迹，这让他很是苦恼。
　　“冯立，你说我要不要寻个由头，亲自去凉怀走一趟。”
　　“公子，您现在刚刚在军中崭露头角，根基尚浅，何况，这一个多月来，田将军态度不明，对您不远不近的，就怕您前脚离开，后面就有人使绊子。”
　　
　　冯立自小在杨府长大，小时候没少受杨沣欺凌，顶看不惯他那副高傲自大的样子，而杨启待他温厚有礼，又有真才实学，自然尽心尽力。
　　
　　“嗯。可是，我也不能干等着。”略一思索，下了决心。
　　
　　来到中军大帐。
　　“将军，末将来边关一月有余，承蒙将军关照，杨启心里很是感激。”
　　“呵呵，杨副将客气了，沈老爷日前派人来说已经制备好五百机弩，不日将运至营中，到时便可装备最精锐的大队，一扬我东凌军威。哈哈，”顿了一下，“对了，沈老爷特意着人向杨副将你问好。”语中带着试探。
　　
　　“呵呵，杨启惭愧，一忙竟忘了，反倒让沈世伯记挂着。”
　　
　　田赫面上笑着，心里却另有一番计较。
　　杨启竟然跟沈友湛的关系这么好，那可是一个大靠山。凡在这西北地界儿上讨生活的，不论黑白都得给他几分面子，而且沈家跟皇家关系可是非比寻常。哎，没想到啊，杨启还藏着这么一手。
　　
　　“沈老爷是个豪爽的人，不会计较这些的，杨副将大可放心。日后若有什么困难，尽管开口告诉我，不要见外。”
　　“呵呵，末将先谢过将军了。眼下还真有一个不情之请。”
　　“但说无妨。”
　　
　　“自年初一别，我与家兄数月未见，早前得知他离开西北大营，现今在凉怀赵将军帐下效力，便想着去见上一面，只是初来军中，很多事情尚在学习当中，去了，怕是有偷懒的嫌疑了。”
　　
　　“哈哈，我当是什么，原来是这件事。哎，想想，当时你大哥回到营中，不久便提出调任凉怀，说是心中悲痛身体不适，我便应允了。你们兄弟情深，去看看也是应该的，便准你去凉怀探望，但是速去速回。”
　　
　　“谢将军。”
　　哼，沈世伯的问候真是太及时了。不然，还不知这田赫会不会为难呢。
　　
　　临行前，冯立要跟着一起前往，被杨启劝下。
　　“公子，您就让我跟您去吧，万一有什么意外，如何是好。”
　　“我会小心行事的，你就留在营中，帮我留意田赫的动静，再说我是去探亲，还带上你，有心之人会多想的。”
　　“可是...”
　　“无须再多言。”这才噤声。
　　
　　稍做收拾，便动身去凉怀。
　　快马，两日便赶到了。
　　
　　也幸亏杨启的到来打乱了一些人的计划，误打误撞解了危局，此是后话。
　　凉怀城，不似西北大营那般单调和紧张，反而因着有限的边境贸易，透着繁华。但杨启知道，这是外松内紧，无论是街上的摊点还是酒肆都有人监视着城中的一举一动，不禁赞叹这赵武赵将军的好手段。
　　
　　城不大，很快就找到将军宅邸。
　　敲开门，刚想表明身份来意，不想那人竟先开口了。
　　“是杨启杨将军吧，小的奉赵将军之命恭候多时了。”
　　
　　“嗯？呵，如此有劳了。代我通传一声，我想见赵将军。”
　　“赵将军已在前厅了。”
　　杨启警觉起来，这种被监视和掌握行踪的感觉让他很不舒服。自己进城不超过两个时辰，赵武这么快就知道了。
　　
　　而在杨启进了赵府的这一日，西北大营也有一人趁着黑夜飞身潜入。
　　
　　“冯立？”
　　“你是何人？”
　　“嘘！小声点。”说着解下蒙面。
　　“影儿，怎么是你？”
　　“是公主派我来的。驸马爷呢？”
　　
　　“公子两日前去了凉怀，去寻杨沣去了。”
　　“什么？糟了！”                    
作者有话要说：嘿嘿，回到学校了。对着电脑，好不容易又找到写文的感觉，这章过渡一下。

☆、危局

　　杨启一路来到前厅，不见侍奉的人，只见座上一白衣男子低头品茶，一副悠哉模样。待走近，细看，发现那人，皮肤白皙，浓黑的眉毛下眸光敛着，嘴角噙着一抹淡淡的笑意，怎么看都不像一个将军。
　　
　　见杨启走近，抬起头打量他，不发一言，双方都在观察和思索。
　　
　　许久，那人爽朗的笑声打破这诡异的安静。
　　“哈哈，杨公子，幸会，幸会。”
　　一如他出色的外表，声音听起来很舒适。只是这赵武为一方守将，怎地是这般温润的气质，让杨启很是好奇。
　　
　　“呵，初次见面，杨启何其有幸竟有劳赵将军亲自在此等候。”
　　杨启不想拐弯抹角，开门见山。
　　
　　“早听闻杨公子大名，今日一见，果然是一表人才，风流人物，赵某等也值了，呵呵。”
　　
　　杨启从来相信看人的第一感觉，说也奇怪，他虽感觉受制于人，却不讨厌赵武，反倒是激起了他与之一较高下的斗志，就好像两个极其美丽又自信的女子，见面总不免明争暗斗一番，希望自己成为那个唯一的最美丽的人。当然赵武是个货真价实的美男子。
　　
　　“赵将军过奖了，杨启此番前来是寻我大哥杨沣的，不知他现在何处。”
　　“杨公子不如暂且在府里住下，杨沣公务在身，一时无法回城里，恐怕得过些时日你兄弟二人方能见上。”
　　
　　杨启心中疑惑，这杨沣是将军府幕僚，但赵武言语中显得生疏，至少远不如对他来的尊重，还有留他在此到底是何居心。
　　
　　心有波澜，面色如常。既来之，则安之。
　　“如此，真是叨扰了。”
　　“不必客气，杨公子可趁着这些时日好好领略下这凉怀城的民俗风情。”
　　唤来下人，安排杨启去厢房休息。
　　
　　看着他离去的背影，赵武嘴角的笑意扩大，眼里却是一片冰冷。
　　“杨启，有点意思，倒要看看阿秀为何那般上心...”
　　
　　在别人的地界儿上，杨启不敢轻举妄动，但以他的观察力，短短两日也足够他探清这城里暗哨布防的情况了，心里着实佩服赵武，真是个人物，城里任何风吹草动都逃不过他的眼睛，而城外应该也早有准备。
　　
　　如他所料，赵武派了人暗中跟着他，手段很巧妙，杨启也假装不知，把这凉怀城各街各道绕了两遍，拿出了当年踩点的本事，然后回府睡大觉，让人摸不着头脑。
　　
　　“爷，我跟了那杨启两日，他每日就是在城里闲逛，晒晒太阳，喝个小酒，并无异常。”
　　赵蒙是府里最得力的人，跟了两日，却毫无收获，这让赵武犯了难。
　　“你确定没有被他发现？”
　　“我一直都很小心，没有跟得太近，应该没有被发现。”
　　
　　这...难道他真的只是单纯来探亲。若是另有所图，那他的心机就太深了。
　　“继续跟，杨沣那边如何？”
　　
　　“都安置妥当了，照您的意思，在弄清楚杨启的来意之前，让他不要露面。”
　　“嗯。哼，杨沣那个蠢货，家里有个这么能干的弟弟，竟然什么都不知道。若不是在大营的探子回报，还真会小瞧了他。”
　　“爷，杨沣那个人从前就仗着家世，作威作福，任何人都不放在眼里，外强中干，现在何不趁此机会扔掉这个草包？”这赵蒙也是受过杨沣的气的，此刻存着自己的小心思。
　　
　　“杨沣不是我的人，打狗还得看主人。”
　　“可是太子不是...”
　　“嗯？”锐利的目光一扫，赵蒙打个寒颤。
　　“属下失言，请将军责罚。”
　　
　　“哼，若是最后让我发现杨启在你眼皮子底下还做了小动作，可就真要罚你了。去吧。眼睛擦亮点。”
　　“是，属下告退。”
　　杨启，我倒要试试，你究竟有几分本事。精光一闪，计上心头。
　　
　　西北的秋季，转冷前，总是干旱燥热，杨启静静的躺着，没有睡意，只是闭目养神。忽然听见上面屋顶，有轻轻的响动，来人轻功极佳。
　　
　　深夜，何人到访呢。
　　移手握住被□旁的无锋剑。暗想，这宝剑到手，还从未出鞘试过呢，心下痒痒的。
　　
　　一时又静下来，杨启耐心的等着。门口有了动静。
　　哼，还真是有胆量。 轻轻起身，铺好被子，闪身隐入角落。
　　门被轻轻推开，来人黑衣蒙面，一只脚踏入，半身已在门内，眼看着就要进来了，却突然发现了什么似的，撤步后退，杨启哪儿能放过，顺势跟了出去。
　　
　　看身量来人是个男子，轻功的确很厉害，杨启的反应已经很迅速了，却仍只能跟在后面，双方约有七八米的距离，凉怀城不大，见那人飞身上了城墙，要出城，杨启随后跟上，这时才发现情况不对劲，守城的士兵哪儿去了。
　　
　　容不得他多想，只好硬着头皮追上去。那人显然是故意引他出城。
　　
　　到了城外官道上，终于停下。
　　“你是何人？为何引我来此？”
　　蒙面冷哼一声，抽出缠在腰间的软剑，动起手来。剑风凌厉，一看便知是习武多年的高手。
　　杨启也不甘示弱，铿一声，宝剑出鞘，却只防守不进攻。
　　
　　交手一百余招，对方好似没有耐心了，加紧攻势，剑花飞舞，越来越快。
　　
　　杨启知道这是拿出真本事了，不敢大意。杨家的剑法，本身更适合男子修习，且不适合单打独斗，杨启将一些招式稍作改变，便多了分灵动，勤加练习，现在杨启的武功早已不是当初的“花拳绣腿”了。
　　
　　打着打着，官道上竟来了一队人马，一行七八骑。蒙面却没有避开的意思，杨启一时也无暇他顾。
　　那队人停在不远处，观察这边的情况。借着火光，隐隐能看到为首的是位女子。
　　
　　不一会儿，那女子翻身下马，令人吃惊的独自走过来。
　　杨启这才看见，竟是一身劲装打扮的沈月秀。
　　
　　刚想开口让她不要过来，蒙面突然收起剑势，飞身朝沈月秀跃去。杨启急忙跟上，岂料那人迅速回身，掌风袭来，杨启却已收不住身，胸口生生受了一掌，气血翻腾，疼得杨启泪花都快出来了。好在那人只用了五成功力，一掌之后，没有继续，只定定的站在那儿盯着杨启。
　　
　　倒是沈月秀见状，飞身过来，看都没看那黑衣人一眼。杨启没有错过这个细节，可胸口的疼痛让他不得不忍下疑惑。
　　
　　“杨启哥哥，你怎么样了？都怪我，早些出现就好了。”她懊恼的神情，在杨启看来是说不出的别扭。
　　“你...你怎么会在这儿？”一开口，喉间涌起一股腥甜。
　　
　　“快别说了，我给你疗伤。”
　　
　　这时，黑衣人方解下蒙面，呵，正是赵武。
　　
　　“阿秀，带她回赵府疗伤。”脸上是说不出的凝重。
　　
　　沈月秀，回头，没好气的说到，“赵武，你打伤他，还指望我相信你会帮他吗？”
　　赵武身子一震，嘴角挂起一抹苦笑。
　　
　　呵，阿秀你第一次直呼我的名字，还是这么愤怒的语气，在你心中我真的及不上杨启，可是这样你便不要小武哥了吗。
　　
　　“公平比试，技不如人，怪谁？”
　　“你...”
　　“好了，跟我回府，替他疗伤。我没那么小气。”
　　
　　杨启默许。沈月秀顾及他的伤势，便答应了。
　　赵武扬声，“开城门。”
　　里面的士兵便开了城门，迎众人进入。
　　
　　只是刚走到将军府所在的那条街，便见府里后院起了火光，两道人影从中一晃而过没入黑夜。
　　“不好！”赵武一人当先，飞身入府，里面巡夜的人已经开始灭火。
　　突然想起什么，赵武奔到书房，只见房门大开，脸上终于浮现惊惶。
　　
　　火很快被扑灭，待杨启和沈月秀进来，只见到赵武立在院中，看着那冒着烟的残迹发呆。
　　
　　回过身，眼中哪有半点当日初见时的沉静和光彩。
　　杨启投去询问的眼神，赵武轻声道，“我该怎么办，丢了边关布防图，铸成大错，东凌危矣。”
　　                    
作者有话要说：凌晨刚写完，宿舍突然停电，透过门上方的窗户看见外面的应急灯忽明忽灭的，很恐怖的赶脚！蒙被子。。。越到后面越忙，七月前必须得结文。压力山大！求花花！求动力！

☆、转机

　　杨启，心口一阵阵的痛，勉强撑着不露出难受的表情。从未吃过这份儿亏的他，心里恨恨的，一面又担心，刚刚那一掌，赵武会不会发现他是女子身的秘密。心里着急，一阵咳嗽。
　　
　　“杨启，我替你看看伤。”沈月秀记挂着他的伤。
　　不待杨启开口拒绝，赵武倒是回过神来，忙道，“我方才没用多少力，打坐调息一夜应该就差不多了，哪有那么娇贵的。是吧，杨公子。”特别加重公子二字。
　　
　　杨启，心头一跳，对上赵武的目光。糟糕，赵武知道了。
　　
　　“哼，都怪你，打伤他。”
　　“嗯？你一早就看出是我，不是也没拦着吗？”
　　“我...”沈月秀欲言又止，不敢看杨启。
　　
　　赵武看她这幅样子更生气了，“我说的不对吗？现在，你清楚了，杨公子的确心系于你，不是该开心么？”
　　嫉妒使人失去理智，赵武不是圣人，装不出那风度。
　　
　　“是，我很开心。”转过头，看着杨启，充满灵气的眼睛，此刻饱含深情和倔强，以及几分细看之下才能发现的紧张。
　　
　　偏偏杨启平静的眼神让她心里一点底都没有。时间变得尤其漫长。三个人就这么立在院子里。
　　
　　许久，杨启，微微低头，随即开口，“且去休息，天亮了，还有很多事等着我们去处理。”说罢，自顾自的转身向自己的房间走去。
　　
　　转身的那一刻，一声微不可闻的叹息。
　　沈月秀，如果先遇到的是你，我可能会爱上你吧。可是没有如果，我的心很小，小得甚至没有留给自己的位置，小得只能装下一个凌雨桥。
　　我舍不得失去你，但只能把你珍藏在知己的位置。
　　
　　沈月秀，双手紧攥着，眼眶泛红，却生生将涌起的泪水逼回去。
　　杨启，你也有胆小的时候吗？为什么不敢给我一句明确的回复？还是你心里，其实是有我，只是碍于公主。
　　思及此，眼里重新焕发出光彩。
　　
　　而一旁看着这一切的赵武，心里酸痛着，为自己，也为他的阿秀。看着杨启的背影，心中有了决定。
　　
　　天亮了，将军府恢复平静，凉怀城依旧繁华，秩序井然。
　　赵武动用他所有的力量，秘密探查前夜的纵火事件。两日下来却毫无头绪。
　　
　　杨启看着眉头紧锁的赵武，盘算着这件事的来龙去脉，酝酿着是否抛出一根橄榄枝，来交换
　　
　　赵武的支持，还是再等等。
　　
　　歧州，沈府。
　　“参见公主殿下。”
　　沈友湛躬身行礼。这位东凌最受宠爱的公主突然到访，上次见面还是两年前的皇帝寿宴，彼时只是一个天真可爱的少女，再见时，却已出落的亭亭玉立，美丽的同时带着高贵不可侵犯的天家气势，目光锐利，若不是他早已见惯风雨，怕也不能如此从容淡定。
　　
　　“沈大人，不必多礼。”
　　沈友湛，心里一惊，竟忘了礼仪，抬起头直视凌雨桥。
　　“公主...如何知晓？”声音都在颤抖。
　　
　　“沈大人，秘密依旧是秘密，大可安心。”云淡风轻的一句。
　　沈友湛闻言镇定许多。
　　
　　在江湖，沈友湛是豪气仗义的好汉，在商场，沈友湛是富甲一方的大贾，而在朝廷，是皇帝的好助手，更是安插在民间的棋子。
　　
　　多年来，沈友湛替皇帝扼守这中原到西北的门户，握着物资运输线就是握着西北大军的生命线，更以他的力量替皇帝除去朝堂或江湖中的很多麻烦，不留痕迹，只是手上沾满了鲜血。
　　
　　他当然害怕被人知道，一旦被揭穿，他苦心经营的一切，财富，名誉，地位还有自由自在的生活都会被毁掉，他会为天下人所不耻，会有很多人来找他寻仇，皇帝也不会救他，甚至会先下手将他灭口。单是想想就惊出一身冷汗。
　　
　　“不知有何事能为公主效劳？”沈友湛是聪明人，天下没有免费的午餐，现在被凌雨桥拿住了把柄，必得有些付出。
　　
　　“沈大人，是否有一批粮草即将运往凉怀？”
　　“是。”
　　“扣下那批粮草，保管好。一个月内不要向凉怀运送任何物资。”
　　“这...凉怀有两万驻军，现在的存粮应该只够五日...”
　　凌雨桥打断他的话，“我自有打算，按我说的去做。记住，在我从凉怀回来之前，一颗粮食都不能流进凉怀城。”
　　沈友湛虽不解，但也无法，只好按她的吩咐去做。
　　
　　“小女沈月秀，昨日已去了凉怀，公主去的话，有事尽管吩咐她，嗯，也恳请公主对小女稍加照看，臣感激不尽。”虽然还不知发生了什么，但从公主的话来看，凉怀定是出了什么了不得的大事，不然也不会从京城千里迢迢的赶来，不禁担心。
　　
　　“沈姑娘也在凉怀？”
　　“是的，小女和赵武赵将军是从小相识的好友，平日也没事就往凉怀走一遭，昨日没打声招呼就去了，哎。”
　　
　　“呵，沈大人放心，沈姑娘很快会回来的。”
　　“多谢公主，臣告退，去办粮草的事宜了。晚上为公主设宴接风。”
　　“你先下去吧，晚宴就不必了。”
　　
　　凌雨桥心情好了些，刚才还以为沈月秀是冲着杨启去的，现在知道是为了那个青梅竹马，稍稍安心。 
　　哼，混蛋杨启，一走几个月，也不知道写封信给我，不知道我会担心么。
　　一脸的怨忿，带了少女的俏皮。若是沈友湛看到此时的凌雨桥会被吓到的吧。
　　
　　凉怀城将军府里正喝药的杨启，打了个寒颤。
　　“杨启，你怎么了，哪里不舒服吗？”
　　“额，没有。”杨启也奇怪。
　　本以为前夜的事沈月秀会生气，没想到今日一早，她就端着调理身体的汤药来了，还让他一日喝两次，要连喝三日，倒是杨启显得有些尴尬。
　　
　　“我的伤没事，能不喝这个吗？”沈月秀不知道杨启最怕喝药，连闻到都会想吐，只是不好驳了她的面子，勉强喝了两碗，已经是极限了。
　　“不行，这里面都是珍贵的药材，对你的身体很好的，而且...是我亲自煎的。”到后面声音低了下来。
　　
　　杨启第一次看到这样羞涩的沈月秀，可是他真的不想喝，便想出撒娇的方法。
　　扯着沈月秀的袖子晃着，不喝了好不好。
　　见她还是不依，一急忘了男女有别这回事，直接捏住她的手腕，刚想说什么，沈月秀
　　“啊”的一声，甩开他，抚着自己的手。
　　
　　“怎么了？你的手？”不顾沈月秀的反对，撩起她的袖子。
　　只见白细的手腕上，红红的，一看就是烫伤的。
　　静默。
　　
　　杨启低下头替她吹吹。
　　“傻孩子，一定很疼。”满是怜惜。
　　杨启心里是把沈月秀当小孩看的，不管她武功如何，不管她隐藏了什么，她是杨启来到这个世界见过的最真诚最洒脱的女子，永远是那个晚上一起偷酒喝的可爱女子。
　　
　　沈月秀虽不明白杨启为何管她叫孩子，但那温柔的举动真心是叫她欢喜的。
　　这暧昧的场面却被突然进来的赵武打破了。
　　“杨公子”
　　杨启注意到他，“赵将军有事吗？”
　　
　　“我有话跟你说，阿秀，你先回房吧。”昨夜一夜未眠，加上今日的奔波，赵武看起来很是疲惫。
　　沈月秀不是不明事理的人，知道他们有事要谈，虽不愿意，但还是先离开了。
　　
　　沈月秀一走，赵武的脸色就变了。
　　“杨启，你是何居心？”
　　
　　杨启皱了眉，“赵将军何出此言？”语气很冷。
　　“你是当朝驸马，明知阿秀对你的心意，你...你为何不拒绝？”
　　
　　“嗯，阿秀是个好姑娘，我倒真是越来越喜欢她了。”赵武的语气就是让杨启不爽，故意气气他。
　　“可是，可是你明明是女...”
　　
　　“那又怎样？”杨启打断道。
　　“哼，你不怕吗？”
　　“怕你宣扬出去吗？请问你有几颗脑袋？”杨启心里本来也是没底的，老天帮忙，赵武丢了步防图，把柄在手，便有谈判的筹码。
　　
　　赵武，冷哼一声。
　　“好，杨启，我不会说出这件事。但是，作为回报，你要帮我隐瞒丢失布防图这件事。”
　　意料之中。
　　“好，都是要掉脑袋的事情，一言为定。”杨启一副早就算到的样子，看在赵武眼里格外刺眼。
　　
　　可是这布防图究竟在谁手中呢？
　　
　　天还未大亮，通往凉怀的的官道上，停了一辆马车，两名男子，警觉的守在车旁。不一会儿，一队人马从另一条道上赶来。
　　为首的一骑，正是影儿。
　　马车的帘子掀开。影儿上前，呈上一物。
　　
　　“很好。出发，去凉怀。”一个好听的声音。正是凌雨桥。
　　
　　

☆、试探

　　京城，皇宫。
　　凌渊，卧在软榻上。大病一场，好了一些，身体依旧虚弱。皇后楚令月在塌旁服侍。
　　皇帝生病的这段日子，是二人相处时间最长的一次。
　　
　　再不乐意，皇后的身份摆在那儿，礼仪宫规不可违。递过一碗参茶，再替皇帝擦擦嘴角，动作温柔，可是面无表情，眼睛里看不出半点情绪。
　　
　　做完这些，心里暗松一口气，终于可以离开了。楚令月这么想着。
　　凌渊却开口了，“皇后每日这般操劳，朕都有些不舍了。”
　　还不是因为你，还好意思这么说。
　　“这都是臣妾分内之事，只盼皇上赶紧好起来。”
　　
　　“哎，朕老了，身体大不如前喽！”
　　楚令月，有了几分警觉。她了解凌渊。身为帝王，都恨不能长命百岁，甚至长生不老，如此才能把权力牢牢掌握在自己手中，享受天子的荣耀。
　　
　　凌渊也不例外，更何况他不过四十多岁，正值壮年，即使病者，也不会甘心，所以这认老的感叹之辞，更像是一种试探。
　　
　　“皇上多虑了，太医院的方子很有效，多加调养，过些时日，身体便会恢复的。”
　　“呵呵，皇后就会宽慰朕。朕的身体朕心里有数，只是还有许多事情放心不下啊，还有几个皇子公主尚且年幼，稍大的几个又都不让朕省心，朕这么多儿女中，要说让朕满意的，也就桥儿了。”
　　
　　“皇子公主们都被照顾的好好的，皇上要操劳国事，还要担心他们，何时才能调养好身子，儿孙自有儿孙福吧。”避重就轻，关于雨桥只字不谈。
　　
　　“当日生辰宴上的事，朕实在寒心，太子太让朕失望了。”
　　“太子还未找到，当日之事没有当面对质，就怕是冤枉了太子。”
　　“呵，你倒是替太子说话，后宫那些个妃子，可都是绞尽脑汁，千方百计的说自己的儿子好的。”语带笑意，可楚令月没有一点放松，这才是皇帝想说的吧。
　　
　　太子若换成是皇后嫡出的，无可厚非。
　　
　　“太子是皇上一手教导出来的，文武双全，居储君之位再合适不过了。
　　晋王，性格文弱，做个闲散富贵的王爷也是他心之所求。”不卑不亢。
　　
　　“呵呵”皇帝没说什么，只是细细打量着楚令月，这目光带着探究也带着欲望，让楚令月很不舒服。
　　许久，皇帝开口，“若是让桥儿移居东宫呢？”
　　凌渊就不信这世上没有什么东西能让眼前的女人紧张一下。
　　
　　果然，他看到了楚令月眼中的惊讶。可惜他不知道的是，这惊讶是楚令月故意让他看到的。
　　“皇上说笑了，桥儿再好也是女子，且皇上膝下皇子众多...”
　　“朕的皇子们不是阴险狡诈就是软弱无能之辈，实在难当大任，桥儿天资聪颖，心智坚强，对朕又极为孝顺，多加历练必成大器。月前我已派她去西北探查匈奴在我边境秘密活动的事宜，算着日子，应该已经到了。”
　　
　　“难怪许久不见她进宫，可是皇上，桥儿会不会有危险？”表现的只是一个单纯担心孩子安全的母亲，对于先前的话题就此略过。
　　“不会，我有着人照看着她，且随行的护卫都是一等一的高手。皇后，就放心吧。”
　　
　　说了许久话，皇帝有些困乏，便休息了。楚令月也回到自己的延福宫。
　　
　　哼，老狐狸！只盼望桥儿和杨启能平安归来，到时候，由不得你愿不愿意让她进东宫了，如果那孩子能狠下心，就是直接登大宝，也不是不可以。
　　
　　千里之外的凉怀。
　　一辆马车缓缓进城，城内依旧热闹，马车却没做任何停留，熟门熟路，直往将军府去。
　　
　　管家来到书房外，“爷，外面有人求见。”
　　“不是说了这几天闭门谢客吗？”赵武不耐的道。
　　“那人说，您一定会见他，他是从歧州过来的。”
　　
　　歧州，难道是沈伯伯的人。
　　“请他进来吧，在前厅等候，我随后就来。”
　　
　　杨启在一旁撇了下嘴，这两日实在是无聊，每天还得喝苦哈哈的药，这不，二人刚摆上棋盘，打算手谈两局，却被搅合了。
　　
　　赵武见他一脸郁闷，只好大发慈悲，“杨启，跟我一起见客吧。”
　　本来赵武对杨启是有些敌意的，但自从知道她是女子，又见识了她的武功和文采之后，心里也不得不佩服，几日下来相处时还是愉快居多，只是偶尔会拌两句嘴，然后在沈月秀明显偏心之下，停战。
　　
　　杨启是想去的，只是那句“见客”怎么听怎么别扭，怎么有种青楼的姑娘跟着老鸨去见客的感觉。
　　一路嘀咕着，来到前厅。他没想到的是，接下来会有那么大个惊喜。
　　
　　凌雨桥，一身男装，白色衣衫，只是脸上的妆容没有可以改变，似乎并不太隐瞒女子身份，男装也不过是出行方便。
　　
　　“在下赵武，不知何方贵客光临寒舍”
　　赵武是个骄傲的人，平常他是不可能这么谦逊的打招呼的，只是凌雨桥身上的气质，让他不自觉的就说出了这句。
　　
　　杨启这才抬头看看眼前的人，第一眼甚至没反应过来，反复确认，是不是雨桥，就怕是自己眼花了。想开口打招呼，却发现雨桥只是扫了他一眼，便移开了。
　　
　　“赵将军，在下姓凌，京城人士，刚从歧州过来。”
　　赵武愣住了。凌乃国姓，京城...心中一振，盯着面前容姿绝美的人，许久。回想起多年前在京中，见过的当今皇后楚令月。
　　
　　杨启不是滋味了，我老婆，你看那么久！
　　“你看够了吗？”没好气的说。
　　此话一出，凌雨桥面上看不出什么，倒是一旁的影儿没绷住，噗嗤一声，笑了出来。
　　赵武很是尴尬，无论是男是女，这么盯着人家，真是太失礼了。
　　
　　“臣失礼了，请公主恕罪。”
　　这下倒是让凌雨桥对赵武刮目相看了。
　　
　　“呵呵，赵将军，好眼力。
　　只是，怎么没有看出我那哥哥的狼子野心呢？”语中尽是冰冷。
　　
　　凌雨桥没有时间跟他废话，开门见山。
　　“公主，臣没有。”赵武说不害怕是假的，直接就跪下了。虽然心中还有疑惑，为什么会是舞阳公主来查办此事。
　　
　　“布防图一事，你如何解释？”
　　赵武心下一惊，怎么会这么快就走漏了消息，抬头看看杨启。
　　杨启也不解。他倒是想送消息出去，可是被看得太紧，没机会啊。还是雨桥厉害，哈哈。
　　
　　“臣知罪，但请公主给臣一个机会，找回布防图。”
　　“好，本宫给你机会，毕竟消息还未送回京城。可是你要先如实回答我的问题，如何？”
　　暗松一口气，皇上还不知道。
　　
　　“公主请问，臣一定知无不言。”
　　
　　“我问你，太子现在何处？”
　　赵武知道，既然这么问自己，必定是掌握了证据。
　　“臣一个月前，见过太子，后来便不知了。”
　　
　　“嗯？可是据我所知，太子可是就在这凉怀城内。”
　　
　　赵武是真的不知道，可是谁让他把杨沣这个蠢货留在城内呢。
　　
　　“臣，当真不知。杨沣一定知晓，他被臣安置在芙蓉巷的一处院子里。”
　　
　　凌雨桥给影儿递个眼色，速去查探。
　　
　　可惜晚了一步。
　　
　　芙蓉巷，凉怀城里一条普通的小巷子，尽头一处小院子，里面已空无一人，不，是没有活着的人，只有一地尸体。里面就有那位可怜的太子和不知天高地厚的杨沣。
　　                    
作者有话要说：瓶颈...让我想想怎么写下去

☆、重逢

　　影儿带人跃上院墙，本想查探一番的时候，看到的就是满院血腥的场面。好在，这些事见得多了，影儿镇定心神，带人进入院中，留下两人处理尸体，自己和另外两人带着太子和杨沣的尸体回去跟公主复命了。
　　
　　当凌雨桥看到太子的尸体的时候，本来一切尽在掌握的感觉被浇了个透凉。
　　屏退左右，只剩杨启和赵武两人在旁。
　　
　　赵武面如死灰。“公主，臣真的不知晓太子...”
　　“好了。我相信赵将军说的是实话。”
　　“那...皇上那里？”
　　“父皇那边，我自有说法，保你平安便是。但是，赵将军清楚自己该怎么做了吗？”
　　
　　赵武其实最不想卷入的就是皇家的夺储之争，一直努力保持中立。当年其父英年早逝，家道中落，关键时候，是太子帮了忙，近几年，他在军中步步高升，也是因为旁人当他背后的人是太子。本来太子稳居东宫，只要不出错，登天子位不过是时间的问题，不曾想...
　　
　　“但凭公主吩咐。”
　　“本宫问你，太子是否让你将西北边关三军布防图给他？”
　　“太子也只是隐隐提过，说是匈奴有异动，若是能借此机会立功，便能回京。
　　其实每隔一段时间，布防会有调整。秋季将过，再过几个月乌水河会结上厚厚的冰，到时车马行人可随意通过，是边关最难熬也最危险的季节。匈奴那边总会趁机过来抢掠粮食财物，再迅速退回去，所以布防要比其他时候更严密才行。最新的布防图，我拿到手也不过半月，哎，丢了布防图，若是落入外邦人之手，可如何是好。”
　　
　　“嗯。赵将军无须惊慌。待我离开凉怀，你即做好严密准备，将凉怀城戒严，两万大军随时待命。可能做到？”
　　
　　“臣愿听从公主之命。”一个公主，没有圣旨，竟然指挥统领边境大军，哎，被皇上知道，我照样人头不保啊。
　　
　　凌雨桥似是看出了赵武心中隐忧，“赵将军，你且下去吧，答应的事，我当然会做到。我已经派人回歧州准备，军粮不日就会运抵凉怀。”
　　
　　连沈友湛这老江湖都对公主言听计从，当真不是一般人。心里稍稍安定，骑虎难下，希望这次跟对了主子。
　　“臣告退。”
　　
　　待赵武离开，凌雨桥才回过头，正眼瞧瞧，已经被无视很久的杨启。
　　“怎么，终于舍得把目光分给我了，哼”满心委屈，扭过脸不看她。
　　
　　“呵呵，生气啦？”
　　没有回答。
　　“有没有想我？”说着靠近杨启，身上的香味就这样窜入杨启的嗅觉和心里。
　　
　　杨启不客气的搂过那纤纤细腰，老实的回答，“想了。”
　　
　　“不信，想了为什么连封信都没有？”
　　
　　“之前在大营，是忙着收买人心去了，没有想到，后来来了凉怀，是想写也送不出去。
　　赵武那家伙，这凉怀城里到处都是眼线，我被看得紧紧的，武功又不如他...所以...”说到后面，竟还红了脸。
　　
　　“哈哈哈，杨启，你这幅样子让我很想看...”
　　“看什么？”
　　凌雨桥凑到耳边，小声道“看你穿女装的样子。”
　　杨启瞬间脸更红了，灵机一动，“呵呵，其实我也想看...
　　想看你什么都不穿的样子。哈哈哈哈！”
　　
　　“你...”粉拳落在杨启肩头。
　　“啊...”杨启痛呼出生，其实也没那么疼，只是想惹某人心疼而已。
　　“之前跟赵武过招，不小心挨了一掌。”自动改了情节。
　　说着，还蹭蹭雨桥的脸，趁机占便宜。雨桥也才闻到杨启身上淡淡的药味。
　　
　　可是凌雨桥岂是这么好糊弄的，若是正常过招，赵武为人心思细腻，怎么可能打伤他，不解的只是为何要说谎，心里暗暗记下回头让人去查，没有当面拆穿。
　　
　　突然想起，“雨桥，我的身份，赵武知道了！”
　　嗯？凌雨桥反应过来，是那一掌。脸色不善。
　　杨启乐了，赵武要吃亏了。
　　“我知道了，赵武，现在是这盘棋的关键，待处理完这些事，咱们再讨回来好吗？”
　　“嗯，好。”杨启也是个记仇的呢。
　　“好啊你，在这儿等着我呢！”
　　
　　“雨桥，现在作何打算呢？太子死了，难道不是对你更有利？”
　　“哎，太子死的太早了。储君的位置一旦空出，会引来更激烈的争抢，原本在观望的势力，也会迅速的选好主子。何况，父皇那里...我更希望是父皇让我名正言顺的入主东宫。”
　　
　　“嗯，可是到底是谁杀了太子？”
　　“要么是匈奴人，要么是...吴王！”
　　“嗯？”杨启不解。
　　
　　“太子也是走投无路了，竟然妄想依靠匈奴人东山再起。呵呵，父皇总是出人意料，让我感到胆寒。太子仅剩的几个亲卫里居然还有父皇安插在他身边的人，一举一动都逃不过父皇的眼睛。本来他还有机会的，可惜，他触到了父皇的底线。勾结异邦，谋朝篡位，父皇再喜欢他，也留不得他。所以，父皇让我来。不曾想，让别人抢了先机。
　　若是吴王下得手，倒真得头疼一阵子了。”
　　
　　杨启看不得雨桥总是皱眉，用唇拂去那川字。雨桥也就着身前的温暖，让自己放松片刻。无声的叹息，好累。
　　二人都舍不得打破这静谧，可是时间不等人。
　　“我们接下来是回歧州还是？”
　　
　　“我们去西北大营。呵呵，你可是将军啦，怎么能被我拐走呢？”
　　“可是，军营里那些兵，都是色狼！你去了，不是要被很多人看到，哼，我才不乐意呢。”
　　
　　“呆子！”
　　见杨启不依，只好说实话。“我是在帮你啊！田赫一定会处处打压你，总得让他有所忌惮。我的人，怎么能被随意欺负呢。”
　　
　　杨启感动了，看着雨桥，不止为她的小心思，更为那句“我的人”，杨启找到了归属感。
　　
　　你侬我侬之时，沈月秀来了。一进来，看到的就是这夫妻恩爱的一幕。
　　
　　眼里是忍不住的失落，却没有失了礼节。
　　“民女，参见公主。”
　　
　　其实，凌雨桥前脚离开，沈友湛立马派了得力的手下赶来凉怀，信中也把一些事交代清楚。沈月秀虽习惯率性而为，但利害缓急把握的很有度。沈家的兴衰存亡都掌握在公主手中，她也只能忍着。
　　
　　杨启可是第一次见到这样乖顺的沈月秀，疑惑的盯着他想看出点蹊跷。只是胳膊上被拧着的那块肉，唤他回了神。
　　
　　“沈小姐，不必多礼。我也是微服来此，无意张扬。来之前，路过歧州，令尊托付，让你安全回歧州，此中种种，呵呵，想必你已知晓，无须我多言。”
　　
　　沈月秀的脸色更不好看了。“家父的确有来信，爹爹身体不适，吩咐我立刻启程回歧州。”
　　
　　“嗯？沈世伯病了，阿秀替我向世伯问安。”
　　
　　“劳驸马挂念了，我会转告的。”说罢，就退了出去。
　　
　　“诶？雨桥，你有没有觉得阿秀今天怪怪的？”
　　杨启转过头去，这才看见雨桥脸上骇人的阴郁，随即，又换了笑容，只是这笑容让杨启毛骨悚然的。
　　双臂环上杨启的脖子，“驸马，能否告诉妾身，何时跟沈姑娘这般熟稔了，阿秀都叫上了，我是不是也得跟着唤一声秀妹妹，嗯？”
　　
　　“额，不是的，不是的，嘿嘿，她还是个孩子呢，我只把她当妹妹看的。”
　　“那等她长大了，不是孩子，是不是就可以...”
　　“雨桥！”杨启一脸正色。
　　
　　凌雨桥知道杨启对她是一心一意的，只是想逗逗他，没想到惹急了。
　　
　　“桥儿，你知道的，我心里只有你，只能容下你一个，满满的，没有多余的缝隙。”
　　“启，我知道。”紧紧相拥，久别重逢，总是格外欣喜和珍惜。小别胜新婚，何况还有甜言蜜语真心告白奉上。
　　
　　“明日便出发去西北大营，会会田赫。”
　　                    
作者有话要说：下午考试，求考神附体！！！嘿嘿，先发一章再慷慨赴考！这章小甜蜜一下先！

☆、惊人之举

　　一改前日的低调作风，此次去大营是公开的。早派了人前去通传。
　　
　　西北大营，中军帐。
　　“诸位，早前来人通传，舞阳公主奉旨今日将到我西北大营，约莫午后时分，请诸位将军与我一同于营前接驾。”
　　
　　话刚说完，下面已经一片私语，纷纷议论。
　　
　　“好了，好了，诸位无须揣测，公主到来，营中训练一切照旧。我已着人设公主的营帐，营中巡逻守卫均须加强，夜间巡逻尤其重要，此次营中的守卫便由徐将军负责。
　　其他诸位各自管好本营军务，以备公主问询。”
　　
　　待众人离开，徐承开口道：“师父，为何愁眉不展？”
　　“哎，你说皇上这到底是什么意思？先是杨启，现在居然来了舞阳公主。实在太过匪夷所思？为师仔细想想，自接替这西北大将军一职来，就怕行差踏错，处处小心，怎么皇上还会频频的...
　　哎，何况舞阳公主...不知是福是祸啊”
　　
　　“嗯？听师父的意思，公主...”
　　
　　“你有所不知，那还是六年前...京城，左近卫军统领一职空缺，我与肖明楼肖将军，都是最可能得到这个职位的将领，甚至推举我的大臣更多一些，可是最后的结果，你也知道。
　　后来我才知道，是舞阳公主的一句话，让皇上做了决定。”
　　
　　六年前，皇宫，御书房。
　　凌渊看着堆满御案的奏折，全是关于保举左近卫军统领人选的，满心烦躁，无法决断。近卫军是守卫京畿重地的最后屏障，须得是最可靠的将领。
　　
　　“儿臣，参见父皇。”
　　“呵呵，桥儿，过来，让父皇看看，长得越来越像你母后了，日后定会出落得更美丽。”
　　“嘿嘿，父皇有什么不开心的事吗？”
　　“哎，是啊，你瞧这奏章都堆成山了，近卫军统领一职，田将军和肖将军都是合适人选，朕一时也难以抉择啊”
　　“古书有云，鱼与熊掌，不可得兼。初看时，尽想着吃的，后来经先生指点方明白其中道理，可是桥儿觉得，另作他解未尝不可。两样都是人间美味，这鱼养在池子里，无论何时吃都能味道鲜美，可这熊掌，总得先看那头熊是不是乖啊。”
　　凌渊陷入沉思。许久。“哈哈哈哈，桥儿一番话，当真是解了父皇的难题了。”
　　
　　“承儿，你听懂了吗？”
　　“额...师父是说，公主把肖将军比作鱼，把师父你比作熊掌。可是徒儿还是不明白为何皇上没有选您。”
　　“当时，我田家与杨家交好，甚至定下娃娃亲，若杨剑有了女儿便嫁给我次子清泉。若不是后来家父的变故，也不会交恶。
　　
　　当年公主不过一个十一二岁的小姑娘，天资聪颖，据传读书甚至过目不忘，颇得皇上宠爱。我离开京城多年，不知道又有了怎样翻天覆地的变化。”
　　
　　将尽傍晚，一队人马缓缓行至大营前，田赫等一众将军早在此等候。
　　车帘掀起，凌雨桥落落大方的走下马车，车旅奔波让她显得有些疲累，但丝毫不影响她的仪态万方和高贵气质，夕阳照耀下，微微一笑，在场之人无不为之倾倒，竟都忘了行礼。
　　这一刻永远印在边关将士心中，这是他们日后喋血沙场追随效命的女皇。
　　
　　“臣等参见公主，公主千岁千岁千千岁。”一路迎入营中。
　　
　　田赫在思量的同时，凌雨桥观察着众人的表情，心里有了底。
　　
　　“有劳诸位将军了，本宫奉旨前来，一为巡视边关，二来替父皇看望边关战士，无须多礼。”
　　“公主，请稍事休息，边关荒凉之地，比不得京城，晚上军中设宴为公主接风洗尘。
　　
　　待众人离开，杨启大松一口气，躺倒在榻上。
　　“哎！骨头都快散了，坐马车居然比骑马还累。”
　　
　　凌雨桥静静的坐在他身旁，为他揉捏肩膀。
　　这场景多么像他曾经期盼的那样，跟爱人一起做些寻常而浪漫的事，一起旅行，阅读，做饭，偶尔斗斗嘴，当她疲惫的是拥她入怀，然后打一盆热水泡脚，捶捶背，捏捏肩。
　　
　　杨启没有睁眼，只是眼角流下的泪水泄露了他的心事。
　　“杨启，不会等太久，相信我。”
　　细腻柔软的唇代替了言语，却比任何语言都熨帖动听。
　　
　　晚宴，帐外空地上，秋夜有些寒气，好在篝火和美酒很快温暖了周围的空气。
　　
　　“多谢诸位将军，边关苦寒，随即是最难熬的冬季，父皇远在京中，但心中无时无刻不在惦念戍边的将士，舞阳替父皇敬大家一杯。”
　　
　　“叩谢圣上隆恩！”
　　酒过三巡，场面愈发热烈，将士们见这美丽的公主，高贵但并不是冷傲不可一世，反倒亲和自然，也便放开。凌雨桥趁机开口，“听闻田将军枪法如神，一套破风枪法虎虎生威，不知舞阳可否有幸见识一番。”
　　“这...公主若是想看，臣便献丑了。”田赫已喝了不少，心中一时放松了警惕。
　　
　　“且慢，一人舞枪何其寂寞。呵呵，小时候听父皇说过，我东凌将门世家中，杨家最擅剑法，田家最擅枪法，传闻当年杨忠杨老将军和田宣老将军年轻时一场比武轰动京城，结果是杨老将军胜了。而今两位将军皆已作古，而杨剑将军英年早逝，再难遇到当年的盛况了。”
　　
　　田赫这会儿酒醒了几分。场下立马有人附和道：“杨副将乃杨家嫡孙，杨家剑法定然不会陌生，不如就请杨副将与田将军比划一下。”
　　
　　凌雨桥没有多言，只笑着看着杨启。
　　哎，杨启很是无奈，终于明白为何不让他多饮酒了。
　　“杨启身为晚辈，武功尚浅，自然难敌田将军枪法，但请指点一二，还望手下留情，点到为止，这样也不算拂了公主的意。如何？”
　　
　　场下不少人想看好戏，早已腾出场地。徐承取来田赫的配枪，冯立也奉上无锋剑。杨启掀起剑盒，取出，平置身前，缓缓抽出那把剑，火光下，剑身呈现出奇异的光泽，场面一时静了下来，没有人认出这把剑，但行伍之人，自然一眼就看出它的不凡。更加期待。
　　
　　田赫眼中闪过一丝惊慌，凌雨桥看见，不易察觉的笑了。
　　启，不知你的武功可有进步。
　　
　　几下枪花作为开场，杨启却嘴角微扬，依然垂手握剑，或者说只是提着把剑，众人交头接耳，看不出杨启的意图。
　　
　　田赫却觉得受到了嘲讽，大喝一声，提枪上前。田赫身量魁梧，脚下动作却极其迅速。
　　一枪当胸直刺。侧身，一剑挡开枪势，空翻避开横扫的一枪，站定。
　　
　　杨启眼神陡然一变，凌厉的剑锋施展开，双方实打实的对上几招。待靠近时，杨启以只有两人能听到的声音说道：“田家的枪法永远赢不了我杨家的剑。”
　　
　　相对而立，气场比方才更强了，观战的人好似受到了感染，血液里好战的因子在叫嚣。凌雨桥握紧了手中的酒杯，紧盯着场上的两人。
　　
　　田赫本就惊诧于杨启如此年轻便有如此功力的剑法，再过几年怕是自己在他手上也走不了几招。他也曾跟杨剑比划过，杨启的剑法跟记忆中的不太一样。记忆中虽然一样的气势凌厉，招招逼人，但似乎没有发挥出剑法中的精髓，有其形，有其力，今日的剑法少了刚强，多了柔韧灵动，让人防不胜防，才是真正令人胆寒。
　　
　　二人都认真起来，短兵相接，不时迸出火花。
　　枪身几乎贴着杨启的腰上掠过，凌雨桥紧张的攥碎了酒杯。
　　
　　哼，机会来了。杨启高高跃起，运足全身之力于剑，一剑斩向枪身，铿锵一声，长枪断为两节。喧闹的校场瞬间静默，都被这一幕惊呆了。
　　
　　要知道那枪是生铁所铸，跟随田赫多年，就这么被一剑斩断，对田赫而言应是平生奇耻大辱。
　　虽说是自愿比试，但杨启身为副将，斩了将军的配枪，平常来看，绝不是一件好事，可偏偏杨启身份特殊，不免惹人猜想，这难道是皇上的意思。
　　
　　这时候谁都不敢出声。看看主位之上，公主的脸色也沉得吓人。
　　许久。
　　
　　“呵呵，两位将军，请入席休息。舞阳真是开了眼界，杨田两家不愧为我东凌最为得力的将门。精彩，精彩！待我回京，定如实回禀父皇，广传天下，成就一段传奇佳话。”
　　这话里话外，都在暗示杨启将来前途不可限量，而田赫是被比下去了，西北大将军，还能当多久呢。
　　
　　各怀心事，时间差不多，便各自散去。
　　回到帐中，杨启让人备了沐浴的热水。他实在是累极了。
　　
　　“雨桥，累了吧，早些歇息。”
　　“嗯？你没有什么要跟我交代吗？”
　　“额...”杨启这才发觉雨桥的脸色不对。
　　
　　“还敢自作主张惹怒田赫！最后一枪都离的那么近了还不躲开！你知不知道，我的心都快跳出来了！你知不知道，万一...”红了眼眶。
　　
　　杨启明白过来，刚刚让雨桥担心了。揽她在肩头，轻拍她的背部，让她镇静下来。
　　
　　“对不起，雨桥，是我没有顾忌你的感受。你看，我打赢了田老头，现在好好在你面前，别担心，嗯？”
　　
　　“哼，若不是有无锋剑，你以为那么容易，要知道杀人有时候不需要兵器。也就是你，想出这么个鬼点子。斩了他的兵器，就是在打他的脸。”
　　“嘿嘿，那是！好啦好啦，来，让小的好好伺候公主沐浴。”就势横抱起雨桥，向屏风后走去。
　　
　　“洗不舒服，可得罚你重洗！”
　　“哈，那你可得多罚我几次。”
　　
　　好久不曾有的一夜安眠。
　　                    
作者有话要说：端午节快乐!嘿嘿！大爱香菇肉粽！

☆、话别

　　营帐最内一道护卫都是公主的亲卫。第二日一早，田赫求见，被拦在帐外。影儿踌躇良久，方大着胆子去打扰公主驸马。
　　凌雨桥早被来来回回的踱步声吵醒，
　　“影儿，何事？”
　　“公主，田将军在帐外求见。”
　　
　　“嗯？呵呵，这么早。让他先候着吧，待我洗漱更衣。”
　　“是。”
　　
　　“唔。老田头，一大早的...”杨启也被吵醒，起床气很大。
　　“你睡得倒香，有人怕是一夜未眠呢。起来吧，待会儿看出好戏。”
　　
　　“嗯，香，你也很香...”说着将头埋在雨桥柔软的腹间。赖床其实是件很幸福的事。
　　感受着那温热的气息，雨桥的心也变的柔软而晴朗。
　　
　　等两人收拾妥当已是一个时辰后了。
　　
　　杨启坐在后面的内帐，不住的打哈欠。
　　
　　前帐。
　　“田将军久等了。”
　　“是臣打扰公主休息了，只是臣有要事禀报。”
　　“呵呵，那一定是很重要的事了。但说无妨。”
　　
　　“两日前，杨家二公子杨霖秘密来见过臣，他说是来边关办事，不小心受了点伤，但公务在身，需要尽快赶回京城，所以希望我能帮忙。
　　还送了臣很多金银，说是吴王的赏赐。臣...臣将他安排在去歧州办差的人当中，送到歧州了。”
　　
　　“呵呵，田将军，你可知，边关军事重地，出现这种情况，你该怎么做？”
　　“臣...臣应当将其扣押，仔细盘问，以防，是奸细。”
　　
　　“既然你清楚，为何还要这么做？
　　难不成，他还给了你其他好处？嗯？”
　　
　　“臣知罪，臣不该一时贪心...”扑通跪下。
　　“哈哈，一时贪心，田将军，这可不是一时的贪心，那可是你们田家几代人都有的贪念...还不说实话么？”
　　
　　田赫冷汗直冒，知道无法隐瞒。
　　“杨霖说，如果我愿助吴王一臂之力，他就将杨家的家传宝物赠与我。”
　　内帐的杨启，眸光一紧。
　　
　　“那将军今天这是...改主意了？”
　　“臣糊涂，竟误信了杨霖的谎言。如果臣没有看错的话，昨夜驸马手中的剑，正是杨家的家传宝物无锋。”
　　
　　“呵呵，田将军可知封疆大吏最易受猜忌，好在能迷途知返。
　　不知将军可有仔细翻阅本宫送你的东西。”
　　“公主乃是有雄心大志之人，但有吩咐，臣愿以公主马首是瞻，赴汤蹈火，万死不辞。
　　还有，多谢公主，让臣解了多年的心结。”
　　
　　“将军请起，将军的心意，本宫都知道了。之前的事情，不必介怀，你安心做这西北大将军，晚些时候，我便启程回京，杨副将，就有劳将军照看了。”
　　“遵命。臣告退。”
　　
　　田赫走后，杨启迫不及待的出来。
　　“雨桥，田赫就这么被你收买了？”
　　
　　“呵，田赫这种人可是收买不来的。
　　你必须让他对你心服口服。”
　　
　　“嗯？我不是很明白，他怎么会甘心...”
　　
　　“我东凌开国以来，你杨家的将军多驻守边关，肖家的将军多为地方驻军将领，而田家与两家相比一直输上一筹，可是又不甘心。田赫的父亲田宣是你爷爷帐下最优秀的将领，私下里也交情甚笃，可是一直存有一争高下的心思，也便有了后来轰动京城的比试。
　　
　　只是不久后，田宣就被人弹劾纵容士兵强占民宅强抢民女，杨老将军身为统帅，按军规革了他的职。
　　本来事情到这里也没什么，谁曾想，革职期间田宣醉酒后破口大骂杨将军，言语之中还有抱怨父皇的意思。这件事不知怎么就传到了父皇耳中，父皇一怒之下就将其流放，田宣病死在途中。从头至尾，杨将军都没有开口为他求情。”
　　
　　“原来如此，很多人会以为我爷爷太过无情，甚至会揣测根本就是我爷爷报复他，而在皇上那儿参了一本。田赫也对杨家耿耿于怀。”
　　
　　“父皇要他死，就算有人求情也是逃不过的。何况，杨老将军也不能开那个口，惹得父皇猜忌。”
　　“哦。可是，为什么我总觉得哪里有些别扭？
　　对了，田赫为何会知道无锋是我杨家的宝物呢？”
　　
　　“呵呵，你的洞察力很强，似乎总是能发现些细小关键的东西。”
　　“嘿嘿，多谢老婆夸奖。”
　　
　　“我也是离开京城前才查到的。当年的那场比试，赌注就是那把剑。而幕后的人，其实就是我父皇。他告诉田宣那个秘密，唆使甚至授意田宣去做的。
　　那应该算是父皇对杨家的第一次撼动、挑战吧。借刀杀人，永远是帝王最得心应手的把戏。杨将军对这一切心知肚明。自那以后，杨家开始渐渐交出手中的权力。”
　　
　　“哎，雨桥...”有一天，你也会成为那样的人吧，心变得冷酷，手沾满鲜血，而我何去何从。
　　
　　雨桥看穿他的心思。“杨启，权谋争斗，是世间最残酷的游戏，我已无法抽身，要么赢，要么死。”
　　“别...”杨启阻止她继续说下去，“不要说死字。我要你好好活着。你是我好不容易得到的珍宝，而我也无力再承受任何失去。我会帮你...”
　　
　　“启，不要勉强自己去接触这些黑暗，不懂也没关系，这些由我自己来就够了。我要你做我生命中的阳光，做你自己就好，好么？”
　　
　　帐外影儿禀报，“公主，从歧州送来的信。”
　　“呈进来。”
　　
　　呵，沈友湛的确很会办事，难怪多年来父皇把他摆在这么重要的位置。
　　看完信，凌雨桥心情很好。
　　
　　“启，我须得马上回京城，成败在此一举。你好好待在这里，记住，任何时候，无论你听到什么传闻都不要轻举妄动，待事情完结，我会派人传消息给你，我们下次见面，会在京城。”
　　
　　“此事凶险万分，为什么不让我在你身边？”
　　“没事的，我会保护好自己。你要替我看好我西北大营。”
　　“这儿有田赫在...你，似乎总是你在保护我”自嘲的一笑。
　　“傻子，别钻牛角尖了，保护好你自己，就是在保护我。嗯？时间很紧迫，恐怕吴王已经开始在朝中的动作，我真的得走了。”
　　
　　杨启没有再反驳，他知道那无济于事。只能紧紧抱着她，诉说心中的不舍和担忧。
　　“好，我答应你。放心吧。”
　　
　　凌雨桥一行，直接快马赶回京城。在歧州稍作停留，继续赶路。
　　
　　杨启，我心中唯一牵挂顾忌的就是你的安危。我很希望有你的陪伴，却不敢让你回京城。
　　因为我最大的对手不是吴王，而是父皇。
　　
　　                    
作者有话要说：在努力将更新的时间调整到一个固定的时间吖。

☆、无眠夜

　　东凌，兴平元年，十一月初四。
　　
　　距凌雨桥从边关回到京城，已有半月。
　　
　　这半个月发生太多事情。先是太子“病殁”，举国哀悼，再是天气转冷，皇帝忧思过度，因一场风寒又缠绵病榻多日。国中一片哀伤景象。
　　
　　与之前不同，皇上的病没有隐瞒，更令人不安的是，吴王和六皇子凌烈奉召回京，估计再有十日路程就到京城了，不免引人猜测。
　　
　　凌雨桥知道，父皇到了必须做决定的时候了。只是从父皇的无奈中，似乎嗅到了阴谋的味道。
　　
　　朝中被一种一触即发的紧张气氛笼罩着，自右丞相张士吉开始，纷纷上表要求皇上立储。皇上对此却充耳不闻，一心在暖阁养病。于是，开始有大臣跪在宫门外求见皇上。瑟瑟寒风中，大臣们有晕倒的，有生病的。终于，等来了一道圣旨。
　　家国一体，诸位爱卿畅所欲言，择日议定储君之人选。
　　
　　意思很明显，皇帝无法决断立谁当太子，于是让满朝官员上表，推举太子人选。
　　
　　和平年代的皇子，无非是看德行，才干，最重要的是各自身后代表的利益集团。
　　每到这个时候，才能看清朝中那些隐藏的势力站位，以及谁是朋友或谁是平日里打着朋友旗号的敌人。
　　
　　深夜，公主府。凌雨桥的幕僚齐聚在中厅。
　　他们之中，有年轻的文人士子，有朝堂中掌握实权的官员，也有商人和身在江湖却心系庙堂的能人异士。
　　
　　“公主，其他各府已经开始动作，三日后吴王就进京了。是否让我们的人上表推举您为储君？”
　　
　　凌雨桥坐在主位上，摆弄手中的玉佩，没有听见似的，不作回应。
　　底下人，面面相觑，摸不着头脑。
　　“公主...”
　　
　　“你们说，父皇的脾性如何？”冷然开口。
　　“这...”帝王之心，深不可测，无人敢妄下断言。
　　
　　到是吏部侍郎秦永年答了话，“公主是想问皇上为何从开始的避而不谈到现今让大臣上表举荐，到底是何目的？”
　　
　　“呵呵，知我者，永年也。”凌雨桥欣慰道。
　　“臣以为，帝者，天之骄子，皇上的心永远是骄傲的。谁折了皇上的骄傲，皇上就只能斩了他的头颅。”
　　
　　“妙哉，妙哉。永年，所言正是我所想的。”凌雨桥笑着站起来，来到他们中间。
　　
　　“时局紧张，诸位今日能站在这间屋子里，便是对舞阳的信任和支持，在此先谢过了，舞阳定不负众位期望。所以，明日，请诸位大人上表，推举吴王为储君。”
　　
　　“公主，这是为何？”几个急性子的已经开始不耐。
　　
　　“父皇刚病，就被逼着另立储君，此中必有蹊跷。张丞相其人，耿直不阿，父皇还是王爷时便已是父皇心腹，自然不会被怀疑。可是其后跟风之人，必会受父皇猜忌。
　　
　　父皇虽然病了，但据我所知，并不如对外宣称的那般严重，所以...这一切，不过是障眼之法，父皇的目的在于查清楚，是谁迫不及待的要争抢权力，甚至取而代之。”
　　
　　众人恍然大悟。推举吴王，便是要皇上对他疑心戒备，出尽风头之时，也是刀锋所指之日。
　　“诸位各自散去吧，切记谨言慎行，多加小心。”
　　
　　一屋子人，转眼就剩雨桥。
　　“三位，请出来吧。”
　　
　　楚云瀚，宵自成，一前一后从后堂走出来，最后一位，竟是唐婉。
　　
　　“呵呵，师姐的手段越来越高明了。”
　　“难得师妹夸奖。只是还须师妹助我一臂之力。”
　　“我人都在这儿了，自然是要助你。”眼波流转，比之于数月前，风姿有增无减，美丽中透着自信和洒脱。
　　
　　另外两人，看着这两位当世少有的绝色女子，煞是养眼。对唐婉是倾慕，对凌雨桥还多了一份敬畏。
　　
　　“雨桥妹妹，时局微妙，家父不敢冒险，今日便由我代劳了。”说话的，正是左近卫军统领肖明楼将军的次子肖自成。
　　“肖将军的顾虑是有道理的，父皇眼线众多，刚刚那些人里有没有父皇的人，我都不敢确定，万事小心总没错。”
　　
　　“表妹，三日后吴王进京，六皇子比他晚两日，我们须得在他到京城之前，先解决吴王。只是，皇上的心思...”
　　
　　“箭在弦上，不得不发。我与吴王势均力敌，最妥善的方法就是借父皇的手杀了他。
　　君心难测，但父皇绝对容不下第二次背叛。你要知道，生病的帝王，内心是一头敏感的猛兽，只要让他稍稍感到威胁，你就只有被撕裂的份儿。”
　　
　　明日的早朝，争储的大戏就正式摆上台面了。
　　
　　凌雨桥辗转反侧，无法入眠。想着远在西北的人儿，彻骨的寒风，冰冷的军营，是否也一样夜不成眠。
　　哎。
　　
　　“桥儿，心绪不宁，何不与为师手谈一局？”
　　一个苍老又带着戏谑的声音，传入凌雨桥的耳中。
　　师父。
　　
　　凌雨桥整衣起身，打开房门，正是鸣山道人，站在院中，依旧是那身薄薄的黑白衣衫，瘦削却硬朗，如黄山之松苍劲挺拔。
　　
　　“师父。”
　　
　　“师父路过此地，便来看看你，不想在院中就听见纷乱的气息，远没有往日的从容安宁。”
　　
　　“徒儿，俗务缠身，因着明日的事，实在心绪难宁。”
　　
　　“贪嗔痴恨爱恶欲，心魔难解，为师帮不了你。
　　你既选帝王之道，习帝王之术，何不抽身从红尘之外观之，庙堂之于我，为桎梏枷锁，之于你，却可为道场经堂。心有鸿鹄之志，便翱翔于九天之上，如是而已。”
　　
　　“徒儿明白了，人生苦短，倏忽百年，命由天定，也该放手争取一番，方不负此生。”
　　
　　“呵呵，有此抱负，这天下必是你的。
　　你早些休息吧，我来取一物，替你交给某人。”
　　
　　“嗯？是什么？”
　　“乾坤玺，带上它，我既往西北方向去。”
　　
　　“师父！这...这是何意？”
　　“物归原主。”
　　
　　“师父，你可知，无锋剑已在杨启手中。为何还要...？”
　　“桥儿，你既心系于他，为何还要疑他？”
　　
　　“我，我是怕，所以我必须将那种可能性降到最低。”
　　
　　“天命如此。数百年后，两件宝物重归一主。分久必合，乃天下大势。好在杨启并非嗜血擅杀之人，四海归心，天下归一，这是历史的轨迹，也是他的人生际遇。”
　　
　　凌雨桥闭上眼，隐约看见那人驰骋疆场，跑马仗剑的英姿。
　　“师父，替我照顾他。”
　　                    
作者有话要说：字数有点少，只能尽力更了。

☆、立储之争

　　今日的朝堂，压抑中透着急躁。
　　称病多日，久不上朝的皇帝，今日终于临朝，给满朝文武吃了一颗定心丸。
　　
　　只是从皇上坐上那把龙椅以后便一直闭着眼，内侍门将一摞摞折子搬上来，立在阶下。大臣们猜不透皇上的心思，却感受到，皇上的心情不是很好，连皇上身边的黄公公都战战兢兢的，他们这些人自然连大气儿都不敢出，低头跪在地上。
　　
　　缓缓睁开眼，还是一样锐利的目光，可惜苍白的脸色和眼角的皱纹，提醒着人们，这位明明正值壮年的帝王身体很虚弱。
　　“诸位爱卿，平身。”
　　目光一一扫过下面的每一个人，似乎要把他们看透。众人不明所以时，皇帝却突然笑了。
　　
　　“朕刚刚做了一个梦，好像回到了三十年前，朕登基的那日。也是在这里，下面站着满朝文武，当时朕方年幼，而今已是这般年岁，呵呵，白驹过隙，弹指一瞬啊，”语气陡然变得威严，“只是，这么多年，朕都没有忘记，那日朕内心的不安和恐惧。”
　　
　　任你们如何有才干，也不能理解吧。坐上皇位的那一刻，成为天地间执掌生杀予夺的第一人，站在权力的巅峰，俯视一切，那种膨胀的欲望让人兴奋至疯狂，也让人恐惧。因为得到过，就再不想失去，失去等同于死亡。
　　朕的父皇，朕的那些兄弟，都是这样，成为权力的奴隶，然后沦为野心的陪葬。
　　
　　“呵呵，朕老了，最近总是爱回忆过去。
　　这些奏折朕大致都看过了。诸位爱卿都用心了。朕的儿子们，哈哈，也都用心了。朕甚感欣慰。”
　　
　　再迟钝，也能觉察出皇上今日的不同。一众大臣，除去几个刚直不阿的中立派，其他的无不在心里打鼓，甚至在皇上的笑声中微微颤抖。
　　
　　“奏章中最多的，是推举吴王为太子，朕算了一下将近二百份。嗯，吴王的确很优秀。”
　　
　　眼睛看着那堆奏折，思绪却回到了，吴王小时候，考察他功课时的样子，还有小小年纪练习骑射的样子，然后是离开京城前往封地的那天哭得很伤心的场景。
　　
　　凌渊闭上眼睛，似乎是想阻止这种思绪，可是脑海中自动浮现出生辰宴那晚的刺客，还有...还有太子，那满身的伤口鲜血。
　　
　　伴随每一次呼吸，那种疼痛深入骨髓。太子，朕最爱的儿子，竟就那样惨死。
　　
　　其实，虽然当时凌雨桥第一时间就令人用冰保存好太子尸身，可惜路途遥远，回到京城，已有一定程度的腐烂，但这只让凌渊更加自责和心疼，誓要找出凶手，替太子报仇。
　　
　　直到日前，凌雨桥带了一个人进宫，那个人正是杨霖。
　　凌渊猛得睁开眼，疾言厉色道：“庸臣，一帮庸臣！”。凌渊走下台阶，大袖一挥，扫落那堆奏折。
　　
　　底下的人吓得跪了一地。
　　
　　“你们，你们被他蒙蔽了双眼！不，是你们都被他收买了！要来害朕，害朕的太子！你们，你们...”
　　皇帝一阵晕眩，黄进赶紧上前扶住。
　　“皇上，皇上，保重龙体啊，别气坏了身子。”
　　
　　“放心，朕还死不了！传朕旨意，刑部侍郎李固，即刻带人把吴王凌瑞给朕抓来，打入天牢！”
　　
　　那些吴王刻意拉拢交好的大臣，此刻已经吓得瘫倒在地上。覆巢之下焉有完卵，吴王倒了，他们的命运又能好到哪里去。
　　
　　而推举其他皇子的大臣，也惊出一身冷汗，后怕，好在没有一念之差。
　　倒是支持凌雨桥的那些人，心里稍定，愈发佩服这位公主的智慧和老练。
　　
　　吴王就这样在离京城不远的地方，被李固带人抓住。其实，吴王安插在宫中的人一听到消息，就赶去告诉他，可是，谋划了那么久，凌雨桥怎么可能让他溜走呢。早派了人看住他的马车，将其制服，李固也是自己人，走个过场，押入天牢罢了。
　　
　　吴王还无法相信，发生在他身上的一切，挣扎着大喊，“好大的胆子，你们竟敢假传圣旨，我要见父皇！我要见父皇！我是将来的太子，快放了我！”
　　发冠脱落，衣衫凌乱，再不是那个尊贵风雅的吴王。
　　
　　此时，凌烈还在赶往京城路上。远远的，一骑快马，朝这边奔来，心里有了警惕。
　　“六皇子殿下，京城的急讯。”
　　
　　京城也传开了关于吴王结党营私，意图谋反一事。一时间，无人不在骂吴王。
　　
　　公主府。
　　“公主英明，吴王这下是再无翻身之力了。少了这个对手，公主定能顺利入主东宫。”
　　
　　“呵呵，辛苦各位了，吴王虽然倒了，可他身后的势力还未清理，没有父皇的旨意，尔等也不好轻举妄动，继续盯紧那些人便是，如能为我所用，也未尝不可。
　　父皇一日没有下旨，立我为储君，一日不敢掉以轻心。”
　　
　　忙到深夜，凌雨桥激动中透着疲乏，只是还不能休息。
　　影儿进来，“公主，刚刚传回的消息，六皇子在路上接到了一封密信，是从宫中传出去的，信中内容，暂时不知。”
　　“嗯？尽快查清楚。”
　　“是。”
　　
　　哼，父皇，你难道还不甘心吗？为何要把你的子女们逼到这个地步。那可就不能怪儿臣了。
　　
　　终于等到天明，凌雨桥一早进宫。
　　“母后，情况如何？”
　　“宫中一切正常，昨晚给你父皇服了药，再过一会儿就能醒了。”
　　“嗯，希望事情能快些了结。”
　　“呵，怎么，想驸马了？”紧张了这么些日子，好不容易松口气，楚令月第一次拿女儿打趣。
　　“母后！”凌雨桥不好意思的红了脸。
　　
　　楚令月却被触动了心事。哎，不知江南的那人如何了。更不知何日才能相聚相守。
　　“母后，有心事？”
　　“桥儿，母后有一事希望你答应。”
　　
　　“母后请讲。”
　　“来日你荣登大宝，便放母后自由吧。”
　　
　　“什么？母后...想离开？”
　　“是啊，有人在等我。而我等这一天，也等了很多年了，本已不抱希望，难得你...呵呵，到时候再说吧。”
　　
　　要是以前，楚令月是怎么也不好意思开口的，现在看着雨桥和杨启的感情，便相信她是可以理解自己的。
　　自顾自的想着，没有发现雨桥眼中的黯然。
　　
　　“走，去看看/你父皇吧。”
　　
　　凌渊刚刚清醒，回想起昨日的情形，心境凄凉。
　　
　　“父皇，舞阳跟您请安。”
　　“呵呵，家国不宁，如何能安啊！”
　　
　　雨桥皱了眉。“父皇，好生休养，待明年春天，便又能出游赏春，骑马打猎了。”
　　“还是桥儿嘴甜，可是如果父皇每日服下的汤药也能那么甜，父皇便高兴咯！”
　　
　　雨桥盯着皇帝的脸，不愿错过一点。
　　“良药苦口利于病，父皇小时候就是这么告诉桥儿的。”
　　
　　“呵呵，朕可没有教你往朕的药里加不该加的东西！”音量陡然升高。
　　“皇上...”楚令月在一旁，试图说点什么。却被雨桥打断。
　　“母后，让我跟父皇单独说会儿话吧。”楚令月其实也没兴趣看这父女俩剑拔弩张的场面，静静走出去，屏退了下人。
　　
　　“父皇，不知父皇此话是何意？”
　　“朕只是染了风寒，怎么会这么久不见好，且日日昏昏欲睡，神思不清。”
　　“那今日呢？”
　　“今日...”
　　
　　“父皇，儿臣只是让人往药里添了些安神助眠的药材，对您的身体并无害处，还请父皇不要错怪。”
　　
　　“哼，错怪。那太子呢？’
　　“太子哥哥，为吴王派人所杀，与我何干？”
　　“若你能早一点找到太子，又何至于命丧他手？”
　　“儿臣当时确实不知太子在哪儿？”
　　“可是...可是，你能不清楚那伙杀手的行踪吗？明明是你，故意放他们西行，让他们有机会下手，你说，是也不是？”因着激动和连续的话语，凌渊胸口起伏，大口踹着粗气。
　　
　　“呵呵，父皇，英明。可是，您很清楚，无论如何，太子都难逃一死。吴王不动手，儿臣不动手，父皇您，不是也得亲自下手吗？哈哈。”
　　这句话，戳到了凌渊的痛处。是啊，勾结匈奴，这等罪过，不可饶恕。
　　
　　“哎，现在你满意了吗？”叹息中，只剩无奈。
　　“这句话，似乎该儿臣问您。给六哥的信...”
　　“你，你连这都知道了！呵，好，果真是厉害。
　　放心吧，朕只是让烈儿回西关，老老实实当个将军，一生平安便好。”
　　
　　凌雨桥，揣测着凌渊的话。
　　“父皇安心，儿臣不是凌瑞那等心狠之人，对于兄弟姐妹，必会善待之。”
　　“呵呵，桥儿...哎，算了，你去吧，朕乏了。”到时候你就明白了，善待手足有时候是一件无比困难和危险的事。
　　
　　凌雨桥慢慢走在宫中，看着这一景一物，寒冷萧索，快要下雪了吧。突然，无比想念杨启。
　　思及此，快步走出宫门，乘上马车，回公主府。
　　刚进门，影儿急急走来，待左右无人，方呈上一封信。
　　
　　“公主，不好了，西北，匈奴人入侵，已经开战了，这是具体的情报。”
　　
　　凌雨桥，强自镇定的打开信。待看完，信自手中飘落，口中只念着，杨启。
　　

☆、烽火狼烟起

　　东凌，兴平元年，冬。
　　匈奴呼韩邪单于，派他的两个儿子卢浑和乌维率五万部，渡乌水，入侵东凌。
　　
　　消息传至京城，朝野震惊。注定是不平静的一年，内忧外患。
　　凌渊看着手中的前线战报，无力的垂下手。
　　“来人，召舞阳公主进宫。”
　　
　　凌雨桥进入御书房，看到的便是凌渊伏案写着什么。
　　短短半月，父皇原本的一头黑发快速的参杂了灰白，身形消瘦...
　　这场景触到了雨桥心中已所剩不多的柔软，只是当凌渊搁下笔抬头看向她的那一刻，凌雨桥清晰的看到他眼中的无奈和不甘。
　　这是他最真实的想法吧，呵呵。凌雨桥在心里嘲笑自己刚刚那一瞬的心软。
　　
　　“朕已拟好诏书，即日起称病不朝，任你为监国，朝中一切大小事务你全权处理。当然，重中之重，是西北的战况。桥儿到底是赢了父皇啊，匈奴人入侵，呵呵，连敌人都帮你，看来是朕的天子运道已尽。也罢，朕再无心力撑起这东凌的江山，便都交给你吧。
　　做出些建树，待朝局稳定，你便名正言顺的入主东宫。”
　　
　　“儿臣，多谢父皇。”凌雨桥此时的心情很复杂。
　　历史上并非没有女帝，但都是在没有更优秀的男性继位者的情况下，凌雨桥是夺位的第一人。这让她的骄傲和野心得到了极大满足，也让她的经历更加传奇，后世对此褒贬不一。
　　
　　当凌雨桥以监国的身份接受百官朝拜时，心里对权力的渴望，对政治的梦想达到前所未有的高度。她自信可以成为一个伟大的君主。
　　
　　“西北军情紧急，父皇既任我为监国，希望诸位大人协同本宫带领我东凌度过这艰难时局。
　　传旨，令驻守夏口的肖衡将军率两万人增兵凉怀，令驻守中州的宋滔将军带三万人即日赶往歧州增援，其调度归田赫将军。
　　户部的钱粮都到位了吗？”
　　
　　“禀监国，时值冬日，现下只能调集各地去年秋天的存粮，离歧州最近的战备粮仓足够前线支撑一个半月，户部和兵部已经协调好运输事宜，夏口以西已经降雪，会给运粮带来很大困难，但臣会尽快将粮食运至前线。”
　　
　　“嗯，郑大人辛苦了，此次该给大人记上一功。”
　　凌雨桥对户部的工作很是满意，想当初这郑保因为面容较丑，受人排挤，一直在户部当个小吏，是杨启任户部侍郎时，发现他是个人才，加以提拔，今日已是侍郎职衔。
　　
　　哎，又想起他，满心烦躁，因为无法第一时间得到他的消息，因为不确定他是否安好。
　　迅速结束朝议，凌雨桥，回到府里，便做了些安排。
　　
　　西北前线。
　　此次匈奴突然发兵，西北大营首当其冲，夜间骑兵迅速渡过乌水河，营前六十里的岗哨发现敌情，赶回禀报，不待准备好列阵迎战，敌军已至，好在田赫治军严谨，前方各营只听见鸣锣警报，便被卷入战斗。最前面的大营损失惨重，火光顿时照亮这黑夜，好在没有溃退，给后面的几个营地赢得了时间。
　　
　　徐承、田虎各自率一军抵挡住了匈奴骑兵的冲杀，待余下两军准备从侧翼包抄围住敌人时，匈奴人竟撤兵了。
　　来去如风，不知所踪，只有这燃烧着的营帐和满地的鲜血尸体证明他们确实来过。
　　
　　杨启虽然从电视中看过很多这类片子，心里也提前做好了建设，可他还是被这场景深深的刺激到了，耳中是受伤战士的痛呼呻，吟，而那些长眠于此的人儿有的还是他昨日才认识的年轻士兵。如此鲜活的生命，一瞬间成了刀下亡魂。
　　
　　中军帐。
　　“各营伤亡如何？”田赫目光如炬，眼中恨不能冒出火来，可还是强迫自己镇定。
　　“禀将军，第一军，一营二营三营全部...全部战死，包括韩将军，”声中带着哽咽，“余下两营也损伤过半。第二军，第三军有少量损失，其余各军并无损伤。此次阵亡将士共计一千又一十九人，约七百人受伤。”
　　
　　“匈奴此次约有多少人？”
　　“据当日岗哨目测应有三万人以上，但攻打大营的，只约有一万人。”
　　“嗯？田赫迅速思考着应对之策。
　　待汇报完，帐中一时陷入沉寂。
　　
　　边关久无战事，军中很多将士是第一次见到这种场面。有些资历的将军，此时面色凝峻，眼角隐隐有泪光，稍稍年轻的将领被吓到的同时，内心还带着兴奋。
　　
　　“将军，我军损失惨重，定要跟匈奴人讨回来。”都争着要做前锋。
　　田赫被吵得头疼，“吵什么！匈奴人不是傻子，不会站在那儿，等着你的前锋部队攻打。他们行踪不定，尤其现在渡过了乌水，西北大地广袤辽阔，说不定就突然出现，给你一击。
　　诸位不如先想想，匈奴人会何时出现在哪儿。”
　　
　　杨启思索一番，开口，“将军，边关多年来虽然小摩擦不断，但断没有昨夜那般猛烈的袭击，匈奴人必定有所图谋。不知匈奴内部近期有什么异变吗？”
　　
　　杨启这么一说，田赫倒是想起一件事，
　　“不久前探子回报，匈奴自去年冬天便干旱，今年夏天得到些缓解，可自秋天起干旱更严重了，发生粮荒，据说有的部落已经靠屠宰牲畜度日。三个月前，匈奴内部因为分粮不均，有两个部落还起了冲突。”
　　
　　杨启眼神一亮，“匈奴人是来抢粮食的。”
　　“可是，那不是应该攻打凉怀？为何要来攻我西北大营？”
　　
　　匈奴和东凌，以乌山乌水为界，渡过乌水便是直面大营，而去凉怀要绕过乌山。路途遥远，且无法大军通过，所以匈奴人即使到凉怀也只是小打小闹。此次的偷袭着实诡异。
　　
　　“那就说明匈奴人不满足于一个小小的凉怀，也许是歧州。”杨启断言道。
　　
　　田赫看着他，不知在想些什么。许久，突然道，
　　“杨副将，所言有理。歧州乃我西北重镇，所有的粮草皆由此运至前线，至关重要，不容有失。传我将令，由杨副将接替韩将军的位置，统帅第一军，立即重整各营，明日即开拔调往歧州，不得有误。”
　　
　　杨启没想到得了这么个差事，田赫显然不相信匈奴人会如此大胆深入东凌腹地。歧州虽是极大地诱惑，可是进去容易出来难，且不说朝廷肯定会派援军过来，单单大营的几万兵力和凉怀的驻军，一旦将其合围便是瓮中之鳖，匈奴人不会冒这个险。
　　
　　于是顺水推舟，将杨启调离大营，歧州相对而言会更安全，这样也不会难以跟公主交代。
　　可是，田赫没有想到，他这个决定影响了此后杨启的命运。
　　
　　杨启猜到田赫的心思，却没做反驳，他相信自己能守住歧州。
　　走出营帐，寒风让他打了个激灵。
　　
　　雨桥，虽然与京城远隔千里，但我想说，我要做个真正的将军，替你守好这锦绣江山，因为，唯有这样，我才会感觉我们如此相近。
　　                    
作者有话要说：六点多被热醒，身体的每一个细胞都需要空调。先把今天的字码了，然后滚去自习室。。。

☆、逆转

　　边关局势危急，整个西北都笼罩在战争的阴云下。
　　
　　西北大营严阵以待，与凉怀、武威一同构成一道防卫线。只是匈奴人好似凭空消失了似的，找不到踪迹。侦察小队一拨拨的出去，日落时分，只有大营西南方向的两个小队没有回来。
　　田赫站在西北全景图前，研究思索着。
　　
　　“将军，自昨夜匈奴人偷袭我大营，今日并无动静。西南方向的侦察小队，还没有回来，会不会是遇上的匈奴人？”
　　“大营的西南是凉怀，可是为何不直接绕过乌山神不知鬼不觉的过来，而是闹如此大的动静，大费周章，才去凉怀？”田赫，来回踱着步子。
　　殊不知，就在他思考犹豫时，凉怀军民遭遇了有史以来最血腥的洗礼，也是东凌历史上最耻辱的一笔。
　　
　　凉怀城的防守，历来放在与塞外接壤的乌山一线。于山口建城，延山势设防。绝不曾想到，原本最安全的大后方会冒出一只匈奴的骑兵，而且人数有两万之多，且身后是开阔的地势，方便骑兵施展。
　　
　　“赵将军，不好了，匈奴人不知怎么竟从我方背后攻打凉怀城门。城内兵力大多调集到山上了，城门那边快守不住了。”
　　
　　赵武自接到大营的战报，就调集人马守在关口，内城那边只留了五千人守城。以为匈奴人会和以往一样，走近道偷袭，没想到会铤而走险...
　　
　　“什么？怎么会这样？”
　　
　　“将军，快调兵回城支援吧！不然...”
　　
　　“好，好，陈参军，你先带五千人赶回去，增援城门，我重新布防，调兵过去。”赵武第一次遇到这种情况，若不是几个副将从旁提醒，一早慌了神。
　　
　　可是，匈奴人的速度，哪会给他留机会。
　　
　　左贤王卢浑，带着两万士兵，远远的用火箭猛攻，城墙上的守军，渐渐支持不住了。巨大的圆木撞击着城门，曾经的高大坚固都在战火中不堪一击。
　　
　　不可避免的城破。骑兵冲进凉怀城内，屠杀那些已经丢盔弃甲的东凌士兵，火光冲天，昨日还繁华热闹的街市，在匈奴铁蹄下，沦为废墟。
　　
　　城中，充斥着喊杀声，妇女的尖叫声，孩童的哭声。这一切昭示着弱者的悲哀，敌人却当这哭喊声是继续战斗的号角和鼓励。
　　“匈奴的勇士们，拿走你们喜欢的东西吧，财宝，女人，哈哈哈，杀啊”
　　
　　天地间只有一种颜色，鲜红。当赵武带着援军赶回来时便是这幅人间地狱的景象。
　　那些男儿保家卫国，建功立业的雄心壮志在面临战争的残酷时显得那么可笑。
　　
　　颤颤巍巍的抽出刀剑迎敌，却发现好多士兵已经吓得连刀都握不稳，更有些人，在往后退。
　　
　　避危求安，是人的本能。恐惧，无法伪装。和平安逸环境下生长的士兵，在这种强度的攻击下，没有任何攻击力，等待他们的只能是永远埋葬于这片土地。
　　
　　“谁都不许退，违令者斩！”赵武强自镇定。
　　“将军，城已破，匈奴人都杀红了眼，咱们抵挡不住的，撤吧，山上的工事更有利于防守。”
　　
　　匈奴人的铁蹄弯刀，继续收割者生命。
　　赵武看着这一切，突然醒悟，“退，哈哈，凉怀城破了，我等岂能苟活，匈奴人敢如此有恃无恐，难保不会前后夹击，不如就此放手一搏。来啊，骑兵列队为先锋，其他紧随后面，那里面都是你们的父母兄弟子女，杀，夺回我们的凉怀！”
　　
　　匈奴人看着这突然出现的东凌援军，也迅速做出了回应。城内的道路拥挤不堪，两军交战，几乎是近身搏斗。
　　“哈哈，居然还敢回城！不要放过他们，杀啊！”
　　
　　一夜混战，凉怀两万守军，损失殆尽。
　　匈奴人在乌山小道果然留了埋伏。赵武前脚调兵回援，这边便发动袭击。
　　东凌守军的前后路都已被堵，城破的消息更是几乎瓦解他们的斗志。稍作抵抗，便已成为冰冷的尸体。
　　
　　凉怀失守。
　　
　　消息传至西北大营，田赫满身冷汗。两万守军，数万城民，都化作刀下亡魂。
　　糟了！歧州。
　　
　　田赫，这才想起杨启的那番判断。
　　“歧州，有危险！”
　　
　　其他将领，听着他这一声，也反应过来。
　　
　　“将军，歧州的确有危险，可是，一旦从大营调兵，会更危险，凉怀便是前车之鉴啊。为今之计，不如先夺回凉怀，以解大营侧翼之危。”徐承冷静的分析到。
　　
　　西北大营，是通往东凌腹地的门户，一旦打开，后果不堪设想。
　　
　　歧州。
　　杨启率兵赶至歧州，当夜便接到凉怀被匈奴人攻打的消息，两个时辰后，又接到凉怀城破，赵武及全部守军以身殉国的消息。
　　
　　杨启脸色苍白，手里攥着战报。冯立、张持、许寒三人立在一旁，听候差遣。
　　
　　歧州的守军加上杨启带来的七千人，一共有一万人。
　　歧州守备肖传也是不相信匈奴人会打到歧州来，奈何架不住杨启的软硬兼施，加强了守卫。而凉怀的消息传来，让他不觉信了杨启的判断。
　　
　　“杨将军，既有田将军的命令，我即将歧州的防卫事宜全权交与你，所有军士物资都由你调配。”
　　
　　东凌的确安宁太久了，都养了些什么官啊。
　　
　　“如此，便多谢肖大人信任了。我这便去布置。”
　　
　　杨启快步走出房间，用冷风逼自己冷静。却遇见急急赶来的沈月秀。
　　
　　“杨启。听说凉怀...”
　　“阿秀，歧州不会有事的，我会守住它。凉怀的仇也一定会报的。赵将军的事，你...哎”
　　“我知道的，你不用安慰我。你要去外城布防吧，我与你一起去。”怕杨启拒绝，补充道，“你初来乍到，我跟着，会方便一点。”
　　杨启没有拒绝。
　　
　　歧州城，城高墙厚，易守难攻。匈奴到底有何凭仗，竟敢打歧州的主意。
　　
　　是了，兵贵神速，匈奴骑兵，神出鬼没，一般人定不会聊到它敢来歧州。歧州本来不过三千守军，强攻之下，城破是有可能的。
　　夺了凉怀，一来掩人耳目，二来，既然是来抢粮的，就得考虑运走的问题，正好走凉怀的近路。
　　可是，还有哪里不对呢？
　　
　　杨启猛得想起什么。“张持，你即刻前往楚家商号，见他们掌柜的，就说，让他查探，歧州城有没有可疑人员，尤其是今日从凉怀来的。许寒，你负责侦查小队，仔细点，一有异动立刻汇报。
　　冯立，阿秀，跟我来。”
　　
　　“匈奴人必定会在最短的时间内，结束战斗，朝廷的援军两日后就到了，所以只需坚持两日。”
　　“可是匈奴人刚占了凉怀，怎么会这么快？”
　　“匈奴此次来了五万人，一万人打西北大营，两万人攻打凉怀，还有两万人一直没露面呢。所以，攻打歧州的至少有三万人。守城工事上，得做些准备。
　　走，去沈家工坊。”
　　
　　果不其然，匈奴人甚至没有等到天黑，第二日傍晚便出现在歧州城外。速度依旧很快，没有留给守军多少反应时间，便开始攻城。
　　
　　杨启亲自上了城楼。“公子，这里危险，您还是先下去吧，歧州城一定守得住的。”
　　“无需多言。我自有主意。”一阵箭雨袭来，躲在城垛下。
　　
　　“可恶。”
　　
　　“冯立，东西制备好了么？”
　　
　　“好了。”
　　
　　“待这阵箭过去，开始反击。”杨启注意躲着头顶的箭，一边说道。
　　
　　杨启提早让人准备了秘密武器。
　　
　　士兵运上来，两架巨大的弩，还有很多用布包好的小罐子。待东西到齐。
　　
　　一声令下，一阵火箭射出，只是普通的弓箭，受射程限制，杀伤力不大。匈奴人继续前进，越来越靠近城墙。
　　
　　看出时机，“用机弩，投出去。”强弩将一包包罐子射出去，摔在地上，碎裂开来。
　　“火箭”，这些箭全部射往城前的地上。刚一接触地面，“嘶啦，火舌窜起”
　　
　　原来，罐子里都是火油，正是简易的燃烧弹。
　　大火，在风势的作用下，快速蔓延，匈奴人前赴后继的攻向城门时，没有料到这种情况。冬季的衣衫繁厚，皮草易燃，且火油不易扑灭，冲在前面的匈奴人很快就被火势吞没。
　　后面的人马，暂停了进攻，只能站在射程之外，看着那些人被活活烧死。
　　
　　匈奴统帅乌维，气的大吼，踱了马，无可奈何。
　　
　　杨启站在城楼上，周围是守军们的欢呼和幸灾乐祸的声音。他感受不到任何欣喜。闻着城楼下，一阵阵上涌的人肉烧糊的味道，胃里翻江倒海，强忍着恶心。
　　
　　如此几番，匈奴人终于停止了进攻，撤到看不见的黑暗中。
　　
　　士兵们都欢腾了。并没有斩获多少敌军，但这是停战多年后的第一次大战，更是在西北大营和凉怀相继失利的情况下，获得了胜利。将士们欢欣鼓舞，明日援军一到，歧州的危机便可彻底解除了。
　　
　　大家，饮酒庆祝，杨启象征性的喝了一杯，便回了自己房间。
　　
　　沈月秀，注意到他的身影，静静跟着他离开。
　　
　　杨启一早发现了，只是他此刻是需要有个人陪在身边吧，没有拒绝。
　　
　　随意躺在榻上，一只脚搭在地上。
　　
　　沈月秀，进来，默默的替他脱了靴子，盖上被子，却听见杨启压抑的抽泣。
　　“杨启，杨启，你怎么了？”沈月秀急了，不顾什么，上前抱住了他。
　　
　　“那味道，好恶心，让我想吐。我的衣服上还有...”
　　杨启一把推开沈月秀，失去理智般的，扯去身上的衣服。
　　沈月秀，有些明白了。
　　“杨启，别这样，别怕，我在这里...”抱着他，试图让他镇定下来。
　　“死了好多人，好多人...”颤抖着，喃喃自语。
　　
　　看着杨启，沈月秀很心疼。这么聪明阳光的人儿，内心也是这般敏感脆弱啊。
　　

☆、两难

　　歧州守城战的胜利极大地鼓舞了士气，捷报传来，凌雨桥正在朝堂与众大臣议事。
　　
　　“捷报！,捷报！参见监国大人，歧州送来的八百里加急战报。杨将军驻守歧州，打退了匈奴人的进攻！”
　　
　　朝堂上炸开了锅，大家脸上都洋溢着胜利的喜悦，一扫前日的阴霾。
　　凌雨桥看着近侍呈上来的战报，内心激动，怕一开口就泄露了情绪。默默打开，一个字一个字细细阅看，生怕错过什么，那笔迹是再熟悉不过的，目光落到最后的落款，杨启。
　　
　　一抹明艳的笑容慢慢出现，让在场的人都看呆了，只当是公主太开心了，只有她知晓，对着那刻入心骨的名字，她看到他银白盔甲熠熠生辉的脸，扬起那阳光般真诚灿烂的笑。
　　
　　“呵呵，上苍佑我东凌，匈奴不日将被赶出我家园。终有一日，我东凌必诛之灭之，以雪今日之耻！”
　　几位支持公主的大臣，相互使个眼色，齐齐跪下，“公主英明，公主千岁千千岁。”
　　
　　其他大臣，怎么会不明白这意思，大势所趋，何况自公主监国以来，他们早被凌雨桥的胸襟见识决断魄力折服，女主东凌，未为不可。跟着跪下，高呼千岁。
　　
　　声音响彻大殿，回荡在这权力的巅峰，回荡在每一个在场的人心里，很快它将回响在东凌所有百姓口中心中。
　　
　　下了早朝，凌雨桥迅速处理完政事，赶回公主府。她知道安排在西北的人也会传来最新最详细的有关杨启的消息。
　　
　　迫不及待，打开竹筒，取出密信。待看完最后一页，原本阳光的俏脸，布满阴云。
　　
　　西北。
　　
　　歧州终于迎来了中州的援军，与此同时，夏口的援军也赶至西北大营。两相商议，共同出兵，吃掉那五万匈奴精兵。
　　
　　匈奴人退守凉怀，将城内能搜刮到的粮食财物劫掠一空。
　　卢浑和乌维此时占了曾经的将军府，饮酒作乐。
　　
　　“呵呵，二哥，中原人就是会享受，瞧这府邸建的。”乌维，灌一口美酒，开心的说道。
　　
　　“是啊，中原物产丰富，百姓富足。”浓眉一皱，“而我匈奴人，却要忍受干旱、饥饿，你可知草原上现在每天都在出现为争抢粮食而大打出手，流血伤亡。”卢浑的脸色严肃无比。
　　
　　“我们此次夺了凉怀，那些粮食财宝已经通过乌山小道运回匈奴，希望可以解燃眉之急。”
　　
　　“三弟，这不过杯水车薪，解决不了根本问题。今年可以这么做，明年呢，东凌经此一役，必定做好准备，不会再大意，让我们有可乘之机。
　　
　　哎，此地不可久留，想必他们援军已至，不日就会来夺回凉怀，歧州看来是不可能打下了，准备一下，我们回匈奴。东凌人才辈出，还是有人早就看出我们的意图了。”难道是守歧州的那个白白净净的小将军？
　　
　　五万人全部走乌山，不现实，应该是小部分走乌山运走物资，必定还有大半的人马依旧从乌水河撤离。这次田赫与杨启达成了共识。
　　
　　西北大营是防守乌水一线的最佳位置。田赫进行了最严密的布防，誓要把匈奴人堵死在这里，以慰那些死去将士的在天之灵。
　　
　　杨启则加紧准备，亲自带兵夺回凉怀。三万人马整装待发。
　　
　　“杨启，我与你同去。”沈月秀认真的说。
　　“行军打仗，刀剑无眼，你一个女孩子家的，怎好跟着”杨启脱口而出，丝毫没有意识到他自己也是女子。
　　
　　沈月秀，就那么盯着杨启，杨启也知道她在看他，不理会，低着头收拾东西。
　　终于，被盯得受不了了，抬起头，却看见沈月秀眼里的泪水。
　　杨启心软了，走上前去。
　　
　　“阿秀，别，别哭…”替她拭干泪水，便低着头，不敢看她。
　　“杨启，看着我”双手扶起他的脸。
　　“我…”
　　“杨启，我喜欢你，你知道吗？”
　　“我知道。”
　　“那你还…”
　　“我不能，我不能…”
　　“其实我知道。”
　　杨启不可置信的抬头看着她，怕是自己想错了，懦懦的问到：“你知道什么？”
　　
　　“呵，我知道你是女子。”绕是料到答案，杨启还是感觉犹如惊雷炸起。
　　“你如何知晓？”
　　
　　还没有反应过来，温热的气息已近在嘴角。
　　“你以为我是连心上人都识辨不清的小糊涂吗？哼。”
　　
　　杨启心里五味杂陈，只有一个声音在脑中回荡，糟了，糟了。
　　稳住心神，退后一步，“你还没有回答我的问题，你是如何知晓的？”
　　
　　“之前在凉怀便已知晓了。”
　　“是赵武告诉你的？”
　　“怎么？吃醋吗？
　　杨启涨红了脸，连忙撇清，“当然不是。”
　　却不知，实话最是伤人。待他看到沈月秀受伤的眼神，方后悔刚才的反应过度。
　　“我，对不起。”
　　
　　“对不起什么？对不起，你是女子，还是对不起，你不喜欢我？”
　　“我没有不喜欢你，但，不是那种喜欢，你明白么？”
　　
　　我明白，如何能不明白，在凉怀看着你拥着公主的样子，我就明白了。
　　“当日在凉怀，我探过你的脉象。本来是担心你的伤，结果却发现你的秘密。我当时确是被吓到了，也很生气，可是看着你和公主在一起的样子，我还是很难受，想把你抢过来，我就知道我喜欢的是你这个人，不管你是男是女。”
　　
　　“可我心有所属。”
　　
　　“可是，杨启，你过得不开心，不是吗？你知不知道，那天看着你哭泣的样子，我也在跟着你心疼。”
　　
　　杨启那天的确是在放纵自己贪恋那份温暖，此刻很是懊悔，他不该那样失态。
　　“阿秀，你很好，你值得一个温柔细致的男子好好爱护你，而不是我，且不说我女子的身份，便是我的心也一早许给了别人。对不起。”
　　
　　“你讨厌杀人，你不喜欢权谋争斗，可是跟她在一起，你就逃不开这些。何况以后呢，一朝她成为女帝，身边必定不会只有你一个，她...”
　　“别说了，别说了...”
　　“杨启，杨启...”
　　“阿秀，不要再逼我了，我何尝不知这些，但是我爱她，我会陪着她，直到...直到她不要我的那一天。”几乎是喊出来这一句。
　　
　　静默中，一人心酸无奈，一人愧疚但坚持。
　　
　　许久，门外响起一个女声。“打扰了。”
　　
　　推门而入，正是唐婉。
　　
　　杨启看着来人，也不知她是什么时候在外面的，到底听到了多少，还有，会不会告诉雨桥。当杨启被这些问题困扰纠结的时候，唐婉好似看穿了他的心思。
　　
　　“呵呵，还是师姐运气好。沈姑娘，我们同病相怜，皆为一人心伤呢？”
　　
　　杨启顿时黑了脸，她都听到了。正要发作，唐婉却突然正色道：“时间紧急，师姐，派我来助你，”眉毛一弯，“早些赶走匈奴人，某人可思念的紧呢。”
　　
　　尽管不是那人亲口所说，但听到这话，杨启心里也乐开了花。                    
作者有话要说：吼吼，美女聚会！会让小启子尽快回京的！

☆、破虏

　　三军齐整，向凉怀进发。
　　杨启骑在高高的马上，回想起出发前唐婉的话。
　　
　　“杨启，这一战之后，师姐便能得偿所愿，你选好了么？”
　　“选？你指什么？”
　　“两条路可以走，一条，剿灭这支匈奴队伍，立下头功，扬名天下，然后回京城；另一条，依然是剿灭匈奴人，金蝉脱壳，然后回京城，或者，其他任何地方。”
　　
　　凭什么自己的人生只有这两条路，凭什么要被逼着做选择，满心烦躁，夹紧马腹，杨启往队伍前面去了。
　　
　　马车中的唐婉自然是注意到外面的动静，微不可闻的一声叹息。
　　
　　心底里，她也同意沈月秀所说的话。早在京城时，她便目睹过凌雨桥政治场上的高超手段，算无遗策，设计攻心，就是一个天生的王者，她的心不是一人一物能够填满的，欲望的沟壑深不见底。对杨启而言，凌雨桥是他心中的第一位，而凌雨桥呢，最重要的恐怕是那孤家寡人的高位，那人偏偏还是个骄傲、占有欲极强的人。
　　
　　沈月秀此刻沉默地坐在马车的另一边，若有所思。
　　
　　唐婉突然开口，“沈姑娘，你我初次见面，但有句话我不得不说，与其独自苦恼，不如一切就留给杨启自己选吧，切莫强求，不然既是徒增烦恼，又会招来祸端。请姑娘三思。”
　　
　　这话再直接明显不过了，沈月秀怎会不明白。
　　徒增烦恼，招来祸端么？
　　
　　凉怀城先前在匈奴人的进攻下，已经破败不堪，只是匈奴人在物资全部运走之前还守着一些地方，据探子回报，凉怀城只余一万匈奴人，守城的大约只有七千人，另外三千应该负责运输事宜。
　　
　　好不容易得来的机会报仇，三万东凌士兵个个斗志昂扬。到凉怀城门前，已是傍晚，没有犹豫准备攻城。
　　匈奴人没有其他的守城器具，只有弓箭能做远程的防御。匈奴人本就不擅长守城这种战斗模式，在连续的进攻下终于漏出了缺口。
　　
　　杨启亲自率领五百装备了三连发机弩的精兵营，迅速靠近城门，在匈奴人来不及准备第二波箭阵的时候，射杀了不少城楼上的士兵。接着城门很快被巨木撞开，东凌士兵涌入城中，和匈奴人短兵相接，巷战，一切似乎很顺利。
　　
　　自城门开后，杨启没有冲在最前方，只是偶尔射杀几个冲过来的匈奴人，刺目的鲜红，看着那一个个接连倒下去的刚刚还很鲜活的生命，杨启手中握着无锋剑，却觉得无比沉重，血腥味逼迫着他恨不能停止呼吸。置身战场，却一瞬间迷失，不知今夕何夕，此地何地。
　　耳边的喊杀声渐渐远离，杨启站在原地，竟没有注意到迎面劈砍过来的弯刀，身边的一名士兵大喊“将军”，才让他回了神，那名士兵却被一刀刺穿，鲜血喷溅到杨启身上脸上，心脏猛地一紧，一剑结果了那个匈奴兵。
　　
　　饮血的宝剑，古朴中透着妖异。
　　杨启只感到前所未有的烦躁和愤怒充斥在心间，一反刚刚的那种迷茫，拨云见日，他知道自己在做什么了。
　　
　　“夺回凉怀，不要放走一个匈奴人，杀！”杨启的号令下，东凌士兵愈战愈勇，大半个凉怀都已攻下，匈奴人紧守着乌山口，那是他们回家的通道。
　　
　　杨启已经不知道自己杀了多少人，那种窒息般的呕吐感渐渐变成一种酣畅淋漓的感觉，仿佛有什么在驱使他去寻求更多的刺激，去杀更多人。
　　
　　突然，一阵刀风从背后朝杨启而来，感受到那杀意，杨启没有马虎，侧身将面前那个匈奴兵一带，生生挨了那一刀，杨启顺势一脚，刀身穿透士兵的身体。
　　袭击他的正是卢浑。
　　
　　卢浑身上的衣服已被鲜血浸透，头发本就是随意束着，几番拼杀后，现在整个人看起来犹如从地狱而来，杀红了眼。
　　他不相信，他帐下最骁勇善战的士兵就这样覆灭在这异乡的凉怀城中，那些人都是部落里一起玩到大的兄弟，草原上的亲人还在等着他们带粮食回去，他们却只能长眠于此。
　　都是这些可恨的东凌人。
　　
　　“啊”一声长喝，继续想杨启攻来。身形高大，每一招都浸透了恨和狠。
　　
　　杨启也被激起了杀心，哼，擒贼先擒王，这是你送上门来的。毫不留情，凌厉的杀招回过去，在卢浑身上留下一道道深深的伤口，却不急着一剑结果他，好似在玩儿猫鼠游戏，杨启从乏味的机械杀人中找到一丝乐趣。
　　
　　周围围着的全是东凌士兵，匈奴人已经溃散，从乌山小道逃走，山口堵着一些来不及运走的粮食，被他们点燃，好为逃命多争取一点时间。
　　
　　火光中，东凌士兵们脸上是胜利的喜悦，照在杨启脸上，是一抹扭曲冰冷的笑意。
　　
　　卢浑完全是求死的打法，直到他再也没有力气举起弯刀，屈膝半跪着。
　　杨启喘着气，立在他对面，看着面前的人，嘴唇一抿，一步步向前靠近。
　　“将军，小心啊。”
　　
　　杨启不在意，站得很近了。以剑挑起卢浑的下巴，看清那张脸，浓浓的眉毛，蓄着两撇胡子，令人意外的有一双大眼睛，此刻眼中的怒火已经熄灭，取而代之的是慷慨赴死的决绝，当然，还带着不甘。
　　
　　杨启突然送上一个大大的笑容，饶是沾着鲜血，也掩不住那美丽。
　　“卢浑，我送你回家，可好？”
　　卢浑被杨启的笑容惊呆了，眼中的戾气好似被化去。口中喃喃道，“回家”。
　　宝剑一挥，头颅落地。
　　
　　周围爆发出震天的欢呼，为这胜利，也为劫后余生。每经历一场战争，存活下来的人大抵都会觉得是老天恩赐了新生。
　　
　　杨启，抬起头，剑锋朝天，想尽力参透自己的命运，夜空中却没有星月，只有无尽的黑暗。
　　
　　唐婉不知何时来至他身边，看着他，眸光复杂，带着心疼。
　　
　　杨启平静的回视她，许久，扬起笑容，真诚得让唐婉几欲落泪。
　　
　　杨启道：“你看，我有我自己的选择，我有能力站在她身边，当然，也有能力保证只有我一个能在她身边。”
　　
　　说罢，在一帮士兵的簇拥下离开。只有他自己知道，内心恶魔的种子破土而出，而他这次没有选择抑制，而是主动为它浇水施肥，鲜血正是它的最爱。                    
作者有话要说：写着写着杨启就暗化了！但是，作者君很喜欢这个型啊！

☆、夜袭

　　杨启没有在凉怀多做停留，西北大地上还有乌维带着四万匈奴士兵，试图冲破边防线，回到匈奴。而杨启打定主意，要让他们有来无回。
　　
　　自斩下卢浑的那刻起，就没见杨启笑过。他回到自己的营帐，吩咐任何人不得打扰，然后倒头就睡，第二天神速的将所有事情安排好，便带兵出发了。
　　
　　留下一万人守城以及重建凉怀，杨启率领两万人，向西北大营行进，同时派出许多散骑，尽力搜索那些匈奴人的踪迹。
　　
　　也许命运就是这般安排，杨启的侦察小队，在东方找到了匈奴人的队伍。
　　
　　凉怀和大营之间的防守太过严密，匈奴人不惜涉险绕了远路，意图从大营右侧抢渡乌水。
　　杨启接到回报，马上做出调整，迅速往匈奴人的方向追去，同时，让人快马送消息给田赫，来个前后夹击。
　　
　　乌维是匈奴单于最器重的儿子，是草原人敬重的英雄，骑射功夫无人能出其右，亦是下一任单于的不二人选。四万人，在东凌的土地上这么多天，竟然没被探马发现，足见其智慧和将兵的能力。
　　
　　两万人对四万，实力悬殊，杨启不敢贸然进攻，静心等待天黑。
　　匈奴人连日作战奔波已经很是疲劳，而且凉怀一战早已传遍整个草原，这对匈奴人的士气是个沉重的打击。杨启看着已经安营扎寨休息的匈奴人，心里有了计划。
　　
　　等到三更天末，杨启已经准备好了一支五百人的突击小队，舍掉那些繁重的东西，轻便装备。这五百人是杨启早就挑好的尖兵队，此时派上了用场。
　　
　　骑兵机弩队在前，以箭阵消灭营地守卫，一万人从正面进攻，任务就是以最快速度最大限度的收割那些沉睡中的生命，余下人从左右两翼，成合围之势，而杨启带领的尖兵队则趁乱找到乌维的营帐，直捣黄龙。
　　
　　匈奴人崇尚英雄，部队的建制很大程度上依赖领袖的号召力和统帅力。匈奴人已是疲惫之师，这种情况下，乌维一死，斗志必将瓦解。杨启也是看准了这一点。
　　
　　做好战斗部署，大军悄悄地靠近匈奴人的营地，前哨好像发现了什么，刚想呼喝，便被一箭射中喉咙，倒下去。顿时万军如洪水般冲将过去，巨大的喊杀声摄人心魂，许多匈奴人不待穿戴齐整，便被结果了性命。
　　
　　营帐很快陷入一片火海，侧翼的骑兵来回冲杀，搅乱匈奴人的阵脚，使其难以组织有效的反攻。
　　
　　杨启带人迅速来到营地中部，寻找乌维。
　　
　　乌维此生从未如此落魄，心情不好，适才晚间多饮了几杯酒，不想夜里就遭遇敌军。匆忙迎战，提刀出来一看，敌营只剩中心位置没有火光，四周已被包围。
　　“王爷，我们已经被东凌人包围了，来不及了，快走吧。”
　　
　　到底是见过大场面的，乌维定下心神，看出营地后面有一处缺口，组织身边剩下的人马，准备突围，殊不知，那是有人故意留着等他的。
　　
　　杨启，目力极佳，很远就看到那衣着不同于一般士兵，骑着黑色骏马的，领头朝外围奔出的乌维。
　　悄声命令，“机弩，准备，放过为首的乌维，其他人，杀。”
　　
　　机弩的精准度很高，何况是万里挑一的尖兵队，哪怕是黑夜，也是百步穿杨。
　　看似安全的缺口，却埋伏着五百人，杀机暗藏。
　　
　　绊马绳拉起，马鸣嘶啾，啊，啊，一个个匈奴人从马上跌落下来，摔断了脖子的惨叫不已，接连而来的箭簇，才是要命。
　　
　　乌维慌乱之下，带出的这支队伍，大多是他的亲兵，约有千人，却在此中了埋伏，逃脱的不足百骑，早已辨不清方向，疲于奔命，暗自窃喜时，却不知哪里是他幸运，只不过是一只猎物罢了。
　　
　　“将军，乌维朝北逃去了。”
　　“呵，上马，追，记住，留他活命。”杨启，目光中满是寒冷和兴奋。
　　
　　回头看那已是火海的营地，东凌士兵含着满腔的热血和雪耻的渴望，如狮群正享用着自己的大餐。
　　雨桥，等我回京，送你一份大礼。
　　
　　草原，迎来黎明。乌维带着人漫无目的得行进，又饿又渴。
　　“王爷，我们能回到匈奴吗？”
　　
　　乌维，心中一样渺茫，为了提振士气，鼓励道，“我们人少，易于掩藏，待天黑，靠近乌水河，便能回匈奴去了，现在好好休息吧。”
　　五万兵马，那是我匈奴的子民啊，我有何面目回去见父汗，哼，我一定会讨回来的。
　　
　　只不过，说讨回来，只能是痴人说梦了。若是知道后来因为自己，会让匈奴覆灭，乌维怕是宁愿战死也不会试图回匈奴罢。
　　
　　东凌士兵欢天喜地的清点战利品，其实东凌什么都不缺，唯独看重匈奴的战马。
　　“真是好马啊！”
　　杨启从临时停驻的营地中走过，随处都听见这样的赞叹。
　　
　　向身边的冯立道：“冯立，我东凌的马跟匈奴的比差很多吗？”
　　“回公子爷，是的，也因此我东凌骑兵的长途作战能力不佳，对于匈奴很能防守不能进攻。”
　　
　　“嗯，没事，这种情况不会太久了。我吩咐你做的事情，怎么样了？”
　　“哦，已经办妥了，沈家回信，东西很快就能运到这里了。
　　还有，田赫将军的人马返回大营了。”
　　
　　“呵，田赫倒也还会观察风向。”
　　“公子，这一战，您立下头功，待回到京城，杨家终于又可以扬眉吐气了。”
　　
　　冯立，是杨家长大的，自然心里开心，看着原本羸弱的三少爷，成长为武艺高深，心思沉稳的将军，更是欣慰，直叹杨家后继有人了。
　　
　　杨启确有另一番心思，雨桥你会不会怪我呢。
　　“东西应该已经到了匈奴老单于手上了吧？”
　　“按日程算，差不多该到了。可是公子，您为何如此...？”
　　
　　“不用担心，我自有计较。匈奴以后，只能是我东凌的养马场。哈哈，还有新鲜的奶茶奶酪可以吃。嗯，很好。”
　　
　　前一句，冯立听着很是激动，后面那句，惹得冯立忍俊不禁，哎，不过，好久没看到公子这般轻松了。
　　
　　杨启收起笑容，“走，我们该去收漏网之鱼了。”
　　
　　大军重重围上，乌维看着自己已经无路可退，拿起刀，“乌维对不起大家，对不起家中等待我们回去的妻儿，可是匈奴儿郎，宁愿战死，也绝不投降。来啊，拿起你们的弯刀，冲回匈奴。”
　　
　　齐齐上马，面朝北方。
　　杨启早就料到，“哼，不自量力，弓箭手，留乌维活口。”
　　
　　明知无望，一心寻死。乌维没有如愿。看着身边的护卫一个个倒下，最终只剩自己。
　　“东凌的将军，你叫什么名字？”
　　
　　杨启一马向前，缓缓靠近。相距十米远处停下，“听清楚了，我叫杨启。”
　　“哈哈哈哈，好，成王败寇，今日我乌维败了，但我大匈奴有一日会重回这片草原，杨启，动手吧，我的命就在这里。”
　　
　　“呵呵，王爷的豪情，在下佩服，可惜，匈奴人再不可能越过乌水河畔，因为，我，杨启，会让那个名字永远消失，你的命，我也不稀罕。”
　　乌维听了这话，怒火中烧，驾马朝杨启冲过来，转眼就到跟前，杨启腾空而起，躲过一刀，落在乌维身后，乌维横刀下马，两人单打独斗。
　　
　　冯立站在不远处，紧张的看着这两人，朝身边的弓箭手吩咐道，“看仔细了，将军一旦有危险就出手，注意不能伤到将军，也不要伤了乌维性命。”这可让人纠结了，难度太高。
　　
　　杨启也是知晓，乌维是无论如何不会投降的，他的命又留着有用，只好亲自出马了。
　　
　　乌维虽然经过一天的奔逃，但战斗力还是惊人。杨启开始还占着上风，渐渐地便有些吃力。这些日子太累了，体力不济。
　　
　　一着不慎，肩头竟然挨了一下，好在是刀柄，不然可就见血了。
　　
　　士兵中，一双纤纤素手一转，一颗石子朝准乌维的膝盖击中，没人注意到，除了杨启，见此趁机加紧攻势，剑刃一挑，乌维的右手筋被挑断，刀也落地，试图去捡，剑已经架在脖子上了。
　　
　　“王爷，武艺高超，承让了。”马上有人上来，绑了他，押住。
　　“看好他，不得有误。”
　　
　　杨启抬头看看天色，“原地扎营休息，明日，回大营。”
　　
　　杨启走进帐篷，揉着肩膀。
　　唐婉随后进来，“我帮你擦药。”
　　杨启没有回答，转过身，“刚刚，谢谢你。”
　　“解衣服，擦药。”
　　“我...我自己来。”
　　
　　唐婉，躲过他要拿药瓶的手。
　　“我已知晓你是女子，怕什么。再说，我也不能违了师姐的意思啊。”
　　凌雨桥，的确是怕杨启受伤又不肯让人照顾才让唐婉来的。
　　
　　卸下盔甲，解开外衣，露出左肩，已是一片青紫。
　　凉凉的膏药，稍稍缓解了那酥麻的疼痛感。
　　
　　唐婉，从未离杨启如此近。肌肤细嫩滑腻，轻轻的涂上药，生怕疼着他。意外地，此刻，心里不是当初的爱慕心动，有的，只是爱护疼惜。
　　
　　“杨启，值得吗？”
　　自然知道她问得是什么，回答的很坚定，“值得。”
　　“你知不知道，你在逼自己，也在逼她，在冒险，生命的危险。”
　　
　　“我知道，我没有别的出路。我不愿与人分享，也不想就此放弃。至于命么，本就是她的，她若要，给她便是。”
　　两个月了，思念正浓，闭上眼睛，从记忆里回味那一缕冷香。
　　
　　晚间，冯立进来回禀到，“公子，秘信。”
　　杨启看着信上寥寥数字，却开心不已，眼中闪着算计得逞的光芒。
　　
　　快过年了，哎，可惜来不及赶回京城了。
　　
　　京城，皇帝寝宫。
　　凌雨桥，给凌渊汇报了近日的政事。
　　
　　“呵呵，桥儿，真的很能干呢。”声音比之前更加苍老了。
　　“都是父皇教导有方，大臣们也很尽心。”
　　
　　“嗯，西北的战事如何了？”
　　雨桥，眸光一闪。“匈奴人，意图攻占歧州，没有得逞，之后四处逃窜，大营东边的一战，兵力已被瓦解，残余的游兵散骑，不足为惧。”
　　
　　“嗯，杨启虽然年轻，倒真是有杨忠当年的风范。桥儿，选了个好驸马呢。”
　　
　　但笑不语，心中却是担忧，那人受伤了。
　　
　　看着凌雨桥离开，凌渊缓缓开口，“去吧，继续盯着。”
　　暗处，衣衫的声音，一闪而逝，好似从未有人来过。
　　
　　公主府。
　　凌雨桥，负手，临窗而立。哎，过年了，你怎么还不舍得回来。
　　“公主，肖小将军来了。”
　　“嗯，让他进来吧。”
　　进来的正是肖明楼的儿子，肖自成。
　　
　　                    
作者有话要说：终于码到3000+。。。

☆、胜利

　　杨启率大军赶至西北大营，与田赫会合。
　　
　　如果说，夺回凉怀，斩了卢浑，是众人意料之中的事，不算什么，但以两万兵力击溃匈奴四万人，还活捉了乌维，就是不世奇功了，再加上歧州一战的头功，杨启现在在军中就是战神一般的人物，在国内也成为街头巷尾酒馆茶楼，百姓争相谈论的对象。
　　
　　所以，当杨启走近大营时，便是这样的场景。
　　所有人停下手中的事情，愣愣的看着他，偌大的军营，鸦雀无声。杨启就在众人的注目礼下走进营中，直到田赫率领众将出来迎接。
　　
　　“哈哈，杨副将立下奇功，全军振奋，本将亦是深感欣慰，当真是后生可畏啊！”田赫迎上来。其他诸将见此也纷纷向杨启道贺。
　　
　　“田将军过奖了，匈奴人不自量力，敢侵我东凌之疆土，末将不过是行分内之事，都是众将士的功劳，启不敢贪功。”
　　
　　田赫看着意气风发的杨启，内心直叹，守城攻城，见其兵阵谋略，独战卢浑乌维，显其剑法武艺。命中注定，这大将军之位与自己无缘啊。
　　
　　杨启身有战功，却依然谦和淡然，何况身为驸马，他日新皇登基，军中必将又以杨姓马首是瞻了。
　　
　　杨启也另有一番心思，田赫啊田赫，你可一定要识趣些，不要妨碍了我的计划。
　　
　　休整一段时日。
　　
　　“公子，东西已经运到了，跟从歧州送来的粮食一起，许寒和张持也来了，现在是否过去看看。”冯立进来禀报。
　　“不，我先去一趟大帐，跟田赫打声招呼。”
　　“这...公子不是希望保密么？”
　　“这件事仍须保密，但还要田赫的配合。呵呵，不必担心，田赫是个聪明人，不会挡我的路的。”
　　
　　中军帐。
　　“田将军，末将有一事须与将军商议。”
　　“但说无妨。”
　　一个时辰过去了，杨启面带笑容的走出来。
　　田赫坐在帐中，陷入了沉思，许久。
　　一骑快马，出了营门。
　　
　　冯立看着这一切，回到杨启的营帐，“公子爷，如您所料。”
　　“呵呵，雨桥看人的眼光，从不会错。可惜，来不及啦。”
　　冯立闻言，脸上没有掩饰的分外担忧。
　　
　　杨启没有料到的是，营中来了一位不速之客，肖自成。
　　
　　肖自成，左近卫军统领肖明楼的儿子。自小出入宫中，和皇子公主们一块儿读书玩耍的，跟凌雨桥关系也很要好。杨启在京中见过几面，并无深交。当然了，作为公主的众多爱慕追求者之一，杨启对其自然是心有芥蒂，不知他此次前来的目的。
　　
　　“西北苦寒，驸马爷过得可好？”语带不屑，显然他没有把关于杨启那些战功的传闻听进耳朵。这一句怪怪的问候，让杨启心里的火蹭一下就上来了。
　　哼哼，这可是你自找的。
　　
　　“额，听说你是京城来的，不知找我有何事？”
　　“你，你怎么会不知道我是谁，我们在公主府见过的，我是肖自成啊”
　　“肖自成？嗯，肖自成是个什么东西，本将不知啊。”
　　“你...你竟敢，我是近卫军统领肖明楼的儿子肖自成，你怎么会不知道。”
　　杨启笑了，没用的家伙，就知道搬老爹出来。
　　
　　“肖明楼肖将军，我自然是认识的，只是都说虎父无犬子，肖将军的儿子怎会是你这般尖嘴猴腮，体型单薄的小白脸。”
　　“你！”
　　杨启脸色一沉，“分明就是奸细，来我军中刺探情报的。来人，将这个奸细给我绑了，关起来。”
　　门口的守卫一听是奸细，谨遵命令，三两下，就把肖自成绑的牢牢地，不管他如何谩骂挣扎。
　　
　　“杨启，你好大的胆子，是公主派我来的，你敢绑我！”
　　听他搬出雨桥，杨启更生气了，“不许给他吃的，拉下去。”
　　
　　冯立知道杨启正在气头上，等了好久，才敢开口。
　　“公子，公主会不会有什么重要的事情要告诉你，所以让他来的，就这么把他绑了，会不会...”
　　“哼，有什么重要的事需要派这个草包过来，派影儿来不行么？”
　　冯立住了口，知道说什么都没用，还是不惹公子生气了。
　　
　　杨启做了几下深呼吸，平复下情绪。
　　“冯立，我们得抓紧时间了。”
　　
　　这时帐外士兵禀报，“杨将军，田将军派人来请您去大帐议事。”
　　杨启和冯立对视一笑，来了。“我片刻便到。”
　　
　　杨启来到中军帐，进门便感到气氛的凝重。自觉坐下，看着田赫。
　　田赫扫视一周，缓缓道，“探马回报，匈奴又有异动，这次是匈奴单于亲率王庭精锐出动，说是要为卢浑报仇，还有，让交出乌维。”
　　
　　在场的将军们，都是有血性的，听了这话纷纷请战。
　　“诸位请听我说，匈奴人此次倾巢而出，号称十万铁骑，我军当死守前线，不让一寸国土，不过是战是和关乎国祚，我已令人快马回京禀报，各军提高警惕，做好战备，切不可大意，再让匈奴钻了空子，抢了先机。”
　　
　　杨启和徐承留在了最后，没有离开。
　　田赫心存忧虑，“杨将军，此计可行么，万一不能将匈奴人挡住，我等都成了东凌的罪人啊。”
　　“天时，地利，人和，我军都具备，一切小心行事，不会有错。”
　　“嗯。事已至此，不成功，便成仁。”
　　
　　京城，公主府。
　　已是深夜，凌雨桥先后收到两份密报，都来自西北大营。
　　
　　看完第一封，凌雨桥面色苍白，细看之下，手都在颤抖。
　　“胡闹，杨启你到底要做什么”本该是极其威严的讲出这句，最后却连声音都在颤抖。
　　看完第二封，凌雨桥闭上眼睛，强迫自己镇定。
　　
　　东凌，兴平元年末，匈奴呼韩邪单于亲率十万铁骑，陈兵乌水河畔，东凌亦调集前线兵力，死守乌水。两军对峙，谁都没有先动手。
　　僵持不下，十二月二十九日，东凌全军后退二十里，令人不解。
　　
　　东凌大营。
　　唐婉一身厚厚的大氅，端了一碗热粥进了营帐。
　　“杨启，吃些粥吧，里面加了姜丝，驱寒的。”
　　听到有姜，杨启皱了眉头，可是没办法，连续的奔劳和严寒天气，杨启染了风寒，值此关键时刻也不敢声张，唯恐生变。
　　
　　慢慢的吃完一碗粥，“婉儿，营中怎么样了？”
　　“敌军当前，自是不敢大意。可是昨日刚降了大雪，再这样僵持下去，我怕...”
　　“嗯。我知道你的担忧。快了，就这两日，匈奴人一定会发动进攻。”
　　
　　“嗯？你如何知晓？”
　　“呵呵，我退后二十里，可不就是给他机会渡过乌水么？我东凌的粮草支撑到现在都有些吃力了，何况是他匈奴，十万大军，每天都是要吃粮食的，咱们耗不起，他们更耗不起。
　　你说，他们会不会就挑年三十晚上进攻呢。”
　　
　　还真让杨启料准了。三十日，午间军中吃了一顿丰盛的大餐，田赫的战前动员，提升了士气，全军严阵以待。下午三万人马，偷偷折回乌水河畔。杨启就在这三万人中。
　　
　　天黑的很早，杨启来到前哨，找到许寒和张持。
　　“公子，这里危险，您怎么来了，万一...”
　　这些话，冯立已经劝过无数次了。
　　“不必多言，我已经在这儿了。哈哈，爷要亲眼看着匈奴人被炸上天。”
　　
　　没错，杨启自从夺回凉怀，斩了卢浑，便在谋划这件事。
　　
　　歧州物资丰富，要找到硝石和硫磺不是难事，另外加紧从附近其他州府又运来一批，足够制出很大一批火药了。
　　东凌并没有火器，匈奴人更是不可能知道有这么个威力无穷的东西存在。
　　
　　杨启先是让俘获的匈奴士兵将卢浑的首级带回去给单于，还附有一封信，信中极尽挑衅之辞，而后抓了乌维，更是扬言要灭了匈奴，或者匈奴向东凌称臣，便放其一马，气得呼韩邪单于，立马从各部调兵，就这样大军压境。
　　
　　当然了，这些都是杨启偷偷做的，事情将成，才告诉田赫。
　　晓之以情，动之以理，再有名垂青史的诱惑，田赫便答应了，不答应又能如何呢，只是确实被杨启的大胆吓到了。
　　
　　“将军，匈奴人开始过河了。”前方黑漆漆一片，匈奴人也是狡猾，一星火光都没有。
　　“不要着急，告诉暗岗，潜伏好，等匈奴人都上了冰面，先头部队到了这边岸上再点火。”
　　“是。”
　　
　　杨启，从没有这样兴奋过。如果身边的几个担心的要死的人知道他此刻的恶作剧心理，一定会气的躺过去的。
　　
　　隐隐的能看到匈奴人上了岸，前锋开始探路，似乎没发现危险，传了口令给后面的。
　　先头部队刚刚上岸，嘣嘣，巨响响起，伴着火光，然后是漫天的石块落下，这时，前面的人还没什么感觉，后面的在河中间的队伍乱了起来。
　　“冰面开裂啦，救命，救命啊”
　　哪里来得及，河面全是冰缝或者大窟窿，士兵们一个个落入水中，刺骨的河水，毫不留情的将数万匈奴兵留下来喂鱼了。
　　
　　先头部队这才反应过来，退路已无，只能向前，埋伏好的三万人，早就等着他们呢，万箭齐发，然后用火箭，马匹受到惊吓四散奔逃，十万匈奴兵，淹死大半，剩下的尽入埋伏圈，田赫另外率领着大军赶来时，发现已经不需要参战了，如此惊人的算计和组织能力，杨启当真不是一般人，思及此，田赫一身冷汗。
　　
　　东凌的士兵也是第一次见到这等壮观场面，怎会放过这百年难得一遇的好机会，奋力拼杀，不说博功名，就是以后回家种田，也有资本吹吹牛了。
　　
　　杨启站在高处，冷眼看着这一切。脸上看不出悲喜。
　　忽然，身边一个声音响起。“呵呵，真厉害。”
　　
　　杨启条件反射的抽剑，只见一个仙风道骨的老头站在自己身边。暗惊，自己居然没有察觉。
　　不过，也放了心，这种高手如果要害自己，早就动手了。
　　“不知高人有何指教？”
　　“呵呵，有意思，有意思。”杨启感觉被当成猴子观赏了，黑线。
　　“老道鸣山，凡夫俗子一个，不是什么高人。”
　　
　　杨启闻言，“原来是雨桥的师父，鸣山道长，失敬失敬。”
　　
　　“你从何处而来，要去往何处？”
　　杨启听着这奇怪的问题，想来这种世外高人讲话都喜欢故弄玄虚。
　　“启，从来处来，往去处去。”
　　
　　老道眼神一亮，随即大笑起来。许久，好像眼泪都要出来了才停下。
　　“答的好，答的妙。”
　　杨启此时完全当他是神经病。
　　
　　“杨启，我送你一样东西。”掏出用锦盒装着的乾坤玺，打开。
　　杨启却黑了脸，“这本来就是我的，怎么是你送的？”
　　“拿着，拿着，别跟老头子客气了，快回去吧，有人等着你呢。”说罢，衣衫一晃，人已不见了。
　　“怪来头。”
　　
　　在看看河岸那边，战斗基本结束了。
　　“嘿嘿，时间到，烟火表演开始啦。”
　　施展轻功，跃到前面的一块平地。
　　
　　嘶嘶声响，一会儿，又是砰砰的响声，抬头，彩色的烟火已在空中。
　　
　　杨启怔怔的看着这绚烂的夜空，一时入了迷。好似回到了现代，过年时，各种各样的烟火，欢声笑语，看着看着，落下了泪水，低头苦笑。
　　
　　一个脚步声临近，随之而来的，还有那思念已久的味道。
　　腰身被环住，“杨启，别哭。”
　　泪水却更加汹涌。
　　
　　                    
作者有话要说：快了，快了，接近尾声了。我在漫天的闪电雷声中，码完了这章。

☆、回京

　　乌水河一役，匈奴精锐尽失，呼韩邪单于也在混乱中落入冰水，被救起后染了伤寒，加上怒火攻心，命不久矣。彻底收服匈奴，指日可待。
　　
　　只是这些都留给了田赫等人，杨启放弃到手的功劳，跟着凌雨桥回京了。当然雨桥来边关是秘密进行的，杨启对外是称病回京疗养。
　　
　　外面风雪交加，马车内却仍旧温暖如春。凌雨桥目光柔和的看着怀中的人儿。来边关的半年时光，杨启细嫩的俏脸微微有些晒黑，眉眼间却愈显坚毅。
　　
　　凌雨桥回想起那夜战场上的他，豪情万丈，胸有成竹，睥睨天下，哪怕是面对千军万马，依旧可以谈笑风生。还有，那绚烂的烟火，从未见过的新奇玩意儿，灿烂到极致然后凋谢陨落。
　　
　　可是他为什么哭呢？杨启的泪水一滴滴都落在雨桥心间，前一刻还是骄傲英武的将军，下一刻却那么落寞寂寥，让原本心中的责怪暗恨尽数散去，只余怜惜心疼。
　　
　　轻轻用手描画他的发迹眉毛，突然怀中的人皱了眉头，不安的扭动几下，迷蒙的眼睁开。
　　
　　“醒了？”
　　“唔，我睡了多久了？”
　　“已是傍晚时分了，醒了也好，赶赶路，夜里就能入京了。”
　　“嗯，自打离开边关，睡了一路，要把这半年缺的觉都补回来喽！”
　　“呵呵，”目光沉静，四目相对，享受这许久不曾有的安宁。
　　
　　“对了，京中之事，是否已经安排妥当？”
　　凌雨桥微不可察的怔了一下，“嗯，无须忧心，我部署的差不多了。”
　　
　　哒哒的马蹄声，停在公主府前。下人们打点好一切，等着主子回来。
　　“哈，雨桥，终于回家了。”
　　杨启累了，自去沐浴更衣。
　　
　　凌雨桥安排好事情，径自来到书房。已有人在等她。
　　“表妹，西北苦寒，没有着凉吧？”楚云瀚一脸担忧的急急问候。
　　“我自幼习武，这点风寒，无碍的。”
　　“驸马也真是，竟还劳你亲自赶去，京中正是紧张的时候...”
　　凌雨桥心有不悦，打断道：“表哥，京中可有异动？”
　　
　　楚云瀚看出凌雨桥有意袒护，也无法，“大臣们都很安分，只是我们在城外的暗哨发现西北有一份情报流入了京城，应该是...皇上。”
　　
　　凌雨桥眼光一沉，再抬头，却看不出情绪。
　　“呵呵，该去见见那个人了。
　　
　　楚云瀚自书房离开，走进院子，杨启正巧从另一侧回廊进来，刚好看到他的背影。
　　顿了一下，心有疑问，暗暗记下了。
　　
　　夜里，两人相拥而眠，温馨中又各怀心事，没有察觉彼此的异样。
　　
　　第二日，刑部，天牢。
　　
　　凌雨桥强忍着潮湿霉臭的味道，来到了黑暗不见天日的天牢最底层，一间独立的牢房。
　　只见一白衣冠玉的男子，背对着坐着，摆弄一盘棋，不理会身后的响动。正是吴王凌瑞。
　　
　　“王兄，好兴致！呵呵。”
　　“监国大人，竟然有空来我这儿，稀客，稀客！哈哈。”
　　吴王不用回头，也能想象到凌雨桥此刻心中的不快。期待看她的愤怒，没想到凌雨桥好似没注意他的称呼似的。
　　
　　“韶光易逝，再有一个月，便又是父皇的生辰宴了呢，哎，可惜啊，六皇兄前日差了特使送来寿礼，顺便告了病假，今年就不回京了。不然，你二人一向交好，他定是要来看你的。”
　　
　　吴王再也装不下去，伸手掀翻面前的棋盘。冷哼一声，眼中一片灰暗。
　　
　　自那日被押入天牢，闹得极其狼狈，之后便又恢复了那翩翩贵公子的形象，凌雨桥也吩咐下去，衣食玩乐，但凡他有所要求，一应满足。只是可笑他还做着亲爱的六皇子会来救他的美梦，愚不可及。
　　
　　“王兄输了，输的很惨，但是，”猛然回身，奔到雨桥面前，被侍卫拦下，“哈哈哈哈，我不是输给你，我是，输给了父皇，父皇...
　　我们都小看了他，雨桥妹妹，你可得小心了，父皇的人都安排在你最意想不到的地方，防不胜防。”
　　
　　兄弟中最俊逸的吴王，此刻也沦为阶下囚，凌雨桥心中五味杂陈。
　　最意想不到的人，的确如此呢，也许凌瑞到死都不会知晓，最后坐实他杀兄通敌的人，正是老六凌烈。
　　
　　“王兄有什么心愿希望雨桥帮你达成吗？”好歹兄妹一场，骨肉亲情。
　　吴王心里其实早已明了，自己时日不多了，戏该收场了。
　　“我想见婉儿一面，让她带上我送的那张琴吧，我想听曲子。”
　　“好。”说罢，转身离去。
　　
　　行至阶下，凌瑞大喊到：“我希望你赢。小心，小心驸马身边的人。”
　　脚步猛然一顿，没有回头。
　　走出天牢，深深呼一口气，想把那种阴沉绝望的气息赶走。
　　
　　“查查是谁告诉了吴王外面的事情，然后，将他...，若是无意的话，就给他些银两，让他离开吧。”
　　“是”
　　
　　驸马身边的人么，难道是...
　　
　　“公主，现在回府吗？”
　　“不，去皇宫。”
　　
　　皇宫，暖阁。
　　皇帝自生病，整个冬天都在这里。
　　
　　“儿臣，参见父皇。”
　　“呵呵，桥儿回来啦，驸马如何？”
　　“父皇虽然病居内宫，消息还是那般灵通呢。”
　　“朕只是担心桥儿一心记挂儿女情长，忘了国事了。”
　　“桥儿谨遵父皇教诲，不敢有忘。”
　　
　　凌渊看着这最优秀的女儿，半晌，开口，“如此就辛苦，桥儿帮朕办件事吧。”
　　“父皇...”凌雨桥死死的盯着凌渊，眼中竟然有了惊惶。
　　“呵呵，桥儿，不必紧张，不是你想得那样。
　　许久不上朝，朕摆在民间的棋子都有些活跃呢，你替朕去好好敲打敲打，以后，他们都是你的人了，该杀的杀，该留的留，切不可心慈手软。”
　　
　　“父皇的意思是...”
　　“呵呵，若是你几个哥哥也有你这般谦恭谨慎，也不至于落得.惨淡的下场。
　　罢了，朕刚刚说到哪儿了？”
　　“额，您刚说到，该杀的杀，该留的留。不知...”
　　
　　“朕真是老了，力不从心了，那么，就从沈家开始吧。”
　　“儿臣遵旨。”语气平淡，维扬的嘴角却泄露了心事。可皇帝随后的话，却让她为难了。
　　
　　“听说驸马和沈友湛的独女交情不错，现下沈家的生意都是那丫头在打理，驸马应该会帮你的吧。下去吧，生辰宴前，办好这件事，二月十五将是你最重要的日子，一个比你成亲那日还要重要的日子。”
　　
　　

☆、噩梦

　　日子一天天临近，凌雨桥愈加忙碌，忙到没有时间跟杨启好好聊聊天，更别提看雪赏梅什么的了 ，杨启虽然理解，心里还是稍稍不爽的。
　　这不，又是一整天没见到雨桥，闲来无事，只好自娱自乐，练练剑吧。
　　
　　后院梅园中，杨启一身白衣，从开始玩耍式的热身到认真投入的舞剑，仿佛天地间只余他一人，口鼻中是淡淡的梅花清香，树上积起的薄雪被剑风带落，然后随风飞舞，洋洋洒洒，杨启也来了兴致，招式渐快，身姿飘逸，煞是好看。
　　
　　待收式回剑入鞘，才发现院口回廊处站着的，俨然是雨桥和楚云瀚、肖自成三人。
　　凌雨桥一脸温柔的笑意，另两个，一个骄傲，一个愤怒。
　　
　　杨启朝三人走去，倒是楚云瀚先开了口，“驸马爷好身手，看来传言不过子虚乌有，楚某一时心痒，不如借此机会跟驸马讨教一二，如何？”
　　
　　杨启刚想答应，雨桥抢了先，“驸马舞剑许久，也累了，还是先去梳洗一番，稍事休息，待会儿出来用饭。”说着用手绢替杨启拭去额头上的汗。
　　
　　“呵呵，表妹倒是心疼的紧，好，表哥也不为难了，改日再说。”
　　
　　听了这话，杨启已经是一肚子火，好像谁怕了你似的，顾忌着雨桥，没发作。不想旁边还有个肖自成煽风点火。
　　
　　“楚兄的剑法一向是世家公子中的佼佼者，何况文武双全，我们这帮兄弟对他可都是恭恭敬敬，服服帖帖。自小就觉得楚兄和公主在一起才是天作之合，别人可都配不上公主呢。驸马，你...”
　　
　　话还未说完，喉咙已经被钳住，一个字都讲不出来，窒息的感觉，让肖自成眼里满是惊恐。
　　“呵呵，我说是谁呢，老远就闻见马尿的骚味儿，是不是肖府的床太舒服了，让肖公子不习惯，想回去接着住马棚，嗯？”
　　
　　这话自然是指在西北的时候，杨启让人把他关起来，那底下的小兵也是个识眼色的，回头就把他扔马棚里了，直到凌雨桥去了，才给放出来，一路跟着回京。
　　
　　凌雨桥和楚云瀚在一旁看着，没顾上听杨启说什么。因为他们都在思索一件事，杨启刚刚身上散发出的那种煞气，太强了，连着周身的温度都降了好几度，一招锁喉，他们竟然都没看清，杨启是如何绕过雨桥，一下就掐住了肖自成的喉咙的，这种攻击力可不是短期能达到的。
　　
　　肖自成呼吸困难，眼看着就要缺氧晕过去了，杨启手一松，时间拿捏的很准，肖自成落下瘫倒在地上。
　　“我去沐浴了，待会儿见。”杨启头也不回的走了。这次是肖自成，下次就轮到你了，楚云瀚，哼。
　　
　　杨启没有看到雨桥眼中惊讶之后的浓浓隐忧。
　　
　　杨启变了。凌雨桥就这么看着他的背影消失在院口。
　　“走吧，去书房议事。”
　　凌雨桥自然也没有看到杨启眼里腾腾的杀气，一直出了院子，杨启才停下深呼吸几口冷冽的空气，让自己躁动的心平静下来。 奇怪，为何最近总是这般容易动怒呢？
　　
　　肖自成被吓得不轻，借口不舒服先告辞了。
　　
　　“表哥，沈家最近动静如何？”
　　“沈老爷好像最近身体不好，生意都是沈姑娘在打理，而且有意将一部分生意转到中原一带，甚至想来京城。”
　　“京城...我让你做得事情怎么样了？”
　　
　　“楚家商号借着和沈家的合作，已经开始渗透边关的的生意渠道。用不了多久，军需物资的生意，就不再是他姓沈的一家独大了。”
　　“呵呵，辛苦表哥了。可是，难道沈月秀就没有一丝察觉么？”
　　“这...沈家目前并没有阻止我抢他们的生意，完全是放任的态度。”
　　“如此，倒有些意思，哎，可惜了...”
　　“可惜什么？”
　　
　　这时下人来通报，可以开宴了。
　　“走吧。”见雨桥无意回答，楚云瀚也不便追问。反正都是于己有利的事情。
　　
　　静谧的夜，杨启没有休息。屋里也没有点灯，清冷的月光伴着寒风落进窗户，杨启坐在桌前，擦拭着无锋，手边摆着乾坤玺，月光下，两样宝物散发出白日见不到的光辉，好似有生命在其中涌动流淌，仔细打量，令人感叹其中蕴藏的久远时光。
　　
　　吱呀一声，门打开，凌雨桥进来，见到的就是这场景。
　　不知是杨启沉静在自己的世界里没有觉察，还是本就故意想这样将自己的世界呈现给雨桥。
　　
　　依旧一袭白衣，如水的青丝披在肩头，沉默的空间将两人隔得很远。
　　关上窗户，缓缓走近，拥他入怀，才发现，几日而已，杨启又清减了许多，肩头都有些硌手。
　　“杨启”
　　“嗯？”
　　“杨启”
　　“我在这里。”
　　
　　雨桥捧起他的脸庞，想要瞧个清楚，原本清澈的水瞳，却变得幽深而不可测。
　　“杨启，不要离开我。”
　　“我就在这里。”站起身，横抱起雨桥，向床榻走去。
　　
　　缠绵的夜，一室温暖。只有剑刃上残余的一缕血丝，兀自诡异。
　　
　　半夜，凌雨桥被杨启的呓语吵醒。
　　
　　杨启在噩梦中沉沦，满头大汗。
　　好像回到被父母抛弃的那一天，尚在襁褓中的她还在沉睡，无知无畏，并不知晓将面临怎样多舛的命运。杨启想开口大喊，喉咙却被堵住似的，怎么都发不了声，只能眼睁睁看着那对年轻的夫妻离开。而后被师父收养，严酷的训练中，一次次在深夜偷偷哭泣，还有，二姐在生死关头的拥抱，爆炸声响，血肉模糊。
　　
　　场景变换，杨启走近杨府大门，看着那满地的尸体，悲伤就要将他淹没的时候，听见震天的喊杀声，充斥天地的暴戾鲜血，给压抑到极致的心打开一个宣泄口。
　　
　　“杨启醒醒，醒醒。”雨桥看着杨启在梦魇中痛苦的表情，还有眼角的泪水，心被狠狠的刺痛。
　　
　　终于，杨启被一个声音唤醒，急急的喘着粗气，一手握拳按在心口。许久，才平复。
　　感受到雨桥急切探寻的目光，杨启再也忍不住，侧身死死抱住雨桥。
　　“雨桥，不要当皇帝，好不好？”
　　
　　闻言，凌雨桥身体一僵，随即恢复，手轻轻拍着杨启的背，“你做噩梦了，别怕，我陪着你。”
　　黑暗中，没有看见杨启的哀伤失落，以及嘴角自嘲的勾起。
　　
　　最委婉的答案，最真实的问题。
　　
　　难得的晴朗日子，一夜间，枝头房檐的积雪融化了，春天要来了。
　　
　　歧州，一位男子，轻轻叩响沈府的大门，门房出来。
　　男子开门见山，直接道：“我从京城来，求见你家小姐，劳烦通传。”
　　门房是个年轻的小伙子，先前的那位因年长已经在家享清福了。见来人衣着不凡，怕是贵客，将男子引到前厅，便连忙进去通报了。
　　
　　沈月秀出来，见到来人，眼前一亮，正要开口询问，却被打断。
　　“沈姑娘，别来无恙，我家公子想见姑娘一面，还请姑娘跟我前去。”
　　“他...她不是刚回京，怎会回来？”
　　
　　男子但笑不语，温和的看着沈月秀。
　　略一迟疑，还是答应了。
　　
　　出了沈府，刚转过街角，一阵好闻的梅花香袭来，而后，沈月秀便沉沉的什么都不知道了。
　　


☆、选择

　　二月十四日，京城。
　　一辆马车，缓缓进了宫门。因为驾车的男子有最高自由通行权的令牌，破天荒的宫中有了车马声。
　　“参见皇上，人已经带来了。”
　　“很好，冯侍卫，最后，替朕办一件事。”
　　“啊，皇上...”
　　“不要慌张，替朕传舞阳进宫。去吧。”
　　“是，皇上。”冯立离开时，忐忑中带着窃喜。
　　
　　事情终于要了结了吧，冯立甚至忘了从哪一年开始，他成了皇上摆在杨家的棋子，只是一直没什么实质进展，若不是无意中知晓...，连他自己都忘了自己最初的使命，他的父亲，还有他，都是一样的任务，监视杨家。
　　摆脱脑中思绪，向公主府赶去。
　　
　　皇帝看着那昏睡中的沈月秀，陷入沉思。呵呵，沈兄，还是你有福气，有个好女儿，不像朕，那些个儿女。
　　
　　自西北战事结束，沈月秀便开始了部署。家中的产业，暗地里处理了很多，转移了一些生意到京城或南方的富庶城镇，其余的，能转手的都转手变现。只是沈友湛病居内宅，再也没有露面。
　　
　　一个脚步声响起，将凌渊拉回现实。一个身形挺拔的男子，背着光走近。竟是楚云瀚。
　　“草民，参见皇上，不知皇上召草民来何事？”
　　“朕有心帮你一把，你可愿意？”
　　
　　公主府。
　　凌雨桥正琢磨着明日的生辰宴，下人禀报说，冯侍卫求见。
　　眸光一敛，“让他进来。”
　　
　　“见过公主。”长途车马劳顿，衣衫和靴子都有些脏了，却没有来得及换。冯立很紧张，只是勉强才能压下心中的不安。
　　凌雨桥将一切尽收眼底。
　　
　　“冯侍卫，找本宫，可有事？”
　　“是...是皇上宣您进宫。让小的来通传一声。”
　　闻言，雨桥笑出了声，眼中却是一片冰冷。“是父皇，让你来的...呵，好，本宫知道了，可是，你似乎还不清楚呢！”
　　“还请，公主指点。”冯立感受到了强烈的压迫感，额头上都布满冷汗。
　　“当然，你可知父皇还有一道旨意，关于，你的死期。”
　　
　　凌雨桥处理完手中的事情，想去看看杨启，他却没有在府中。看天色已晚，只好急急进宫。
　　
　　君心难测，不知道又有什么变数，心中总是不安，父皇真的就这样妥协，将江山交给自己吗，还有，杨启的问题，哎。
　　
　　杨启这会儿，却是在只剩看门人的杨府，对面是一女子，带着斗笠，看不清面容。
　　
　　“儿臣，参见父皇。”
　　“桥儿，朕让你办的事如何了？”声音不似前日的苍老，低沉中南带着威严。
　　“沈家的生意，很多已经是楚家的产业了，依儿臣看，沈家也有意...”
　　
　　“这便是你给朕的答案？”音量陡然升高，锐利的目光带着苛责质问射向雨桥。
　　“沈家并没有做错什么，留着也许有用，父皇何必，何必赶尽杀绝。”
　　
　　“哼，真的没有做错什么吗？沈友湛难道不是拿着朕的俸禄，替你办了事吗？”
　　原来如此，父皇心里还是不甘的。凌雨桥抬起头，回以颜色。
　　“既然父皇都知道了，儿臣也无需隐瞒。儿臣只是希望父皇知道，即使沈家只是一条狗，以后，他也是儿臣的狗。”
　　“你...”
　　空气里都是火药味，许久，凌雨桥先松了口。
　　“父皇，儿臣一时情急，口气重了些，还请父皇恕罪。”
　　
　　“桥儿这般心软，让朕既为难又犹豫啊”
　　袖中的粉拳一紧，父皇，你还有得选吗？
　　
　　“晋王，这会儿该在你母后宫中说话呢？”
　　“呵呵，一年不见哥哥了，母后一定很欢喜，哥哥性子虽然软弱，可还是很孝顺的。”嘴上这么说，心里却有不好的预感。
　　
　　“桥儿不担心么？”
　　“儿臣不知该担心什么？”
　　“担心朕改了储君人选，还担心，朕将让你做的事。”
　　
　　“儿臣既不会打没有准备的仗，也不会如此不自信。至于父皇吩咐的事，儿臣愿闻其详。”
　　“你得杀了他。”云淡风轻的一句，好像只是在说，去，宰一头羊羔来。
　　
　　“父皇！”凌雨桥难以置信的看着那个御案后面的男人，此刻他已抛却最后一点血肉温情，只是一个帝王，“父皇说得他，是指谁？”
　　凌渊好似故意的，微笑看着这小女儿，“晋王或者，杨启？你觉得呢？”
　　
　　如坠冰渊，凌雨桥担心的事还是发生了。
　　“为何？”
　　“桥儿冰雪聪明，还需要父皇教你吗？晋王乃皇后嫡出，不立长，不立贤，可是现在只有不立他，才能立你。嗯？”
　　“可是...哥哥不会和我争的？”
　　“哈哈哈哈，皇家中人，争不争，从来都不只是为自己？斗不斗，也不是一句不想就能避免的。桥儿，你决定好了吗？”
　　
　　凌雨桥，回想起小时候那些难得的欢乐时光，都是那个笨笨懦懦的哥哥。难道，真要走到这一步吗？还以为能避免，呵，是我天真了。可是杨启...
　　
　　凌雨桥自负是个果断有魄力的人，这一刻，却只宁愿自己今天没有进宫。避无可避。
　　
　　“父皇，儿臣去母后宫中请安，顺便，看看晋王哥哥。”
　　
　　桥儿，你竟然还是选择保护杨启，让朕如何是好。
　　“桥儿，杨启就那么重要吗？”凌雨桥没有料到凌渊会这么问，没有迟疑的回答。
　　“杨启跟江山一样重要。”
　　
　　“呵呵，哪有这么比的，朕只担心，桥儿是爱美人不爱江山了。”
　　自见到冯立站在府中的那刻，就该料到的，不是吗？父皇知道了。
　　没有惊惶，甚至让人看不出情绪波动。
　　“江山，美人，儿臣都爱。古往今来，成大事者费尽心机，还不都是为了这两样吗？”
　　
　　长叹一口气，凌渊无奈，“去你母后那儿吧，今晚就留在宫中，好好休息，圣旨，朕已经拟好了，桥儿放心。”
　　
　　看着凌雨桥离去的背影，凌渊眼中的复杂凝成最后的阴戾。杨启，留你不得了。
　　
　　侧脸对身后说道：“你都听到了吧，明日照朕说的去做吧。”
　　楚云瀚自御座后面走出来，“是。”
　　
　　                    
作者有话要说：争取今晚写完。

☆、赐酒

　　二月十五，皇帝寿宴。一年时光何其短暂，杨启来到这里也有将近两年了。
　　
　　凌雨桥前夜留在宫中没有回府，杨启一夜无眠，在桌前坐了一宿。反复回想着，两年里的点点滴滴。最后，却只剩那句“启儿，离开京城吧，杨家现在只剩你一条血脉，娘不想你受到伤害，皇家人面上再高贵，底子里都是无情啊。”
　　
　　没错，昨天在杨府的女子，正是苏敏。冒险来到京城，给她的孩子最衷心的劝告。
　　可是，我不是你的女儿啊，我只是一抹异世的孤魂，空有这身皮囊，此心非彼心。
　　
　　日头高起，该进宫了。看着手边的两样宝物，杨启一改前几日的暴躁，心里很平静。呵呵，就将它们作为贺礼吧，至于我的命么，就看你有没有能耐拿了。
　　
　　更衣梳洗一番，便进宫去了。
　　
　　延福宫。
　　“母后，晋王哥哥的事...”
　　“放心吧，交给母后。你自己一切小心。”
　　
　　雨桥离开延福宫，想去祈元殿找杨启，路上却碰到了楚、肖二人。
　　“参见公主。”二人齐声道，脸上严肃中带着兴奋。
　　“宫中的守卫安排得如何？”
　　“公主放心，父亲大人已安排了近卫军守卫皇城及宫门，御林军便有足够的兵力守卫宫内的安全。”肖自成得意的说到。
　　“嗯，肖将军办事，本宫自然是放心的。对了，你们...有没有见到驸马？”
　　
　　二人对视一眼，
　　“没有”楚云瀚淡淡的答道。
　　“驸马爷，该知道今天是什么日子，这个时辰了按礼仪不是早该到了么。”肖自成面带不屑的说到。
　　
　　凌雨桥面色不悦，“今日，就辛苦你们了”径自离开，没有看到，转身的那一刻，楚云瀚阴沉的表情。
　　
　　“自成，你先去看看祈元殿的情况吧，我随后就到。”
　　“好，那我先去了，待会儿可要多饮几杯。”
　　楚云瀚，一个人朝皇宫深处走去。
　　
　　暖阁。皇帝正在更衣。
　　“黄进，你跟在朕身边多少年了？”
　　“回皇上，奴才伺候您有十八年了。”
　　“有这么久了，朕记得皇后进宫也有十八年了。”
　　一句平平常常的话，投入黄进心里，掀起巨浪。手上刚好托着冠带，差点一失手给皇帝带歪了。
　　一个御林军进来，在凌渊耳边说了什么。
　　“走吧，去前朝。”面带笑容的走出去，没有一点病色。
　　黄进战战兢兢的跟在后面。
　　
　　杨启走到宫门，刚被侍卫拦下检查，一个太监过来，“驸马爷，皇上让奴才在此等您，奴才已经恭候多时了。请。”
　　皇上跟前当差的刘公公，侍卫自然是认识的，见此很识趣的放行了，没有查看杨启手中的长匣。
　　
　　凌雨桥到了祈元殿，绕了一圈也没有见到杨启，心下正奇怪呢，皇后身边的一个侍女跑过来。
　　“公主，皇后娘娘让我来告诉您，驸马爷去了奉天殿。”
　　奉天殿！怎么会在那儿？
　　
　　凌雨桥心有怀疑，盯着这小宫女，想看出个究竟，无奈没有发现什么异常。
　　惦记着杨启，只好亲自前去。
　　如果她回头，还能看见那小宫女按着心口深呼吸作压惊状，可惜她没有。
　　
　　杨启跟着刘公公一路来到深宫中的奉天殿，这一路的时间足够杨启想清楚皇帝的意图，抬头看着这宏伟的宫殿，自顾自的笑了。
　　
　　是巧合吗？这奉天殿的历史很古老，历朝历代都会在前朝的基础上对其加以修缮，却从没有拆毁过，据说它是皇宫的龙气之源，能保一国长久安宁，没有人敢妄动，生怕坏了国运。
　　
　　它也正是前朝末代皇帝被时任杨家家主杀死的地方。东凌开国后，一度将此殿封存，后来虽有开启，也只是让宫人打扫而已，基本不用的。今天却选在这里，是命吧。
　　
　　“驸马爷，您请进，奴才告退。”杨启看着这公公拙劣的演技，也不说破。抬脚进了殿里。
　　
　　奉天殿，修建的宏伟华贵，即使是一个人置身其中，也好像能感受到当年朝堂上，百官分列，朝贺天子的景象。
　　
　　寂静无声，杨启也不着急，这里的一阶一玉都透着王气。杨启只是单纯欣赏着这些。
　　
　　一瞬间豁然开朗，呵呵，只有他面对这些还能如此从容淡定吧，天命所在，受过现代教育的他，跟这冷兵器时代的人要说不一样，便是对这生杀予夺大权的态度吧。
　　
　　可以贪财可以贪权，可是真的要一个现代人拿着刀剑享受手动杀人机器的快感，还是很有难度的，就像杨启，第一次杀人后的呕吐昏睡。
　　
　　无锋剑乃兵家宝器，杨启其实也发现自从开剑饮血之后，自己的喜怒无常，心中总是充满暴戾。若不是，自己用意志克制，难保不会变成战争狂人。
　　思及此，杨启不觉明了自己为何来这儿了，也算解了心结。
　　
　　正想着，后殿想起脚步声。杨启耐心等着那人出现。
　　竟是楚云瀚。
　　
　　杨启没有料到是他，微微皱了眉头。
　　
　　“杨启，我该说你胆子大，还是说你傻。哈哈。”
　　“楚公子，不是应该在祈元殿么？怎么有空出现在这里？”
　　“不着急，等我办完事，再去陪桥儿。”
　　不得不佩服楚云瀚激怒人的本事，杨启本来打算以静制动的，听了这话，眼里都喷火了。
　　
　　“呵呵，楚公子是在提醒我要把你留在这儿吗？”
　　“哼，那也要你有这个本事。不过我没空，刚刚照顾完一位美女。
　　话说，驸马爷对付女人还真是有一套，沈姑娘那种美丽豁达的女子也会对你倾心，一年不见她可是愈发成熟漂亮了。”
　　
　　亏得楚云瀚平日一副青年才俊的模样，此刻尽显暗藏的龌龊。
　　杨启心里却有不好的预感，阿秀应该在歧州家中的啊，难道出了什么事。
　　
　　“怎么，不信？跟我来。”
　　就算担心有诈，杨启还是跟上去了。
　　进入内殿，远远便看见一个沉睡的身影。俏丽姣好的面容，正是沈月秀。
　　
　　杨启顾不得许多，冲上去，半抱起她，急急唤道，“阿秀，阿秀，醒醒。
　　楚云瀚，你将她怎么了？”
　　
　　“哼，原来你是真的对这小丫头有情，你置公主于何地？你根本配不上她。
　　不过，我倒要谢谢你，给我留了机会。放心，她没事，只是服了药物，陷入昏睡，待会儿便醒了，不过呢，我放药的时候，一时不慎，药量多了，也有可能...”
　　
　　“混账，她若是出了什么事情，我一定不会放过你。”
　　“你可以试着叫叫她，或者跟她说说话，没准儿，她待会儿就醒了。”
　　“阿秀，阿秀...”
　　杨启是真的伤心，他害怕，沈月秀就这样离开，他的生命中已经有太多人这样走进他的生活，然后又突然离开，他舍不得。
　　
　　不知楚云瀚是什么时候离开的，凌雨桥又是什么时候进来的，她进来的时候便看到杨启眼角含泪的抱着亲爱的阿秀姑娘，诉衷肠。
　　
　　“抱够了么？”冷酷的声音，让杨启打了个寒颤。
　　一回头，便看到凌雨桥表面平静，暗含风暴的脸。
　　“雨桥。”
　　“放下她，跟我去祈元殿。”
　　“你都不问问我为何在这儿么，阿秀又怎么会在皇宫。”
　　“这些都不重要，跟我走。”一是气杨启抱别得女人，二来时间真的来不及了，祈元殿的宫宴皇上就要宣读圣旨，立她为储君了，若她不在，成何体统。
　　
　　“在你心里，什么是重要的？只有荣华富贵，江山帝位吧？”
　　杨启当然知道，凌雨桥急着去祈元殿的原因，各中滋味只有他自己知道，希望她不去，又不能阻挡她去。只能任性又无奈的用这种言语刺激去表达自己的抵抗。
　　
　　凌雨桥怔在那里，眼里一闪而过的受伤，杨启没有错过，但也不愿服软。看着雨桥一步步走近。
　　“我再说一次，放下她，跟我走。”
　　去了，能做什么，看你如何驾驶权力的马车越行越远，然后将我遗落在不知名的角落？多可笑。
　　时间被名叫沉默的利刃一刀刀割开拉长，杨启只是低着头，不言不语。
　　
　　连凌雨桥甩袖离开，都没有勇气去追逐她的背影，怕忍不住要去拦下她，开口求她不要去。
　　远远的只听见她愤怒的喝令“看紧他们，不许离开。”
　　
　　呵呵，雨桥，你不知道我有多羡慕你能够理直气壮的说出那句不许离开。
　　
　　怀中的沈月秀轻轻挣扎了下，睁开眼，看着杨启。
　　
　　“阿秀，你怎么样，哪里不舒服吗？”
　　的确不舒服，浑身酸痛无力。
　　“呵呵，好在没有骗我，我见到了你。”而且还被你抱着。
　　“嗯？”
　　“冯立说你要见我，就把我绑来啦，害得我脑袋晕晕的，还腰酸背痛。说吧，你要怎么补偿我？不然，以身相许？”
　　居然是冯立。
　　
　　“哈哈哈哈，杨启你可真是命好！死到临头，还有佳人为伴，真是羡煞旁人。”
　　刺耳的声音，在大殿里回荡着。楚云瀚走进来。
　　
　　“哼，谁死到临头，还不一定呢？
　　
　　“公主的旨意，赐你御酒一壶，还不谢恩？”说着搁下
　　
　　这下轮到杨启笑了，这家伙是得了妄想症么。
　　“楚公子必然了解雨桥的脾气，就不怕她知道了，剥了你的皮。”
　　“哼，皇上答应我，除掉你，我便可以娶公主，不然你以为，我为何会在这儿。”
　　“痴人说梦，就算没有我，雨桥也不会嫁给你。”
　　
　　“真是不见棺材不掉泪，难道还需要我提醒你，你不过是个女子而已吗？哈哈哈。”
　　“你...你如何知晓。”
　　“自然是公主告诉我的。她当初不过是借你杨家好拉拢军中的势力而已，怎么可能甘心委身于你。你...”
　　
　　后面的话，杨启自动关闭听力了。脑中只回想着那句“自然是公主告诉我的”。
　　我不信，我不信，这等关乎身家性命的事，她怎么会告诉你，你在说谎。
　　
　　“何必让公主为难呢，你的存在，以后若是被其他人知晓，不过是皇家的耻辱，公主的耻辱，不如就此...”
　　“出去。”
　　
　　“这酒你不喝也得喝，便再给你二人，一点甜蜜的时间。哼！”大摇大摆的出去了。
　　
　　不用想，奉天殿一定已经被御林军围住了，出不去了。
　　杨启只是出神的盯着那壶酒。
　　
　　“杨启，别怕，我会陪你。”沈月秀温柔的看着他，从未离他如此亲近。
　　
　　又是这熟悉的话语，雨桥也说过呢，阿秀，或许你不知道，我曾希望自己能喜欢上你，那样便不会这样畏难，只是现在已无法回头，我陷得太深了。
　　
　　“皇上只是要杀我，又没有要你的命，再说，你不害怕么？”
　　
　　“你当我是小孩子，好糊弄么？皇帝老头大老远的把我弄到京城，无非是他找不到我爹了，我不开口，他不就只有灭口了么。”
　　
　　“你倒是想得开。”
　　
　　“如果跟你一起死，也许来世我们就能是一对啦”
　　“鬼灵精”
　　“当然，你要答应，下辈子一定要先喜欢我，不要喜欢别人。”
　　嘴角轻轻印下一吻，在杨启想退开时，沈月秀恰到好处的先离开。
　　“这便是约定，不要忘记。”
　　
　　缓缓支撑着站起，走到桌前，杨启紧张的跟在她身后。
　　
　　“呵呵，杨启，这酒是微醺酒坊的桂花酿呢！有口福咯！”
　　杨启拿过酒一闻，还真是。
　　“或许是老天看咱俩太可怜，最后给一点满足吧。”
　　“不，是老天对我们太眷顾，让我们不要忘记。”不要忘记初相识，不要忘记最后一刻在一起。
　　
　　斟满两只酒杯，轻轻一碰，酒香四溢。
　　                    
作者有话要说：删删改改，还是没有写完，最后还是落到一个俗套的情节。困了，就再留一章吧。

☆、逃离

　　“奉天承运，皇帝诏曰，公主舞阳，纯孝无双，德智兼备，心系黎民，堪当重任以继大统，朕心甚慰，册立其为皇太女，即日起入主东宫，钦此！”
　　
　　当太监总管黄进宣完旨意，大殿里以户部刑部尚书为首的文官，以肖明楼为首的武官，率先齐齐跪下，“皇上英明，吾皇万岁万岁万万岁！”
　　
　　其他人，也不是傻子，一看这架势，应该是早就准备好的，便也跟着跪下，何况公主监国期间，政绩斐然，也收买了不少人心。
　　
　　凌雨桥，站在大殿上，明明是期待已久的时刻，为何心里并不如期望中的欣喜，反倒一直走神想着奉天殿中的情形。
　　“儿臣，遵旨，定不负父皇期望。”
　　
　　宫宴开始，礼乐丝竹声响，刚刚那一幕的严肃很快被冲散，很快有人过来跟雨桥敬酒。
　　令众臣诧异的是，第一个去的竟然是晋王。
　　“妹妹，恭喜！父皇还是最疼你了！”
　　“谢谢，哥哥。”
　　“母后跟我交代过了，明日我便回封地，以后的事，就靠妹妹自己了，哥哥大概不会再回京城了。”
　　“哥哥...”
　　“不用多言，我都明白的，放心。”
　　
　　热热闹闹的宫宴，不一会儿，凌雨桥已经喝了不少酒。宫宴这才进行到一半儿，一个侍卫急急忙忙的过来附在耳边说了什么。
　　凌雨桥面色一冷，跟几位大臣客套几句，便借口头晕离开了。
　　凌渊带着疑虑的目光，看着她的背影。
　　
　　出了祈元殿，凌雨桥直奔奉天殿。楚云瀚焦急的等在殿外，刚想开口，凌雨桥却没有理他，直接推门而入。
　　到了后殿，看到的却只有桌上的酒和酒杯，以及那剑匣。
　　“人呢？”酒意让凌雨桥脸色微红，那眼神却让人不寒而栗。
　　“我...我也不知道。”
　　
　　啪！一掌拍在桌上。在场所有人一惊。
　　楚云瀚，知道这事办砸了，可杨启不见了，对他是百利而无一害的，所以，在他发现人不见了之后只是让人去告诉雨桥，连让侍卫搜索都没有。
　　
　　“表哥竟也不知道，那桌上这酒...哼，
　　父皇立我为储君，众臣都敬酒祝贺，不如表哥就饮一杯此酒，让本宫看看你的忠心，如何？”
　　
　　“表妹，这...这酒我不能喝，因为...有毒。”楚云瀚支支吾吾的道。
　　
　　有毒。凌雨桥从未像这一刻那样心慌，连声音都微微颤抖，“我问你，是父皇让你做的么？”
　　“是，我是奉了皇上的旨意，可是，我是为了你，表妹...”
　　
　　“够了！告诉我，杨启到底在哪儿？他到底有没有...有没有喝这毒酒？”
　　“这...当时我放下酒，便出去了，所以，我的确不知。”
　　一记眼刀扫过来。
　　
　　“奉天殿的出口都被御林军守住了，真不知道他是如何逃出去的，不过，宫中守卫森严，而且还有沈月秀一起，就算出去也走不远，我...我马上带人去搜。”
　　
　　听到沈月秀的名字，凌雨桥心中的怒气更胜了。
　　
　　难道宫中有沈家安□来的人，到底是怎么回事，杨启，你竟然就这么凭空消失了，在我最重要的日子，很好，我倒要看看你能躲去哪里。
　　
　　“来人！搜查宫中各处，就说是为了生辰宴的安全，另外，派人出宫去找，不要太声张，他们应该走不远，守住城门。快去。”
　　“是”
　　
　　天牢最底层，一位女子面带白纱。
　　幽幽琴声传来，每一个音符都连动着心弦，美妙动听，给这寒冷绝望的牢房，带来一丝鲜活的气息。
　　曲罢，女子起身，收起琴，站定。
　　“王爷，婉儿该走了。”
　　“哪里来的王爷，不过是阶下囚。好久没有听到这么美的琴声了，心愿达成，我可以安心上路了。”
　　
　　面纱下，唐婉微微一叹，但没有开口劝慰。
　　“王爷可还有什么事要婉儿去办的？”
　　“呵呵，今日一别，再无重逢之时。相识一场，不如就帮我求求雨桥，给我一个痛快，我不愿待在这里，一日日衰老，然后以最可怜最残酷的方式死去。你走吧，谢谢你。”
　　“好，我答应你。”
　　
　　御书房。
　　皇帝半闭着眼睛，眉头紧锁。御案前跪着一人。
　　“你是说，杨启和沈丫头在奉天殿，不明不白的消失了？”
　　“回皇上，是的。臣和楚公子，守在大殿门口，一刻不敢马虎，也就小半个时辰，再进去，他们就，就不见了。”地上的人冷汗直冒，不知会遭受怎样的责罚。
　　奉天殿，奉天殿，为何偏偏是这里。凌渊苦恼着。
　　
　　凌雨桥，遣走所有人，独自待在奉天殿。
　　看着这精致的装潢雕刻，想象它昔日的华丽。打开剑匣，轻轻拂过剑身。
　　
　　无锋，是你杨家家主信物，你竟就这样舍弃了，那我呢，也如这剑么？呵呵，杨启，只要你还活着，我就一定会找到你，别想再逃开。
　　短短一日，却好似经历了一年般漫长。回到公主府，等到深夜，负责搜寻的人纷纷回报，还是没有杨沈二人的消息。
　　
　　“公主，京城守卫森严，无论进城出城都会严格盘查，并没有发现异常，驸马会不会还在城中。”影儿不忍心看着主子满脸失落，安慰的说到。
　　
　　“他既存心躲着，又哪会那么容易被找到。罢了，你先下去吧，有消息，立即通知我。”
　　杨启，你究竟去了哪儿？你真的狠心留我一人在这皇城么？出来吧，我不会让父皇再伤害到你，我一直在努力啊。
　　
　　京城外，往南方去的官道上，一辆马车连夜赶路。
　　车上坐得，正是男装的沈月秀和女装的杨启。
　　
　　沈月秀从坐上马车开始，就眼都不眨的盯着杨启。
　　盯得杨启终于受不了了，“阿秀，你，你干嘛一直盯着我看？”
　　“哈哈，杨启，你真好看！”
　　“不用你说，我也知道，可也不要这么盯着我，寒毛都起来了！”
　　“不要那么小气啦，给我看看嘛！”
　　
　　“别闹了，我们可是在逃命！”
　　“好，不闹。我们要去哪里？”
　　“先往南走吧。”
　　“为什么？”
　　“小姐，暖和啊！”
　　“哈哈，是少爷！”
　　“我才是少爷！”
　　“好吧，女少爷。”
　　。。。
　　
　　两个月后，凤江城，一处小宅子里，换回了女装的两人。
　　“阿秀，我们这样做，真的没问题吗？”
　　“这不是得问你？”
　　“问我？明明是你说要去偷...筹银子的。”
　　“你溜门撬锁的功夫那么好，要相信自己才是，别担心啦！嘿嘿，你说，你这富贵家的公子哥是不是从小闲的太无聊，专门去学了这么门儿手艺，还是你早就料到有一天会沦落到，要去劫富济贫？”
　　杨启一脸黑线的看着沈月秀，“是啊，是啊，被你猜中了，都快成半仙了！”
　　
　　凤江城，是南方的一座小城，安逸古朴。杨启和沈月秀也是因为走错路，才发现了这么个宝地，很适合他们这种“逃难避世”的。
　　
　　只是一路从京城出来，身上的银两告罄，玉佩之类的贵重物件又容易引人注意，实在没办法，沈月秀无意中逼着杨启干了一票老本行，偷！把大财主赵富的小金库给盗了。
　　
　　据说赵大财主伤心之下，竟病了。杨启很是过意不去，沈月秀还一个劲儿的拿这打趣他，尽显小混混本色。
　　
　　京城，东宫。
　　自凌雨桥进了东宫，每日除了上朝，也会帮凌渊处理一些政事，再加上她自己的一些事务，每日都很忙。找杨启的人一拨拨派出去，却没有一点消息。一日日憔悴消瘦，却不敢让自己闲下来。
　　
　　“公主，这样好么？也许很快就能找到了。”
　　“不用了，按我的意思去办吧。”
　　声音里满是疲惫。杨启，两个月了，你还要闹脾气闹多久。
　　
　　四月底，气候转暖。
　　这日，杨启和沈月秀来到杜康酒馆，当地唯一一个两只酒鬼都看得上的酒馆，刚喝上。
　　
　　旁边一桌人，“诶，你们听说了么，咱们东凌的皇太女，也就是舞阳公主的驸马病逝了。”
　　
　　噗！两人齐齐一口酒喷出来！四目相对，交换个眼神，竖起耳朵听了起来。
　　
　　“是么？哎，那驸马也是，听说从小身子骨就弱，倒是可怜了咱们公主。”
　　
　　两人从酒馆出来，一路，杨启都闷闷不乐的，沈月秀也一改往日的吵闹，默默跟在后面。
　　回到家里，沈月秀才忍不住开口。
　　
　　“杨启，你...你会回去找她么？”
　　杨启抬头，看着她，扯起一点笑容，“世上已经没有杨启这个人了，不要再这样叫我，叫我杨祺吧，这才是我本来的名字。”
　　
　　“杨祺。”
　　
　　                    
作者有话要说：喜欢沈MM的亲们，是不是很开心

☆、完结篇

　　兴平二年，五月初十，公主府。
　　“公主，还是让影儿留下来陪您吧。”
　　“不了，酒放下，你们都下去。”
　　影儿看着桌上的两坛酒，再看看凌雨桥，叹口气，关门离开。
　　
　　凌雨桥，走到窗前，打开窗户，让月光进到屋子里来。回想起那夜，杨启在月光下，擦拭宝剑的样子。
　　原谅我这么晚才体会到你的孤寂。
　　
　　自搬入东宫，这公主府还是第一次回来。不是不想，而是不敢。书房，院子到处都有你的影子，闭上眼，还能感受到你的气息，这么近，睁开眼，却那么远，远到不见踪迹。
　　
　　“杨启，你是已经忘记我了吗？不然怎么会不来看我，在今天这个特殊的日子，我们成亲的纪念日。还记得去年的今天，我们在江南...”
　　斟满酒，一饮而下。许是酒的辛辣，惹出两行清泪。
　　
　　酒杯重重的顿在桌上，“哼，想忘了我，没那么容易，我要让你每天都能听到我的名字。”
　　看着那一轮明月，眼中满是坚定。
　　
　　千里之外的凤江城，月光下，杨启醉得一塌糊涂。
　　“哈哈哈，我歌月徘徊，我舞影零乱，醒时相交欢，醉后各分散，永结无情游，相期邈云汉。”仰头又是一杯，眼光迷蒙的看着天空。
　　
　　醒时相交欢，醉后各分散，好诗。
　　“杨启，有我陪着你呢，来，只喝酒，不想那些伤心事，好吗？”
　　
　　“阿秀，你知道今天是什么日子吗？”
　　眼中一道黯然，“知道，两年前，你们成亲的日子。可是，她那么对你，你还...杨启，你看看我，现在是我陪在你身边。”
　　沈月秀强迫杨启转过脸，可是在看到他眼里的哀伤时，心跟着一起酸胀柔软，松了手。
　　
　　“阿秀，我没醉，对不起，可是，你不是她。”
　　一句“你不是她”击碎沈月秀仅存的希望。
　　
　　呵，杨启，你总是这样，诚实的可恨又让人心疼。
　　“不用说对不起。既然放不下她，何不去找她？你知道她暗中派了人在找你。”
　　“还不到时候。”
　　“哼，你就不怕再躲下去，公主被别人抢走了？”刚好刺到了杨启的痛处。
　　沈月秀就是故意刺刺他。
　　“但愿人长久，千里共婵娟。”只要我们都还活着，无论前世今生，那月光总能跨越时间空间见证我们的相遇相爱，就让我等待一个契机，与你相守相惜。
　　
　　延福宫，皇后的内殿。
　　“阿敏，再多待些日子嘛！我一个人在这深宫，好无聊的。”要是让别人看到这平日里高贵冷清的皇后，居然在撒娇，会不会直接尖叫着晕倒。
　　苏敏红着脸无奈的看着楚令月，“阿月，我在皇宫待得太久了，有很多不便的。”
　　
　　“哪有不便？延福宫的人都被我治得服服帖帖的，其他地方，都有桥儿的心腹眼线，皇宫尽在我们掌控之中，尽管住着，不用担心的。”
　　
　　“哎，说起桥儿，我也想我的启儿了，当日一别，不知她现在怎样了？”
　　“桥儿找不到他，你也不知道他在哪儿，真是可怜我的女儿了！”
　　
　　“明明是你女儿伤了启儿的心，还逼得他不得不离开...”一向温和的苏敏，谈到这个问题也不觉愤愤然。
　　“是是是，你说得对。杨启离家出走再久一点，好好罚桥儿一下。可是那小子到底是怎么逃出宫的，你真的不告诉我吗？”正在宫中议事的凌雨桥连打了三个喷嚏，看着面前的官员。觉得太失礼了，咳嗽着掩饰尴尬。
　　
　　“什么小子，明明是姑娘，哼，就不告诉你。”
　　“好嘛！不想说就不说，你就别走啦，等到桥儿登基，我就可以恢复自由身啦！到时候我们一起...”
　　“谁知道那得等多久啊”
　　
　　事实上，还真没有多久。
　　
　　兴平二年，十二月二十九，辞旧迎新之际，一道退位诏书，让平静的东凌，再次躁动沸腾起来。
　　皇帝凌渊宣布退位，三日后，皇太女凌雨桥登基，改年号隆盛。意在新皇登基，将使东凌繁荣昌盛，百姓富足。
　　
　　自成为储君以来，凌雨桥除了分心找杨启的事，几乎把全部时间精力都放在了政事上。最初，朝中还有异议的声音存在的，很多势力都在观望，所以她迫切的需要证明自己的能力，证明自己将来会是一位杰出的女帝。
　　
　　每日休息时间很少，且食欲不振，整个人瘦了一圈，可是有信念在支撑着她，付出了那么多，不就是等那一日吗。
　　原本的计划是慢慢稳固自己的势力，最后等父皇百年后，自然承继大统。可是杨启的离开打乱了她的计划。而另一件事，也坚定了她提早登基的决心。
　　
　　“桥儿，你真是鬼迷了心窍，朕还以为你宣布杨启的死亡，是要彻底忘了他，没想到你竟然存着那样无耻的心思！别忘了，你们都是女子！”
　　“父皇，不要再让我听到这样的话。我不允许任何人侮辱她，侮辱我。总有一天，我要让她用女子的身份，光明正大的在我身边！”
　　“胡闹！朕即刻下旨让你和楚云瀚成亲。”凌渊也是气昏了头，这个节骨眼说出这个。
　　
　　凌雨桥眼光阴冷的看着那个曾经很疼爱自己的男人。
　　“父皇，没有人可以阻止我们，您也不行。”
　　“朕是皇帝，没有人什么不行的。”
　　“是啊，前提是您是皇帝。”凌雨桥冷笑着说。
　　“你...你在说什么”
　　“父皇，是您逼我的，不过桥儿还是不会伤害您，以后就留在暖阁，颐养天年吧！”
　　“放肆，来人！来人！”
　　“呵，您是在叫那几个躲在暗处的小侍卫吗？可惜呢，最后一个，刚刚也被射成了马蜂窝。”
　　“你到底想做什么？”
　　“黄公公，呈上来。”黄进拿上来一卷圣旨，然后便退下去。
　　“黄进，你...”
　　“父皇，借您的玉玺一用。”
　　“啊”
　　“退位诏书，以后我的事，哼，朕的事由朕自己做主！”
　　
　　隆盛元年，正月初一。
　　豪华繁复的登基大典，在皇宫举行。祭天地，拜先祖，召群臣，颁恩旨。
　　
　　女帝虽少，但也不是没有先例，百姓不在乎坐金銮殿的是谁，只要能保卫东凌不受战火荼毒，百姓不会闹饥荒饿肚子，他们就满意了。
　　新皇登基，大赦天下，免赋三年，这等落在实处的便宜着实叫百姓欢喜，大大的笼络了人心。
　　
　　再说另一件大事，凌雨桥登基后的第二道圣旨便是将朝议的地点，改到奉天殿，将皇帝的寝宫设在离奉天殿最近一处宫中。朝中的一些老臣，大喜过望，说这是皇上勤于政事，实在是东凌之福诸如此类的，只有凌雨桥自己知道真实的原因。
　　
　　政务繁忙，转眼又是一年五月。下了早朝，凌雨桥来到御花园散步，侍卫丫鬟都被喝令远远的跟着。
　　难得的安静独处，喃喃自语，“南方的栀子花该开了吧”凌雨桥不喜欢牡丹之类太过繁华的花，喜欢莲花、栀子这类简单淡香系的。
　　
　　凤江城。
　　一家名叫解千愁的酒馆前，又排了长长的队伍，等着沽酒。
　　酒馆的老板是两位绝色美女，一开始大家都是冲着一睹芳容来的，谁知来了才发现，这人美酒也美，一传十，十传百，酒馆的生意日渐红火，每日限量供应，价格还比一般酒稍贵，财源依旧滚滚来。正是杨启和沈月秀。
　　
　　最初是杨启一个人露脸招呼生意，沈月秀不乐意也没办法，就算是男装也掩饰不住她女儿身的娇美，被人认出来就糟了。一直到凌雨桥登基，才放心老皇帝歇菜了，也就一起“抛头露面”了，对外以姐妹相称。
　　
　　一天的生意结束，二人整理好账目，沈月秀便去休息了。杨启却在灯下奋笔疾书。
　　“欲政达令通，必清吏治明法度；欲国富民强，必重农业兴工商；而欲千秋万代，必科举取士，破除门阀，广言路，纳贤良，兴教育，求创新...”
　　杨启一夜未眠，一直到天明，才写完这洋洋洒洒万余字的“新政”，分政治、经济、军事、外交四篇，其下又分若干小章。兼容后世的先进思想和东凌的现状国情，简明扼要，条理清晰，阐明利弊，想必任何一个有胸怀抱负的君王看到都会激动不已。
　　
　　刚伸个懒腰，活动下筋骨。门吱呀一声开了，沈月秀进来，端了早餐，扫了一眼书案，杨启没料到她会进来，还紧张会不会被看到那“劳动成果”。
　　
　　“吃些粥，休息会儿吧，今日不做生意了。”
　　“嗯？怎么，怎么不做生意了呢？”
　　沈月秀猛得把东西置在桌上，“一夜没睡，你不困么？”
　　原来她都知道。
　　
　　其实自那次杨启醉酒，醒来后，二人对一些事情都默契的只字不提，安心的过着小日子，停留在朋友的关系，安全平静。
　　
　　沈月秀看着杨启房中的灯亮了一夜，再算算日子，就知道他要走了，心里再不舍，却没有理由挽留。
　　
　　“阿秀，我会回来的，我只是...只是想去看看她，送些东西，然后就回来。”
　　不管是不是真的，闻言沈月秀的心都安慰了些。
　　
　　沉默许久。“带齐东西，走之前跟我说一声，我，我先去忙了。”
　　
　　京城，皇宫，奉天殿。
　　凌雨桥遣走所有宫人，看着面前的一堆奏折发呆。“又是五月初十了，你还没有消息，到底要我怎样呢？好吧，我还是会等你，只是今天奏折很多，不喝酒了。”
　　
　　长夜漫漫，奏折一本本减少，烛泪盈满灯台，终于批完最后一本，凌雨桥眼睛酸涩，看着烛光一闪一闪，不知什么时候竟睡着了。
　　梦中，杨启来到她身边，送给她灿烂的笑容，然后轻轻在她唇上一吻。
　　
　　天亮了，凌雨桥闭着眼慢慢活动酸麻疼痛的手臂。淡淡的栀子花香，萦绕在口鼻间，猛然惊醒，便见御案上多了一只锦盒，上面放着几支栀子花。
　　“来人，来人！”
　　影儿在外面守了一夜，听见声音，还以为出了什么事，立马冲进来。
　　“皇上！”进来只看见凌雨桥顶着苍白的面色和深深的黑眼圈，莫名其妙的一脸惊喜。
　　“他来了！他回来了！”
　　“啊？您是指...驸马？不会啊，我在门口守了一夜，怎么可能没发现？”
　　凌雨桥没有说话，只是拿起花放在鼻见嗅着。
　　
　　影儿看着那突然出现的花，愣住了。
　　
　　花上带着水，想必是摘了后拿水养着，然后快马赶来的。这份心思...
　　“哼，人都来了，还敢不现身，以为拿朵花儿就能收买我吗？”
　　影儿就这么目瞪口呆的看着一向喜怒不形于色的凌雨桥，一会儿时间，脸色数变。
　　“皇上，是否马上封锁城门？”
　　
　　“不用了，这招对他不管用。”凌雨桥想清楚了，凭杨启的机灵劲儿，要出城，只要换个女装，改个装扮，除非她亲自去，别人还真不能认出他。
　　
　　“可是，难道不找了么？”
　　“找啊，可是需要线索”说着打开那锦盒，一阵从未闻过的酒香飘出。味道很淡，可是也没有逃出凌雨桥的鼻子。
　　眼中惊喜闪过，“呵呵，这便有了。”
　　可是打开那厚厚一叠东西之后，凌雨桥很快被上面的内容吸引了。
　　“新政”，凌雨桥坐下，快速的看着，欣喜之色没有消失过，眼神愈发亮了。许久之后，抬起头，眼中却是泪花。
　　
　　这下把影儿吓到了，“皇上，您，您怎么...”
　　“没事。影儿，传旨让秦丞相和吏部尚书一个时辰后，到御书房。”
　　“是”
　　“等等，还有，一件事，要你去办。”
　　
　　接下来的大半年里，朝廷各部加班加点，进行了一定程度的改革，反对的声音当然有，可是在凌雨桥的铁腕下，都乖乖照办，渐渐的好处显现出来，反对的声音随之小了下去。
　　
　　圣旨一道道颁发，东凌百姓，无论农民商人作坊主，都喜上眉梢，朝廷给了很多优惠政策，鼓励各行各业发展，眼看着到年底了，可以乐乐呵呵的过个好年了。
　　
　　早朝上，已是丞相的秦永年，汇报着各地传上来的信息奏报。
　　“皇上，改革方始，虽还未见明显成果，但百姓热情高涨，相信明年会发展的更好。当然也有很多问题，臣以为改革之事不宜操之过急，还须循序渐进。”
　　
　　哎，朕如何不知道这事急不得，只是时间不等人，朕得忙完这阵儿，才能溜出宫啊！
　　“嗯，秦爱卿言之有理。各部及地方既不能掉以轻心也不可矫枉过正，今年诸位爱卿都辛苦了，年底了，多在家陪陪亲人吧。退朝。”
　　
　　人前还是有模有样的，下了朝，便顾不得许多，奔去御书房。
　　“影儿，有确实消息了么？”
　　“回皇上，有了。”
　　
　　半个月后的一日正午，凤江城，来了几位衣饰华贵的商人。
　　酒馆外，一如既往的排着队，大家都想备着好酒，过年招待亲朋好友。
　　凌雨桥看着这长长的队伍，皱了眉头，“哎，这酒馆的生意这么好，难道我也得排队才能尝到？”
　　
　　路过的一个百姓听到，回过头好心的说到，“这位公子，您要是只想尝尝，就转过前面的街角，去那家解千愁酒楼，酒菜都是顶好的，跟这酒馆是同一家老板开的。您要是想多买些酒屯在家里，就只能排队了。”
　　“呵呵，他倒是个生意经。谢谢小哥了。”
　　
　　不一会儿，一行人已经坐在了解千愁二楼雅间。生意很好，楼下满满的都是客人，楼上还稍微清静点，只是比下面贵了几两银子。
　　
　　凌雨桥和影儿坐着，其他三人站在身后。
　　“不知几位客官想用些什么酒菜？”小二殷勤的上来，一见这架势就知道是贵客，不敢怠慢。
　　“额...就把招牌菜一样来一盘吧。
　　“好的，您稍等。”
　　
　　“对了，你们老板可在，我想请她过来饮杯薄酒，不知她可否赏脸？”
　　“客官，你这话太客气了，老板正在三楼。只是我们老板为人低调，很少露面，而且不喜被打扰。不过我会替您转告她，至于她来不来，这我实在做不了主。”
　　
　　说罢，出去吆喝了一嗓子“三号雅间，‘忆江南’‘芙蓉面’‘故人来’各一份。”
　　
　　忆江南，故人来，呵呵，这菜名起的，真好。凌雨桥低着头，把玩着手中的茶杯，思忖着如果她不来，就自己上去。
　　一路上设想了各种再见面的场景，一时又担心杨启会不愿跟她回去，烦恼到最后竟笑了，哼，就算用绑得，也得让你回去，不然就...嘿嘿。
　　
　　就这么想着，一直到门被推开，那人站在面前，影儿推她一下，才回过神来。
　　一抬头，便呆住了，第一次看到穿女装的杨启。
　　
　　淡蓝色衣衫，长发披肩，发饰简单自然。目光被吸引停在那张脸上，白皙的皮肤，浓眉下一双眼睛幽深淡然。
　　其他人很识眼色的去门外守着了，留下二人。
　　
　　“不知客官要见我有何事？”杨启看不出一点情绪波动。
　　凌雨桥差点以为是自己找错人了，只是杨启略一低头时嘴角不易察觉的微扬，泄露了情绪。
　　“呵，我来找我的夫君。”
　　“嗯？找你夫君作何？”
　　“我要问问那个薄情郎，以前说的那些话都不作数了么，抛下妾身一人在家中苦苦思念。”凌雨桥目光直视杨启，刺探他深藏的心绪。
　　“也许，他只是心灰意冷，想找寻新的人生呢？”
　　
　　凌雨桥不敢置信的盯着他，思念和怒火占据心间。一步步逼近。
　　“那...你找到了吗？”泪水缓缓落下，连带着声音有一丝颤抖。
　　“我...”杨启不敢抬头，这才刚开始呢，就已经心软心疼。
　　
　　凌雨桥却没有给他逃避的机会，用手抬起他的脸，“看着我，回答我，你找到了吗？”
　　“我再也找不到了。”原本平静的眸子，此刻满是痛苦。
　　
　　从他来到这里的那一刻，就已经和凌雨桥的命运相连。
　　
　　哪里还有新生，一颗心给了你，你不要，我便不知所措了。你的世界，我既不能安安心心的留，也无法潇潇洒洒的走。尴尬的跟在你身后，你却只顾向权力的顶峰，不曾回头。
　　
　　“对不起，对不起，你可以怪我骂我，但是求你不要走，不许假装不认识，也不许不理我，还有啊，不许跟其他美女搭讪...”
　　
　　前面的还能听出点忏悔的意思，越到后面越离谱，杨启直接打断。
　　“喂，喂，你这是道歉的态度吗？”脸上的表情终于松动，只是强忍着笑意。
　　“嗯？道歉的态度？”不知是不是提前谋划好的，向前一步，用脸蹭着杨启的脖子，杨启很自然的环住她的腰。
　　“你想要什么态度嘛？”撒娇的语气，吓得杨启抖了抖鸡皮疙瘩。
　　
　　轮到杨启无语了。凌雨桥却会错了意，以为她还生气。
　　“启，你平日住哪里？”
　　“我就住在三楼。”
　　“女儿家的，住这儿多不安全。”
　　“还好，上面的房间都是我的，没我的允许都不许上去的，而且我换了新式锁，很安全的。”
　　
　　“我想上去。”
　　“可是，你不是要吃饭。”
　　“端上去嘛！”杨启还是不能适应凌雨桥用这种语气讲话。
　　哼，吃饭急什么，哪有吃你重要。
　　
　　门口的几个人手里，已经端着酒菜了，只是没敢敲门打扰。
　　“端上楼去。”语气又恢复平日那种平静中透着威严的状态。
　　杨启没有理会几个人探寻的目光，先行上楼了。
　　
　　房间很大，卧房连着一个小厅，站在厅中，却看不到卧房的情形。
　　只余两人了，杨启才问，“你是怎么找到我的？”
　　“世上无难事，只怕有心人”看着杨启戏谑的目光，咳嗽一声，“你送我的东西上，有酒味。”
　　
　　“啊？这...我居然疏忽了这个，可是那也很难找啊”杨启每日待在酒馆，自然是闻不出那淡淡的酒香的。
　　“哼，我遍尝天下美酒，不过你这种酒，还真没喝过，味道特别些。还有，那栀子花，饶是用水养着，时间久了也会谢的。不过，既然还开着，便不会太远。按照这个划出一个大概的区域，而你应该会选小些的城镇，然后近期又有好酒出产的城镇，筛选出的结果就不多了。”
　　
　　“呵，你还是那么聪明。”斟了酒，替雨桥布菜。
　　“当然。”看杨启态度已经缓和，便想着把他拐回京城，凌雨桥朝中已经积累很多事情要处理了。
　　“杨启，跟我回京吧。”没有回答。
　　
　　凌雨桥也不好逼她，默默的吃着菜，还别说，味道真的不错。
　　酒菜下肚，凌雨桥正回味呢，杨启开口了，“楚家表哥呢？”
　　“嗯？”凌雨桥反应过来问的是谁了，“楚云瀚？本来不会轻易放过他的，可是碍于母后...他现在老老实实在杭城呆着，我下了密旨，令他永世不得踏入京城一步。”
　　
　　杨启听了，心里舒服了些。
　　“你知道我为何这么急着登基吗？因为，父皇要下旨赐婚。”杨启心里咯噔一下。
　　
　　“我不会嫁给别人，我要掌握自己的人生，所有的努力都只为自由，父皇不给，我就抢。
　　找不到你，我心里很慌张，那是我从未有过的感觉。我等不了，我怕你忘了我，我登基的消息会昭告四海，那样不管你愿不愿意，都不能完全隔绝我的存在。我..我很想你。”
　　
　　凌雨桥是个感情内敛的人，或许是习惯，很多话都会留在心里，让你只能从行动判断。可是一旦说出口，那便是百分百的真。
　　
　　一年多的时间，凌雨桥瘦了不止一圈，杨启不自觉抱紧她。
　　
　　将脸窝在杨启的颈处，贪恋的嗅着她的气息，感受她的脉搏。小口微张，轻轻咬住那细嫩的脖子，渐渐用力。
　　嘶，疼，杨启轻呼。
　　
　　凌雨桥却迅速转了地方，准确的逮住他的唇，第一次主动吻她。
　　是想念已久的味道，一年多的时间，够久了，矜持什么的统统抛开。杨启横抱起那消瘦的人儿，朝卧房走去。
　　
　　罗衫轻解，肌肤相亲，微冷的空气更添几分刺激。
　　铺开锦被，便是只有两人的小天地。杨启耐心温柔的对待，让雨桥的心化作一池春水。那些疲惫心累都一扫而空，只想和眼前的爱人缠绵至死。
　　
　　青丝纠缠，交颈相拥。
　　迷迷糊糊快睡着的时候，杨启听见一句，“我爱你”。
　　顿时来了精神，杨启侧着撑起，却发现雨桥已经睡着了，以为是自己幻听，刚想躺下去，又听见了“我爱你”。这下听清楚了。
　　
　　两人都是不敢轻易言爱的人，爱字一出，总怕说轻了，说淡了。
　　杨启在雨桥额头落下一吻，“我也爱你”，安心的抱着她睡去，没有瞧见她嘴角的弯起。
　　
　　也许世界上最动人的情话不是我爱你，而是那句“恨不能一夜白头”，多少人再见后再也不见，可是无论多少次擦肩，多少次别离，我们依旧在努力，努力实践我们说好的永不分离。
　　
　　半年后，一座崭新的解千愁在京城开业，生意依旧红火。
　　
　　皇宫的偏门，停着一辆大大的马车。
　　“桥儿，启儿，你们要好好的，娘亲们游山玩水去了。”楚令月兴奋得跟年轻时一个样，多年宫中生活养成的端庄礼仪，这一刻全还给当年的教习嬷嬷了。
　　“阿月，在孩子们面前，怎么还.这般..”
　　
　　杨启和凌雨桥看着她们，好像看到了很多年后的自己。当然前提是凌雨桥培养出合适的接班人。
　　“雨桥，你说有什么方法能让晋王的小崽子快点长大？”这话自然是惹来白眼。
　　“你以为是种菜么，多施肥就能长得快。”
　　“哼，菜，你种过么？”
　　“没有啊。走吧，还有很多奏折要批。”
　　杨启只能从感慨过渡到哀嚎。
　　
　　话说那一日，凌雨桥在奉天殿看着奏章，杨启就那么出现在身后，吓了她一跳。之后屡试不爽，杨启却怎么都不说他是如何办到的。最后还是在温柔乡的皮鞭下，吐了实话。奉天殿里有暗道，想当初也是命不该绝，关对了地方，当然不可或缺的，暗门的钥匙是乾坤玺。
　　
　　作为“奖励”，杨启每晚从暗道过来，帮凌雨桥批奏折。当然，好处就是，两人可以早点回去休息。
　　
　　而远在西北大草原上，沈月秀正训着一匹烈马，直到太阳都挂在地平线上了，才骑着那匹“小羊”回了马场。
　　替它刷着毛，“哼，早上还那么神气，摔伤了赵叔，知不知道是他救的你！”
　　一边忙，一边数落着马。身后却传来欢乐又不失温柔的笑声。
　　
　　“哈哈，沈姑娘，真是好兴致，别来无恙？”
　　背光中，唐婉牵着一匹马缓缓走来。
　　
　　全文完。
　　                    
作者有话要说：终于完结了！鼓掌撒花！也许有些仓促，不足之处各位看官多多包涵！这是我第一次写完结的小说，字数跟许多网文比不值一提，但却是目前为止我写的最长的一篇。文笔什么的不要谈了，我只能说尽力把故事逻辑安排的合情合理一点，不显得太白目。电脑里存的都是写到一半后或因懒或因没有时间，而留的残文，过了时间，没了感觉，也不想再拿起。写完这篇，也算了了一桩心愿。大学的欢乐时光已经过去，接下来的两个半月，苦逼而关键。写文的日子很开心，以后应该还会写，谢谢大家的支持，小痞子这厢有礼了！哈哈！

