《我一脚踢飞男主[快穿]》


 第1章 被狗砸到穿越

    第1章

    九月的大学城内，暑气还未褪去，道路两旁绿油油的行道树花枝招展，摇曳着多彩的身姿，将夏日最后的余温挥洒得流光溢彩。

    一大群考生背着包走出考场，或三五成群，或踽踽独行，脚步声，交谈声交织在一起，将绿荫下的蝉鸣几乎要盖住。

    “啪嗒”一声，图书馆外自动售货机落下一瓶瓶装可乐，打破这午后的喧嚣中的沉闷。

    守在售货机前，身着黑色卫衣牛仔裤的少女俯身，掏出饮料，拧开瓶盖狠狠灌了一大口，方才长长输出一口恶气般，对着手机那头继续自己难以抑制的愤懑：

    “静静你说，这司法考试，我准备了大半年，结果电脑答题界面五颜六色亮瞎眼不谈，你知不知道今年都出的是些什么题？”

    还不等对面的人回答，少女将额前细发捋到耳后，继续义愤填膺：

    “小崔与小冯打架斗殴，明摆着内涵名人，天降陨石该归谁，这我哪儿知道？跨国男同财产分割，还真是男上加男！”

    “哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”对面被称作静静的人可不似少女那般糟心，先笑为敬：

    “方知难，司考题向来出得刁钻，你不是早就该有心理准备吗？消消气，大不了明年再来，啊，别气了。”

    “可是我也没想到会刁钻成这样。”方知难一边在林荫道下慢步返回寝室，一边低声絮叨：

    “还有一个，小赵带着小钱家的狗到小孙家做客，小孙提醒说狗在阳台上容易掉下去。结果狗果然掉下去，且砸伤了小李，问是谁的责任…”

    “那你答的是谁的责任？”

    “我看没有狗的选项。”方知理直气壮，挺直了腰板，“没选。”

    静静霎时间噎住，旋即爆发出一串更大的笑声，几欲掀翻楼顶：“那可哈哈哈…真是把你厉害坏了…”

    “哼。”明知她是在嘲讽，方知难依旧满面得意地撅起上唇，灿若骄阳，看呆了迎面而过的男生，差点一个趔趄摔倒在人来人往的校园里。

    在考场里酝酿了一肚子的牢骚，这会儿跟好友吐槽一番，方知难不由畅快许多，脚步逐渐轻松起来。

    挂断电话，已走到宿舍楼下，方知难点开外卖软件，打算点个冷饮回寝室边吃边吹空调消气，突然间，四周传来“汪”地一声。

    方知难停下脚步左右环顾，并未见到狗子的身影，还以为自己被考题折磨得幻听了。

    无奈摇摇头，正掏出校园卡准备刷卡进寝室楼，便听见更加响亮的一声狗叫，逼近她的头顶上方。

    等她意识到一切抬头看时，一团毛茸茸的白色，已经以铺天盖地之势，伴随着周围人的尖叫声，狠狠砸到她脸上。

    昏过去之前，方知难心中只有一个念头：谁他妈在大学宿舍里养狗，养了也不看好，还有没有公德心。

    ......

    不知睡了多久，耳边传来流水声，似乎有人在洗澡，方知难迷迷糊糊睁开眼，看到眼前的环境，先是愣了半秒。

    宽阔的房间里，自己躺在床的正中间，右手边不远处是堆满各色化妆品的梳妆台。

    上面瓶瓶罐罐琳琅满目，方知难一个所谓的下水道女孩，只在网上美妆博主的视频里见过这么多昂贵的护肤品。

    房间的另一头应该是浴室，水声便是从那里传来。

    晃了晃脑袋，方知难瘫坐在床上，思考自己这是在哪里。

    不对啊，校医院她去过，穷得连体测肺活量一次性吹嘴都要学生自己掏钱买，不可能装潢得这么奢侈。

    这么柔软的床单，空气中淡淡香薰的味道，豪华的装修，方知难垂在被单上的手不自觉握紧，感受到丝丝不对劲。

    还没来得及多想，突然间，浴室的开门声响起。

    方知难循声望去，脑子里如同炸开一道雷，轰得她外焦里嫩。

    浴室门口是一个陌生男人，身高显然在一米八以上，上身赤.裸，只用浴巾围住□□。

    于是，他上身的胸肌，腹肌，以及人鱼线便一览无余地落入方知难眼里。

    本能地想要尖叫，怕激怒对方，方知难还是硬生生压住，艰难地吞了下唾沫。

    不远处的人挑眉，不急不缓地走过来。

    他每靠近一步，方知难便后挪一寸，直到脊背抵到床头，她才发现，自己身上穿的是睡衣，透过单薄的丝质布料，背后传来阵阵凉意。

    “怕了？”男人靠近，似乎没有察觉到不对劲，双手撑到她身旁两侧，带着压迫感，眼底闪过一抹兴味，“现在说害怕，已经晚了。”

    一系列的变故，方知难几乎要怀疑自己是不是被什么整蛊节目选中，还没来得及询问，男人便低下头，想要亲吻在她的左脸颊。

    方知难头一偏，飞快躲过，并排除被恶搞的可能。

    在连选秀节目男嘉宾耳钉都要打马赛克的环境下，没有节目组会敢这样搞。

    摒弃这个猜想，最大的可能便是，她像自己在网上看的那些小说主角般穿越了。

    方知难苶呆呆的，低着头，有些失神，怀疑这不过是个梦。

    可哪有如此真实的梦境。

    与此同时，男人的脸黑下来：“你这是什么意思，不愿意？”

    “我...”方知难唇瓣嗫嚅，难以开口，一切发生得太突然，不知如何应对。

    身为天之骄子的男人显然没有碰过这等冷钉子，当即拉下脸来：“为了资源，你自己送上门来的，真是又要当□□还要立牌...”

    听起来，她穿越的，似乎还是个狗血故事。

    不管了，方知难一咬牙，伸出脚，电光火石间，狠狠将男人踹下床。

    即便比她高大得多，男人也猝不及防，噗通声响，往后倒到地上，幸好地板上铺着厚厚的毛毯，他的后脑勺才免遭于难。

    “哎...”地板下传来痛苦的□□声，方知难手忙脚乱，生怕自己惹出人命，见男人再次站起来，一颗心放下又提起。

    生怕他再说什么，自己对不上露馅，方知难在床上站起来，双手叉腰强撑气势，站在高处俯视这个陌生男人，摆出倨傲的姿态，先下手为强：

    “没错，今天我心情不好，就是不愿意，你要是再过来，我马上就报警了啊，到时候可就是强.奸未遂，识趣的，尽快离开。”

    闻言，男人发出冷冷嗤笑：“圈内知名的草包大明星今天怎么转性了？还知道什么是未遂，那我要是既遂了又如何。”

    “既遂？”方知难比出中指推了推隐形眼镜，心想这可是你自己撞枪口上的：

    “情节较轻的，五年以上十年以下有期徒刑，情节重的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或没收财产。”

    “你…”男人只当她是顺口胡诌，依旧面色不善，眯起双眸，带着怒意走过来。

    “你你你你…”方知难结结巴巴往后退，瞅着门口的方向，已经做好了逃跑的准备。

    谁知男人大手一伸，将床上的衣服一件件套上，面若寒冰，不再多看她一眼。

    方知难活了二十多年，头一次见到这般香艳场景，憋得脑袋冒烟，背过身去不再多看。

    不一会儿，他离去的动静响起，伴随着卧室门被关出砰地一声巨响。

    “呼~”方知难这才喘过一口气，呈大字状躺到在床上，睁着眼睛，好久呼吸才均匀下来。

    力气充沛了些，她才从床上腾地一下坐起，扑到梳妆桌的大镜子前。

    镜中的少女，宛若婴儿的肌肤吹弹可破，明亮的眼眸如星辰闪烁，挺直的鼻梁，微润的红唇自然翘起一个弧度，精妙的五官匀称地分布在巴掌大的小脸上，组成一副绝美容颜。

    就连方知难自己，看了都忍不住心醉。

    伸手在脸上摸了摸，不施脂粉的肌肤更是滑得腻人。

    最奇怪的便是，这张脸美是美，但透过镜子，方知难还是能认出跟自己之前长得一样，只不过如同网游捏脸般，将精致度提高了。

    来不及多想，脑海中突然一个电子声音响起，带着几分仓促：“B126号准备就绪，已连接到宿主方芷阑，即刻开启新任务。”

    方知难眉头一拧，挑出问题来：“是方知难，知难而进的难，居然连边音l和鼻音n都分不清…”

    说到一半，方知难意识到什么，话音戛然而止，她环顾四周，房间里显然没有人。

    那么刚才那个电子音，是谁在说话？

    似是听到她心中所想，冷漠无情的电子音再次响起：“你好，这里是拯救者联盟，我是为您服务的机器人B126号，请问你有什么问题吗？”

    ？？？？？

    对着镜子，方芷阑眨巴眨巴了眼。

    她问题大得去了！

    “拯救者联盟？”她出声，带着疑惑。

    这种听起来中二里又带着丝弱智的东西是什么，怎么听起来不太靠谱。

    “是的。”小机器人一本正经，带着冰冷的声音，“为了拯救每个不幸丧生的人，为了挽回每一个生命，我们是拯救者联盟，穿越在银河系的每个故事里，寻找新的生机，喵~o(=∩ω∩=)m”

    ......

    沉默，沉默是镜中的方知难，B126也为她沉默。

    定了定心神，方知难最终确定，那个声音，不是从别处传来的，的确就在自己脑海中，镜子里的女孩，也的确不是她本人。

    她堂堂顶天立地方知难，居然被一只狗砸到了穿越！

    作者有话要说：　　嘿嘿，终于开新文啦，开门大吉，评论前十的小伙伴有红包，要是没人我就私吞了^_^

 第2章 如何回到过去

    毫不犹豫地转身将门反锁，方知难来不及打量周围的环境，放低声音，如同自言自语一般：“B126，你…你真的是机器人？”

    “亲亲~”愉悦的电子音瞬间响起，“我们这边不是机器人哦。”

    趁着方知难还在困惑之际，它继续美滋滋道：“机器人都是有实体的哦，我们是来自银河系的高级系统，存在于最微小的量子世界，也存在于最浩大的宇宙之中，亲您可以理解为我是再跟您通话，不过话筒在您大脑里呢。”

    ……

    这一口一个亲，也不知道这小玩意儿跟哪个淘宝客服学的。

    方知难似懂非懂：“你的意思是说，我已经死掉了吗？”

    她虽然高中读的文科，大学学的法律也不用上物理课，但仅有的初中物理学知识告诉方知难，在引力的作用下，高空坠落的物体带来的力量不可小觑，更何况那是一只肥嘟嘟沉甸甸的宠物狗。

    此时现实世界的自己，怕是已经躺在医院等着急救了。

    敏锐地感觉到她的沮丧，系统依旧洋溢着欢快积极：“亲现在在医院，已经进入了植物人状态。”

    “所以…”确认了自己心中的猜想，方知难反倒松了口气，腿一软坐到床畔，“我要想回去，就得同你合作，对吗？”

    目光下垂，她看见这具身体白皙纤细的大腿，细嫩的肌肤在灯光下白得发光，就连普通人容易留下颜色的膝盖，也是柔软干净。

    而真正的她，因为骑自行车摔伤过，膝盖上留下了一道消除不下的疤痕。

    在变故发生之前，方知难曾无数次想过要是那条疤可以消失多好，可现在，等痕迹真的消失了，她却笑不出来。

    “是的呢。”B126飞快答道，还想再说些什么，却被方知难一口打断：“那我要怎样才能回去，这里又是哪里？

    “哎呀。”B126有些懊恼，若它是个大活人，定要拍拍自己的脑门儿，“说了这么久，忘了把这个世界的数据传输给您，亲您闭上双眼，稍等片刻~”

    方知难顺从的闭上眼，霎时间，大量的画面涌入她的脑海内，彩色的片段，强大的冲击力，叫她不由得微蹙眉头。

    这个世界，并非真实存在，而是一个小说世界。

    而小说的主角，正是她所在的这具身体原本的主人，对面镜子里身形纤细，容貌姣好的少女。

    原来B126并没有念错，自己是方知难，故事里的女主角，一音之差，名叫方芷阑。

    这个方芷阑，无论从外表还是到内核，都彻头彻尾地符合一本娱乐圈升级流小说女主的标准。

    她年轻，漂亮，富有朝气。却又可怜，弱小，除了钱一无所有。

    按照原本的剧情，方芷阑是个小明星，家境还算不错，父母都是生意人，在a市也算是有头有脸的商人。然而与身为总裁的男主慕廷曜相比，自然是九牛一毛。

    作为小说的男主角，慕廷曜手握a市的经济命脉，只手遮天，这种人仿佛生来便是为了让人仰望的，别说在a市，就是在全国乃至全球，他皱一下眉头，便能让商场上不知多少人胆战心惊。

    方芷阑的父母和兄长不满于现状，一心想把方家的生意做大做强。于是当他们注意到男主似乎对刚刚从影视院校毕业的方芷阑很感兴趣时，便起了歪心思。

    家里人话里话外的意思，方芷阑如何听不明白，无非就是想让自己抱上慕廷曜这条大腿，到时候一人得道鸡犬升天，助方家的生意在a市大展宏图。

    可方芷阑虽然跟方家人流着同样的血，是被他们养出来的，却也算是出淤泥而不染，她自认长得不差，知名度勉强也有，在演戏上还算有天赋，且刚刚签下一部小网剧的女二，虽然戏份不多，导演却是拍摄过无数偶像剧的老手，凭此自己也能积下不少人脉，到时候肯定会有更好的曝光度和资源。

    于是这种在他人眼里求之不得的事，到了一心只想好好演戏的方芷阑眼中，便成了自毁前程。

    方家做生意的哪里看得起娱乐圈那点油水，可归根到底还是自己的血肉，自然也不愿勉强她，渐渐都就没有提过此事。

    可就在这时，变故横生，方家在波诡云谲的生意场上突然跌了个跟头，亏损了一大笔钱，亟需资金拯救。

    与此同时，再次有人向他们暗示，方家那娇滴滴的大小姐，可是一棵金灿灿的摇钱树。

    一方面，是方芷阑的父母，他们虽然重利，却也重情，舍不得逼迫女儿，让她去做自己不愿意的事。

    另一方面，是方芷阑的亲哥哥，名叫方正源。与方家二老不同，方正源从小便是一个含着金汤勺出生的少爷，锦衣玉食，自幼吃香的喝辣的，哪里过得惯没钱日子。心里恨这个妹妹牙痒痒，恼她不愿为这个家付出，简直恨不得自己替妹上阵。

    利益当前，眼看着方家公司的状况是江河日下，又在方正源的撺掇下，方家人哪里顾得了那么多，当即假借替方芷阑办18岁生日宴的时机，将醉酒的她送到了总裁的床上。

    之后便是狗血文里的常见桥段，女主一边说不要，“身体却很诚实”，跟男主半推半就，献出了自己初次的剧情。

    其中作者花费大量文笔着色这一不可描述的段落，充分展现出少女的绝望与难以抗拒。

    此时的方知难，心里除了怨恨自己的家人，也更是把男主当做洪水猛兽般想要逃离。

    可她一个小明星，势单力薄，最亲的人不但不庇护，反而在强势的男主面前胆小如鼠，装出置若罔闻的样子。因此无论方芷阑怎么反抗，却始终都在慕廷曜的股掌之下，一举一动都被他看在眼里，无处可逃。

    绝望下的方芷阑没有出路，索性自暴自弃，接受了慕廷曜的包养，成为了被总裁包养的金丝雀，对他假色以待。

    之后的情节，便是方芷阑在慕廷曜替她摆平娱乐圈的种种磨难后，逐渐发现自己朝夕相处间似乎对他动了心，却又自我欺骗不愿承认。

    与此同时，又出现各种男二女二，男三女三，以及爱与阴谋，来拉长故事线的剧情。

    没错，这是一个小明星与大总裁在彼此怀疑中不断分离又破镜重圆，最终走向爱的大融合的故事。

    “所以我现在要做些什么呢？”坐了这么久有些口渴，方知难给自己倒了杯水，坐到梳妆镜前，望着镜中精致娇俏的美人，微微有些出神。

    "当然是呆在男主身边!"系统不假思索，一口答道，"每个世界的男主，都是这个世界的气运之子，只有呆在他的身边，你才有机会积累他们的气运值，等到气运值积累满了，你就可以回到原来的世界。"

    ……

    听完系统的话，镜中少女纤细好看的眉头拧到一起，红唇轻启，带着些为难：“必须要这样做吗？”

    被她一问，系统也有些顿住了，是不是在思考非得这样做，好半天才干巴巴答道：“是的。”

    “可是我又不是真的方芷阑，怎么能确定男主会不会喜欢我？”方知难撑着头思索，提出问题。

    再说了，她多年的母胎solo一个，根本不知道该怎么谈恋爱呀，更别说虐恋情深了。

    “请主人放心。”系统当即替她排忧解难，“根据原剧情，这也是男主本人第一次同女主见面，所以他并不清楚你是什么性格，所以在他面前，你不用担心露馅。”

    “那好吧。”方知难点点头，只是内心依旧有些为难。

    刚才虽然与慕廷曜这个男主交流不多，可方知难也能感受到，这位可不是个好惹的主，一个指头便能摁死自己这种小蚂蚁。

    再说了，她可没有原文里女主那种知道无论自己怎么闹，男主肯定也会放过她的潜意识。

    在她眼中，气压低沉的慕廷曜，是一颗不□□，随时能将方知难这个渣渣炸成更碎的渣渣。

    再说了，想到刚才的场景，方知难不屑地自鼻孔哼出一口气。

    强/奸未遂的男人，她根本就对其难以抱有任何幻想。

 第3章 黑心经纪人

    想到原剧情里，慕廷曜总是以她不听话，又或是跟别的男人走得太亲近为由，对女主实施囚禁强迫，方知难便觉得胃里一阵翻腾。

    恨不得能离这种人渣远一些，再远一些，最好彼此之间隔一道铁门铁窗。

    可她也知道，这里并非自己真实存在的法治世界，而是在以男主为中心的小说里，在这个故事中，慕廷曜便是整个世界的主宰，翻手为云覆手为雨。

    用原作者的话来说，这是一个眉头皱了半分，就能让整个a市抖上几抖的男人。

    摇了摇头，方知难将脑海里这些乱七八糟甩出去，走到房间门口，想要看一看外面的情况。

    方才慕廷曜摔门而出时，她分明能够听见外面传来的欢声笑语，只是不知为何，现在又一片安静。

    根据之前接收到的原剧情，方知难知道，她所在的房间，正是方芷阑的卧室。可见这方家也真是急疯了，卖起女儿来，直接在自己的豪宅里做生意。

    尽管她并非真正的女主，方知难唇角还是不禁勾起一抹嘲讽，手握在门把上，轻轻转动，咔嚓声响，门被拉开了。

    于此同时，门外出现一张怒气冲冲的脸，手也拿着门把正打算推开卧室门。

    年纪轻轻却满脸酒色之气，浑身写满盛怒，若不是方芷阑那个便宜哥哥方正源，那还能有谁？

    见她自己开了门，方正源先是一愣，随即缓过神来，又大抵是意识到这种事情不能声张，俯身瞪住她，如同一只呲牙咧嘴的鬣狗，压低嗓音：“你还愣着做什么，现在慕大公子没有走远，还不快去追？”

    方知难微微呆滞，才意识到他在说什么。

    这个酒囊饭袋的废物，心思倒是灵活的很。

    只可惜这种事情，原来的方芷阑做不出来，现在的方知难更做不出来。

    半点没将他的话放在心里，方芷阑嗤笑一声：“哥哥您这是什么意思？”

    表面上是在尊称，二人长期针锋相对，方正源怎么听不出来她的嘲讽，当即怒火中烧，酒醒了大半：“什么意思？你是当真在娱乐圈立弱智人设立上瘾了不成，慕少可不管这些东西，你自己不想活，也别拉着整个方家陪葬。”

    看样子，是怕方芷阑刚才得罪了慕廷曜，无论他有心还是无心报复，方家的日子都不会太好过。

    如果是以前的方芷阑，念着骨肉亲情，好歹还会有几丝迟疑，只可惜现在的方知难早就换了个芯子，当即毫不犹豫辩驳道：“陪葬？你们不早就要拿我当贡品送出去了？哪有送礼的人给贡品陪葬的道理？”

    “你…”方正源一时语塞，往日他虽然也与方芷阑不对付，但没料到突然之间她变得伶牙俐齿起来，且来势汹汹，看起来似乎难以招架，反倒在气势上输了她一截，你了半天，也没能说出什么来。

    方知难头一次见到窝囊得如此货真价实的人，白了他一眼，啪地一声，狠狠将门关上并反锁。

    等门真的被锁上，方正源才反应过来，如梦初醒，大概是想敲却又怕惊动了别人，不得已作罢，压低了声音抵在门上威胁她：“你等着瞧，惹上慕少还想着全身而退，没门儿。”

    只可惜欧式的木门太厚，什么都听不见，方芷阑早已走向室内床上闪烁来电提醒的手机，并未在意他说了什么。

    拿起手机，见到联系人的备注，方芷阑微蹙的眉头皱深了几分。

    叶明芝，方芷阑的经纪人，在原著里，她慧眼识珠，在方芷阑还在读大学时，便将青涩的她签到自己的经纪公司，之后用心捧她，方芷阑也争气，没有辜负资源，在同期的小花中，她的确是知名度最高的那一个。

    不过至于知名度是怎么高起来的...

    黑红，也是红嘛~

    想到原著里叶明芝对方芷阑无穷无尽的剥削，为了热度给她贴上的各种负面标签，方知难当即心头犯怵，却还是不得已，手指滑动屏幕，将手机拿到耳边：“喂，叶姐？”

    “方芷阑，你现在在干什么呢？”劈头盖脸砸过来的便是尖锐的女声，急切里难掩兴奋。

    “在家啊。”原著里没有这一出，方知难不懂她问这个干嘛，老老实实回答。

    “跟谁在一起？”叶明芝不依不饶继续问。

    方知难嗅到不对劲，并没有直接回答她，而是反问：“自然是跟该在一起的人在一起，叶姐，你问这个干嘛？”

    “该在一起的人？”叶明芝冷笑，又带着丝丝甜腻，“阑阑呀，机会只有一次，你可得把握好。”

    想到原著里女主与慕廷曜发生关系后，叶明芝明面安慰伤心的方芷阑，暗地里却一次次将她往慕廷曜怀里推的行径，方知难当即明了她的言外之意。

    分明就是让方芷阑把握机会，想办法与慕廷曜勾搭上。

    却不知道是谁把消息透露了出去，方知难抿着唇不知如何回答，好半天踟蹰道：“叶姐，您误会了...”

    话音未落，“砰”的一下，门外响起一声巨响，方知难被吓得打了个哆嗦，朝门口看去，门竟然被人直接撞开了。

    原来是宾客散尽，方正源的酒劲却正上头，想到刚才居然被自己向来看不起的草包妹妹下了脸色，狠狠冲撞了几下，直接将门装开。

    虽然反驳他的时候底气十足，但男女之间到底力量悬殊大，方知难不由得有些心慌，脚步往后退：“你...你要做什么？”

    这动静落到别有用心的人的耳朵里，便有了新的含义。

    “唉哟，还说没人呢。”即便隔着手机，方芷阑也能听到叶明芝难掩的笑意，“春宵一刻值千金，我就不打扰您们了，电话先挂了，拜拜~”

    接着，手机里便恢复安静，任方知难再怎么打过去，也没有反应。

    ......方知难咬牙，发誓自己要是脱困了，第一件事就是要找这个黑心经纪人解约。

 第4章 暴躁老哥

    醉酒中的方正源当然没有听清二人的对话，只将一腔怒火对准方芷阑，摇摇欲坠地踩在被他踢倒在地的木门板上，浑身酒气：

    “贱人，方家辛辛苦苦养了你这么多年，到了危急关头，却没有半点用处，还不如养只狗看家护院有用...”

    方知难在家中是独生子女，从来都没被人大声呵斥过，冷不丁突然被方芷阑这血缘上的亲哥哥骂得不成人形，气得牙根发痒，奈何他人高马大，自己又打不过，只得一边钻着空子躲开他，一边嘴炮：

    “方家不照样辛辛苦苦养了你这么久？还比我多几年呢，你要是真心疼这个家，去黑龙会所做份兼职也比在这儿找我麻烦强...”

    黑龙会所，是a市的著名夜色景点，不少孤独寂寞的富婆聚集于此，更有外省的有钱人慕名而来。

    原文里女主每次跟男主闹了不愉快都会去这地方消遣，然后又一次次在还未得逞之前就被男主抓回去施展读者喜闻乐见的情节。

    方芷阑这么说，明摆着就是讽刺方正源去做鸭。

    方正源真男人的自尊心大大受到羞辱，当即恨不得一拳将方芷阑捶到墙里去：“你有种再说一句？”

    她当然没种了，方知难撇撇嘴角，看准时机，趁着方正源还在醉意中尚未清醒，又仗着原主身材纤细，在方正源想要冲过来对自己大打出手之际，飞快地在他与卧室门口缝隙之间钻了出去。

    只是刚一出门，方知难就脑袋开始犯晕，系统的信息才刚刚接收不久，她除了对黑龙会所这种五光十色的东西印象深刻以外，根本记不得别的。

    更别说方家这种三四层楼的别墅，要逃出去是该往左转还是右拐的问题了。

    幸好方正源还在醉酒中，一时没有反应过来，在偌大的卧室里扑了个空，才摇晃着身子转过身来，心头更燃起怒意，只想着将方芷阑先揍之而后快。

    方知难已经有过一次被狗砸到昏迷的经历了，警惕性大大提高，感觉到身后方正源的狂怒，当机立断，管它什么方向不方向，拔腿开跑，冲就完事儿了。

    夜色已晚，宽阔的走廊里，就连佣人的影子也见不到，只有方芷阑在前面跑，后面有一个醉醺醺的方正源在追：“你给老子跑，看我他妈捉到了的弄不死你。”

    话虽然放得狠，但方芷阑还是能时不时地听到身后发出的砰砰响声，不用回头也猜得到是喝醉了的方正源撞在墙上。

    她懒得管这些，卯足了劲要离方正源远一些，跑出了走廊，发现自己运气不错，正跑到楼梯口。

    旋转的木质楼梯共几十级，一直延伸到楼下聚会的大厅，只不过此时宾客早已走得空无一人，只留下一室的狼藉。

    方知难看见大门就在眼前，感受到希望的曙光，毫不犹豫，大迈着步伐朝楼下逃去。

    方正源跟走廊墙抗争了一会儿，意识到自己可能打不过这厚厚的墙，也清醒了大半，跌跌撞撞地追过来。

    深长的走廊传来他脚步的回音，木质地板也被震得发抖，方知难感觉自己就像是在原始森林里被霸王龙追赶，难免有些心慌意乱，一个没注意，一脚踏空，便“咚咚咚咚”地跟块冬瓜似的，绕着旋转的楼梯，从楼上一整团滚到大厅。

    下楼的目的是达到了，就是方法不太对，方知难龇牙咧嘴，还不来得及在地上摊开舒整一下，余光便瞥见方正源也在往楼下而来。

    显然，有了方知难这个前车之鉴，醉酒中的方正源难得保持冷静，扶着扶手小心翼翼地下楼，由霸王龙变成一只巨蜥。

    即便如此，二人之间原本拉开的距离也逐渐缩短。

    方知难打了个激灵，也顾不得自己的腿摔成什么样，一个骨碌翻身从地上爬起来，朝着大门艰难前进。

    废话，她摔坏的，大多不过是条腿，如果被方正源追上，要的可就是一条命啊。

    虽说醉酒后杀人以正常人违法犯罪同等论处，但看方正源这疯样，保不齐有什么神经病史...

    方知难拖着一瘸一拐的腿前进，还不忘自己辛苦背下的刑法知识点。

    幸好大门是打开的，方知难终于走到门口，然而上天在打开一扇门的同时，总是会关上另一扇门，她脸上喜悦凝固，扶着雕花涂漆的欧式大门欲哭无泪。

    她隐约想起，原著里为了方便男主办事，方家似乎将女主的生日宴放在了郊区的别墅里举办，并且特意没有准备太多安保。

    此时外面黑漆漆的一片，连路灯的光也被这黑暗包裹，趁着朦胧的月光，只能看见对面小山丘若隐若现的树影轮廓。

    耳边是绿植里虫鸣蝉吟，仿佛在为她奏响哀乐。

    回过头，大厅里虽然敞亮，却有方正源索命恶鬼一般地撵来。

    拼了！方知难咬牙，心一横眼一闭，潜进浓郁的黑暗之中。

    好在她运气不错，顺手摸到了修整草坪的工人留在路边的一把长锄头。方知难便把这把锄头当做拐杖，硬撑着朝围墙的方向走过去。

    没办法，谁叫自己不知道大门在哪里，只能绕着围墙一点一点找。

    靠着围墙边上刚刚被修整过的灌木丛，方知难恨得牙痒：“别墅大得连门都找不到，还叫没落？我看这家子人住白宫也满足不了他们。”

    眼看着方正源寻着动静就要追过来了，方知难来不及找什么大门，干脆从低矮的灌木丛缝隙中，钻了进去。

    看了眼高了自己半个头的围墙，她正在思索这里会不会像影视剧一般有什么狗洞时，身后传来簌簌声响，原来是方正源在与拦住他的灌木丛搏斗。

    眼看着他就要旗开得胜，方知难也来不及找什么狗洞不狗洞的了，将锄头靠在墙边，浑身不知哪儿来的力气，将手往墙头上一撑，纵身跃了上去。

    与此同时，方正源也突破重重障碍，摔进草丛里。

    抬头看见已经整个人占在墙头上的方芷阑，他手脚并用的爬起来，舌头含糊不清：“有...有种你...你给老子下来。”

    “略~”方知难坐在墙上吐了吐舌头，“有种你上来！”

    “上来就上来。”方正源被她的态度惹怒，下定决心要好好整治家风，拍了拍身上的树枝杂草，一步一步走过来。

    没想到他真的这么执着，方知难大惊，情急之中弯腰捡起竖靠在墙上的锄头，手持木杆这一头：“你...你别过来啊，我告诉你，刀剑无眼，你要是再过来，被我伤到那也是正当防卫，最高院的案例判决你看过吗？正当防卫，我可不负刑事...不负责任的。”

    似乎是真的被她的话唬住，方正源思索片刻，在距离方芷阑不过半米的安全距离以内，停住了脚步。

    正当方知难担心他会拿出什么大招的时候，方正源突然深吸一口气，一屁股墩到草地上，盘腿而坐，不知从哪儿掏出两个文玩核桃，束在手心开始盘转，并闭目养神。

    “不就是耗么？”在方知难诧异得眼珠子都快盯出来的目光之中，他带着鼻音的声音充满自得，“咱俩一个在墙上，一个在地上，看谁耗得过谁。”

    ......

    方知难无助地往身后看，墙的另一边是一条蜿蜒的水沟，显然是开发商为了营造出护城河一般的效果有意设计，水流哗啦啦地流淌，方知难不会游泳，当然不敢跳下去了，更何况自己腿上还带着伤。

    她怀里抱着锄头，方正源手中盘着核桃，身后是激烈的水声。

    方知难恍惚间觉得，这一出自己好像在白娘子里看过，她就是那心神意乱打算水漫金山的妖怪，方正源是正襟危坐念念有词的秃驴。

    此时，自己的麾下就差一位小青护法助阵了！

    要是还要一众可供差遣的虾兵蟹将就更好，方知难想着想着，一天的疲劳涌上来，脑袋一点一点，差点快在墙上睡着之时，突然听见“呜~”“呜~”的声音响起，伴随着五彩炫目的颜色，远处突然有警车朝两人的方向开了过来。

    方正源也同样被这一阵动静惊醒，还没来得及起身，车子便停在绿化丛外，从车上下来了两个穿警服戴警帽的工作人员，向二人出示身份证明，又看向方正源：“你好，我们接到附近居民举报，说有一名男子在此处大声呼喊并追赶他人，似乎是有暴力倾向，麻烦您跟我们走一趟。”

    此时方正源好不容易将盘在一起的腿分离开，听清楚了话，忙站起身想要辩解：“同志，这是我们的家事......”

    谁知站到一半，因为腿盘得太久发麻了，又扑通一声跪倒在两人面前。

    办事的人面不改色，轻巧地穿过灌木丛给方正源套上手铐：“有什么事，请您跟我们一起，到了警局再说。”

    然后，又是一阵乌拉乌拉的声响，警车载着方正源，驶离方知难的视线。

    呆呆地看了许久，她才意识到不对劲，所以自己刚才是被忽视了吗？那她要怎么下来啊啊啊啊！

    正在方知难一筹莫展之际，墙下突然传来动静，树丛里窸窸窣窣地钻出来一个人，仰起头笑着看向方知难：“好了，你现在没事了吧？”

    笼罩在月亮之上的乌云不知何时已悄然散开，一片银辉洒下来，落到墙头下美人小巧白皙的面庞之上，衬得她仿若不食人间烟火的仙子。

    方知难激动得热泪盈眶，此刻，她叛变了自己唯物主义者的立场，笃定这美人就是小青救自己来了！

    “叮咚！”脑海里突然响起久违的电子音，“恭喜主人接触到主线人物——女二苏翊鹤，请再接再厉，推动剧情发展，完成回家任务。”

    砰咚一声，方知难手中的长锄落到地面上，发出沉闷的声响，一如她内心的喜悦重重坠地。

    作者有话要说：　　好，开始认真更新了！虽然在旧文里说过，但还是要提醒一下新文的新读者，三万字之后，不要相信本作者的任何没有日更的拖更理由，所有理由都是骗人的博取同情心的，其实真正的原因只会是因为懒，请大家不要上当受骗，共同监督，对我这种懒癌作者严格一点！

 第5章 黑心女二

    一阵夜风吹风，掠过方知难被轻纱笼罩的手臂，激得她汗毛直立，才从自己的世界中回过神来，低头去看墙里一脸无辜清纯的大反派。

    此时她微微歪着头，乌黑的长直发，或搭在胸前，或垂在背后，随着微风轻轻起伏，配上一张晶莹剔透的脸，在低处抬起头，眨巴着水汪汪的大眼仰望方知难。

    如果方知难是个男人，只怕此刻一颗心被撩动得也跟着春风上下起伏，微波荡漾。

    只可惜她虽然母胎单身，但也是一个直女，纯直笔直的那种，方知难面无表情，心里想到。

    更可惜的是，她已经从系统那里知道了原著所有剧情，就更不会相信这位看似脸蛋无瑕实则内里黑暗腐烂的女二。

    苏翊鹤，原文的女二，在外界眼中人如其名般淡雅如鹤，出身世家，家里往上数八十辈都是读书人，还是有名有姓的那种，到了近代开始经商，即便是在现代，苏家也是名冠一方的儒商，如果方知难记得没错，还是福布斯榜上鼎鼎有名的那种。

    因此作为苏家的长女，苏翊鹤从小便备受关注，众星捧月般永远都有一群人围着她转，生怕她哪儿磕着碰着，更别说让她受什么委屈了。

    别人家的孩子这样教出来，可能就是下一个方正源，但苏翊鹤不愧是苏家人，从小到大别说骄纵了，就连小脾气都没有过，对人永远端着一张笑脸，大方明媚，说话温温柔柔，是a市所有同龄人小时候家长口里的“别人家的小孩”。

    长得漂亮，成绩永远全校第一，出国留学回来后继承家业，掌管集团，年纪轻轻身价近十几亿，奈何身为狗血言情的套路女二，男主的正牌未婚妻，怎么可能只是外人看到的这么简单呢，想到原文中她为了拆散男女主背地里做过的那些事，方知难不禁咋舌，啧啧~

    “你没事吧？”又是一道柔和的声音，打断方知难的神游。

    “啊？”突然从自己的思绪中被唤醒的方知难应了声，才反应过来，虽然心里对她有些犯怵，但人在墙上，不得不低头，讪讪道，“没、没有什么，可以麻烦您让一让吗？我好跳下来。”

    打量了一下墙的高度，苏翊鹤随即露出一个善解人意的笑容，朝方知难伸出手：“这墙太高，跳下来万一你受伤了怎么办，我扶着你。”

    扶，还是不扶，是一个问题。

    扶吧，谁知她会不会趁机给自己使什么绊子呢，不扶，方知难又的确担心自己摔个狗吃/屎。

    犹豫了片刻，方知难还是弯腰将自己的手放在她的掌心，随即便被苏翊鹤紧紧握住，并给了她一个鼓励的眼神，示意她可以跳下来。

    往下跳的瞬间，方知难下意识闭紧双眼，能感受到的只有耳边呼啸的风声，和手心里的温度。

    她的手虽然看起来干净瘦削，但摸起来好软啊，手心还有一点肉肉... 眨眼的刹那，方知难在脑海里又开始东想西想。

    落地时脚踝传来的剧痛打断她的胡思乱想，“呲...”方知难倒吸一口冷气，才回忆起自己滚下楼时不小心摔伤，当即抬起受伤的右脚，金鸡独立。

    又因为刚落地重心不稳，最终还是摇摇晃晃，将苏翊鹤扑倒在柔软的草地上。

    二人一上一下交叠在一起，方知难还能闻到她发丝间带着点甜味的清新气息，不由得有些害羞，又想起苏翊鹤清雅的外表下有多么不好惹，当即一个激灵，手忙脚乱地挺直了腰板，嘴里连道：“对不起，我不是有意的...”

    话还没说完，便“砰”地一声响，后脑勺撞上了身后坚硬的围墙。

    方知难眼冒金星中，还能听见苏翊鹤的轻声一笑，好像是发自内心的愉悦，但出于礼节，很快又收起了笑声，做出关切的样子：“你没事吧？撞到哪里没有？”

    别以为我刚才没听出来你刚才是在幸灾乐祸，方知难揉着后脑勺逐渐鼓起来的包，晕晕乎乎地，只得老实回答：“还好，没有出血。”

    一道黑影凑近来，还没等方知难来得及反应，苏翊鹤就已经伸手摸到她撞着墙的后脑勺上，微凉的指尖轻轻抚摸，淡眉微蹙：“肿了这么大块，还是先去医院吧。”

    “哇~好温柔啊~~~”方知难脑海里的系统突然被撞醒了一般，出声道，语气快乐得冒泡泡。

    “闭嘴！”方知难正头痛得厉害，忘了眼前还有人，启唇低声轻叱。

    即便动静很小，这点声音还是落到了近在咫尺的苏翊鹤耳中，在方知难看不见的角度，她眉梢微挑，眸中闪耀兴味的光芒，不动声色，依旧牵挂她伤势的样子：“怎么了，你不想去医院？”

    方知难瑟缩了一下，莫名感觉自己有些冷：“这点小伤，还是不用了吧，”

    又躲开苏翊鹤看似关切实则审视的目光：“再说了，我现在去医院，明天指不定那些娱记又要怎么报道呢。”

    家里有方家父母等着，去医院有苏翊鹤陪同，前狼后虎，她哪儿都不想去，只想自己静静。

    便灵机一动，搬出女艺人的身份当挡箭牌。

    “那也行。”苏翊鹤似乎思考了几秒后点头，正当方知难心头一喜准备说出“那就这样感谢苏兄今夜出手相助咱们就此别过青山不改绿水长流你我后会有期当一艘船沉入海底当一个人成了谜”等一长串台词的时候，她又紧接着道，“那不如去我家叫家庭医生来吧，正好就在不远处。”

    ......

    方知难勉强准备好的笑容凝固在了脸上，怀疑自己是不是撞出了幻听：“啊？”

    “女二叫你去她家，然后看家庭医生。”以为方知难是真的没听清，系统学雷锋做好事，虽然它是虚拟系统没办法扶老奶奶过马路，但这点张口之劳还是轻轻松松。

    面对着气势逼人的苏翊鹤，又有一个电子音系统在脑海里叽叽喳喳，方知难不晓得怎么想的，脑子短路了般，不等她回答，又自顾自点了点头：“哦，好的。”

    “那你等一等，我打电话叫司机来接。”苏翊鹤目的得逞，方才脸上弧度精准的笑容在听到她答应的瞬间真切了许多，还没等她自己反应过来，手便不知不觉伸了出去，揉了揉方知难一头蓬松散乱的长发，“乖乖等一下。”

    嗯！方知难眼观鼻口关心，缩着头任她□□，不敢有任何动静。

    她一定乖乖地，争取不惹怒苏翊鹤，苟到最后。

    毕竟在原文里，刚才在她发顶留下温度的这一只手，可是亲自举枪给女主来了几颗子弹，虽然都被男主慕廷曜临危挡住了，也让他结结实实地当了好几年植物人。

    ————————————————

    苏翊鹤的家离这儿果然很近，几分钟的时间司机便到了，见到坐在草地上百无聊赖抠草玩的方知难，以及站在方知难旁边双手环胸饶有兴趣地看她玩草的苏翊鹤，不由得一愣，规规矩矩走上前去：“小姐。”

    “张叔你来啦？”苏翊鹤收起脸上漫不经心的神色，对着管家又是柔柔一笑，“这位方小姐不小心摔伤了，今晚到我家去住。”

    听见这句话，张叔心头有几分震惊，他在苏家服侍这么多年，比外人要了解苏翊鹤得多，她虽然外表看起来是好脾性，真正交好的朋友却并没有，更别说把人往自己家里带。

    何况外界传得风言风语的，据说小姐的未婚夫慕廷曜对这个小明星青眼有加...

    不止张叔思绪万千，方知难心里也有自己的小九九，这个张叔，在原著里就是苏翊鹤的心腹，为人愚忠，苏翊鹤叫他往西，他就不敢往东，方芷阑被苏翊鹤一次次绑架陷害，都少不了他在其中听从安排助纣为虐。

    张叔与方知难都越想越远，只有当事人苏翊鹤仿佛置身事外，见方知难不动，以为她当惯了被人伺候的明星，不愿意跟可能会揩她油的异性相处，只得自己走过去将她扶了起来，对着愣在原地的张叔淡淡道：“走吧。”

    “是是。”张叔连连点头，走过去给两个人开车门，心里埋怨自己真实老糊涂了，主人的事探究这么多干嘛，老老实实听吩咐才是一个合格的下人该做的事。

    眼看着汽车逐渐往山上开，方知难才明白苏翊鹤说的离得近是什么意思，方家和苏家的别墅都在同一座山上，只不过一个在山脚，一个在山顶。

    山脚是联排别墅，鳞次栉比，透过车窗能看见灯火辉映，乌青的山上则只有孤零零那么一幢别墅，在浓雾中闪着微光，看起来高处不胜寒，无比孤单。

 第6章 第 6 章

    直到车停在别墅大门前，方知难方才的怜惜便荡然无存，嘴巴张成“o”形，虽然小嘴精致塞不下一个鸡蛋，但塞一颗鹌鹑蛋还是没有问题。

    电子系统控制的大门自动打开，汽车绕过门前哗哗作响的喷泉，穿过一条宽阔的绿荫道，稳稳地停在了正大门的前方。

    直到苏翊鹤将她扶出车门，方知难才看清眼前这座别墅的全貌。

    不，与其如说它是别墅，倒不如说是庄园，就连随随便便一方花坛的占地面积，也比得上方家整幢楼的大小。

    更别说现在是晚上，还有多少她看不见的范围...

    这哪里是家里有矿，分别是矿里有家吧！

    什么高出不胜寒，什么无比孤单，此时此刻，方知难恨不得自己永远沉醉在这无边的寂寞中，每天从八百平的大床上醒来，对雨言愁。

    然后再挥一挥衣袖，不带走一片云彩，只刷爆自己的不限量黑卡，为这个世界的GDP增长做贡献。

    似是听到了她的心声，懒洋洋的电子音恰逢时宜地响起：“不好意思哦宿主，数据是这样匹配的呢，我们也没有办法。”

    方知难心头咯噔一下，这玩意儿听得见自己的心声？

    好在系统似乎没有听见她的腹诽，继续自顾自解释：“我也不是故意想探听你的内心世界，只不过当宿主您的意念波动过于强大时，身为寄居在你精神世界的系统，自然就能够感受得到...”

    方知难开始怀疑自己的思想纯洁性，短短不过几分钟，难道她就被眼前的金碧辉煌腐蚀了吗？

    她一会儿舒眉展眼，又突然耷拉下头，动静全然被苏翊鹤不动声色地收入眼中，她勾了勾唇角，却装作没有察觉一般：“走吧，我们先进去，一会儿家庭医生就来。”

    “嗯好的。”方知难如梦初醒，猛地抬头，又忙不迭掩盖般点头。

    垂在身侧的纤细十指却捏成拳头，给自己加油打气。

    不要怕，又不是什么龙潭虎穴，勇敢去闯，反正到了后期，女二才会对自己动手呢，现在能苟一时是一时。

    与方家的欧式宫廷装修风格不同，苏宅的外表极具现代化，掩盖在层层花圃之后，就是四面都是玻璃的别墅。

    苏翊鹤走在她的前头，对着人脸识别系统扫了一下，大门便自动打开。

    然后转过头来对着土包子般目瞪口呆的方知难笑道：“等明天我让管家把你的信息也添加上去，这样出入也方便。”

    明天？出入？

    不不不要她只是来擦个药就走，并没有寄居的意思。

    方知难心头万千思绪，大脑明明叫嚣着快拒绝快拒绝，对上苏翊鹤明媚柔和的笑脸，却只能呆呆吐出一个字：“好。”

    苏家的装修风格十分简洁，淡灰色的墙，暗色的地板砖，以及方方正正的沙发桌椅，无一不昭示着主人的淡雅的品味。

    只是难免看起来，似乎比想象中冷清了些。

    苏翊鹤给方知难和自己各倒了一杯温水，也不知是有意还是无意解释道：“我们家里人平时为了方便，都住在早年建的老宅子，这边是我看风景不错又安静，自己买下来的住的，家里除了我就只有佣人，你就放心住吧。”

    方知难端着水杯的手一抖，想到自己被方正源追得叫天天不应叫地地不灵，不禁附和：“的确是挺安静的。”

    又想起来刚才应该是苏翊鹤抱的警，管它后面剧情如何，于礼自己也得感谢一下：“对了，刚才还多谢你报警，不然我可不知道怎么办才好。”

    至于她为什么突然出现在那里，方知难眼观鼻口关心，呷了一口已经凉了几分的热水，绝不多问，装作无事发生。

    毕竟根据狗血文万年定律，女二似乎永远都没有正事。

    不吃饭不拉屎不洗澡不睡觉，时刻准备出现在男女主可能会发生奸情或者已经发生奸情的时候。

    她不多问，苏翊鹤也很有默契的不都说，恰巧张叔打电话叫的私人医生已经感到，打破二人之间的沉默。

    “苏小姐。”戴着金丝边眼镜身着白大褂的医生很是儒雅，对着苏翊鹤点头打了个招呼，又唇角含笑看向方知难，“这位就是病人？”

    “嗯。”苏翊鹤放下手中的杯子，先是给医生介绍，“这是方小姐，叫方芷阑，岸芷汀兰的芷，灯火阑珊的阑。”

    不愧是书香门第的大小姐，方知难暗叹。

    能够将自己觉得普普通通的名字介绍得如此有韵味。

    苏翊鹤又扭头看向方知难：“他就是李医生，他是国外医科大学博士毕业的，又经验丰富，你放心，一定不会有什么问题的。”

    不！

    她很不放心！

    原本还置身事外的方知难听见李医生三个字时，大脑自动进入一级警备状态。

    要知道在原文里，他可是仅次于女二第二危险的反派人物。如果说张叔是苏翊鹤的一杆枪，指哪儿打哪儿，那么暗恋苏翊鹤的家庭医生李璋便是她的一条狗，不是吉娃娃也不是金毛，而是一条藏獒，还不用苏翊鹤动作呢，他就能扑出去把人咬得骨肉尽碎。

    此时此刻，方知难就能感受到镜片下那双看似温润的眸子不断地审视自己，逃也般低下头，尽量不与他对视，小声道：“嗯，那就麻烦李医生了。”

    “方小姐不必客气。”李璋笑道，蹲下来卷起袖子检查她脚踝上的伤，“既然是苏小姐的朋友，那您自然也是我的朋友。”

    嗯，的确，狗是人类最好的朋友。

    方知难这样安慰着自己，默不作声，任由李璋查看。

    至于脚踝处因为触碰带来的痛觉，没关系，她能忍就忍！

    因为直接从十几层的楼梯上摔下来的，又一直没有处理，方芷阑的脚踝处已经拱起了一个老大的包。

    被李璋这么一碰，眉头便不自觉凑到一处。

    突然搭在沙发扶手上的左手背传来一点温度，方知难下意识侧过头一看。

    原来是苏翊鹤凑近了些，柔软的掌心搭在她的手背上，像哄小孩子一般：“不用怕。”

    电光火石间，“咔嚓”一声响，方知难都还没来得及喊痛，李璋已经将她扭伤的脚踝复原。

    他抬起头，目光落到二人相交的手上，依旧是淡淡的口气：“好了，方小姐已经没什么大碍，我再给您开些药膏，敷在红肿的地方揉一揉就行。”

    “谢谢啊…”感觉到他隐含的敌意，方知难讪讪答道，尽可能降低自己的存在感。

    为什么要看她，明明自己清清白白，你的后续对手可是男主慕廷曜呀。

    好在李璋交代了后续的护理方法，留下药膏和红花油后就走了，方知难感觉到屋子里的气压似乎没有那么低了。

    她正打算伸手去拿桌子上那瓶红花油，谁知有一只手抢在她前头：“我来吧。”

    呃...方知难果断收回手，任由苏翊鹤主动。

    能不跟大佬发生冲突，就不要产生冲突，只是她当前为了保命的主要守则。

    在外表柔弱内里不知道在谋划什么的苏翊鹤面前，方知难尽量把自己表现得跟个孙子似的。

    红花油的瓶盖一被打开，便能闻见刺鼻的味道。

    苏翊鹤倒了点在自己的手心，突然弯腰，温热的掌心覆到方芷阑的脚踝处，轻轻□□。

    ......

    此时方知难想起一个很老的对话。

    “感动吗？”“不敢动不敢动。”

    人为刀俎我为鱼肉，她就只管跟个鹌鹑一样缩着脖子，小声道：“谢...谢啊。”

    “不用谢。”苏翊鹤依旧是招牌般刀枪不入的笑，“大家都是邻居，互相帮助是应该的。”

    从山上的山下的距离，您这邻居够远的呀...

    这话方知难当然不敢真说出来，只管尽量降低自己的存在感。

    眼看着她就要将药膏涂完，可是现实偏偏不如人意，在方知难刚刚松了一口气时，“咕”地一声响，她空荡荡的肚子发出了抗议。

    这回没有掩饰，苏翊鹤“嗤”地声笑出来：“你饿啦？”

    她将手中的药瓶放好，用酒精洗了洗手：“等一下，我去叫阿姨来做饭。”

    “不用了不用了。”现在已经是大半夜，用脚指头想想做饭的阿姨肯定早已睡下，方知难不太好打扰人家，阻拦的话脱口而出，踩着拖鞋就要站起来，“我自己来就行。”

    伤成这样还能做饭，苏翊鹤不动声色地瞥了一眼她的小胳膊小腿，唇角微勾，连自己都没反应过来便应声道：“好啊，那辛苦你了。”

    赶鸭子上架，方知难只能硬着头皮一瘸一拐地走向厨房。

    然后在苏翊鹤“鼓励”目光的注视下，打开冰箱，没话找话聊：“呵呵...冰箱里菜还挺多的，没想到你平时也自己做饭？”

    “那些都是阿姨买的。”苏翊鹤走过来，倚着橱台，“我不会做饭，如果阿姨不在，就只能自己吃麦片。”

    “那这样的话。”方知难在脑袋里飞快地计算时间，想必她今晚也还没有吃饭，“我煮锅面咱俩一起吃吧。”

    苏翊鹤一愣，在她的印象中，这是头一次有人无偿给自己做饭。

    没想到，居然会是所谓的...情敌。

    作者有话要说：　　作者看着手中的键盘，黑暗中脸上被屏幕反射的白光忽明忽暗，突然阴恻一笑：情敌？你确定？

    本文正式开始日更啦~~~每晚九点更新三千，亲爱的朋友们走过路过不要错过~~~不要霸王票，不要营养液，只要一个小收藏，收藏就可以每晚看见清纯作者，在线更文，冲鸭！

 第7章 第 7 章

    不知道苏翊鹤心中想的什么，这头方知难已经吭哧吭哧在冰箱里刨出不少东西。

    西红柿，鸡蛋，还有一小包蝴蝶面，刚好够两个人吃。

    她穿着凉拖，受伤的脚就踩在鞋面上，一瘸一拐的往洗菜的水龙头挪去。

    苏翊鹤终于看不过眼，走上前去：“还是我来吧。”

    “那谢谢啊。”肚子饿的本能驱使着方知难完全忘记自己是在别人家，将手里的两颗西红柿一股脑儿递给她，“西红柿把蒂去了，随便洗一洗就行。”

    然后自己又将鸡蛋打到碗里，拿筷子搅匀，加了一点盐继续搅拌。

    这时苏翊鹤已经将手上的菜洗好，双手拿着红彤彤的番茄，不食人间烟火的脸上微微有疑惑的神色。

    像是不知道下一步要怎么做。

    好在方知难鸡蛋液也拌得差不多了，忙从她手上接过来，那水果刀把番茄切成小块。

    接着又打开火，慢慢将锅烧干，等锅热起来转成小火，直接将番茄全部放进去，慢慢煎出番茄汁来。

    番茄汁遇热滋滋作响，因为厨房是开放式的，整个屋子突然都热闹起来。

    她的一系列动作行云流水，一看就是经常下厨。

    这倒与苏翊鹤印象里外界关于方家大小姐的评价有所不同。

    在媒体的报道中，她不是除了一张脸长得漂亮，便什么都不会吗，就连演技也是木木的，故而在业界有木头美人之称。

    可苏翊鹤轻轻垂眸，便见到方知难低着头拿着锅铲轻轻拨弄番茄，挑出番茄硬的部分来将它们压软。

    她的额前有一缕发丝垂下来，晃晃悠悠，有时候挡到眼睛了，方知难就撅起下嘴唇，一口气呼地将它们吹开，刹那间露出干净白皙的侧颜。

    像一团软绵绵的云朵，纯净得不含杂质...

    “番茄快要煮好啦。”方知难突然出声，又忙把另一个煮面的小锅递给她，朝苏翊鹤笑着露出洁白的牙齿，“麻烦接点煮面的水。”

    “嗯。”幸好苏翊鹤本身就做事斯文，才没让人看出她神游时被打断的突然一顿。

    虽然在苏翊鹤面前不敢多说话，但对食材要求的严格趋势方知难伸长了脖子看她接的水量：“再接一点...再接点水，好了好了不用了。”

    又麻溜地接过装了水的煮锅，熟练地开火烧水。

    趁着水烧热的这段时间，她又将已经煮得软烂的番茄盛出来，把锅冲洗干净，锅底刷上一点油，油温七成热的时候，一手端碗一手拿筷子，将蛋液全部倒了下去。

    只是一碗简简单单的番茄鸡蛋面，她坐起来也是井井有条，炒料，放面，煮的时间和火候显然谙熟于心。

    最后两碗冒着热气的面盛到碗里，点了几滴香油，正当苏翊鹤以为一切都结束时，她还不忘问上一句：“你吃葱吗？”

    得到苏翊鹤肯定的回答，方知难又立马洗了两根葱，对折在一起，拿剪刀切碎，洒在整碗面上。

    大功告成，方知难洗了洗手，从消毒柜里抽了两双筷子出来。

    此时苏翊鹤已经将碗都端到了餐桌上。

    两碗热乎乎冒烟的面散发出香味，方知难陶醉地深吸一口气，不再客气，大快朵颐起来。

    啊...这蝴蝶面的芳香，这番茄的酸甜，这鸡蛋的绵软，还有这汤汁的浓厚。

    方知难一时间忍不住眼泪都快要掉下来，自从穿越过来后的惊心动魄都得到了慰藉。

    这眼泪一半是她自身的，还有一半是原主身体的本能。

    她回忆了一下记忆里，身为女明星，方芷阑每天的饮食不是吃草就是喝水，偏偏在镜头前还要配合叶明芝给自己的吃货人设，表面上吃下去，镜头后还要吐出来。

    实在是太苦了。

    她不是方芷阑，她想吃肉，想吃白花花的米饭，被油煎过的面饼，实在没有，一口热乎乎的汤也行啊。

    跟心情不断起伏的方知难相比，苏翊鹤倒显得平静得多，她小口小口地吃着。

    还不忘维持自己平易近人淡雅如荷的人设，唇角微微扬起：“没想到你还会做饭，真是谢谢了，不然我今晚上，估计也得饿着肚子睡。”

    往日在大学里的同学室友，整天都是一起怼来怼去，不死不休的交际关系，突然被这种大美人如此诚恳地感谢，方知难宛如一个久经沙场的拳击手突然陷入一团棉花之中，有些措手不及。

    只如同一个傻子般愣愣的笑：“哪里哪里，还得感谢你收留我呢。”

    收留…苏翊鹤暗笑，这个词倒是用得有趣。

    不像一个当红女明星对自己应该有的形容。

    自顾自吃的欢的方知难根本没注意到这些，一碗面吃得干干净净，喝得连汤都不剩，还觉得有些意犹未尽，小小地打了个嗝。

    “喝杯水暖暖胃。”见状，苏翊鹤又给她倒了一杯热水。

    在正宗白富美面前这个德行，方知难怪难为情的，低下头小口啜水。

    又听见苏翊鹤在她耳边说：“今天晚上你就睡楼上的客房吧，里面什么都有，缺什么你就问管家要。”

    “嗯嗯好的。”方知难小鸡啄米般点头，吃饱喝足，果然就困劲上来了，也不管面前的人是不是什么大反派，微微一眯眼，全无防备地应道，像一只昏昏欲睡的小猫咪。

    “那行。”苏翊鹤也识趣地不再多说，自己开始收碗，“你先去睡吧。”

    于是方知难就在困意的驱使下，自顾自打着哈欠上楼。

    她睡眼惺忪的样子，看得小雷锋系统都着急：“宿主小心一点，前面是楼梯。”

    幸好有它提醒，方知难才不至于现洋相，一路顺顺当当地摸到客房。

    在门关上的那一刻，方知难终于长吁一口气，重重地往柔软的床上倒去。

    “唉~”系统的出现叫方知难又想起自己的现代世界，要是平时这个时候，她肯定已经躺在宿舍的被窝里看小说了，哪里会是这个样子。

    “b126。”方知难突然出声，“你说我回得去么？”

    “宿主放心。”b126给她打定心剂，“只要您不断接近男主，吸取他的气运值，等气运值积累到一定程度，您就可以破碎时空，回到原来的世界，并且用积累下的气运值来拯救自己的生命。”

    这听起来倒有点像玄幻小说里的逆天改命，方知难琢磨。

    “对了。”老妈子一般的系统又突然像是想到什么，一本正经道，“建议宿主您还是尽量离每个世界的女二远一点。”

    “为什么？”方知难不懂，“难道因为她们都是反派？”

    “不止如此。”系统耐心解释道，“在每一个故事中，女主与女二，原本就是对立统一的关系，她们永远对立，才会构成整个小说世界的统一，如果因为您的介入，导致剧情改变，破坏了这种平衡，小说世界可能就会颠覆，不复存在。”

    说得倒是挺高深的，方知难听得云里雾里：“就是说，我不能跟她们玩得太好对吧？”

    “......”系统陷入沉默，本想在解释什么，最后还是选择不再多说，“是的。”

    方知难在床上翻了个身，侧躺在枕头上，自言自语：“可我觉得她没那么坏啊。”

    唉，要是苏翊鹤不是原剧情里的恶毒女二，这种长得漂亮又温柔的人，她倒愿意与她做个朋友，都怪有男主这个臭男人挡在中间坏事儿，方知难忿忿不平地想。

    作者有话要说：　　作话：

    被带回家前，方知难：“我，直女，是不会相信你这张会骗人的脸蛋的。”

    被带回家后，方知难：“啊~漂亮姐姐真好(*￣︶￣)”

    知晓后续剧情的作者猛吸一口奶茶消愁：“还是不要太相信陌生人外表的好。”

    从下一章起女主自我融入角色，就直接叫方芷阑啦~

    今晚还有一更喔，葱葱葱！

 第8章 第 8 章

    跟系统相对无言了一会儿，方芷阑就直接睡了一整晚。

    等到第二天早晨，她是被从窗帘缝隙间跃进来的刺眼阳光给唤醒的。

    “唔...”方芷阑在床上打了个滚，熟练地在枕头边摸索，却没有摸到自己想要的手机。

    困惑地睁开眼，看见房间里陌生的装饰，方芷阑清醒了。

    她一骨碌从床上爬起来，洗漱后拿起衣服准备换上，却发现昨天穿的裙子早就在与方正源都斗智斗勇中被弄得不成样，上面布满泥土和被树枝划破的洞。

    正思考着如何是好，敲门声突然响起，是管家客气的声音：“方小姐在吗？”

    “我在。”把身上的睡衣穿好，方芷阑才去开门，“请问有什么事吗？”

    “方小姐您好。”穿着西装头发梳得整整齐齐的管家客气地与她打招呼，“苏小姐早上已经去公司了，特地吩咐我转告您一声，要穿什么衣服的话去衣帽间挑就是，里面全都是新的。”

    方芷阑点头应下，看了一眼天色，便知道自己肯定是睡过了头，不由得有些脸红。

    独自一人摸到衣帽间，推开房门，方芷阑不觉张大了嘴，轻轻“哇”一声，这就是有钱人的世界吗，她今天算是长见识了。

    敞开的立柜里挂满各色的服饰，颜色由浅及深地摆放，方芷阑随便挑了一件白色的裙子，一眼便看出就连裙子上细小的花纹都是手工缝制的。

    里面的每一件衣服，都价格不菲。

    叫她不由得替苏翊鹤可惜起来，有钱又有颜，随便怎么过都是风生水起，何必非得破坏男女主感情最后落得一个家破人亡的下场呢。

    来不及想那么多，方芷阑先将衣服换上再说。

    这条连衣裙看起来简单素雅，设计得却别有用心，背后的拉链只到了腰背的位置，再往上是一排排小扣子。

    还好原主身材真是好得没话说，手长指长，自己也能将后面的小扣子系好。

    只是将最后的衣扣洗好之后，方芷阑猛然间觉得，好像，胸/口有点闷...

    这身材，似乎过于太好了...

    随着呼吸的一起一伏，方芷阑真怕这衣服被自己崩开。

    突然间又想起叶明芝似乎还抓住了原主这一点，大做文章，非要将她贴上宅男女神的标签，原文里后来可让男主吃了不少飞醋。

    一小排扣子系起来实在是太累，方芷阑懒得再换，而且错不在衣服，估计换了也没什么用。

    她套了件薄外套就出去了，下楼才发现佣人已经把早饭做好，煎的吐司又泡了一杯牛奶。

    方芷阑边吃边计划下一步怎么做，想起自己的东西还都在方家别墅里，无论如何也得回去拿一趟。

    昨晚睡了一夜，她脑海里关于原著的剧情逐渐清晰。

    说起来原女主的确是可怜，有个贪财的兄长，父母为了钱装作眼瞎，她自己出道早，又没什么朋友可以帮忙，加上还有一个巴不得把她卖出大价钱的黑心经纪人，因此才能在男主的各种手段下，不得不同他在一起。

    虽然小说的后来是两人真心相爱，但一想起前篇里女主的忍辱负重，在男主面前毫无尊严，方芷阑恶心得就像吞了蛆一样。

    这不是爱，是以爱之名的凌虐。像一个主人对小猫小狗，喜欢便可以亲一亲，不喜欢便可以重重踢一脚。

    前狼后虎，算起来目前的确是苏翊鹤这边最安全，毕竟到了后期她才会暴/露真实面目。

    最危险的地方就是最安全的地方，方芷阑决定，先在苏翊鹤这儿暂居下来。

    跟管家打了个招呼，方芷阑便出门回家去了。

    从山上到山下，走路不过十几分钟就到了。

    方家的宅子似乎没什么人，静悄悄的。

    还好大门是指纹锁，方芷阑将自己的食指靠了上去，滴地一声，门便自己开了。

    昨晚大厅里宴请客人后还是一片狼藉，现在就已经收拾干净了，保洁阿姨背对着方芷阑正在推着机器给地板打蜡。

    方芷阑没有出声，蹑手蹑脚走上楼去。

    跟打游击战似的回到房间，跨过昨天被方正源踹倒在地的木门，方芷阑眼尖地瞅见床上的手机。

    一个大跃步，上前将手机拿到自己手里。

    呼~此时此刻，有了手机，她这个重度网瘾患者终于有了几分安全感。

    下意识划开手机，消息栏涌出密密麻麻的信息，最惹眼的便是一条新闻推送：“慕廷曜夜会方芷阑，与苏翊鹤豪门婚姻生变？”

    好吧，这小编还挺会吸人眼球的，这三人哪个不是话题人物呀？再加上豪门、明星、联姻、外遇这些大家喜闻乐见的元素，只要识字就没人不想点进去，包括当事人。

    新闻是昨晚上发布的，估计就是原主被灌醉的那段时间。

    充满狗血与调侃的文字中，夹杂了一张视角不明的拼图。

    左边是醉酒的方芷阑自己进卧室，右边是慕廷曜守在门外，已经卸了妆的方芷阑正在给他开门。

    时间线显然是一前一后，黑灯瞎火，孤男寡女，能做什么用脚指头都能想得到。

    更何况方芷阑在众人眼中本来就是个爱炒作的，一切便不言而喻。

    按理来说，生日宴如果是私人聚会，保密性应该极强，偏偏这两张照片都明显地照出了两个人的脸。

    方芷阑不是吃瓜群众，她心知肚明这是方家人的杰作。

    原文里，他们就是这样逼女主就范的。

    把一个原本活得纯粹简单的人，以对她好的名义，一步步推向深渊。

    这样一想，这一屋子方家的东西看着都恶心。

    方芷阑草草收拾了一番，只带走了女主用自己赚的钱买的几件衣服和包，还有身份证银行卡一堆卡片。

    托着箱子下楼时，却不期然撞见匆匆赶来的方家二老。

    “唉哟囡囡哟？你这是要去哪里？”见方芷阑不说话，方母先开口了，她虽然上了年纪，但保养得到，肌肤散发着细腻的光泽，看起来最多三十岁。

    就算是最近方家经济受窘，似乎也没影响到她的精神气。

    旁边的方父则是闷不做声，鬓间的黑发夹杂了几缕花白。

    方芷阑低头不说话，看着脚指头上涂得红艳艳的指甲油，脚趾动一动，它还能闪闪发光。

    “阑阑？”方母试探着，再叫了一声。

    “没什么事妈。”方芷阑粲然一笑，“突然有个通告，所以现在就得去机场。”

    本以为发生了昨夜的事，自己的女儿肯定会大哭大闹，已经准备好安慰说辞的方母一顿，讪讪地不知说什么好：“那你自己注意安全，我叫司机开车送你。”

    “不用了。”方芷阑笑着应道，“一会儿公司的车要来，你们有什么事，就先去忙吧。”

    “我们...唉我们。”方母踌躇着，又突然想到什么，“你哥呢？怎么这么久没看到他？”

    方芷阑心头咯噔了一下，没想到他们到现在还不知道方正源进了局子的事，难怪能表现得这么四平八稳。

    她也只好装作什么都不知道的样子，维持着表面的平静：“不知道，应该是去哪儿玩了。”

    方正源一向是个爱玩的，她这样一说，方家父母倒没有多想，只得眼睁睁看着方知难拖着箱子离开了。

    然后自己一个人，孤零零地，拖着箱子往山上走去。

    等她回到苏翊鹤家，才发现她不知什么时候已经回来了，正坐在沙发上，膝盖上放了一台笔记本电脑，似乎在处理什么事情。

    听见动静，苏翊鹤抬起头来，眸中有几分诧异，不过很快遮掩下去：“你回来了。”

    “嗯。”方芷阑应道，莫名觉得怪怪的。

    这对话，仿佛这里才是她真正的家一样。

    作者有话要说：　　啊，不然嘞？

 第9章 第 9 章

    这一会儿的功夫，就有佣人过来将箱子提到楼上去。

    方芷阑立在原地，打开手机看了一眼时间，已经是十二点过。

    见苏翊鹤闲适地倚在沙发上，熟练地敲打着键盘，方芷阑也不便打扰，正想自己偷溜上楼。她却突然出声道：“对了，今天做饭的阿姨家里人生病，临时请了假，我们俩可能要点几天外卖了。”

    原来有钱人也点外卖，这是方芷阑的第一反应。

    她住在人家屋子里，自然不便多说什么，能做的只有点头：“那好。”

    然后接下来的两天，方芷阑就为自己脱口而出的这两个字付出了惨重代价。

    跟方芷阑在学校的时候动辄就点的麻辣烫、黄焖鸡外卖不一样，苏翊鹤点的外卖永远都只有主题——沙拉。

    早上吃蔬菜沙拉，中午是鸡胸肉沙拉，晚上点金枪鱼沙拉。

    看着面不改色吃沙拉连料汁都不加的苏翊鹤，方芷阑觉得，再这样吃下去，自己就要变成沙拉了。

    于是在第二个中午，她鼓起勇气：“那个...可不可以我来做饭？”

    “那你会不会太辛苦呀？”苏翊鹤露出讶异的神色，颇为体贴地问道。

    不！她一点也不会辛苦！方芷阑在心中呐喊，总比吃沙拉把命都吃没了好。

    “怎么会呢。”方芷阑憨厚一笑，与苏翊鹤这种白莲高手过招，就是要看谁能够装到最久，低下头似乎有些难为情的样子，“每天赖在这儿白吃白喝，我也想尽自己所能，帮你一点忙...”

    噫~方芷阑自己都被这小媳妇儿一般的语气腻到了。

    谁知苏翊鹤明显段位更高，她当即放下手中的叉子，手放在方芷阑的手背上，目光满怀关切：“阿阑，你不用这么想，大家都是朋友，互相帮助也是理所应当的...”

    “嗯嗯。”方芷阑似有所动，认真点头，内心已经麻木了。

    她到底还要装到什么时候啊，幸亏原身有学过表演的底子，不然方芷阑真的很难配合下去。

    好说歹说，苏翊鹤总归是同意了让方芷阑买菜做饭的事情。

    还财大气粗地给了她一张卡专门买菜用。

    这...方芷阑握着黑卡的手，微微颤抖。

    瞬间想跪下叫爸爸是怎么回事。

    “冷静，宿主冷静！”好在还有系统的存在，出声叫方芷阑悬崖勒马，“你是女明星，也有很多钱的！”

    虽然远比不上苏翊鹤。

    方芷阑将信将疑，回到房间后，将门反锁，掏出自己从方家带走的卡包，取出里面的十几张银行卡，然后登陆上网络银行，开始一张一张查看余额。

    “一百五十七万加二十九万四千八加三十六万加七十八万加十九万加...”方芷阑扳着手指头一张一张地加，加到最后她的大脑已经混乱了。

    还是系统冷静地报出一个具体数字。

    方芷阑嘴里咀嚼着这一长串数字，个、十、百、千、万、十万、百万...

    她像是一个被从天而降的馅饼砸中的人，而且这个馅饼太大了，砸得她晕乎乎的。

    “啊哈哈哈哈哈哈哈哈或~”方芷阑扑倒在床上，欢快得小腿飞蹬，“我有钱了，我有钱了！！！”

    尽管不是现实生活，但暴富的感觉却如此真实。

    方芷阑感觉现在自己目之所视之处，全是明亮的阳光，空中飘浮着粉红的泡沫。

    她一个翻身，就是在海洋的珊瑚群里自在遨游，周围成群结队的彩色小丑鱼溜过去。

    “不行！”方芷阑又猛地坐起身，从幻想中脱身，顶着一头滚乱的长发，“我得快点把这些钱花掉，不然到了下个世界就没用了。”

    说做就做，方芷阑掏出手机，开始飞快地浏览购物网站。

    房子车子，这些不要，又带不走。

    先买些她一直想要但是买不起的东西再说。

    于是，短短的一个多小时内，系统眼睁睁看着方芷阑下单了某大牌所有色号的口红，然后又是香水。

    以及各式的衣服和小裙子，游戏机，最新款笔记本，平板电脑。

    最后实在想不到买什么，方芷阑就打开推荐页，看网站推荐了什么就买什么。

    总之一个字：买！

    两个字：买它！！

    结果几个小时过去，方芷阑才发现，自己似乎连余额最少的那张卡都还剩下一大半。

    手机看得头痛，方芷阑只得作罢，躺在床上盯着天花板自言自语：“难道这就是有钱人的烦恼么，我今天算是见识到了。”

    系统本想告诉她，这不是因为有钱，而是因为她不会花钱，但感受到方芷阑高涨的情绪，选择了放弃。

    疯狂购物的结果就是，等到了傍晚，就开始有快递小哥打电话。

    此时方芷阑因为兴奋了一下午出了不少汗，正在洗澡，便接到一个陌生号码的来电，她无奈地从浴缸里爬起来，飞快冲干净身上的泡沫。

    “喂您好。”快递小哥操着一口不太标准的普通话，“这边是顺通，您的快递到了，已经给您放在门卫处了。”

    他说的门卫，自然是苏翊鹤别墅单独的门卫。

    “喔喔好的，谢谢。。”

    挂掉电话，方芷阑飞快地回到浴室，随便冲了冲，把刚才身上没擦干的水从头擦了一遍。

    等她裹上浴袍走到衣柜前，正准备换上正式的衣服去取快递时，不期然又响起了敲门声。

    “谁呀？”方芷阑只得先把衣服放下，朝门口走过去。

    苏家屋大宅大，就是空荡荡的，平时没什么事根本不会有人来敲门。

    “是我。”传来的却是苏翊鹤的声音，温温柔柔的，“你的快递，我回来刚好看见，就帮你取了。”

    “嗯谢谢啊。”方芷阑一边开门一边答谢。

    恍惚间又回到大学宿舍里，室友帮忙带饭取快递的时候。

    打开门，果然是苏翊鹤抱着一个快递，看起来似乎是电脑。

    不好意思让她抱太久，方芷阑忙伸手去接，随之露出浴袍下脖颈处大片雪白得扎眼的肌肤。

    苏翊鹤眸色微微暗了暗，不知在想什么。

    方芷阑毫无察觉，结果快递正准备客气道声谢再关门时。

    谁知腰间匆匆系好的浴袍带子没有支撑住，突然散开。

    因为她手上举着快递，搭在两肩的布料也就自然而然滑到手腕处。

    刚才掩盖在浴袍下的肌肤便一览无余。

    “啪嗒”一声，快递盒摔到了地上。

    方芷阑慌得不知该怎么办才好，下意识双手交叉抱肩挡在胸前，又意识到自己这样似乎也顶不住波涛汹涌，顿时羞红了脸，欲哭无泪。

    只好道了声歉，飞快地将门“砰”地一声关上，背过去开始手忙脚乱地整理自己的带子。

    门外，苏翊鹤蹲身捡起掉在地上的快递，看似面无表情，脑海里却不断重播刚才的画面。

    少女完美的身形，茫然失措的眼神雾蒙蒙的，像一只误入森林深处的小兔子。

    不自觉舔了下唇瓣，苏翊鹤突然觉得有些渴。

    方芷阑重新整理好衣服，拿手掌在自己不断冒热气的两颊扇了扇风，再次打开门。

    见苏翊鹤依旧安安静静地站在门外，她好不容易平静下来的一颗心又开始怦怦乱跳。

    呜...真是丢死人了...

    好在苏翊鹤跟没事人似的，将手中的快递递过来，冲着方芷阑狡黠地眨了下眼：“放心，我什么都没看见哦。”

    ......

    这下，方芷阑不止脸上，就连头顶也开始冒烟。

    直到苏翊鹤走后，她回到房间瘫到椅子上，已经连拆快递的心情都没有了。

    好丢人好丢人好丢人......

    这个想法不停在方芷阑脑海里循环，强大在系统再次感受到，系统困惑了：“宿主不要伤心，不过是被别人看见身体而已。”

    “你不懂。”方芷阑含泪凝噎，“你又没有身体。”

    更没有这么完美的身体。

    对喔，系统被噎住了，不再吭声。

    一人一系统陷入了沉默，不过没一会儿，这种安静氛围就被方芷阑肚子带来的饥饿感打乱。

    正奇怪今天的快递怎么还没来，方芷阑突然想起，中午她已经自告奋勇说要做饭。

    一个咸鱼打挺从椅子上起来，方芷阑厚着脸皮下了楼。

    幸好楼下空荡荡的没人，方芷阑松了一口气，看看厨房的冰箱里有什么菜能够做。

    煮饭的阿姨走得突然，冰箱里也没添置什么菜，方芷阑看了好半天，拿出一块肥瘦均匀的猪肉和一团莲花白。

    “你要做什么？”熟悉的声音突然在身后响起。

    方芷阑浑身一个激灵，脸庞又开始沁出绯色：“打算做个白菜猪肉炖粉条。”

    为了掩饰自己的尴尬，方芷阑开始没话找话：“刚刚都没看见你呢，怎么突然又出来了？”

    听这话的意思，她在故意躲着自己，苏翊鹤顿觉有趣：“我刚才在书房，听见声音就来看看。”

    丝毫不知道自己的小心思已经被人看穿，方芷阑讷讷地应了一下又不知道有什么可说的。

    干脆不说话，接了一锅水烧开煮肉，等水烧开的同时又老老实实淘菜。

    她专心致志地做饭，苏翊鹤便在身后静静地打量她。

    常说明星与普通美人的区别就在于骨相，方芷阑的确是如此，就连后脑勺也圆乎乎的，透着几分憨气。

    两只小耳朵却白得几近透明，肩颈修长优雅。

    然后目光往下。

    好巧不巧，方芷阑正侧过身往水烧开的锅里放肉。

    苏翊鹤的眼神便刚好落到她全身上下最为突出的地方。

    即便是简简单单的居家服，也被她穿出了别样的韵味。

    像触电一般，苏翊鹤飞快别过眼。

    她常常都是处事淡然的，这种动静，连方芷阑都有些不习惯：“怎么了？”

    “没什么。”苏翊鹤又恢复了自己的淡雅气质，柔柔一笑，“刚才好像被什么蛰了一下。”

    这种时候，方芷阑这个被求生欲驱使的走狗当然要来望闻问切一番。

    她睁大了眼，双眸水汪汪的，充满紧张：“没什么事吧？”

    这别墅哪哪儿都好，就是山里蚊虫多，保不齐是什么隐翅虫，那可就不妙了。

    对上她诚恳的眸子，常年与人虚与委蛇惯了的苏翊鹤却有些不适应。

    微微向右侧过头去：“没什么。”

    她这个动作落到方芷阑眼里，还以为是右脸被蛰了。

    当即顾不得那么多，手指轻轻触上她的右脸颊，认真查看没有发现什么后，才松了一口气。

    方芷阑虽然有一米六八的个子，在女生里已经算高的了，但站到苏翊鹤跟前，还是只到她肩膀下边，要踮起脚才能看得清。

    苏翊鹤余光一扫，便瞥见她微张的唇瓣，软软的粉红色，如同果冻一般，散发着诱人的光泽。

    作者有话要说：　　评论这个方芷阑，你也能一夜暴富，收快递收到手软。

 第10章 第 10 章

    身躯抵在餐桌边沿轻轻往后退，苏翊鹤躲开了她的纤细手指。

    扭头端起身边的一杯水抿了几口水，勉强维持着表面的情绪：“放心吧，我没事。”

    水是温的，怎么也抚平不了她心头的那股燥热。

    苏翊鹤干脆走到制冰机前，往杯子里加了几块冰。

    这一系列操作看得方芷阑莫名其妙，不由得快要陷入沉思中。

    幸好锅里的水烧烤了快要沸出来，打断了她的困惑。

    “呼~”吹开锅面的雾气，方芷阑手疾眼快地将锅里的猪肉夹出来，放到准备好的凉水里。

    她又择了几根葱切成段，将生姜洗净切片，然后在一堆调料里找出八角。苏家调料不少，各式调料应有尽有，就是好像没怎么用过。

    准备好调料，方芷阑又翻箱倒柜地找出一包粉丝，放到水里泡开。

    这些东西，苏翊鹤往日从来都不关心它们放在哪里，有些调料甚至是第一次见到。

    两相比较，倒现在方芷阑更像是这个房间的主人。

    突然之间，苏翊鹤倒有些理解慕廷曜，为何会对这个女人感兴趣。

    连理应是情敌的自己，都会忍不住多看方芷阑两眼，更何况身为男人的慕廷曜。

    不知为何，想到自己名义上的未婚夫与方芷阑之间牵扯不清的关系，苏翊鹤莫名觉得有些不舒服。

    却又想不通这种不舒服从何而起。

    “哗”地一声响，油烟机也跟着嗡嗡响起，切成片的肉被放进油锅里，打断了苏翊鹤的思路。

    方芷阑拿着锅铲，镇定自若的翻炒，丝毫没有畏惧滋滋作响的油烟的样子。

    翻炒了十多下，肉变成焦黄，方芷阑又将葱姜蒜八角一股脑儿放进去。

    霎时间，调料被猪肉炒出的油一煎，香气四溢。

    继续翻炒了十多秒，方芷阑又将白菜到进去，加入所有该加的调料，拌匀后加水将火关小，盖上锅盖开焖。

    好啦，做饭工作完成一大半，方芷阑长吁一口气，边洗干净手边回头来冲着苏翊鹤开心笑道：“好了，再等十分钟就能吃了。”

    “嗯。”苏翊鹤表情淡淡地答应，好像兴趣不大的样子。

    她双手环胸，黑长直发垂下来，遮住白皙的半边脸颊。

    方芷阑只看得见她眼尾轻轻上挑，像是在思考什么让她心情不佳的事。

    一个擅长伪装的人突然间不伪装了，就像是表面温顺的狮子突然露出獠牙。

    虽然早已做好心理准备，但还是叫人猝不及防。

    方芷阑心中警铃大作。

    她偷偷咽了下口水，悄悄拿起手机开始玩，尽量不招惹苏翊鹤。

    然后也终于得空仔细看一下原主手机上的消息。

    原来的方芷阑朋友少，这几天除了经纪人叶明芝，竟没有别人的信息。

    至于叶明芝的消息，无非就是从一开始热情洋溢地询问她与慕廷曜的进度，到后来不知道从哪个渠道知道俩人没有成事之后的气急败坏，怒斥方芷阑不懂得抓住机会。

    方芷阑懒得回她，并没有搭理，叶明芝便没有过问，直到刚才做饭的时候，她又发了一条消息过来。

    即便隔着屏幕，方芷阑也能感受到她冷冰的语气：周一早上八点，到华店开机。

    周一...方芷阑扳着指头算了算，也就是后天早上。

    嗯，这样也正好，眼看着苏翊鹤在自己面前快装不下去，她还是先溜为妙。

    锅里的菜咕嘟咕嘟响着，已经煮好了，方芷阑放下手机，揭开锅盖的瞬间，浓郁的香气四溢。

    方芷阑又将泡好的粉丝放入锅中轻轻翻转，让粉丝吸饱汤汁。

    最后再大火收汁，一大碗白菜猪肉炖粉丝做好了，虽然看起来卖相一般，都只有以前在家经常做的方芷阑知道味道有多美。

    她还是低眉顺眼地拿出两双筷子和碗，将碗放在桌子中间，盛好饭道：“菜已经好了，快吃吧。”

    她这人有个习惯，就是发生天大的事也得先吃饱再说，就算跑路也得吃饱再跑。

    “这个？”苏翊鹤低头，看到大碗里酱汁浓郁的菜，一看就是加了不少调料。

    她为了保持身材，几乎从来不吃红肉，更别说这么多油脂。

    对上方芷阑亮晶晶的期待眼神，苏翊鹤最终没能将拒绝的话说出口，从她的手中接过筷子。

    勉强夹了一小筷白菜，刚放进嘴里，她就听见方芷阑迫不及待地问道：“味道怎么样？”

    “嗯...”苏翊鹤一开始强忍着不让自己的眉头看起来是皱在一起的，等尝到味道后，眉尾自然而然舒展开：“很好吃，你做饭真厉害。”

    眼看着她这是又调回儒雅随和模式，方芷阑不由得松了一口气。

    “嘿嘿。”她一向对自己的厨艺自信，但听到夸奖，还是笑得忘乎所以，“这菜我常做，保证味道不会出错。”

    “常做？”苏翊鹤似乎有些疑惑，眼底划过一丝揣摩。

    她一个艺人，每天不是在片场就是跑通告，回家了也有佣人做，怎么都不像常做菜的样子。

    还是这种其貌不扬的家常菜。

    “呃...”方芷阑自知失言，脑海里灵光一闪想出一个说辞，“就是常在手机上看博主的视频教程，看得多了，自然也就熟能生巧。”

    “哦~”苏翊鹤表面被说服般点点头，至于她心里是怎么想的，没人看得出来。

    “嗯嗯。”方芷阑肯定地点头，又飞快地夹了一大块肉到嘴里，再刨了两口饭，做出食不言寝不语的样子。

    吃饭吃饭，只要她往嘴里塞东西的够快，苏翊鹤的怀疑就追不上自己。

    她两个腮帮子地塞得鼓鼓地，不停地一上一下咀嚼，偏偏腮帮子有小，看起来便像只小仓鼠。

    看着她吃东西，苏翊鹤莫名也有了食欲，拿起筷子夹了一小块肉。

    没有想象中的油腻，肥瘦相间的肉已经炖得入口即化，满是油脂带来的幸福感。

    再尝了一小口粉丝，吸饱了汤汁的粉丝香味浓郁，味道醇厚。

    按理来说，吃了这几口，就应当放下筷子了，可是苏翊鹤无端觉得不舍，决心放纵自己一回。

    于是两个人，你一块我一筷，都慢条斯理地嚼东西，半个多小时将一碗菜分食得干干净净。

    为了佐菜，碗里的饭也一粒不剩。

    直到放下筷子，方芷阑才发现，自己的胃好像有点撑，突然想起原主作为演员，为了保持身材，向来都是吃得比猫还少，胃已经饿成了小鸟胃。

    苏翊鹤自青春期过后，也是头一次感受到吃撑的感觉。

    在这个圈子，饥饿是保持身材和精神的最好工具。

    方芷阑在椅子上动了动，觉得胃撑得有点胀，无可奈何，只得看向苏翊鹤：

    “你有健胃消食片吗？”

    “那是什么？”

    “就是...算了。”

    她既然不知道，那肯定是没有。

    ————————————————

    匆匆赶来的李医生以为是什么食物中毒，苏翊鹤还郑重其事地嘱咐他带上两个人分量的胃药，结果是要健胃消食片，心里又气又笑。

    面上却不显，金丝眼镜下的双眸重重打量了方芷阑一眼，没有多说什么。

    李璋给两人开了帮助消化的胃药，方芷阑识趣地收拾碗筷撤离。

    将它们放进洗碗机里，方芷阑又无事可做，更不敢回去与眼神尖锐的李医生聊天。

    同样是反派，她对着苏翊鹤这个头号大boss，却没有那么畏惧，这是为什么呢？方芷阑对着洗碗机呆呆地想。

    正巧客厅里苏翊鹤与李璋聊天的声音飘入她的耳朵：“有方小姐的陪伴，苏小姐最近似乎放松了许多。”

    苏翊鹤在人前又是一副巧笑嫣然的温柔模样：“有个人陪着，的确好像不会觉得那么寂寞。”

    方芷阑听见此言，浑身寒毛都要立起来了。

    如果是别人这样说倒还好，苏翊鹤这样说话，联想到原文里的剧情，方芷阑都不禁觉得，她要是真喜欢自己，可能会拿个装满福尔马林的大罐子把自己泡起来。

    还好，她是女二，自己是女主，她们是宿敌，她们是宿敌，方芷阑在心中反复默念。

    好在李璋说了几句话，见苏翊鹤似乎有些困，不便打扰，就离开了。

    方芷阑忙装作收拾厨房的样子，假模假样清理了一会儿才出来，就是不愿正面与李璋告别。

    他那打量与审视的目光叫人不寒而栗，像一条毒蛇。

    等到李璋走后，方芷阑觉得自己还是要将去开机的事说一说。

    “开拍新戏？”苏翊鹤似乎很感兴趣的样子，随口一问，“是什么剧呀？”

    “叫...”糟糕，方芷阑发现根本没记住它的名字。

    “是《姽婳乱》。”系统上线，贴心提醒。

    “《姽婳乱》！”方芷阑脱口而出。

    “姽婳乱...这个名字我好像在哪儿听过。”苏翊鹤慢慢记起来，“这个剧，我隐约听廷曜说过，似乎是他公司的投资。”

    廷曜...慕廷曜，提到这些天自己刻意不去想起的男主，方芷阑暗叹不妙，倒吸一口凉气，自己怎么没想起这茬。

    这是原文里，男女主第一次出现争执的情节，看得众读者心里又酸又甜。

    在原文的剧情里，男主与女主在她生日会的晚上那啥啥之后，圣心大悦，转手就赏了她一个古装大ip的角色，还是双女主之一。

    但作为男主，必不可少的一个性格就是傲娇，这种事情，他怎么会让女主知道呢，就连女主的经纪人叶明芝都不知晓，只当是她走了狗/屎运。

    傻乎乎的女主还以为自己是凭实力得到的，高兴得不得了。

    结果开机后，片场其他人不知她身后撑腰的是谁，以为她是走了哪个不大不小的人物的后门，个个都疏远女主。

    即便她有意与大家交好，也被人看不起。

    偏偏男主这个蠢货，给她安排了一个双女主里面红玫瑰的角色，胸大无脑嚣张跋扈的妖妃，是位祸乱朝纲的主儿。

    天地良心，男主不过是瞥了一眼剧本，潜意识便觉得这个角色比较适合她。

    女主戏里戏外都讨不着好，起初还傻傻以为这是上天的磨练，直到庆功宴上见到做为资方出面的男主，她便“明白”了。

    原来一切，都是他为了羞辱自己而故意设计的，醉酒后跟男主大吵一架，甩了他一巴掌。

    她气，男主更气，自己作为金主，没有被感谢不说，巴巴打着庆功宴的名义跑来看她，竟然还被人扇了巴掌。

    于是两人开展了为期半月的冷战......

    至于最后怎么和好的嘛，当然是在一个下暴雨的夜，醉酒的男主突然敲响女主的房门，然后在酒精的作用下，两人又......

    打住不想，方芷阑定神回到现实。

    只是苏翊鹤为什么突然要告诉自己这件事呢，方芷阑的心七上八下，惴惴不安地想。

    难不成是在宣誓主权，向自己展现正宫的气度？

    意在告诉方芷阑，你不过是个他高兴了便能随便给点资源的小艺人。

    而我，才是能与他共同商讨公司布局的门当户对的未婚妻。

    觉得自己想的不无道理，戏台也已经搭好了，苏翊鹤似乎正在等着她怎么说。

    方芷阑戏瘾大作，不需要酝酿，脸上顿时露出震惊恐慌与无辜互相交织的情绪，愣愣道：“怎么会...我不知道...”

    有原身的专业演员buff加持，方芷阑一张小脸变得苍白，可怜得有模有样。

    若是换个人，说不定就要被骗过去了。

    苏翊鹤挺直了背，不动神色，就这样静静看着方芷阑的表演。

    如果她说句什么还好，偏是被这样看着，方芷阑不觉冷汗直冒，站在原地快要坚持不住。

    原本计划干嚎几下的眼泪也不敢挤出来了，只在眼眶里打转。

    “我什么都还没说呢？你就慌成这样？”她身躯微微前倾，眼神凌锐，不复往日的柔和，目光紧紧锁住方芷阑，像狮子锁住猎物，看准了就没有松口的可能。

    苏翊鹤试探般问道：“难不成你们俩，真的发生过什么？”

    “没有！”方芷阑浑身一震，当即否决。

    “是吗？”苏翊鹤起身，即便在家，她的高跟鞋也没有脱下来过，在光滑的地板上一步一步踩出声响，逐步靠近方芷阑，冰冷的节奏，如同踩在方芷阑心上。

    “那你...”她轻轻靠近，低下头来，两人相距不过半尺的距离，近得彼此的呼吸都能拂在对方脸上。苏翊鹤突然出手，方芷阑躲闪不及，她的指腹便按在她眼角沁出的泪珠上，“哭什么呢？”

    作者有话要说：　　今天女二黑化了吗？

    还没有。

 第11章 第 11 章

    你你你......方芷阑余光瞥见落在自己眼角的指尖，呼吸一滞，浑身忍不住细小的颤栗。

    她是真的怕，怕苏翊鹤一个暴走，猛地出手将自己眼球戳爆。

    她这点胆怯的神色没有逃过苏翊鹤的双眸，看着面前的人儿呼吸急促，面色苍白，苏翊鹤突然间有些于心不忍。

    这本是她在职场上，关起门对待公司那些老奸巨猾的狐狸时，常常使出的讯问手段。

    苏翊鹤的原意不过是稍微端出点气势，逗一逗她，没想到方芷阑真被自己吓得咬紧唇角，说不出话来。

    如同一只被吓得瑟瑟发抖的小白兔。

    尽管不愿承认，但罪魁祸首的确就是自己这只“恶狼”。

    直到指尖传来一点濡湿的触感，苏翊鹤才反应过来过来，方芷阑似乎真的被她弄哭了。

    感受到泪滴从脸畔划过，方芷阑悄悄眨了眨眼。

    她也不想哭的呀，谁叫敌方气势太过慑人，吓得自己连眼皮都不敢动弹一下，眼眶因为干涩硬生生落下泪来。

    如同被烫到般，苏翊鹤飞快缩回手，指尖垂在身侧互相摩挲，大抵是想将那一点泪水的温度抹去。

    糟糕！

    见她突然收回手，方芷阑心头暗道不妙。

    不会是在掏枪吧？

    方芷阑双眼不自觉瞪大，写满无辜与畏惧。

    苏翊鹤略一低头再抬起，调整后温柔的表情重新上线，唇角微微上翘。

    看起来似乎是正常了，方芷阑稍松一口气。

    随后方芷阑便意识到自己放心得太早，因为苏翊鹤柔软的掌心忽的贴上她脸颊。

    然后嗓音带着点黏腻，低声问道：“怎么哭了？”

    说着，大拇指指腹贴上她泛红的眼尾，轻轻将方芷阑眼角的泪水抹去。

    方芷阑不说话，耷拉着眼，手都不知道往哪里放。

    此情此景，她觉得自己说什么似乎都不对劲。

    苏翊鹤低头，还能看见她红彤彤的鼻尖，真的像是一只小兔子，委屈又弱小。

    她不禁觉得好笑，纤长的手指顺手将方芷阑披散在脸颊旁的长发撩到耳后去，低声哄道：“好了，我逗你的啦。”

    “真...真的？”方芷阑抬头，小心翼翼地问。

    伴随着这个动作，她柔软的脸庞无意识摩擦过苏翊鹤的掌心，并没有注意到她的瞳色突然变得幽深。

    “应该是真的，因为我目前没有感觉到杀意哦宿主。”系统突然上线，幽幽插话。

    呼~方芷阑心上一颗石头终于落地，心有余悸地开口：“我...嗝...只是...嗝...”

    不知道是因为被吓得，还是因为刚才吃得太多，方芷阑竟然打起嗝来。

    实在是太丢人了，她突然脸红，眸子水汪汪的，紧闭上嘴不肯再说话。

    “嗤...”苏翊鹤轻笑出声，揉了揉她的头顶，“好了，我不过是逗一逗你，至于廷曜会让你去当女主角，肯定有他自己的考虑。”

    嗯嗯嗯！方芷阑不便说话，只得拼命点头。

    没错，就是这样，有什么问题，找男主去！

    她都不明白，为什么被自己踹了一脚之后，慕廷曜还要给她角色呢。

    “但是...”苏翊鹤话锋一转，拖长了尾音，好半天才问道，“这些天，你似乎很怕我？”

    没有没有没有...方芷阑头摇得跟个拨浪鼓一样，拼命否认。

    “真的？”听苏翊鹤的口气，似乎是有些喜出望外，“我就知道，阿阑你最好了。”

    说着，还不忘亲热地挽上方芷阑的手腕。

    “也没有啦...嗝...”明知她不过是嘴上说说，心里不知在想些什么，方芷阑还是有些难为情，傻傻地挠了挠自己的后脑勺。

    “当然有。”苏翊鹤较起真来，“只有阿阑，真心拿我当朋友。”

    ......

    方芷阑突然开始怀疑，关于真心这个词，她俩看的是不是同一个新华字典的解释。

    但是嘴上不可能说出来，方芷阑只得重重应了一声，思来想去，跟着附和了一句：“你也一样，是我最好的朋友。”

    目前来看，与方父方母方正源慕廷曜叶明芝相比，这个“最”字，苏翊鹤当之无愧。

    见她一本正经地说胡话，苏翊鹤并不拆穿。

    反而是用纸巾体贴地将她脸上的泪痕擦干净，像安抚小孩子一般在她的背上轻拍：“好啦，你刚才做饭已经够辛苦了，先上去休息吧。”

    她都如此发话，方芷阑岂有不借坡下驴之理，顺从地点点头，老老实实上楼去了。

    ————————————————

    “呼~”直到洗漱完，平躺在温暖的被窝里，方芷阑才心有余悸地出声询问系统，“B126，你说刚才，她真的没有杀意？”

    明明自己感觉超可怕的呜呜，没有杀意都能这样吓人，要是日后到了针锋相对之时...

    方芷阑不敢多想。

    “放心哦亲亲。”系统满是自信，“经过系统的数据监测，女二对您的杀意值为零，不会有任何暴力行为。”

    “数据监测？”方芷阑抓住重点，“那是什么？”

    “是对每一位剧情关键人物相关数据的实时监测呢。”系统耐心解释，“比如说原文的女二，与您是敌对关系。我们主要监测的就是杀意值和恶意值。”

    “也就是说，你们对每一个人监测的数据类别也不一样？”方芷阑似懂非懂。

    “(o゜▽゜)o☆[BINGO!]~”系统突然欢快地冒出一声响，带着无限喜悦，“告诉宿主一个好消息，目前男主对您的爱慕值是八十，满分一百哦~所以您要想吸取他的气运值的话，是很容易的。”

    “八十...”方芷阑瞳孔地震，有些难以置信，“怎么会这么高？”

    按理来说他们不过见过一面，而且并非什么令人愉快的回忆。

    难不成慕廷曜有什么不为人知的癖好，就喜欢被人一脚踢下床？

    “这个在下也不清楚呢。”系统突然小声，好像有点心虚。

    “嗯？”方芷阑嗅到不对劲。

    “呃...”B126说话突然变得慢吞吞的，像是在整理说辞，“因为宿主您的出现，已经打乱了原剧情，每一个角色相应的数据也就发生了变化，作为机器，我们只能检测到数据，却不能知悉数据变化的原因。”

    “嗯。”方芷阑点点头，想到一句电影台词，“现在已经是太空时代了，人们可以搭乘太空船到达月球，却永远无法探索人们内心的宇宙。虽然你们已经很厉害了，能够让我在另外的世界活下来，但还是不能明白每个角色内心的变化，对吧？”

    “就是这个道理！”面前突然出现一小团白色的光晕，像只哈巴狗一样绕着方芷阑转圈圈，“宿主您真厉害。”

    饶是今夜方芷阑受到的惊吓已经够多了，但看见B126突然化作一团云一样的光圈出现在自己面前，她还是惊得心跳失控：“你你你...”

    “哎呀。”系统似是因为吓到她有些懊恼，忙说道，“忘了告诉宿主，随着您气运值的不断积累，我也可以拥有更多的权限哦，现在只是初步能够出现在现实中。”

    “原来如此。”方芷阑忍不住伸手，去触摸这一小团光晕，本以为会摸空，没想到触觉是软软的，像一团轻飘飘的棉花。

    摸起来好舒服，她忍不住捏了捏。

    “嘻嘻...”被痒到的B126翻了个身，从她的指缝间溜走。

    方芷阑手疾眼快，双手将它捞回自己继续撸。

    这种感觉，就好像突然实现了儿时的心愿，有了一个宝可梦精灵...

    真的开心到飞起~~叫人忘掉一切烦恼。

    与春风和煦的楼上卧室里相比，此时楼下苏翊鹤的书房里，气氛显然是沉默冷凝，宛如寒冬。

    刚才还在方芷阑面前一脸笑意的苏翊鹤此时坐在电脑前，身边摆着一杯已经快要冷掉的咖啡，眸色暗沉，盯着电脑不知道在想些什么。

    屏幕上是等待她过目的合同，外人看来密密麻麻繁多复杂的东西，平时在苏翊鹤眼里处理起来不过是心应手得。

    但偏偏是今晚，她无论如何也看不下去，破天荒地给自己磨了一杯咖啡，依旧起不到任何作用。

    她只要一晃神，脑海里划过的便是方芷阑那张哭得委屈巴巴的脸。

    似乎很久都没人敢在自己面前哭得这样真情实感。

    苏翊鹤回想，她结交的那些名媛，永远都端着大方的笑容，不肯让一滴泪花了自己的妆。

    公司里的老臣下属们，在面对自己的质问时，永远弯着腰低着头，心里却不知道在想什么应对法子。

    唯有方芷阑，坦坦荡荡地掉眼泪，又还要娇娇滴滴地装作没哭，着实可怜又...

    可爱？

    苏翊鹤被自己脑海里下意识冒出的这个想法给惊到了。

    她眉头飞快地皱了一下，面上又恢复平静。

    心里却波澜骤涌，这几日来与方芷阑相处时故意想要逗弄她的心思，霎时间也就说得通。

    苏翊鹤突然想起，自己还在幼儿园的时候，同学里有个扎双马尾的小女生，长得可爱，班上的男生便都喜欢扯她的辫子。

    把人家逗弄哭了，又巴巴地去认错讨好她。

    苏翊鹤惊觉，自己的状况与幼儿园里那些小男生何其相似。

    急急喝了一口冷咖啡，苏翊鹤长舒一口气，平复自己的心绪。

    眼看着心情要平复下来，敲门声却突然“咚咚”响起，扰乱已有的安静。

    “谁？”苏翊鹤突然有一种被人窥见隐私的羞恼。

    “你在里面吗？”门外传开方芷阑弱弱的声音，像个犯了错的小孩子。

    听见是她的声音，苏翊鹤深吸了一口气，起身去开门。

    门外方芷阑穿着嫩粉色的吊带睡裙，趿拉着凉鞋，一头瀑布般的长发披散下来，因为低着头，巴掌大的小脸只能看见尖尖的下巴。

    虽然已经是初春，但她这样穿明显会着凉，苏翊鹤眉头不自觉皱起：“什么事？”

    “那个...”方芷阑声音小得跟蚊子似的，露在拖鞋外白嫩的脚指头不自觉扭来扭去，“我刚才不小心把水弄到了床上，可不可以麻烦你给我换个房间？”

    ......

    都怪B126。

    要不是它不让自己抱太久，从怀里飞了出去，本来快要睡着的方芷阑又爬起来逮它。

    然后一人一系统，一个在后面追，一个在前面的半空中飞。

    最终以方芷阑一个踉跄，便把放在床头柜上的水撞飞到了被单上为结尾。

    可是这么晚，管家和佣人估计早就休息了，方芷阑想来想去，也就只能找苏翊鹤帮忙。

    她还在难为情得头顶冒烟时，苏翊鹤不声不响地从挂衣服的架子上取下来一条长毯，搭到方芷阑肩上：“披好，别着凉了。”

    “喔喔。”方芷阑忙答应，把毛毯散开裹住自己，抬起头问道，“那我今晚睡哪里呀？”

    她带着疑问的眸子撞进苏翊鹤眼里，因为困意而睡眼惺忪，整个人小小一只裹在毛毯里，像一只迷迷糊糊的小猫。

    苏翊鹤觉得自己身体某处，似乎就被这小猫用软软的爪子撩了一下。

    然后嗓音不自觉柔下来：“不用麻烦了，就睡我的房间去吧。”

    “啊？”方芷阑怀疑自己没听清。

    却见苏翊鹤一脸认真：“别的房间都还没有铺床，你先在我的卧室里将就一晚，明天再让管家重新铺床。”

    “哦哦。”方芷阑觉得她说得有理，不再多问。

    再说了，反正两个人都是女孩子，睡一起也没什么关系吧。

    反正以前在大学里出去旅游的时候，为了节约房费，她也常跟朋友睡在一起。

    作为主卧，苏翊鹤的房间显然要大得多，落地窗外就是整座山的夜景，关上灯看出去，地平线处山与天的交界处，隐约有星光闪烁。

    方芷阑看了一会儿夜景又开始犯困，把窗帘拉上，钻进被窝里，被子蒙到下巴处，只露出一张脸呼气。

    吸气间还能闻见床上苏翊鹤平时的气息，她好像不太喜欢用香味浓烈的香水，而是淡淡的味道，带着一丝似有若无的甜。

    与苏翊鹤这个人带给方芷阑的提心吊胆不同，她被窝里的气味极为助眠，方芷阑闭上眼不过几分钟，就进入了梦乡。

    也不知过了多久，房间的门重新被打开，走廊处的一缕暖黄光线倾泻进来，正好落在方芷阑身上。

    苏翊鹤站在门口，神色莫测，好半天才轻手轻脚地换好睡衣，进了浴室洗漱。

    出来时连灯都没有开，趁着窗帘缝漏下的月色，走到床边。

    掀开被子躺下，方芷阑全身上下已经在被子里捂得暖烘烘的，感受到一丝凉风，迷迷糊糊便凑上去，贴着肌肤凉爽的苏翊鹤睡觉。

    小脸还趴在她的肩头，舒舒服服地蹭了蹭。

    柔弱无骨的样子，撩得苏翊鹤不觉有些口干。

    她忍不住伸手，想要拿开她搂在自己腰间的手。

    谁知方芷阑跟个八爪鱼一样，缠着凉意的源头不肯放开，睡梦中下意识紧紧五指抓住她的手，纠缠不休。

    嘴里还嘟嘟囔囔说着什么梦话。

    苏翊鹤看着全身心依附着自己的柔软身躯，眸色一寸寸变暗。

    另一只手忍不住伸出，轻轻触碰了一下她的脸颊。

    少女的肌肤吹弹可破，手感极好，轻轻一碰仿佛就会让人陷下去，永远沉溺其中。

    “宝...宝可梦...”苏翊鹤终于听清她嘴里的小声嘟囔。

    原来是想要宝可梦，苏翊鹤的唇角不自觉勾起，她想要天上的星星自己倒可以想想办法，只是这个，似乎的确无能为力。

    作者有话要说：　　评论里抽一个读者给小方同学买宝可梦精灵，gkd！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    宇一 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第12章 第 12 章

    方芷阑一觉睡醒，日头已经大亮。

    身边的苏翊鹤也已经不见了踪影。

    隐约想到自己昨夜似乎抱着她不肯撒手，还在说什么梦话，方芷阑就忍不住一个哆嗦。

    有听说过睡梦中杀人的，没见过自己这种睡梦里找死的，真是勇气可嘉。

    打定主意，以后她的床上别说是被水弄湿了，就算是被泼了硫酸，方芷阑也不敢跟苏翊鹤睡一张床上。

    毕竟生命可贵，尤其是难得的第二次生命。

    她正在心里念念叨叨，收拾房间的佣人推门而入。

    见到坐在床边低头碎碎念的方芷阑，她似乎是有些震惊，环顾四周，确定这是苏翊鹤的卧室后，才出声道：“方小姐...”

    “啊！”方芷阑陡然从自己的世界中被唤醒，猛一抬头，看见是打扫卫生的阿姨，才松了口气，“是赵阿姨呀，有什么事吗？”

    方芷阑在这里住了几日，已经逐渐熟悉苏家这些佣人，只是平时并无过多的交流，见她突然唤自己，不禁有些纳闷。

    “您昨晚是睡在这儿的？”赵阿姨比她更纳闷。

    “嗯是啊。”方芷阑有些不好意思，笑呵呵地回答，“昨天我不小心把水弄到自己床上去了，又没有别的床...”

    “没有别的床？”

    “对呀。”方芷阑不懂赵阿姨突然问这个干嘛，“是苏小姐说的，让我跟她睡一起就是了，有什么问题吗赵阿姨？”

    愣在原地的佣人犹如雷劈，又马上意识到自己多问了什么，忙干笑几声：“没什么，就是随口问问。”

    又随口道：“我们小姐早上已经出去了，方小姐您有什么事的话，随时叫我就是了。”

    “嗯。”方芷阑虽是有些茫然，但懒得去想，便回到自己的卧室洗漱换衣服下楼。

    屋子里果然空荡荡地没有人，不知道苏翊鹤忙什么去了。

    方芷阑不喜欢吃烤得干巴巴的吐司，自己打开冰箱找了两个鸡蛋，打碎搅匀后又加入面粉。

    等将面粉和鸡蛋调和得粘稠度刚刚好时，再加入调料和洗净切碎的葱花。

    准备好原材料，又加热平底锅，刷上一层油，等油热之后，将混合了面粉的蛋液全部倒下去。

    锅里的油刺啦刺啦地响，方芷阑小心翼翼地拿着锅把，转动里面的蛋液。

    很快就摊出一个圆圆的鸡蛋饼，方芷阑轻车熟路地拿着锅铲将饼翻了个面，加热均匀。

    然后关上火，趁着锅底余温加热鸡蛋饼的时候，给自己泡了一杯牛奶。

    做完这一切不过要六七分钟，她颇有成就感，将盛在盘子里的鸡蛋饼和牛奶一起，端到客厅的茶几上，直接盘腿坐在地毯上，迎着阳光开动。

    吃一口饼，喝一口奶，再舔干唇角的牛奶，坐在擦得干净得几乎看不见的落地窗前，看庭院里树影摇曳。

    啊，真是美好的一天呀~~

    ————————————————

    另一边的苏翊鹤，却没有她这么轻松。

    一大早出门，便是为了到慕氏集团开会，商讨投资事宜。

    苏家与慕家，互为世交，作为a市乃至全国的两大龙头企业，互相竞争，却又彼此制衡，之所以能够保持这种微妙的关系，靠的便是一代又一代的婚姻关系。

    比如这一代慕家的长子慕廷曜，和苏家的掌上明珠苏翊鹤。在众人眼中早已是名正言顺的一对璧人，只差所谓的仪式。

    因此苏翊鹤一到慕氏集团大楼，便有眼尖的前台看见，立马鞠躬客气地打招呼：“苏小姐。”

    “嗯。”苏翊鹤点头应了一下，目不斜视，踩着高跟鞋朝电梯走过去。

    装饰得金碧辉煌的大厅，不知道什么时候又整改了一番，在电梯口的长廊处，挂上了一连串的电子屏幕，极为重视的样子。

    苏翊鹤上回来的时候都还没有，作为合作伙伴，她理所当然地缓下脚步，仔细查看。

    跟在她身旁的经理忙不迭解说：“这些屏幕上的照片，显示的都是咱们公司的金牌员工，旨在表彰对集团发展有贡献的人。”

    比如第一个穿着西装的中年男人，是拿下了东南亚整片市场的销售经理。

    往后面看，还有为公司申请大量专利的技术人员。

    苏翊鹤看得专心致志，偶尔还点一下头。

    只是慢慢地走着走着，高跟鞋点地的声音戛然而止，苏翊鹤的脚步顿在原地，停在一方屏幕前。

    经理忙跟着抬头看这上面是谁。

    屏幕上的少女笑靥如花，小巧的脸颊泛起梨涡，双眸闪耀着光芒，一头海藻似的长发荡漾般铺散开，看向未知的前方。

    看见这张照片，经理的一张老脸笑得跟菊花一样：“这位应该不用介绍，可是大明星呢。”

    的确是不用介绍，毕竟人昨天晚上还在她的床上睡着，苏翊鹤心想。

    她差点忘了，方芷阑是慕廷曜手下的艺人。

    还是慕氏集团的当家艺人...

    早年慕氏并不做娱乐圈的生意，相反是苏翊鹤作为先察觉到其中的商机，注册了一个艺人经纪公司，开始跟一些盘靓条顺的小网红签约。

    而在苏翊鹤的带动下，慕廷曜也带领公司决策层规划出娱乐方面的发展路线。

    与苏翊鹤的广撒网然后分红的盈利模式不同，慕氏想要培养出的是能够带来巨大收益的大明星，而非小艺人。

    因此签的每一位新人都是层层筛选，首先必须是专业院校出身，且脸要最自然，胸要纯天然，还要合观众眼缘，最后能够剩下的人寥寥无几。

    即便条件如此苛刻，但别说是新人，就算是在娱乐圈摸爬滚打多年的老人，抢破头也想挤进来。

    因为以慕氏的财力，能够给的资源，实在是太过诱人。

    当别人还在为了一点蛋糕渣争得头破血流的时候，慕氏便能够将整块蛋糕递到自己的艺人面前。

    可以说，方芷阑一个初出茅庐的小艺人，能够就有今天的成就，的确要感谢慕氏的不吝资源砸重金捧出来。

    而这张照片，正对着电梯门口，每一次有人进出，都会与这张笑脸对视。

    苏翊鹤不知想到什么，面色沉下来。

    糟糕，经理心头暗道不妙，警铃作响。

    他光顾着得意公司有方芷阑这个大红人了，竟然忘了眼前的人是自己顶头上司名义上的未婚妻了。

    要知道，前段时间方芷阑与慕大老板之间的绯闻，可是传得满城风雨。

    虽说这些有钱人就算结婚后也不过是各玩各的，但脸面至少还都是要的。

    看见自己未婚夫的公司里摆着张情敌的大照片，还如此明媚亮丽，只怕是个女人都得怀恨在心。

    他的额头上不自觉沁出汗来，一心想着该怎么收场的好。

    谁知苏翊鹤看了一会儿，却并未多说什么，转身进入电梯。

    身后的经理心惊胆战，跟在苏翊鹤身后，想着什么时候便把方芷阑的照片换下来。

    上了楼，苏翊鹤前脚走进总裁办公室，刚刚坐下，后脚慕廷曜也到了公司，上楼推开办公室的门。

    看见苏翊鹤已经等在里面，他微微一愣，似乎有些意外：“来这么早？”

    “嗯。”苏翊鹤接过助理递来的咖啡，翻了一下手上的文件，“起得早无事便过来了。”

    她当然不会说是因为早上醒来时，看到跟无尾熊一样挂在自己身上的方芷阑，无论如何也睡不下去。

    干脆早点出门工作。

    慕廷曜今天穿着一身黑色西装，扎了深蓝色领带，乌发梳得一丝不苟，他眉眼本就深邃，苏翊鹤抬眼乍一看，便明白为何会有那么多女孩子喜欢自己这个所谓的未婚夫。

    别说是他有钱有权，只怕就算是落魄街头，也会有一堆人争着要养。

    那方芷阑呢？苏翊鹤突然想到。

    于情，她一个未经世事的小姑娘，喜欢好看的皮囊再正常不过。

    于礼，慕廷曜是整个慕氏集团的掌权人，也是方芷阑的顶头上司，跟了他，别说是娱乐圈，想要什么有什么。

    苏翊鹤自幼便知道，她长大后，唯一的结婚对象便是慕廷曜。

    因为家族的原因，两人与其说是一对未婚夫妻，倒不如说是同舟共济的商业伙伴。

    如果不出意外，她的确会顺顺利利地同慕廷曜成婚，然后诞下子嗣...

    苏翊鹤看似云淡风轻地搅拌着咖啡，端着杯柄的手指不自觉捏紧。

    她微微挑眸，看向坐在自己对面的慕廷曜。

    此时他正低头在看文件，忽地伸出修长五指翻了一页，微微偏头，露出一个侧面。

    苏翊鹤呼吸一滞，想到那篇两人夜会的新闻报道里，也是这样的角度。

    她当时不过是随便看了一眼便滑过去，对慕廷曜与何人夜会，并不感兴趣。

    只是后来听说他似乎是被人赶走了，才生出几分好奇，便顺路去方宅看了一眼，便顺手捡到被方正源追赶的方芷阑。

    少女虽然坐在墙头与人对峙，依旧眸子发着光，声音响亮，输人不输阵，看起来颇为有趣，她就顺手帮了一把。

    没想到帮了她，现在似乎害惨了自己。

    “怎么了？”感受到她的目光，慕廷曜放下手中的文件，身躯微微后仰，抬头问道。

    “没什么。”苏翊鹤很好地收起眸中的神色，唇角勾起一抹笑，“只是突然想起，刚才在乘坐电梯时，听见两个新来的实习生讨论，说慕总比电视上的小鲜肉还要好看得多，便忍不住多看几眼。”

    慕廷曜显然是对这类的褒扬习.以为常，并不以为意，浓眉微微一挑：“尽管看，反正婚后，你还多得是机会看。”

    听见他主动提起婚事，苏翊鹤胃部突感不适，强忍下来，摩挲着手中的咖啡杯，似笑非笑：“你似乎对这桩婚事并没有什么不满的地方？”

    “不满？”慕廷曜似是不明白她的说法，“苏慕两家门当户对，你又不是什么貌丑无盐之人，为什么会不满？”

    早就猜到他会如此回答，苏翊鹤并不意外，似是随口般问道：“我知道你对我，觉得不过是个值得进行财产结合的伙伴，并没有男女之情，难道你自己，就没有什么喜欢的人吗？”

    听见她这么问，慕廷曜面色忽沉，拿着文件的手一顿，吐出两个字：“没有。”

    语气坚定，像是专门说给苏翊鹤听，又像是说给自己听。

    他突然有些烦躁地扯了扯领带，向后靠在沙发上：“你今天怎么突然想起问这个？”

    “想起来了，就顺口问问。”苏翊鹤似是没有看见他的神色变化，以及一脸云淡风轻，心头却聚起狂风骤雨，不动声色继续打探，“那你有什么喜欢的类型吗？”

    寻常未婚夫妻这样问，大都显得荒唐，但苏翊鹤与慕廷曜自幼相识，两人早就将彼此当做最值得信任的伙伴，而非情人。

    “喜欢的类型...”慕廷曜觉得好笑，本想说没有，却不知为何脑海里模模糊糊展现出一个身影，他不自觉脱口道，“不能太高，也不能太矮。”

    “要瘦，但是身材也要好。”

    “头发很长，要喜欢笑，笑起来有酒窝或者梨涡最好。”

    “最好要皮肤白的...”

    常说问一人喜欢什么类型，他描述得越仔细，其实就说明他已经有了喜欢的人，不过是参照这个对象描述的。

    或许连慕廷曜自己都没有意识到，苏翊鹤却越听神色越暗，将他描述的形象与电梯口对面那张照片对应起来。

    她脸上明明还挂着温和的笑意，眸色却一寸寸变成淬霜的冰寒。

    ————————————————

    等到会议结束时，已经是中午。

    按照往常的惯例，慕廷曜早已吩咐秘书订好餐厅，与苏翊鹤一同吃饭。

    只是这次叫人出乎意料，她居然头一回拒绝了邀约。

    给出的理由叫人无可挑剔：“家里新养了一只小猫咪，娇气得很，我怕我不在家，她都不肯吃饭。”

    苏翊鹤留给慕氏集团这边的形象，向来是平易近人又温柔的，因此秘书不疑有他，笑着打趣：“那什么时候，苏小姐有空了，把这只猫带出来给大家熟悉熟悉。”

    “抱歉。”苏翊鹤微微颔首，唇角依旧保持着微笑的弧度，“家里这只猫认生得很，恐怕没有机会。”

    转身上了车，司机老张贴心地问道：“小姐，还是去您常去的那家SPA馆吗？”

    “不用。”苏翊鹤摇头，“直接回家吧。”

    又补充了一句：“我自己的家。”

    老张会意，车朝着郊区方向的别墅开去。

    等苏翊鹤回到别墅，推开门时，一眼便见到方芷阑坐在落地窗前，躺在瑜伽垫上，倚着瑜伽球睡得正香。

    她往厨房扫了一眼，看样子，是连午饭都没有吃。

    午后春日的阳光并不炽热，反倒带着叫人舒适的暖意，透过窗户斜斜落下，落在方芷阑脸上。

    苏翊鹤脱掉高跟鞋走过去，居高临下地俯视，连方芷阑脸上细小的茸毛都能看得一清二楚。

    白里透红，像一颗甜蜜多汁的水蜜桃。

    许是感觉到注视的目光，苏翊鹤迷迷糊糊醒过来，揉了揉眼睛，抬起头，嗓音柔柔的：“唔，你回来了啊？”

    “嗯。”苏翊鹤别过头，喉咙似是动了下，才出声问道，“怎么没吃饭？”

    方芷阑还没睡醒，翻身起来跪坐在瑜伽垫上，说话不清不楚：“明天...就要开机...不能吃...”

    她也是吃完早饭后晒太阳时突然想起，明天就要开机，到时候自己这张脸已经全身上下，都要被镜头对准。

    听说明星上镜后身材会被镜头拉胖许多，她可不想丑得太离谱。

    正巧网购的瑜伽用品突然送到，方芷阑便乱七八糟地做起运动来。

    然后做着做着就困了...

    有种偷懒突然被抓包的感觉，方芷阑难为情地挠挠脸，脑袋被阳光晒得快要冒烟。

    为了运动方便，她扎了双马尾，略微卷曲的长发垂到胸前。

    低着头暗自懊恼的样子，清纯无辜又可怜，搞得苏翊鹤觉得自己好像做了什么十恶不赦的事。

    正在方芷阑低着头发呆时，面前垂下一只手，掌心向上。

    抬头看，正是苏翊鹤朝她弯腰，耐心道：“先起来吧，地上凉。”

    “嗯。”方芷阑甜甜一笑，双眼弯成月牙，搭上自己的手。

    苏翊鹤本来也跟着心情上扬，但看见她唇角沁出的梨涡时，面上的笑戛然而止，眸色愈渐深沉。

    出于身高限制，方芷阑不抬头根本注意不到苏翊鹤的表情，还一本正经地侧过身去，屈膝拉伸小腿肌肉。

    最后两顿方芷阑没有自己做饭，跟着苏翊鹤一起吃蔬菜沙拉外卖。

    尽管是皱着眉头吃的，但苏翊鹤好歹从她身上看出了点明星的样子。

    终于忍不住问道：“公司没有给你配个营养师吗？”

    “有啊。”方芷阑回想了一下原剧情，不过好像因为叶明芝认为营养师做出的菜还是热量太高，把他辞退了。

    想到明天就要重回恐怖经纪人的魔爪之下，方芷阑不禁瑟缩了一下，道出实情。

    苏翊鹤听完，面色沉得能滴出水来。

    “不过没关系。”方芷阑憨厚一笑，露出一排洁白的牙齿，“她又不能二十四小时管着我，等她不在了，我照样可以吃东西。”

    真是蠢得被人卖了还帮忙数钱，苏翊鹤心想。

    不但要帮人数钱，还得帮人打包。

    吃完饭，方芷阑便开始收拾箱子。

    开机在华店那边，酒店已经订好，不出意外，至少得住上几个月。

    唉~方芷阑一边收拾东西一边哀怨。

    现在的古装剧真是拍得又臭又长，害得自己要在剧组漂泊这么久。

    方芷阑来的时候只带了个箱子，这一天快递却收得不少，想要全部带走完全不可能。

    她想了想，蹑手蹑脚来到苏翊鹤书房前。

    正在办公，门口突然探出一个圆圆的小脑袋，苏翊鹤不用细看也知晓是谁。

    如果没什么事，方芷阑根本不会主动找她，所以苏翊鹤放下手中的工作，直截了当道：“说吧，什么事？”

    “苏苏？”方芷阑讨好地叫了声，见她似笑非笑地盯着自己并不说话，又换了个叫法，“翊翊？”

    依旧没有动静。

    “鹤鹤？”

    苏翊鹤似乎终于忍耐不住，起身走了过来：“什么事？”

    “就是那个...”方芷阑有些不好意思地抠着门框，“我的东西一次搬不走，能不能先在你这儿放一部分？”

    不然呢？

    苏翊鹤快要被她气笑了。

    原来她打的是走得干干净净的主意。

    想得倒是挺美。

    苏翊鹤面色不显：“我帮你收拾吧，看要带什么东西。”

    “那谢谢啊。”方芷阑喜出望外，小鸡啄米般点头。

    有苏翊鹤这种经常出差的高手帮忙，肯定轻松得多，方芷阑美滋滋地想。

    然而很快，她就笑不出来了。

    “这个。”苏翊鹤将笔记本电脑拿出来，“不能带，酒店不安全。”

    “还有这些。”苏翊鹤将箱子里整套雏菊首饰拿出来，“太贵了，不要带，你是去拍戏不是去走秀。”

    “这个。”方芷阑藏在衣服里的switch也被拿出来，“有空多看看剧本，不要老想着玩游戏。”

    几乎大部分东西，都被苏翊鹤以带上也没什么用或者不方便带为由“扣留”了下来。

    方芷阑看着箱子里孤孤单单的全是衣服时基础化妆品，泫然欲泣，眼泪差点没掉下来。

    她这儿哪是去拍戏，分明是赴京赶考差不多。

    收拾好一切的苏翊鹤却极为满意，依旧笑得温柔大方：“放心，东西我全都会替你保管好，一样都少不了。”

    留的全是方芷阑喜欢的或是贵重的东西，不怕她不回来。

    作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[手榴弹]的小天使：咸鱼新 1个；

    感谢投出[地雷]的小天使：咸鱼新 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    子潇 7瓶；夜语幽澜 4瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第13章 第 13 章

    华店在跨越大半个中国的b市，方芷阑只买到了凌晨的航班。

    她原本打算自己打车去机场，苏翊鹤却不同意，无论如何也要亲自将她送到机场。

    看着她替自己准备在剧组要用的蒸汽眼罩，花露水，跌打药，方芷阑心头一动，不管原剧情怎样，到目前为止，她的确是对自己最好的人。

    苏家到机场开车也有两个小时的距离，天色一黑，老张就要开车送她到机场。

    亮起的暖色路灯沿着车窗飞快地向后溜走，苏翊鹤与方芷阑并排坐在后座。

    苏翊鹤侧头看向窗外，不知道在想些什么。

    她展示给外界的正面形象，大多是柔和可亲的，也只有现在，方芷阑这边的车窗倒映出她的侧影，薄唇抿紧，鼻梁挺直，在垂在脸庞的乌发的掩映下，满是凌厉。

    方芷阑突然想起粉丝吹爱豆彩虹屁时常用的一个词：可软可御。

    可软可御，方芷阑心里碎碎念，发现不知从什么时候起，苏翊鹤在自己面前似乎御的时候更多。

    难道是因为发现自己不过是个战五渣，因此已经没有伪装软妹的价值了吗？方芷阑狐疑到。

    与方芷阑相处这么久，老张对方芷阑的柔和性子也逐渐熟悉，便随意与她聊道：“方小姐公司没有给您派车吗？平时好像也没有见到过您的助理。”

    似乎与网络上那些出行时前呼后拥一大群的明星不太一样。

    “没有。”方芷阑木然地摇摇头。

    她的经纪人是叶明芝，集团并不在乎方芷阑是如何发展的，只在乎她能够带来的效益。

    叶明芝说有，就是有。叶明芝说没有，便是没有。

    只可惜无论是原身还是现在的方芷阑，似乎都不太顺叶明芝的意，因此表面上拿了慕氏的资源，却处处没少被叶明芝穿小鞋。

    “的确。”苏翊鹤回过头来，双手环在胸前，“慕氏就是这么对自己的当家艺人的？”

    “是啊，当家艺人。”方芷阑轻轻应了一声，似有若无地叹息，带着淡淡的嘲讽。

    没有作品，只有热搜的当家艺人。

    方芷阑现在热度的确高，却全部都是叶明芝营销的黑热搜带出来的热度。

    说出去都认识，只不过认识她的人全是黑而不是粉。

    她自己能够有的正经资源却并不多。

    苏翊鹤嗅出不对劲，敛眸没有多问，面色却逐渐冷凝起来。

    往日关于方芷阑的传闻，她不是没有听说过，却并不在意。

    就连苏翊鹤自己也没有想到过，她竟然会有一日，如此关心这个经常以负面形象出现在媒体八卦里明星。

    “出场费最高的当家艺人！”眼看着气氛逐渐变得沉重，还不用谁安慰，方芷阑自己又骄傲地抬起下巴，得意洋洋。

    本来有点小伤感，想到银行卡里的余额，方芷阑突然又开心起来。

    随着知名度越来越高，她的身价可是越来越高，随随便便一个出场也是几十万的价。

    就算是网上骂她的人多，反正现实里也没人砸自己臭鸡蛋。

    nobody cares~~~

    普通人工作不但薪水少，还要每天工作，不照样得被老板剥削被甲方折腾到秃顶，这样一想，方芷阑又觉得命运待自己实在不薄，至少穿越到了一个日入斗金还长得漂亮的女明星身上。

    再说她已经想通了，就算是娱乐圈混不下去，自己还可以去某手当主播，直播教做菜。

    相信凭借自己的天赋和能力，一定会在高人林立的某手找到属于自己的一席之地，与老铁们共建专属于自己的辉煌。

    “某手是什么？”敏锐地感受到她的兴奋，系统出声问道。

    居然连这都不知道，还好意思说是智能系统？

    方芷阑悄悄打开手机上的某手软件演示，插上耳机静静观看。

    即便声音开到最小，短视频的背景音乐也能极具冲击力地穿透耳膜：

    “爱就像蓝天白云晴空万里突然暴风雨~”

    大拇指右滑退出，重新点开一个。

    “大弦~嘈嘈~~如急雨，小弦切切~如私语~如私语~~~”

    “波妞，喜欢宗杰~”

    再换：“你的酒馆对我打了烊，子弹在我心里上了膛...”

    “你这辈子，有没有为谁拼过命？”

    ......

    直到到达机场，一人一系统依旧意犹未尽，神魂颠倒不知方物。

    因为沉浸在灿烂多彩的互联网视频文化中，大脑还不甚清醒，方芷阑下车时，差点一个趔趄摔倒在地上，幸好苏翊鹤手疾眼快地将她扶住。

    “以后小心点。”将她扶稳后，苏翊鹤又将方芷阑头顶上毛茸茸的帽子理正，又皱眉道，“不要走路也玩手机。”

    一个人不知道捧着手机在傻笑什么，苏翊鹤好几次侧过头去想与她说话，都被戴着耳机的方芷阑隔绝在外。

    “嗯。”方芷阑讪讪地笑着应道，嘴角还挂着压抑不住的傻笑。

    “傻瓜。”苏翊鹤小声地埋怨了一句，声音小得近在咫尺的方芷阑都没能听见。

    然后她又伸手理了理方芷阑的头发。

    将方芷阑送到安检口，张叔才将箱子递上来。

    方芷阑笑着朝两人挥挥手：“再见。”

    走了几步，回头一看，苏翊鹤还在原地目送自己。

    这下方芷阑有些不好意思，觉得自己就这样走掉，似乎太过无情。

    将箱子放在原地，她又小跑着回到苏翊鹤跟前。

    “苏小姐，谢谢你。”说着，方芷阑重重抱了她一下。

    因为夜晚降温，飞机上空调又冷，她穿了件厚厚的外套，裹得像个熊一样。

    一瞬间，苏翊鹤被带着馨甜的暖意包围。

    等苏翊鹤还没有反应过来，她又生怕自己被推开似的飞快松开，后退了几步：“拜拜，下次见。”

    然后拖着箱子，急匆匆赶到安检口。

    苏翊鹤再次回到寒风中，看着她一步又一步走远。

    直到方芷阑小小的身影消失在人流中，她才转过身去，双眸里的光瞬间暗下来：“走吧张叔。”

    ————————————————

    在飞机上睡了一觉，方芷阑到达b市已经是凌晨六点过。

    好在叶明芝还有勉强的一点良心，派了辆车来接她。

    方芷阑回到酒店，顾不上别的，倒头就睡，梦里，她还在某手上拍土味偶像剧。

    开机时间经导演找的高人指点，定在上午十点半。

    方芷阑睡了不过一个多小时，便被敲门声吵醒。

    打开门，果然是久闻其名的叶明芝。

    身为职业经纪人，她打扮得自然是十分专业，上身黑衬衫，配一条米色阔腿裤，踩着估计有十公分高的高跟鞋，画得纤细的眉毛挑起，十足不耐烦的神情：“还在等什么，快要开机了，难道要所有人都等着你不成？”

    只可惜方芷阑早已换了个芯子，对待苏翊鹤这种真正的大boss都能够不那么心虚，更何况叶明芝这种色厉内荏的角色。

    “哦。”方芷阑面无表情，“我要换衣服了，麻烦叶姐再等一下。”

    然后“啪”地一声关上门，将她拒之门外。

    懒洋洋地瘫倒在沙发上，方芷阑看了一眼时间，不过才八点半。

    瞌睡已经被吵醒，她盘腿坐在沙发上，开始玩新下载的养成游戏。

    这个游戏起初的设定是一个小城镇，方芷阑的任务就是不断将它发展成一个国际大都市。

    在空地上播种下一堆麦子，方芷阑每隔一分钟就开始收割。

    这个游戏是方芷阑在大学时候的最爱，上课也玩，上厕所也玩，只不过因为仓库容量有限，导致她的城镇总是发展不起来。

    现在有钱了，方芷阑毫不犹豫，点进新手礼包。

    开游大吉，给自己充了个8888。

    果然充钱就会变强，现在方芷阑再也感受不到任何限制，疯狂播种收割再建设。

    短短一个多小时过去，便已经升到二十六级。

    方芷阑这才意犹未尽地揉了揉眼，洗漱去了。

    原身的底子实在是好，即便这么折腾，素颜的肌肤依旧白嫩柔软，浓眉大眼，挺翘的鼻尖，粉嫩的唇瓣，无一样不完美。

    这样好的底子，交给叶明芝这种经纪人，实在是糟蹋了。

    自己单干也比有这样一个经纪人强。

    这般想着，方芷阑擦干净脸，打开新鲜下载的某手，点开拍摄，前置摄像头对准自己，将手机放在桌子上。

    然后自己挑选了一段配音，开始录像。

    方芷阑没有选什么情啊爱啊的背景音，而是选的一个小朋友超萌的配音：“师傅，我坚持不住啦~”

    她扎着双马尾，顺手往头上顶了个东西，即便没有用任何美颜，照着系统提示比划动作，依旧是无比呆萌。

    刚做完这一切，急躁的敲门声再次响起。

    方芷阑换上衣服，慢悠悠地打开门，看到脸色已经气成菜青色的叶明芝，露出一个不好意思的笑容：“不好意思啊叶姐，刚才在洗脸没有听见，咱们快走吧，免得大家等急了。”

    她说得反倒是有多急一般，叶明芝狠狠瞪了她一眼，走在前面，没有再回头。

    哼，方芷阑跟在后面，心里念叨着自己的小九九。

    等爷成了大网红，第一个炒掉的就是你。

    不率领一众铁子来网暴你，就已经算是仁慈的了。

    开机仪式在影视城里举行，清早早就有不少别的剧组的人出来拍摄，方芷阑一边走路，还不忘打量穿着古装走来走去的群演，颇有新鲜感。

    可惜片场离得近，看不了几眼，方芷阑遗憾地收回目光。

    导演以及一众演员对方芷阑的作风早有耳闻，跟原著里一样，此时的众人，对她都是不闻不问。

    他们不搭理，方芷阑也懒得凑上去，继续打开自己的游戏，播种收菜开店铺路，看着城镇里的小人儿在街道上走来走去。

    开机仪式前，主演和导演还要上香发红包，方芷阑捏着一堆红包发给群演，然后顺手摸了一张，揣进自己衣兜里。

    图个吉利嘛，她看过剧本，这剧的打戏可不少。

    旁边饰演白玫瑰的女演员看见她的小动作，嫣然一笑，顺手将自己手中的红包也发了一份给她。

    饰演白玫瑰的女演员名叫佘娇，方芷阑突然回想起，在原文中她似乎也有不少戏份。

    因为原身风评不好，起初佘娇对她的态度只是礼貌罢了，但到了后面，佘娇在无意中看见男主对方芷阑的纠缠，心生同情，对她照顾得反倒多了起来，成为原身在全文中唯一能够交心的朋友。

    对原剧情知根知底，又拿人家的手软，方芷阑笑得双眼眯成弯弯的月牙，发在内心快乐地道了个谢。

    ————————————————

    电视剧拍戏，并不是照着播出的时间线拍，而是为了方便，先集中把某一个角色的戏份拍完。

    因此开机后并没有当天就开拍，而是趁着人齐，晚上一起吃了顿饭。

    本以为不过是一顿简单的聚餐，方芷阑本着给导演和佘娇两个面子的原则，收拾好便穿着简单的T恤牛仔裤来到餐厅。

    一桌子的男女演员，都生怕多吃一口长肉，没怎么动筷子。只有方芷阑关在屋里玩了一整天的游戏，肚子实在饿得慌，刨了两口白米饭，又吃了好几口肉，看得众人目瞪口呆，怀疑网上关于她私底下催吐的传闻是不是真的。

    正吃得开心，忽然人群中一阵骚动，方芷阑饭含在嘴里，心头警铃大作。

    果然女人的直觉没有错。

    “宿主，男主来了。”系统友善地提示道。

    按照原剧情，慕廷曜明明会在之后的一次宴会才出现，不知道为什么现在提前出现在剧组这么早。

    方芷阑擦干净嘴，将米饭硬生生吞下去，然后低头装作什么都没察觉到的样子。

    她越是不想被察觉，就越是容易被察觉。

    作为投资方，慕廷曜出面，自然是有一众人围绕，更有好事者目光不断往方芷阑身上扫，想看她如何反应。

    方芷阑的反应就是：装死...

    好在慕廷曜只是从她身边走过，大长腿一停，坐到了导演身边。

    然后便被一圈上前敬酒的人围住。

    方芷阑抓住机会，偷偷溜走。

    刚回到酒店的房间，电话铃声立马就响起，不用看也知道是谁：“方芷阑！你现在在哪里？”

    “在酒店啊。”明知她想的什么，方芷阑偏不让她如意，装作没事人儿似的歪在沙发上接电话，“叶姐，什么事呀？听您这火气似乎有点大，是不是生理期来了呀，需不需要我帮您调一点红糖水？”

    正好苏翊鹤给她打包了不少暖胃的红糖呢。

    “慕总给你脸，专门来这趟酒局，你什么意思，竟然一声不吭就溜了。”叶明芝气急败坏，直截了当地问道。

    “叶姐您这是什么意思？”方芷阑揣着明白装糊涂，“我是演员，只懂演戏，什么应酬不都是叶姐你在忙吗？你能者多劳，就帮我去应付一下，好不好嘛~”

    她声音绵软，说起话来真的像撒娇一般，叶明芝却不吃这一套，气急败坏，直接挂掉了电话。

    诶~怎么这么不经气，方芷阑遗憾地继续游戏，正好，她接电话前播种下的玉米成熟了。

    玩了一会儿游戏，方芷阑的肚子开始咕咕咕地响。

    一整天本来就没怎么吃饭，好不容易吃了两口又被慕廷曜吓得早就消化了，她估摸着这会儿，人应该走了。

    方芷阑收起手机，戴上帽子和口罩，小心翼翼地打开门，准备出门觅食。

    楼道里似乎没有人，方芷阑站在电梯口，看着楼层一点点上升到自己的位置，正心不在焉地想着晚上要吃什么时，旁边忽地伸出一只手，将她拉进楼道里。

    随后便是男人温热的唇瓣贴着她的耳廓，带着炽热的酒气，声音低哑：“躲我，嗯？”

    不用看方芷阑也知道来人是谁，此时她正被困在墙面与慕廷曜之间，他的唇似有若无地撩过方芷阑的耳尖，温热的气息顺着脖颈往她领子里钻。

    方芷阑双腿不自觉打颤：“没...没有，你先放开。”

    “不放。”慕廷曜得寸进尺，牙尖在她的耳朵处小小咬了一下，“怎么不躲了？”

    艹艹艹芔！方芷阑在暴走的边缘。

    她又不是猪，耳朵又不能吃。

    方芷阑无可奈何，长腿一蹬，朝慕廷曜某个不可言说的位置蹬去。

    正中红心！

    乘着他吃痛的功夫的功夫，方芷阑飞快转身。

    正巧电梯已经到了这层，方芷阑飞快地窜入电梯中，按下关闭键下楼。

    实话说，她也是头一次这样自我防卫，实在是出于无奈。

    慕廷曜就像一块狗皮膏药，怎么甩也甩不掉。

    在楼下随处晃悠，方芷阑在一家快餐店了好几个小时，终于心惊胆战地回到了酒店。

    好在慕廷曜已经走了，说不定就医去了。

    方芷阑终于松了一口气，躺在床上开始睡觉。

    然后第二天睡醒，她便发现变天了。

    看着头条新闻，方芷阑开始怀疑，慕廷曜会不会并不是言情男主，而是一个Omega，身上有什么吸引狗仔的信息素。

    不过昨夜那半分多钟的时间，两人的动静又被拍下来。

    取标题的小编老马识途轻车熟路：“慕廷曜深夜再会方芷阑，慕氏老板娘或更为新欢？”

    更你娘个大头鬼，方芷阑咬碎一口银牙。

 第14章 第 14 章

    今日华店万里无云，风和日丽，是个适合开拍的好日子。

    但方芷阑的头，一直没有抬起来过，恨不得把自己整个人埋进小小一本剧本里。

    这些吃瓜群众的眼神——能不能收敛一点！

    果不其然，自从早上跟慕廷曜一起上了热搜后，方芷阑从出门直至坐到片场，都能感受到无数个欲语还休的热切目光紧紧跟随着自己。

    就连昨天开机之后就拉着一张冷脸回了公司的叶明芝，今天早上又乐呵呵的打了电话过来：“小阑呀，还在睡懒觉？我在楼下给宁订好了早餐的外卖，到时候有人敲门记得起床拿哟~”

    呵~女人，方芷阑不屑地应付后，看着她给自己点的蔬菜外卖，放到冰箱里并没有动，施施然下楼给自己打包了一份皮蛋瘦肉粥到片场。

    然而吃了没几口，化妆师就来了，方芷阑只得放下手中的东西，换上戏服后让她给自己化妆。

    给面部上妆的时候，方芷阑只得仰着头，露出一张精致小巧的脸，饶是在娱乐圈见惯美人的化妆师也被惊艳到，描起眼线来轻手轻脚，生怕自己扰乱了这份美。

    方芷阑神游八方，并不知道旁人心中所想，只是觉得既不能玩手机又不能看剧本实在无聊，表面云淡风轻，内心却开始咆哮：“B126，B126，在吗B126！”

    “干嘛？”突然被cue，B126一头雾水，好半天才出声回答。

    “无聊，叫叫你。”方芷阑用心声与它交流，又嗅到不对劲，“你刚才在干什么，这么久才有反应。”

    不像是一个高科技电子系统该有的亚子。

    “看视频~(o゜▽゜)o☆”B126突然来了精神，喜乐言于电子音。

    方芷阑酸了，她在这里辛辛苦苦仰得脖子都快仰断了，躲在她脑子里的系统却能够舒舒服服看小视频，当即毫不犹豫道：“开外放！”

    “可是是视频开外放不是很不好吗？”B126口气疑惑，素质显然比地铁里某些乘客高得多。

    “反正也只有我们两个人听得见，你开外放跟我戴耳机不是一样的吗？”方芷阑理直气壮，又开始装可怜，“你看看我，现在好无聊...”

    “(⊙o⊙)…好吧。”系统被说服，点开了外放。

    霎时间，视频的背景音涌入方芷阑脑海内。

    “嘟嘟嘟嘟嘟~~苏喂苏喂~~嘟嘟嘟嘟~~~苏喂苏喂~”

    除了声音之外，B126正在看的视频也自动在方芷阑脑海里成像，是一个顶着红色爆炸头的精神小伙对着镜头像装了电动马达一般在摇，屏幕上不断有被老铁礼品刷出的666符号。

    幸好脸被化妆师轻轻扶着，方芷阑做不出大的表情，否则当场哆啦A梦震惊脸。

    她为什么今天才知道系统还有这么高级的功能，为什么！！！

    “你也没问过呀...”感受到她发自内心的震撼，系统小声反驳。

    然而方芷阑并没有听见它的声音，全然陶醉在直播中，用意念给老铁刷起了游艇。

    真爽！什么慕廷曜，什么气运值，什么天命之子，什么狗屁娱记，此时此刻，全都被她抛到脑后。

    假的，都是假的，只有主播不太标准的普通发最真实。

    落到剧组其他人的眼中，此刻的方芷阑一脸似笑非笑，强行按捺几欲上扬的唇角，却藏不住面上的喜色。

    呵，果真是个爱慕虚荣的女人，刚攀上高枝，这就藏不住狐狸尾巴了，众人如此想。

    ————————————————

    化完脸上的妆容又要做发型，不知过了多久，方芷阑终于听见化妆师出声：“好了，方小姐您可以照镜子看一下，要是有什么不对的地方可以稍微再改改。”

    “哦哦...”方芷阑如梦初醒，过了两秒钟才意识到她在说什么，尴尬地笑了笑，“好的。”

    又忙抬头看向对面的镜子，突然间双眸一亮。

    美，真的太美了，即便每天对着镜子都能看见这张脸，此时此刻方芷阑还是被惊艳得舌头打结说不出话来。

    原身本就是一双水汪汪的大眸，鼻梁小巧挺拔，粉嫩的樱桃小嘴，没有谁能比她更适合古代的妆容了。

    虽然剧中拍的是红玫瑰的角色，服装师并没有给她选择大红色的衣裳，却是一条轻而薄的花青色长裙，乍看简单，仔细一看裙面缝制大朵金色牡丹花样，娇贵逼人。

    穿在身上，看似松松垮垮，却暗藏玄机，乌发高高挽起，正巧衬出方芷阑修长的脖颈，肌肤似雪，以及玲珑有致的身形。

    无一处不透露着诱人。

    这样的美人，不当一位霍乱朝纲的妖妃，简直是浪费上天赋予的资本。

    尤其因为今天要拍定妆照，她的妆容也描画得分外细腻，乌黑的瞳孔，仿佛能直视人心般敏锐狡黠，偏偏眼尾又是无辜下垂，叫人摸不清到底在想些什么。

    看得姗姗来迟的陈导演连连称赞：“妙啊，这颜要是真在古代，一定会叫君王爱恨不得，很好！”

    “嘿嘿。”受到表扬，方芷阑露出一笑，透露出些许憨气。

    “别。”吓得陈导又突然伸出手制止，露出地铁老爷爷看手机般痛心疾首的表情，“到了剧里咱可不能这么笑，明白吗？”

    “明白！”方芷阑大声回答，还不忘挺直腰背伸出右手比了一个敬礼的姿势。

    这方芷阑跟传闻中的似乎不太一样啊......

    导演默默转过身去，寻思现在改剧本还来不来得及。

    ————————————————

    当天，《姽婳乱》剧组的定妆照一经发表，便在网上掀起了大量的讨论。

    因为原著本身就是大IP，有众多书粉，再加上有方芷阑这个黑红流量在，不愁没有关注度。

    虽然是双女主，官方不知有意还是无意，将扮演红玫瑰角色的方芷阑的定妆照放在了第一张。

    照片是一张侧脸，华衣美人身躯前倾，托着下巴顾镜自揽，一身长裙，裙尾施然迤逦在地，宛如一只骄傲华贵的孔雀，除了自己，目中便空无一物。

    古铜色的大镜子边上，是一尊白色小瓷瓶，里面插了一只红色腊梅，正暗自铺展开。

    漂亮，真漂亮，方芷阑美滋滋的捧着手机反复放大观看。

    即便是用的最高清的摄像头，也连毛孔都看不见，肌肤如玉脂般细腻无瑕。

    再加上这完美的构图，像是名家细笔勾勒出来的仕女图一般精致。

    方芷阑心花怒放，点开评论打算看看有没有人夸自己。

    然后一眼便看见第一条评论：“方芷阑放第一？”

    后面还跟了个疑问脸的表情。

    显然这条评论几万的点赞数一骑绝尘，甩掉后面那些“只有我觉得方芷阑看起来很一般吗？”“呵呵，有金主就是好。”“我看这剧别叫《姽婳乱》了，直接叫方芷乱多好。”等等评论一大截。

    唯一帮她说话的，还是书粉中的红玫瑰粉。

    大致主旨就是虽然他们也不喜欢方芷阑这个选角，但是她饰演的苏朝暮原文里就是女一，放在第一没有任何问题！

    接着，便是白玫瑰粉前来应战，直言女主明明应该是叶清菱，苏朝暮算哪条沟里的臭鱼烂虾，也敢自称女主。

    广阔天地，书粉们大有作为，撕得不可开交。

    总之，就是没有一个人为方芷阑本人说话。

    呵，方芷阑冷哼一声，不屑地关掉微博扔开手机，打开剧本背台词。

    反正他们骂的是女明星方芷阑，关我女大学生方知难什么事。

    ......

    过了几秒，方芷阑又将剧本合上，把手机从沙发缝里掏出来。

    不行，至少得先配合剧组宣传，转发要跟上。

    她看了一下原博的热转，都是同剧组的主演们，大多是一些比较官方的话。

    方芷阑自己皱着眉头想了一会儿，点开转发键，输入一段自己的话：“两情若是长久时...又岂在...我不管我就是要朝朝暮暮[哼.jpg]”

    既与小说里角色为爱疯狂的刁蛮性格相贴合，又正好与苏朝暮的名字相对应，还化用了古诗词。

    啧啧，有自己这个文案鬼才，慕氏集团算是捡到宝了。

    慕氏集团那边也不含糊，十分对得起方芷阑辛辛苦苦想出来的文案，不过短短半小时，“方芷阑朝朝暮暮”这个话题便上了热搜。

    然后以火箭升空般的速度登到热一。

    方芷阑看着这条热搜后面紫得显眼的“爆”字，绝望地闭上眼。

    在团战中匹配到猪队友的窒息感，也莫过于此。

    知道你们慕氏钱多，但热搜也不必买得如此明显，很容易叫人看出来的，请问这个爆会有任何人信吗？

    热搜点进去的第一条，便是方芷阑自己转发的内容。

    一开始她自己的微博里，还是有些公司买的水军在卖力吆喝，但现在上了热搜，评论区满满的嘲讽如潮水般涌来，挡都挡不住。

    “方芷阑，朝朝暮暮上热搜？”一语双关，比自己还文字鬼才，方芷阑无法辩驳。

    “姐我求你了，热搜别买这么尬好吧，踩着原文女主给自己热度有意思吗？”这是书粉的呐喊。

    “怎么天天上热搜，平台是你家开的？”嗯，据她所知，慕氏的确有这方面的入股投资。

    网友们的吐槽千奇百怪，方芷阑不禁替原主感到冤枉，有猪队友已经够可怜了，结果还要替猪队友挡枪，连解释的地方都没有，真是心酸。

    在原文里，这种遭遇不止一次两次，简直是家常便饭。

    而且回忆起来，身为苏家的长女，集团未来的继承人，苏翊鹤也有自己的微博账号，没少在其中推波助澜，引发网友对方芷阑的口诛笔伐。

    猪队友不可怕，方芷阑就是有些担心，不知道这一次，苏翊鹤会不会出手。

    虽然两人之间的关系，早已与原著有所不同，但方芷阑很多时候看不明白苏翊鹤在想些什么。

    有时她的目光落到自己身上，方芷阑都觉得背后毛毛的。

    如果不知道原剧情，方芷阑现在肯定不会想这么多，说不定还将苏翊鹤视若好友，可是在原著里，那可是能拿枪对准别人额头的女人啊！

    “阿嚏！”宽敞的轿车后座，正在看文件的苏翊鹤突然单手捂鼻打了个喷嚏。

    “最近换季，小姐当心感冒了。”前面开车的张叔细心提醒道。

    “嗯。”苏翊鹤面无表情，淡淡地应了一声，继续浏览文件。

    只有张叔仍在唠唠叨叨：“说不定就是那晚您送方小姐的时候吹了风，受了些寒...”

    突然他提起方芷阑，苏翊鹤拿着文件的手一顿，眸色凝住。

    直到方芷阑走后，苏翊鹤陡然间觉得，屋子里似乎空了许多。

    她只要一个人静下来，就会忍不住打开手机，却发现两人之间连个联系方式都没有留，只能不停地工作来赶走自己那些乱七八糟的想法。

    心头不觉有些烦闷，苏翊鹤放下手中的东西，下意识拿起手机。

    打开屏幕，软件上的推送就像是猜到她的心思一般，弹出一栏消息：“方芷阑饰演苏朝暮定妆照曝光，引网友热议...”

    大脑还没来得及发出指令，手指便已经点了进去。

    苏翊鹤看见的，正巧便是方芷阑那条朝朝暮暮的转发。

    只看这短短的一行字，苏翊鹤都能想象到方芷阑当时的样子，一定是躺在床上有些小得意地捧着手机打出字来，又郑重其事地挑选出合适的表情，才点击发送。

    定妆照就在第一张，苏翊鹤一眼便看见看到，照片中的少女灿若明星，万千光华集于一身。

    如一缕清风，扫去这些日子来她心头的积郁。

    苏翊鹤唇角微勾，连自己都没反应过来，下意识便轻轻点了个赞，才接着看最近关于方芷阑的其他新闻。

    然后到了晚上，方芷阑后知后觉地发现，自己又上热搜了。

    不过是个新的话题，显然比中午那个要吸引人眼球得多：苏翊鹤点赞方芷阑。

    这次的热搜，一看就知道不是公司买的，毕竟谁吃了熊心豹子胆敢买自家老板未婚妻与小情人之间的热搜啊，年终奖还想不想要了？

    苏翊鹤，有钱有颜，粉丝无数，慕廷曜的未婚妻。

    方芷阑，臭不要脸，黑粉成群，慕廷曜的绯闻情人。

    前者居然突然之间点赞后者的微博，很明显，这是人民群众喜闻乐见的娱乐新闻，话题广场宛如开展了一场吃瓜大赛。

    吃瓜群众的观点大致分为几类：

    “不是吧，方芷阑买赞买到苏翊鹤头上去了？之前我的账号好久没用找回来就发现自己关注她还给她点赞了，别人是水军，她那是海王。”

    “苏翊鹤不会是看了昨晚方芷阑跟慕廷曜私会的新闻故意的吧？”

    “被盗号了？”

    “接下来让我们有请慕总发言...”

    方芷阑捧着手机，自己也有些迷糊，点进了苏翊鹤的账号主页。

    原文里苏翊鹤针对女主，大都是不动声色地卖惨，比如发一些自己快快乐乐为婚礼准备的照片，引起众人的同情，沆瀣一气谴责女主这个狐狸精。

    似乎并没有用过点赞这一看起来似乎没什么作用的招数。

    方芷阑又点开她的点赞记录，大都是与公司发展相关，或者是比较有趣的东西。

    看起来纯粹就是给自己点个赞，没有别的含义。

    方芷阑咬着下唇，实在想不通，只能抛开一切，从最简单的方式思考。

    说不定，她就是喜欢这张定妆照呢？

    爱美之心人皆有之，这么好看的照片，顺手点点赞也没错嘛。

    知音少~弦断有谁听！没想到喜欢这张照片的人，除了自己居然会是苏翊鹤，高山流水也莫过于此，方芷阑大为感动，一脸认真地给苏翊鹤加了个关注。

    这一动态很快就被吃瓜一线的侦探员们发现，紧接着，“方芷阑关注苏翊鹤”便上了热搜。

    吃瓜群众惊得差点连瓜籽一块儿吞下去，这...这是什么操作？

    这下，一开始还“抱走苏翊鹤我们不约”的苏翊鹤粉丝和方芷阑黑粉都沸腾了，纷纷表态：

    “请方小姐蹭热度也适可而止！人家苏翊鹤最多也就是手滑，方芷阑有必要给自己加这么多戏吗？”

    “不是吧，没见过当小三还这么理直气壮的，都挑衅到家门口了，我要是苏翊鹤直接封杀她。”

    “世风日下，第三者都能光明正大地当主角了...”

    “剧情更加扑朔迷离了，难道只有我一个人觉得她俩关系很不一般吗？（小声逼逼）”

    作者有话要说：　　是的，只有你！你是电，你是光！你是唯一的神话！（大声唱出）

    hh终于可以更新啦憋坏我了~第十三章已经是半个月前发表的，稍微有修改哦。

    晋江现在修改要月石，然后我发现自己根本没有...

    所以大家有兴趣地话可以到微博来找我（微博名一角缎子）玩，然后再顺便点一下我更新的文章链接，这样就可以有月石啦~~~(*^▽^*)

    可以更新了开心，评论里抓几个读者送红包，嘿嘿~

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：大蓝蓝蜻蜓王子 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    Non fish 5瓶；冰雨 2瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第15章 第 15 章

    等到苏翊鹤再次上线时，已经是凌晨一点过，把笔记本电脑合上，她顺手拿起手机，便看见了出现在推送栏里的消息：“方芷阑关注苏翊鹤，网友疑为故意挑衅？”

    呵，这下苏翊鹤往后一躺，靠着椅背轻轻勾起一个笑。

    既是笑慕氏对艺人的运作似乎很依赖炒作，也是发自内心地为这内容笑了下。

    然而当她点进去看见网友的评论时，笑容便凝在嘴角，眸色一层层冷下来。

    铺天盖地的评论都是方芷阑戏多，吊着慕廷曜不放，还使这么多手段，总而言之归向一句话——“这种人娱乐圈不封杀留着过年吗？”

    封杀？

    苏翊鹤看着评论但笑不语，眼神中满是不屑。

    她倒是看看谁有这个本事。

    ————————————————

    方芷阑一觉睡醒，神清气爽，早已忘记昨天看到的那些乱七八糟的评论，收拾去片场。

    初夏的清晨，天亮得早，又凉快。

    方芷阑让系统调出音乐播放器，跟着脑海里环绕的3D音哼着小曲，在化妆镜前坐下。

    化妆师余老师也刚到，将手上的工具放下来整理，笑着跟方芷阑打招呼：“方小姐来这么早？”

    “嗯。”方芷阑笑着回应，“余姐早。”

    余老师不再多说话，低头打开粉底盒，微不可察地轻叹了口气。

    方芷阑20不到，年纪轻轻，跟化妆师正在上大学的女儿差不多，昨天她看了网上那些恶评，自己都替方芷阑伤心。

    没想到这孩子倒是心大，跟什么都没发生过似的。

    方芷阑不知她心中所想，乖乖抬着头，等着余姐给自己化妆。

    旁边不知什么时候坐下来一个人，方芷阑还没来得及看是谁呢，对方便鬼鬼祟祟凑了过来，低声问道：“诶小方呀？你真的认识苏翊鹤吗？”

    小方抬眼，是剧组一个没有交集但隐约眼熟的演员，隐约记得好像叫连什么。

    看方芷阑的神色，来人便猜到她不认识自己，忙自报家门：“我是连青，在剧里扮演的那个哑女。”

    哦~方芷阑记起来了，是一个哑女的扮演者。

    可是自己回忆了一下，在原文里，好像没有连青特别的剧情呀，她怎么会突然来跟自己说话。

    但这心思总不能直接问出来，方芷阑点点头，自然而然地答应：“认识呀。”

    “小方！”连青激动地一把抓住她的手臂，力度大得方芷阑不自觉蹙了下眉头，她才意识到自己这样似乎有些失礼，当即讪讪地收回手，“不好意思，太激动了。”

    “激动？”方芷阑水汪汪的眼写满迷茫，不知道她在说什么。

    “你不知道吗？”连青没想到当事人居然一幅置身事外的神情，想也不想就把手机递到方芷阑眼皮子底下，“苏翊鹤回关你啦，就今天早上的事，算起来，你24个小时内小时可就上了4个热搜！”

    “热搜有多贵知道吗，这回你可是赚大了，我听说呀包年的话可能会打折...”连青喋喋不休，完全忘记了自己来找方芷阑的初衷。

    “咦...”方芷阑有点搞不懂，把自己的手机拿出来看，果然是真的。

    她又一次挂在了吃瓜群众的搜索栏首位：“苏翊鹤回关方芷阑。”

    还又是一个爆。

    “不就是回关吗？我...”方芷阑挠挠头，本想说自己还跟她住在一间房睡过同一张床呢，却下意识止住，只小声嘟囔，“礼尚往来嘛。”

    “什么礼尚往来！”连青急得把自己的大腿拍得啪啪响，“拜托，那是苏翊鹤，苏家大小姐，未来的掌权人，多少人想巴结她都没机会呢，你看看她除了你，还关注了谁？！”

    “还有慕廷曜。”方芷阑看了一眼手机，面无表情道。

    没想到连青眼皮子都不抬一下，继续满嘴跑火车：“你看看，除了慕廷曜，就你了，对吧？”

    “对是对，可是...”

    方芷阑的无力反驳，很快就被连青连珠炮般打乱：“慕廷曜是谁，苏翊鹤的未婚夫，两小无猜，青梅竹马，她关注他不是理所当然的嘛？可是你呢，理论上来说，你是她的情敌才对。如果说她对慕廷曜的情有十分，那对你的讨厌就应该是负十分，但现在你跟慕廷曜平起平坐，那就说明，她对你的情要有二十分才行。”

    “也就是说。”连青柯南式推眼镜，眼睛闪出一道精光，“在苏翊鹤心中，你，比慕廷曜更重要，而且还重要得多。”

    “...”方芷阑震惊得无话可说，姐，你这数学，是跟琼瑶阿姨学的吧。

    最后，连青又放下自己的架势，凑到方芷阑跟前，可怜兮兮地凑到方芷阑跟前，拉着她的手腕：“所以方小姐，可以麻烦您帮我要一个苏翊鹤的联系方式吗？”

    原来到头来，自己是碰见了苏翊鹤的真爱粉。

    “不可以。”方芷阑狠下心，扒下她的手，义正言辞道，“拒绝私生，从我做起。”

    当然，她总不能说，自己也没有苏翊鹤的联系方式吧。

    “小方~方小姐~方方~阑阑~”连青狗屁膏药似的又凑上来，全然忘记两人不过是几分钟之前才搭上话，“你知道我有多崇拜苏小姐吗？我为她在网络上冲锋陷阵，我为打榜流过血，我为控评立过功，你不能这样对我~”

    眼看着她的动静越来越大，方芷阑实在是招架不住，无奈投降：“好吧好吧。”

    “耶！”连青大获全胜，松开方芷阑振臂欢呼，飞快地打开手机，眼里写满亮晶晶的期待，“您说，我现在就加。”

    “嗯...”方芷阑骑虎难下，她总不能凭空变出一个联系方式来吧，支支吾吾开始找理由搪塞，“不行不行。”

    “为什么不行？”连青怒目圆瞪，仿佛要是方芷阑不给自己一个正当理由，她就能跟她同归于尽。

    “我不能随便给你她的联系方式。”方芷阑装作一本正经的严格样子，托着下巴，“万一你是黑装粉怎么办？”

    “怎么可能？”一片耿耿之心受到质疑，连青当即反驳。

    “那...”方芷阑忽视掉她能杀人的目光，眼神闪躲过去，“你总得说说，你喜欢她什么吧？总不可能平白无故就喜欢人家，那是变态，我也不会给你联系方式的。”

    喜欢一个人需要理由吗？连青陷入沉思，然后逐渐神色坚定起来，“没错，我是苏小姐的事业粉！”

    “狮噎粉？”被余姐突然捏着下巴描摹唇瓣，方芷阑只能尽力发出声音。

    “当然。”连青满是得意，“你不知道，苏小姐的粉丝有很多的，别人都是男友粉，女友粉，我不一样，我是她的事业粉。”

    “维森莫呀？”

    连青忽地抬起头，双手交叉在胸前，眼神迷离，目光充满憧憬与向往：“虽然在外人眼中，苏小姐浑身渡满光环，有钱有颜，但她依旧那么积极向上，每当我失落迷茫的时候，只要想到比我优秀比我有钱比我漂亮的人还那么努力，就忍不住浑身充满了干劲。”

    “不会是觉得反正自己比不过人家，干脆也就可以不努力了吗？”画好唇妆的方芷阑突然口齿清晰。

    “你不懂！”连青从自己的世界中醒过来，原本想反驳什么，但在眼神落到方芷阑脸上的瞬间，又突然愣住，清了清嗓子，不大好意思道，“你这唇妆，还挺好看。”

    “有吗？”方芷阑对着镜子照了照，樱桃小嘴，红唇潋滟，“的确不错，余姐您的手艺真好，不知道有没有兴趣当我的私人化妆师？”

    “方小姐说笑了。”余姐将手上的工具一件件收拾好，“都是您底子好，我不过是锦上添花罢了。”

    又将目光落到连青脸上：“连小姐是自己化的妆吧，用不用我再帮您补补？”

    “可以吗？”连青看到方芷阑脸上的妆容，正有些心动，又犹豫道，“但我这角色是悲情哑女，妆太艳了会不会不合适？”

    “您放心，悲情自有悲情的化法。”余姐已经轻车熟路地再次拿起工具，替连青补妆。

    趁着她画眼线闭眼时的功夫，方芷阑拿起手上的剧本，同余姐心照不宣地对视一笑，偷偷开溜。

    ————————————————

    因为来得早，等方芷阑妆都画好了，不少演员才开始准备，她在片场随便找了个地方坐下，才开始具体看连青说的那事儿。

    这下再也没有人找得到理由怪到方芷阑头上了，大家的评论整齐一致：“求方芷阑出书！教教我如何才能攀上有钱人！”

    除了热搜里的网友在营销号的带动下对此纷纷议论。

    不知何时，某知名八卦论坛悄然发出一条帖子：“回馈本组，早起吃个瓜，这个视频里的两人是不是方芷阑和苏翊鹤？”

    帖子的发布者声情并茂地描述到：“今天早上的那个热搜，本人兴趣不大没有怎么注意，不过上班时候刚刚打开电脑准备摸鱼，朋友就给我发来这段视频，说是她上次夜里在飞机场外接人，坐在车里的时候看见两个美女，我这个朋友平时不怎么上网，也不关注明星，就是纯粹颜狗，就偷偷拍了一段视频，今天想起来就分享给我了，所以，这抱在一起的两个人，是方芷阑和苏翊鹤吗？看起来关系似乎很不一般。”

    帖子里有视频的链接和截图，正是在机场那晚，苏翊鹤送方芷阑离开的时候。

    这帖子简直是烈火浇油，很快便从一个论坛被搬运到各大网站，一时间炸开了锅。

    没少跟踪方芷阑动态的娱乐编辑们纷纷笑开了花，嘬一口保温杯里的冰可乐，熟练地敲着键盘打出标题：“苏家名媛与方芷阑夜晚机场相离别，场面难舍难分。”

    作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：纯蓝 2个；……、摩柯 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    23016354 5瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第16章 第 16 章

    起初没人相信，但直到他们看见了视频。

    拥抱过后，方芷阑义无反顾地过了安检，苏翊鹤在后面远远地一直看着她直至消失在视线中。

    更别说下车之后，苏翊鹤替方芷阑整理帽子那一下，哪里像有过节的样子，分明就是宠得不得了。

    众所周知，视频不能P，所以是真的。

    吃瓜吃到撑的网友愣住了，他们辛辛苦苦站在苏翊鹤的立场，过去骂方芷阑是“狐狸精”“不要脸的小三”的评论，多得打出来可以绕地球六圈。

    没想到人家正主两个人关系好得很。

    这是何其地令人惊掉大牙。

    果然还是你们城里人会玩，未婚妻居然跟第三者纠缠不休，瑞思拜。

    简直拿慕廷曜当死人。

    与此同时，一小股邪恶势力也在悄然发展。

    已经有福尔摩斯上身的网友，开始拉时间线：“你们记不记得，方芷阑自从生日晚会跟慕廷曜传出绯闻了之后，直到苏翊鹤机场送她之前，都一直没有出现过？”

    要是别的小明星，消失个几天，倒也没什么大不了，可她是谁，方芷阑，永远有娱记在跟拍，隔几天就要出现在热搜上，居然前所未有地安静那么一小段时间。

    本来方芷阑没几个粉丝，这事儿也没人想起，可是经这么一提点，剧情突然变得扑朔迷离起来。

    “不会吧？你们是说方芷阑那段时间跟苏翊鹤在一起？我还以为她跟慕廷曜不知道干嘛去了呢。”

    “回楼上，应该没有，我听我一个在《姽婳乱》剧组的亲戚说，开机当晚，慕廷曜还借聚餐之名专门来找方芷阑呢，但看方芷阑当时的态度，似乎很是回避的样子。”

    “哇塞，所以一直以来大家都搞错了，是慕廷曜倒贴，不会吧？这是什么霸道总裁爱上我的戏码？真的慕了。”

    “而且人家还是两个霸道总裁，左右手各一个我555我好酸。”

    “让我们恭喜方女士加入娱乐圈一年，通过自己的努力喜提总裁一对，时代新女性，她左手炒作，右手律师函。她热情大方青春洋溢，搭上大老板，就是为了让团队的家人都能有热搜上。”

    .......

    这些消息，方芷阑都是在片场收工后才看见的。

    天地良心，她那不过是纯粹的怀揣着感激的一抱，居然会被歪曲成这个样子，不得不服。

    甚至还有人发起了投票：“你更愿意是被慕廷曜包养还是被苏翊鹤包养？”

    看着投票里打得不可开交的评论，方芷阑沉默了。

    慕廷曜的支持者表示慕总年轻有为，长得英俊，身价过亿，是正宗高富帅，能跟这样的绝色在一起，真可谓是朝闻道，夕死可矣。

    当然，一点一点闻道，一点一点死去，更是最好不过。

    苏翊鹤的支持者不服，回击你们说的这些条件，我们小苏总也不缺。

    更何况什么时代了，香香软软的苏翊鹤，当然比慕廷曜那种臭男人好得多。

    战况激烈，俨然忘记了两人本是一对未婚夫妻。

    不过，点赞最高的评论与谁都无关，而是直击心灵的一句话：“互联网真好，还能做梦。”

    关于这一争议，数据显示已经有好几万人投票了，方芷阑心痒难耐，想看看结果。

    结果点开投票，数据是隐藏的，只有投票后才能看结果，方芷阑想也不想，点了苏翊鹤的选项。

    苏翊鹤收留了自己那么多天，这点义气她方芷阑还是有。

    看到几乎持平的投票，方芷阑大为失望地退出，然后突然神色凝住，一脸严肃地拼命划拉到自己主页。

    醒醒，你不是吃瓜群众，而是登着大号观战的当事人！！！

    手疾眼快地删掉分享出来投票结果，方芷阑的一颗心，还在怦怦直跳，目光放空，呆呆望着前方，似是自言自语：“B126，你在吗？”

    “在...”系统这次很快上线，电子音一本正经，“有什么事吗？”

    “就是，你们有没有那种能够让时间倒流的工具啊？”方芷阑道，又补充了一句，“不用多久，能够回到几分钟前就可以了。”

    “没~有~喔~时空穿梭是不能随便使用的。”系统回答，嗅到不对劲，“你要干嘛？”

    方芷阑往沙发上一摊，无望地说出了事情的经过。

    “啊啊啊啊啊w(Д)w！！！”系统顿了几秒，随后便发出比方芷阑更激动呐喊。

    它不过是这几天沉迷上网，怎么一切就变成这样。

    “宿主！”系统难得痛心疾首，语气颇为沉重，“现在慕廷曜这条线都被走成什么样了，别的无所谓，可是你的气运值...卧槽！”

    “你学坏了！不准说脏话。”方芷阑也开始痛心疾首，好好的一个系统，自从学会上人类的网后，都变成什么样了。

    “不是...”系统弱弱反驳，“你的气运值，好像猛涨了一大截。之前为20，现在已经是50！”

    “卧...卧...卧室的灯好像没关...”方芷阑一个鲤鱼打挺，坐直身子，“你说的是真的？”

    “当然。”看见方芷阑有如此成绩，系统开心得化成实体，不知从何处窜了出来，“看！我可以化成更高级的形态了。”

    这次它不再是一朵软绵绵的白云，而是一朵欢快地摇摆着尾巴的七彩祥云~

    但老实说...比白色丑，方芷阑面色为难地看着浑然不觉的系统，她想起了在自己曾经世界里的过气网红二胡卵子。

    不过她人生如戏，她还是得演技到位，露出万分惊喜的样子：“哇，好厉害的样子，所以为什么我的气运值会涨那么多呀？”

    “嗯...”系统停下在空中转圈圈，陷入思考，“这就得从气运值到底是什么说起了。”

    “气运值？”方芷阑歪头，“不就是男主的东西吗？”

    “没错。”系统认真分析，“身为本文的主角，男主本身就受万众瞩目，因此才有了顺风顺水的巨大气运值，但现在，你也有了高关注度，因此你的气运值也就有了上涨，与男主没有直接关系。”

    “所以...”方芷阑发现了盲点，“不依靠慕廷曜，我也能取得自己的气运值？”

    “是的。”系统给出肯定的回答，“一开始让你直接攻略男主，因为这样可以直接从一个人身上获取所有你需要的气运值，但现在你吸引了更多大众的视线，虽然每一个配角的气运值极低，但累积到一起，依旧可观。”

    方芷阑恍然大悟，这个原理，就跟自己小时候的一个想法类似，只要全国的每个人给自己一块钱，那她就是亿万富翁了。

    “那我再多上几个热搜，是不是就可以凑齐这个世界的气运值了？”眼看目标达半，方芷阑美滋滋地想。

    干脆用自己卡里的余额买个大满贯，就可以拍屁股走人了。

    “不行！”系统当即反驳，“气运值是很正面的东西，只有你受到正面的关注时，才会上涨，反之下降。”

    “哦~”方芷阑若有所悟，又看向系统，“你怎么颜色越来越淡了？”

    现场在线表演褪色的系统有气无力：“因为...你的气运值正在下降。”

    “O.O...”方芷阑被伤到，欲哭无泪地拿起手机。

    不用说，肯定是自己刚才的投票被人看见了。

    果不其然，她又双叒叕上了热搜，带着“方芷阑投票”这个话题，闪亮回归阔别不过几小时的榜首。

    正是自己分享出的给苏翊鹤投票动态的截图。

    点进去，评论里一水儿骂她骚操作的：“呵呵，之前还觉得既然跟苏翊鹤关系好，那可能是自己有什么误会，稍稍有所好感，现在这骚操作，果然坐实她的戏精称号，口区！”

    “苏翊鹤真是倒了八辈子霉，认识她这种人。”

    冤枉啊，方芷阑心如死灰，重新瘫倒在沙发上，叫天花板天花板不灵，叫地砖地砖不应。

    偏偏这时一个电话打进来，苏翊鹤看也没看，顺手接通：“您好？”

    “方芷阑你这个臭女表子！老子迟早非要你的命不可，你这个杂种给老子等着，还想混娱乐圈，爷让你连人都做不下去...”电话那头，暴躁的男生辱骂不绝于耳，惊得方芷阑下意识把手机拿开了些。

    隐约还能听见焦急的中年女人的声音：“别这样说，她好歹也是你妹妹...”

    “什么妹妹！”女人的声音被粗暴打断，男声远离了手机些，似乎是侧过头去反驳，“我他妈没有这种贱货妹妹。”

    紧接着听筒里的声音又大起来，震得人耳朵：“你听好，现在到老子面前跪下来认错，还能留你条全尸，等我亲自找上门，到时候直播你的死相，让你死前再火一把。”

    那样你的直播间会被封的，方芷阑心想，毫不犹豫地挂掉电话，把这个陌生号码加入黑名单，全程一气呵成。

    然而她面上看似冷静，身体却很诚实地正襟危坐起来：“B126，你的系统商城有什么金钟罩铁布衫之类的东西吗？”

    “系统商城，那是什么？”还在因褪色而焦虑的B126音调都不变一下，将问题扔了回来。

    ......

    看来穿越小说都是骗人的，方芷阑不再将希望放在系统身上，开始翻通讯录。

    方正源本身就是一个疯子，在局子里蹲了一段时间，只怕是更会发疯，她可不想创业未半而中道崩殂。

    作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：36855865、渊明长亭 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    神经蛙 10瓶；曾慕多情 4瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第17章 第 17 章

    第一时间，方芷阑想到的是联系叶明芝。

    无论如何，作为当前经纪人，她应当负责自己的人身安全。

    于是毫不犹豫，她拨通了手机上的电话方式。

    电话“嘟嘟”响了不过两声，叶明芝便接起来，语气亲切温和：“小方，有什么事呀？怎么突然想到找叶姐了？”

    似乎对她最近频上热搜的操作颇为满意。

    方芷阑懒得与她周旋，开门见山道：“叶姐，可以麻烦您给我配个保镖吗？”

    “保镖？”电话那头的叶明芝有些意外，“你在片场，有助理就行，用不着这个吧？”

    果然，方芷阑就知道，这女人不是这么好说话，她当即祭出自己早已准备好的借口:“这几天我回酒店，总觉得身边有人跟着，心里毛毛的，所以想麻烦您...”

    “哟！没想到你也有私生饭了？”

    什么叫没想到！方芷阑牙根发痒，还是强行忍住：“所以麻烦你...”

    “小方呀。”叶明芝不由分说地打断她的话，“这就是你太年轻了，叶姐也不过是个干杂活的，怎么懂这些呢，你可找错人了。”

    “那怎么办？可是叶姐我实在害怕。”方芷阑听出她话中有话，只得装傻。

    “平时活动的保镖都是临时雇佣的，看你这情况肯定不行，得配个长期贴身保镖...”

    嗯嗯，尽管叶明芝看不见，方芷阑也拼命点头，肯定她的说法。

    “艺人单独配保镖的，得向公司上面申请，肯定得耽搁些时间。”叶明芝红艳的唇角一勾，像引诱夏娃去偷吃苹果的毒蛇，“所以小方呀，你可以先问慕总要嘛，他身边那么多私家保镖，随便给你一个，保证你平安无事。”

    说不定慕总亲自来，也未尝不可，叶明芝这句潜台词没有说出口。

    所以绕这么大一圈，就是想让自己去巴结慕廷曜，方芷阑鼻子都要气歪了，当即冷下声来：“这样不太符合规矩吧叶姐？”

    “规矩是死的，人是活的嘛小方。”叶明芝对这套说辞显然谙熟于心，“公司的规矩不都是慕总定的么，当然他想怎么改就怎么改了。”

    她顿了顿，又继续道：“别说叶姐没帮过你，眼前的机会，可是多少人求之不得的，你如果不抓住，错过的话，可就再难有此好运了。一会儿我把高秘书的联系方式发给你，等你什么时候想通了，可以直接联系他。”

    说罢，便迫不及待地结束了电话。

    方芷阑还没反应过来呢，她便已经发了一串号码过来。

    高秘书，方芷阑对这个人有印象，原文中是慕廷曜座下得力走狗，负责慕廷曜公私大小事务。

    事无巨细，比如整理文件，签订机票，汇报最新市场情况，以及给原女主打包养费，替慕廷曜掌握她的动态...

    是个聪明人，擅长揣摩慕廷曜的心思。原文男女主能够走到一起，少不了他的助攻。

    挂掉电话，叶明芝又在通信录中翻出高秘书的名字来。

    方芷阑这丫头死脑筋，肯定不会照自己说的做，叶明芝决定帮她加把火，点击发送消息，手指飞快地在屏幕上敲出一段字：“高秘书，我刚听小方说，她似乎在酒店被人跟踪了，小姑娘怕得眼泪直掉，想找个私人保镖，这事我做不了主，麻烦您多多帮忙。”

    接到叶明芝消息的第一秒，高秘书的大脑便迅速运转起来。

    作为一个人精，高秘书觉得自己当然有义务让顶头上司知道眼下方小姐情况不妙。

    一是根据这些日子娱记消息，慕总与方小姐的关系肯定扑朔迷离，剪不断理还乱。

    大老板还时不时状似无意地问起方芷阑的情况，高秘书装着糊涂回答，心里门儿清。

    分明就是小情侣闹矛盾，自己总裁这边拉不下脸来却又还舍不得放开，眼下和好的机会不就被递到跟前来了吗？

    二是以免事/后如果真发生了什么，到时候他作为知情人却不告知，也肯定会被迁怒。

    只是如何秘而不宣地将这事传达到慕总那儿呢，高秘书又有些为难。

    既要让慕总知道方芷阑的事，又不能让慕总知道自己看穿了他的心思。

    唉，伴君如伴虎，高秘书下意识摸了摸日渐稀疏的发顶，突然眼睛一亮。

    ————————————————

    另一头，方芷阑走投无路，拨通了张叔的电话。

    她没有苏翊鹤的联系方式，但司机张叔出于方便却留了一个电话，没想到这时候正派上用场。

    方正源这件事，不能让太多的人知道，否则就会牵扯出方家卖女求荣一事，然后到头来舆论骂的还是自己。

    眼下，叶姐不给派保镖，方芷阑也不知道能到哪儿找靠谱的，唯一信得过的人，也就只有苏翊鹤。

    然而打通张叔的电话，却被告知苏翊鹤在公司。

    当方芷阑询问苏翊鹤的号码时，张叔却为难起来：“方小姐，不是我不告诉您，只是我们佣人不能随意泄露主家的消息，希望你能够理解。”

    无奈，有方正源这个大敌当前，方芷阑只得在网上搜到苏氏集团的联系电话，直接拨了过去。

    “您好，这边是苏氏集团，请问您找哪位？”前台的声音甜美温和，如一泓清泉。

    “您好...”直到电话打通，方芷阑才意识到自己有多冒失，只得硬着头皮，“嗯...我找苏翊鹤。”

    对面似乎对这类电话见怪不怪，料到来电不是推销肯定就是苏翊鹤的狂热粉丝，依旧语气温柔，熟稔地回复：“请问您找苏小姐有什么事吗？”

    这个当然不方便说，方芷阑犹豫了下：“麻烦您转接一下，这个需要单独说。”

    “那请问之前有预约吗？”前台毫不退步。

    “没有...”

    “那请问您这边是？”

    沉默片刻，方芷阑一咬牙，想到还是命要紧：“我是方芷阑。”

    只要你上网，就不会不认识说不定还骂过的方芷阑。

    这下，轮到对面沉默了，从来没想到会有人这样回答，阵脚大乱：“麻烦您稍等。”

    然后方芷阑就听见接电话的人似乎小声跟旁边的同事道：“她说她是方芷阑，怎么办？”

    “不会吧，方芷阑能不知道咱们老板的联系方式？”另一人惊得连声音都忘了压低，一看就是关注了这几日的八卦。

    “万一是真的呢，要是拒了不是得罪人？我先转接到总裁办公室那边去，让她们应付。”

    然后便是“嘟嘟嘟”的声音，又突然有一个陌生清脆的声音响起：“您好，这边是总裁办公室。”

    “你好。”方芷阑深吸了口气，“我找苏小姐。”

    “请问您之前有预约吗？”依旧是一样的问题。

    “没有，但是是工作上的要事。”方芷阑答道，尽量让自己的语气从容不迫，“我是统辉这边的项目负责人，有重要的最新情报要跟苏总稍等。”

    之前苏翊鹤送她的时候，方芷阑听见过似乎她手下有这个公司的项目，虽然记不清具体是什么，但方芷阑决定，拿出来糊弄一下。

    “请问您是？”谁知在应付来电这方面，总裁办公室的人已经是老手了，根本不会随意帮她接通苏翊鹤。

    “...”方芷阑额角滑下一滴汗，眼看着就要被拆穿了。

    “秦辉。”B126突然出声。

    “秦辉。”方芷阑愣了下，想到这名字听起来似乎的男的，忙补充，“我是秦总的助理。”

    “好的。”对面总算没有多问，“麻烦您稍等。”

    呜呜呜，方芷阑热泪盈眶，终于松了口气。

    然后她突然意识到似乎有什么不对。

    既然系统什么都知道，所以，她为什么不一开始直接让系统告诉自己苏翊鹤的号码？

    还用得着费这么大的劲吗，啊啊啊啊！

    正当方芷阑还在捶胸懊悔之时，电话已经被接通：“您好？”

    这次，终于是苏翊鹤轻柔沉稳的声音，方芷阑差点没掉下泪来：“你好。”

    “方芷阑？”苏翊鹤眉头微皱，一下子就听出她的声音，“你怎么了？”

    “我...”本来从方正源放狠话到接通苏翊鹤之前，方芷阑都没有有多余的情绪，但听到熟悉的声音，方芷阑鼻头一酸，心里却突然间暖和起来，“方正源出来了。”

    知道她没事多半不会联络自己，苏翊鹤手疾眼快将手上的签字笔掷进笔筒里，瞥了眼座机上的来电显示：“等我手机打给你。”

    说罢，干脆利落地挂掉电话。便径自起身，手机飞快地按出刚才记住的号码，一边拿起外套，朝外面走去。

    在将戴上蓝牙耳机的同时，路过助理的工位道：“帮我联系私家飞机驾驶员。”

    “好的。”正是刚才接通方芷阑电话的小助理，搭话间见到苏总严肃的神色，不禁揣测是不是合作方出了什么大问题。

    另一头方芷阑还没回过神就被挂断，便见到一个陌生号码打过来，迷迷糊糊接通：“喂？”

    “这是我的私人号码。”苏翊鹤开口便是这句话，才顿了下，“等我到了，再具体说。”

    “啊？”方芷阑愣了下，“你要过来吗？”

    不亲眼看见她自己不会放心。

    苏翊鹤当然不会把这句话说出来：“正好有事。”

    方芷阑这才放心地点点头，如果苏翊鹤真的是为了自己一个人，那她负罪感可太重了。

    又想到点头她那边又看不见，忙答应道：“好的，那你大概多久到呀？”

    “两个小时后。”作为商人，苏翊鹤对时间的计算谙熟于心。

    两个小时后，方芷阑算了下，正是晚饭点。

    虽说苏翊鹤不是专程为自己而来，但方芷阑自觉做人要知恩图报，人家千里迢迢来看自己，她总得准备些什么吧。

    尽管别的不会，至少能做得一桌好菜。

    自从来剧组后忙，她一直都是在外面吃的，也不知道哪儿有卖菜，方芷阑干脆在网上超市里下单了一堆葱姜蒜和新鲜蔬菜。

    收到骑手送来的菜后，进屋换了件居家服，准备大展拳脚。

    ————————————————

    苏翊鹤果然准时，当方芷阑将一切材料准备好，只欠入锅时，敲门声响起。

    “阿阑。”听见她在门外这样喊了一声，方芷阑放下手中的菜刀，屁颠屁颠便跑去开门。

    作者有话要说：　　本腊鸡终于更新了，虽然早先就说过要是没有日更尽管骂就是啦，但是因为大家太温柔，所以这一规定似乎没有效果。

    于是我决定换个方式，以后每天晚上九点更新六千字，如果晚上九点更新和日六这两个条件中有任一一个条件没有达到，就在九点之后到该章真正更新满六千字的时间段里，给最新更新的章节的所有评论发红包。

    打个比方，比如当天晚上九点应该更新第50章，但晚上九点没有更新或者少于六千字，直到第二天早上十点才补齐章节和字数，那么在当天晚上九点到次日十点之间，第49章的评论，都必须发红包。

    奖惩机制必须建立起来！

    另外本文下章就会入v啦，感谢大家的支持，希望以后也能一起走下去，冲~~~

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[浅水炸弹]的小天使：揪它尾巴 1个；

    感谢投出[地雷]的小天使：郁胖子 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    沩倾城、37194129 5瓶；23016354 2瓶；熬夜看lain、emmmmmm 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

章节目录 第 18 章

    咔哒一下, 方芷阑将门打开，手还放在门把上, 抬头看向眼前的苏翊鹤。

    她穿着件深色西装, 身形挺直, 手提黑色托特包，一看就是刚从办公室出来的样子。

    与一身浅色居家装的方芷阑站在一起, 分外和谐。

    几日不见, 苏翊鹤的浑身的气场似乎有凌厉了许多，方芷阑歪了歪头：“你来啦，快进来吧。”

    又殷勤地找出酒店里的拖鞋给苏翊鹤递上，帮她接过包。

    没想到苏翊鹤真的会说来就来, 方芷阑有些摸不清, 若她真的只是原文里那般伪善, 也不至于对自己这么上心。

    但无论如何，眼前的苏翊鹤，已经与方芷阑看的原文中的女二彻底分开来。

    没有人会做戏到这般地步。

    或许以后二人还是会有真正针锋相对的时候，她却不能将她再当做一个单纯反派看, 至少现在，她们是朋友。

    心头轻叹一声, 方芷阑道：“公寓里地方比较小，你先在沙发上歇一会儿, 菜马上就好。”

    然后端上洗好的水果，自己先进了厨房。

    苏翊鹤不动声色地目光在屋里打量了一圈，房间不大, 却也被方芷阑收拾得干净整洁，桌上还放着她的剧本。

    她顺手拿起来翻了下，上面全是苏翊鹤用彩笔做的记号，旁边还有批注。

    比如“这里跟导演商量了下，不能太妖娆，要妖中带纯最好。”“哭的时候注意动静不能太大，否则会显得演技做作。”“这场戏好像要跪很久，我要不要也给自己做个跪得容易？”

    想到她看剧本时自言自语的样子，苏翊鹤不禁唇角微扬，翻了几页，剧情跳到红玫瑰勾引当朝探花郎的画面。

    方芷阑洋洋洒洒，贴上便利贴写上一长串话：“探花郎诶，年少得志，俊逸有才，试问哪个妃子不想勾引，放开手干！导演说了，这场戏就是要极尽暧昧，展现出苏朝暮最纯粹的美和诱人，无人能挡。”

    苏翊鹤面色沉下来，啪地将剧本合上，起身走到厨房去。

    最纯粹的美和诱人，无人能挡？

    厨房里，方芷阑菜已经做得差不多了，正在煮最后一道番茄虾仁汤。

    鲜红的番茄被切成小丁，被她白嫩的指尖轻轻拢到一起，方芷阑指甲上为了拍戏染出的豆蔻色，娇嫩欲滴得晃人眼。

    听见身后有动静，她回过头来，笑着露出一排贝齿：“马上就好啦，你再等几分钟。”

    说着，将番茄丁全数加入烧好热油的锅里，霎时间油与水分之间炸开的声音呲呲响起。

    方芷阑为了不被油溅到，身子向后仰着，手里的锅铲却不住翻炒。

    还妖妃，苏翊鹤环手靠在门边看着，哪个妖妃会一顿饭做这么菜。

    番茄炒熟出汁，方芷阑忙往锅里加入准备好的清水。

    一时间，厨房里炽热的声音又静下来，方芷阑将锅盖盖上，俯身去端其他菜：“好啦，你先去坐着吧，可以吃饭了。”

    “我帮你。”苏翊鹤当然不会真的坐着等，走进来帮忙端菜。

    一盘青菜盛在盘里，看起来并不重，苏翊鹤漫不经心地，右手轻轻抄起。

    “诶诶！”方芷阑急得还没来得及说话呢，果不其然，刚做好的菜隔着瓷盘温度依旧是滚烫，苏翊鹤拿起不过两秒，指腹被烫到，手下意识一松，啪嗒一声，连盘带菜落到地上，裂成两半。

    ......

    方芷阑朝苏翊鹤看去，只见她抿着唇一言不发。

    沉默，沉默是今夜的厨房，番茄虾仁汤也为苏翊鹤沉默。

    “没事吧？”还方芷阑手疾眼快，一把抓起她的手，看了眼上面的红痕，放到水龙头下打开水哗啦啦冲。

    苏翊鹤这才意识到自己刚才做了什么，低下眸，她便看见方芷阑一脸关注地盯住自己的手指。

    而她的手指，被她轻轻包在掌心里，一齐被流水弄湿。

    方芷阑满脸关切，丝毫没有注意到苏翊鹤的打量。

    于是，她的面容便被苏翊鹤揽入眼底。

    干净的发丝，卷翘长睫，眼睛偶尔眨一下，那排睫毛就似一片轻逸的蝶翼，展翅欲飞。

    “抱歉。”突然地，苏翊鹤低声道。

    “这有什么。”方芷阑爽朗道，拿出干净的毛巾给自己和苏翊鹤擦手，“大不了少吃点。”

    唉，这有钱人家的孩子，不会自己端菜很正常，是她疏忽了...

    “好啦。”方芷阑又从医药箱里找出清凉油给她涂上，“你就坐着吧，我来端就行。”

    看着乖乖坐在沙发上的苏翊鹤，方芷阑颇有成就感，头一次发现原来自己也能照顾她。

    她忙里忙外，将做好的荤菜素菜全部都端出来，此时正巧汤煮开，方芷阑顺手就给苏翊鹤盛了小半碗：“先喝口汤吧，暖暖胃。”

    她做这些的时候，苏翊鹤就一动不动地看着。

    为了方便，方芷阑随手扎了个圆圆的丸子头，露出一截修长白皙的脖颈，整个人干净清爽，看一眼，便如一缕清风拂面而来。

    苏翊鹤握着汤勺的手，突然捏紧。

    一缕风，是抓不住的。

    在剧组为了上镜，每天吃得又少又清淡，此刻沉溺在美食中的方芷阑好半天才注意到苏翊鹤的神色似乎不对劲。

    “怎么了？”方芷阑不解，“汤不好喝吗？”

    说着，自己又伸出手，在她碗里舀了一小勺抿了抿。

    嗯...似乎淡了点。

    这动作，方芷阑与连青在剧组里吃盒饭时，经常从对方碗里夹菜。

    等她顺手做出来，她意识到，对面的人不是大大咧咧的连青，而是有洁癖的苏翊鹤。

    谁知苏翊鹤并没有不悦的样子，而是自己也跟着喝了一口：“没有，很好喝，刚才是在想事情。”

    方芷阑唇角轻抿，松了口气：“好喝就好，你不知道，本来我打算炖汤的，但是时间来不及，只好简单做，等以后有时间...”

    本来安静的气氛，在她的喋喋不休下，温度逐渐暖和起来。

    苏翊鹤话并不多，只是眼含笑意，任凭方芷阑东南西北瞎扯。

    窗外夜色逐渐暗下来，屋子里暖黄的灯光，一点一点晕开。

    初夏的夜，尽管是在城市，依旧能听见蝉鸣鸟语，缕缕清风卷开窗帘吹进来。

    方芷阑说了会儿，觉得有些口渴，给自己倒了杯水，又给苏翊鹤倒了一杯。

    正打算收拾碗筷时，突然，“咚咚咚”地敲门声响起，低沉有力。

    剧组里的演员有彼此的微信，一般都是手机联系，不会贸然找上门，方芷阑看了眼手机，并没有人说过要来。

    “谁啊？”她问。

    敲门的人似乎一顿，并没有出声。

    有方正源这个不稳定因素，方芷阑小心翼翼地，又对着门问了一句：“你找谁？”

    “我。”门外的嗓音是个男人的，低沉中带着点沙哑。

    这个声音方芷阑不太熟悉，还在迟疑中。

    原本懒洋洋倚在沙发背上喝水的苏翊鹤脸上柔和的笑意霎时顿住，空气凝滞了一眨眼的功夫，她面容平静道：“是慕廷曜，你怎么不去开门？”

    慕廷曜？他这时候来干什么？

    方芷阑踌躇着不动，她怕自己真去了，恐怕打开的会是地狱之门。

    废话，就算现在她心里已经把苏翊鹤当成自己的朋友，可事实上，她依旧是慕廷曜的未婚妻，原文中可以为爱发昏的女二。

    “咚咚咚”，敲门声再次响起。

    苏翊鹤放下手中的瓷杯，下巴微抬，目光朝方芷阑的方向落过来。

    “我...”方芷阑支支吾吾，鼓起勇气道，“跟他没什么关系。”

    “我知道。”苏翊鹤颔首。

    但不代表慕廷曜这样认为。

    守在门外的慕廷曜显然也是匆忙赶来，一身黑色西装将他高大的身躯包装得如同模特一般。

    他单手插兜，倚在门口，等方芷阑开门。

    方芷阑不敢开门，只敢隔着门：“你来干什么？”

    “你先开门。”男人压低声音，道不尽的暧昧。

    开门让你看见你未婚妻在我这儿么？方芷阑腹诽。

    “不好意思。”方芷阑整理思绪，“如果慕总是公事的话，大可让经纪人通知，不必劳烦您亲自来。”

    苏翊鹤遥遥坐在原位置，手里摩挲着茶杯，观看方芷阑与慕廷曜对战。

    杯子里冒出热气，模糊不清地遮住她的神情。

    “私事。”慕廷曜似乎被她噎住了，无奈道。

    “我与慕总没有私事可以谈。”方芷阑冷冷道。

    “呵。”慕廷曜似乎忍无可忍，终于不再隐忍，“方芷阑，你不要太得寸进尺。”

    她得了什么寸，又进了什么尺，方芷阑也被气得不清：“这句话我原封不动送还给你慕总您！上回是猥/亵，这次又想干什么，私闯民宅？”

    听见她的话，苏翊鹤面色沉得能滴下水来。

    她终于不再作壁上观，走到门口，伸手将门打开。

    “翊鹤！”门外的慕廷曜似乎是有些吃惊，没想到她会出现在这里。

    又想起今日的那些传闻，他的脸色变得难看：“你们...”

    还翊鹤呢，方芷阑翻了个白眼，装逼一时爽，撞上未婚妻火葬场。

    “对。”苏翊鹤笑笑，极其自然的样子，“我们认识。”

    听见她就这样坦坦荡荡地承认了，方芷阑不禁诧异。

    慕廷曜的眼神变得危险起来：“你们的关系，真的跟网上说得一样？”

    “嗤...”方芷阑笑出声，“网上还说我是您慕大总裁包养的小情人呢，清者自清。”

    苏翊鹤却并没有回答，瞥了她一眼，站在方芷阑身边，静静地看向慕廷曜。

    这回慕廷曜没有再多说，而是朝方芷阑问道：“你被跟踪了？”

    “你在说什么？”方芷阑浑身立刻警备起来。

    突然又明白什么，她猛一抬头：“是叶明芝说的。”

    慕廷曜唇角勾出一个笑，不置可否的样子：“她说你被粉丝吓得直哭，晚上也睡不着。”

    目光顺势落到她眼下，果然红彤彤的一片，慕廷曜不知为何，心软了一下。

    晚饭做了洋葱炒牛肉的方芷阑撇过头去：“慕总想多了，还请回吧。”

    “回？”他专程赶来，结果得到的只是这个待遇，慕廷曜的双眸眯起，“方芷阑，你知不知道你在说什么？”

    废话，她当然知道啊。

    “既然慕总不愿意走。”方芷阑笑道，“不然咱们就讨论一下解约的事吧。”

    没想到方芷阑会突然抛出这么个深水炸/弹，慕廷曜浑身紧绷，薄唇抿成一条线：“收回这句话，我可以当你没说过。”

    方芷阑不屑地轻笑，打开手上的手机，一段录音随之播放出来。

    “艺人单独配保镖的，得向公司上面申请，肯定得耽搁些时间...你可以先问慕总要嘛，他身边那么多私家保镖，随便给你一个，保证你平安无事...别说叶姐没帮过你，眼前的机会，可是多少人求之不得的...”

    叶明芝的声音精明尖细，说的时候，完全没想到会被录下来。

    “这是公司给的经纪人，已经失职很久了。无论什么事情，都只会让我来找慕总您。”方芷阑神色平静，像是在诉说旁人的事，“这样的公司，恐怕没有艺人能够待下去。”

    慕廷曜深吸口气，喉头有些干涩：“我可以给你换。”

    “换？”方芷阑像是听见什么好笑的事，“难道慕总还不明白问题的根源在哪里吗？”

    如果不是因为他对自己纠缠不清，每个人都把她当做慕廷曜的附属品，方芷阑不会走到今天这种举步维艰的地步。

    虽然当艺人需要强大的心脏，但并不需要莫须有的侮辱。

    她，从来都不是慕廷曜的什么情人！甚至与他没有半分关系。

    “方芷阑。”慕廷曜的神色彻底冷下来，“你到底想要怎么样？”

    “这话应该我来问才对。”方芷阑毫不示弱仰起头，“慕总到底想要怎样？”

    这是苏翊鹤，头一次看到如此凌厉的方芷阑。

    平日里她是一团浑圆晶莹的玉石，处处温润，直到面对慕廷曜之时，她才真正展露出自己的棱角，不肯后退半步。

    但与此同时，苏翊鹤心头深处一种不甘。

    眼前的世界，她无法进入。

    方芷阑甚至连自己的所有打算，半分也没有提起过。

    自己以为她只是个小姑娘，却没曾想到，她柔和的肌肤下，蕴含着强大的力量。

    最终，还是慕廷曜败下阵来，他低哑着嗓音，似是有些狼狈：“好，你要解约，自己联系经纪人去。”

    说罢，便头也不回地离开。

    方芷阑身子一软，这才松了口气。

    要知道慕廷曜在原文里，可是个说一不二的大总裁，女主在她手里任人揉/搓。

    “抱歉。”方芷阑歉意地朝苏翊鹤笑笑，“好好的一顿饭，都被打扰了。”

    “为什么不先找我？”苏翊鹤却突然问道。

    “啊？”方芷阑微微愣神。

    “你是先联系了叶明芝吧。”她的声音冷冷的，不复往常伪装的那般柔和，“然后被她那样拒绝，才想到了我。”

    “我...”被人拆破了小心思，方芷阑挠挠头，不知道怎么解释才好。

    “阿阑。”苏翊鹤突然出声，淡淡道，“你不相信我。”

    “我不是，我没有。”方芷阑急忙摆手，语无伦次地解释，“我只是想着反正有经纪人在，就近解决就行，不用麻烦你。”

    说着，她又拿出以往在学校里对朋友撒娇的手段，凑上去扯着苏翊鹤纤细修长的指头：“你不要生气好不好？”

    见苏翊鹤没有反应，方芷阑继续拉着她的手摇啊摇。

    苏翊鹤不说话，自顾自地朝前走，似乎是想要去收拾东西。

    “诶苏苏。”方芷阑忙跟上去，在连青这个小迷妹的熏陶下，这么腻歪的叫法也能喊出口。

    “不要啦。”生怕她真的走了，方芷阑紧紧追着苏翊鹤。

    眼前自己只有她这一个靠山，更何况她还是自己的朋友。

    方芷阑换位思考了一下，如果是她，的确也会不好受。

    假设苏翊鹤是个异性，这是活生生把人当备胎啊！

    眼看着苏快要拉不住苏翊鹤了，方芷阑灵机一动，想到以前自己生气时朋友会把自己挠到笑出来，计上心来。

    于是她不由分说扑上前，死死抱住苏翊鹤的细腰，将她压倒在旁边的沙发上。

    然而还没等到方芷阑动手，经受过专业防身训练的苏翊鹤早已一个翻身，死死擒住方芷阑双腕置于上方，反将她压在自己身下。

    两人彻底调换了上下顺序。

    方芷阑能明显感觉到，刚才她的动作，没有丝毫手下留情。

    呼吸一滞，她不敢再多说话，也不敢乱动，只眨巴着睫羽，声音软软道：“苏苏...”

    苏翊鹤一低头，就能顺着她光洁的额头，看见她挺翘的鼻梁，粉嫩的嘴唇，在混乱之中，头发散下，如绸缎一般铺开。

    明明不渴，她却觉得口有些干。

    方芷阑依旧不知道发生了什么，傻乎乎地，清亮的眸子里倒映出苏翊鹤精致的脸。

    不复平静，好像在压抑着什么。

    不会是想揍她吧，方芷阑怂怂地想。

    她这幅柔弱的样子，与方才同慕廷曜对峙时的强硬，全然不同。

    不行，现在还不是时候，苏翊鹤捏住她手腕的手，微微松了些。

    她既然那么讨厌慕廷曜，自己就不能用同样的方法来对待。

    苏翊鹤缓缓起身。

    徐徐图之才是正道。

    “我没有生气。”良久，她轻声道，如同沁了夜色的一汪清泉，“只是想帮你看看解约的事。”

    “真的！”方芷阑双眸发亮，哈巴狗儿似的凑上来，“你不知道，刚才我虽然跟慕廷曜说得斩钉截铁，其实自己最近没空，了解得根本不多，苏苏你真好，今天晚上我们就商议清楚好不好？”

    免得夜长梦多。

    “好。”苏翊鹤点头，抛出一个直球，“你手上有多少钱。”

    “有三百多万！”方芷阑骄傲地挺起自己的胸膛。

    她别的没有，就是钱多。

    “不够。”苏翊鹤直截了当地给出答案，“以你当前的身价，解约至少得千万以上。”

    千万......

    在此之前，方芷阑一直以为自己是一个有钱人。

    知道现在，她才知道，在总裁的世界里，她就是个穷逼。

    斗志昂扬的方芷阑，好像无形中头上有一对耳朵耷拉下来：“那岂不是...”

    一辈子都得给慕廷曜打工，忍受他的骚扰？

    “当然，如果你能够找到下一位东家，自然会有人愿意帮你付解约费。”苏翊鹤又慢条斯理道。

    “可是我黑料又多，又没有作品，还没有粉丝。”方芷阑扳着手指算，“哪里会有人要我啊？”

    苏翊鹤话已经说到这个份上了，没想到她还是这么糊涂，干脆默了片刻：“你自己可以仔细想想，如果没有办法，随时来找我。”

    “好的。”经此一役，方芷阑彻底抛弃对苏翊鹤的原文带来的成见，嘴甜得跟恰了蜜一样，“苏苏你真好！”

    什么狗屁情敌，她就是她最好的姐妹！

    “行了。”苏翊鹤顺手拍拍她的头，“时间不早了，早点收拾睡吧。”

    “嗯！”方芷阑一溜烟儿起床，勤快地将屋子收拾干净，换上睡衣，“那我先去洗澡了，这儿只有一张床，苏苏咱们就一起睡吧。”

    好姐妹，就是要睡同一张床，现在方芷阑已经对“苏苏”这个叶青原创的称呼喊得极为顺口，完全没有初次听见她喊时的恶寒。

    没想到她会如此热情地邀请自己，苏翊鹤有片刻地无措，随即又恢复过来：“好，你睡里面还是外面？”

    “我睡外面吧。”想到自己明天还要早起去片场，方芷阑极为体贴。

    ————————————————

    是夜，酒店的隔音玻璃一关上，便万籁俱静。

    方芷阑今天又是在片场吊威亚，又是回来做饭，早就累着了，头一挨枕头便开始入睡，发出阵阵均匀的呼吸声。

    苏翊鹤向来浅眠，此刻身边有个人，她更是睡不着，干脆闭上眼，静静想着工作上的事。

    谁知睡着睡着，她便感觉到一只手搭过来。

    正是方芷阑，朝里侧身的时候，她长手一伸，就揽到了苏翊鹤的腰间。

    然后跟着，腿也搭了过来。

    苏翊鹤无奈，只得轻轻将她的手脚重新放回原位。

    可正是初夏，方芷阑盖着被子不觉有些热。

    正巧苏翊鹤的肌肤清凉，她便忍不住想要贴上去蹭。

    柔弱无骨的掌心，再一次搭上苏翊鹤的手臂。

    苏翊鹤不动声色，往后退了点。

    并非她君子，而是摸得着吃不到的感觉，更令人难受。

    方芷阑可不管这些，哪里凉快往哪里蹭，在她的睡梦里，眼前就像是有一块清凉的玉石，一松手就会跑掉。

    她干脆紧紧抱住苏翊鹤，不让她逃跑。

    床的内侧靠墙，一来二去间，苏翊鹤便被逼到了背贴着墙面。

    身后是冰凉的墙，身前是暖和的方芷阑。

    她无路可退，尤其是方芷阑浑身上下都是软的，想要推开，却不知如何下手。

    眼前的少女双眸紧闭，月光撒下来，肌肤莹莹生辉，像是个吸食人精气的狐精一般，却又懵懂稚嫩。

    苏翊鹤心头一动，下定决心般，缓缓低下头，在她额头上轻轻烙下一吻。

    然后如蜻蜓点水般，很快就松开。

    很快，她在心里默念，很快她就可以将一切都摆平，到时候她们就可以永远在一起。

    沉浸梦乡的方芷阑全然不知自己做了什么事，此时在梦里，她依旧在为解约的事情奔波，慕廷曜死死捏着自己的卖身契不放，最后为了解约，她不得不欠下巨额贷款，最后，还是苏翊鹤帮忙还的，为了还债，自己退出娱乐圈，每天给苏翊鹤当厨师，在厨房里忙上忙下...

    做完清蒸茄子做糖醋排骨，又做蚝油生菜，蛋黄炒饭...

    方芷阑的一夜，是在菜单里过的...

    ————————————————

    直到第二天被闹钟叫醒，方芷阑才发现，自己似乎紧紧抱着什么。

    一睁眼，便发现她的头正搭在苏翊鹤的肩膀上，而她身后正是一堵厚厚的墙。

    罪过罪过，对自己的睡相有所了解，方芷阑用脚指头一猜也知道发生了什么，当即小心翼翼地爬起来。

    正巧瞥见苏翊鹤眼底的乌青。

    一定是被她闹得睡不好觉。

    她专程来看自己，却被折腾成这样，方芷阑愧疚之心顿生，蹑手蹑脚地找来发热眼罩，准备给苏翊鹤戴上，让她舒服一点。

    谁知她刚刚凑近一点，苏翊鹤眼睛一睁，正巧与鬼鬼祟祟的方芷阑撞上。

    “呃...”方芷阑讪讪地，不知道说什么好，“你要不要再睡会儿？”

    “不用了。”已经习惯早起，苏翊鹤在脑中响的时候就已经清醒过来，只是有方芷阑挡着，她就算是醒了也动不了，干脆等她起来了再说。

    “我要去片场了。”方芷阑顺手给自己扎了个马尾，“你是今天要去谈工作吗？”

    工作？苏翊鹤这才想起自己为她顺便编的谎：“临时去不了，不如我也去片场看看吧。”

    “好啊，你还没有见过我穿古装的样子呢。”方芷阑兴高采烈，又突然想到什么，“可是片场外人不能随便进的...”

    “放心，这剧我也有投资。”苏翊鹤正在用手指梳理自己的头发，神情淡淡的，把投资说得跟吃饭喝水一样简单。

    有钱真好，不知怎么的，方芷阑又想起昨夜自己的梦。

    虽然是两个人一起，但苏翊鹤收拾得极快，显然是长期雷厉风行出来的。

    方芷阑担心她在外面吃不惯，干脆自己煎好了面包，吃完之后二人同去片场。

    直到走出自己的房间门，方芷阑才意识到，身旁与她同行的，可是跟着自己上了好几轮热搜的新金主。

    “怎么了？”见她踌躇，苏翊鹤问。

    “苏苏。”方芷阑弱弱道，“就是，你有没有看网上的那些评论呀？”

    “哪些评论？”苏翊鹤明知故问。

    方芷阑鼓着腮帮子憋红了脸：“就是说什么我被你包养啊、你是新的金主之类的，你千万不要放在心上。”

    说完，又忙补充了一句：“虽然我知道你很有钱，但我把你当朋友，从来没有想过你的其他，真的！”

    苏翊鹤眼里的光沉寂下来，面上却笑了一下。

    她倒是希望方芷阑能够想过其他的。

    “我知道了。”苏翊鹤沉声。

    方芷阑觉得自己心意已经表达得够明显了，凑上前去，挽着苏翊鹤的手腕，开玩笑般：“不过我也不介意被你包养，毕竟你这么有钱，长得又好看...”

    “好。”苏翊鹤点头，“等你哪天想通了，再来找我也不迟。”

    ......

    一瞬间，方芷阑觉得，她似乎不小心把自己给卖了。

    直到走近酒楼的电梯，方芷阑才发现，很多事，不是她说没有就没有的。

    电梯门一开，从楼上下来的叶青，看着出现在电梯门外的两人，惊得嘴里的茶叶蛋都快掉下来，伸出手揉了揉眼。

    不会吧，她真的见到苏翊鹤了？

    还和方芷阑手挽手站在一起。

    叶青张大嘴正想发出迷妹尖叫，便被方芷阑手疾眼快地捂住：“别瞎叫，你想吵醒一幢楼的人然后被打吗？”

    “唔唔...”叶青被捂住嘴发不出声音，垂死挣扎。

    “我松手，你不许叫。”方芷阑威胁道。

    嗯嗯嗯嗯！叶青拼命点头，等方芷阑一松手，她张大了嘴，双手捏成拳头，发出无声呐喊。

    天呐，她居然见到了真的苏翊鹤！

    叶青找遍了浑身上下也没有找到纸和笔，无奈只得眼巴巴盯着苏翊鹤的声音瞧。

    女神不愧是女神，真人比照片还要好看一千倍一万倍。

    虽然穿的是西装长裤，但整个人依旧如同被一层光圈笼罩般，在静静地发光。

    “你别害怕。”方芷阑倒先难为情起来，给苏翊鹤介绍，“这位朋友是跟我一个剧组的，名叫连青，是你的...粉丝。”

    “连青。”苏翊鹤缓缓喊出口，原本平平无奇的两个字，经她一念出，仿佛多了一层别的韵味。

    “是我。”连青的声音都在颤抖，“苏...苏小姐您好。”

    “不用紧张。”在外人面前，苏翊鹤又恢复了她温柔恬静的样子，“既然你是阿阑的朋友，自然也就是我的朋友。”

    “嗯嗯。”连青激动得话都说不出来，她哪敢跟女神做朋友，只需要远远地看着，沾染一点圣光便好。

    电梯继续向下，突然又在12楼打开。

    面前出现了一个年轻人，带着头戴式耳机，嘴里哼着小曲。

    皮肤白皙，个子高高的，一看就是现在年轻人喜欢的小鲜肉。

    一眼见到电梯里的方芷阑，他当即咧出一排洁白的牙齿，笑着走进来。

    “嘿！探花郎。”方芷阑高高伸出手，朝男生做出一个give me five 的动作。

    “早安，苏贵妃！”男孩伸手，掌心与方芷阑轻轻一靠，随即便放下来。

    站在方芷阑身后的苏翊鹤，眼神微凉。

    “怎么样？台词你记得了吗？”男孩完全没有注意到身后有人，眼睛只盯着方芷阑，挑衅般问道。

    “你又记得怎么样了？”方芷阑反击，“今天可要正式开拍，导演说了，要是拍不好，咱们都别想吃饭。”

    说着，又竖起一根指头摇了摇：“连盒饭都不行。”

    “当然记得。”男孩声音清朗，做出一本正经的样子，“贵妃娘娘，请自重。”

    “若我不肯自重呢？”方芷阑轻佻地笑着，顺手勾起他的下巴，媚、眼/如丝，“探花郎年轻俊美，不愧是我朝重臣。”

    二人身后的苏翊鹤，彻底冷下脸来。

    原来这就是她所谓的在剧组拍戏，苏翊鹤这些，可是彻底看清楚了。

    的确认真得很，比做菜都还认真，连在电梯里，都不忘带入，

章节目录 第 19 章

    有原身的演戏基础在, 即便在电梯中，方芷阑还是入戏很快, 几乎快要忘记身边还有别人。

    与她一唱一和的年轻人叫做吴白星, 正是剧中探花郎的扮演者。

    苏翊鹤冷冷看了一眼, 因为投资的原因，她平时对娱乐圈也大致有了解。

    这位年轻人似乎是去年一档选秀节目中出来的季军, 因为面皮白俏, 能唱会跳，女粉众多。

    尤其是一双桃花眼，似笑非笑，无论对着谁看, 都是含情脉脉如流水般。

    而且, 作为资本家, 苏翊鹤知道得更多。

    他还是南方某省会城市首富的独子。

    眼看方芷阑身躯微微前倾，作势要按照剧情将他扑倒的样子，苏翊鹤突然开口：“阿阑。”

    咯噔一下，方芷阑从自己中的境界被拉出来, 回头疑惑地看向她。

    “这位朋友你还没有向我介绍呢。”苏翊鹤双眸含笑，目光看向吴白星。

    “哦...”方芷阑还没来得及开口, 旁边的少年倒先伸手：“你好，我叫吴白星, 是阿阑的朋友。”

    “你好。”苏翊鹤的手轻轻与他握了下，随即放开，似笑非笑, “没想到阿阑这么快就在剧组教到了新朋友，有你们照顾她，我就放心了。”

    她说这话时，眼瞳眨也不眨地直盯着方芷阑。

    看着方芷阑背后莫名冒冷汗，只管呵呵傻笑。

    只有吴白星人傻话多，不大好意思地挠挠后脑勺：“哪里哪里，与阿阑做朋友，都叫人开心得多，不知这位女士您的名字？”

    ......

    方芷阑与叶青一齐愣住。

    没想到这个世界居然还会有人不认识苏翊鹤，难怪刚才一进来也跟没看见一样。

    见二人神情诧异，吴白星似乎意识到什么，忙解释道：“不好意思，我刚从国外读书回来就参加选秀，现在又进组，对外界了解得不多。”

    这个方芷阑倒是信，毕竟吴白星平时在片场除了拍戏就是与她叨嗑打游戏，从来没有关注过什么八卦的样子。

    甚至是前段时间方芷阑绯闻缠身的时候，也只有他一个人神色如常。

    当时还以为他是信任自己呢，没想到原来是压根儿就不知道...

    方芷阑忙抢着解释：“她也是我的好朋友，叫苏翊鹤。”

    末了又不动声色地拍马屁补充了一句：“最好的朋友！”

    叶青早就被她这套朋友说辞洗脑，信以为真，吴白星也毫不怀疑，笑着与苏翊鹤打招呼。

    苏翊鹤回应得礼貌客气却又不显疏离，完全的大家气派。

    场面其乐融融。

    然而出了电梯到达片场，氛围就完全变了。

    剧组本就是一个小社会，如叶青吴白星这类真诚之辈有，却也少不了人精。

    方芷阑一带着苏翊鹤出现在片场，便不停有打量的目光扫过来，伴随着窃窃私语。

    这胆子可真够大，居然直接带着金主来片场，生怕别人不知道。

    正在忙着指导技术人员的陈导余光扫见一个高挑瘦削的身形，当即身躯一僵，回过神来，见到来人正是自己所料，老脸露出尬笑：“苏小姐也来了？”

    “陈老。”苏翊鹤颔首，“不好意思打扰您了。”

    “哪里哪里。”陈导连连应声，“苏小姐能来，咱们这片场可谓是蓬荜生辉啊。”

    不是吧，方芷阑嘴巴张成O型。

    陈导，说好的艺术家精神呢！说好的高风亮节！傲骨无双呢！

    上次慕廷曜来也没见你谄媚成这样子呀。

    陈导心里苦，但他不说。

    要知道，一直以来，苏翊鹤都是他的影片必不可少的投资方。

    除了因为苏氏集团有钱，更是因为苏翊鹤的眼光，很尖锐，尖锐到只要她看重的片子，播出来几乎都能爆红。

    头一次误打误撞地投资，苏翊鹤作为投资方，便提出要求，影片的拍摄剪辑，要不间断发给她过目。

    起初陈导以为她只是简单的确认质量，顺口答应，没想到这位姑奶奶如此能挑刺。

    每集成片，她大概能挑出十多处错误来，偏偏还让人心服口服，只得拿回去重新改或者补拍，然后又被挑出错。

    这次的《姽婳乱》，不知为什么，苏翊鹤难得没有过多插手，陈导刚松了口气，没想到这尊大佛居然自己带着圣光，到片场了。

    以苏翊鹤的眼光，看来今天这盒饭，不管演员们拍得好不好，都别想吃上饭了。

    “陈导。”眼看他的神情逐渐陷入苦逼，方芷阑出声，“你愣着干嘛呢？”

    陈导开口正想叫小屁孩滚一边玩儿去，却见到她站在苏翊鹤身边，二人应该相识的样子。

    当即把话吞入腹中。

    要知道前段时间二人的绯闻，陈导虽不关心，但也有所耳闻。

    他在娱乐圈这么多年，看人还是看得清的，方芷阑这孩子心思单纯，肯定不会做出那些事。

    再说了管他白方芷阑黑方芷阑，能演好戏就是好方芷阑。方芷阑拍戏认真，不怕苦不怕累，那就够了。

    但看眼前两人站在一起，似乎的确关系不菲...

    见陈导一双老眼忽明忽暗，不知在想什么，方芷阑毫不客气，伸手在他面前挥了挥：“陈导你怎么了？昨晚没睡好？醒醒！”

    又从他的眼神里意识到什么，当即气冲冲的，拉了下苏翊鹤：“我们是朋友！陈导枉我以为你火眼金睛明察秋毫，怎么也信那些小道八卦。”

    被人拆穿小心思，陈导一张老脸不羞也不臊：“我想什么呢，小方呀...你不要杯弓蛇影。”

    以陈导多年编剧加导演的口才，方芷阑当然说不过他，气哼哼地别过脸去，像只气炸的小鸡仔。

    见她在片场如此活泼，苏翊鹤微微一笑，开口解释：“我们的确是朋友，看来陈导平日里也没少照顾小方。”

    不然她也不会在导演面前如此肆意妄为，就差骑到陈导头上去了。

    “哪里哪里。”跟方芷阑可以油嘴滑舌，但到了苏翊鹤跟前，陈导立马变得老老实实，“是小方这孩子本来就老实。”

    哼，老实人小方头不屑一扭，转身走了。

    过了会儿不知道从哪个角落搬了个塑料椅子过来，还给苏翊鹤带了瓶矿泉水：“你先坐着歇歇，我们这戏不知道要拍多久呢，站着太累了，我现在得去化妆。”

    “谢谢。”苏翊鹤接过她手中的水，却并没有坐下，“我跟你一起去看看。”

    “也行。”怕她一个人呆着无聊，方芷阑爽快答应。

    徒留陈导一人，摸了摸自己微秃的脑门儿，继续指导摄像。

    二人一齐走近化妆室，余姐正在给佘娇化妆。

    她饰演的叶清菱正巧跟方芷阑有场对手戏，此处是二人为了男主大起争执，苏朝暮不满叶清菱做事瞻前顾后，犹犹豫豫，耽搁了男主救命的时间，给了她一巴掌。

    事实上，因为男主的扮演者周应清档期错不开，目前连男主的剧情都还没拍过，红玫瑰跟白玫瑰就打得火热了。

    戏里打得火热，戏外打得更是火热。

    原文里佘娇本就是方芷阑唯一的朋友，因此现在方芷阑对她带有友好滤镜，加上两人对手戏极多，逐渐就成为好友。

    “啧啧。”方芷阑凑过去，“这么好看一张脸，也亏苏朝暮下得去手。”

    “你不用为难。”佘娇知道她下不了手，“导演说了，一定要下狠手真打，你千万别心软，不然我反复挨打更不划算。”

    “再说。”佘娇突然伸手，在自己鼻头上一顶，做出猪鼻的样子，“我没整过，打不坏。”

    “行。”方芷阑摊开自己的掌心，暗暗尝试力量，对着空气比划怎么一掌打得又响又真实。

    掌风阵阵，呼得佘娇心惊：“...也别太用力。”

    然后顺便一抬眼，便瞧见了方芷阑身边的苏翊鹤，佘娇眨了眨眼，怀疑自己眼花了。

    “嗷。”方芷阑连忙介绍，“苏翊鹤，我的朋友。”

    “我...知...道...”与连青的大嚎大叫不同，佘娇逐渐进入死机状态。

    她是真没想到，方芷阑就如此轻描淡写将大佬苏翊鹤带到了片场，完全无惧舆论眼光，真是条铁骨铮铮的女子。

    与前面几人不同，佘娇才是正常人的表现，今天的片场，在起初看到苏翊鹤的一阵骚乱之后，气氛变得逐渐凝滞。

    鬼鬼，苏翊鹤，那可是正儿八经的大佬啊。

    虽然背地里谁都没有少吃瓜，但到了真人面前，经苏翊鹤冷眼一扫，统统变老实了。

    只有吴白星一个愣头青浑然不觉，换好古装，雀跃着凑到方芷阑跟前：“阿阑我们要不要再来对对戏？”

    正在化妆的方芷阑抬眼，给他翻了个白眼。

    不看自己正在描唇妆吗，嘴都动不了，还能怎么对？

    “你想怎么对？”一直静静翻剧本，时不时看方芷阑两眼的苏翊鹤突然出声了。

    “就...”吴白星挠挠头，“试一下台词。”

    “我替她来。”苏翊鹤合上手中的剧本，起身到吴白星跟前，“你打算从哪一段开始？”

章节目录 第 20 章

    “就按照早上我跟阿阑对的来。”被苏翊鹤一双冷冷清清的眼盯着, 吴白星不自在地轻咳了声便开始，“贵妃娘娘, 请自重。”

    “不对。”苏翊鹤却并未按照台词来, 打断道, “这里，你应该看着我。”

    “为什么？”吴白星是个直性子, 下意识便问, “我以为，面对美色，董赋身为探花郎，应当不便直视。”

    “正因为你是探花郎。”苏翊鹤神色淡淡地, “除了一身的姿色, 更重要的是, 你才富五车，风清骨正，君子坦荡荡，没什么好躲避的。”

    “好！”吴白星咬牙, 似是被她说服的样子，“我们继续。”

    “嗯。”苏翊鹤颔首。

    “贵妃娘娘, 请自重。”

    吴白星也并非个花架子，虽然不是科班出身, 但他领悟起来极快，这次澄澈的眼神直看向苏翊鹤。

    “若我不肯自重呢？”苏翊鹤接道，用手中的剧本勾起他的下巴, 双眸古井般幽静无波，“探花郎年轻俊美，不愧是我朝重臣。”

    “诶。”这次是吴白星先停下来，“这里你的神情不对...”

    “不是试台词吗。”苏翊鹤反问，“在意表情做什么？”

    吴白星刚想反驳刚才你可不是这么说我的，谁知苏翊鹤像是料到了他的心声一般，又凉凉道：“再说了，一个真正的演员，是不应该受到对手戏中旁人的状态影响，就算对面是桩木头，也应该流利自如。”

    “...”吴白星被噎得说不出话来，不愿服输，“继续！”

    苏翊鹤依旧保持着姿势，面无表情：“值此良辰美景，佳人当前，董赋大人，当真看不见枝头牡丹开得正艳？”

    “娘娘多虑了。”董赋直直别过头，“不知娘娘可曾听说过先贤王守仁《传习录》中一个故事？”

    “哦~”苏朝暮收回手，脸上挂着笑，身躯微微前倾，“本宫才疏文浅，愿洗耳恭听。”

    “先生游南镇，一友指岩中花树问曰：‘天下无心外之物，如此花树，在深山中自开自落，于我心亦何相关？’先生曰：‘你未看此花时，此花与汝心同归于寂。你来看此花时，则此花颜色一时明白起来。便知此花不在你的心外。’”

    “听不懂。”苏朝暮歪了歪头，“董郎不若说简单些。”

    “吾心与此花同寂。”董赋道，“便未曾见到花开。”

    “也就是说。”苏朝暮手指绕在他心口画圈圈，“这朵花在无论开或灭，都在先生您心中罗？”

    “你...”没想到她会如此解读，饶是董赋再修养良好，也终于忍不住直白道，“任凭娘娘如何说，董赋问心无愧。”

    “当真？”苏翊鹤突然轻笑了下，从剧中抽离出来，压低声音到只有二人能听见：“阿阑这么好看，你当真会问心无愧？”

    ......

    这次，吴白星终于无可反驳，耳尖微红。

    诶诶，方芷阑透过面前的大镜子看身后二人的对戏正到精彩处，怎么突然停下来了？

    正巧妆容已经描摹结束，她迫不及待地站起身来，睁大好奇的眼：“你们怎么不继续了？”

    苏翊鹤放下手中的剧本，即便早已对方芷阑熟悉无比，在看见她面上的妆容时，依旧微微愣了下神。

    少女乌发高束，发髻上简简单单一只碧玉簪子，却水色莹润，一看就不是俗物，贵气十足。

    偏偏面上的妆容却难掩灵动之态，乌黑的双瞳如星子般，在黑夜里闪烁，给在夜里迷途的人指引方向。

    “没什么。”苏翊鹤先答道，“我忘词了。”

    “那也没事。”见她神色浅淡，方芷阑还以为因为这事介怀于心，忙上去挽住苏翊鹤，“我在剧组忘词也是家常便饭，这做演员呀，陈导说了，台词不是头等重要，最重要的天赋，我看你刚才就很厉害...”

    她滔滔不绝，就差把苏翊鹤捧上天，完全忘记原地还愣愣站着的吴白星。

    苏翊鹤露出笑意，似是被宽慰般：“反正我又不靠这个吃饭，只要你能好好演就行。”

    “yes sir！”方芷阑头一歪，手举到距太阳穴两厘米处，不大成规矩地比个敬礼的姿势，单眼对着她wink了一下。

    ————————————————

    整整一个上午，方芷阑都带着苏翊鹤在片场里到处转，遇见熟人便不忘把她作为朋友介绍出来。

    除此之外，就是同吴白星对戏。

    今天的他不知道怎么回事，对戏的时候走了好几次神。

    气得陈导头发都要掉光了，连喊几次卡之后，拿着话筒对这边吼道：“吴白星你怎么回事，眼神，眼神到位没有？还有台词，怎么突然卡壳了？叫你把感情代入你代入了吗？在想什么呢一直走神？”

    又扭头朝方芷阑输送火力：“方芷阑你也别跟着偷笑，头稍微抬起来些，还想不想露脸了你？”

    最后只得怒吼：“休息一会儿，等下再来。”

    陈导拍戏的时候脾气大，现在又一天比一天热，方芷阑早就习惯了，也不敢往他身边凑。

    只好靠近苏翊鹤休息的地方，坐到她旁边：“你热不热呀？要不要去车里吹吹空调？”

    “不热。”苏翊鹤手里拿着个工作人员硬塞的小风扇，打开开关呼呼对着方芷阑吹，“倒是你脸都晒红了。”

    “没事儿。”方芷阑满不在乎地摆摆手，“反正后期要加滤镜，到时候又是一个白白嫩嫩的我。”

    她的脸白里透红，想一颗充满水分的水蜜桃，苏翊鹤没忍住，轻轻捏了下：“就你贫。”

    “这叫豁达。”方芷阑虽然诧异一向严谨守礼的苏大小姐居然对自己“动手动脚”，但并未多想，继续拌嘴。

    二人都没有注意到，在剧组里四处采集花絮的摄影师远远地，正巧将这一幕拍进自己的相机里。

    与吴白星的这场戏，直折腾了两个多小时，才拍出陈导认为最完美的状态，他顺手定格了一下画面，叫两人别动，让摄像好好拍一下，到时候作为剧照宣传。

    剧中的苏朝暮媚眼如丝，呵气如兰，却又带着一股诱人而不自知的娇憨，身躯前倾。

    董赋被她逼得后仰，眼神却分明落在她垂下的一缕乌发间。

    宫墙深深，月色下牡丹妖娆，也不知是景中有画，还是画中有人。

    妙啊...

    陈导满意地吁出一口气。

    旁边的苏翊鹤看着镜头，微微蹙了下眉，最终还是没多说什么。

    无论剧里角色如何，等戏拍完，男女艺人就会避嫌，尤其是吴白星这种有一堆秀粉的男明星，不足为患。

    之后的几场戏没有吴白星这个拖油瓶，方芷阑演得行云流水。

    直到最后，就是与佘娇的对手戏。

    方芷阑早就跟佘娇商量好了，剧里这个巴掌，下手必须得狠，不然重拍更受罪。

    为了争取一把过，她狠心闭上眼，“啪”一掌将叶清菱甩在地上，颤着音念出自己的台词：“你若自认为有本事，又何必到此处来寻我？”

    “卡！过了。”陈导出声后，两人同松了口气，其他早就想下班的工作人员也开始陆续收工。

    “你怎么样？”方芷阑忙蹲身去看佘娇的情况。

    “没事。”佘娇摸着已经有些肿起来的左脸，倒吸一口凉气，“呲，真狠呐。”

    “我...”方芷阑没好意思说，她当时是把眼前的人幻想成慕廷曜，才挥得出手的。

    忙伸手将佘娇扶起来，找地方坐下。

    这时佘娇的助理已经拿着药膏上来了，方芷阑心怀愧疚，结果棉签，沾上药膏，小心翼翼地给她涂。

    因为剧中角色套着长长指甲，她白皙的脸上甚至还被划出几道浅浅的血痕。

    方芷阑想也不想，凑上去呼气。

    吹一吹就不疼了。

    等着方芷阑收工好一起开黑的连青也凑过来，叽叽喳喳道：“哇，这下是真的够厉害，佘娇你怕是要肿上两天。”

    又扭头看向方芷阑：“你下手可真是没轻没重，佘娇被打成这样，还怎么施展出白莲必杀技微微一笑众生倾？到时候迷不倒男主男配，就怪你！”

    方芷阑不甘示弱：“这事得找编剧，你有种去把编剧找来揍一顿。再说了，你的话能不能像你的哑女角色一样少一点？”

    被夹在中间的佘娇：“......”

    最后终于被两个人连珠炮般的唇枪舌剑扰得不堪重负，忍着脸上的肿痛长叹一口气：“是我让阿阑下的手，连青你别再找茬了，阿阑你也是，不许说话，吵得我头痛。”

    夜色逐渐暗下去，三人坐在片场搭建的古代长廊的木栏杆上，头顶却是现代的白炽灯，黑暗中散发出昏黄灯光，引得无数飞蛾碰撞，发出噼里啪啦的声音。

    片场人都走得差不多，只有三个少女，依旧闹得不可开交。

    时不时发出一串串银铃般清脆的笑声。

    原本想上前来接方芷阑的苏翊鹤远远停下脚步，目光在黑暗中晦暗不明。

    她的世界里，有朋友，有爱慕者，有师长。

    而自己的世界里却只有她。

    这不公平。

    良久，她拿起手机，拨通一个号码：“秦辉，之前让你拟的合同怎么样了？”

章节目录 第 21 章

    等方芷阑回到酒店时, 才发现苏翊鹤的东西早已收拾得干干净净。

    看一眼冰箱里，还剩不少没做的菜呢。

    “唉！”她往自己脑门上儿拍了下, 低声埋怨, “笨蛋。”

    也是她什么都不懂, 苏翊鹤日理万机，哪里待得了多久, 自己还让她跟着巴巴地在剧组呆了一整天。

    感觉苏氏集团损失了几个亿...

    不过这次苏翊鹤早就留下了联系方式, 方芷阑重重往床上一躺，捧着手机发消息：“不好意思啊苏苏，这次忙着拍戏，等杀青了我再做满满一桌子的好吃的给你。”

    过了一会儿, 苏翊鹤才回了简简单单一句话过来：“没关系, 以后机会还很多。”

    方芷阑一个翻身, 躺在床上，静静盯着这段话看。

    她怎么觉得好像哪里不对呢？却又说不上来。

    算了，洗洗睡吧。

    ————————————————

    第二天清晨，方芷阑是被一团软绵绵的东西拱醒的。

    她迷迷糊糊睁开眼, 看到空气中漂浮着一大团东西，似乎还有犄角, 吓得一个激灵，缩到墙头。

    “是我啦。”那团东西突然说话, 声音也是软绵绵的。

    雪白的茸毛，弯曲的犄角，脖子前嫩黄色的口水兜...

    还有头上那一坨标志性的狗屎状的发型。

    “懒羊羊？”方芷阑揉了揉眼, 愈发觉得这个世界玄幻，然后又反应过来，“B126？”

    “嘻嘻。”系统答应了，声音也跟动画片里一模一样。

    “你搞什么？”方芷阑这才松了口气，翻身下床。

    “我现在可以变化更多形态啦~”系统跟着从床上蹦下来，欢快地转了个圈，“你看~眼睛，嘴巴，犄角...”

    “唔...”方芷阑满嘴泡沫刷着牙，心不在焉地答应，突然间又意识到什么，对着镜子瞪大双眼，“我气运值又涨了？”

    “对啊。”系统见终于说到重点，跟着跃到洗漱台上，“气运值从昨天晚上，就一直在涨。”

    得，方芷阑明白了。

    肯定是又上热搜了。

    她早该想到的，自己跟苏翊鹤一起出现，不上热搜才不正常。

    “因为苏翊鹤收到的都是正面评价。”系统顶着懒羊羊的脸，一板一眼分析，“所以你跟她在一起，也会收到正面的评价，因此气运值上涨。”

    方芷阑已经拿打开机看了，果然，经过昨天，她跟苏翊鹤共同出现剧组之后，俩人一起上了热搜。

    网友们这次的评论总算比之前温柔多了：

    “所以，她俩真的是好朋友？”

    “那方芷阑跟慕廷曜肯定没什么关系啊，谁会傻到跟自己的未婚夫情人当朋友？”

    “反正我现在觉得方芷阑是被人搞了，现在的小花间啊...勾心斗角可不比宫斗剧少。”

    当然也有个别人唱反调：“越是假的就越容易是真的，谁知道方芷阑是不是男女通吃，故意让人以为她们是普通朋友。”

    ......

    “现在你的气运值是60。”系统端起被方芷阑放在一边的漱口水，模仿她的样子漱口，结果水分全部从羊毛中渗出...

    “那就是说我的好评度还是得往上提一点。”方芷阑顺手那条毛巾把它裹住，不让水到处流，“有什么办法一次多涨一点吗。”

    “有。”说到正点上了，系统顶着懒羊羊的外观，一板一眼，“我分析了这个世界的大数据，一个明星，粉丝越多，气运值涨得越高。”

    “那我得在这个世界待到老死。”方芷阑陷入绝望。

    “粉丝只是一方面，很多明星粉丝多，照样气运值不够。”系统理了理自己的屎状发型，“真正气运值高的明星，都有自己的代表作，拿过大奖...”

    “你不早说！”方芷阑拿牙刷敲了下它的头，瞬间充满斗志，眼底燃烧熊熊火焰，“眼下这部《姽婳乱》，不正是我表现的好机会。”

    “...”系统沉默了，难得出言打击方芷阑一次，“你当拿奖是去菜市场买白菜吗？”

    “对我当然不是啦。”方芷阑道，“但对真正的方芷阑来说，不是轻而易举？”

    演技，可是原文作者难得亲妈一回，给女主开的金手指。

    所以原女主也才能从一开始的绯闻缠身到之后的洗白，靠的也就是让她拿奖到手软的演技。

    这些日子，方芷阑自己也能感觉到，只要进入演戏状态，就没人能在对戏时压过她一头。

    仿佛自己天生就知道该在何时流泪叹气，何时眼神凌厉。

    她这样不算作弊，充其量也就是合理利用资源。

    怀揣着为气运值奋斗的小心思，方芷阑就如同打了鸡血一般，在片场更加卖力。

    与此同时，苏翊鹤果真大方地派了两个保镖来，形影不离地跟着。

    把自己看得之紧，让方芷阑觉得似乎除了保护她之外，还生怕她跑了一般。

    不过有了保镖，方芷阑好歹每天终于不用提心吊胆地去片场啦，晚上也可以放心大胆都走出自己房间，去找连青或佘娇玩儿。

    这天晚上三个人凑在一起开黑，连青边吃薯片边八卦：“你们知道吗？听说周大影帝就要进组了？”

    “周大影帝？”方芷阑一愣，暂时没想起来这人是谁。

    “诶你这人是不是傻？”连青急得手一滑放了个大招，不经意灭掉藏在草丛里的残血妲己，“男主！男主！你怎么拍戏拍得连男主都快忘了？”

    “别说阿阑？”玩射手的佘娇边推塔边幽幽道，“我都快忘了这剧还有男主。”

    对啊，现在红玫瑰白玫瑰的剧情都已经进展到不死不休了，突然又要开展和男主的初恋剧情，有一种游戏眼看要玩到大结局，又读档重来的感觉。

    很考验演技的诶~

    “咳。”连青压低声音，“我听说，周应清之所以还没进组，是因为在筹拍一部文艺片，现在差不多到尾声了，才顾得上咱们这边。”

    “那他不是轧戏吗？”玩公孙离的方芷阑一个三技能将敌方推进自家塔下，右手如同帕金森发作一般不停平A，低着头漫不经心道。

    “影帝的事，能叫轧戏？”连青一拍大腿，“那就叫敬业了，叫为艺术东奔西顾。而且你们也知道的，人家电影咖，本来是不会拍鬼乱画这种古装偶像剧的...”

    “什么叫鬼乱画？是《姽婳乱》！”方芷阑正色，“连青你态度严肃点儿，不然我告导演。”

    “行行行。”见方芷阑誓死捍卫作品尊严，连青端正态度，“姽婳乱姽婳乱，你们也知道的，拍电影的人除非实在是没办法，为了保持逼格都不会拍电视剧的，但周应清听说是欠陈导的人情，不得不接这部戏...”

    “真的？”一向不爱好八卦的佘娇也生出几分好奇。

    “真的！”连青保证般拍了拍自己胸脯，“我连青什么时候乱编过八卦了？不过人周应清也没吃亏，他一个人的片酬，比咱们所有人的加起来都还多呢。”

    “羡慕了...”方芷阑酸得直冒泡儿。

    她要有这么多钱，又何至于跟慕廷曜解不了约。

    “羡慕什么？”连青又往嘴里塞了片薯片，拿眼神睨方芷阑，“等你什么时候当上影后，自然也就可以拿高片酬了。”

    “我会的！”方芷阑单手握拳，目光坚定，“谢谢鼓励。”

    连青：“......”

    她哪只眼看出自己这是鼓励了？

    躲在自己的小世界里不知道在捣鼓什么的系统当然也没错过她们的对话，当天夜里方芷阑一个回房间后，一本正经道：“宿主，你的机会来了？”

    “啊？”方芷阑云里雾里，“什么机会？”

    “按照原剧情，周应清会凭借这部戏拿下金梨奖最佳主演的奖项，这个奖如果你能够拿到的话，气运值肯定会暴涨。”

    “你的意思是说。”方芷阑瞪大双眼，难以置信，“这个奖要我去跟周应清竞争？”

    你当拿奖是去菜市场买白菜吗！

    “是的。”丝毫没有意识到自己的思路有任何问题，系统道，“打败第一，你当然就是第一了。”

    “那可是周应清啊...”方芷阑长叹了口气，“拿遍国际大奖的影帝。”

    原文中周应清这个人物的设定，算是个男二，对女主而言，他亦师亦友。

    从一开始对绯闻缠身的女主的态度鄙夷，在之后被她的坚韧逐渐打动，他不过是轻轻点拨，便让女主的演技突破瓶颈。

    所以理论上，他肯定比自己强得多的呀。

    “我也想当第一。”方芷阑摇摇头，有些失神，“可是我赢不了他。”

    “金梨奖五年才一次，是这个娱乐圈最权威的奖项。”系统依旧冷静分析，“是次难得的好机会。”

    “嗯...”坐在床边，方芷阑单手托腮，静静思考。

    读过原作，她当然知道金梨奖的重要性。

    从梨园文化演变而来，是名正言顺的官方奖项，更吸引人的是，别的奖，分为最佳男演员和最佳女演员，但金梨奖，最大的奖项是最佳演员。

    最佳演员，意味着无论你是男演员还是女演员，只要演技最佳，都可以拿到这个奖。

    拿到它，意味着你能在娱乐圈横着走，有睥睨天下的至高权利。

    方芷阑不禁觉得系统不愧是电子机器，可比身为人类的她敢想多了。

    “不了不了...”方芷阑头摇得像个拨浪鼓，“我还是再熬一熬，等别的奖项吧，迟早会有的。”

    “好吧...”系统的电子音难掩失望。

    唉，看来它还要很久才能进化成企鹅的样子。

    毛茸茸会游泳的企鹅...

章节目录 第 22 章

    忽如一夜春风来, 周大影帝进剧组。

    听说周应清今天就要来，剧组里的气氛格外不同, 方芷阑感觉, 几乎所有女演员, 当然，也包括个别男演员, 今天的妆容都要精致些。

    然而令大家失望的是, 眼看着今天最后一场戏，也就是方芷阑跟吴白星的对手戏都要拍完了，周应清还没出现。

    好在陈导终于发话，拿着喇叭在片场吼破嗓子：“大家收工了先别走啊, 明天周应清就进组, 今晚上请所有人吃饭。”

    方芷阑听见周围窃窃的骚动声, 边拆一头朱钗，边低声跟吴白星咬耳朵：“你去不去？”

    “去！”吴白星耳尖微红，挠了挠后脑勺，“周老师可是我的偶像, 他的电影，我每部都追。”

    “行, 我也去。”方芷阑想了想。

    虽然上次她拒绝了系统的金梨奖提议，但潜意识里, 还是想了解下周应清此人究竟如何。

    再说了，毕竟还是原文的重要角色，叫人忍不住好奇。

    饭局就包在华店外的一家酒店, 方芷阑作为双女主之一，吴白星又是男二，两人自然跟着陈导，坐在了主桌。

    到了不过几分钟，房间里欢呼声响起，不用抬眼看，也知道是谁来了。

    陈导立马站起来迎接，一张老脸乐开花：“嘿，你这小子，总算来了。”

    “让陈导劳神了。”一个稳重的男声响起，带着低沉的磁性。

    方芷阑闻声看去，灯光下男子身形高挑，黑色衬衫，暗灰西装，一派老成的气度。

    单手与陈导握手，另一只手插在西装裤中，腕间的手表一看就是名贵非凡。

    一张棱角分明的的脸，比荧幕上看起来还精致，却又带着几分漫不经心的疏离。

    喲~方芷阑在心中吹了声口哨。

    不愧是男二，气质这一块拿捏得死死的，根本不输男主慕廷曜呀。

    “哪里哪里。”陈导声音里都是笑意，“还得感谢小周你肯接这戏呀，来来，先坐。”

    说着，就把周应清拉到自己身边坐下，正巧也是方芷阑旁边。

    ......

    终于明白陈导为什么一开始就要她坐过来了，合着是想引荐自己？

    方芷阑不动声色地往外挪了挪。

    毕竟她这绯闻体质，再加上人家本来就是原男二，不避着不行。

    瞥见她的小动作，陈导急得吹胡子瞪眼，恨铁不成钢，像是班主任在课上抓到做小动作的差生：“方芷阑，你也别愣着，也先跟周老师熟悉下，以后有什么问题也多多向他请教。”

    这下方芷阑想藏也藏不住了，抬起头来一本正经打招呼：“周老师好，以后还劳烦您多多指教。”

    “嗯。”周应清轻轻应了声，听不出情绪。

    眉头却微不可察地蹙了蹙。

    陈导本还想说说什么热场子，早就有人抢在他前头开口了。

    “周老师我敬您一杯。”吴白星手里端着一杯斟了八分满酒，满眼写着憧憬与热忱。

    满满都是对偶像的崇拜之情。

    谁知周应清却并未真的接下他这杯酒，而是先转过头朝陈导看去：“这位是？”

    陈导一愣，没想到他会突然这么问，忙也跟着端起酒杯圆场道：“小吴是咱们戏里的男二，你平时不关心圈子里，不知道也很正常，来来来，一起干一杯。”

    周应清这才伸出手，端起酒杯，漫不经心地对着吴白星的方向示意了下，然后抿了口酒，就放下了杯子。

    哪有人这样子矜贵的，方芷阑看不过眼，顺手端起自己面前的一杯酒，拍了拍吴白星：“铁子，咱俩在组里这么久了，来，我敬你一杯，合作愉快。”

    说完，一口闷得干干净净。

    吴白星见状，也跟着喝光了杯子里的酒。

    嘶...直到灌进肚子里，本来就没装什么东西的胃里火燎燎地疼，方芷阑才开始后悔。

    早知道让吴白星尴尬就是了，年轻人嘛，受受挫也没什么。

    她何必把自己也搭进去。

    嗅到气氛不对劲，陈导依旧呵呵笑：“别光喝酒，你们累了一天，吃菜，先吃菜。”

    “陈导说得是。”周应清这下接话了，动手夹了一小筷青菜，放到自己碗里，“酒这种东西，多喝无益。”

    感受到自己被针对了，方芷阑小脸一拉，翻了个白眼。

    只有吴白星这个铁憨憨丝毫没有察觉到什么：“哪里哪里，周老师您不知道，我从小看你的电影长大，一时情难自禁...”

    “嗤...”方芷阑把头埋下憋笑，身躯却忍不住颤抖。

    说起来，吴白星还比自己都小上两三岁，是个名副其实的蛋蛋后。

    可这话，怎么听怎么奇怪。

    虽然周应清也才过而立之年，但与在场的年轻人相比，的确大得多。

    周应清似乎也从中感受到其他的深意，捏着筷子的手指紧了紧，终究还是没多说什么，淡淡道：“那些都已经过去了...”

    这一顿饭，除了缺心眼的吴白星，众人吃得似乎不太愉快。

    夏日的天，影帝的脸，来吃饭时还是好好的火烧云漫天，等饭局结束，却突然雷声轰鸣，暴雨骤降。

    剧组好多小演员并没有车接送，只得一咬牙，冲进暴雨中。

    方芷阑所在的一桌全是主演，倒都有自己的保姆车，只是华店停车场都是露天的，几人只能在饭店的门外的台阶上，等着自家的车开过来。

    陈导和吴白星先后被接走，此刻只留下方芷阑和周应清等在一片屋檐下。

    雨天的水滴又重又急，在地面砸开多多水花，方芷阑盯着水中红红黄黄的霓虹灯倒映正出神。

    突然听见身边的人冷冷开口道，带着几分讥讽：“你的车来了。”

    闻言，方芷阑抬头。

    果然看见苏翊鹤拨给自己的保镖，撑着一把大黑伞走过来，车停在他的身后，距离饭店门口有一小段距离。

    那保镖本就个子高大，体型剽悍，偏偏为了得体还穿了身黑西装，远远看起来，就跟个黑熊成精似的。

    方芷阑忍不住眼眸弯成月牙。

    周应清余光扫过，眼神中的鄙夷加重。

    “那我先走了。”出于礼貌，方芷阑还是打了个招呼，顺口问了句，“周老师的车还没来，要不要一起回酒店？”

    剧组给大家包的房间，就在同一家酒店。

    “不用了。”周应清原本就不怎么好看的脸色更黑了些，终于还是没忍住，“方小姐自重，我并不是那些...”

    “那些什么？”方芷阑有瞬间困惑，侧过头去问。

    突然又理解了周应清的意思，神色一顿，唇角不屑地撇了下，扭回脸去。

    她总算是明白了，难怪这位大影帝的脸今天从头臭到尾，原来是看不惯自己这种走后门又绯闻缠身的小明星呢。

    见他的样子，似乎是认定自己背后有什么金主大人。

    刚才的邀请，在他眼中，也定然是不怀好意。

    对于这种人，方芷阑明白自己就算解释，肯定也没什么用，但还是忍不住回嘲：“周老师想多了，方某人交友，不喜欢有代沟的。”

    不喜欢我的人多得去了，你算老几。

    正巧保镖已经撑着伞走到台阶下，方芷阑从剧组出来，穿的是平底鞋，六七层的台阶干脆三两步并作一步，两下跃了下去，留给周应清一个不屑的背影。

    周影帝的脸更臭了，等到这边自己的司机过来，冷着脸迈着大长腿踏进自己的加长林肯。

    刚才在雨里吹着风，方芷阑的意识还是清醒的，但现在车子一发动，她席间饮下的那杯酒，开始发挥作用。

    暖意从胃部涌向头部，叫人晕晕乎乎的。

    眼睛半睁半闭回到房间，方芷阑径直往床上一倒，手机却突然响了起来。

    是一通视频电话，方芷阑迷迷糊糊中，还能看见来电人的备注是“苏苏”。

    想也不想，她点击了接听。

    与双颊红晕，脑袋直冒烟的方芷阑不同，苏翊鹤此刻似乎在自己的大别墅里，一派云淡风轻的淡雅：“阿阑？”

    “嗯？”方芷阑在清凉的冰丝枕上蹭了蹭，才低声答应，声音黏黏的。

    苏翊鹤一听就听出来不对劲，长眉微蹙：“你喝酒了？”

    “就一杯。”方芷阑露出呵呵傻笑，“苏苏你怎么突然打视频给我了？”

    苏翊鹤一愣，似乎是往脚底下看了眼，又很快抬眸：“刚刚天气预报有提示，B市下大雨了？”

    “嗯...”方芷阑好半天才听清她在说什么，却突然目不转睛地盯住屏幕中的苏翊鹤。

    她皮肤白皙，卸下温柔的伪装，气息间便带着几分凌厉，乌黑的瞳孔里，却依旧是摄人的明亮。

    在酒精的作用下，方芷阑不太听得清苏翊鹤在说什么。

    只能看见自己的手机上有一个漂亮姐姐，神色清冷，唇瓣一张一合，好像在低声细语地说话。

    方芷阑愣愣地盯着看，眼神跟着思维也逐渐飘。

    “好漂亮啊。”她不自觉吐露心声。

    她的声音小得跟蚊子一样，正在嘱咐方芷阑下雨天不要到处乱跑的苏翊鹤一顿，没有听清：“你说什么？”

    嘿嘿，看着屏幕里的漂亮姐姐还能跟自己互动，方芷阑更飘了。

    想也不想，噘嘴捧着手机在屏幕上啵了一口，然后彻底睡过去。

    徒留苏翊鹤一人，向来波澜不惊的双眼，泛起暗中涌动的涟漪。

章节目录 第 23 章

    手机里传来方芷阑均匀的呼吸声, 偶尔还有她梦呓般的低吟。

    苏翊鹤默默将手机放到旁边去，然后弯腰低身下去。

    暗灰色的木质地板上, 是一摊指甲油瓶。

    嫩粉, 浅绿, 淡紫，明黄...

    装在透明的玻璃瓶里, 指甲油的颜色皆鲜艳得夺目。

    估计方芷阑都忘了自己买的这些指甲油, 今天刚好到货。

    苏翊鹤顺手取回来，谁知包装的盒子不知出了什么问题，突然漏掉，盒子里她买的东西全部落下来, 咕噜噜在地上打转。

    简直跟它们的主人一样活泼灵动, 与装修得简洁沉稳的房间简直格格不入。

    一眼就知道它们原本不属于这里。

    眼眸微颤, 苏翊鹤目光向下，细心地将每一瓶指甲油收捡好。

    心中一个念头却逐渐膨胀。

    属不属于，一切都由她说了算。

    ————————————————

    方芷阑迷迷糊糊睡了一宿，根本不知道发生了什么。

    要不是看见手机上的视频记录, 她都快要以为自己是喝多了导致梦见苏翊鹤。

    只是...昨天晚上两人说了什么，方芷阑是真的想半天都想不起, 正想着要不要打回去问问，她抬头看了眼镜中的自己, 顿时发出尖叫声：“啊！！！”

    她居然一整晚都没卸妆，带妆睡觉的，忙放下手机手忙脚乱地收拾。

    认认真真地给自己洗了个脸, 然后又洗澡将自己身上的酒气除去。方芷阑早已将刚才的事抛到脑后，该去片场了。

    这一来二去，到片场时，化妆间里早已坐了不少人，到处都没位置。

    方芷阑平日里是来得早，但今天无奈，只得到处转悠，见缝插针找了个位置坐下。

    陈导不许组里的演员搞特殊，无论主角配角，一律用的都是他找的化妆师，来晚了，就只能排队等。

    在剧组待这么久，方芷阑差不多跟所有化妆师都混了个眼熟。

    正在给人化妆的小K见她在旁边坐下，边认真给手下的人描阴影，调侃道：“方老师今天睡过头了？”

    “唉~”方芷阑戏瘾大发，颇为配合地揉了揉自己的太阳穴，“生活不易，昨晚应酬迫于无奈小酌了几杯，不小心便睡过头。”

    “呵。”还没等小K开口，便有低沉的男声发出轻蔑的轻笑。

    方芷阑定睛一看，这才发现自己怎么这么不长眼，居然就坐到了周应清旁边。

    他靠在椅背上，露出光洁的额头，任由小K给自己上妆。

    想起昨日他对自己的不屑，方芷阑自然不肯如同一个手下败将般夹着尾巴灰溜溜走开，皮笑肉不笑地扯下嘴角：“周老师早上好。”

    “不算早。”周应清凉凉道，眉尾一挑，“想不到方小姐如此不胜酒力，一杯也能醉成这样。”

    ......

    干！方芷阑迷茫了...

    说好的暖男男二呢，怎么到她这儿，就变样了？

    处处都针对她，方芷阑怀疑这周应清是不是跟自己一样，也被什么有抖S属性的人魂穿了。

    但她不是M呀。

    方芷阑仿着周应清的样子，从鼻孔里哼出一声气，不再多说。

    小K一眼瞅出两人间的不对付，心里暗暗叫苦，却还是得装成没事人样圆场：“方老师喝了酒，今天拍戏肯定更能释放潜能，演技突破。”

    方芷阑脸上的笑凝固了。

    她都快忘了，自己还要跟周应清对戏。

    刚才还想着怎么回击他，但这下方芷阑眼里的熊熊战火熄灭了，耷拉着眼皮。

    虽然一开始就知道周应清是影帝，演技比原身不知高到哪里去了。

    但眼下，她要是比不过周应清，也就是意味着被看不起自己的人打败。

    忒丢人了！

    正巧小K准备上散粉，才发现刷子不在，忙道歉道：“不好意思，我去车上取毛刷，麻烦周老师您等等。”

    “没事，去吧。”在旁人面前，周应清倒是善解人意。

    阿K一走，方芷阑更无话可说，低着头玩手指。

    却又听见身边的人低声道：“方小姐？”

    “啊？”方芷阑抬头，叫她干嘛。

    周应清依旧靠在椅背上，闭着双眼，只薄唇张阖：“周某不关心您是怎么接到这个角色的，只是想告诉方小姐一声，每部戏都是陈导的心血，还希望您能认真对待。”

    还不关心呢，方芷阑心道，我看你的样子，平日没少关注娱乐八卦。

    说不定还是老子的黑粉群群主。

    她磨了磨牙根，反唇相讥：“周老师来得晚，剧组的事倒是摸得清楚。”

    说罢，又欺身逼近，声音小得只有两人能听见：“白浔不过是个二十多岁的少年郎，不知道周老师一把年纪，能不能演好，还希望您也能认真对待。”

    白浔，便是剧中的男主，苏朝暮心心念念的白月光，为了他，她才干尽各种反派会干的事。

    在周应清身边一刻也待不下去，方芷阑放完狠话，干脆起身离去。

    徒留在原位的周应清，缓缓睁开眼。

    在刚才方芷阑俯身与他说话时，身上沐浴露的香气也倾泻流出。

    空气中，有淡淡的柑橘味气息。

    啧。

    周应清为难地蹙起眉头。

    看来方芷阑这个所谓的金丝雀，倒是有几分脾性。

    很快，片场相见，方芷阑就被自己刚才放出的豪言壮语啪啪打脸。

    化好妆换好衣服的周应清，站在她跟前，高出方芷阑一大截。

    陈导举着喇叭一声吼，鼓风机吹了起来。

    一身白衣，衣袂翩翩，挺拔清隽，君子如梅似竹，一派疏朗之姿。

    腰间别一把长剑，乌发被玉冠高高束起，搭在肩上，更显得肩宽腰窄。

    容颜如玉，剑眉底下一双桃花眼，更显得少年三分风流，七分俊逸。

    方芷阑觉得自己的脸，好像肿起来了，好疼...

    偏偏陈导还不肯放过她，举着喇叭大声吼：“方芷阑愣着干嘛，上去摸摸找感觉呀！就是那种爱得发疯的感觉。”

    “摸？”方芷阑脸抽了抽，侧头朝导演看去。

    周应清倒是心应手得，顺手牵起方芷阑的手，将她的手握在自己的掌心，让她的指尖，顺着自己的脸庞，掠过肩膀，再到胸膛，一点一点触摸。

    隔着纺织精细的古装布料，能感受到这具身躯的温度。

    不得不承认，周应清虽然脾性不怎么样，但上帝是公平的，给了他一张绝妙的脸。

    纯粹是因为这张脸，方芷阑的指尖和脸一齐发烫，心砰砰跳得直快。

    “好了好了。”陈导颇为满意，“开始了啊，道具都准备好。”

    他话音刚落，周应清就脸一沉，松开了手。

    切，方芷阑撇了撇嘴角，悄悄在裙摆处擦了擦自己摸过他的手指。

    第一场戏，便是苏朝暮与白浔的初次相见。

    彼时她还不是贵妃，只是丞相家的苏家大小姐，受全家人娇宠，不务正业，上房揭瓦，下河捉鳖，整天闹得鸡飞狗跳，整个丞相府不得安宁。

    因此成功被丞相在朝堂上的政敌盯上。

    于上元节的游览花灯的夜里，被贼人掳走。

    幸得男主突然出现，将其救下。

    两人的对手戏，就从此开始。

    苏朝暮一把扯下套在自己头上的破麻布袋，嘴里骂骂咧咧：“哪家的贼人不想活了，打劫居然到了本小姐头上，等我回去告诉我爹...”

    话说到一半，看到眼前如玉般的少年，她的声音戛然而止。

    目光直愣愣地盯向眼前人，双颊漫起绯色：“多...多谢这位公子相救，小女子名叫苏朝暮，不知公子尊姓大名？”

    “在下姓白，单名一个浔字。”进入角色，周应清的声音都要比他原本的要清朗许多，更符合一个少年本色。

    方芷阑不禁觉得，自己慢慢与周围的布景，逐渐融合起来。

    仿佛她不是别人，就只是二八年华的苏朝暮，伸手摘得三月花，暗香盈袖。

    “不知姑娘家在何处...”那白浔仿佛并未察觉到她的目光，继续柔声道。

    “啊...”苏朝暮揉了揉额头，“方才被那贼人敲了一棍，现在奴家什么都想不起...”

    说着，装出头晕的样子，要朝白浔怀中的方向倒去。

    眼看着就要倒下去了，突然陈导暴躁的声音响起：“方芷阑你动作轻飘飘的干嘛？早上没吃饭吗！”

    周应清恰到好处地后退了半步，方芷阑手在空中晃了晃，才站稳身子，暗地里拿眼神狠狠瞪了他一下。

    才看向导演。

    陈导一脸痛心疾首：“小方啊，你说你平时都好好的，怎么今天这状态？”

    “不好意思啊导演。”女子汉大丈夫，方芷阑能伸能缩，立马道歉。

    心里却暗自嘀咕，她觉得今天这状态挺正常的呀。

    只不过跟周应清对上，就像一个游戏的养老服突然来了个全服第一，瞬间就将所有玩家衬得逊色了。

    而方芷阑，就不幸是这个更全服第一对上的玩家。

    “行了行了。”陈导喝了口挎在身上的行军壶里的水，“再来！”

    然而连着六七遍，都被陈导喊卡，最后他无可奈何道：“行了，休息一会儿再来。”

    周应清眼神冷冷的，看不出表情，正打算转身离去，宽大的衣袖却突然被人扯住。

    低头一看，正是满脸阴霾的方芷阑。

    她双眸死死盯住周应清，从牙缝里挤出声音：“你故意的？”

章节目录 第 24 章

    目光落到她死死揪住自己衣袖的白嫩五指上, 周应清唇角勾起一个似有若无的笑意，带着淡淡的嘲讽：“你说什么, 我听不懂？”

    “......”方芷阑一愣, 松开扯住他衣袖的手。

    周应清睨了她一眼, 转身走开。

    对啊，压戏这种事, 只要周应清不承认, 就没人看得出来。

    刚才在与他对戏时，方芷阑能够感受到，明明只需要用三成力气来演的戏，周应清却拿出了八成的功夫。

    就是存心要压她一头, 让自己无法进入状态。

    技不如人, 比不过很正常, 但往往经验老到的演员，除了自身的发挥，更能够照顾到对手戏中的他人情绪，让对手能更好地代入。

    周应清是影帝, 不会不知道这里面的弯弯绕绕。

    偏偏他不但不配合方芷阑的角色，反而极力让自己一个人表现得出彩。

    方芷阑一点跟不上, 就显得反应迟钝。

    他就是故意的，自己技不如人, 却又无可奈何。

    方芷阑一咬牙，满腹心思地回到阴凉处坐下。

    “他就是故意的！臭弟弟！！”暗中观察的系统出声，语气忿忿不平, 与方芷阑沆瀣一气。

    “我也知道啊。”方芷阑长叹一口气，“关键是现在要怎么办？”

    如果是原主的话，她会怎么办？

    方芷阑仔细回忆了一下原文。

    如果她是真的方芷阑，她要怎么做？

    然后她发现，这种事，原女主根本没遇到过。

    相反，周应清一直都很配合她，并且恰到好处地对她进行点拨。

    根本不是现在这种处处要压着自己一头的样子。

    “啊~~”方芷阑暴躁地想挠挠头，又怕挠乱了发型师做好的造型，只得深呼吸平复心情。

    只好拿过剧本，一字一句默读台词静心：“上元灯节，外面都是人，奴家一个人好生害怕。”

    “不知公子......”

    “诶，公子您看。”

    往常有原主的天赋在，方芷阑不过淡淡扫一眼，就能记住这些台词。

    这是她破天荒的头一回，自己认认真真读台词。

    眼前仿佛逐渐有画面展开。

    上元灯节，灯火辉煌。

    身着粉衣的少女，初次春心萌动，蹩脚地找出借口，缠着眼前人，不肯让他消失。

    一路上做出各种磕磕绊绊的小动作，往他怀里撞。

    直至五更钟动笙歌散，十里月明灯火稀。

    终究是不得不分离...

    上元夜的灯火迷离，衬得一切都仿佛不过是个轻飘飘的梦，因为浸上了几分夜色，才不得已沉重真实起来。

    就好像有一副长长的画卷，徐徐在眼前展开。

    “好了。”陈导喇叭里传来声音将方芷阑从画中唤醒，“继续，灯光师都准备好。”

    因为这一场戏是夜景，导演特意在天黑后才拍摄。

    灯光师还在准备，周应清与方芷阑又到了一开始苏朝暮被救的墙角站好。

    背靠着墙面，她的神色不甚明了，突然低声道：“周老师？”

    “嗯？”周应清抬眸。

    “一会儿还请您多多担待。”在只有周应清一人能看到的角度，方芷阑唇角微微勾了勾。

    周应清莫名生出一种，自己被盯上了感觉。

    果不其然，陈导一声action，方芷阑依旧很快进入状态。

    “啊...”苏朝暮揉了揉额头，“方才被那贼人敲了一棍，现在奴家什么都想不起...”

    说着，装出头晕的样子，要朝白浔怀中的方向倒去。

    只不过这一次，方芷阑的倒下并不是轻飘飘地，而是狠狠朝周应清的方向砸去。

    大有他如果不接住自己，她就只能跟地面亲密接触，砸得头破血流之势。

    周应清一蹙眉，手疾眼快地将苏朝暮接入怀中：“你没事吧？”

    “没事。”苏朝暮牵强一笑，端出弱女子的气派，手轻轻搭到少年手腕处。

    然后抬头盈盈朝白浔一笑，眼中闪过亮光。

    周应清还没来得及作反应，苏朝暮的指腹却已在宽大衣袖的掩盖中，轻轻摩挲了下。

    她的手指虽然纤细，指腹却是软软的，只不过稍微摩擦了下就松开，周应清却感觉像是被一片羽毛轻飘飘地拂过，肌肤随之生出一种异样的感觉。

    然后还没等他念出下一句台词，陈导就举起了喇叭：“停停停，男主怎么突然愣住了，倒是说话呀！”

    方芷阑跟着松开了手，从周应清怀中退出，微微偏了下头，眼底倒映出屋檐下灯笼明亮的火光，还有难掩的笑意：“周老师怎么了？”

    “你...”周应清语气生硬，目光如炬看向她。

    “我什么？”方芷阑明亮的大眼睛眨巴眨巴，一派无辜之态。

    “继续。”周应清阖上眸子，深吸了口气。

    不愧是影帝，只一次便适应了方芷阑的小动作，因此当方芷阑再次指尖微动时，他也依旧跟没事人一样，满脸关切地念出台词：“姑娘你没事吧？”

    两人一来一往，总算是将这段戏拍好了。

    接下来，又是在街道上的一场对手戏。

    白浔与苏朝暮二人，一个负剑走在前，另一个背着小手走在他的身后，找机会要撞上去。

    “哎呀！”人流拥挤，苏朝暮被旁边的路人一撞，便不小心跌到白浔背上。

    “怎么了？”白浔回过身来。

    “无事。”苏朝暮微微一笑，却赖在他怀中不肯起。

    周应清却能感受到，颈间突然有温热的呼吸拂来，沿着脖颈往衣襟里钻。

    下意识看向方芷阑，她眼中闪着狡黠的光，头向上抬起，唇瓣微张，轻轻呼出气息。

    他眉头一蹙，刚想要说些什么，陈导又气急败坏地打断：“男主神情不对，重来！”

    好歹还给了周应清几分面子，没有对着他骂骂咧咧。

    周应清薄唇紧抿，看样子十分忍耐。

    几乎每场戏，她都有这样的小动作。

    或是指尖不轻易触到他的手背，或是唇瓣不小心擦过他的耳廓，惹得周应清总在不经意间走神，被陈导频频喊卡。

    偏偏方芷阑动作极为小心，除了他们二人，在没人能注意到这些小细节。

    每次周应清被喊停时，方芷阑还在旁边噘着小嘴，拿脚尖在地上画圈圈，事不关己高高挂起。

    仿佛跟个没事人似的。

    这几场初次相见的对手戏，拍了大半夜。

    前半场是方芷阑被骂，后半场是周应清的反应总令陈导不满意，两人打了个平手。

    折腾到最后，夜幕四合，远远近近的虫鸣声响起，剧组才能收工。

    两个主演又要换衣服，还得取发饰，自然是最后走的。

    “方芷阑。”这次轮到周应清开口，“你什么意思？”

    “我什么意思？”方芷阑反问，眸底眼波流转，“周前辈经验丰富，难道猜不出来吗？”

    剧组四处空旷，工作人员都走得差不多了。

    两人这一对峙起来，空气便逐渐凝固。

    “原来你们在这儿！”突然一个熟悉的声音响起，打破二人之间的僵持。

    定睛一看，原来是吴白星不知从哪里冒出来了，左右手还各拿了一瓶水，递给二人。

    方芷阑顺手接过，拧开瓶盖猛灌了一大口，踮脚拍了拍他的肩：“好兄弟！”

    周应清眸光微垂，淡声道：“谢谢。”

    却将水拿在手中，并没有动。

    “不用谢。”能够亲手给偶像递水，吴白星不知有多高兴，乐呵呵地露出一口大白牙，“对了，你们刚才在说什么呢？”

    “没什么。”方芷阑很快接道，“不过是讨论剧情罢了。”

    “真的。”吴白星双眸亮成星星眼，满脸热忱地看向周应清，“我也想听听，可以吗周老师？”

    周应清没有答应，而是转移开话题：“听说你是去年选秀出来的季军？”

    没想到偶像会这么关注自己，吴白星不由得有些羞涩：“哪里哪里，只是碰巧运气好...”

    “那怎么想到来演戏了？”周应清低声打断。

    “啊？”吴白星一愣。

    方芷阑耳朵竖起来，感觉到周应清这货又要作妖了。

    果不其然，他语气淡淡的：“我记得，偶像的职责，应该是唱歌跳舞...”

    “啊！”方芷阑拍了下脑门儿，打断他的话，像是突然想起什么，一脸焦急地看向吴白星，“我忘记刚才把剧本放哪儿了。”

    “那怎么办？”吴白星跟着她紧张起来，忽略了周应清的话。

    “我跟周老师还有话要说，麻烦你帮我找找，应该拉在化妆间了，不然就是车上。”方芷阑眼里写满急切。

    吴白星见状，二话不说，转身去帮她找剧本。

    等他一走远，方芷阑的目光再次与周应清对上：“周前辈不觉得自己，有几分刻薄吗？”

    “刻薄？”周应清眸中露出几分迷茫，“我只是实话实说。”

    说完又有几分怪异感，他何必向方芷阑解释这么多？

    方芷阑这才发现，周应清根本就不是针对自己，而是无意识中，轻视并碾压所有人。

    “无论是我，还是吴白星。”她轻轻开口，“都是导演选中的，您有什么不满，可以亲自去跟陈导说。”

    “导演？”周应清不怒反笑，语气里带着淡淡的讥讽，“导演也要看投资商脸色，也得看市场收视说话。”

    对他的暗中所指，方芷阑心知肚明：“既然如此，那也不必劳您操心。”

    “方小姐教训得是。”周应清神色冷冷的，“但我只知道，既然想当好一个演员，就应该老老实实地学基本功，扎扎实实地一步步走稳，而不是总想着走捷径。”

    也对，方芷阑心头附和，对于周应清这种科班出身的人而言，她和吴白星，一个靠投资商被塞进来，一个因为人气被选中，的确都是走捷径。

    但又意识到他是在骂自己，当即反讥：“周前辈所谓的不走捷径，就是一场戏卡好几遍，拍了整晚上？”

    她还好意思说，见方芷阑又提起这事，周应清脸色一沉：“你拍戏时的那些小动作，别以为没人看见就肆无忌惮。”

    方芷阑嗤笑：“您以为我是故意的？周老师多心了。”

    在周应清疑惑的眼神中，她正色道：“不是我要这样对你，而是苏朝暮要这样对白浔。”

    此时的苏朝暮即便是少女，她情窦初开的方式也定然与旁人不同。

    不趁机撩撩心上人，勾出点小火花来，日后便愧为一介妖妃。

    周应清一默，明白了她的意思，脸色难堪起来。

    方芷阑瞅见他的脸色，顿时心情舒爽，装出有几分诧异的样子：“周前辈经验丰富，不会没看出来吧。”

    周应清面无表情，声音里冷冷的带着几分不屑：“这些小把戏，帮得了你一时，也登不了大雅之堂，有这些歪心思，倒不如好好记记台词，不至于后期还要转专门的配音演员，没有真本事，终究还是会露馅。”

    说罢，便转身离去，只给方芷阑留下一个背影。

    很好，周应清，方芷阑眼底燃起熊熊烈火。

    你成功地引起了我的注意。

    金梨奖最佳主演老子当定了，到时候要你好看。

    臭弟弟！！

章节目录 第 25 章

    最近片场的氛围不太对, 剧组里的人逐渐都感受到了。

    首先是应该周应清来了之后，大家满怀期待的同时又小心翼翼, 呼吸都变得谨慎起来。

    然后在第一天他与方芷阑对戏后, 虽然当时在场的人不多, 但两人ng大半夜的消息次日就在剧组流传开。

    不出三两日，在华店的大大小小群演都知道这事儿了。

    “不会吧。”收工后一堆群演围在一起吃盒饭, 一个穿绿色背心的龙套女孩小声道, “周影帝人称周一条，拍戏都是一条过，那肯定是方芷阑没能跟上他的节奏。”

    “怎么可能！”另外一个配角狠狠啃了口手中的馒头，“上次拍武打场面, 她超级厉害的好不好, 威亚吊着转了十多个圈脸色都不带变一下的, 一看就不是花瓶。”

    “她不是花瓶，难道周应清是？”

    “影帝怎么了！影帝也是人，是人就肯定会出问题。”

    “那也得看什么环境，影帝也是人, 但周应清演起戏来，就是神。”

    “封神？等他拿到金梨奖最佳主角再说吧。”

    “他拿不到, 说得好像方芷阑能拿似的。”

    “周影帝已经堕落到要跟小新人方芷阑争的地步了吗？”

    “你...不可理喻！”

    “脑残粉！！！”

    “谁脑残了，喜欢方芷阑才是脑残差不多！”

    “我就喜欢怎么了, 人家长得好看脾气又好还会演，比万年臭脸的老干部人设男好多了。”

    “我们周清清不是人设，那是洁身自好！方芷阑自家不干不净, 今天这个金主明天那个绯闻，怎么还见不得别人比她干净了？”

    “你说尼玛呢！”听见她的暗有所指，配角狠狠将手中的馒头一摔，站起来了，她在剧中是女扮男装的角色，身形瘦削却一看就知道能打，“有种你再说一句？”

    ......

    原本还围观的旁人怕引火上身，低头玩手机不说话，但心里的天秤偏得各有各的方向。

    更有甚者，偷偷钦佩为方芷阑说话的小龙套。

    要知道以方芷阑的名声和地位，与周应清比起来，公开支持她无异于49年加入国军。

    所以很多人就算是心里好感她，也不敢真说出来。

    ————————————————

    剧组的角落里吵得热闹，此时，身为当事人的周某与方某二人，正懒洋洋地靠着椅背，并排坐在同一块大化妆镜前，皆面无表情，全然不知一段塑料友情因为自己而破碎。

    方芷阑打了个哈欠，透过镜面，冷冷瞥了眼旁边正在闭目任由化妆师上妆的人。

    自从上次跟周应清彻底杠上后，这几天她无时无刻不在看剧本。

    就连收工后，也不找连青佘娇打游戏了，把自己关在房间里，闷头背台词，然后自我揣摩到大半夜。

    偶尔兴起，吵醒吴白星，让他扮成男主或男二，找他对对戏。

    衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴！

    这一揣摩，还真让她自己揣出点门道来了。

    什么心头朱砂痣，什么红玫瑰，什么祸国妖妃，全都是表象。

    这苏朝暮根本就是个疯子呀！一个长得好看思路有问题的疯子。

    对男主白浔一见钟情，想尽千方百计挑逗。

    可人家男主还有个青梅竹马的小师妹叶清菱等着呢，自然是将她拒绝了。

    苏朝暮不干了，我堂堂丞相家的大小姐，你居然不喜欢。

    论漂亮老娘天下第一，你既然都不心动，那肯定是因为我权势不够了。

    行吧，丞相家万人之上一人之下的权势你看不上，那皇权总行了吧。

    但女人不能当皇帝，她一时没有兵权，也造不了反。

    因此，苏朝暮决定女扮男装，潜入最受宠的皇子身边，找个机会把他做掉，然后自己找个傀儡顶替他，夺权并继承皇位。

    看到这里，方芷阑都不由得佩服此女的脑洞，真是堪比黑洞，跟自己相比，她更像一个穿越者。

    一时间，方芷阑透过镜面看向周应清，眼神可谓是又爱又恨，复杂莫辨。

    若真是把他的脸代入白浔的角色，倒是有些能理解苏朝暮为何会疯成这样。

    感受到一道目光似乎盯得自己心里毛毛的，周应清蓦地睁开眼，眸底射出一道寒光。

    正巧与镜中方芷阑狗狗祟祟的眼神对上。

    “咳咳...”方芷阑清了清嗓子别开眼。

    “呵。”周应清唇角微勾，正巧化妆师离开了，他开口道，“方小姐今天又想出什么招数了？”

    自从那夜两人将话挑明之后，周应清就能明显感受到，方芷阑在与他对戏时，身上永远带着一股狠劲。

    眼底似有一团火焰在燃烧。

    方芷阑翻了个白眼：“周前辈多心了，今天您的戏份可不多。”

    的确，今天的周应清，就是来走个过场。

    因为要拍摄的剧情，主要是苏朝暮与七皇子的。

    苏朝暮如愿以偿，偷偷进入太学，与当朝七皇子成为同窗。

    即便是女扮男装，她也凭借着自己一张好皮相在学堂中备受追捧，并成功与七皇子结为好友。

    今天这场戏，就是苏朝暮假借游猎为由，将七皇子诱骗至密林中，吩咐手下的人将其刺杀。

    结果不知为何男主白浔也出现在此处密林中，苏朝暮担心将他拖累其中，紧要关头反替七皇子挡剑，之后救治中在皇子面前暴露女儿身。

    老实说，方芷阑一直以为，红玫瑰应该是风情万种的，但像苏朝暮这种偷鸡不成蚀把米的，的确少见。

    收敛心神，她不再多想，整了整自己的束袖。

    今天有马上的动作戏，为了贴合剧情，方芷阑一身暗红胡服，乌发高束。

    她翻身上马，衣袖被原野间的风吹得猎猎作响。

    鼓风机的风开得有点大，方芷阑下意识眼眸微眯，添上几分凌厉，一身男子装扮，更显得雄雌莫辨。

    周应清远远看见她清冷的神情，心头突然生出一种莫名的情愫。

    就像看见一只从一开始只会张牙舞爪的小猫咪，逐渐变成一只傲立与风中的山巅的狮子。

    她成长的速度，比自己想象的更快。

    按照剧情，苏朝暮与七皇子一前一后，各驾一匹马，迅疾如闪电。

    但现场出于安全考虑和技术原因，当然不能这么拍，而是方芷阑和扮演七皇子的男演员各自坐在一匹假马上，然后上半身低伏，做出驾马奔腾的样子。

    虽然在众目睽睽下这样有点羞耻，但方芷阑毕竟是受过专业训练的，很快进入状态。

    为了挑选出苏朝暮最明媚灿烂的状态，这场戏反复拍了十多遍，陈导才算过。

    在烈日下晒得汗水涔涔，听见他的声音，方芷阑当即身体撑着驾马，准备下马。

    旷野的日光莫名变得刺眼，她微微晃了晃神，握住缰绳的纤细十指不自觉抓紧，眼神有些迷离。

    然后下一秒，方芷阑身形一晃，伴随着从马上倒下去时耳边呼啸的风声，她听见周围的人群惊呼声。

    完了完了，方芷阑心想，这下不会又撞到下一个世界去吧。

    她还没来得及拿最佳主演奖。

    然而几秒钟过去，她并没有如想象中的被地面撞得头破血流，而是置身于一个坚硬的怀抱中。

    昏倒在这个带着冷意的怀抱之前，方芷阑瞥见眼前人的紧绷的下颌。

    似乎是周应清。

    不对啊，他不是应该站在远处的吗？

    而且按理来说，他应该巴不得自己跌下马才对，居然会手疾眼快地接住她？

    方芷阑这场晕眩，来得快去得也快。

    当周应清抱着她朝阴凉处走去时，她便已经逐渐意识清醒过来，才发现自己的手指竟然下意识紧紧揪住他的衣襟。

    方芷阑连忙松开自己的手指，掌心推着他的胸膛，想要跳下去。

    “别动。”他的声音沉沉的，沉稳得不似平常。

    方芷阑抿了抿唇角，终究还是没有再动作。

    然后周应清一将她找个位置放下来，一群人便叽叽喳喳围上来：“你没事吧？”“怎么突然晕倒了？”

    “诶诶。”连青拿着矿泉水从人群中突破而出，挡在方芷阑面前，扯开嗓门儿，“你们让开点，空气都不流通了。”

    “嗯，只是中暑。”方芷阑抿了口她递过来的水，回过神来，才发现周应清早已不见。

    坐了一会儿，方芷阑就已经恢复了精神，陈导不放心她的状态，原本要拍的戏推迟到明天，让她早点回去休息。

    还不忘吩咐道：“回去记得吃晚饭啊，别光顾着身材，身体健康才最重要。”

    如果不是因为现在是大夏天，只怕要老妈子般叮嘱方芷阑把秋裤穿上。

    ————————————————

    回房间后，方芷阑先乖乖给自己煮了个番茄鸡蛋面，面条上撒了些青翠欲滴的葱花，细白的面条，鲜艳的番茄，令人食指大动。

    方芷阑边玩手机，吃了几口面，胃里顿时暖起来。

    然后她不知怎的，停下咀嚼的动作，眼神凝滞起来，像是想到什么，眸光闪烁。

    半晌，她打开微信的通讯录，想找个人聊聊，却发现自己似乎没有说得上心底话的人。

    除了苏翊鹤。

    于是她熟练地打开置顶聊天，手指缓缓打出一段话：

    苏苏，你说喜欢一个人是什么感觉？

    可惜的是，苏翊鹤今天似乎很忙，没有像平常那样秒回自己的消息。

    等方芷阑把一大碗面吃完，碗筷收拾干净，才看见她片刻前回了简简单单回了一个字：

    谁？

章节目录 第 26 章

    谁？

    方芷阑眼前浮现出一张冷脸, 心扑通扑通飞快跳起来。

    实不相瞒，方芷阑自认好脾气, 可是到了周应清跟前, 总是不自觉就火气暴躁。

    直到今天他将从马上晕倒的自己面无表情地接下来, 方芷阑分明能感受到当时，他急促的呼吸。

    难道自己以为很讨厌他, 其实是喜欢？

    方芷阑咬着手指, 有些羞涩地想，第一次心动，大抵总是后知后觉的。

    可冷静下来，她又不太能确定自己究竟是不是喜欢。

    当时在他怀里, 下意识觉得有了依靠, 方芷阑现在躺在床上, 觉得如果那种感觉能够算喜欢的话，那她对被窝也是喜欢？

    眼睫低垂，她有些拿不准，决定再看一看。

    看看下次心动会是什么时候。

    在此之前, 以免自己搞错了，还是谁都不要告诉的好。

    于是趴在枕头上回复苏翊鹤：没有啦, 我就是看剧本发出的疑惑，问一问苏苏, 你呢，你觉得喜欢是什么样的？

    苏翊鹤这次很快就回复了她：我只知道爱是什么样的，不懂喜欢。

    爱？

    方芷阑更加迷茫了。

    难道她说的是慕廷曜。

    从原著的角度, 苏翊鹤的确爱他爱得要死要活，可是上次三人撞到一起，方芷阑分明能够感受到，她在面对慕廷曜时，平静得很。

    难道她爱的还有别人？

    嘶...方芷阑倒吸一口凉气，觉得自己似乎撞破了什么不得了的事情。

    要知道以原作对苏翊鹤的设定，她想要的东西，得到了还好说，如果得不到，那她会想尽千方百计对其进行毁灭。

    要是苏翊鹤爱的这个人也爱她，就万事大吉了。

    如果不爱的话，方芷阑简直可以想象，未来会是何等灾难。

    因此她决定绕过这个话题：你这么晚了还没有睡吗？

    还没有睡？

    苏翊鹤瞥了眼手机上传来的信息，掐灭手中的烟头，深吸了口气。

    站在二层的露台上，可以将这座小山的风景揽进眼底。

    只不过在晚上，夜色是浓得抹不开的黑暗。

    一如她刚才的心情。

    她差地以为，方芷阑是真的对谁起了心思。

    向来运筹帷幄的苏大小姐，第一次乱了节奏，放下手中的工作，给自己点了支烟。

    还好不是。

    但她已经等不及了，这种失控的感觉，一次就够了。

    想了想，她打通了一个电话：“你好，请问睡了吗？我想要点东西。”

    ————————————————

    大家早先就将剧情拍得差不多了，只等周应清来后补他的戏份。

    因此剧组拍摄了大半个月，差不多快要到结束的时候了。

    这十几天里，方芷阑还是没能搞明白一件事。

    她到底喜不喜欢周应清？

    你说喜欢吧，可是有时候看见他一张冷脸还是挺想揍他的。

    如果不喜欢，可方芷阑分明能感受到，在与他相处时，自己的心跳都跳得快了许多。

    所以直到她的最后一场戏，方芷阑依旧在心中犹豫不决。

    今天拍的这场戏，便是苏朝暮之死。

    苏朝暮为七皇子挡剑，身为储君的皇子大为感动，纳她为妃。

    之后七皇子登基，苏朝暮也顺势成为皇妃。

    成为帝王后的皇子也一直在调查当年刺客的事，但始终被苏朝暮暗中阻拦。

    可终究纸包不住火，苏朝暮所做的一切都被皇帝察觉到了。

    此时正巧男主白浔为了叶清菱入狱，犯的是死罪，苏朝暮为了救下他，暗地里勾引刚被任命到大理寺的探花郎董赋。

    此举彻底惹怒暗中派人监视她的帝王，皇上直接将苏朝暮带到被困牢中的白浔跟前，准备一剑了解这个野男人。

    然后白浔便眼睁睁见了苏朝暮为了替他挡剑，心窝被狠狠刺中，死在了自己面前。

    直到此时，白浔才发现，原来自己对她的心意，根本没有想象中的那么简单。

    死去的苏朝暮，便成了男主白浔心头的一颗朱砂痣，她身亡时嘴角的那一缕残血，也在他的记忆中挥之不去。

    上次是帮皇子挡剑落下病根，这次为了男主挡剑直接身亡。

    方芷阑捧着剧本，啧啧了两声，论挡剑，她是专业的。

    这是最后一场戏，陈导特意吩咐一定要美得惊心动魄，苏朝暮倒下时的身姿，也应该叫人难以忘怀。

    为了拍好这场戏，方芷阑拉着吴白星，连着好几夜收工后继续排练。

    转身，裙摆划动，长剑从背部捅穿前胸，金钗落地，再唇角溢血，缓缓倒下，一气呵成。

    最后给她眼底的绝望一个特写。

    方芷阑闭着眼睛都能流利地做出这套动作，就跟张嘴吃饭一样心应手得。

    把头上的簪子插稳，她走到片场中央。

    周应清已经被挂到墙上了，手脚都扣着锁链。

    随着导演一声“action”，方芷阑走到饰演皇帝的男演员身边，眼神里透着楚楚可怜：“陛下你听我解释...”

    之后便是帝王翻旧账，泼出一大盆狗血。

    随后，他的剑缓缓对准白浔，用力刺出。

    就是现在，苏朝暮大步向前，面对白浔，眼神中透露着决绝。

    剧组的剑自然是假的，里面装了弹簧，鲜血也在镜头看不见的角度装在压力器中。

    方芷阑感觉自己的背被戳了下，紧接着便有液体喷涌而出。

    她随之将嘴里的血浆咬碎，鲜血从唇角缓缓溢出。

    镜头围着她，三百六十度转。

    “好！”陈导出声，十分满意，“不错不错，小方同学可以去领饭盒了。”

    方芷阑随意用手背擦了擦嘴角的血，露出了真情实感的笑，莫名还有些失落。

    她自己人生头一回拍的戏，居然就这样结束了。

    末了，她鬼使神差地不忘回头看了依旧挂在墙上的周应清一眼。

    此时他跟皇帝的戏份还没有结束，正有工作人员过来调节拷在他手上的铁链。

    方芷阑抿了抿唇角，正打算离开，却发现有一个戴着黑色鸭舌帽的人也向这边靠近。

    来人眼神阴鸷，目光沉沉的。

    突然间，一道银光从他的衣袖中反射而出。

    她心中莫名生出一种不妙的预感。

    果然下一秒，那人便从袖中抽出一把短刀，直直向周应清逼近。

    “小心！”在所有人还未察觉时，方芷阑大声尖叫，朝那个方向飞奔而去。

    然后一把推开旁边的工作人员。

    转身，裙摆划动，方芷阑对挡刀这个动作，谙熟于心。

    伴随着人群的惊呼声，利刃狠狠刺进她的肩头。

    行凶者似乎并不愿就此罢休，举起刀继续朝周应清挥来。

    然后被他长腿一蹬踹出半米远，手中的刀也飞离开，紧接着便被扑上来的一个武打演员制伏。

    直到倒在周应清怀里晕过去时，方芷阑发现自己又get了一个新的知识点。

    原来真的被刀捅了，并不会有鲜红的血喷射而出，而是慢慢晕出来。

    人也不会吐血，反而是虚弱得连嘴唇都张不开。

    等她再次睁眼，目光对上的，便是医院里白白的天花板。

    “我...”方芷阑刚艰难地发出一个声音，旁边便有人急忙扑过来，“你现在怎么样？”

    “还行。”意识逐渐清醒，方芷阑便能感觉到她的肩膀处已经被缠上了厚厚的纱布，身上的衣服也不见了，手背还插了根输液针。

    “别看了。”连青没好气道，“医生给你脱的，说是穿着衣服容易感染，回头我给你带几件小背心来。”

    “那就好。”方芷阑还是觉得脑袋晕晕的，总想扭头去看她。

    “不许动。”连青掌心拍在她的脑门儿上，把方芷阑定住，“你说说你，人家周影帝是拍过武打戏的，肯定能躲开，倒是你傻不拉几的冲上去，找死啊你？！”

    “我忘了。”方芷阑气若游丝，虚弱地吐出这句话，“以为在拍戏。”

    “......敬业。”连青只能如此评价，“幸好你个子比人家矮，本来这刀对准的是周影帝心脏，换你就只戳到了肩膀上，医生说没什么大事儿，修养一段时间就行，放心吧，死不了！”

    转而脸上又露出猥琐的笑容：“嘿嘿，不过你不知道，当时周应清一个大男人抱着你，眼眶都快红了，等你好了，他会不会以身相许呀？”

    方芷阑一默，没有回答她这个问题：“他们呢？”

    “周应清被派出所带走录口供，陈导忙着主持大局，佘娇给你办理住院手续去了。”连青扳着手指唠叨。

    “你醒了？”门口传来一个惊喜的声音，吴白星手里提着保温桶进来，脸上露出如释重负的笑容，“躺了这么久，饿了没有？”

    方芷阑突然发现，在这个世界，她与原身不同，已经不是原来的孤身一人。

    “那可不咋地。”系统突然冒出的声音叫人出戏，“你不知道，当时全场的人都给吓坏了，尤其是那个男的，抱着你就往自个儿的车上冲，一路送到医院了，车开得老快了，我为骂过他是臭弟弟深表歉意。”

    ......

    歉不歉意方芷阑听不出来，但是她能很明显的听出，系统最近迷上了追哪个地区老铁们的直播。

    “你居然进得来？”连青有些诧异，“不是每次一出剧组就被粉丝跟吗？”

    选秀粉的狂热，可不是盖的。

    “这应该是周老师常来的私人医院，保密性很好。”吴白星解释，刚将手中的保温桶放下，看见方芷阑裸.露在被单外的肩头，突然耳根一红，别过脸去。

    “唉。”连青叹了口气，“现在外面肯定闹得风风雨雨人尽皆知了，不过小方你说不定也是因祸得福，打破次元壁，从娱乐频道直接跳到法制频道。”

    方芷阑想给她一脚，但是没有力气。

    于是只好拼命地用眼珠朝连青瞪，瞪着瞪着，她就发现，门口突然出现了一个人。

    一身黑色条纹西装，脚踩细尖高跟鞋，一头海藻般的长发慵懒洒下，明明是温柔的五官，此刻却布满冷凝。

    方芷阑一愣，老老实实开口：“苏苏，你怎么来啦？”

章节目录 第 27 章

    苏翊鹤没有回答她, 面色阴沉，脚踩着高跟鞋, 走过来的每一步都与瓷砖地面撞击出清脆的响声。

    凌厉到方芷阑只敢耷拉着眼, 不敢与她对视。

    然后她走到病床前, 居高临下地，看向方芷阑。

    病床前的气氛凝滞起来。

    连青身为苏翊鹤的小粉丝, 突然看见她出场, 眼睛都直了，忙见机行事，放下手中削到一半的苹果：“也不知道佘娇这么久了，怎么还没把住院手续办理好, 我去看看。”

    说着, 又扯住吴白星：“我不认识路, 你陪我一起去！”

    “我也不认识啊。”吴白星不明就里，还想再多陪方芷阑一会儿。

    然而强行被连青扯走。

    临走时，还不忘贴心地把房间门关上。

    苏翊鹤垂眸，坐到了原先连青的位置, 拿起她削到一半的苹果：“伤得重不重？”

    “不...不重。”虽然她没有看着自己说话，但方芷阑觉得, 苏翊鹤似乎是把手中的苹果当成了她。

    纤细白皙的手指，一点点将红苹果的皮削开, 露出里面白嫩多汁的果肉。

    方芷阑的喉头，不自觉吞了下口水。

    “饿了？”苏翊鹤正好将手中的苹果削好，用小刀切下一块果肉来, 塞到她的嘴边。

    “唔...”方芷阑猝不及防被塞了块果肉到嘴里，一时都忘了咀嚼的动作。

    还是苏翊鹤俯身，用指腹将她唇角边溢出的汁水擦干净，低声道：“怎么不小心弄成这个样子的？”

    “就...”方芷阑想了想，突然定神，眼神认真，“苏苏，我觉得，可能是因为我真的喜欢他。”

    不然为什么连刀都会替人家挡？

    方芷阑自认不是个具有牺牲精神的人，唯一解释得通的就是，她喜欢周应清。

    想通了这个道理，方芷阑就不再遮遮掩掩。

    毕竟人家是影帝，喜欢他的女孩子成千上万，自己拜倒在他的西装裤下，也不丢人。

    “咔擦”一声，苏翊鹤又用刀子狠狠切下一块果肉，不小心掉到地上。

    方芷阑能明显感觉到，她身上多出了一层寒气。

    “没关系，这儿还有很多苹果呢。”方芷阑以为她是因为苹果掉到了地上在懊恼，伸出没有输液的那只手，轻轻安抚般拍了拍她的臂膀。

    然后便感觉到，她似乎连身躯都是僵硬的。

    “苏苏？”方芷阑不由得睁大眼，“你怎么啦？”

    “没事。”苏翊鹤摇摇头，脸上又重新恢复笑意，如一泓清泉般具有洗涤人心的作用。

    她伸手，自然而然地将方芷阑鬓间的发丝理顺别到耳后：“你饿不饿？”

    “不太饿。”方芷阑摇摇头，又突然想起什么，“苏苏你是专门过来看我的？”

    从她晕倒到现在也才过了不到两三个小时，方芷阑这才注意到，她身上穿的，都还是上班时候的西装打扮。

    心头突然软软的，像是被什么戳了下。

    方芷阑下意识伸手勾住她还在自己耳边的尾指，眸子里溢出水光，眨巴眨巴：“我饿...”

    苏翊鹤全身的气势似是缓了些，就好像骤然刮过的疾风经过平静的湖面时，逐渐被温柔的水波绊住脚步。

    按响护士铃，等着护士来将病床升高些，苏翊鹤端起放在床边的保温杯，打开盖子，鸡肉粥的味道顿时弥漫出来。

    鸡肉被切得细细的几乎看不见，在粥里煮化，一看就令人的胃暖和起来。

    她舀起一勺，轻轻地呼气将鸡肉粥吹凉些。

    护士很快过来将床位调整，方芷阑就靠着枕头坐了起来。

    “味道不错！”第一口热粥入喉，她咂咂舌头，“就是已经有鸡肉，就不用再放味精了，但可以放点姜末提鲜，姜汁最好。”

    苏翊鹤面无表情，继续喂了口粥，堵着她一张喋喋不休点评的嘴。

    然后到了第三口时，她发现，方芷阑闭着嘴不愿意张开，红唇抿成一条线，直愣愣盯着自己看，水汪汪的眼里有几分无辜雾气。

    “不吃了？”苏翊鹤问道。

    “我吃。”方芷阑舔了舔唇角，“你也吃一点。”

    “我不饿。”苏翊鹤摇摇头，下意识拒绝道。

    “我不信。”方芷阑歪了歪头。

    她风尘仆仆地赶来，自己却躺在床上动不了，什么都要人照顾，方芷阑过意不去。

    说完，她又可怜巴巴地放软声音：“这一碗好多，我吃不完，苏苏，你就帮忙吃点吧~”

    像极了一只小猫在轻轻地哼哼唧唧。

    苏翊鹤眸色深了几分，没有答应也没有拒绝，而是自己舀起一勺粥抿了口。

    然后接着再给方芷阑喂了一口。

    “你一口，我一口。”方芷阑嘴里念念有词，“大家都是好朋友。”

    于是，在她殷切的目光下，两人就着同一只勺子吃完鸡肉粥后，落地窗外的天色都已经黑了。

    方芷阑懒洋洋地打了个哈欠，躺在温暖的被窝里，就开始眼皮上下打架。

    等苏翊鹤将保温盒放回原位，转身回来，便发现她已经合眼睡着。

    将被子往上提到她因为拍戏而日渐变尖的下巴位置，苏翊鹤目光在触到少女吹弹可破的肌肤时，眸色暗沉了几分。

    修长的食指伸出，指尖便触到她光洁饱满的额头，顺着挺翘的鼻梁，一路滑到她娇艳欲滴的唇瓣上。

    方芷阑梦中莫名觉得嘴唇痒痒的，忍不住伸出舌头舔了下，牙齿轻轻咬住自己舔到的东西。

    香香的，有点软，她忍不住拿齿尖磨了磨，再拿舌尖舔了舔。

    苏翊鹤呼吸一滞，霎时间，似乎有某种情绪在心头疯长，似乎要喷涌而出。

    她的指尖微微颤了颤。

    就在这时，推门的声音响起。

    苏翊鹤下意识回过头，便见到门外站着一个身形高大的男子，逆着走廊里的灯光，他神色难辨，声音却有些低哑：“不好意思，刚做完笔录。”

    她抽回手，明亮的双眸微微眯起。

    ————————————————

    等方芷阑迷迷糊糊醒过来时，已经是大半夜。

    睡了这么久，她有点口渴，正准备起身拿点水喝，却发现被子上似乎压了个人。

    低头一看，原来是苏翊鹤坐在椅子上，上半身却已经伏在床边睡着了，乌发如瀑布般，在白色的床单上铺散开。

    似乎是累极了，即便是方芷阑的动作，也没能打扰到她。

    生怕将她吵醒了，方芷阑干脆不喝水，却又睡不着，只好盯着她发呆。

    手指百无聊赖地卷起一卷苏翊鹤散在床上的长发，打着转儿地把玩。

    嗯，又软又滑，如同丝绸一般，不知道她用的什么牌子的洗发水。

    方芷阑玩着玩着，目光又落到苏翊鹤脸上。

    房间里的灯已经关了，只不过窗外的城市即便在夜里也永不会暗，在这些光线的照射下，苏翊鹤的脸如玉般莹润。

    还透着几分苍白。

    一定是替自己忙上忙下累成这样的，方芷阑又内疚起来。

    于是她小声道：“苏苏...苏苏...”

    连着叫了两声，才将苏翊鹤唤醒。

    “怎么了，不舒服吗？”即便是刚醒，她的声音里也透着冷静自持。

    “没有。”方芷阑摇摇头，“趴着不舒服，你上来跟我一起睡吧。”

    然后她便看见苏翊鹤在黑暗中一愣。

    “快上来吧。”方芷阑从被窝里探出手拉住她，“好好歇一会儿。”

    “嗯。”苏翊鹤沉声答应，这才将外套脱掉，在床边平躺下。

    方芷阑见状，忙扑上去把自己身上的被子分她一半。

    然后，她就发现了一件很重要却被自己忽略掉的事。

    因为伤口在肩部，为了方便包扎，她的衣服全都被医生剪开了。

    最后大概是为了病人不太羞耻，只是用纱布在胸上缠了一圈打了个结。

    刚才自己动的那两下，连结都松开了。

    因为忽略掉了自己这一傲人资本，等她凑过去的时候，最先蹭到苏翊鹤的，便是某个不可言说的部位。

    感受到布料摩擦在肌肤上的触感，方芷阑愣住了。

    苏翊鹤也身躯一僵，往边上动了些。

    “没事。”生怕她掉下床，方芷阑急忙将自己的手腕搭在苏翊鹤腰上，跟她紧紧贴在一起。

    有什么不好意思的？她又不能把自己给吃了，方芷阑并没有放在心上。

    反而是贴上苏翊鹤后，感觉她软软的，自己就像抱了个真人娃娃，迷迷糊糊地又想入睡。

    苏翊鹤侧眸，便能看见少女沿着脖颈往下，一览无余。

    偏偏她还浑然未觉，柔软的身躯将自己贴住后，便自然而然地闭上眼睛睡着了。

    定了定心神，苏翊鹤闭上眼，却发现除此之外，她发丝间的香气，还有身上沐浴露的味道，都在自己身旁的空气中不断流淌。

    香甜的气息，如同一颗多汁诱人的水蜜桃，叫人忍不住想咬上一口。

    少女稚嫩的脸上还带了些婴儿肥，手指轻轻触上去，仿佛都会陷入其中。

    苏翊鹤鬼使神差地，凑上去，轻轻咬了一口。

    比想象中的还要嫩。

    却并不解渴。

    反而想让人吮吸更多。

    她睫毛轻轻颤抖，遮住眼底的深邃旋涡。

    不够，这还不够。

章节目录 第 28 章

    “出院？”醒后吃完早饭, 听见苏翊鹤说出的话时，方芷阑不由得反问。

    “嗯。”她神色淡淡地, 看不出什么变化, “现在你在剧组替人家挡刀的事, 外面已经传得沸沸扬扬，估计过不了多久, 记者就能找到这里来。”

    说着, 苏翊鹤用手指将给方芷阑套上的衬衫的最上面一颗纽扣扣好，才继续道：“倒不如出院，回家住着，到时候我让医生上门来。”

    家？

    方芷阑知道, 苏翊鹤说的, 肯定不是原来的方家。

    “也好。”想不出反驳的理由, 方芷阑点点头。

    “那我们先走吧。”苏翊鹤唇角微抿，眼睛里闪耀出难以忽视的光芒，“车就在楼下。”

    ......

    是不是太快了点，方芷阑总觉得哪里不太对劲。

    然而还来不及回答, 就有人在外面敲门：“小苏啊，你醒了吗？”

    是陈导的声音。

    “醒了！”方芷阑仰着脖子大声冲门口回答, “陈导您直接进来就是了。”

    苏翊鹤神色一冷，收回手, 没有再多说话。

    陈导不是空手来的，手里还提了几大袋水果，有香蕉有苹果, 看见苏翊鹤时一愣，老脸讪讪地：“苏小姐这么早就来了？”

    “苏苏从昨晚就一直陪着我。”方芷阑抢答，眼神凉凉地扫过去，“陈导，您再晚一步，我都能出院了。”

    “你这孩子怎么说话的。”陈导刚想假意斥责几句，但瞅见旁边苏翊鹤落在方芷阑脸上的目光动也不动，很识时务地止住了。

    上前把水果放在柜子上，才温和地开口：“昨天一整夜，我的电话都被打个不停，那些记者呀，非要打探得清清楚楚...早上为了来看你，我直接关机了都。”

    “辛苦了。”方芷阑见陈导的确是一夜没睡好的样子，才忍着没调侃他。

    “不辛苦不辛苦。”陈导摆摆手，“小方你安心在这儿养伤就是了，反正医药费都是周应清...”

    “她已经说好跟我回家住了。”苏翊鹤突然出声，打断两人的对话。

    “啊？”陈导有些愣神，下意识问道，“这么快？”

    方芷阑啃着香蕉，总觉得陈导这问得话里有话，却又难以捉摸，干脆点点头：“对啊，我去苏苏家住。”

    “......”老练如陈导，也突然沉默了。

    好半天才一拍脑门儿，想起正事：“对了，有件事我必须得给你说说。”

    说完，又看了眼苏翊鹤，拿眼神示意方芷阑。

    在片场磨合这么久，方芷阑心领神会，软下嗓子撒娇：“苏苏，我想吃热乎乎刚出炉的八宝粥......”

    苏翊鹤明知她的盘算，还是没能忍心拒绝，抛下一句“那你等着”，便出门离去了。

    等她一走，方芷阑的目光又落到陈导身上：“说吧陈导，你又在鬼鬼祟祟地打什么主意呢？”

    “嘿。”这回陈导难得没反驳他，老脸微红，摸了摸自己头顶上稀疏的头发，“我说出来，小方你可别急眼啊。”

    “嗯。”方芷阑点头，她相信陈导身为一个长者，虽然平时没个正形，但总体还算靠谱的。

    “就是...”陈导琢磨着用词，“你有没有觉得，跟周影帝对戏时，他似乎有那么一点点针对你？”

    一、、？

    那是一点点吗？说到这个方芷阑就来气：“那可不止，难道我杀青后，他又针对别人了？”

    哼哼，这回估计碰着硬茬儿，直接告状到陈导跟前了。

    “不是。”陈导立马反驳，下意识道，“他只针对你...”

    意识到自己失言，陈导又闭上了嘴。

    “陈导...”方芷阑双眸眯起，露出几分危险的意味，终于明白了什么，“你早就知道了？”

    “不是知道，这事儿吧...”陈导微微抬头错开方芷阑的目光，“是我故意的。”

    “你故意的？！”方芷阑双眼瞪得圆圆的，恨不得从床上扑起来咬他一口，“你还好意思说你，你知不知道当时我都快被逼疯了...”

    “别别...别生气啊小方，你现在受了伤，动怒对身体不好。”陈导悄悄往后退，“你听我解释。”

    “我不听我不听我不听！”方芷阑连狼嚎三声，过足戏瘾，才恢复平静，“说吧。”

    “那我可就说了。”陈导往椅背上一靠，拿出专业人士的姿态，“你就不觉得，自己拍戏的时候总是少了那么点东西吗？”

    “少了什么东西。”方芷阑反问。

    不会啊，以原身自然而然的演技，怎么会有问题。

    “太自然了。”陈导一针见血道。

    “难道太自然也有问题吗？”方芷阑更加迷茫了。

    “的确没有问题。”陈导摇摇头，“如果说及格分是六十，在没有周应清激发前，你也能够打八十分。”

    “可你的问题，在于知道自己是在拍戏而拍戏。”

    “......”被陈导说破，方芷阑突然有点心虚。

    老实说，她对于这部戏，的确没有太上心。

    因为在原作中，女主凭借自己的演技成功打下自己的口碑，吸粉无数。

    方芷阑自认为只有有她的演技在，就不会有问题。

    “演技是一回事儿。”陈导也正好说到这个点上，“可真正有灵气的演员，是会忘了自己在演戏的，他们表演，目的不在于交出一个合格的作品，而是为了展现最完美的自己。”

    “所以...”方芷阑抬眸盯住陈导，“你是故意让周应清压我戏的？”

    “嘿嘿。”陈导笑了，避开这个话题，“男女主之间的对戏，那怎么能叫压戏呢，应该是互相激发彼此的潜力与激情嘛...”

    我信你个鬼，你这个糟老头子坏得很。

    方芷阑腹诽。

    见她不说话，陈导又急忙解释：“小方呀，我是见你是块演戏的好料子，不忍心见你被匠气给掩埋了灵气，才出此下策的。”

    “要记住，无论是演戏还是现实生活，都不能把自己当做局外人，才能体会到你自己的心意，还有他人的真情实感。”

    方芷阑觉得，陈导这句话，像是在说演戏，又好像是再说别的东西。

    她虽然气愤陈导居然这样暗中操作，但不得不说，他的一番话，说得自己心服口服。

    “好的。”方芷阑点点头，“谢谢陈老师。”

    “不用不用，还得夸你一句呢，昨天表现分外英勇。”陈导摆摆手，“那啥小方，剧组现在还乱成一锅粥，我先回去看看啊，你自己多多注意身体。”

    ————————————————

    等苏翊鹤提着刚刚煮好的八宝粥回来后，病房里已经空空荡荡的，只有方芷阑一人，墙面上的大电视被打开。

    走进去后，苏翊鹤才发现，放的正是一部周应清早年拍的武侠片。

    她心下一沉，走过去自然而然地摁下关机键，才低声道：“吃饭吧，饿了没有。”

    “嗯...谢谢。”正在睡回笼觉的方芷阑迷迷糊糊地从被窝里伸出头，“苏苏你吃了吗？”

    至于电视怎么突然关了都没注意到，本来她也只是开着听个响儿，连放的是什么都没看。

    苏翊鹤不答，静静地舀起一勺八宝粥，吹凉了递到她唇边。

    方芷阑却不张嘴，盯着苏翊鹤一动不动地瞅。

    刚才听了陈导说的话，她才发现一件很重要的事。

    一直以为，自从自己穿越到这个世界，都只是把积累气运值当成一件任务。

    至于这个世界里的每个人，说起来惭愧，她也是或多或少地把他们当成所谓的NPC。

    但现在，看着苏翊鹤眼底因为照顾自己而生出的淡淡乌青眼圈。

    方芷阑才发现，他们都是有血有肉的人。

    苏翊鹤也不是原文中为非作歹、杀人不眨眼的女二，而是一个有温度的，真正的朋友。

    就连演戏，也需要去用心体会。

    生活在这个世界，方芷阑却发现，自己一直以来都迟钝得很，只是朦朦胧胧地，只想着集满气运值早点离开。

    “看什么？”苏翊鹤淡雅的眉头微蹙，放下手中的粥，“不舒服？”

    “啊不是。”方芷阑揉了揉有些酸涩的眼睛。

    正想说些什么，门外却突然传来众人嘈杂的声音，急促的脚步声朝这边涌来。

    然后“砰”地声响，病房的门被撞开。

    一大群记者手持摄像机进了房间，见到果真是方芷阑，闪光灯咔擦咔擦响起。

    记者如同蝗虫一般向病床逼近，伴随着无数的提问：“方小姐您好，请问你是真的因为在片场替周应清挡刀而伤成这样的吗？”

    “请问您跟周影帝是什么关系，可以详细给大家说说吗？”

    “听说你在拍戏期间夜里频繁进出吴白星的房间，那请问你们之间有没有什么可以解释的？”

    “据知情人最近爆料，你早就被慕廷曜包养，最近的一系列操作不过是刻意洗清二人关系，请问对此您有什么要解释的呢？”

    所有的问题如潮水般涌来，猝不及防挤进方芷阑的大脑，她有些愣神，盯着眼前每一个镜头，不知道说什么。

    直到此时，背对门坐着的苏翊鹤缓缓起身，面向镜头，神色是从未有过的冷酷：“各位？”

    她一开口，声音明明不大，却盖过全场摄像机咔咔响和记者提问混在一起的声音，带着股让人无法忽视的寒意。

    “请问你们是怎么进来的？”苏翊鹤双手环胸，默默打量了所有人，叫在场的每一个人都忍不住打了个寒噤。

    对啊，方芷阑突然反应过来。

    明明昨天连青说了这家医院私密性很强，不怕有人知道，怎么今天记者就全都来了。

    到底是谁故意说出的？

章节目录 第 29 章

    这些记者都是人精, 当然不会有人真的把幕后者供出来，只是避而不谈。

    见到苏翊鹤在, 摄像机拍摄更加疯狂了, 按动快门的声音咔擦咔擦响。

    苏翊鹤不言不语, 将在场的每一位记者都打量了遍。

    好在保镖不一会儿就赶来，将这些人清理出场。

    “苏小姐。”为首的黑衣人打招呼, “车已经在停车场了。”

    住院的地方被记者全都知道了, 这次方芷阑也没再迟疑，跟苏翊鹤一起上了车。

    时隔两个多月，再次回到苏翊鹤占了大半座山的别墅，下车时, 方芷阑忍不住深吸了口气。

    鸟语花香, 空气清新, 早上应该是下过雨，空气中的风有些凉，地面也是湿漉漉的。

    跟酒店里狭小的空间相比，宽敞明亮的别墅让人的心情都瞬间明朗了。

    然后方芷阑熟练地回到自己住的小房间, 给昨晚因为没电就已经关机了的手机插上电。

    屏幕亮起的一瞬间，各种陌生人的消息纷至沓来, 砸得她扑腾扑腾往上飞的一颗心，被死死压倒在地上。

    近千多条消息, 还有数不清的未接来电。

    正当方芷阑不知道发生了什么，翻开信息打算看一看时。

    又有一个陌生的异地号码打进来了。

    “您好？”方芷阑下意识接通。

    “卧槽！！！！”对面有个女人惊呼了一声，似乎是在跟旁边的人道, “真的是她。”

    然后便是一阵嬉嬉闹闹的声音。

    “快说点什么。”有人压低声音道。

    “咳咳。”对面的人清了清嗓子，“你真的是方芷阑吗？那能不能说说，你跟他们，谁才是真的呀？”

    “啊？”方芷阑蹙眉，不明白她在说什么乱七八糟的东西。

    “就你跟慕廷曜，吴白星，还有周应清，谁才是真爱？”对面的声音难掩兴奋。

    方芷阑脸一黑，明白了。

    一定是有谁把她的联系方式泄露了出去，才会有这些莫名其妙的人打电话来。

    “假的。”她脱口而出，语气冰冷，“如果您没有其他事情的话，我先挂了。”

    说完，毫不犹豫地挂断，然后打开手机飞行模式。

    回过神来，方芷阑自己都被刚才的说法吓了一跳。

    假的两个字，是她下意识的想法。

    包括周应清在内。

    可自己不是喜欢他吗？

    来不及纠结这个问题，她看了一眼手机，才发现不止短信和未接来电，就连微信的好友申请，也是999＋。

    联想到早上在医院里记者的追问，她眉头一皱，打开微博。

    果不其然，自己的名字，被明晃晃地单独挂在热搜第一。

    第二第三第四分别是：“方芷阑，慕廷曜”“方芷阑周应清”“方芷阑吴白星”。

    往下一翻，还有一条新的热搜叫“方芷阑苏翊鹤”，正在蓄势待发往上冲。

    今天的热搜榜单，简直被她承包了。

    方芷阑点进去翻了翻，每个话题都有不同的内容。

    比如说自己跟慕廷曜其实一直都没有断过，之前的一系列操作都是为了洗白而已，其实暗地里依旧被慕廷曜包养。

    甚至翻出她几月前刚进组在某手发的一条视频为证，视频里刚洗完脸的她脸蛋水润白嫩，但重点在于她身后那个单肩斜挎包，是某奢侈品牌的最新限量款，售价八位数以上，而且要配货才能拿到手。

    就被方芷阑随意扔在沙发上，里面塞得鼓鼓囊囊的。

    她一个小明星，是根本买不起这种包的，除非是被金主包养才有可能。

    而这个金主，自然是指向慕廷曜。

    方芷阑翻出这条视频，仔细回想了一下。

    当时她进组时的东西都是苏翊鹤给收拾的，箱子和包也都是苏翊鹤拿她自己的出来装东西用。

    这个包后来被她塞在了衣柜的最底层。

    天地良心，她要知道有这么贵，一定能把它供起来，虔诚焚香。

    至于其他的热搜，则是说自己给周应清挡刀，并有当时在场的视频记录下来周应清急忙将自己抱起的画面。

    她挡刀时的奋不顾身以及周应清紧张的神情，又被解读成了两人因戏生情。

    还有吴白星的，不知是谁调出酒店监控视频发在网上，显示方芷阑多次在夜里进了他的房间。

    但评论里显然都被他的粉丝控住了：“抱走星星，与其关注八卦，不如多多期待我们的探花郎沈大人上线吧~~”

    而这些热搜，都有一个共同点，就是评论里都要类似水军的账号，在前排复制粘贴下她的联系方式以及微信账号。

    来势汹汹，如同泄愤一般，看来是想要搞死她的架势。

    方芷阑下意识想到了一个人。

    “是方正源干的。”苏翊鹤突然推门而入，说出的话与她的想法不谋而合。

    她手下的人也不是吃素的，不过半天的功夫，早上那些事情，苏翊鹤就搞清楚了来龙去脉。

    “可是...”方芷阑心头又有些疑问，“方正源能有这么大本事？”

    “你猜得很对。”苏翊鹤双手环在胸前，目光幽暗，不知在想些什么，“阿阑，我们需要谈谈。”

    虽然不知道苏翊鹤搞得这么正式干什么，但手里捧着她倒给自己的咖啡，方芷阑依旧乖乖听话坐在书房里的沙发上。

    很快，苏翊鹤从抽屉里取出一份纸质文件，摆到了她面前的茶几上。

    “解约合同？”方芷阑刚瞥了一眼，便轻轻念出声。

    “没错。”随着她说话的动作，苏翊鹤缓缓地，推出了一张支票到方芷阑跟前。

    方芷阑一头雾水：“这是什么？”

    “......”默了不到半秒，苏翊鹤很快从容开口，“这是三千万。”

    “嘶...”从来没有见过这么多钱的方芷阑倒吸一口凉气，按照电视剧里的情节，预想着她下一步是不是会说什么条件。

    “一千万，我要你离开慕氏。”果不其然，苏翊鹤红唇轻启，优雅地吐出一句话。

    方芷阑挠挠头，看着眼前的人，怀疑她是不是想起了什么原文情节。

    “剩下的两千万，我要你跟我走。”

    还好，是她认识的苏翊鹤，方芷阑松了口气。

    旋即又有些迷茫起来：“为什么？”

    苏翊鹤眉头微不可察地皱了皱：“难道你还没有看出来，方正源这些行为，都是在慕廷曜的授意之下做出来的吗？”

    对啊，方芷阑突然脑子灵光起来。

    上次方正源威胁要找自己算账，可是因为她在剧组，有一直有保镖守着，肯定找不到门路。

    依着原身这个废物哥哥的德行，能卖她第一回，就能卖她第二回。

    在这种绯闻缠身的情况下，如果是本来的方芷阑，唯一的出路，便只能是投靠慕廷曜。

    这方正源，卖起亲妹妹来，还真是心应手得。

    慕廷曜也不是什么好东西，方芷阑这才发现自己果然是太年轻太天真，还真当他会让自己和平解约呢。

    但他们的没有算到，自己还有苏翊鹤这座大山可以依靠。

    突然间，方芷阑又想起热搜上自己被扒出来背的那个八位数的包，有些犹豫问道：“苏苏，就是上次你替我收拾行李时用的包...”

    “包？”没想到她关键时候却说起这个，苏翊鹤眼皮都没抬一下，“你喜欢的话，随便用就是了，二楼的房间里还有很多其他款式的。”

    ......

    显然两人想说的不在同一个频道，苏翊鹤沉吟了一会儿，才道：“不想跟慕氏解约？”

    不是不是，方芷阑还没来得及摇头，便见她再次抽出一张支票：“那我再加一千万，只要你跟慕氏解约，到我们公司来，三千万，就都是你的。”

    方芷阑一双略带妩媚的眼睛，硬生生张大成了杏眸。

    好多...钱...

    “想！”再苏翊鹤抽出下一张支票前，方芷阑重重地点了下头，“现在，我立刻就打电话解约。”

    “这些公司的法务会帮你办理，你不用亲自出面。”苏翊鹤云淡风轻道，显然一副运筹帷幄的样子。

    方芷阑拿起已经订立好的解约合同看了眼，不过是个解约合同，居然协议多达近百条。

    一时间，她又想起了自己在曾经的现实世界里，惨痛败北的司法考试...

    然后就意识到了不对劲。

    根据合同内容的详细和完善，就算是苏氏的法务再厉害，也不可能这么快就拟好了如此厚的一份合同。

    除非，是苏翊鹤早有准备。

    “苏苏。”她小心翼翼问出声，“你早就打算帮我解约了是不是？”

    苏翊鹤没想到她竟然会注意到这个，终究还是默认般挑了下眉尾。

    “可是苏苏，他不是你未婚夫吗？”为什么还要这样帮她这个所谓的情敌呢，方芷阑鼓起勇气问了出来。

    “放心。”苏翊鹤似乎被这个问题取悦到了，眉眼微弯，伸手揉了揉她的发顶，“很快，这场婚约就能解除。”

    ......

    方芷阑莫名觉得，她对这个问题的理解，也似乎和自己不在一条线上。

    苏翊鹤手下的人办事果然很快，在她不过口头答应解约之后，当天下午，方芷阑个人工作室便宣布成立。

    与此同时，对网上的谣言进行澄清并表示将追究泄露个人隐私者的法律责任。

    跟其他男明星的热搜和关联词也撤得干干净净。

    等方芷阑晚上插上自己新办的号码时，打开微博，便只能看见“方芷阑苏翊鹤”这一个孤零零的热搜。

    点进去一看，原来是苏翊鹤早上在医院外给自己买八宝粥，居然被人拍了下来。

    虽然只是一个背影，但苏翊鹤在一群普通人中的气质，俨然鹤立鸡群。

    清凡脱俗得，方芷阑都不禁怀疑她会不会用二维码付款。

    果然，娱记狗仔详细描述了苏翊鹤买粥的全过程，说她下了电梯后，便径直走向最近的一家粥铺，选择了八宝粥之后就耐心等了几分钟，之后便提着打好包的热粥走了，留下助理一个人付款。

    十指不沾阳春水的苏大小姐居然自己亲自来买粥，再加上早上被爆出的苏翊鹤与方芷阑在病房独处的新闻，吃瓜网友全都沸腾了。

    评论彻底分为两派，一派是“跪求方芷阑出书教教我们这些牡丹女孩吧！！！”

    一派为“我就知道我搞到真的了！！！”

    早先两人在机场的新闻爆出后，就有一堆颜狗邪教暗搓搓搞起来了，并将二人的cp命名为“纸鹤cp”。

    妖艳大胸女明星x清纯小白花乖乖女，想想都觉得美滋滋。

    而现在，这一cp甚至直奔cp榜第一位。

    方芷阑好奇心大发，点进超话，便看见了里面粉丝发表的狼虎之言以及各种同人图，活色生香，淋漓尽致。

    她不知为何，突然脸红起来。

章节目录 第 30 章

    无论是上辈子还是这辈子, 只会老老实实读书睡觉做饭玩游戏的方芷阑都是头一回看见这种东西。

    明知自己不该看，又忍不住想看。

    想看, 又不敢多看。

    等晚饭时, 苏翊鹤在餐桌上见到的, 便是双颊通红，头顶直冒烟的方芷阑。

    “你怎么了？”有些担心她是不是伤口感染, 苏翊鹤开口问道。

    “啊, 没什么！”方芷阑一惊，猛地后退，反倒坐在了椅子上，无路可逃。

    苏翊鹤双眸微眯, 一步步逼近, 然后...将手背靠在了她的额头上, 旋即皱眉道：“怎么这么烫？”

    “那个...呵呵...”方芷阑开始找理由，“刚才在房间里睡了会儿，忘了开空调。”

    苏翊鹤眉心微微拢起，没有多说话。

    她分明就是有什么在瞒着自己。

    这一顿饭, 方芷阑吃得极不安稳，是不是偷偷拿眼神瞥苏翊鹤一眼, 在她快要抬眸看过来时又飞快低下头。

    ......

    既然她不愿意说，苏翊鹤还是选择当做没有看见。

    但无论如何, 该说的还是得说：“慕氏那边不同意解约。”

    方芷阑有些遗憾地轻轻叹了口气:“我就知道...”

    “所以违约费我们出了。”

    “太好了！”方芷阑一扫脑子里刚才的那些废料，双手高高举起，向苏翊鹤伸出右手, “give me five！”

    苏翊鹤唇角勾起一个浅浅的笑意，原本想回应她一下。

    却又想起，这个动作，她在剧组电梯里遇见吴白星时，也一模一样地做过。

    顿时笑意就冷了下来。

    见她迟迟不肯伸手，方芷阑眼睛直愣愣盯住苏翊鹤，水汪汪的眸子，宛如一只茫然无措的小狗崽。

    于心不忍，苏翊鹤还是伸出手，轻轻靠了下。

    温热的掌心感受到她微凉的指尖，方芷阑手指头忍不住蜷缩了下。

    脑海里又浮现出一些画面，然后逃也似地收回手。

    到了晚上，苏氏旗下的娱乐公司便派了一位助理给她。

    “晚上小胡会来跟你协调之后档期的事。”苏翊鹤淡淡解释，“你顺便也看一下签约合同有没有什么不对的地方，可以修改。”

    “嗯嗯。”顶头上司突然换成好说话又出手大方的苏翊鹤，方芷阑高兴还来不及，哪里挑得出刺来。

    于是当小胡来后，她也只是草草将合同过目了一遍。

    然后发现第一条合约，不是别的，而是艺人规范。

    放在最前面，显然是为了引起签约人的重视。

    方芷阑最先看见的内容便是：乙方不得在工作中与其他异性和同性艺人过于亲密接触。

    ......

    乙方就是方芷阑自己，有前车之鉴，不能和异性接触方芷阑可以理解，但是同性也不行吗？

    于是她商量着，看向小胡：“小胡呀~”

    “方姐你说！”脸上写满年轻的小胡挺直了腰板儿，等待她发号施令。

    方芷阑把合同递过去：“同性这个，会不会太严格了？能不能改改？”

    那她到时候要是再拍戏，岂不是在剧组都找不到一起打游戏的人？

    小胡看了合同几眼，然后为难地看向她：“不好意思啊方姐，合同都是苏老板制定的，我没有修改的权利，不过我可以替您转达。”

    “......”两人就住一幢房子里，怎么还用得着人转达了？

    方芷阑看了看其他的内容，待遇福利都是给予了最好的，也不再为难快要哭出来了的小胡：“没事儿，我自己问就是了。”

    “啊？”小胡有些受到惊吓。

    从发现绯闻中心方芷阑居然跟苏翊鹤住在一起之后，小胡就一直觉得自己不小心撞破了什么机密。

    更没想到的是，居然真的会有艺人有这个胆量，亲自跟大老板对峙。

    “怎么了？”方芷阑浑然不觉在小胡的心中，自己已经被渡上了一层高举火炬的自由女神光芒，看着她近乎仰视自己的神情，摸了摸脸，“我脸上有什么东西吗？”

    “没有没有。”小胡连连摇头，“那方姐您还有什么问题吗？”

    “没别的了。”在叶明芝那里受了这么久的冷脸，方芷阑突然有了一种翻身农奴把歌唱的感觉，扬眉吐气了一把。

    瞥见落地窗外的天色都快要暗下来了，方芷阑看了时间，已经七点过了，顿时有些不好意思：“下班了还要劳烦你跑一趟，还是先回去吧，有什么问题我亲自跟苏苏说就是了。”

    听见她对老板的称呼，小胡眼泪都快要掉下来了。

    常言道，知道越多的人，死得越快。

    她还年轻，还有大好时光，吸了口气，小胡开口道：“没有方姐，我的工作是二十四小时随叫随到的。”

    “......”方芷阑突然发现，自己似乎成了万恶的资本家。

    不，她只是从犯，主犯应该是苏翊鹤才对。

    好说歹说让小胡放心离开，方芷阑捏了捏手中的合同，朝书房走去。

    敲门进去后，苏翊鹤瞥了眼她手中的合同，立马猜出了她的动机，微微笑道：“有什么不合适的地方。”

    “嗯...”方芷阑还是不大敢与她对视，否则一不小心就会想起自己在超话看到的那些不该看的东西。

    低下头，声音小得跟蚊子一般：“第一条，我觉得...”

    “这一条很有必要。”苏翊鹤只扫了一眼，就知道她说的是什么，坐到方芷阑对面，“你知不知道什么叫cp？”

    “啊！”方芷阑瞳孔睁大了几分，没想到苏翊鹤会突然说出这个。

    她偷看自己手机了吗？

    见她呆愣愣的，苏翊鹤眸色柔软下来，继续开口：“那你知不知道什么叫同性cp？”

    见她不像是要找自己算账的样子，方芷阑咬牙：“知道...一点。”

    而且也是最近才知道的。

    苏翊鹤背靠后仰，右腿翘到左腿上，熟练地徐徐善诱：“cp捆绑，是娱乐圈常用的一种手段。”

    “以往在娱乐圈，只是电视剧为了宣传，可能会将男女主捆绑在一起营销，给观众营造出甜蜜的样子，对电视剧有代入感。”

    “人气低的一方，因为跟人气高的一方组成cp，便可以将他的人气部分转移为自己的人气，并且后期通过一系列操作，将CP粉洗成自己的纯粉，对方的黑粉，逐渐有人尝到甜头后，现在只要有合作的地方，不分男女，都能够有cp捆绑。”

    其实不一定要是合作，别的地方也有，方芷阑在心里小声吐槽。

    “我知道了。”方芷阑埋着头，像是一个乖乖听老师训话的小学生。

    “阿阑。”苏翊鹤突然出声叫她，“之前你有很多绯闻都是不利于自身形象的，这样做，是为了让你以后不被人利用。如果你不避着点，很有可能会被人借你的热度来进行炒作，到时候受到观众攻击的，反而是你。”

    “嗯！”方芷阑点头，她相信苏苏不会害她。

    “另外。”苏翊鹤继续道，“之后剧组的宣传以及各种行程，你很可能会再次跟男主男二他们碰上，记得回避些，能不说话最就好不说。”

    “哦哦！”方芷阑拼命点头，还不忘打开手机备忘录来记录她的叮嘱。

    二十四孝好员工，反正老板说什么她就听什么。

    全然忘记了自己来找苏翊鹤时的目标。

    她低头打字时，便将一头乌黑的长发别在耳后，露出莹白剔透的耳廓，叫人忍不住想捏一捏。

    苏翊鹤莫名又想起那夜咬在她脸颊上的口感，眼神幽暗，唇齿有些燥热，端杯抿了口茶。

    方芷阑就像是一颗笨笨的水蜜桃，甜软多汁，却又全然不知道自己对他人是何等诱惑。

    但她的东西，无论如何，也轮不到旁人染指。

    认真打完字，等方芷阑抬起头时，见到的便是苏翊鹤一脸云淡风轻地在喝茶。

    她脑袋一抽，突然脱口而出一件风马牛不相及的事：“对了，我背后的纱布，好像该换药了。”

    ————————————————

    因为当时拍的偏是遇刺戏，衣服下垫了东西，方芷阑背上的伤口才不至于太深，缝合后就可以走动。

    但还是要在家有医生处理伤口，苏翊鹤电话打出去后，李璋很快就来了。

    熟悉的金丝边眼镜，白大褂，还有唇角一抹似有若无的笑意，叫方芷阑莫名背后一凉。

    “方小姐。”他的唇角果然勾起一个熟悉的弧度，“又见面了。”

    方芷阑心头一个激灵，总觉得这个李璋看向自己的眼神，就如同一条蓄势待发，齿间蓄满毒液的毒蛇。

    然后她便想起一件似乎被自己快要遗忘了的事。

    这李璋，原文中可是一位因为爱慕苏翊鹤，连杀人的事情都做得出来的超级无敌大变态啊！

    她就是死，也不想他给自己换药，谁知道会不会换着换着，就把小命给换没了。

    于是，顶着李璋凉意凛凛的眼神，方芷阑可怜巴巴地扯了扯苏翊鹤的衣袖，似是有些羞涩道：“苏苏，我不想在别人面前脱衣服。”

章节目录 一更

    苏家一愣神, 没想到她居然会因为这个冲自己撒娇。

    在她的印象中，方芷阑向来大大咧咧, 怎么今天突然知道害羞了？

    虽然心中疑惑, 苏翊鹤不动声色地看了李璋一眼, 轻声道：“你将东西放下，我来吧。”

    “方小姐多虑了。”李璋笑道, “在医生眼里, 病人没有性别之分，只有伤者罢了。”

    话虽如此，他却也没有勉强，将药箱里的东西给苏翊鹤准备好, 自己转身出去了。

    苏翊鹤用酒精擦了擦手, 缠在背部的纱布被她用钳子一圈圈解下来。

    然后便见到雪白肌肤中, 被缝合好的刀痕，血水与擦在上面的药水晕开。

    “嘶...”感受到纱布拉开时与皮肤黏合在一起处的牵扯感，方芷阑倒吸了口凉气。

    她这么模样看得苏翊鹤又心疼又好气：“现在知道痛了？”

    帮人挡刀的时候也没见犹豫下。

    “苏苏...”方芷阑委屈巴巴的，拉长尾音, 像一只低喃的小猫，眼里蓄起亮晶晶的水汽。

    真的好痛, 她后悔了呜呜呜。

    苏翊鹤下意识想摸摸她的头，但发现自己腾不出手。

    “好了。”她抿了抿唇角, “吹一吹就不疼了。”

    说着，便低头，轻轻地呼出凉风。

    这些风, 便沿着方芷阑背部的伤口，向上掠过她修长的脖颈，擦得她长睫微颤。

    方芷阑哼哼唧唧地闭上眼，也不知是舒服的还是痛的。

    用棉签将她伤口的血水擦掉，敷上新的药膏，下一步就是缠纱布。

    到了缠纱布时，方芷阑的脸莫名红起来。

    因为伤在肩后，纱布的缠法是从肩上绕过前胸然后过腋下的循环。

    取的时候剪开抽出倒简单，但是到了缠的时候，苏翊鹤却不得不仔仔细细盯着瞧。

    为了配合她，方芷阑屈膝跪坐在床上。

    少女的肌肤象牙般细腻，身形完美，静静坐在哪里，如果不是还有一双黑溜溜的双眸滴滴打转的话，宛如一尊玉石雕塑。

    难怪平时在网上没少被骂，但在营销号发出“你最想拥有哪位女明星的脸和身材”这种投票时，网友依旧会很诚实的将她投到最高。

    虽然明知遮也没有用，但方芷阑还是下意识双手交叉遮挡在前。

    苏翊鹤眼神暗了暗，但终究还是担心她露太久着凉，贴心道：“你转过身去就行了。”

    “喔喔。”方芷阑如遇大赦，转身留给她一个纤细的背影。

    即便如此，当苏翊鹤在身后一层一层地给她裹上纱布时，她微凉的指尖，柔软的手背，依旧会不经意擦过方芷阑某个难以掩盖的地方。

    空气里只听得见自己加重的呼吸声。

    明明只是一分钟不到，漫长地感觉到像是过去了一个世纪。

    等苏翊鹤缠完纱布，然后又给自己穿上衬衫系扣子时，方芷阑已经彻底撒开手，完全自我放弃了。

    没关系，习惯就好。

    ————————————————

    解约流程短短几天就完成，方芷阑工作室很快便在网上宣布，方芷阑正式与慕氏解约。

    与此同时，与苏氏旗下的娱乐公司签约。

    消息一出，一石激起千层浪。

    这回网友统一口径，不是我搞到真的了，而是我被真的搞了！！！

    感谢“纸鹤cp”，为我们的夏日带来清凉。

    “秦辉？”看到苏翊鹤递过来的名片，方芷阑轻轻念出声。

    “嗯。”她颔首，“以后他就是你的经纪人。”

    方芷阑将名片收下，总觉得这个名字似曾相识。

    但还是懒得多想。

    秦辉不愧是苏翊鹤手下负责娱乐圈业务的得力干将，见面的第一次，就给方芷阑带来一份大礼。

    原线珠宝慈善晚会的邀请函。

    看着邀请函上自己的烫金楷体名字，方芷阑嘴巴不自觉张成o形。

    原线珠宝是顶尖奢侈品品牌，晚会的逼格极高，一般只邀请政商名流，根本不会因为明星有钱或有名而青睐他们。

    原文中这个慈善晚会，只出现在番外，是女主成为影后且嫁给男主的第五年，成功跻身上流后才拿到的。

    一切都来得太不真实，方芷阑忍不住掐了下自己的脸颊。

    好痛，竟然是真的。

    “那...”她有些局促，“我需不需要准备一下？”

    “不用。”秦辉不愧是见惯了大场面的人，显然比她镇静多了，“到时候自然会有化妆师和服装师上门来，也会有专车来接，方小姐只需要漂亮就行了。”

    “没问题！”方芷阑大大松了口气。

    直到晚会当天，方芷阑才知道，保持美丽是一件多么痛苦的事。

    慈善宴会晚上八点开始，而化妆师早上八点就到了。

    化妆步骤细致得，先是从清洁皮肤和修眉开始。

    接着又是各种美容仪器上阵，之后一点点上妆，头抬得方芷阑脖子都酸了。

    看似随意慵懒海藻般的大波浪长发，方芷阑眼睁睁看着发型师几乎是一缕一缕慢慢吹出来的。

    之后还要挑礼服。

    方芷阑看着助理不知从哪儿推出一排全新的礼服出来，眼角不自觉抽了抽，随手指了件：“就这个吧。”

    因为要换衣服，其他人都出去了，只留下小胡来帮忙。

    这是一件淡粉色的长裙礼服，裙身笼罩一层轻纱，其间点缀金色的亮片。

    换好后到试衣镜前一看，长裙曳地，方芷阑轻轻一动，便如披落一身星光。

    “准备好了吗？”苏翊鹤从外面推门而入，在看见她背影形时，被因长裙的淡粉色衬得分外细腻雪白的肌肤晃了下眼。

    “好啦。”生怕打破这身流光溢彩，方芷阑手都不知道往哪儿放，转过身来歪头笑了笑，“好看吗？”

    苏翊鹤目光微微往下，便看到她修长脖颈之下的深v设计...

    她眼神动了动：“这件很受欢迎，穿出去可能会撞衫，不如换一件吧。”

    “是吗？”方芷阑随口问道，看看苏翊鹤，又看向小胡。

    明知架子上的衣服全都是限量款，撞衫的概率小得不能再小，但小胡哪儿敢说话，给了她默认的眼神。

    这种场合撞衫，的确比较尴尬，方芷阑虽然有些可惜，最后还是只能换了条黑色的一字肩长裙。

    苏翊鹤这才满意地点点头：“走吧。”

    “喔。”方芷阑忙不迭跟上。

    规模如此大的慈善晚会，像方芷阑这种小明星，费尽心思也难以拿到邀请函。

    而身为苏氏的继承人，苏翊鹤却被自然而然地在第一时间就受到邀请。

    二人在家门口上了同一辆车，车一开到酒店门外，个个老练的记者便认出这是苏翊鹤的车子，蜂拥而至。

    将摄像机或直播镜头对准了黑色劳斯莱斯的方向。

    然后车门被轻轻推开，地面落下踩着高跟鞋的脚，一袭裙摆缓缓从中倾泻而出。

    众人屏住呼吸。

    紧接着方芷阑出现在了原属于苏翊鹤应该出现的位置和时间点。

    下车的人和车外的记者以及守在直播前的观众同时面露震惊。

    隔着车窗看不真切，方芷阑一下了车，在发现现场氛围居然这么隆重。

    全是举着摄像头的记者，闪光灯咔擦咔擦地响。

    方芷阑下意识回过头看车里的苏翊鹤，面色有几分无辜，眸子里水汪汪地写满全身心的依赖。

    像一只困惑的小狗崽。

    来不及等保镖开门的苏翊鹤也干脆自己打开车门走下来，绕过车子走到她的旁边，轻声道：“进去吧。”

    这一幕自然落在众人眼中，在场的记者心里纷纷只有一个想法。

    这两人真是掩饰都不掩饰一下...

    明晃晃地同坐一辆车来，分明拿过去存在感极强的慕廷曜当死人。

    直播间的弹幕，“纸鹤cp”也刷得飞快，一时间声势更为壮大。

    谁说他们是邪教了？！

    如果这都还不能是真的，那老子拿手掌心煎鱼吃！

    举办晚宴的大厅富丽堂皇，方芷阑不动声色地打量，发现里面很多人，都是在新闻里才能看到的。

    “哇~”系统也跟着在她的脑海里发出惊叹。

    一人一机如同刘姥姥进大观园。

    “在想什么？”苏翊鹤不知什么时候从侍者手中的盘子里端过一杯红酒，轻抿了一口，拿在手中轻轻摇晃。

    她在这种场合，比在自家书房还怡然自得。

    方芷阑目光却不自觉直直落到她手里玻璃杯中散发出诱人光泽的红酒上：“好喝吗？”

    “......”苏翊鹤一愣，旋即恢复了笑容，“你想喝？”

    方芷阑老老实实地点了个头。

    完全不记得自己上一次醉酒做了什么。

    只可惜端酒的侍者已经走远，苏翊鹤干脆把自己手中的递了过去：“尝一口？”

    原本想上前搭话的主办方的人远远看惊了，她还是头一次看见作为淑女典范的苏翊鹤如此不拘小节。

    方芷阑浑然不觉，从她手中接过红酒，轻轻抿了一口，还没来得及品出味道。

    又抿了一口，嗯，似乎有点甜，甜中带涩，好像是比自己在外面买的好喝。

    喝着喝着，玻璃杯里的红酒就见底了。

    她的脸上也逐渐沁出胭脂般的陀红，目光迷离，红润的唇瓣娇艳欲滴。

    “方小姐要休息一下吗？”方才来的人赶忙凑过来，“楼上有休息的房间。”

    方芷阑揉了揉太阳穴，先是看了苏翊鹤一眼，好像在征求她的同意。

    她这个下意识的动作显然取悦了苏翊鹤，本想将她先送上去，但逐渐有人前来打招呼，苏翊鹤不得不拜托侍者将方芷阑带到楼上。

    作为星级酒店，房间也是又大又明亮，跟侍者道了声谢后，方芷阑便关上门，歪歪斜斜地躺到大床上去了。

    连灯都懒得关。

章节目录 二更

    等苏翊鹤来接她的时候, 晚会已经结束了。

    打开房门，便能看见少女将头埋在被窝里, 睡得正香。

    苏翊鹤眉眼稍舒, 走过去俯身, 轻轻拍了拍她的脸蛋：“阿阑，起来了。”

    “嗯？”方芷阑迷迷糊糊睁开眼。

    醉眼惺忪, 看见的苏翊鹤更是带着一层迷蒙的美感。

    下一秒, 她的手腕便勾到苏翊鹤的脖颈间：“苏苏...”

    她的动作出其不意，苏翊鹤差点到方芷阑身上，忙双手撑在她头边，温声道：“起来回去了。”

    然而此刻方芷阑睡得正香, 哪里听得进去她的话, 反而将手收得更紧了些, 低声呢喃：“不嘛...”

    明明是极随意的两个字，被她黏黏的嗓音还带着点鼻音撒娇般说出来，向来行事果断的苏翊鹤，此刻却犹豫起来。

    就在她迟疑的片刻, 方芷阑又睁开了眼，目不转睛地盯着苏翊鹤看。

    好漂亮。

    醉酒后, 方芷阑的颜控属性再次上线，直直盯着眼前这个似陌生又似熟悉的漂亮姐姐看。

    被她一动不动盯得心头发烫, 苏翊鹤下意识伸出自己的手，去捂住她的双眼。

    眼前突然被一片黑，方芷阑不乐意了, 拿软绵绵的手指去抓她的手。

    因为刚才一直在被窝里，此时方芷阑的手指带着点温度，与她微凉的手纠缠到一起，热意顺着肌肤便往苏翊鹤其他地方蔓延。

    偏偏方芷阑毫无察觉，摸到她的手，嘴里嘟囔一句：“好凉快。”

    怪舒服的。

    说着，便将她的手贴到自己脸上。

    “乖。”苏翊鹤嗓音弥漫上一层干渴，“我们先回去。”

    “回去？”方芷阑歪头看了看她。

    “嗯。”苏翊鹤压低声音，“回去就不热了。”

    她这话正中方芷阑的心思，在这里睡着太热。

    听见她的话，方芷阑忙不迭起身想要站稳，却依旧飘飘忽忽的。

    苏翊鹤顺手便让她倚在自己肩上。

    方芷阑连高跟鞋都踩不住，只得光着脚，踩在毛茸茸的地毯上，任由苏翊鹤将自己扶正。

    然后在苏翊鹤低眸的瞬间，她突然踮脚，猛地在苏翊鹤左脸颊上啵了一口。

    亲到了！

    得逞后的方芷阑双眸弯成月牙，开心得冒泡泡~

    苏翊鹤眼神沉下来，声音也跟着低了几分：“方芷阑。”

    “嗯？”是难不是阑，怎么好好的一个人连前后鼻音都分不清，方芷阑有些嫌弃地想，却又没力气开口。

    好在她醉中还勉强有些意识，见面前的人似乎不太好惹，及时噤声。

    “如果你不想走...”苏翊鹤忍着开口道。

    “走走走！”方芷阑忙挺直了背答道，一步步朝门口挪动，“我们走。”

    不过是出个门，就因为她的醉醺醺，折腾了十多分钟。

    直到在电梯间，方芷阑的手依旧缠着苏翊鹤不肯放。

    感受到发酒疯的方芷阑有多可怕，就像一只黏人的猫，苏翊鹤放手也不是，不放也不是。

    然后下到地下停车场，电梯门打开，外面站了一个人，黑色西装，一双大长腿分外扎眼。

    就连在他周围的气压，似乎都要低一些。

    对方眼神先落到方芷阑什么都没穿到双脚，随后目光上扬，看见她一张醉意朦胧的脸以及勾在苏翊鹤脖子上不肯松开的手，嗓音低哑下来：“方芷阑？”

    苏翊鹤脸上似有若无的柔意凝住了，神色冷下来。

    怎么今天这些人都分不清边鼻音，方芷阑有些不耐烦地侧过头去，目光迷离。

    “你醉了？”他沉声道，目光却直直射向苏翊鹤。

    似乎是在谴责她没有将她照顾好一般。

    苏翊鹤表面气定神闲，搭在方芷阑腰间的手却不自觉揽紧。

    你丫才醉了呢，方芷阑心想。

    见过醉了的人还能这么清醒地坐电梯吗？

    “谁啊？”方芷阑歪了下头，看向对面的男人，又看向苏翊鹤询问，“不认识。”

    ......

    一瞬间，就连醉酒的方芷阑也能感受到，气氛突然变得有些沉默。

    可她实在是不记得自己一个老老实实的女大学生，什么时候跟这种一看就很高级的人扯上了关系。

    这样想着，方芷阑小心翼翼地，靠近了旁边对自己更温柔的靓女些。

    眼看着两人就要与他擦肩而过，那人却又突然开口：“你的伤好些了吗？”

    伤？什么伤？

    方芷阑更是一头雾水，装作没听到般低下头。

    然后跟着身边的人一起上了车。

    刚躺在车后座的靠垫上，方芷阑还没来得及闭眼，面前便压过来一道暗影。

    苏翊鹤的目光深深盯着她，深到通过瞳孔，仿佛要探入她的灵魂中去，低声道：“我是谁？”

    “我是谁？”方芷阑跟着她低声念，愈发觉得犯困。

    对啊，她是谁，怎么会在这里。

    她现在不应该是在寝室边泡脚边玩游戏吗？

    怎么还喝醉了跑出来坐上陌生人的车？

    “我是方知难。”不过感受到眼前的人没有似乎恶意，她老老实实开口回答。

    “不，你是方芷阑！”一个略显焦急的电子音在她脑海中响起。

    “对，我是方知难。”她再次肯定了一下，眉头微微蹙了蹙，怎么又来了一个边鼻音不分的家伙。

    “那...”一只纤长的手指挑起她的下巴，“苏翊鹤是谁？”

    “就是她。”嫩生生的电子音再次响起。

    方知难虽然有些迷糊，但还是能隐约感受到，这个声音好像是在帮自己应付眼前的困境。

    她理了理逻辑，才缓缓开口：“就是你。”

    苏翊鹤不说话了，目光一寸寸地盯着方芷阑打量，似是要看透她外表下的内里究竟是什么。

    看就看呗，方知难死猪不怕开水烫，难不成她还能是个假的不成。

    想她方知难一条铁骨铮铮的硬妹，行走江湖多年，难免擦碰，身上这么多磕磕碰碰留下来的疤痕，不都是证据吗？

    这般想着，方知难将身上的黑色长裙往上撩，她膝盖上还有...

    哇靠，她膝盖上骑自行车撞出来的伤痕怎么没了？

    霎时间，方知难酒醒了一大半。

    清醒了。

    这么真实，不会是噩梦，她不是半夜从上铺摔下来灵魂出窍然后魂穿到别人了吧？

    方知难浑身汗毛直立，背后开始冒冷汗。

    “稳住，一定要稳住！”脑海中那个电子音又响起，“不要露馅了。”

    “露什么馅？”方芷阑发现，自己竟然可以跟这个声音用意念交流。

    “你就是方芷阑，方芷阑就是你！”那个声音急切道，“千万不要让她看出来你不是真的方芷阑。”

    ......

    它这样一说，方知难更困惑了。

    不过她还是勉强懂得装一些，目光与苏翊鹤对视：“你看我干什么？”

    如果不是没有实体，系统真恨不得抽自己一个大耳光子。

    它怎么忘了，无知者无畏这个道理。

    现在的方知难，心里只把苏翊鹤当成一个莫名其妙突然出现在自己眼前的人。

    完全没有往日的客气。

    “在想事情。”苏翊鹤却恢复笑意，柔柔靠过来，手指勾上她的一缕乌发，将她压倒在轿车宽敞的后座上，“想你怎么不继续了？”

    继续？

    “继续什么？”方知难又偷偷问脑海里刚才出声的那个小东西。

    系统无声在自己的世界躺平平，打算装死。

    毕竟当时它忙着干正事，也不知道。

    得不到回应，方知难只好开始回忆最初的记忆里，她在干什么。

    好像是...亲了眼前的人一口，之后在电梯上又黏黏糊糊靠着她？

    不会吧，方知难有些手足无措，眸光闪烁。

    作为母胎单身，她自认已经摒弃七情六欲，马上能立地成佛了。

    所以亲亲抱抱那种事情绝对不会是自己干出来的，那就只能是这具身体原本的主人了。

    而现在，她还得硬着头皮，替原身装下去。

    方知难有一种，清白莫名其妙就没了的感觉。

    她二十多年不作为的守身如玉...

    方知难不动声色地打量了一下车身。

    一看就很贵，把自己卖了都买不起的那种。

    眼前这个叫苏翊鹤的人，气质非凡，肯定也是非富即贵。

    她有理由相信，如果自己没有伪装好露馅了，苏翊鹤说不定转手能把自己送到研究所进行解剖。

    再仔细回想了一下刚才的诸多细节，一个概念在方知难脑海中逐渐形成。

    莫非...她穿的这具身体跟苏翊鹤是情人关系，而她正好在人家蜜里调油的时候穿了过来？

    所以，要想苟下去，她还得装成方才那黏黏糊糊的样子。

    好难哦。

    但为了活命，方知难眼一闭，伸手到背后准备拉开裙子的拉链。

    直到摸到背中心的蝴蝶结，她才发现，这裙子的解法，似乎没自己想的那么简单。

    仔细摸下去，原来设计别出心裁，是有一条线从腰椎处开始，就跟系鞋带似的，一层一层往上到蝴蝶骨中心的位置，然后再给绳子打了个结。

    方知难自己摸索半天都不得其反，干脆闷闷转过身，对苏翊鹤没好气道：“我解不开，你帮我解。”

    既然是情人关系，想吃肉就得自己动手。

章节目录 一更

    苏翊鹤颔首, 落入眼底的，便是她大片大片雪白的肌肤。

    被刀子扎了的伤口已经愈合, 连结痂都没有, 只有约一指长的淡粉红痕。

    化妆师非但没有用粉底遮盖这个痕迹, 而是别处新材地贴上了一束小花的纹身。

    淡红映绿，相宜得彰。

    苏翊鹤微凉的手指滑过她细嫩的肌肤, 便不自觉抚上了这朵花：“醉得连这朵花怎么来的都不知道了？”

    方知难的确不知道, 想着装醉倒是个好借口，闷着头不说话。

    然后下一秒，苏翊鹤的手指松开。

    正当方知难松了一口气的同时，热气袭来, 刚才被指尖抚过的地方便狠狠落下一个吻。

    “嘶...”她倒吸一口凉气, 浑身僵硬。

    不知道该不该将覆在身上的这个人推开。

    就在她心中天人交战的工夫, 苏翊鹤的动作已经由亲吻改成轻轻的咬弄。

    方芷阑的身躯极为纤细均净，根本没什么肉。

    于是她啃噬的动作带来的微妙感，便直接透过肌肤，由肩胛处的骨头直传到方知难的每一根血管中。

    就连指头, 也不自觉蜷缩起。

    偏偏身上的人还在作乱，是不是用齿尖轻轻狠咬一下, 激得方知难不禁浑身如寒噤般打颤。

    但她好歹还有一丝微弱的意识，侧过头来低声呢喃：“不要在这里...”

    此时她浑身的衣服都乱得不成样, 躺在轿车的座位上，一袭乌发垂下，发梢已经触到地上。

    头下意识仰起, 露出修长的脖颈，如一只濒死的天鹅。

    纵往日方芷阑有千万种风情，对旁人娇憨的，在戏里妩媚的，对生人羞涩的，对熟人稚嫩的。

    但只有此番情态，唯有这种时候，才能看得见。

    是只属于她的。

    一股隐秘的满足感，在苏翊鹤心头如藤蔓般疯长。

    她的唇瓣，早已不知何时从背部的花瓣处，移到了方芷阑的脖颈间。

    微凉的唇贴着她温热的脖颈，甚至还能感受下肌肤下跳动的脉搏。

    仿佛只要轻轻咬一口，牙齿就能刺破皮肤，感受到新鲜甜美的血液。

    这般想着，她下意识便咬了口。

    “唔...”方知难不干了，伸手捂住脖子，瞪大了眼，“你是狗吗？”

    苏翊鹤一愣，头一次见到她这般大着胆子跟自己说话，颇为新奇：“我是狗，那你是什么？”

    她是骨头？方知难心想。

    不对不对，当务之急，应该是不能让身上的人这样疯下去。

    搞得醉的好像不是她穿来的这具身体，而是眼前这个人似的。

    被折腾得不想再继续下去的她伸手推了推苏翊鹤：“你来不来？你不来我来了？”

    这样一来，苏翊鹤的姿势便由俯在她身上变成坐了起来。

    苏翊鹤任由她推开，舔了舔自己的唇瓣，眼尾上挑，向来清冷的眸子竟然多了几分魅惑，嗓音也哑下来：“你怎么来？”

    ......

    方知难手肘向后撑，也跟着坐了起来，盯着眼前人看。

    这种事，她的确不懂该怎么来。

    但没见过猪跑好歹也见过狗跑，方知难目光落到苏翊鹤的红唇上。

    然后下一秒，她便毫不犹豫地贴了上去。

    苏翊鹤瞳孔不自觉睁开。

    方知难只能感受到，她唇瓣似乎比自己的温度要低些。

    一紧张，她就忍不住想舔一舔自己的唇瓣。

    然后舌尖刚伸出去，触到陌生而柔软的东西时，她才意识到自己现在正在做什么。

    但已经来不及反应，苏翊鹤一手扣在她脑后，趁虚而入。

    来势汹汹又极具耐心地不放过任何一个角落，让方知难无处可藏。

    她每往后仰一分，苏翊鹤就向前逼进一寸。

    直到最后，方芷阑圆圆的后脑勺已经隔着苏翊鹤的手掌抵上了车窗。

    无处可逃。

    只能任由眼前人撕咬缠绵，或轻或重，或急或缓。

    车还在平稳地向前开，不知开往什么方向，方知难又羞又急，明明被逼得眼眶都快要红了，却也不敢发出多余的声音，生怕被司机听见。

    殊不知，她的这份压抑，更叫人忍不住想用力。

    苏翊鹤的唇瓣顺着她娇嫩柔软的唇，擦过下巴，滑过长颈，逐渐往下...

    正当苏翊鹤遗憾自己为什么不让她穿那件淡粉的深V长裙出门时，她感到方芷阑突然安静了许多。

    抬头一看，不知何时，她竟然阖眼闭眸，呼吸微微起伏。

    居然睡过去了。

    ......

    见她眼尾还有残存未干的泪痕，苏翊鹤按捺下自己一颗想狠狠将她咬醒的心。

    ————————————————

    等方芷阑醒来时，已经天色大亮。

    她看着眼前卧室的天花板，疑惑自己不是在酒店吗，怎么突然就回来了？

    然后紧接着，脑海便涌入昨夜的所有画面。

    一幕幕，犹如电影放映般生动真实。

    还活色生香...

    方芷阑默了半秒，开始拼命呼唤系统：“b126，昨晚发生什么了？”

    她绝对不可能一杯酒就喝得将自己来到这个世界的事情全忘得一干二净，还拿苏翊鹤和周应清当陌生人。

    一定是出了什么问题。

    “啊？”系统好半天才应道，“你醒了？”

    “嗯。”方芷阑揉了揉额角，也完全没有宿醉的感觉，所以跟酒精没有关系。

    “你忘了，昨晚...”

    “我记得。”脸上开始发烫，方芷阑欲盖弥彰地打断它的话。

    “不是。”系统一本正经道，“你还记得情感脱离程序吗？”

    “情感脱离程序？”方芷阑愣住了，“那是什么？”

    唉，又要解释一遍，系统默默吐槽。

    “情感脱离程序，顾名思义，就是将情感脱离的程序，是为了让主人您能够在离开每个世界时，不至于因为舍不得这个世界的人或事而感情波动过大，影响宿主的心理健康。”

    它一说，方芷阑模模糊糊有印象了。

    昨夜她醉后躺在床上，系统突然蹦出来告诉自己，当前气运值已经有八十，可以做好前往下一个世界的准备。

    又告诉方知难要在她的大脑里试验一下情感脱离程序，确定脱离到哪个程度，不会让她在离开时产生巨大的情感波动。

    这意味着，当这个程序正常启动时，她对这个世界每个人应有的感情，都会不受控制地变淡。

    没有爱，也没有恨。

    “那个...”系统似是有些不好意思，“我也是第一次用这个程序，没有把控好尺度，突然连你在这个世界的记忆都差点洗清了。”

    还好它努力一整夜，才将方芷阑的记忆数据修复回来。

    方芷阑低着头一言不发。

    “你怎么啦？”系统变成一只企鹅，不知从哪里蹦出来，挪动小短腿摇摇摆摆走到方芷阑身边，有些担心她的脑子是不是因为技术问题出了什么毛病。

    其间还差点被床单绊倒。

    “没什么。”方芷阑手捏成拳头，重重在企鹅头顶锤了下，“不充Q币，滚！”

    下一秒，b126瞬间消失了，正当方芷阑一头雾水时，门口传来一个轻飘飘的声音：“醒了？”

    除了苏翊鹤也不可能是旁人，只见她一身丝绸睡裙，懒洋洋地倚在门口，分明就是秋后算账的意思。

    方芷阑讪讪收回垂在半空中的手。

    她的小动作自然没有逃过苏翊鹤的眼。

    眸子微眯，她缓缓走过来，带着几分危险的气息，伸手将方芷阑耳边的细碎长发撩到耳后：“现在，认得我是谁了吗？”

    “苏苏...”被她滚烫的目光盯得无处可逃，方芷阑嗫嚅着唇瓣小声开口。

    “嗯？”苏翊鹤带着点尾音答应，坐到床边，手指捏着她白皙的耳垂细细揉搓。

    有点痒，方芷阑瑟缩了下，还是不敢躲开。

    “怎么这会儿就没胆子了？昨晚上不是挺厉害的吗？”苏翊鹤身躯微微前倾，凑过来在她的耳边轻轻呼气。

    吹得方芷阑浑身从耳廓软到指尖。

    紧接着，她便被猛地压倒在床上。

    乌发在枕上披散开，与苏翊鹤垂下来的发丝纠缠到一起。

    刚想开口说些什么，嘴唇已经被狠狠堵住。

    “唔...”方芷阑只能无声呜咽，目光不敢与苏翊鹤直视，只能选择闭上眼。

    便错过她眼中一闪而过的执拗，带着对眼底人炽热的痴狂。

    这次苏翊鹤没有再绕过她，生怕方芷阑逃跑般，双手将她的手腕紧按在头边。

    然后便欺身而上。

    ......

    “不是...不是这样的。”不知过了多久，终于能开口说话，方芷阑喘着气断断续续道。

    “你想怎样？”终于吃到嘴，某人心情大悦，亲昵地贴着她的耳廓，轻声呼出。

    “明明应该是我在上面。”方芷阑回忆起在“纸鹤cp”超话里看到的内容，嘴里嘟嘟囔囔。

    说好的妖艳大胸女明星x清纯小白花呢？怎么变样了？

    “你？”苏翊鹤低低轻笑出声，带着说不出妖异。

    落在方芷阑腰间的手轻轻捏了一把她的软肉，痒得她直哼哼。

    都软成一滩水，就差化开了，还不自量力地想着这些。

    谁给她的自信？

章节目录 二更

    方芷阑不服, 翻身想要坐起，却没想到自己手脚都能软成这样, 眼看着要往下倒, 苏翊鹤双手持在她的腰间。

    于是两人的姿势, 就由并排睡在一起变成方芷阑跨坐在苏翊鹤的腰上。

    尽管处于下方，她的眼神依旧是居高临下的, 轻轻发出一息鼻音：“嗯？”

    .......

    接着方芷阑就发现, 自己的确什么都不会。

    干脆自暴自弃，就着这个姿势躺下来，柔软的身躯与苏翊鹤相贴，脸蛋擦着她的面颊, 低声埋怨：“你过分！”

    “我过分？”苏翊鹤反问, 落在她腰间的手顺着光滑的腰窝缓缓往上, 指尖所过之处，如同被蚂蚁爬过一般，惹得方芷阑又痒又酥。

    忍不住想躲，便只能贴着苏翊鹤靠得更紧, 二人之间，紧贴在一起。

    甚至能感受到彼此心跳的起伏。

    苏翊鹤手指已经爬到她的柔软处, 轻轻画着圈儿。

    “不要...”方芷阑下意识想要逃离，却被她按在背后的另一只手禁锢得结结实实。

    顿时眸子里泛起水光。

    然而苏翊鹤并没有那么容易放过她, 往日用来弹琴签字的纤细手指，此刻为所欲为地肆意流连，没有半分的控制。

    惊得方芷阑连连发出低呼声。

    苏翊鹤唇角微勾。

    她还没有真的过分呢。

    ————————————————

    明明一早就醒来了, 等二人黏黏糊糊缠绵完，就已经快要到下午了。

    方芷阑出了一身的汗，干了后贴在身上甚是不舒服，于是动了动苏翊鹤紧勾在自己腰间的手：“松一下，我要去洗澡。”

    “我跟你一起去。”吃饱喝足，苏翊鹤心情大悦，吻了吻她泛红的眼尾，自然而然道。

    “......”方芷阑当机立断，一口回绝，“不要！”

    鬼知道跟她在一起是洗澡还是干别的什么。

    “行。”谁知苏翊鹤真松开了在她腰间的手，挑眉看着她，眼神里饶有兴致。

    见她居然如此好说话，方芷阑有些迟疑，犹豫着起身。

    下一秒，她就知道苏翊鹤为何能够如此气定神闲了。

    分明就是算到她连走路的力气都没有。

    脚尖落到地面上，仿佛踩在棉花里轻飘飘的。

    随后一具温热的躯体便贴了上来，苏翊鹤下巴懒懒搁在她肩上，嗓音黏腻：“要不要我帮忙？”

    表面是在征求她的意见，事实上手已经在不安分地四处游走。

    接下来的整整一天，方芷阑才意识到，刚吃到肉的狼有多么可怕。

    连一根头发丝都不肯放过。

    意识模糊间天地混沌，不知万物为何。

    直到她的电话响起，才打破这场有意或无意的沦陷。

    方芷阑看了一眼来电人，是个陌生号码，她将被子往上盖了盖，才手指滑动屏幕接通：“您好？”

    对面似乎顿了半秒，才缓缓开口：“方芷阑。”

    方芷阑面上的神情凝固了！

    这个低沉中略带磁性的声音，她在过去一个多月的片场里，听了无数遍。

    认不出来才有鬼。

    明明上次信息泄露后她就换号了，也并没有特意告知过他。

    方芷阑一时间太阳穴隐隐作痛，想起昨夜自己把他当陌生人时的漠然。

    莫非...这是来秋后算账的？

    “周前辈。”即便如此，方芷阑还要装出镇静的样子，“请问您有什么事吗？”

    前三个字一说出口，苏翊鹤咬在她脖颈间的牙齿就用力了几分。

    方芷阑忙捂住自己差点呼出声的嘴，水汪汪的眸子，泫然欲泣，狠狠瞪了她一眼。

    “没什么。”另一边默了默，似乎是在酝酿什么，“你酒醒了吗？”

    没想到周应清居然会如此关心，方芷阑恍惚间有些出神。

    然后被苏翊鹤的用力一掐拉回现实，她抬头，目光幽幽落到方芷阑脸上。

    被她这样盯着，方芷阑莫名心虚，语速不由得加快了几分：“醒了醒了，不好意思啊周老师，昨晚没认出你...”

    “没事。”周应清似乎料到她会这么说，语气坦然，“你的伤怎么样了？”

    “伤已经...唔...”方芷阑声音顿住了。

    只因苏翊鹤出其不意，突然狠狠动作了一下。

    方芷阑喉头像是被什么堵住了般，无助地仰起头，眸中泛起水花，求饶般盯着她。

    拿住手机的手不自觉捏紧。

    “怎么了？”周应清的声音沉下来，却让方芷阑在瞬间更觉得难堪。

    “没什么。”她深吸了口气，尽量不让声音听出来颤抖，“不好意思周老师，我现在有点忙...”

    “好吧。”周应清听出来了她的敷衍之意，挂点电话之前还不忘吩咐，“你身上有伤，下次别喝酒。”

    顿了顿，又补充一句：“如果应酬实在要喝，打电话叫我来替你挡。”

    电话一挂，方芷阑忙不迭像是扔掉烫手山芋般，将它放得老远。

    “你哪里忙了？分明是我在忙。”苏翊鹤修长的手指抽出，缓缓滑过她脸庞，留下一道道靡丽的水光。

    随后又俯身，咬上她的唇细细啃噬。

    “唔...”方芷阑连脚指头都蜷缩到一起，声音已经带上一丝沙哑和哭腔。

    却只能激得身上的人更为疯狂。

    最后方芷阑累得连晚饭都没有力气吃，只能任由苏翊鹤将自己揽在怀里，用勺子一口一口喂给她。

    她明明累到极致，苏翊鹤却极为精神，手轻轻抚在她的头顶，顺着柔软的发丝抚摸到发尾。

    循环往复，乐此不彼，仿佛在给什么小动物薅毛一般。

    方芷阑倚在她的怀里，昏昏欲睡，还是不忘敲醒系统：“怎么会发展成这样？”

    眼神不会骗人，她竟然不知道，苏翊鹤原来喜欢的是自己。

    “不知道啊。”系统也是一头雾水，只能看到马赛克，“我们这边只能检测女二对你的仇恨值，仇恨值为零就说明很安全。”

    但完全没想到，女二也会有爱意值。

    “那个...”方芷阑有商有量，“能不能把那个情感脱离程序，也给苏翊鹤用用？”

    否则从早到晚都这样她这一把老骨头真受不了。

    “不行哦。”系统毫不犹豫地回绝，“这个系统是为宿主适应下一个世界准备的，只有您一个人的数据。”

    方芷阑有些头疼，换了个话题：“那什么时候，我在这个世界的气运值会满？”

    “根据计算，您有很大概率会拿到金梨奖的最佳演员，到时候我们就可以直接离开。”

    “直接离开？”方芷阑没想到会来得这么快，“那这具身体呢？”

    “身体会随着你的消失一起消失，但不会跟随到下一个世界。”

    “那它去了哪里？”方芷阑有些迷糊。

    “宿主，这是一个世界。”系统耐心解释，“世界原本的主角是男主，但等您的气运值超过他之后，你就成了主角。”

    “主角消失，世界依旧会照常运行，等待下一个主角的自然生成。”

    方芷阑明白了。

    简而言之，没有她，地球照样会转，这个世界属于方芷阑的记忆会逐渐淡去，会有新的主角出现。

    “在想什么？”感受到她的出神，苏翊鹤轻轻吻了下眼前人的额头。

    “没什么。”方芷阑往她颈窝里蹭去，找了个舒服的角度闭上眼睡觉。

    ————————————————

    过了两个多月的时间，有陈导的口碑为证，又有周应清这种大咖助阵，《姽婳乱》上星在各大电视台播出。

    当然，还得感谢作者为了替原文女主开绿灯，这个世界根本没有什么广电的存在，影视上映都极为顺利。

    要不然方芷阑要想凭《姽婳乱》拿奖，估计还得再等上个三年。

    故事虽然是从男主的视角拍摄，但第一个出现在画面中，便是方芷阑扮演的苏朝暮。

    一袭红裙，光着白嫩脚丫往粗壮的核桃树上爬。

    把树枝上的核桃纷纷往下摇落。

    只因被丞相老爹关在院子里，无处泄愤。

    笨重的果子飞出院墙，砸到墙外路过的人身上。

    那人一身丝绸月白长衫，身形如玉，微一仰头，便见到树枝间腮帮子鼓得像个小松鼠一样的苏朝暮。

    正是前来丞相府拜访的六皇子。

    ————————————————

    电视播出的第一晚，尽管周应清扮演的男主白浔还没有出现，但观众纷纷沸腾了。

    “这真的是方芷阑吗，好灵动，我有点真香了。”

    “hhhhh而且她嘟嘟嘴的样子还可爱哦，换我做的话就是个猪头。”

    “真香＋1”

    至于书粉，更是闹得不可开交。

    “所以这里是改动了吗？原文里苏朝暮女扮男装后才认识六皇子的，现在成了其实六皇子早就知道她？”

    “更牛逼的是，明明早就知道，还装作不知道，故意跟苏朝暮走近，我拿你当兄弟，你居然拿我当老婆，呜呜呜我先嗑为敬。”

    “天啦原文我就站六皇子跟苏朝暮这个北极圈，明明就是明媒正娶昭告天下娶来的正妻，居然不是官配，作者太残忍了，感谢编剧发糖，从此以后，陈导你就是我的爹！”

    “虽然明知痴想妄想，但我求求结局这一对不要be，我跪下来磕头了！！！”

    至于周应清的粉丝，虽然男主的风头被这朵红玫瑰抢了，但人家都替正主挡刀了，哪敢有什么不满，跟着夸就完事儿了。

    一时间，众人对《姽婳乱》的主要讨论，从开播前的男主白浔的官配到底是谁，变成开播后女主苏朝暮的官配到底是谁。

    是男主白浔，还是六皇子，亦或是探花郎董赋？

    并纷纷嗑得忘我，由戏里挖细节挖到戏外，就差衍生出三个学术门派。

    有人觉得是白浔，毕竟人家是男主，更何况上元灯节这种浪漫的时刻都是两人共同渡过的，再加上戏外周应清将受伤的方芷阑抱起来的那个视频，不可能是假的。

    也有人指出是董赋，祸国妖妃x风清骨正探花郎，多好嗑啊，而且吴白星跟方芷阑之前不也是传出过绯闻的吗？

    但支持六皇子的人纷纷拿出两人在剧中夫妻对拜的截图：“散了吧，你们那些都是假的，再真能有拜堂成过亲真？”

    最后终于有人残酷指出，别想了，方芷阑只能跟苏翊鹤是真的，“纸鹤cp”永远不倒。

    前面三家加起来，也辩论不过这一家。

    一时间，随着剧的热度，方芷阑和苏翊鹤两人间的关系，再次被放到大众面前讨论。

    甚至还有不少小道消息传出，两人准备去国外登记结婚。

    当事人方芷阑表示她并不知情，甚至还有些无动于衷，天气已经入秋，她只管晚上裹着毯子在电视机前边抠脚边追剧。

    处理完工作的苏翊鹤推门，便看见方芷阑正在对着屏幕傻笑。

    将暖气温度调高了些，她走过去，拿起遥控器摁下关机键：“已经很晚了，快去睡觉。”

    这种模式，倒真是有点老夫老妻。

    方芷阑没有反驳，乖乖起身朝楼上走。

    反正b126也在追这个剧，到时候她也可以躺在床上跟它一起看。

    谁知，刚刚躺下没多久，洗完澡后只穿着睡衣苏翊鹤也跟着进来了，还顶着一头湿发。

    方芷阑坐在床边，轻车熟路地给她吹着头发。

    苏翊鹤坐在厚重的地毯上，背靠床沿，神色淡淡的：“阿阑，我跟慕廷曜解除婚约了。”

章节目录 三更

    方芷阑拿着吹风机的手一顿, 好半天才想出要说什么：“恭喜。”

    “只是口头恭喜吗？”苏翊鹤侧过头来，眸色清浅, 定定看向她。

    床头放着一盏暗黄色的小灯, 灯光映衬在她脸上, 更显得苏翊鹤一张几近完美的脸精雕细琢。

    方芷阑如何听不出来她说的话，却装作没听懂般, 唇瓣飞快在她眉头点了下：“这样呢, 够不够？”

    “不够。”苏翊鹤缓缓站起来，挡住方芷阑面前的光线。

    指头轻轻在方芷阑肩上一点，便将她推倒在床上。

    乌发随之铺散开。

    她靠上来，贴住方芷阑的耳畔, 吐出温热的气息：“你明知我想要的是什么。”

    知道又如何, 方芷阑眼睫轻颤了下。

    目光落到悬在头顶的吊灯上。

    她给不了, 也不能给。

    在那个名为现实的世界里，她还有父母，还有朋友，还有一堆没看的书, 没背的法条，没记的单词, 在等着自己。

    那个世界的自己现在还是植物人状态，还在等着属于自己的灵魂回去。

    尽管她不得不承认, 在与苏翊鹤朝夕相处的这段时间，她对自己而言，早已是与众不同。

    但两者放在同一个天秤上, 指针会倾向哪一端已经是不言而喻。

    “对不起。”方芷阑只能无能为力地吐出这三个字。

    “我不要你的对不起。”苏翊鹤目光如炬，紧紧盯着她的脸，“我只要你的一句愿意。”

    “说啊。”她低头逼近了几分，额头与方芷阑相抵，唇瓣轻轻擦过她的唇。

    见方芷阑无动于衷，又似恳求般再次重复：“你说啊。”

    向来柔和的声音，竟带上了一丝沙哑与颤抖。

    方芷阑抿紧唇角，一言不发。

    她要怎么说，难道告诉她，自己其实根本不是这个世界的人，根本不可能留在这里？

    “你不愿意？”苏翊鹤突然起身，如同得到答案般缓缓开口。

    方芷阑眼前暗影移开，重新恢复了光明。

    她褐色瞳孔里没有往日飞扬的光彩，只是静静盯着苏翊鹤看。

    “我会等。”显然苏翊鹤不会放弃，唇角勾起一个牵强的笑，“我会等你愿意。”

    说着，又拉起方芷阑垂在身侧的手，轻轻吻了下：“阿阑，不要让我等太久。”

    说罢，便转身打开门走了出去。

    确定她走远，方芷阑有些无奈地坐起来：“系统，那个情感脱离程序，真的不能给苏翊鹤用吗？”

    她真的怕，如果自己不存在这个世界了，真不敢想象苏翊鹤会是什么样子。

    “不能哦。”系统又变成一只仓鼠，慢腾腾地爬到她的头顶，语气平静，“宿主不用太担心，反正到时候你也看不见。”

    颇有一种“我死后，哪管洪水滔天”的无畏。

    方芷阑逃避般地在床上滚了一圈，起身翻箱倒柜找出纸和笔。

    然后坐在桌子前咬着笔杆开始静静思考，写点什么好。

    无论如何，也得留点东西给苏翊鹤，让她不至于因为自己的突然消失而无措。

    毕竟一夜那啥百日恩，拔腿就跑，实在非君子所为。

    ————————————————

    随后的日子里，因为新剧上映，方芷阑的基本排得满满当当。

    为了新剧的宣传，原本已经如星星般四散的剧组成员们，再次聚到一起。

    想到这是自己第一次拍戏，也很有可能是最有拍戏，方芷阑给佘娇和连青还有剧组其他女演员都准备了小礼物，每次见面时亲手交给她们。

    至于男演员嘛，作为一个上升期小花，她跟他们最好的关系就是没有关系。

    但偏偏有的人不这么想。

    今天的采访结束后，方芷阑去卫生间补补妆，打开门拐出走廊，便见到出口处的墙上，靠着一个人。

    他身长腿长，模特般的身材站在那里，犹如一幅画，手里把玩着一个打火机。

    啪嗒一下，火苗亮了，他修长的手指将其轻轻旋转，火苗又灭了。

    这么亮眼的人，很难装作没看见。

    但方芷阑还是决定装下去。

    不过守在出口处的人显然不愿意轻易放过她，薄唇轻启，发出低沉的声音：“方芷阑。”

    她的脚步顿住了：“周前辈，好巧。”

    巧什么，周应清又好气又好笑。

    他们本来就是来录制同一档节目的，自己又出现在女卫生间外，难道还能是意外不成。

    “你在躲我？”他毫不迟疑地开口。

    “不好意思。”知道在他面前也藏不住，方芷阑直截了当，“公司有规定，不能跟男艺人走太近。”

    “真的只是因为这个？”周应清显然不信，唇角勾了下。

    不然还能怎么说，方芷阑心中吐槽。

    难道还能说自己一看见他，就会回想起当时她因为太入戏，还自以为暗恋他的丢人事。

    那她还要不要面子了。

    “是的。”于是方芷阑重重点头，脸上肯定的神情连自己都能骗过去。

    周应清又将手中的打火机打响，火光下藏在鸭舌帽下的半张脸神色莫辨：“那你们公司管理未免太严格，要不要考虑来我的公司？”

    作为影帝出身，又在娱乐圈有这么多年摸爬打滚的经验，周应清有自己的公司并不奇怪。

    “不用了。”方芷阑头下意识摇得像拨浪鼓般。

    反正她都是要走的人了，折腾那玩意儿干啥。

    周应清一愣，没想到她会拒绝得如此干脆，唇线紧抿：“你就这么喜欢她？”

    “啊？”方芷阑抬头，没听懂他在说什么。

    “呵。”周应清将打火机熄火收回西装的内袋里，没有回答她，而是站起身，俯视向她，“无论如何，多谢你上次相救。”

    “不用谢不用谢。”方芷阑满不在乎地摆摆手。

    反正自己挂了，还有下一个世界。他挂了，可就是真的挂了。

    周应清目不转睛地打量方芷阑，连一根头发丝都看得仔仔细细。

    笨成这样，苏翊鹤那么精明的人到底看上她什么。

    周应清既是演员，也是商人，自然在很早之前，就在各种场合无数次见过同为商人的苏翊鹤。

    无论是谈生意，还是各种宴会，抑或是拍卖场，苏翊鹤就如一颗明珠般发光，凭借自己的冷静沉着吸引无数目光。

    偏偏只有那一次，方芷阑因为替自己挡刀住院，他才见识到真正的苏翊鹤，哪里是众人口中的小白兔，分明是一头凶狼。

    他在派出所录完口供后已经是半夜，便匆匆赶往医院。

    意外地在病床前见到这个人。

    她面色如常朝自己走过来，眼神里却蕴藏着无需掩饰的敌意。

    病房的门被轻轻关上，周应清才是头一次见识到这位所谓苏家名媛的真面目。

    她不由分说，在周应清还未反应过来时便将他压在墙上，猛一提膝，狠狠对着他腹部来了一下。

    来势凶猛，即便有八块腹肌护体，周应清照样下意识因为疼痛而弯下腰。

    随后她在他的耳边压低声音：“她已经睡了，我不希望被你打扰。”

    当夜周应清在医院的花坛里抽了无数根烟，吓到无数路过的人。

    没人知道黑暗中那张轮廓分明的脸就是对面摩天大楼上广告屏里聚满星光的周大影帝。

    好不容易等到天亮，他估计方芷阑已经醒来，才重新上楼去。

    却发现病房里一片狼藉，人早已被苏翊鹤带走。

    方芷阑无心任由他盯着看，微微后退了半步：“周老师如果没事的话，我先走了。”

    表面是征求的语气，脚步却毫不迟疑地离开。

    在她身后，周应清低低笑了。

    这么没心没肺，只怕有得那苏大小姐受的了。

    ————————————————

    金梨奖正式开幕逐渐逼近，方芷阑也难得与苏翊鹤见上几面。

    她白天在外面跑通告，而苏翊鹤因为与慕氏解除婚约，不少项目都因此出现变化，公司事务繁忙，常常半夜才回来。

    有些时候，方芷阑夜里睡得迷迷糊糊，却能感觉到床前似乎站了个人，将她细细打量，微凉的指尖抚过她的脸庞。

    好在方芷阑朝管家打听到，今天她的工作似乎轻松些，可能会回来吃晚饭。

    方芷阑决定，至少走之前，再做一顿饭给她吃。

    为此，这天她特意准备好不少食材。

    栗子烧鸡，苦瓜酿虾茸，番茄鳕鱼汤...

    都是两人爱吃的菜。

    只是没想到苏翊鹤回来得比想象中还早，方芷阑正专心致志用小刀剥栗子外表的那一层薄膜时，面前突然落下一片阴影。

    正是苏翊鹤。

    “你回来啦。”方芷阑双眸弯出弧度，眼里星光闪闪，“菜要等一会儿。”

    苏翊鹤的目光却落到她手中的小刀上，神色凝重：“还是别用刀了吧，小心割到手。”

    “也是。”虽然方芷阑熟练得很，但还是决定顺着她，“那就用水泡也行。”

    只不过速度慢些。

    将栗子泡好，她又取出冬瓜，拿削皮刀直接在上面狠狠地瓜，瓜皮便被一层一层削掉，在苏翊鹤眼里，分外有几分削铁如泥的气势。

    她眉头不自觉蹙到一起：“我来吧。”

    她担心方芷阑削到自己的手。

    “也行。”想着这事难度也不大，方芷阑将削皮刀递给苏翊鹤。

    然后自己又起锅烧油，油温七成热时，开大火将鸡块全部倒进去。

    哄地一声，锅里跟着烧起半米高的红色火焰，只不过转瞬即逝，热油与鸡块之间争得不死不休，发出噼里啪啦油花溅起的声音。

    苏翊鹤唇角紧抿，放下手中的削皮刀，走过去关掉天然气的开关。

    “......”方芷阑一头雾水，满眼疑惑地看向她。

    “太危险了。”苏翊鹤一本正经地理直气壮，“还是不做了吧。”

    不知为何，她现在看方芷阑做任何事，最先在意的，都是她会不会伤到自己。

    担心她会不会被刀切到手，怕她被火燎到头发，怕她被热油烫到。

    苏翊鹤头一次发现，原来做饭是如此险象环生的一件事，无异于刀山火海。

章节目录 一更

    到最后, 在苏翊鹤的强烈要求下，方芷阑只做了一道栗子烧鸡。

    看着仅有的这一道菜, 衬得大理石餐桌大得无边无际, 方芷阑讪讪地：“要不, 整点儿酒？”

    完全忘了自己醉酒后会是什么德行。

    “好啊。”苏翊鹤也没有反对，由着她来。

    珍藏着红酒的酒窖在地下室, 本来由仆人去拿就够了, 但方芷阑没去过，兴致突来，求着苏翊鹤带她去看看。

    “哇~”打开地下室的灯光，她这个土包子便不由得轻叹出声。

    一瓶瓶红酒被盛放在高过头顶的木架上, 宽敞的空间里摆满了架子, 完全够开一个酒展了。

    透着玻璃瓶, 里面的红酒散发出玛瑙般诱人的光泽。

    方芷阑随便选了最近的一瓶，扭头看向苏翊鹤：“就这个怎么样？”

    “嗯。”苏翊鹤颔首，算是许可了。

    正当方芷阑想转身去，苏翊鹤却突然靠近, 拉住她的手腕：“我不饿，就直接在这里喝吧。”

    地下室里不开灯就黑漆漆的, 哪有明亮宽敞的餐厅好。

    或许这就是有钱人与众不同的习惯吧。

    反正方芷阑做菜时偷吃了不少肉，也不饿, 由着苏翊鹤将她拉到木架后。

    后面早就像准备好了般，有一具靠着墙的小沙发以及一个低矮茶几，桌子的透明玻璃柜里, 端端正正放着好几个红酒杯。

    方芷阑疑惑的目光看向苏翊鹤，有几分震惊：“你常在这里喝酒？”

    居然背着所有人偷偷在酒窖留了个地方，这可是原文关于苏翊鹤没有提到的。

    “嗯？”苏翊鹤靠近，弯腰将下巴搭在她的肩膀上，嗓音下沉，难得有几分顽劣的语气，“我的秘密基地，带你看看。”

    秘密基地这种幼稚的词语，由苏翊鹤那张只会探讨冷冰冰的商业数据的嘴吐出来，竟带上一种诡异的萌感。

    搞得她好像还没喝，就醉了似的。

    苏翊鹤却没有在意此刻方芷阑的心思，拉着方芷阑到沙发上坐下来。

    沙发很小，本来只够坐一个人，因此两人便紧紧挤在一起。

    不过这个小沙发都是怪舒服的，又软又厚，就像靠在厚重的云朵里。

    苏翊鹤熟练地启开红酒塞，给自己和方芷阑各倒了一杯。

    她倒酒的动作行云流水，红色的液体在美人白皙的掌心下潺潺流出，看起来赏心悦目。

    此时此刻，方芷阑端着手里的酒杯，才想起这具身体的酒量，因此只是浅浅抿了一口。

    苏翊鹤举杯优雅，目不转睛地盯住方芷阑看。

    见她喝了，自己也浅啜了些。

    一来二去，整整一瓶红酒，方芷阑不过喝了小半杯，剩下的全部进了苏翊鹤一人的腹中。

    她向来白皙的肌肤，也逐渐有些异样的绯色。

    担心她喝醉了，方芷阑将手贴上苏翊鹤的脸颊。

    果然已经开始发烫了。

    正想着自己要如何才能把她弄上去，苏翊鹤却突然间，微凉的掌心盖在她依旧停留在自己的脸上的手背上，目光些微迷离：“阿阑？”

    “我在。”方芷阑下意识回答。

    然后下一秒，她就被扑倒了在沙发上，苏翊鹤压在她的上方，一头乌丝垂下，擦过方芷阑的耳畔。

    与此同时，苏翊鹤一只手似乎在墙上摸了下，灯光开关被按下的声音响起。

    方芷阑眼前一片漆黑，只能感受到身上人落在自己脸上的急促呼吸。

    “要不...”她下意识吞了下口水，“还是将灯打开吧，我看不...”

    “没关系。”苏翊鹤打断她的话，语气还有些霸道。

    随后唇瓣便贴上了方芷阑的额头，磨磨蹭蹭地往下，滑过鼻尖，落到她的嘴唇上，不轻不重的咬了口：“我认得，这是我的阿阑。”

    “我的”二字，她说得特别重，像是一个要强的小孩子，在守卫自己的玩具般。

    “嗯。”没想到苏翊鹤醉后居然会是这等德行，方芷阑有些无奈，只得顺着她来，“你的。”

    “那...”苏翊鹤呼吸重了几分，似是有些愉悦，“阿阑，你说，就永远在这里陪着我，哪里都不去好不好？”

    方芷阑连眼睛都忘了眨，睁大眼一动不动地在黑暗中安静打量苏翊鹤的轮廓。

    就是不肯开口。

    “你说啊！”苏翊鹤有些急，在她唇角咬了下。

    “嘶...”方芷阑吃痛，倒吸一口凉气，就是没有办法开口。

    等不到回答的苏翊鹤被逼急了，唇往下移，又落到方芷阑纤细的脖颈处，细细啃噬，带着鼻息：“你说啊...”

    不懂她为何如此执着于这件事，方芷阑轻轻地摇了摇头。

    明明动作小得只有自己知道，身上的苏翊鹤却突然一僵，抬起头来。

    眼前一片黑暗，方芷阑却能感受到，她唇角似乎扯起一个残忍的笑：“不说是吧？”

    她带着凉意的手指，顺着方芷阑吊带连衣裙边缘下的肌肤，指尖如蜻蜓点水般，一点一点向上探，又突然停住。

    “唔...”方芷阑嗓音隐忍，声音里带着一丝颤抖。

    像一只濒死的鱼，难受得想要拼命挣扎。

    却因为手腕被苏翊鹤禁锢在了头边，无处可逃。

    只得忍受她泄愤般的恶意，或轻或重，磨得她忍不住眼尾坠泪。

    苏翊鹤似是感受到她的泪水般，小心翼翼地将她眼尾的泪舔去。

    手上的动作却半分未缓。

    快要窒息了...

    方芷阑唇瓣微张，用嘴呼吸。

    “阿阑。”苏翊鹤又凑到她的耳边，语气似是有些恶劣，“你听，你明明就很喜欢我。”

    似是为了迎合她说的话般，方芷阑身躯难以抑制般颤了下。

    “阿阑。”苏翊鹤握着她手腕的那只手换了个姿势，与她十指相扣，一声声唤着她，“阿阑，阿阑，阿阑...”

    节奏或快或慢，最后全都溺于地窖里挣不开的黑暗中。

    ————————————————

    酒窖里的灯依旧没有开，因为方芷阑睁眼时，完全不知道现在是白天还是黑夜。

    但想到昨天苏翊鹤折腾了那么久，最后才紧紧缠着她昏昏睡去。

    想来现在的时间也不早了。

    不知道苏翊鹤去了哪里，空气中也早已没有了她常用的香水气息，应该是离开了很久。

    方芷阑坐在沙发上在墙上摸索了会儿，找到开关，“啪”地一声按下去。

    刺眼的灯光让方芷阑下意识闭上眼，眼球都有些难以转动。

    适应了一会儿，她起身，便看见原本披在沙发上的布料凌乱不堪，还有些可疑的痕迹。

    ......

    方芷阑红了脸，朝门口走去，握上门把手转动。

    下一秒，门却没有像她预料中的那般打开，而是丝毫不动。

    ？

    方芷阑再用力拧了下。

    依旧没有反应。

    试了十几次，无论如何，方芷阑都没办法将其打开。

    “b126，在吗？”方芷阑只得求助系统。

    “在！”系统上线，很快就明白发生了什么，“门被人反锁了。”

    “反锁？”

    苏翊鹤自己出去，怎么将她给忘在这儿了？

    方芷阑无奈用力敲门：“有人吗？外面有人吗？”

    没有人回应她。

    酒窖里除了酒，也没有手机和什么通讯工具，好在方芷阑在喝酒的茶几里翻出几本书，窝在沙发上看了会儿。

    过了没一会儿，酒窖的门便被人打开了。

    方芷阑终于见到外界的光线。

    苏翊鹤端了些东西进来，放到她面前，声音柔柔的：“饿了吧？”

    面容恬静，仿佛昨夜在方芷阑身上为所欲为肆无忌惮的人不是她一般。

    昨天本就没有吃饭，后来还费了那么多的力气，方芷阑现在嗓子都有些哑，不由得拿起筷子。

    看到盘子里的东西，愣住了。

    这个黑糊糊的，应该是吐司吧？

    然后这团烧焦了的，是煎蛋？

    唯一能一眼认出是什么的，就是玻璃杯里的牛奶。

    方芷阑拿着筷子，喝了口牛奶，迟迟不知如何下手。

    “怎么了？”苏翊鹤面露迷惑，歪了歪头，“阿阑不吃吗？这是我专门为你做的。”

    吃！方芷阑咬牙，现在就吃！

    然后在苏翊鹤的注视下，筷尖落到煎蛋上。

    结果不过轻轻一戳，蛋清破开，一点也没见熟的金黄蛋液争先抢后地流了出来。

    ......

    方芷阑执筷的手，微微颤抖。

    能将煎蛋都做得如此外焦里嫩，属实厨艺鬼才。

    苏翊鹤自己也有些没料到，赌气般将盘子端开：“算了，我重新叫人给你做。”

    “没关系。”方芷阑按住她的手，表面客气一下。

    目光跟着落到苏翊鹤的手上，她愣了下。

    只见苏翊鹤往日白皙细嫩的手背上，多了几个好水泡，颜色鲜红，分外扎眼。

    明明昨天那对着她的身体上下流连的手，还是柔软光滑的。

    方芷阑抿唇，脑海陷入天人交战。

    不吃吧，对不起人家辛辛苦苦负伤做出来的东西。

    吃吧，又对不起自己好不容易捡回来的一条命。

章节目录 二更

    好在地窖上方传来助理小胡熟悉的声音, 救方芷阑于危难：“方姐，方姐, 你在里面吗？”

    方芷阑如遇大赦, 强行按捺住忍不住上翘的唇角, 朝外面道：“我在里面。”

    小胡似乎是有什么开心事，一路飞腾下来, 就差从楼上滚下来了：“方姐, 好消息！”

    即使看见了坐在方芷阑旁边的苏翊鹤，小胡脸上的笑意依旧难以抑制：“苏总好。”

    “嗯。”苏翊鹤神色淡淡的，怎么看也不像是高兴的样子，“什么事这么开心？”

    开心到大清早非要来打扰人不可？

    “金梨奖！！”

    “金梨奖！！！”

    系统和小胡欢快的声音同时分别在方芷阑脑海中和面前响起。

    尤其是小胡, 显然是为了找她累得额头出了一层汗, 脸上都红了, 她上气不接下气道：“早上收到的消息，本来想打电话告诉您，结果您的电话一直没有接，我就专门开车过来了, 方姐您的苏朝暮的角色入选金梨奖最佳主角了！”

    向来稳重的小胡一长串话说完，目光又落到苏翊鹤放在桌上的早饭上, 语气有些迟疑：“方姐这是...在学做饭？”

    “呃...”方芷阑干巴巴地无话可接，但这个锅她当然得抗住, “没有啦哈哈，我就随便练练手。”

    小胡又看到了被戳破的煎蛋，目光有些同情朝苏翊鹤瞥去。

    为了讨美人欢心, 连这样的东西也咽得下去，

    苏总不愧是能成大事者，境界令人佩服。

    显然和“纸鹤cp”的众粉丝一样，小胡也摆错了两人的位置。

    消息传达到位，小胡发现自己此刻简直亮得耀眼，决定拔腿撤了。

    方芷阑假意送了她几步，回过头来，便见到苏翊鹤拿起那双自己用过的筷子，正在尝那坨煎蛋。

    “别别別。”方芷阑连大步想上前阻止，只可惜晚了，苏翊鹤已经将其吃到嘴里。

    下一秒她一张精致的脸便皱到一起，恶心得想吐：“......”

    “算了。”苏翊鹤放下筷子，“这个还是倒了吧。”

    方芷阑默默松了口气。

    “下次再重新做好了。”

    方芷阑一颗心又高高提起。

    ————————————————

    好在金梨奖那天终于来了，方芷阑做完瑜伽盘腿坐在落地窗前，摩挲着手中的邀请函，陷入沉思。

    上次苏翊鹤不知在想什么，将自己锁在酒窖里，方芷阑分明能感受到有那么一瞬间，她是真的想将自己关起来。

    只是后来不知道发生了什么，她似乎又改变了这个主意，装作什么都没发生般。

    抬起头，对着清晨初升的太阳微眯双眸，她轻轻叹了口气。

    “早安。”身后不知何时贴上来一具温热的身躯，苏翊鹤似乎很喜欢将下巴搭在她肩上的这个动作，声音柔柔的，“有机会拿奖，我们的大明星难道不高兴吗？”

    “没有。”方芷阑作势打了个哈欠，“只是太困了。”

    这倒也不是撒谎，自从那日后，苏翊鹤直接夜里搬到方芷阑房间来睡了。

    美其名曰这间卧室里有她的香味，睡得更安稳些。

    不知道她是不是真的睡得不安稳，反正现在方芷阑夜夜极不安稳。

    明明她的主卧床还大些...

    苏翊鹤笑着揉了揉她的头：“可惜今晚有场重要会议，不能来现场看你。”

    “嗯。”方芷阑颔首，目光低沉。

    她不来也好，因为据系统所说，金梨奖一拿到手，她就可以离开这个世界。

    “不过也不差这一回对不对？”苏翊鹤继续低声絮叨，像是在哄小孩般，“反正我和阿阑以后还有很多时间。”

    方芷阑不言不语。

    苏翊鹤早已习惯她最近突然走神的状态，侧过头在方芷阑的脸颊上亲了亲，起身要去公司。

    “等一下。”刚走出几步，还在原地的方芷阑突然出声。

    苏翊鹤回过头来，眉梢眼角都是笑意，走到她跟前：“阿阑还有什么事吗？”

    方芷阑身躯前倾，抬头踮脚。

    柔软的唇瓣与苏翊鹤的菱形嘴唇相贴。

    一个轻轻的，浅尝辄止的吻。

    还没等苏翊鹤反应过来，方芷阑便已经结束了，站在她跟前，眉眼低敛：“苏苏，谢谢你。”

    “谢我？”大清早地被她莫名撩拨，苏翊鹤不依不饶，咬上方芷阑的耳垂，“那就拿个大奖回来！”

    “嗯。”方芷阑应道。

    她会的，等的就是这个大奖。

    “拿不到也没关系。”将她这番反应误解为紧张，苏翊鹤伸手掐了下方芷阑的脸颊，“我还是养得起你。”

    “谢谢。”方芷阑依旧郑重其事道。

    等苏翊鹤走后，方芷阑回到自己的房间，将早就写好的那封信从衣柜底下找出来，为了确保她能够看得见，便放到了枕头上。

    希望她会原谅自己的不辞而别。

    ————————————————

    晚上三点，金梨奖的举办场地内外早已聚集了各地的明星大腕，他们行走在红毯间，对着镜头熟练地摆出能让自己看起来最有气质的姿势。

    劳斯莱斯的车门被保安打开，方芷阑提起裙摆，踩着高跟鞋下了车。

    她今天穿的是一件大红色抹胸长裙，脚踩十公分高的淡金色高跟鞋。

    换到其他明星身上，这身装扮定是有些俗气的。

    但到了方芷阑身上，大红的颜色被她雪白的肌肤一衬，宛如一只牡丹花妖翩然行走在人世间。

    一头齐腰的波浪长发，蓬松散开，更为方芷阑添上几分迷离的美感。

    随着她的走动，红色裙摆底下金光偶尔闪烁，又添了几分仙气。

    秒杀无数菲林。

    座位安排得极为讲究，她是因为《姽婳乱》提名最佳主角的，与同样是因《姽婳乱》而提名来到晚会的周应清被安排在了一起。

    主办方的心思一目了然，晚会会在各大视频网站直播，备受直播。

    让方芷阑与周应清坐在一起，俊男美女，多么亮眼。

    再加上二人之前的绯闻，谁不想吃瓜，看看两人坐在一起会说些什么，有没有小动作？

    更重要的事，同为最佳主角的提名者，他们也是竞争关系。

    相爱相杀，想想就刺激。

    然而令众人失望了，直到晚会开始，方芷阑便目视前方，至于周应清，也是目不斜视。

    完全没有交集的样子。

    作为最重磅的奖项，最佳主角奖的宣布自然留到了最后。

    方芷阑等了两个多小时，渐渐有些心急，按捺不住，偷偷朝唯一的竞争对手周应清瞥了眼。

    熟料她这个小动作并没有逃过周应清的眼睛，他唇角一勾，轻声道：“我还以为方小姐当真胸有成竹呢。”

    “不敢当。”方芷阑面上淡淡的，心里却愈发急躁。

    终于，主持人带着看热闹不嫌事大的笑容上场：“接下来，是金梨奖最大的奖项——最佳主角奖，让我们有请颁奖人...”

    看见颁奖人出现的居然是《姽婳乱》的导演，众人了然于心了。

    这分明就是在方芷阑和周应清之间选啊。

    镜头和所有的目光都落到二人身上。

    不过作为被提名者，他俩的反应都极为淡然，完全没有往届被提名者那般的紧张。

    陈导上台，手里拿着台北，絮絮叨叨说了好半天场面话：“江湖是一场相逢，相逢便是刀光剑影，却也有无限柔情...”

    听得方芷阑快要出神了。

    周应清也颇有些百无聊赖，身躯微微后仰，目光落到头顶上那盏直径近一米的水晶吊灯上。

    看见它轻轻晃动，灯上的水晶吊坠不断反光闪烁，他浓眉微蹙。

    “方芷阑，恭喜！”陈导声音里的兴奋伴随着潮水般的掌声朝方芷阑涌来。

    心头终于一颗石头落地，方芷阑松了口气，唇角上扬，起身打算去拿奖。

    众人都将目光落到她脸上，除了周应清，无人注意到那一盏晃动弧度逐渐增大摇摇欲坠的水晶吊灯。

    “小心！”周应清突然起身，于在场所有人的惊呼声中，将方芷阑往自己的方向拉过来。

    随即宽大的肩膀挡在她的头顶。

    不过无济于事，重重的吊灯除了一部分砸在他肩上，依旧有很多玻璃直直坠落到方芷阑头上。

    晕过去之时，方芷阑心中只有一个想法。

    难怪她问这具身体会去哪里时系统含糊其辞，原来早就留了一手，艹！

    ————————————————

    再次醒来，方芷阑的头依旧晕晕沉沉，落入一点的是一片沉重的猩红，耳边唢呐声鸣，鞭炮喧嚣。

    她下意识去摸，却发现原来是自己头顶盖了一个红盖头。

    取下来后，眼前出现的是陌生的环境。

    左摇右晃中，她发现自己像是在曾经古装剧里看到的花轿中。

    轿子里香味浓烈，熏得人头晕，方芷阑伸出手去拂开遮在窗口的布，想透一口气。

    “哎呀小姐！”守在轿子外边的一个圆脸丫头立马低声道，“你怎么将脸帕取下来了？要是姑爷知道了，只怕会更生气。”

    小姐？姑爷？

    方芷阑一愣。

    她一来就嫁人了？

章节目录 第二个世界

    不愿被眼前的小丫鬟察觉到轿子里她的小姐其实已经换了个芯子, 方芷阑呼吸了一口外界的新鲜空气，就将窗布放下来了。

    纹着金线的红绣鞋, 凤冠霞帔, 方芷阑托着下巴, 叫了下系统，没有反应。

    援兵未至, 她孤军一人, 只能老老实实照着剧情走。

    看样子，这是在结婚的路上。

    方芷阑伸出手，看了一眼自己的小胳膊小腿。

    嗯...最多也就十五六岁的样子。

    要是在现代，这个年纪才刚开始学勾股定理呢。

    方芷阑有些头痛地揉揉额角, 现在嫁人, 那今晚不就是洞房花烛？

    只能走一步看一步了。

    热闹喧嚣的锣鼓声中, 方芷阑突然感觉轿子一顿，停了下来。

    她忙将头上的红盖头盖好。

    “小姐。”那个小丫头又凑到窗边小声嘀咕，“王爷一会儿就来，你可要耐着性子呀。”

    得, 看来她穿的这原主也本就是个不安分的。

    谁知过了许久，鞭炮放了一串又一串, 唢呐声都哑了，还是没等到所谓的王爷来。

    方芷阑在盖头下闭着眼, 下巴一点一点打着盹儿。

    忽然之间，外面一个粗犷的声音响起，一听就是高大威猛之辈：“王爷今日有事, 尚不在府中，还请王妃亲自下轿，拜堂成亲。”

    语气里没有半分对这个所谓的王妃的客气。

    众人哗然，哪有成亲当日新郎官不在的道理？那这新娘又能跟谁拜堂？

    若是寻常女子，估计羞得要跳河去，但方芷阑作为一个现代女性，完全没将这些窃窃私语放在心上，隔着红纱底下的余光，自己摸索着走了出去。

    “小姐！”又是那个小丫鬟的低呼声，“你怎么自己就出来了？”

    “不出来里面冷得很。”方芷阑说的是实话，这个世界现在正是冬天，所有人都穿着厚厚的棉衣，唯有她穿着单薄的嫁衣。

    再不出来，估计就能被冻死在里面。

    “既然王妃如此配合。”刚才说话的男声再次响起，带着倨傲，“那就请吧。”

    于是方芷阑在身边那个小丫鬟的搀扶下，跨过门槛，又过了火盆，来到正殿。

    然后她听到一丝不和谐的，咕咕咕的鸡叫声。

    成亲的礼堂里怎么会有鸡？

    “小姐...”小丫鬟的嗓音里带着一丝委屈和哭腔，“要不咱们回去吧，你回去求求老爷和夫人...”

    方芷阑眉心一跳，猜出这是本什么了。

    看来，她八成是个弃妃角色。

    想当年，自己还是个初中生的时候，没少对着电脑显示器在某袖和某湘看过这类文。

    根据当年熬夜奋战的看文经验，方芷阑估计，这只鸡是公鸡，接着，还会有人让自己跟这只公鸡拜堂...

    果不其然，下一秒那个狂放的声音道：“既然王爷不在，拜堂又不能耽搁了吉时，便委屈一下王妃，跟这只鸡过个礼。”

    他话音未落，方芷阑还没开口说什么，媒人婆就讪讪道：“这恐怕不妥...”

    “有何不妥！耽误了王爷的新婚大典，到时候有你好看。”那人粗声粗气道，吓得媒人一哆嗦，不敢多言，目光同情地看了方芷阑一眼。

    作为被轻视的当事人，方芷阑却微微松了口气。

    好歹，还不用对上男主。

    生怕出主意的人反悔似的，她不再拖延，照着流程从一拜天地直到送入洞房，都一丝不苟地完成。

    迈步进入专门为新婚布置的张灯结彩的房间里，守在屋子里的下人看见方芷阑是一个人进来，当下便明白什么，心生几分轻慢之意。

    方芷阑也乐享其成，捏着嗓子柔柔道：“夫君今日有事耽搁，这里用不着人伺候，你们先下去吧。”

    犹豫了一会儿，丫鬟们一个个先后离开了。

    “呼~”暗中观察着动静的方芷阑松了口气，一把扯下头上的红布。

    谁知，面前还站着那个圆脸小丫头，泫然欲泣：“小姐...”

    “好啦好啦。”就算不知道原剧情，方芷阑也能猜出这个丫鬟是我方队友，从被窝里捻出一颗花生剥开，塞进自己嘴里，“你也下去歇息吧。”

    “小姐您这样，我如何能放心下？”小丫鬟脸上已经挂了串金豆豆，还不住地拿袖子在擦。

    “正是因为放心不下。”方芷阑正色，“才要好好休息！”

    “小姐？”小丫头的眼里写满迷茫。

    “因为未来会更加艰难。”方芷阑起身，一手搭在她肩上，就像大学里学生会部长给自己分配任务时一样，眼神坚定而充满鼓励，“这里只有你一个人能帮我，如果你倒下，那我身后就空无一人了。”

    小丫鬟被方芷阑这一套糊弄得一愣一愣的，目光逐渐坚定，眸里闪烁出光芒，双手握拳：“嗯！！”

    骗走了小丫鬟，此时红烛高照的房间，终于只剩下方芷阑一人。

    她不敢弄乱头发，规规矩矩挺直了背，在被窝里又摸索出桂圆来吃。

    吃饱了，才有力气应付男主。

    过了好一会儿，系统的电子音冒了出来：“呼，总算解决了。”

    “解决什么了？”方芷阑问。

    “就是之前的那具身体呀。”系统下意识回答，意识到自己失言，又立马闭上嘴。

    它还有脸说。

    方芷阑双眸危险地眯起：“b126？”

    “别别别...别生气嘛。”b126都急得结巴了，“我不一开始告诉你，只是怕吓到你。”

    说得好像不告诉她，自己就不会被吓到一样。

    “那具身体怎么样了？”如果方芷阑猜得没错，本来系统计划的是让她直接“死”于吊灯坠落。

    但被周应清挡了下，可能出了什么差错，导致系统忙到现在。

    “你不知道，你出事后，苏翊鹤...”说到这里，系统顿了下。

    方芷阑眼皮一跳，心头却并没有过多的情绪，她微微皱眉，明白这是情感脱离程序的作用，现在苏翊鹤对她而言，便如同一个熟悉的陌生人，只有记忆，没有感情。

    却还是下意识问了句：“她怎么了？”

    就跟疯了一样。

    这话系统没敢真说出来，换了个委婉的说辞：“情绪有些失控。”

    “所以你怎么这么久才来？”方芷阑有些疑惑，“难道那具身体非死不可？”

    “理论上是这样的。”系统解释，“你在上一个世界已经完成了自己的任务，如果继续留下，只会搅乱世界的运行秩序。”

    “那现在呢？”方芷阑有些漫不经心地问，“我凉透了没？”

    “差不多。”系统有些心虚，“已经是个植物人了，就没有办法做什么。”

    “嗯。”方芷阑点点头，不再多问，将手上花生的红衣拍得一干二净，又将这些残渣用脚板扫到床底下。

    “你这是在做什么？”系统不明白。

    “伪装成一个老老实实的大家闺秀啊。”方芷阑懒洋洋地，“千万不要让男主发现我偷吃东西了，然后觉得眼前这个女人好有趣好特别，怎么总是控制不住地想要关注她。”

    “......”系统默了半秒，“难道您的任务，不是要攻略他吗？”

    “你笨啊。”方芷阑拿枕头垫在腰上向后躺，就是不能让头发弄乱，“你先别把剧情传输给我，让我背给你听。”

    说着，她如数家珍般细细道来：“这个世界的男主，是不是个王爷，我，也就是女主，是不是皇帝硬赐给他的正妃？”

    “是...”系统翻了翻电子文档，些许有些震惊。

    “是不是女主在家里分外不受宠，只不过是个庶女，真正被赐婚的人是她的嫡姐，我不过是个替嫁。”

    “没错。”

    “而且男主极度厌恶女主，一开始对她百般凌.辱？后来不知不觉中爱上她，追妻火葬场？”

    系统懵了：“你怎么都知道？”

    “无他。”方芷阑的云淡风轻里带着点小得意，“唯手熟尔。”

    准确地来说，是唯套路熟尔。

    “说吧？”方芷阑将头上有些松散的金钗插紧了些，“这本书叫什么名字，是《冷酷王爷的下堂妃》，《王妃不好惹》，《还是邪魅王爷俏皮妃》？”

    “差不多。”系统想挠挠头，却发现自己根本没有头，“名字叫《嫡妻不好惹——冷酷王爷的下堂弃妃》。”

    “哈哈。”方芷阑忍不住从喉咙里发出两声笑，又被口水呛得咳了好久，“是不是男主之后还会造反登基？”

    “嗯嗯。”系统连连点了点自己根本没有的头，“这个世界男主的气运值，就在于他以后会是天子。”

    “天子啊...”方芷阑细细琢磨。

    系统突然生出一种不妙的感觉：“你...你想干什么？”

    “干掉男主，自己皇权在握。”方芷阑眼底倏地发出亮光，不像是在开玩笑的样子。

    还得感谢上个世界她演的女主苏朝暮给自己的灵感。

    “这样不好吧？”系统道，“宿主您只需要按着剧情走，照样可以积累到气运值的，篡权风险实在太大了。”

    “不是还有你这个金手指吗？”方芷阑突然坐端正，双手环抱在膝前。

    以她对原剧情的了解，如果按照剧情，女主前期分明要多憋屈有多憋屈，完全只是狗男主的一个暖床工具。

    她嫌恶心。

章节目录 一更

    红烛泣泪, 明月高悬，已经是大半夜了。

    方芷阑再次打了个哈欠，狠狠在自己的大腿上掐了一把。

    因为困意和疼痛，眼里都不自觉泛起泪花。

    但就是不肯躺下去睡。

    睡什么睡？按照原著，一会儿男主就要回来了，见到呼呼大睡的女主, 怒火中烧, 强行将她从被窝里扯出来那啥一整夜。

    一边那啥还唇角勾起一抹残酷邪魅的冷笑：“这便是相府的千金大小姐么，怎么跟块木头一样, 还比不上迎春楼那些妓子。”

    真是虐身又虐心。

    所以她无论如何也不能睡。

    正晃神间, 听见寂静中突然传来推门的声音, 方芷阑立马挺直了腰背。

    顶着红盖头，眼底的余光里出现了一双黑缎金纹白底锦靴。

    方芷阑呼吸不由得紧促了几分。

    下一秒，盖头被用力掀开。

    她极为配合地惊呼一声，剪水秋瞳微微上仰, 光明正大地打量自己所谓的夫君。

    不愧是男主, 方芷阑又想到原文中作者的描述。

    俊美绝伦，棱角分明，脸上的五官犹如雕刻般，看似放荡不羁, 但眼底不经意流出的精光让人不敢小觑...

    ......

    真真是一位惊天地泣鬼神的美男子。

    幽幽的烛火跳动了下, 男子唇角噙着抹冷笑，一言不发，猝不及防地伸出手掐住了方芷阑的下巴。

    干霖凉, 虽然早就做好了准备，但方芷阑还是被他这个霸道王爷标配动作吓到了几分。

    缓下心神，她唇角上扬，勾出一个真诚的笑容，眸子里烛影闪烁，嗓音柔情似水：“夫君。”

    仿佛无限憧憬这场婚礼般。

    心里却在骂娘。

    狗屁男主，力气大了不起吗？

    下巴捏得她老疼了。

    掩住眼底的一抹惊艳，男子冷哼了声：“凭你，也配嫁进我宸王府？”

    这淡淡的嘲讽，这熟悉的台词，方芷阑尴尬得脚趾忍不住抓紧鞋底板。

    没错，男主单名宸，当今皇室为司马氏，因此作为本朝王爷，他全名司马宸。

    听起来总觉得怪怪的，想来也是这本书写的时间太古早，那个时候，司马二字，还单纯只是一个姓氏。

    方芷阑按捺住自己差点要笑出来的冲动，继续一脸无辜，眼底还泪汪汪的：“夫君这是什么意思，妾身可是您明媒正娶的妻啊...”

    果然下一秒，似乎是被她的自作多情恶心到，司马宸脸色一黑，拂袖转身离去。

    离开时还不忘发出一声冷笑：“正妻，你配吗？”

    ......

    方芷阑不动声色地在他身后翻了一个白眼，揉了揉自己有些酸痛的脖颈。

    一颗心终于安稳落地，困意袭来，倒在被窝里安稳地睡起来。

    然而狗血文女主的日子哪有那么好过的，还没休息够了，第二天天还没亮，方芷阑就感觉到有一个人在不停地摇着自己：“王妃，王妃，您快点起来吧，门外有一群侍妾等着拜见您呢？”

    听这声音，就知道是原主的丫鬟绿袖。

    关于绿袖这个丫鬟，原文里描写也不少，是女主身边难得的忠仆，心地善良，一心为她着想。

    最后却在男主成为皇帝后，作为女主的手下，被其他妃子视为眼中钉，暗地里下黑手除掉了，死得甚是凄惨，是被人在腊月的御花园湖里找到的尸体。

    从小陪自己长大的丫鬟不明不白就死掉了，女主伤心吗？

    当然伤心。

    至于报复，害死绿袖的妃子却是重臣之女，女主就算是想要报仇，男主为了朝廷局势，也要挡在她前面制止。

    那女主能怎么办？

    当然是日渐消瘦，形销骨立，人比黄花瘦。

    虐得男主好一番心疼，而司马宸疼人的方式，就是守着原女主睡了一晚又一晚。

    到后来女主怀上了孩子，在其他人的劝导下，为了孩子也得好好活下来，哪儿还有绿袖什么事？

    呕...

    想到这些内容，方芷阑快要吐出来了。

    念及至此，方芷阑不由得对绿袖这丫鬟生出几分同情，顺着她的话揉了揉眼：“什么侍妾？”

    “就是王爷以前纳的那些呀。”绿袖又催道，“您快起来吧，不然让人等久了，到时候难免得罪人。”

    还挺会替她盘算，原文里因为新婚之夜男主与女主鏖战整夜，第二天没人敢打扰。

    但现在因为自己昨夜的行动脱离了原剧情，因此后续会发生的也就不一样。

    这些侍妾肯定是知道俩人并未洞房花烛，所以才敢大清早地就来烦人。

    方芷阑明白，既然已经不打算按照原剧情来，那接下来的路，都要都只能靠她自己走。

    即便万般不愿，方芷阑还是扶着绿袖的手起床，坐在梳妆镜前任由她给自己化妆。

    对着镜子，她才发现，这个世界的自己所穿的身体，依旧与她原本的模样有六七分相似，只不过是多了几分小家碧玉的楚楚可怜，尤其是那一双眼波横生的杏眼，轻轻一眨，都有那种类似放电时滋滋滋的电波特效。

    换上一身月白色长裙，又多了几分稳重。

    方芷阑走到前殿，果然屋子里已经坐满了一群莺莺燕燕。

    真是好不养眼。

    任众人给自己请安之时，方芷阑手里捧着一杯茶仔细观察。

    最先上来这个黄衫女子，声音宛转如鸟啾，名为莺莺，擅长唱小曲儿。

    第二个上来的女子，一袭红色抹胸长裙，裙上绣着大朵金丝牡丹，外披淡粉薄纱，体态轻盈，书里对她的介绍是身轻如燕，能做掌上舞，唤作旋儿。

    后面上来的这些人，也都是明眸皓齿，或妩媚，或清新，个个堪称闭月羞花之姿，却又各有韵味。

    唔，这些人里，vocal，舞担，颜值担当都有了，长得还好看，肤白貌美，腰细腿长，放到现代，肯定能组成一个顶尖国民女团。

    这宸王，还是个坐享齐人之福，羡煞旁人的团粉呢。

    方芷阑捧着茶杯呆呆地想。

    直到旁边的绿袖看不过眼，偷偷用手肘捣了她一下。

    “啊...坐，大家不必多礼，都坐。”方芷阑这才回过神来，热情招呼道。

    落到这些女子身上的目光，又多了几分同情。

    要知道在几十万字的夺权成功后，男主逐渐认清自己对女主的心，在登基之前，为表爱意，遣散了自己身为王爷时所有的侍妾。

    后来的那些妃子贵人呀，都是大臣之女或者他国送来的，为了巩固皇权和□□，当然不得已收下啦。

    呵呵，男人。

    见她没有摆出身为正宫的架势，众人心中的戒备稍微放松了些，却还是不太敢随意。

    倒是有伶俐些的先开口拍马屁：“早就耳闻王妃气质脱俗，颜色非凡，今日一见，果真名不虚传。”

    “哪里哪里。”千穿万穿马屁不穿，虽然明知她不过是客套之词，方芷阑依旧不由得生出几分喜意，颇有几分慈眉善目地回敬道，“青柚妹妹才是真正的冰肌玉骨，皮肤竟如此白皙。”

    她也真没有说谎，宸王府中的侍妾各个犹如明珠般，偏偏这一个更是出众，身着绿色轻纱，更是衬得一身雪色肌肤不染尘埃，整个人好似玉琢般。

    “......”被人如此夸奖，而且王妃一来居然就记住了自己的名字，青柚脸蛋不由得红了红，有些扭捏道，“其实妾身也并非生来如此，只不过是幼时家中母亲得来一偏方，长期使用，便可使肌肤均净...”

    “咦？”坐她旁边的女子有些诧异，“我与青柚妹妹朝夕相处多日，倒未曾听你说过这个方子。”

    “对啊。”又有人不怀好意地促狭道，“青柚你怎么有好东西都不给姐妹们分享分享的？”

    被众人这般一围攻，青柚哪里还藏得住，只得将方子的内容说了出来。

    她开了个这个头，大家便都按捺不住，又纷纷讨论起诸如此类的话题。

    比如如何在冬日保持面颊水润，又怎样让唇色看起来淡些，以及让头发更柔顺...

    场面热闹得仿佛美妆博主红人节。

    侍妾中还有擅长文墨的女子，将现场大家贡献出来的方子，一一摘录下来，临走时，不忘送上方芷阑一份。

    另一头，宸王府的书房内，气氛可就没这么和谐。

    “这个女子，果真不简单，三言两语就将那群侍妾打发了？”司马宸听着跪在下面的人的汇报，浓眉微蹙。

    “正是！”台下的人低头跪着回话，正是昨日给方芷阑下马威的粗犷男子。

    “昨日他进府时，你可曾注意到她的神色如何？”司马宸神色淡淡的，把玩着大拇指上的玉扳指，仿佛问的只是一个陌生人的事，而非自己的嫡妻。

    “这...”那人有些为难，头埋得更低了些，“回王爷的话，当时她被盖头遮住，属下并未看清。”

    “废物！”司马宸叱道，“这点小事都做不好，本王要你何用，自己下去领三十杖。”

    “是...”被斥责的人垂在地上的手微微蜷缩了下，却还是老实领罚。

    在他出去的瞬间，又有人急匆匆拿着封信进来，对着司马宸拱了拱手：“王爷，边城战事来报，楚将军快要支撑不住，特修书一封前来求援...”

    “求援。”闻言，司马宸放下手中的玉毫，没有半分焦急，反而是发出一声轻笑，慢条斯理地接过信，“那得看看他的报酬是什么了。”

    “楚清姝？”方芷阑百无聊赖地玩弄着手中的九连环，眉头微蹙，粉嫩的唇瓣间轻轻吁出这个名字。

    “没错。”系统也化成一个八爪鱼的形态，只为了方便玩另一个九连环，“主人要想夺权，她的支持是关键。”

章节目录 一更

    系统有最精准的电子虚拟推算程序, 对它提出的作战方针，方芷阑毫不怀疑。

    楚清姝，听名字就是个大家闺秀，但背景，却不简单。亲爹楚将军乃是当今陛下跟前的红人，军功硕硕, 常年驻扎塞外, 与突厥人作战。

    只可惜，方芷阑作为一个掌握了原文的人, 方知这君恩浩荡之下, 潜藏的是什么。

    楚将军早就知道自己在民间的声望甚至超过了当今皇室, 是帝王的眼中钉，表面上忠君爱国，背地里却也是留了一手，将自己的孤女楚清姝时时带在身边。

    也就是在这个时间点, 塞外雪寒霜冻, 本应是军民整修的时节，突厥族人却突然发难，汇集精兵，大举攻城。

    守城将士连连兵败, 精兵所剩无几, 楚将军迟迟等不到援兵和粮草，心知这一战，自己无论是输是赢, 都必死无疑。

    于是不再向朝廷请援，转而偷偷派人修书一封给了司马宸，恳求他向朝廷请兵出战。

    至少能保住边境无辜的百姓以及他那纤弱无辜的女儿。

    楚将军提出的报酬丰厚诱人，司马宸不会不答应。

    天气太冷，方芷阑停止谋划，冲着自己的掌心哈了口气搓搓手，对旁边的丫鬟吩咐道：“绿袖，咱们把炭火盆装满吧。”

    “啊？”绿袖瞪大了眼，“王妃，咱们一个冬天的碳都是管家那边定了数的，现在才刚开始就如此消耗，到了深冬可怎么办呀？”

    显然是在相府里跟着女主过惯了苦日子的。

    “没事，听我的。”方芷阑却没有改变主意。

    傻丫头，还谋划这些干啥，马上男主的休书就要来了，还是及时行乐更重要。

    地龙烧起来，室内的温度便上升了不少，方芷阑整个人包在绿袖给自己取来的长毯中，昨晚本就没有睡好，早上又起得早，整个人睡了一会儿，便昏昏欲睡，在榻上打起了盹儿。

    果不其然，她睡了不到半个时辰，便听见身边绿袖的声音：“王妃，外面好像有人进来了。”

    “快快。”方芷阑猛地睁眼，将身上的毯子塞给她，“帮我放回去。”

    再挺直腰背，顺手抄起桌上的《女戒》，修长的手指卷住书页，翻读起来。

    留给刚刚跨门而入的司马宸一个娴静的侧影。

    窗外飘落细雪，屋内却一片温暖，少女对着窗口，身穿浅色绣花枝棉服，脖子上还围了圈毛茸茸的兔子毛护颈。

    静谧的光晕中，更显她单薄瘦弱。

    司马宸呼吸一滞，拿着休书的手不由得松了几分。

    似是听见动静，正在看书的女子侧过头来，面露惊喜，柔柔唤了一声：“夫君！”

    这个陌生的称呼，一下子将司马宸扯进现实中，面色阴沉几分，仿佛想起了什么让他屈辱的事：“闭嘴！”

    少女瑟缩了下，目光怯怯地看向他，嗓音里带了几分难以察觉的委屈：“是妾身做错什么了吗？夫君竟如此厌恶妾身。”

    “错？”男子一声冷哼，大步走上前一把掐住方芷阑的下巴，“看来的本王的王妃似乎还不知道，你的存在就是一个令人恶心的错误。”

    方芷阑的一双杏眼里霎时间弥漫出几分雾气：“妾...妾身作为您的正妻，只想好好侍奉夫君，难道这也有错吗？”

    呕，方芷阑在心里呕吐，再次佩服起自己的演技。

    不愧是金梨奖最佳演员得主。

    男子的眼底果然也掠过几分厌恶，像是碰到什么脏东西一般，松开了手，将一纸休书狠狠摔到她面前的桌子上，唇角勾起一抹狂妄的不屑：“正妻？现在就不是了。”

    我谢谢您嘞，这是方芷阑下意识的反应。

    但戏还得演全套，拿起那张轻飘飘的休书看了一 眼，被休掉的王妃鼻头一酸，欲语泪先流：“王爷为何要如此对臣妾...”

    “为何？”男子双眸危险地眯起，逼近了几分，“就因为你是相府的女儿，要怪，就怪你的相爷爹去。”

    哦，方芷阑心头冷冷答应。

    她谁都不怪，要怪，就怪自己不会武功，不能一拳将眼前凑得如此之近的装逼男门牙揍飞。

    前脚司马宸一走，方芷阑还没什么动作呢，刚才在角落里被忽视的绿袖就啜泣起来：“小姐，你说现在怎么办呀？”

    “什么怎么办？”正在收拾包袱的方芷阑一愣，“当然是撤呀。”

    “可是...可是...”绿袖抽抽搭搭，“您就这样回去了，相爷和夫人还有大小姐，他们肯定不会放过你的。”

    “谁说我要回去了？”方芷阑专心致志地低头不知道在干嘛，又侧过头来对着绿袖，“你先别愣着了，快过来帮我把这嫁衣上的珍珠抠下来，还有金丝，最好也抽出来。”

    “哦...”绿袖唯唯诺诺的，凑过来帮忙。

    昨天才入府的王妃今天就被休了，这消息到了傍晚便在王府传开。

    等王府里的一群莺莺燕燕闻风而至时，方芷阑的房间，早已只剩一片凌乱，空无一人。

    ————————————————

    几十日后，塞外一望无垠的沙地间，夕阳似血，一辆马车一路朝西驶去。

    若是从高处孤鹰的角度俯瞰，这辆马车极不起眼，在漫天的黄沙中，就像是一只蚂蚁。

    “大漠孤烟直，长河落日圆。”坐在车前，方芷阑饮了皮囊中的酒一口，满意地眯眼回味了下。

    这塞外的果酒，清甜香醇，甚是叫人满意。

    而原身这千杯不醉的体质，更是叫她满意。

    是以，这段时间，方芷阑品尽一路而来每家酒肆的招牌。

    “小姐。”从马车的帷帐后探出个人头来，是晒黑了几分的绿袖，“咱们这到底要去哪儿呀？”

    任马儿在前面跑，方芷阑回过头来：“绿袖，不是都说了么，以后叫我阿阑便是了，从此，便没有什么相府小姐。”

    本来，她也不是。

    “好吧。”绿袖不大情愿地答应，继续闷闷道，“阿阑，你究竟打算去哪里？”

    那日两人拿着休书大摇大摆的走出宸王府，方芷阑便将所有的首饰当成银两，绿袖还当是她打算找个地方隐居起来，谁知自家小姐竟然直接买了一辆马车，像是早就计划好一般，向西出发。

    一路上，绿袖本担心她们两个弱质女流，万一遭遇贼人怎么办，谁知小姐就像能预知一切般，总是能躲开一切危险。

    半个多月下来，绿袖已经麻木了，任由她折腾，只是眼见眼前这漫漫黄沙，她实在不知小姐打算到底做什么。

    漫天黄土中，广袤的大地上两侧的沙堆逐渐堆高成戈壁，形成一条峡谷。

    而在那峡谷的尽头，有墙垣土屋，驼队来来往往。

    方芷阑眼眸一亮，挥鞭振声：“驾！”

    就是这里了。

    此时楚清姝正在将军属下的带领下逃离眼看要被攻破的边塞之城，而此处小镇正是逃回中原的必经之处。

    她只需要在此守株待兔便可，然后伺机与楚清姝交好，取得她的信任。

    “吁~”马车在人来人往的土墙外停下，方芷阑下马将其牵到最近一家客栈，要了两间客房。

    “小...阿阑？”绿袖有些不懂，上楼时跟在方芷阑身后，“我们两个女子要一间房不好吗，彼此也好有个照应。”

    有绿袖这个毫不知情的人在，她到时候怎么单独跟楚清姝“培养感情”？

    想虽如此想，但方芷阑不可能真的说出来，她停下脚步，转过身，将手搭在绿袖肩上，再次做出郑重其事的神情：“绿袖，江湖险恶，你应该试着依靠自己。”

    “知道了！”绿袖眼底又燃起熊熊烈火，瞬间明白小姐对自己的用心良苦。

    从前她在相府，跟小姐困在那一方四角的天里，受夫人和大小姐磋磨。

    这段时间以来，她见到了过去十几年都未曾见过的广袤天地。

    在胆颤心惊之余，却也心潮澎湃，绿袖发誓，她要成长，直到有一天也可以为小姐遮风避雨。

    心思百转千回，正想要吐露一番肺腑之词，绿袖一抬头，却发现方芷阑早已走出好远。

    .....

    一路颠簸，好不容易有个落脚的地方，方芷阑重重往床上一躺，长吁一口气。

    根据系统给出的信息，这家客栈是方圆百里之类唯一一家可以落脚的地方，她不愁等不到楚清姝。

    原文里楚清姝也是在回中原的途中，遭遇山贼，遇到司马宸率领大兵将其救下，自此对男主一见倾心。

    偏偏楚清姝又生得一朵小白莲的娇弱模样却心思并不简单，手上又拿捏着男主想要的东西，因此，在男主战胜归皇都之后，便向圣上请旨，请求将她封为侧王妃。

    从此，楚清姝便成了横亘在男女主之间的那一根刺，且暗地里给女主使了无数绊子。

    直到最后几章才下线，可以说是一个尽职尽责的女二。

    懒得再想这些，方芷阑翻身下床，穿上鞋去找客栈小二，让他给自己烧些热水一会儿给自己泡一泡。

    正是晚饭时候，南来北往的驼队和行脚商都在此驻下，进店喝碗热汤，休息一夜再继续起行。

    方芷阑吩咐好小二，想到自己毕竟在外人眼中还是一个弱女子，不好在此大庭广众下多呆，又让他一会儿将饭菜送上来。

    交代完一切，正欲转身上楼时，却见门口处突然进来了一男子，吸引了众人的目光。

    来人裹紧一身黑色大衣，身形高大，显然是一路风尘仆仆，头发和胡子里都是灰，

    这样的人，出现在塞外一方小店，实在是在正常不过了。

    引人眼目的，是他抗在肩头的纤弱少女。

    少女一身白衣，披散开的乌发下腰肢尤为纤细，仿佛力气稍微大点就能被折断般。

    那人进屋单独找了张卓旁若无人地坐下，大声道：“小二，来一壶热酒，两斤熟牛肉。”

    然后又将少女放在了旁边另一条长凳上。

    她便软绵绵地倒在木桌上，小巧的脸蛋正巧对着方芷阑的方向。

    方芷阑下意识打量了一眼，女子面色苍白，唇瓣也几乎没有血色，好像随时都能断气的样子。

    双眸紧闭，眼尾斜下方半寸有一颗小而显眼的灰痣。

    等等...泪痣？

    方芷阑正欲离开的脚步一顿。

    那不是原文里小白花女二才有的玩意儿吗？

章节目录 二更

    不动声色地偷偷多看了几眼, 方芷阑转身回屋了。

    原文并没有具体描写楚清姝是怎么逃回中原的，所以方芷阑没有想到，她竟是被打晕带走的。

    看来她自己并不情愿离开边疆。

    方芷阑爬到床里面，在自己的包裹里翻了半天，拿出一袋被纸包着的东西。

    蒙汗药，行走江湖, 月黑风高夜杀人越货的必备良品。

    离开皇城时, 她担心自己和绿袖一路上会有水土不服，特地去药店买了些常备药。

    顺便, 有备无患, 怕遇上恶人, 又特地准备了几包强效蒙汗药。

    看那人的样子，还得吃一会儿才上楼。

    方芷阑先舒舒服服地泡了个热水澡，随便用跟木簪将长发挽起，将那包药松开了些, 放进自己的袖子里。

    随后根据系统的提示, 很快找到打晕楚清姝的人的住的房间。

    “叩叩叩”，指节敲在厚实的木门上，发出沉重的声音。

    “谁？”男人的声音粗嘎嘎的，带着些戒备。

    “自己人。”方芷阑脸不红心不跳, 撒起谎来甚是自然。

    女子纤细的身影映在窗户上, 看起来没什么威胁，男子眯了眯眼，暗自捏紧别在腰间的短刀。

    “吱呀”声响, 门被打开，见到眼前的人甚是身形瘦弱，虬髯大汉松了口气，仍有些试探：“谁派你来的？”

    “这里不方便说话。”方芷阑毫不客气地进了屋，将门关上后，才对着男子露出一个人畜无害的笑，“自然是楚将军。”

    “你？”男子听她说出将军，稍微松懈了几分，又面露怀疑，“你有什么本事？”

    营中皆是男儿，将军怎么会派这样一个手无缚鸡之力的女子前来帮忙。

    “我有什么本事？”方芷阑抿唇神秘一笑，手指头朝他勾了勾，“你靠过来些，我告诉你。”

    料她胳膊扳不过大腿，男子俯身靠近。

    见鱼儿上钩，方芷阑猛吸一口气屏住呼吸，猛一挥袖。

    白色的粉末瞬间在这间不大的屋子里弥漫开。

    “你...”男子双眼瞪得跟牛眼般大，意识到自己上当，即刻抽刀想要向方芷阑砍过去。

    可惜他吸了不少药粉，早已中了记，连手脚都是软绵绵的，根本使不出什么劲。

    方芷阑快步后退，捂着口鼻，心中默念“三、二、一！”

    扑通声响，男人如一座山般倒下，空中甚至扬起不知是他身上还是木板上的灰尘。

    方芷阑蹲身，拍了拍男人的脸，确认他是真的昏倒。

    嗯，不愧是最厉害的蒙汗药，据卖药的人说，此药又称“三步倒”，只需要指甲盖那么一点儿，连牛都能蒙倒。

    只不过方芷阑担心对方虚假宣传，还是将整包药都派上了用场。

    够他睡上三天三夜了。

    绕开倒在地上的男人，方芷阑直接朝床上的那一抹白影走去。

    只见她平躺在床上，就连昏睡中，也双眉紧蹙，眼尾还隐约有泪痕。

    真是我见犹怜。

    方芷阑弯腰，寻思着自己从哪里下手。

    先是将手放在她的腰后向上使劲，然后发现自己这这细胳膊细腿，根本拿同等重量的人没办法。

    几番折腾都挪不动人，无奈，方芷阑回去搬救兵了。

    “小...小姐。”绿袖吞了吞口水，面露忐忑，“原来你打算做人牙子生意？”

    “别瞎想。”方芷阑给了她一个爆栗，“你当这儿是金三角呢，先帮我把她抬到马车里去，我能不能活下来，就全靠她了。”

    “哦...”毕竟是主仆关系，绿袖战战兢兢，却也不敢多问，上前去搭手。

    于是方芷阑和绿袖两人，一人抄起楚清姝的一边手臂，将她的手搭在自己肩上，光明正大地下了楼。

    落在众人眼中，不过是三个弱女子互相帮扶罢了。

    根本没人会多想。

    顺利将楚清姝送上马车，方芷阑坐在车里守着她，等绿袖回去取包袱的功夫，这才有时间仔细打量她。

    身形单薄的少女安安静静倚着马车壁，一袭白衣更将她衬得宛如树梢上最后一朵雪色寒梅，料峭春风一吹，便能轻飘飘地从枝头滑落。

    方芷阑伸手，摸到美人的手也是雪冰的。

    她立刻在马车里四处翻找，寻出了一件狐裘大衣，披到她的身上。

    这件裘衣是用火狐的皮做的，鲜艳的红，如跳动的火焰般，仿佛下一秒就能燃起来，这才给了楚清姝几分生气。

    等绿袖一到，方芷阑便解开缰绳，扬鞭离开这处隐藏在风沙中的小城镇。

    “阿阑。”绿袖还是没忍住好奇，从马车里探出头，“咱们下一步要去哪儿？”

    “向南。”方芷阑露出洁白的牙，笑了，“游山玩水去。”

    西边的塞外是不能再呆，突厥随时有破城攻入的危险。

    东边的皇城也不能回，那里还有司马宸和相府一干人等，如果自己出现，肯定会被秋后算账。

    方芷阑打算向南走，随便找一个小镇安置下来再说。

    有系统这个高度精准的GPS在，她并不担心会走丢。

    一路下来，绿袖已经对方芷阑深信不疑，她不再多问，回马车里点起小火炉，又置上一个巴掌大的砂锅，准备给车里这位可怜的陌生姑娘熬点东西喝。

    天色逐渐暗下来，方芷阑坐在马车外，背靠车门边缘，小腿吊在半空中晃晃悠悠，手里的鞭子也跟着一扬一扬的。

    她不用抬头，便能看见苍穹如盖，散落满天星。

    从来没有见过这么多星星。

    一闪一闪的，向是在对千里之外的人诉说自己暗藏的心事。

    让打小在城里长大的方芷阑头一次感受到自然的包容，仿佛所有的负面情绪都被着无限宽广的墨色天空吸纳，藏在心底的冗杂琐碎，都消失得无影无踪。

    正陷入无限的遐想中，突然身后传来布帘被掀开的声音。

    绿袖这丫头畏寒，向来不轻易出马车，方芷阑有几分奇怪，便回过头去。

    谁知出来的人却并不是她，而是一头墨发，身披火红色狐裘的楚清姝。

    “你醒了？”方芷阑一愣，下意识笑了笑，“这红色披风很衬你。”

    “嗯。”女子的声音低低的，听不出来情绪，“是你从牛大哥手里偷走了我？”

    “牛大哥？”方芷阑装作什么都不懂的样子，盘腿坐起来，“我只是见你孤身一人，还不省人事，以为那人是什么人牙子，便偷偷将你带走了，没想到你们认识。”

    “牛大哥不是什么坏人。”楚清姝的声音听起来低且宛转，十分有耐心的样子，“你将他迷倒了？”

    ？！

    方芷阑瞪大了眼，她怎么知道的，莫非当时是在装昏迷？

    见她一幅被惊吓到的样子，女子不自觉将手放到唇边，轻声笑了笑。

    随后目光落到方芷阑右手的衣袖上，开口解释：“你的衣袖间，有曼陀罗的味道，但气味很淡，应该是被磨成了粉，所以我想，你大概是将迷魂药藏在了袖子里，骗过了牛大哥。”

    方芷阑这才想起，在原文里，楚清姝可是后宫里下药的一把好手，什么胎盘不稳，不孕不育，头昏脑涨，精神疯癫。

    有她出手，皆是药到病来。

    已经被发现，方芷阑索性不再隐瞒，只得充傻装嫩，跟楚清姝套近乎：“我一介女流，出门在外，总得带点防身的东西，倒是你慧眼识珠，不知姑娘贵姓？”

    “我姓...”楚清姝顿了顿，才抿唇道，“我姓木，你叫我木姑娘便是，还没来得及多谢侠女出手相救。”

    “木姑娘不必多礼，叫我阿阑即可。”方芷阑老老实实与她客套，心里却有自己的小九九。

    显然楚清姝并不信任她，连她真实的姓氏都隐去不提。

    那么下一步要怎么...

    正当方芷阑陷入沉思时，楚清姝一声“阿阑”打断了她的思路。

    “啊？”方芷阑回过神，面上带着些茫然，“有什么事吗？”

    “我观天上的星象，阿阑姑娘是打算往南走？”楚清姝伸出一只白皙纤细的手指，朝她们头顶上的天空指了指。

    ......

    方芷阑真没想到，楚清姝似乎比自己想象中聪慧了太多。

    说好的只会祸害女主的无脑女二呢？

    “唔...”短短几秒间，方芷阑的心思百转千回。

    既然她能看出来，自己藏也藏不住，倒不如顺势装作说老实话的样子，让她对自己不再戒备。

    于是，方芷阑似乎有些难为情地开口：“既然木姑娘已经看出来了，那我也没有必要再藏着掖着，只能告诉你，除了向南，我没有其他的选择。”

    “为何？”楚清姝的清冽美目微微瞪大，带着几分好奇。

    方芷阑吸了吸鼻，眼眶里的泪说来就来：“实不相瞒，我本是京城人，谁知刚嫁过去半日，遇人不淑，便被夫君休弃，无处可去。”

    “那你为何不回娘家？”楚清姝有些不懂。

    “娘家？”此时的方芷阑已是鼻头通红，眼尾泪水顺着脸庞无声滑落，嗓音也在打着颤，“该嫁的人，本是我的嫡姐，只是她不情愿，便成了我这个庶女顶着姐姐的名头嫁过去，我在娘家向来不受宠，出嫁前动辄就被打骂。若是带着休书回去，指不定又会遭遇什么，倒不如打定主意逃了出来，哪怕是死在外面，也比在那深宅里困到老死的好。”

    楚清姝双手环膝，坐在马车上，听她诉苦，还时不时点一下头。

    她自幼丧母，由父亲一手抚养大，家中虽没有别的女眷，但这等后院里的腌臜，也曾有过耳闻。

    没想到眼前这位看似开朗明媚的少女，背地里却隐藏着这么多痛苦。

    念及至此，楚清姝落到方芷阑身上的目光，不由得多了几分同情与叹息。

章节目录 三更

    方芷阑本就不愿隐瞒身份, 反而不动声色地告诉她自己的可怜身世，巴不得楚清姝再同情自己一点的好。

    但见楚清姝纤细得跟一朵花儿一样，还是担心她在外面吹风着了凉：“木姑娘还是先进去歇息吧，外面风大，别吹着了。”

    楚清姝一愣，这才想起正事, 没有血色的唇瓣抿了抿：“那阿阑怎么到了塞外来？”

    “害~”知道她会这么问, 方芷阑早就打好了腹稿，挥了挥鞭, “我一开始是想着离皇城越远越好, 塞外地远人稀, 随便找个小地方住下来，估计我的夫家和娘家人一辈子都发现不了，可刚刚在镇上歇脚，不是听说最近有战乱吗？”

    “嗯。”听见她说起战事, 楚清姝眼睫低垂, 神色不明，淡淡道，“我知道阿阑是好意，但可以劳烦您一件事吗？”

    “什么？”方芷阑看紧前方月光下的路, 有些漫不经心。

    “能不能劳烦您, 将我送回司城？”楚清姝猛地抬头，目光里满是渴求。

    “吁~”方芷阑拉住马绳将速度放缓了些，侧过头去, “司城？据说突厥侵袭的，不就是那里吗？”

    “嗯。”楚清姝嗓音低低的，“那里，还有我的亲人。”

    方芷阑闻言，面露为难：“木姑娘您不过是一个弱女子，现在回去，不是送死吗？”

    更何况方芷阑从来没有打算过去战场走一遭，去了，她不确定自己能活着回来。

    她的犹豫在意料之中，楚清姝咬咬牙：“那能不能劳烦阿阑姑娘，将我送回方才的小镇也行。”

    方芷阑摇摇头，面色平静：“木姑娘，不是我不帮你，只是我不能眼睁睁看着你去送死。”

    “可是...”楚清姝咬紧下唇，强忍着不让泪出来，“我的亲人，还在那里等着我。”

    方芷阑开口，让自己的语气尽量温和些：“比起家人团聚，你的亲人，一定更希望你过得平安。”

    “我知道阿阑姑娘是好意。”楚清姝唇角勾起一抹牵强的笑，“可我不想做一个逃兵。”

    说着，她动手结掉方芷阑给自己系上的狐裘的带子，缓缓起身：“多谢你这半日的收留。”

    “你要干什么？”方芷阑心头一跳，预感不妙。

    下一秒，楚清姝的行为便证实了她的预感。

    只见她站在马车上，张开双臂，轻轻往下跳。

    车前的两头马还在行进中，她这样跳下去，便顺势在地上滚了好几圈。

    白裙摇曳，如一只受伤的鹤，在雪地里垂死挣扎。

    端着刚刚熬好的红枣银耳粥探出头来的绿袖愣住了，目光疑惑地看向方芷阑。

    “不是我干的！”见她不知想到哪儿去了，方芷阑摆摆手，急忙停下马车，自己也跟着一跃，踉跄着走到楚清姝跟前，“木姑娘？”

    “回去。”楚清姝躺在雪地上，大口喘着气，仿佛下一秒就会透支掉所有的力量般，低声呢喃着，“我要回去。”

    “你即便是现在回去。”方芷阑有些气急，大声道，“也是去送死，你死了，谁来替你的亲人报仇？”

    听见她最后一句话，楚清姝目光一滞，唇间再也吐露不出声音。

    随后，便晕倒在雪地中。

    ————————————————

    数日过后，靠近中原与塞外交界处的官道上。

    一辆马车摇摇晃晃地驾驶着，窗外是漫天的鹅毛雪花飞扬。

    “小姐~”绿袖声音里有些嗔怪，看了一眼躺在车里的楚清姝，“这里还有人病着呢，你能不能把别老是拉开布往外瞅？当心风寒。”

    “放心！”方芷阑啃了一口在路边小摊上买的麻花，啃得脆脆地响，满不在乎，“她死不了。”

    这话倒不是气话，自那日楚清姝晕倒后，方芷阑一路给她看大夫买药。

    几乎每个大夫都统一好了说辞般：“这位小姐身体并无大恙，只是心中有事，故食少思多，体质有些薄弱，只要好好吃饭，便能逐渐调养过来。”

    念及至此，方芷阑看了一眼外面冰雪天地里的琼枝玉叶，愁啊。

    于是一回到中原的地方，她便先花钱雇了个帮忙赶车，而自己，守在这车里寸步不离，生怕楚清姝再闹一次。

    方芷阑忿忿的，再咬了一口嘎嘣脆的麻花。

    就在此时，躺在马车里的人缓缓睁开眼。

    “你醒了？”绿袖的声音里带着难以隐藏的惊喜，“渴不渴，饿不饿？”

    方芷阑却并没有太大的反应，缓缓给自己倒了一杯清茶，抿了小口。

    “我...”楚清姝强撑着起来，“这是哪儿？”

    “这里是清水郡，咱们的马车很快就可以拐个弯南下了。”绿袖是个嘴快的，方芷阑还没来得及制止，她便和盘托出。

    清水郡，算起来已经与司城隔了数百里。

    楚清姝没有回应，而是目光定定落到方芷阑脸上，与昏迷前的记忆相比，她并没有因为长途奔波而消瘦，反而巴掌大的小脸圆润不少。

    这种生活也能长肉，相比起来，那她在京城的日子，的确过得不太好。

    “多谢姑娘再次相救。”垂下眼睫，楚清姝不再多想。

    “木姑娘醒了？”方芷阑并没有正眼看她，手里的麻花早已吃完，不知从何处翻出一本书捧着看，“木姑娘这一路来，问诊喝药可花了我近百两银子，不知你打算怎么还？”

    “我...”走得匆忙，楚清姝身上什么银钱都没有，不由得有些脸红，“在下身无别物，只是会些女工丹青...”

    “那木姑娘这身子，还执得了针线，拿得住笔吗？”方芷阑往嘴里塞了颗蜜饯，似乎并不怎么相信的样子。

    “我可以慢慢偿还欠下姑娘的银钱。”晕了太久，楚清姝有些头晕眼花，强行撑直了腰回话。

    余光瞥见她面色苍白，方芷阑终究还是于心不忍，将手里的果盘递到她跟前：“还钱的话，还是等木姑娘身子硬朗了再说，先不如好好吃点东西，别再让我花钱去找大夫了。”

    楚清姝垂眸，便见到青花瓷盘里盛着慢慢的干果肉脯。

    她向来不喜吃甜食，但现下似乎并无选择，于是便伸出芊芊细指，拈了快蜜枣放进嘴里。

    与记忆中黏腻的味道不同，这蜜枣在甜软之余，带着茶叶的清香，不但不腻人，反而更让人有食欲。

    楚清姝吃了两颗，一直空着的肠胃终于开始运转。

    于是下一秒，她的肚子便发出了咕咕的响声。

    “嗤。”绿袖没忍住笑出了声。

    方芷阑也强忍着笑意：“木姑娘再等一等，马上就可以吃东西了。”

    “嗯。”楚清姝红着脸乖乖点头。

    心里却泛起疑惑，不知在马车上，还能做什么吃不成？

    谁知很快，就听见外面有车夫的声音：“姑娘，你烧的水开了。”

    “马上来。”方芷阑撩开帷帐出去。

    只见马车外车夫坐的位置还有一个小火炉，上面一口深底小铁锅，里面的水正烧得咕噜咕噜响。

    这便是平日他们喝的水烧的地方。

    马车里只能点少量碳取取暖，多了，便成了自杀。

    于是炉火就放到了外边。

    反正方芷阑当掉的都是上好的金银首饰，不差那点钱，炉火整日都烧着。

    方芷阑用手帕包住锅的边缘，转身将其端回马车里，放到小桌上。

    楚清姝朝里面看了一眼，只有清水。

    难道她们就是靠这个度日不成？

章节目录 一更

    却见方芷阑不慌不忙, 从黑木小方桌的底下打开一个抽屉。

    楚清姝瞥了一眼，抽屉里满满都是吃的东西。

    方芷阑从中拿出两块面饼, 放进锅里, 手执长筷搅了搅，面饼便松散开成了面条。

    楚清姝睁大了眼：“阿阑为何要将面条黏在一起？”

    “因为好吃又方便呀。”绿袖插话道，“小姐说了，这叫方便面。”

    “就你话多。”方芷阑抬眸笑了笑，却并不否认, 然后顺手往锅里添盐倒醋。

    不到一盏茶的功夫，她便先给楚清姝盛了一小碗：“木姑娘辟谷这么久，先少吃点垫垫肚子，一会儿到了镇上，咱们再去酒楼里吃顿好的。”

    楚清姝接过碗，面色有些为难：“这...”

    没有煮过的面条也能吃吗？

    绿袖先迫不及待地自己挑了一碗，吸得呲溜呲溜地香。

    楚清姝见状，也跟着挑了一小筷尝尝，面条入口的瞬间, 她眼睛都亮了起来。

    粗细均匀的面条吸饱汤汁，轻轻咬一口, 唇齿间还有淡淡的清香。

    因为天寒，方芷阑在马车内铺了一层毛茸茸的毯子，此时，她干脆盘腿坐到地毯上，就着锅开始吃。

    楚清姝食量本就小, 饿了这么久，稍微吃了些东西就撑了，她放下碗，从腰间取出一方月白色手帕抹了抹唇。

    依旧是一派弱不禁风的样子：“多谢阿阑款待。”

    ......

    方芷阑嘴里含着面条，一脸懵逼。

    她头一次知道，请人吃方便面也算是款待。

    于是奋力把嘴里的面条吸完吞下，才开口说话：“木姑娘客气了，不过是分一碗羹罢。”

    楚清姝又掩唇而笑。

    颇有大家闺秀风范，方芷阑愣愣地想。

    然而笑了不到两秒，楚清姝又有些头晕目眩，连坐都坐不稳。

    方芷阑忙放下手中的锅过去扶住她：“你先歇息一会儿，等下到了客栈我再叫醒你。”

    “嗯。”楚清姝静静答应，脸上泛着淡淡的笑容，“可惜我这身子，耽搁阿阑姑娘了。”

    方芷阑一愣，神色淡下来：“你身体没有任何问题。”

    楚清姝笑着摇摇头：“姑娘您不必骗我，我自知...”

    “是真的。”绿袖听见二人的对话，跟着插嘴，“木姑娘，你不知道，小姐一路带你看了许多医生，皆说你身体没病，只不过是心有郁积罢了。”

    “没错。”方芷阑跟着她一唱一和，“所以你只需要静静修养便是了。”

    楚清姝这身体，显而易见，放到现代就是因为吃得太少引起的低血糖。

    方芷阑完全有自信，以自己的手艺，能够将她的体虚养好。

    见她不回答，方芷阑又伸手握住她垂在身侧的手：“别忘了，你还要替家人报仇呢。”

    楚清姝的眸子亮了几分，闪耀着一种难以言喻的东西。

    说罢，方芷阑又挑了颗果肉饱.满的蜜饯塞到她嘴里：“多吃点东西。”

    原本想说些什么的楚清姝口舌被塞住，索性闭眸细细品味这蜜饯的清甜。

    见她睡着，方芷阑不由得松了口气，转过身去继续吃泡得有些发软的面条。

    就她这具身子，还报仇呢。

    别把自己折腾垮就不错了。

    ————————————————

    马车行进了半个时辰，嘴就没闲过的方芷阑也有些犯困。

    马车内空间不大，除了门口其它三面都是软缎铺成的长座，她们三人便各自占据一边。

    楚清姝是病患，睡中间。

    方芷阑方便进出，睡右边。

    这样躺下去，两人便只能头抵着头。

    偶尔彼此的长发还能蹭到一起。

    楚清姝躺了这么久，心头还念着事，并不能真正入睡。

    头顶马车在摇摇晃晃，突然间，她便感受到旁边有人躺下来。

    发丝间的清香随之倾泻。

    带着淡淡的甜。

    也不知道方芷阑擦的是什么头油，问起来不但不腻，反而暗香浮动。

    带着让人安心的味道。

    楚清姝静静躺着，浅吸了几口气。

    那气味便被吸入肺腑，顺着血液，仿佛流动到身体的每一个角落。

    抚平她内心深处的每一寸不安。

    楚清姝迷迷糊糊间，这才觉得有了些许困。

    下意识靠着方芷阑蹭了蹭，她突然发现自己这个动作似乎太过逾矩，不由得有几分脸红。

    一躺下就睡得跟二师兄般的方芷阑全然不知她这一番情绪波动，一个一个梦飞出了天窗。

    不知过了多久，马车缓下了。

    多日以来的习惯，让方芷阑在车一慢时就能醒过来。

    耳边顿时涌入小镇嘈杂的车马流水声。

    喧嚣热闹，窸窸窣窣的，逐渐传入她的耳中。

    如破晓时的光，逐渐破开云层绽放。

    实在是太久没有与除车夫和绿袖以外的人说过话了，方芷阑喜不自胜，撩开车帘朝外面看。

    拥挤的街道上人来人往，热闹非凡。

    各式叫卖的声音响起：“葫芦，冰糖葫芦~~”“卖包子咧，肉馅儿大包子~”“萝卜，水灵灵的大萝卜~”

    方芷阑每样吃食都买了些，满满当当地摆在桌子上。

    整个车里都是令人满足的食物香气。

    她先啃了口包子，嚼得像个仓鼠般，霎时双眸弯成月牙，口齿不清：“唔，好次...”

    又目光有些疑惑地看向楚清姝：“木咕酿，泥不次吗？”

    “我...”楚清姝本来想说，她往日在京城，向来是不吃这些街边吃食的。

    就连在边疆，住的院子里也有专门的厨子。

    但是见方芷阑吃得那么香，又拿圆溜溜的黑眸看着自己，楚清姝无论如何也拒绝不了。

    稍微挑了个小些的包子，轻轻咬了一口。

    汤汁肉馅甫一入腹，便带来暖意。

    空虚久矣的胃如同久旱逢甘霖，被熨得服服帖帖。

    这下，楚清姝用不着人劝，便将整个包子吃得干干净净。

    只是她从来没有用手拿东西吃过，直到吃完，手指上已经沾上了满满的汤汁。

    想取手帕出来都没办法。

    方芷阑一笑，放下自己手中的东西：“等着。”

    转身出去端了盆热水进来，盆子里还有条毛巾。

    方芷阑将毛巾拧干净，冲楚清姝使了个颜色。

    ？

    楚清姝一脸茫然。

    很可惜，两人似乎并没有什么默契。

    方芷阑无奈地叹了口气，将她的手抓着浸到盆中的水里。

    然后又给她搓了些胰子。

    将楚清姝一双纤细修长的手，洗得香喷喷，白嫩嫩的。

    最后还不忘用毛巾给她擦干净。

    一瞬间，方芷阑莫名有种自己是个老妈子的感觉。

    “多谢。”楚清姝忙郑重道谢，心中对方芷阑的感激更多了一重。

    毕竟在以前，干这活的是府中的下人。

    过了此方小镇，河道就没有结冰，她们便可以顺着船只，一路向南。

    镇子倚河而建，在此处租船只甚是方便。

    方芷阑一行人找了间客栈先歇下，准备修整几日，边租合适的船边好好游玩一番。

    这次，她要了三间房。

    “阿阑。”在她正要挑出房钱的时候却被楚清姝出声制止，“不如还是我们两人一间吧。”

    “啊？”方芷阑不明所以地歪了歪头。

    “我一个人。”楚清姝似乎是不大好意思地顿了顿，“有些怕。”

    楚清姝说的是实话，从小到大她睡觉时，帐子外都有老婆子守着。

    孤身一人睡在一个陌生的地方，实在是有些为难她。

    “好叭。”方芷阑将银钱放了些回荷包里，扭头对老板道，“只要两间便是。”

    随后又点了不少菜。

    三人吃饱喝足，天色便已经暗下来。

    古代的晚上没什么事做，往常这个时候，方芷阑就是叫系统在脑海里给自己放点直播看。

    但现在有楚清姝在旁边，她总不能露出一脸神秘的傻笑，只得作罢。

    只得出去叫小二送水洗澡。

    谁知刚一出门，便听见楼下大厅里有人在闲谈。

    “听说了没？楚大将军叛国了，亲自将城门打开，归顺突厥。”

    “怎么可能，楚将军战绩赫赫，岂是那种吃里扒外之辈。”

    “你懂什么呀，那楚将军能武善战是不假，可这次突厥突然起兵，大败司城的将士，楚将军若是不降，岂不是只有白白送命？”

    “你这是在哪儿听的小道消息，莫不是随意抹黑人？”

    “抹黑？”起头的人反问，“你怕是不知道，京城里的那位可是已发布圣旨，下令寻叛国贼楚传雄的下落，死要见尸活要见人。”

    京城的那位，自然说的是当今圣上。

    方芷阑下意识回过头，去看自己出来时将门关上了没。

    然后便看见楚清姝站在自己身后，单薄的身形摇摇欲坠。

    不妙，方芷阑心头咯噔了下。

    正打算上前宽慰几句，却见楚清姝面色苍白，前后晃了晃身子。

    眼一闭，又晕了。

    好在方芷阑反应及时，早就靠了上去给她当人肉靠垫。

    谁知却并没有想象中的痛感，因为身上的人轻飘飘的像是一片羽毛。

    唯一能证明楚清姝还安在的，便是她轻轻呼出的拂在方芷阑脖颈间的鼻息。

章节目录 二更

    幸好有路过的好心人帮忙, 才与方芷阑一起将楚清姝扶回屋里。

    绿袖请大夫去了，只得方芷阑一人寸步不离地守在床边。

    即便是在昏迷中, 楚清姝也睡得不大安稳, 一头乌发在枕上披散开。

    明明面色苍白，额上却出了一层薄汗。

    摸上去，烫手得很。

    方芷阑泡在冷水盆中的毛巾拧干，搭在她的额头上。

    看样子，她似乎是有些发热。

    一炷香的功夫, 绿袖带着大夫急匆匆赶到客栈，坐在床头的方芷阑正想挪开位置以便大夫看诊。

    谁知她一动，她便感觉手腕一紧。

    大抵是搭毛巾的时候，楚清姝便下意识捉住了她的手。

    握紧了，却不肯放开。

    嘴里还念念有词：“娘亲...别，别离开我...”

    “呃...”方芷阑有些为难，这倒霉孩子，大概是把自己当成她那早就难产而亡的娘亲。

    “无妨。”大夫捋了捋胡须，从医箱里取出一小捆丝线, 让方芷阑帮忙缠到楚清姝的手腕上。

    方芷阑的手被她紧握住，这个动作并不好做。

    纠缠之间, 便像她轻轻捧着床上人的手般。

    因为天寒，方芷阑的手是凉的。偶尔指尖亲昵交缠，她不禁能感觉到楚清姝滚烫的温度在灼灼燃烧。

    好不容易弄好了一切，昏睡中的楚清姝却似乎不大满意她动来动去，反手扣住方芷阑的小手。

    白胡子的大夫装作什么都没看见般, 闭上眼悬丝诊脉。

    好半天才睁开眼，声音沉稳：“这位姑娘大抵是受了风寒，又有些体质虚弱，偏一时间气血翻涌，引发了热病。待老朽开副药，煎下服用，如无意外，便会逐渐好转。”

    用现代的话来说，就是免疫力不好，加上感冒，最后发烧了。

    可怜悲催。

    方芷阑点点头：“多谢大夫了。”

    头发花白的大夫收回丝线，目光落在二人“紧握”在一起的手上。

    最终还是轻不可闻地叹了口气：“老夫还有事要嘱咐姑娘。”

    “嗯？”方芷阑正将盖在楚清姝身上的被子往上拉，侧过头看去。

    “病人之所以如此体弱，乃是长期郁积于心的结果。”老大夫郑重其事道，“姑娘作为她的身边人，定要时时照顾好病人的情绪，且不可再给她增添烦恼苦闷。”

    “知道了。”并没有听出他对两人的关系定位似乎有问题，方芷阑表面虚心受教，实际却有点心虚。

    如此说来，楚清姝这病，自己多少也有点责任？

    毕竟是她给楚清姝灌输了一种名为“活下去是为了报仇”的暗黑信念。

    而且在她刚醒来之时，自己的态度，的确算不上好。

    方芷阑抿了抿唇角。

    这点小动作没有逃过大夫的眼，他顿了顿，似乎有些语重心长的意味：“年轻人，火气大可以理解，但对枕边人，要多多包容，用心去感受，理解彼此的难处，方可长久。”

    长久作甚？

    方芷阑这才回过神来，正想辩解什么。

    老头却已经收拾医箱起身离开，只留下一个蹒跚的背影。

    素色布衣，敞袖被寒风吹起，深藏功与名。

    一旁的绿袖却来不及说什么，忙拿着大夫开的药方，又急匆匆出门抓药去。

    徒留方芷阑一人，对着楚清姝一张毫无血色的脸陷入沉思。

    对啊，她明知楚清姝一心只想回司城去送死，还暗示她将报仇作为活下去的信念。

    岂不是火上浇油？

    以她的能力，根本报不了仇，如果照着自己的思路去想，岂不是一辈子都要活在痛苦之中？

    方芷阑决定，等她醒了后，一定要好好引导这孩子。

    做一个积极向上的人，不要为了黑暗而活。

    楚清姝心力交瘁，一时半会儿都没有醒过来，却也并未睡好。

    还时不时梦呓两句，方芷阑下意识俯身凑过去听。

    “不...不要...”她额上出了一粒粒汗珠，乌发因为左右摇摆凌乱散落。

    “不要什么？”方芷阑接话。

    “不要抛下我！”她像是听见了方芷阑提的问般，猛地伸手要抓住眼前的东西。

    猝不及防被她抱紧，方芷阑跌入楚清姝怀中。

    她手都不知道往哪儿放。

    担心将她压坏，忙打算起身，谁知此时楚清姝的力气又大得不像个病人，甚至并不像她自己，鼻尖还轻轻在方芷阑露在衣襟外的脖颈处蹭了蹭。

    蹭得她浑身鸡皮疙瘩。

    方芷阑动了动，依旧被禁锢得死死的。

    与病中的楚清姝相较了好一会儿，方芷阑发现自己无论如何，力气也拼不过她。

    实在是气煞人也，索性自暴自弃，躺在她软软的身上，也的确挺舒服的。

    “小姐，药已经煮好了。”房间的门并没有关紧，绿袖端着煮好的中药进来的。

    看见二人一上一下的姿势，瞬间瞪大了眼。

    又心领神会地将药放到桌子上，压低声音，像是怕吵到楚清姝一般：“我先回自己房间去了，你记得把药喂了。”

    “不是。”方芷阑有气无力地想要解释。

    “嘘...”绿袖食指放到唇边比了个不要出声的动作，抛给方芷阑一个眼神，“我懂。”

    你懂什么了？

    方芷阑满头问号。

    好在等绿袖走后，楚清姝紧紧搂在她腰间的手终于松开了些。

    方芷阑忙绷直身子，拍了拍她的脸蛋：“楚清姝，看看我，看看我是谁？”

    楚清姝当真迷迷糊糊中逐渐清醒了些，美眸半张，看了一眼眼前人：“哦，是阿阑啊。”

    即便不舍那柔软的手感，依旧是缓缓松开了手。

    见她醒了些，方芷阑忙起身去将药端过来，又将楚清姝的枕头放高，让她背靠枕头坐起来。

    “吃药。”她端着碗，手持汤勺，如同哄小孩子般，“乖~”

    谁知楚清姝盯了一眼碗中黑糊糊的东西，眉头一皱，噘嘴拒绝得干脆利落：“不要！”

    ......

    方芷阑牙根咬得发痒。

    都落难成这样了，还拿自己当大小姐是不是？

    不行，忍...

    她深深呼吸了一口气，将药勺移向自己：“不苦的，不信我喝给你...”

    艹！

    方芷阑的脸皱成一张草纸。

    真他娘的苦呀。

    不过是轻轻抿了些，她便决定改变策略。

    将勺子放进碗里搅拌着，耐心宽慰：“正所谓，良药苦口，你只有将药喝了，才能将病治好。”

    “不喝。”楚清姝依旧执着地摇摇头。

    方芷阑深吸一口气，小宇宙在熊熊燃烧：“不喝药身体就好不了，难道你不想替...”

    她的话音戛然而止，想到大夫的嘱咐。

    于是硬是转了个弯：“难道你就不想再尝尝林记肉包子吗？只有病好了，你才能沾荤腥。”

    一直不为所动的楚清姝，突然舔了舔唇角。

    但依旧没有要喝药的样子。

    方芷阑徐徐善诱：“热乎乎刚出炉的热包子，咬一口，面香绵软，汤汁四溢，肉末掺着酸白菜，香味浓郁~”

    她注意到，楚清姝明显做了下吞咽的动作，继续道：“再配上一碗现磨的豆浆，豆浆里加点白糖，一口包子，再来一勺豆浆。”

    说到最后一句时，明显楚清姝已经意动。

    方芷阑见状，忙将手里的中药硬凑到她的唇边，好歹让她喝下去了些。

    一勺甜豆浆没有，一勺苦药多的事。

    楚清姝忙不迭扭头去躲，药汁溅得四处都是。

    如同墨汁般，在白衣上浸开。

    她向来爱干净，实在不能容忍此番状况。

    目光落到方芷阑手中的药碗里，有些恼羞成怒。

    紧接着，方芷阑手里一空，药碗便落到楚清姝手上。

    只见她仰头，眼一闭，心一横，如同解决仇敌般，将这一碗药，顷刻间处理得干干净净。

    颇有三碗不过岗的气势。

    方芷阑手还持在半空中，目瞪口呆。

    向来斯文的楚大小姐，喝完药竟有些不够淑女地喘着粗气。

    也顾不得什么干净，用衣袖擦了擦嘴角的药汁。

    目光盯紧方芷阑：“我喝！”

    不就是药吗，有什么好怕的。

    从前动不动缠绵病榻，常年与药物为伴，让楚清姝憎恨上了这种黑糊糊的东西。

    非得要婢子一边端着蜜饯一边喝，才肯捏着鼻子勉强喝上几口。

    直到方才药咕噜咕噜往胃里灌的瞬间，她才突然发现。

    所谓天下至苦，也不过如此。

    ......

    方芷阑默了默，无声冲她竖起大拇指。

    呵，楚清姝得意地勾了勾唇。

    “我...”她张了张嘴，正想要说些什么。

    突然间，胃里一阵翻涌。

    似是波浪般上下起伏，冲着喉咙直直而来，根本无法压抑。

    楚清姝猛地爬到床沿外，头一低：“呕!”

    便是接连这呕吐的声音。

    方才喝下去的那一碗药，转眼吐得干干净净。

    黑糊糊的药汁，怎么进去的，就怎么出来。

    甚至还将方芷阑的裙摆也渐上不少墨色点状物。

    方芷阑竖起的大拇指，默默收回。

    头一次不用联网也可以看见最真实的装逼翻车现场。

    感觉似乎并不是太好。

    在隔壁听见动静的绿袖忙推门而入，见到的便是方芷阑距床边几步远，负手而立。

    而楚清姝低垂着头，吐了满地药汁。

    她恨铁不成钢，瞪了方芷阑一眼。

    瞪得她满头雾水。

章节目录 一更

    绿袖忙用毛巾给楚清姝擦了擦唇角, 又没好气地看了一眼自己愣愣站着的小姐：“还不快过来帮忙。”

    “哦。”方芷阑有些不明所以。

    绿袖还是头一回在自己面前说话如此气壮呢。

    楚清姝外面的衣衫沾了药汁，她用手扯了扯裙摆：“脏了。”

    “脏什么脏？”方芷阑轻轻的, 拍了下她的手, 嗔怪般，“你已经没有衣服可以换了，忍忍。”

    方芷阑说的是实话，楚清姝虽然身子骨弱，但毕竟是将军府锦衣玉食养大的, 比起相府里经常连饭都没有一口的主仆俩，自然要高挑得多。

    因为方芷阑和绿袖的衣服她都穿不下。

    身上这件，还是前些时日，她在马车上昏迷之时，方芷阑路过裁缝铺买的。

    楚清姝似乎委屈巴巴地唇角向下撇了下，随即又恢复了面无表情。

    见状，方芷阑又不由得叹了口气：“咱们先吃饭，吃完饭再喝药，等喝了药, 再去裁缝铺买新衣服好不好？”

    又是哄小孩般的口气。

    楚清姝却极为受用地点点头，又迟疑道：“我吃不下。”

    “不吃怎么行。”方芷阑看了一眼她日渐消瘦巴掌大的脸, 对绿袖道，“你好好守着，我去做饭。”

    方芷阑摸到客栈后院的小厨房，正有一架烧水用的小炉子空着。

    现在也不是做饭的时候，主管后厨的老师傅见她一个小姑娘, 便大方地借了口小砂锅给她。

    楚清姝脾胃虚弱，又刚刚病醒，煮点清淡小粥是再好不过。

    炉火正旺，白米下到锅里，不一会儿便咕嘟咕嘟煮开了米花。

    方芷阑又将炉火拨弄小了些，慢慢煨煮。

    空气中弥漫着白米的香甜气息。

    等一锅粥彻底煮开，方芷阑才加入洗净淘好并切碎的菠菜。

    再煮上半碗茶的时间，往小砂锅里滴一两滴香油。

    这些菠菜都是冬日里被霜冻过的，混合着米粥的清香，相得益彰。

    方芷阑先自己轻轻尝了口，双眼满足眯起。

    嗯，看来即便是到了调味品不怎么多的古代，自己的厨艺也没有退化。

    盛到碗里，她小心翼翼地端上楼。

    方才床前那些药汁已经被绿袖收拾得一干二净，此时楚清姝正靠坐在枕头上，手里捧着一本书看。

    眉眼低敛，侧颜清冷，如一尊无情无欲的观音像。

    方芷阑脚步都不由得放缓了些，将白粥放到桌上，轻声道：“看什么呢？”

    楚清姝将手中的本子一合，递给了她。

    方芷阑定睛，看清了书的名字，《夜问》。

    名字听起来很正经，实际上并不是一本正经书。

    写的是一个夜宿山中幽寺的书生偶然救下一只狐狸精，狐狸精以身相许，之后两人日日缠绵，抵死相欢的故事。

    书中出现的高频词汇，以“香汗淋漓”“鬓发凌乱”“嘤咛”“腰肢款动”为主。

    这本书本是方芷阑途中无聊，买来阅览消遣的。

    她“啪”地一声，将手中书合上，从牙缝里蹦出两字：“绿——袖！！！”

    没事把这种书翻出来给人看做什么。

    “怎么了？”绿袖满头雾水，“楚小姐说想看点东西解闷，我就把你平日里看的这个找出来了，有什么不对吗？”

    方芷阑语结，这才想起绿袖不识字。

    “没...没什么。”她将书放得老远，岔开话题，“来喝粥吧。”

    又偷偷瞥了楚清姝一眼，只见她面色平静，十分坦然，仿佛刚才看小黄书的人根本不是自己。

    方芷阑这才松了口气，或许她还没来得及看仔细。

    一碗粥入腹，带着暖意，整个人都由内而外舒坦了许多。

    方芷阑伸手落在她额头，煞有其事的自言自语：“嗯，烧退了许多。”

    楚清姝抬眸，便能看见她距离自己不过几寸的脸蛋。

    白里透红，粉粉嫩嫩，如一颗甜蜜多汁的水蜜桃。

    心中突然生出几分羡意。

    要是自己也能如她一般有活气多好。

    方芷阑收回手，见她一动不动地盯着自己，有些疑惑：“困了？”

    “没有。”楚清姝摇摇头，有些迟疑，但见方芷阑像是忘了似的，终于忍不住开口，“不去买衣裳吗？”

    ......

    方芷阑默了默，没想到她将此事记得如此之牢。

    又想到一直以来她不是在昏睡，就是即将昏睡，突然间朝自己提要求，方芷阑实在难以拒绝。

    更何况，出去走走，透透气也是好的。

    方芷阑低头：“你走得动么？”

    楚清姝点点头。

    忙掀开被子要下床。

    “慢着。”方芷阑手搭在她的肩，止住了她的动作，又取了件白色的狐裘来，披到楚清姝肩上，替她系好带子，“好了。”

    担心她站不稳，方芷阑扶着她。

    待到楚清姝与自己并肩而立时，便自然而然地挽住了她的手。

    她的步子虽然走得缓，但显然重心稳当，方芷阑这才放心下来，又踮脚将披风的帽兜罩到她头上：“咱们就出去走走，还是别受风寒的好。”

    “多谢。”楚清姝抿唇一笑，别有一番病弱之美。

    方芷阑心头一动，没有多说什么。暗暗叹息，这样一个美人，随便嫁给哪位贵公子，定然万分受宠，也比嫁给司马宸那类种马男好得多。

    何苦哟。

    见她又在出神，楚清姝眉头微不可察地蹙了下。

    跟自己在一起，难道就这么无趣么。

    不满地握住她搭在自己手臂上的纤细手腕，楚清姝低头微微一笑：“我怕自己还是会走不稳，劳烦阿阑姑娘多看着点。”

    “喔喔。”方芷阑回过神来，连连点头。

    楚清姝眸中的冷意才逐渐退去。

    楚清姝身形纤细，是个十足十的衣服架子，因此她买衣服并不难。

    两人在裁缝铺里转了不过两圈，她便挑出最好看的一件。

    只此一件，因为花的是方芷阑的钱，楚清姝心里还算有数。

    难得见到如此天仙般的美人，裁缝铺的老板娘乐得眼睛都见不着缝：“这位姑娘如此貌美，也不知可有婚配否？”

    配她家刚成年的儿子正好。

    “有了有了。”方芷阑一看就知道她没打什么好主意，忙掏出银子，“我来结账。”

    楚清姝一言不发，站在她身旁，一派默认的样子。

    老板娘目光在二人间流转，又落到楚清姝与方芷阑手腕相牵处，明白了。

    若是方芷阑能听见他人心声，定要质问一句。

    你又明白什么 ？不要不懂装懂！

    出了裁缝铺，两人一路慢悠悠地往回走。

    路上方芷阑还不忘买了个肉包子啃。

    不为别的，只为告诉楚清姝，只有身体健康，才能吃想吃的东西。

    突然之间，方芷阑感受到楚清姝的目光落到自己这边来。

    越过她，看向街边的一家小店。

    方芷阑顺着她的目光，看到了一家书铺。

    这个时代印刷术已经十分发达，书可以成本的印，因此会有专门卖书的店铺并不奇怪。

    方芷阑啃了口包子：“你想买书？”

    “嗯。”楚清姝颔首，神色如常，“只是不知道这种店铺里，有没有绿袖姑娘给我的那种。”

    “咳咳...”方芷阑差点被包子呛到，将其用力吞下去，嗓音有些干涩，“哪种？”

    “就是《夜问》那种啊。”楚清姝侧头看向她，眸光熠熠生辉，“以前我从来没有见过这种书，很特别。”

    方芷阑清了清嗓子：“那不是什么正经书，不看也罢。”

    “正经书我看得多了，都没它有趣。”

    方芷阑扶额，大小姐，你真的有必要如此真诚么？

    但见楚清姝执着的模样，她咬牙：“这种书正经店也不会有。”

    “啊？”楚清姝声音里有轻轻的遗憾。

    “你若是真想看。”方芷阑和盘托出，“我那里还有许多。”

    ————————————————

    隔了几日，老大夫又来复诊了。

    他来时，病人正靠在床头，面色怡然自得翻着一本书。

    他不经意瞄了一眼，看见外封上的书名，眼皮一颤。

    隔着丝帕搭在楚清姝手上诊完脉，老大夫郑重道：“这位姑娘热病已经大好，平日切记要多走动，按时吃饭，勿伤神伤身。”

    “嗯。”楚清姝点头，谨记医嘱。

    目光却落在书页中一寸也不移。

    老大夫收好医箱，目光落到方芷阑身上：“劳烦换个地方说话。”

    方芷阑有些迟疑，感觉大夫这架势似是要告诉她一些隐秘的病情。

    比如病人其实已经身患绝症，想吃什么想做什么，就放手去做吧。

    谁知在屋外无人处，老大夫却捋了捋胡须：“医者父母心，虽说是两位姑娘的私事，但老朽还是要多嘴几句。”

    “嗯？”方芷阑不懂，怎么把自己也扯上了。

    “病人身体尚未大好，最忌讳情绪波动。”

    “多谢大夫叮嘱。”方芷阑点点头。

    老大夫一愣，见她似乎没有明白自己的意思，才叹了口气点破：“话本之类的东西情节曲折离奇，颇为劳神，最好也不能多看。”

    方芷阑低头，想看看地上有没有缝可以钻进去。

    她实在开不了口告诉老大夫，楚清姝看的话本，其实没什么剧情。

    从头到尾都是那啥。

    但她知道，即便自己说了，大夫也不会相信。

    怎么会有人看如此艳丽之书脸不红心不跳的样子，还看得津津有味？

    一时间，方芷阑都快要怀疑，楚清姝是不是性冷淡。

章节目录 二更

    回到房间里, 方芷阑在床前坐下。

    看了看楚清姝手里的书，又看了看她白净的脸。

    明明该尴尬的那个却旁若无人, 不该尴尬的方芷阑脑门儿都快冒烟了。

    许是被她坐立不安的动静影响, 楚清姝放下书，清冷的眸色中带着几分困惑：“你怎么了？”

    “啊？”方芷阑摆摆手，“没事儿。”

    闻言，楚清姝打算拿起书继续看。

    “那个...”方芷阑忙讪讪打断，像是给青春期小孩普及性知识的老母亲一般, 有些难以启齿，“你觉得这个书，真的很好看吗？”

    不懂她问这个干嘛，楚清姝点点头：“当然，比起女戒还有四书五经好看多了。”

    “呵呵。”方芷阑笑得干巴巴的，“其实吧，这也没有多好看...”

    “怎么会不好看？”楚清姝面色平静，修长的指尖随意落到一排文字上，“你看这一段, 用词优雅，以林花谢了春红为暗喻, 带着别致的美感。”

    比起那些干巴巴的文字，可优美多了。

    “还有这一段。”她指尖下滑，又继续道，“艳而不俗，甜而不腻, 道尽缠绵悱恻，想必作者定然是不出世的文学奇才。”

    方芷阑顺着她的话看了看，倒真品出了那么点意味。

    只可惜她文化程度不够高，看到更多的依旧是那些让人脸红心跳的内容。

    连看这种东西都能面不改色，楚清姝定然是不出世的佛学奇才。

    倒是与她清冷娴静的容貌刚刚好。

    不知她心中所想，楚清姝依旧看得津津有味。

    被她这一打岔，方芷阑已经全然将医嘱抛到脑后。

    其实楚清姝看这些时并不是全无表情的，偶尔也会皱一下眉头。

    似是对其中某一段内容感到失望。

    她在那里安安静静看书，方芷阑背过身去，开始用意念与B126对话：“这女二是不是也被人魂穿了啊，我看她除了穿得一身白，怎么一点小白花的样子都没有？”

    明知楚清姝听不见，但背对着人家说当事人坏话，方芷阑还是压低了声音。

    系统也跟着压低了电子音，悄悄咪咪道：“根据我的检测，的确是原身，这大概是原文作者并没有写出的细节。”

    也对，方芷阑想想。

    在原文里楚清姝始终不过是一个只知道搞破坏的女二。

    甚至为了诬陷女主是灾星，不惜让京城百姓染上时疫。

    算了，她日子已经过得这么苦了，看点小黄书也没什么大不了。

    反正楚清姝若是真想，以她的姿色和将军留给她的东西，何愁不缺俊美郎君自荐？

    在镇上呆了几日，楚清姝的病情已经大好。

    一行三人便可以乘坐轻舟南下，抵达蜀中。

    因不知要在穿上呆多久，方芷阑包下了一艘不大不小的船。

    船上甚至有大大小小四五个房间，可以做饭看书。

    方芷阑十分满意这一艘船，大手一挥，便把定金交给了船老大。

    起初她还担心楚清姝会不会不愿意跟随她们一起，没想到她却一副从容的样子，提裙跟着方芷阑上了船。

    船驶入河道，周遭的一切便变得安静起来。

    入夜，唯有长桨拍打着滔滔江水的涌浪声。

    方芷阑站在甲板上，靠着船沿，静静欣赏景色，见水天一色，天中的银河缓缓流淌到江水里。

    江风拂面，正当方芷阑不知游神到何处之际，身后突然传来一道温和的声音将她拉回现实：“原来阿阑在这儿。”

    “唔...”方芷阑侧过头，便见到楚清姝站在身后，披着披风，将自己裹得严严实实，“木姑娘怎么出来了？”

    楚清姝没有回答，而是走到她身边：“不必叫我木姑娘，我姓楚。”

    方芷阑反应过来，她这是要跟自己摊牌了。

    面上却还要装作理解的样子：“出门在外，谁还没有几个马甲呢，我明白木姑娘。”

    “马甲？”楚清姝隐约明白她这个词的意思，没有过多讨论，笑了笑，“阿阑姑娘也不必伪装了，其实你早就看出来了？”

    “看出什么？”方芷阑歪歪头，继续装傻。

    “阿阑从一开始，就知道我是谁了吧？”楚清姝向来没有情绪的眸中多了几分郑重，语气放缓，“或者说，从一开始，你便知道我爹是谁。”

    这句话，她并不像是问她的样子，而是直接在陈述。

    方芷阑一颗心猛地提起。

    她竟不知道，自己已经暴.露得如此彻底。

    方芷阑不动声色地往后退了些，保证楚清姝不能一把将自己推到江里。

    此情此景，月黑风高，她要想杀人灭口，实在是太容易了。

    楚清姝面上却流露出几分不解：“阿阑姑娘，我并无恶意。”

    “呵呵...”见她识破了自己的小心思，方芷阑笑得有些尴尬，实在是难以掩盖自己的好奇心，“我当真不知道，木姑娘是如何看出来的。”

    “我姓楚，叫楚清姝，小名楚楚，你叫我阿楚也可以。”楚清姝似是要执意改掉她对自己的称谓般，眸子紧紧盯着她。

    方芷阑这才发现，看似温和无害的楚清姝，认真起来，目光里的威压让人难以忽视。

    她张了张唇瓣：“阿楚。”

    楚清姝这才心满意足地微微颔首，开口道：“起初我见你们两个弱女子竟敢到塞外来，便料到阿阑你非一般人，定是有勇有谋，不可能猜不出我是谁。但仅仅如此不能确定，直到那日在客栈，你听到了我爹潜逃的消息，下意识却是回头看我在外面没有，就已经说明了一切。”

    方芷阑被她一番话安排得心服口服，点了点头：“的确。”

    又补充道：“其实你不必说出来的。”

    这种时候说出来，对她有百害而无一利。

    “因为我想。”楚清姝却不置可否地摇了摇头，“阿阑的过往，清清楚楚告诉了我，因此我不想再骗你。”

    方芷阑一愣，没有想到她说出来的原因竟然如此简单。

    见她又露出一副呆呆的样子，吐露出心声的楚清姝莫名心情大好，忍不住伸手捏了捏她有些婴儿肥的脸颊，眼底难得染上几分喜色：“阿阑是不是还想知道，我为何不去寻我爹？”

    方芷阑点了点头。

    突然间发现两人的角色似乎发生了转换。

    明明之前都是她在哄楚清姝，怎么现在她突然成了被当成小孩子哄的那一个。

    楚清姝眉眼低垂，如菩提般恬静，脸蛋被昏黄的渔灯晕出渡上一层金光。

    她缓缓开口，道出理由，却如一位久经沙场的谋士般：“那日我晕倒后，虽然人在昏睡中，脑子里却清醒得很。”

    “我知道我爹绝不会叛国，一定是有人在暗中陷害他，他现在一定还活着，因为幕后主使的目的，是为了兵符。兵符一日夺不成，他们就得好好看住我爹。甚至为了防着他自尽，定要好吃好喝地招待，更别说动刑折磨他。”

    说到这里，楚清姝脸上泛起淡淡的笑意：“说不定他现在，反倒胖了些呢。”

    方芷阑盯着夜里黑暗的江面，心底的震撼却犹如波浪翻涌。

    楚清姝的猜测，与系统掌控的情况，的确是相吻合。

    联想到初见时她仅凭星象就能观测出马车开往南方，方芷阑思绪一恍：“木姑...阿楚若身为男子，定是能成一位好军师。”

    楚清姝侧过头，勾了勾唇角：“我爹也说过这话，只不过他说可惜我是女子，女子无才便是德，我要做的，不过是当好一个大家闺秀，日后做一个贤妻良母，相夫教子。”

    因此自幼，她学的便是四书五经，女戒女德。

    就连他书房里的兵书，幼年时的楚清姝也只能趁他不在时偷偷去翻看。

    ......

    楚清姝她爹不愧是将军，果真是直男得不能再直男。

    方芷阑腹诽。

    疼孩子是真的，毁孩子也是孜孜不倦。

    楚清姝这模样，当得了贤妻良母才有鬼。

    谁家的夫人相夫教子之余，会拿出一本《夜问》来看？

    这般想着，她的手轻轻搭上楚清姝扶在栏杆上的手背，低声道：“楚姑娘抬头看。”

    楚清姝闻言，乖乖抬头。

    脖颈如天鹅般修长。

    方芷阑又轻声问：“你可看见了什么？”

    楚清姝有些疑惑，不知她在搞什么，却还是老老实实回答：“看见了星星。”

    “楚姑娘博识多才，那我问你一件事。”

    “嗯。”楚清姝只当她是要自己辨认方向，毫不迟疑地答应下来。

    “你可认得正对我们头上这颗星星，是男是女？”

    “......”楚清姝默了半晌。

    旋即低下头来，笑了笑。

    江风拂过她的乌发，为楚清姝本就亮眼的容颜添了几分难以言喻的风.流：“这个我倒认不出来。”

    方芷阑与她对视，也是微微一笑。

    星星之所以能够被人看见，是因为够高够亮。

    人也一样。

    与别的东西无关。

    不需方芷阑多言，楚清姝何其聪慧，瞬间便明白了她的意思。

    原来从前的隐藏，都不过是她在作茧自缚。

    若她能早一日想通，岂会被那些繁文缛节制肘，又何必落到如此田地。

    楚清姝低眸，正想说些什么，目光落到她们所在的小船后方。

    方芷阑顺着她的目光回望过去，一瞬间也瞪大了眼。

    尽管夜里看不清，到后面一艘大船的轮廓分外明显。

    船上四处都亮着幽幽的灯，凭此，方芷阑能够看出，这艘大船，比她们乘坐的小船，大了近十多倍。

    潜在黑暗中，如一头凶兽，暗暗寻找机会，等着扑上来将小船和其中的人一并吞入腹中。

    最让人难以忽视的，便是船头高高挂起的红底的布帆，上书一个大大的金色“齐”字。

    当朝为齐国，金为皇室才能用的颜色。

    那艘船上，定然是司马氏的人。

    且对着她们所在的船紧追不舍，意图已经非常明显。

章节目录 一更

    方芷阑一个激灵, 默默唤醒系统，询问后方船上是何人。

    得到的答案更加证实了她心里的不安。

    居然是司马宸。

    原文里这个时候, 正是司马宸与楚清姝初见, 没想到他不知从何处得到的消息，竟一路追到这里。

    眼看就要被追上来，方芷阑唇线抿紧，思虑着对策。

    “阿阑姑娘。”楚清姝突然出声，果断解开系在身上的披风, “那是冲我来的人，多谢你这段时间的收留，咱们就此别过，后会有期。”

    “你要干什么？”方芷阑瞪大眼，隐隐有一种不妙的预感。

    “放心。”楚清姝侧过头对着她一笑，长发随风摇曳，“他们要找的人是我，你安心过自己的日子便是了。”

    披风落地，楚清姝又脱掉身上外面那层厚重的棉衣。

    她垂眸, 眼神晦暗莫辨，落到波浪翻涌的江面。

    方芷阑瞬间明白她的用意, 然而已经晚了片刻，只见她将戴在衣襟下的东西整理了下。

    下一秒，便毫不犹豫，越过阑干，逃离这艘船, 上下之间，衣袂翩飞，如一只孤鹤，重重朝江面砸去。

    “不要！”方芷阑伸手，抓住她一抹的衣角。

    但很快，布帛就在她手中被扯空。

    “噗通”一声响，楚清姝的身影瞬间没入水中。

    船继续向前开，方芷阑一筹莫展，眼看着她就要消失不见，咬咬牙，翻身一跃，也跟着跳下了水。

    要想获得这个世界的气运值，楚清姝的支持必不可少。

    她要是不见了，那自己这么久的心血岂不是白费？

    冰冷的江水刺到肌肤上的瞬间，方芷阑突然想起一件事。

    她在游泳课上只学会了闭气，根本就不会游泳啊。

    被江水裹动着向前流，方芷阑想张口，便呛了一口水。

    她猛地从水中窜出来，呼吸了口气，很快又沉下去。

    上下浮沉，像个葫芦似的。

    被水淹没的刹那，方芷阑快要被沉没的瞬间，看到一道白影，犹如游鱼般，从容地朝她划过来。

    是楚清姝，她在水中睁着清冽双眸，乌发散开，随着游动，如同水草般全掠过耳后。

    然后下一秒，她就被一只手轻轻从水中拉起来。

    突然重获生机，方芷阑死死想要抱紧眼前的人不放手。

    楚清姝一时无法动作，眼见着两人要一齐往下坠，她狠了狠心，捏住方芷阑的指甲，将她抱在自己身上的手扳开。

    方芷阑指甲盖痛得跟针扎一般，不得已松开手。

    想张口骂她两句，一张嘴，咕噜咕噜吐出的全是泡沫，肚子里又喝了不少水。

    楚清姝先浮出水面猛吸了口气，又重新扎了个猛子游回水中，将方芷阑抓回自己身边。

    她在水中上下起伏，双眸闭合，显然快要失去意识。

    楚清姝靠上去，贴近她已经没有血色的唇。

    柔软相贴，她用舌尖轻轻启开方芷阑紧闭的唇瓣，为她渡气。

    两人一齐顺流游动，长发皆在水中披散开。

    偶有好奇的鱼游过来，看了看，啄了啄方芷阑的长发，叼了叼楚清姝的裙摆，发现这些好像不能吃，又游走。

    水里的世界，一切声音和细节好像都被放大。

    楚清姝甚至能感受到，方芷阑的眼颤了颤，长睫与自己的睫毛与她相纠缠。

    尽管在昏厥中，方芷阑的手还是紧紧攥住楚清姝腰间的衣料，万分依赖的模样。

    好在这般影响不了她的行动，楚清姝渡完气，唇瓣依依不舍地离开，即刻便带着方芷阑往上游。

    二人一齐呼吸到新鲜空气，方芷阑当即猛咳了一会儿，又清醒过来。

    手泡在水里冷得很，她从水中伸出来，无处可放，只得搂住楚清姝的脖颈，说话断断续续：“我...我们要不要...游到岸上去？”

    潜意识间，她已经把楚清姝当成了可以信任的那个人。

    她这样正对着自己，偶尔还是会呛到水，楚清姝伸手将她移了个位置，换成两人并肩向前游，声音是从未有过的沉着：“只怕我们是没那个机会了。”

    她话音未落，方芷阑就感觉到，卷挟着二人的水流，陡然急了些。

    她猛然想起，在船上时，船夫说过，前方两岸地势逐渐拔起高山林立，水流会变得湍急，叫她们最好别到甲板上来。

    此处峡流之下，是无数的暗礁，即便是有几十年的老船夫，都极有可能翻船。

    更何况她们俩□□凡胎，又如何与这些礁石硬碰硬。

    正在思索间，方芷阑右臂便被狠狠撞到一处石壁上，随后又顺流而下。

    没事，她冲楚清姝摇摇头，打起精神提防。

    这种时候，多说一句话，下一秒便有可能殒命。

    偏偏在黑暗中，又什么都看不见。

    幸好方芷阑还有一个系统，可以不断提示：“左边左边，快绕过左边。”

    “右前方有一块礁石，躲过去。”

    “脚抬起来，水下有一块礁石。”

    “快快快！”系统的电子音突然之间焦急起来，“前面有一块大礁石，想办法躲过去。”

    她只怕是躲不过去了，方芷阑在浪中呛了不少水，有气无力地想。

    又看了一眼身边的楚清姝。

    即便在黑暗中，方芷阑也能感受到她原本就不多的体力在逐渐耗尽。

    她身子骨弱，如果撞上去，只怕命都能丢半条，方芷阑想。

    于是毫不犹豫，方芷阑贴了上去，将她抱紧。

    没有感受到楚清姝身躯突然的僵硬。

    方芷阑用尽最后的力气，扑腾过去，挡在楚清姝的前方。

    双手紧紧环抱住她的腰。

    紧接着，砰地一声响，背部被狠狠撞到石壁之上，后脑勺也跟着撞了下，她从唇间溢出一丝呻.吟。

    终于失去了意识。

    ————————————————

    躺在床上，方芷阑做了一个梦，梦见室友点了一份麻辣烫外卖，躺在床上玩手机的她闻到香味，想下床尝一尝。

    然后一脚踩空，从上铺坠落，本以为肯定要砸出一声巨响，却噗通跌入水中。

    水流寒得刺骨，方芷阑瑟缩了下，睁眼醒了过来。

    “醒了，那个姐姐醒了。”床前有小孩子的声音响起，带着欢快朝外面冲去。

    随即便有人撞撞跌跌冲进来，跪坐在方芷阑床前，眼神里带着紧张地看向她：“阿阑，你怎么样，有没有哪里不舒服？”

    方芷阑看见头上的床帐，眨了眨眼，才缓缓侧过头去：“没有。”

    楚清姝松了口气，脸上难得露出一个不那么客套的笑：“那就好，那就好，你现在想吃东西吗？”

    “嗯。”方芷阑应了下，“想吃麻辣烫。”

    “啊？”楚清姝愣了下，半知半解，“你现在才刚醒来，还是吃点清淡的东西吧。”

    “姐姐等着。”旁边黑乎乎的小孩机灵接话，“我去灶房给你妹妹端粥来。”

    “妹妹？”等小孩走出门，方芷阑才有些疑惑地接话。

    “嗯。”楚清姝低声应道，脸上出现了几分赧意，“我们被水冲到这个小村庄，当时你昏迷不醒，我就骗村民说我们二人是姐妹，不慎坠船，这户人家便收留了我们。”

    也倒是，这个时代，女子大多一门不出二门不迈，她俩贸然出现，实在是太突然了，最好还是编一个比较安全的身份。

    “哟。”门口响起一个女人的声音，嘴里还嗑着瓜子，“你妹子醒了？”

    “嗯。”楚清姝点了点头，分明是松了口气。

    “唉你这妹子也算得上是命大。”女人走过来，方芷阑才看清她。

    有些胖，但却白得如同羊脂般，柳叶细眉，面上总是笑着的，手里还捧着瓜子，放到门牙上轻轻一嗑，瓜壳裂开，舌尖便轻轻向前，舔出瓜子仁。

    “这是家里的女主人，叫刘姨。”楚清姝低声在她耳边说。

    方芷阑这才反应过来，侧过头朝女人看去：“多谢刘姨。”

    “有啥谢的。”刘姨摆摆手坐到床头，边嗑瓜子边道，“救人一命，胜造七级浮屠，就当是给咱黑儿积德了，妹子，你可还有没有啥子不舒服的地方。”

    她口中的黑儿，应当是刚才那个跑出去给自己端粥的小孩。

    “没有，就是还有些累。”方芷阑手捏了捏，甚至捏不紧拳。

    楚清姝见状，当即抓住她的手指，不让方芷阑乱动，笑道：“等吃饱饭就好了，乖乖的，不要乱动。”

    “嗯。”方芷阑乖乖听话，又见到楚清姝似乎并无大碍，“楚姑...姐姐你没事吧？”

    她身上盖着厚厚的被子，脸上都被热出几分红晕，盯着自己的一双眼湿漉漉的，声音绵软。

    楚清姝抓着方芷阑手指的手不由得紧了几分，心中生出一种异样的感觉。

    莫名间突然想起在水中渡气的时候，她也是这般，从喉间发出低吟。

    “姐姐？”见她心不在焉，方芷阑蹙眉再叫了一声。

    “啊？”楚清姝这才回过神来，面色如常，手指却不自觉将鬓发撩到耳后，才开口解释，“我不过是当时受了些风寒，躺了半日，早已痊愈，倒是你，又是呛水又是被礁石撞，已经躺了好几日。”

    原来睡了这么久，方芷阑从楚清姝掌中抽回手摸了摸干瘪瘪的肚子，难怪这么饿。

    掌心突然落空，楚清姝的心头似乎也跟着有些失落，突然间甚至想扯出她的手，再狠狠捏几下。

章节目录 一更

    原主这具身体不愧是原文里经历被男主虐, 坠崖，流产, 受反派迫害等一系列折磨依旧身强体壮的小强体质, 方芷阑一碗热粥下肚, 不一会儿便舒坦了许多。

    “怎么样？”喂完她回灶房洗完碗的楚清姝回来, 声音里带着丝不易察觉的关切。

    “唔...”方芷阑抬眸应道, “好多了。”

    一睁眼，楚清姝就坐在她跟前，方芷阑发现她不知什么时候找了一根红布条，将原本总是披散的乌发高高扎起一个马尾。

    少女有一头柔顺的直发, 往日别在耳后，搭在肩上，别有一番纤弱婉约。

    但现在她马尾高束，露出光洁的额头，一张如玉般的脸便破壳而出，束发的红布垂落一截，冷冽中，带上了几分少年意气。

    就连原本那颗我见犹怜的泪痣, 此刻也更像是不显羸弱, 反而多了一抹清丽。

    “我脸上，有脏东西吗？”楚清姝见她目不转睛地盯着自己, 不由得心虚，伸手朝自己脸上摸去。

    原来大美人也会在乎这些，方芷阑轻笑几声, 谁知吸了几口凉气，又咳个不停。

    楚清姝忙俯身将被子给方芷阑盖好，却见她全然不放在心上，笑着盯住自己：“你脸上向来干净，今日长发束起来，更是颜色不俗。”

    四目相对，楚清姝看似面无表情，一颗心却猛烈跳动，像要蹦出胸膛般。

    热意顺着那颗心蔓延，烫得指尖都发颤。

    楚清姝生平从未遇见过如此情况，感觉自己像是病了般，意识却又清醒得很。

    “嗯。”她大脑乱糟糟的，点了点头，面无表情。

    呃...

    方芷阑止住笑意，看了看楚清姝的脸色。

    面色如常，甚至有几分僵硬。

    难道是不喜欢别人夸她好看？

    也对，作为美人，楚清姝肯定向来是被夸得不耐烦，被夸得心中毫无波澜。

    方芷阑老老实实闭上了嘴。

    一时间，气氛有几分尴尬地凝住了。

    “姐姐，你吃饱了吗？”幸好那个叫黑子的小孩突然踹门而入，碗里端着热乎乎的包子，“我妈刚蒸了锅包子，叫我给你们端些来。”

    “多谢。”还是楚清姝先反应过来，起身接了过来。

    谁知端了不到几秒，她皱眉轻呼出声：“好烫！”

    幸好旁边就是桌子，楚清姝才得以急急将碗放到了上面。

    闻到包子香味坐起来的方芷阑一眼便看见她的指尖被烫出了一抹红。

    “奇怪。”小黑孩看了看自己的手，“我怎么不觉得烫？”

    想来是楚清姝从来没干过任何活，就连指尖的皮肤也是娇嫩的，方芷阑忙指导她：“将手指放在耳朵上。”

    楚清姝不明就里，乖乖听话做了，闷闷道：“还是烫。”

    她站在床边，对着自己说话，方芷阑干脆被子一翻跪坐起来，抬手摸上她的耳朵。

    耳廓柔软的嫩肉被她指腹摩擦，像是有一股电流般，窜过楚清姝的肌肤，沿着脖颈，顺着她的脊椎，勾起一抹痒。

    引得她浑身发颤。

    咦？

    方芷阑面露困色。

    怎么有人的耳朵没事是烫的。

    来不及多想，她抓着楚清姝的手，放到自己耳朵上。

    没有看到眼前人眸底的颜色暗沉了几分。

    “烫到手的时候呢，可以摸摸耳朵。”方芷阑常常做饭，这类经验自然丰富，自然毫不吝惜地分享给楚清姝。

    “嗯。”她低声应道，耳尖却更烫了。

    ......

    莫名被忽略的黑儿看不懂眼前的氛围，干脆自顾自坐下来，开始啃包子。

    过了会儿，方芷阑也啃上了热乎乎的包子，吃饱喝足准备出门走走。

    原来她俩这一跳水，已经顺流而下漂到过峡谷后数十里的一个小村子。

    村子靠山，即便是冬日，山上也是郁郁青青，只是山顶上的树梢头挂了点雪淞。

    刘姨一家，便住在河边不远处，那日，便是黑子在河边捡鹅卵石时，看到了被冲到岸上的两个漂亮姐姐。

    方芷阑边与小孩闲聊，已经啃了个豇豆馅的包子，伸手再拿了个，肉馅咬开的瞬间，不由得双眸弯成月牙：“好香。”

    这个是肉馅的，肉却不似平日里吃的那般腻。

    “这个是山猪肉的。”黑子看也不用看，就知道她吃到的是什么，“咱们这儿山上的野猪，成天在山上跑，肉特别紧实，一点儿也不肥。”

    “山猪？”没想到居然还会有这个，方芷阑分外新奇。

    “嗯。”黑子点点头，“姐姐你没事千万不要一个人往山上跑，正是冬日里没吃的，那些山猪可会攻击人呢。”

    “那你们是怎么抓到的？”

    “在山里下兽夹，有时候野猪就会被夹到。”黑子又补充道，“不过有时候没肉吃，下夹子可等不及，俺爹那儿有弓箭，可以拿来射野猪。”

    “弓箭？”原本在一旁安安静静的楚清姝突然出声，似乎生出了兴趣的样子。

    “对呀。”黑子点点头，“俺爹刚好去镇上了，他屋里还有把弓挂墙上呢，姐姐你们要不要看看？”

    说到玩儿，熊孩子第一个来劲，透着一股跃跃欲试的兴奋。

    她们都不会弄，那玩意儿伤着人就不好了，方芷阑正想拒绝，却见身旁的楚清姝已经颔首点了下头：“好啊。”

    于是黑子就屁颠颠地冲出门了，过一会儿犹如一阵疾风卷进来，手上赫然多出一把弓箭，递给楚清姝：“姐姐你看！”

    若是他身后有个尾巴，此刻定然能摇成螺旋桨飞上天。

    “多谢。”楚清姝打量手中的弓箭。

    这是一把大弓，弦线紧弛有度，握手处圆滑称手，显然是被人长期使用。

    楚清姝比了比，才放下来，淡淡道：“屋子里不方便，不如咱们出去玩玩。”

    ？

    方芷阑嘴里塞着包子，说不出话，只得瞪大眼。

    楚清姝这是认真的？

    就她那细胳膊细腿，拉得动弓吗？

    玩什么玩。

    但从来没有玩过弓箭，见两人都颇有兴致的样子，方芷阑也不好意思扫兴，眨眨眼以示同意。

    出了门是个小院子，不远处就是水流放缓的江面，水面在冬日阳光的照耀下反射出银白的光。

    院子边上是一排不知名的树，南方的冬日，它们叶子不但没有掉，反而在冬风中哗啦啦作响。

    楚清姝拿着弓箭一直走，直走到铺满鹅卵石的河岸边。

    方芷阑迈着碎步小跑到她身边，这才发现两人腿长差距实在之大。

    可见这相府的爹娘的确不是什么好东西，把好端端的一个小姑娘养得像根豆芽菜似的。

    楚清姝瞥了她一眼，唇角不自觉勾起一抹笑意，很快又压下去：“你也想玩？”

    “不用了。”方芷阑摇摇头，“我看着你玩。”

    看你能玩成什么样。

    因为担心外面的风寒，她的头上还扣了顶刘姨冬日里戴的毛茸茸帽子，帽下一张白嫩嫩的笑脸。

    楚清姝下意识伸手，按在了她的头顶：“帽子戴好。”

    ......

    头围大了些的帽子落下来，眼前一黑，无形中，方芷阑感觉自己的身高又被鄙视了。

    在此之前，楚清姝不是躺在马车上就是躺在病床上，如今站起来走动，硬是时时都压了方芷阑一个头。

    飞快收回手，楚清姝从箭囊里取出箭，搭到弓弦上。

    方芷阑仰头将帽子往上抬了抬，才看清她射箭时的风姿。

    左手持弓，右手勾弦，清冽美眸微眯，宁静中，多了分狠劲。

    她身形单薄，因此向后开弓时，方芷阑甚至能隔着衣料，看到楚清姝肩胛骨不断微微内收。

    “咻”地声响，箭端刺破空气，卷夹寒风，直直朝百步之外的那颗柏树射去。

    方芷阑瞳孔顺着箭身的移动不自觉瞪大，一时间竟忘记了呼吸。

    随即箭镞深深嵌入厚实的树皮中，箭杆还在铮然作响，带着箭羽微微颤动。

    似乎结果早在她的意料之中，楚清姝只淡淡看了一眼，便轻呼一口气，侧头看向满脸难以置信的方芷阑，束发的红色发带在空中飘扬，眉头微挑了下：“怎么样？”

    分明就是看穿了她刚才的怀疑，这下来打脸了。

    方芷阑没有回她话，又蹭蹭蹭跑到另一头，确认这是不是障眼法。

    她用手摸了摸那只箭，确认它射.进树干之中，甚至□□都要费很大的力气，方芷阑拔了好半天也没能拔动。

    而楚清姝也不知何时踩着步伐走到方芷阑身后。

    她俯身，下巴搭到方芷阑肩上，说话时呼出的热气拍打在方芷阑白得几近透明的耳廓：“厉不厉害，想学吗？”

    想，她超想的。

    方芷阑猛地点头，转过头仰视楚清姝：“楚...姐姐，你教教我，教教我好不好？”

    全然没有注意到此刻两人的姿势有多么暧昧。

    楚清姝伸手，去拔那只箭。

    从旁人的角度看去，便像是她伸手将方芷阑困在树干与自己之间般。

    突然间有些口干，楚清姝低眸，那种心跳激烈得难以抑制的感觉再次袭来。

    方芷阑抬头眼巴巴盯着她，不懂她一直盯着自己干嘛，再次低声卖乖：“姐姐？”

    猫哼般的弱弱一声，却以星火燎原之势，烧得楚清姝血液在瞬间都开始沸涌，持箭的手，不自觉握紧。

章节目录 一更

    见楚清姝不回答, 方芷阑以为她是在迟疑，伸手扯了扯她的衣袖, 讨好道：“这样吧, 你教我射箭, 之前欠我的看病钱, 咱们就一笔勾销好不好？”

    一笔勾销？

    不知为何, 听见这个词，楚清姝心头生出一种淡淡的不悦。

    就好像她急于撇清自己的关系。

    “不用。”她面色冷下来，轻轻摇了摇头，将拔下来的箭放入囊中, “我教你便是。”

    感觉到楚清姝的情绪似乎突然下沉了些，方芷阑扯在她衣袖上的手悄悄收回。

    莫非是自己以小人之心度君子之腹，惹到她了？

    正在思索时，她已经却提步要走，只留下一个背影：“还不快过来。”

    “哦哦。”方芷阑忙屁颠屁颠跟上。

    这次她只站在了柏树的五十步之外，显然是为了照顾方芷阑这个新手。

    只有这一把弓，楚清姝自然是递到她手中：“左手持弓，右手勾弦, 瞄准正前方的点。”

    方芷阑乖乖照做, 有模有样地摆出一个姿势。

    谁知就跟军训时一样，自以为动作做得英姿飒爽, 落到教官眼里却差了十万八千里。

    楚清姝微一蹙眉：“手再抬高点。”

    “噢噢。”方芷阑连连点头，从善如流地抬高了手。

    然而在楚清姝看来，依旧是不够标准。

    偏偏这把弓又大, 方芷阑举着它的手微微颤抖，眼看着就要支撑不住了。

    楚清姝轻叹一口气，抬步靠近她，掌心托着她的左手肘，让其形成一条直线：“拉弦。”

    闻言，方芷阑忙不迭右手向后用力。

    谁知她试了试，明明使出了吃奶的劲，大冬天脸都憋红了，根本就拉不开。

    “唔...”方芷阑腮帮子都要鼓酸了，依旧不见动静，当即有几分气恼，“不来了不来了，反正我又不杀野猪...”

    “不试试，你怎么知道自己行不行？”楚清姝不知何时绕到她的身后，俯身双手覆于方芷阑持剑的双手，“看前方。”

    就这样靠在她怀中，方芷阑无处可逃，只得听话，再目视前方。

    楚清姝带着凉意的掌心握紧她的右手，向后勾弦，微扬的红唇掠过她的耳廓：“我叫你松，你就松。”

    “嗯。”方芷阑重重点头。

    她双眸微眯：“三、二、一，松！”

    方芷阑脑海一空，下意识便松开手。

    长箭如同流星般，等她回过神来时，就已经插在了不远处的树干上。

    “耶！”方芷阑高兴得在鹅卵石河岸上蹦蹦跳跳，一路小跑过去。

    一把就将箭拔.出来，虽然没有楚清姝那般入木三分，依旧又兴冲冲地跑回来，自觉背靠她依赖般站好：“再来！”

    “嗯。”楚清姝敛眸，低身重新握住她的手，声音里是难以察觉的宠溺，“再来。”

    整整一下午，两人从五十步退到六十步，七十步...直到一百步。

    因着练箭的姿势，身形相贴，都染上彼此的气息。

    直到不远处的屋子炊烟袅袅，刘婶做好饭，支使黑子叫两人回屋吃饭时，方芷阑才依依不舍地停下来。

    也是这时，兴奋褪去，她才发现，楚清姝执筷的手，已经被箭弦磨破了皮。

    一吃完饭，她就忙将打算起身收拾碗筷的楚清姝按到位置：“你坐吧，我来便是。”

    说着，就连她手里的空碗也夺走。

    洗好碗，方芷阑手里又拿着个小瓶子偷偷溜到屋子里。

    此时楚清姝坐在窗边，正拿着一本书看。

    方芷阑心头一跳，想到她最爱看的是什么，忙走过去，才发现看的不过是《三字经》，不由得松了口气：“看这个做什么？”

    “黑子他爹去镇上给他找学堂了。”楚清姝放下书，拿笔批注了下，“刘婶见我识字，便让我先给他启蒙启蒙。”

    “哦。”方芷阑点点头，犹豫着开口，“你把手伸出来一下。”

    楚清姝乖乖摊开白皙干净的左手。

    “不是这只。”方芷阑摇摇头，朝她努嘴，“右手。”

    楚清姝明白她的用意了，笑着摇摇头：“不过是些小伤，不碍事的。”

    “不行。”她坐在一条长凳上，方芷阑跟着坐到她身边，把药瓶拿出来，“我要看看。”

    楚清姝拗不过她，不得已伸出手：“真的，不过是磨破了。”

    “那也不行。”方芷阑抓过她的手，放到自己腿上，仔细观察。

    果真是细皮嫩肉，手心不但磨破了皮，还起了一层水泡，原本豆腐般白嫩的肌肤泛着别样的红。

    她皱了皱眉头：“一会儿可能有点疼，你忍着点。”

    “嗯。”楚清姝歪了歪头，莫名觉得这话在哪本书里看到过。

    方芷阑心无旁骛，捧着她的手，先轻轻吹了吹。

    她唇间呼出的凉气，软绵绵的，一瞬间让人生出种被猫爪轻轻挠了下的错觉，楚清姝手指不自觉蜷缩。

    方芷阑用指尖挖出点药膏，抹到破皮处，如蜻蜓点水般，一点一点将其抹开。

    指尖摩擦过掌心，撩得人酥酥麻麻地痒。

    楚清姝侧过头去看她。

    少女低着头，额头光洁，鼻梁挺翘，粉嫩的唇瓣紧抿，神色颇为认真。

    分明是撩人而不自知。

    尤其是当她下意识舔唇的时候，楚清姝猛地侧过头去，端起一杯水解渴。

    “好啦。”方芷阑涂好药，又不知从那抽出一条纱布将她的手包裹得严严实实，“记得不要碰水。”

    “嗯。”楚清姝颔首，眸色微动。

    “明明皮肤娇嫩成这样，射箭却又能那么远。”方芷阑站起来准备还药，嘴里小声嘀咕，暗自纳闷。

    楚清姝笑了，开口道：“阿阑。”

    “嗯？”方芷阑停下脚步，回头去看她。

    谁知她也跟着站起来，又压方芷阑一头。

    紧接着，双手便掐在方芷阑柔若无骨的腰间。

    “干...干嘛？”方芷阑说话开始结巴。

    她不过是吐槽一下，竟然要被掐死吗？那也应该是掐脖子才对，扣住她的腰干嘛。

    然后下一秒，她掐在她腰间的手，竟然轻轻松松，就将方芷阑举到半空高。

    “啊啊啊啊！”突然的失重感叫方芷阑忍不住失声尖叫，手在空中胡乱摆动，好不容易才找准重心，双手搭在她的肩上，急得快要哭出来，“你...你放我下来。”

    长发也跟着落下，带着淡淡的香气，拂在楚清姝的脸颊。

    楚清姝头一次仰视着她，面上带着毫不费力的笑意：“不是好奇我为什么能射箭那么远吗？”

    方芷阑这才反应过来，意识到其中的不对劲。

    这楚清姝举起她，就跟自己举起一只小猫小狗一样啊。

    分明就是天生神力。

    楚清姝见她冷静了下来，这才将她稳稳放到地上。

    “你？”方芷阑捏了捏她纤细的手臂，又用指头戳了戳，软绵绵的也没什么肌肉，有些难以置信，“生来力气便这么大？”

    “嗯。”楚清姝先点点头，又摇摇头，“我爹不让我在别人面前显露，说哪有这样的大家闺秀。”

    ......

    的确是没有。

    “放心。”方芷阑贴心地拍了拍她的背，“我会替你保密的。”

    好在楚清姝不是什么力拔山兮的大力怪女，不过力道比普通男子大得多，否则方芷阑看着她一张柔柔弱弱的脸，肯定会被这反差搞得怀疑人生。

    ————————————————

    到了晚上，传说中的黑子爹总算回来了。

    一看见他，方芷阑就知道黑子的肤色是遗传谁的了。

    男人身形高大得如一座山，皮肤黝黑，将包袱往桌上一放，说话也是粗声粗气的：“季先生已经答应了，开春后咱们可以将儿子送到他的学堂去读书。”

    “季先生？”刘婶给他端上吃的，面露笑意，又抓起一把瓜子嗑，嘴里含糊不清，“那感情好，有季先生在啊，咱们这儿子不愁考不中状元。”

    黑子爹一张浓眉大眼也露出几分满意：“我也是给季先生看了这小兔崽子写的字，没想到季先生还夸他写得一手好字咧。”

    “什么小兔崽子？”刘婶嗔怪般将瓜子皮轻飘飘地掷向他，“儿子不是你生的？过两日你再带儿子去镇上，给先生送点东西拜个年。”

    “对了。”男人一拍脑门儿，这才像是想起来了正事，“我在路上遇到了张儿他爹，邀我这明日上山打野猪咧，我寻思着不久快到年底了，是该备点存货。”

    “那咋整？”刘婶两条细眉拧到一起，“别人家都去拜见先生了，就你家不去？！大不了我带着儿子去。”

    “再商量商量。”黑子爹语气软下来，“你也知道，大过年的，那些山贼知道干不过我们这些猎户，就盯着妇道人家咧。”

    “山贼再厉害，能有楚姐姐厉害吗？”在一旁听父母拌嘴的黑子啃了口馒头，满不在乎，“大不了让楚姐姐送我。”

    “楚姐姐？”黑子爹不信，伸手给黑子头上来了下，“就那个小姑娘，你小子想什么呢？”

    “不信算了。”黑子声音闷闷的，依旧不服气，“楚姐姐射箭，可比爹你厉害多了。”

    他白日里还看见，楚姐姐将她妹妹举得老高了呢，爹举娘都未必有那个力气。

章节目录 二更

    这头一家三口聊得开心, 方芷阑跟楚清姝已经在隔屋里睡下了，不过被黑子爹说话的声音吵醒。

    方芷阑睡在里头, 悄悄叫了声：“楚姐姐？”

    “嗯。”楚清姝的声音清冷干净, 显然也是还没睡着。

    “你听见了吗？”方芷阑压低声音道。

    “你想去镇上吗？”楚清姝没有回答, 反而低声问。

    这张床不大, 两人本来平躺着并排睡觉, 但怕被人听见，因此逐渐面对面凑到一起，低声说话。

    彼此呼吸交缠。

    “嗯。”方芷阑点点头，“咱们总不能一直待在这里, 得找个机会探一探接下来去哪儿。”

    她说得很有道理。

    楚清姝却微微一愣。

    对啊，她们不能永远待在这里。

    无论这片与世隔绝的河谷有多宁静，她身上，还有尚未完成的事，还背负着一个重要的秘密。

    “好。”楚清姝应道，“明天我将黑子送镇上去，咱们顺便看看下一步往哪儿走。”

    两人同床共枕，却各有盘算。

    方芷阑这边, 不知楚清姝是如何想的, 她却根据系统刚才提供的消息，据说司马宸的本人快要找到这儿来了。

    有男主光环在, 难保楚清姝不会对他动心，方芷阑决定，能让两人晚一时相遇, 就晚一时相遇。

    最好永远不要相遇。

    于是次日天还未亮，鸡刚刚叫的时候，楚清姝就起床了，找刘婶说带黑子给老师送礼的事。

    拿着竹帚扫院子的刘婶自然是不让：“你们两个娇滴滴的小姑娘，我不放心，还是等开春后让孩子他爹送去吧。”

    好在黑子早就收拾好，从屋子里冲出来，手里还拿着弓箭：“娘，我昨天就说了，楚姐姐射箭比咱爹还厉害，不信你让她给你露一手。”

    楚清姝果真露了一手，惊得刘婶扫帚都拿不稳：“现在的小姑娘，个顶个的都这么厉害了。”

    最后又将黑子爹叫醒来，好说歹说，才同意了让楚清姝送黑子到镇上去。

    方芷阑睡得迷迷糊糊中，感觉有人俯身向自己靠过来，侧了侧头睁开眼：“楚姐姐？”

    声音像一只小猫哼唧般。

    “醒了？”楚清姝动作一顿，“刘婶同意让咱们去送黑子了。”

    “好啊。”方芷阑当即翻身起床，根本没注意到方才楚清姝弯腰准备将她抱起来的动作。

    飞快地洗漱好，黑子爹刚好搭好了牛车，刘婶又蒸了一锅大馒头，拿干净的布给她们装了满满一袋：“从咱们这儿到镇上只有一条大路，你们只管走就是了，要走上半日多哩，路上吃点东西垫着。”

    又道：“等到了镇上，没人不知道季先生，你们随便问一问，就能找到。”

    然后将给先生准备好的腊肉野味放到一个篮子里：“就麻烦二位姑娘了。”

    “放心吧刘婶。”方芷阑坐在牛车上啃馒头，“保准送到季先生手里。”

    黑子能跟两个漂亮姐姐同行，想到到了镇上后那些同龄的小屁孩会何等羡慕自己，就迫不及待地等着牛车开。

    于是，天色未曙，三人便挥鞭上路。

    看着牛车开远，黑子爹还是挠挠头：“俺咋觉得让俩小姑娘去干这事，总不放心呢。”

    “你个大男人懂什么？”刘婶又不知从何处摸出了一把瓜子，吐了吐嘴里的瓜子壳，“我给那个小些的姑娘说了，到时候就说他们仨是亲姐弟，季先生及冠不久，又还没娶妻，哪能不多看两眼，到时候少不得多关照咱家黑子，再说了，人家季先生也长得跟个神仙似的，若真是看对了眼儿，不也是咱们的一桩功德？”

    “......”黑子爹被她堵得无话反驳，收拾去兄弟家了。

    农家的牛车简陋，不过是木板子搭了厚厚的几层干净茅草，方芷阑躺在上面呈大字型，还能看见天边一弯未落的月亮。

    黑子今天扎了个小辫子，脸上还让他娘扑了点粉，看起来漂亮了许多，凑过来：“姐姐你在看什么？”

    “看星星。”方芷阑有些困，打了个哈欠。

    “那姐姐会看星象吗？”黑子不知从哪儿听的这些东西，挡在方芷阑面前问。

    “不会。”方芷阑伸手指向正在赶车的楚清姝，“问你楚姐姐去，她会。”

    黑子瘪着嘴挪开了，也不真去楚清姝那边。

    从昨天这个小姐姐醒过来之后，黑子就发现，楚姐姐眼里除了她妹妹，根本就没有别人。

    他才不要去自讨没趣呢。

    大抵是山贼早上都还在睡觉，三人这一路走得极为顺利，等到晌午时，便到了镇上。

    按照刘婶之前的吩咐，方芷阑跳下牛车找了个最近看起来面善的大婶：“大娘，您知道开书堂的季先生家怎么走吗？”

    “季先生？”大娘闻言不回答，反倒上下打量她两眼，“小姑娘，听大娘一句劝，那季先生好看是好看，可你一个女孩子家家，也不能上赶着去贴呀。”

    “......”方芷阑默了默，指了指在车上啃牛肉干的小黑，“我...俺是去送弟弟给先生拜年的。”

    从大娘那儿得到地址后，方芷阑陷入深思。

    她还以为这种夫子都是七八十的呢，听着大娘话里的意思，那季先生，还挺好看的，好看得无数的女孩子前赴后继。

    牛车在街道上走到头右转，隔着围墙，能看见院子里一从竹林，那儿便是季先生书堂了。

    黑子一个小孩子手脚麻利，飞快地跳下车去。

    然后便看见楚清姝先下了牛车，站在车辕旁，摊开手扶着方芷阑下车。

    方芷阑落地时身躯前仰，楚清姝便小心翼翼地扶着她的腰。

    ......

    原来这就是姊妹情深么，独生子女黑子不禁想。

    季先生的院门开着，有一个小厮守在门口，倚着石狮子打盹儿。

    方芷阑先上去轻声将他叫醒。

    小厮揉了揉眼，看见是个杏眼莹莹的娇媚美人，瞬间脾气也没了：“姑娘稍等，我进去通报先生。”

    等了一会儿，小厮便回来了朝三人道：“先生现在正等在里面，姑娘随我一道进去吧。”

    “多谢。”方芷阑朝小厮笑了笑以示谢意，露出贝齿，因起得早眸间还有水雾，一幅娇憨的模样。

    小厮愣了愣，耳根不自觉泛上一抹红：“不必谢。”

    楚清姝走过去，居高临下地，轻轻打量了他一眼。

    方才还置身于暖春的小厮瞬间犹如被寒风一扫，坠入冰窟，动也不敢动，只埋头在前方带路，更别提多打量方芷阑一眼。

    这这这...这三个人怎么看，都不像亲生的一家人的样子。

    哪有妹妹那般软嫩可爱，姐姐虽然也是美的，却又如此拒人千里之外。

    方芷阑哪里知道这一番小动静，只左顾右盼，打量院子里的布置。

    从大门的进去的竹林下是青石板铺就的小路，冬日竹叶凋零，枯叶便嵌在是石板上，如一幅写意的话。

    院中流水，亭阁，回廊，皆是自然而然形成的，掩映在草木疏茂中，别有一番隐世高人的淡雅。

    这季先生，看起来不像是普通的读书人，方芷阑心想。

    正在她暗自揣摩时，前面小厮的脚步一顿：“先生正在前方亭子里，姑娘进去便是了。”

    一路过来，小厮都觉得那个子高些的姑娘目光冷得如同冰锥般，刺在他背上。

    此刻终于如获大赦，喘一口气可以逃离。

    亭前垂着帘子，隔着白色的布帘，方芷阑隐约能看见里面一个人影，宽袖长袍，席地而坐，似乎是在煮酒烹茶。

    此情此景，自然不能贸然进去，一手牵着黑子，低声道：“叨扰季先生了，小女携弟黑子前来拜年。”

    念到黑子的名字，方芷阑都忍不住笑了下。

    如此严肃的场景，他这个通俗的名字实在是违和。

    “进来便是了。”里面的人声音清淡似潺潺流水，带着无尽的温和，仔细听，却又如水一般，对万事万物都不在乎，虽说是润物细无声，却并非其本意。

    方芷阑不再客气，掀帘进去了。

    与外面的寒意不同，被帘子隔绝的世界，红泥小火炉，温暖如春。

    亭中只有一张小几，桌上摆放着烹茶用的炉子和茶具，季先生盘腿席地而坐，地上铺着软毯。

    只见他身着白衣，衣袖宽敞，举手投足间自带一股风流，乌发玉冠，光是侧影，便犹如天神般美得不真实。

    这可惜方芷阑上个世界加这个世界见到美人已经不少，只不过是微微愣了下便反应过来，走到男子对面。

    这下，正专心致志煮茶的人抬起头来。

    面白如玉，黑眸似一汪波澜不惊的寒潭，眉眼带着几分清冷的疏离，宛如仙人下凡。

    更画龙点睛的，便是他眉间那一点朱砂。

    四目相对，两人俱是一愣。

    季先生的沉稳瞬间难以把持，手上茶盏里的茶水不自觉晃了晃，瞳孔扩大了几分。

    方芷阑心底也一万头那啥奔涌而过。

    艹！

    季珵晟！

    居然是他？

    他怎么会出现在这里？

    绝对不能当着楚清姝的面露馅了。

    心思百转千回间，方芷阑已经先开口，将黑子往前推了推，抢在季珵晟面前开口：“季先生，这位便是在下的弟弟，还望您日后多多关照。”

章节目录 一更

    跟在方芷阑身后进了亭, 楚清姝没有看漏两人对视时空气中的涌动，双眸微微眯了眯。

    只有黑子毫无察觉, 还没等季珵晟说什么呢, 就照娘的叮嘱, 噗通一声跪倒在地, 重重磕了个响头：“先生在上, 请受学生一拜。”

    季珵晟原本盯在方芷阑脸上的目光终于舍得移开，声音淡淡的：“不必多礼。”

    黑子又磕了两个头，这才站起来：“学生是给先生拜年的，祝先生新年吉祥......”

    一番祝词, 犹如滔滔江水连绵不绝。

    方芷阑便站在旁边，一动不动地盯着男子脸上瞅。

    男子恰似芝兰玉树，搁在桌案上的手骨节分明，手指白皙，听黑子说话时，神情也是万般专注，浓密长睫下的黑眸发散出柔软的光芒。

    配上额间那一点红色朱砂痣，宛如神仙下凡, 又带着几分与世隔绝的疏离。

    如此出众的外貌特征, 若还认不出他是谁，简直对不起方芷阑来到这个世界后无聊时翻看了无数遍的原文。

    众所周知, 《嫡妻不好惹——冷酷王爷的下堂弃妃》这种，没有四五个男配，简直配不上它这么长的名字。

    而季珵晟, 便是文中后期重要的男配之一，在读者中的呼声可谓是最高。

    身为齐国国师，他一次次照拂在宫中遭受暗算的女主，惹得男主无数回吃醋。

    最后吃的醋自然就变成各种虐女主的理由，前前后后折腾了好几十章呢。

    当然季珵晟的结局也没多好，为了救中毒的女主，把毒渡到了自己身上，一夜白发。

    更是赚了读者不少眼泪。

    只是方芷阑没有想到，原本应该出现在皇宫的季珵晟，居然会出现了在这乡野之间。

    而且原文男主称帝女主入宫后，二人才认识，为何看他方才的神色，好像是认出了自己。

    正在她思索之时，身边的黑子已经说完了一串话，等着先生开口。

    “我...”季珵晟顿了下，似乎极为困难地开口，“劳烦二位姑娘先回避，我与这位弟子单独有话要讲。”

    师徒授业，旁人回避并不奇怪，方芷阑侧身，拉起楚清姝的手往外走。

    没有注意到身后季珵晟落到二人手上的目光。

    与楚清姝随便找了个石桌坐下，方芷阑撑着头，看似发呆，实则与系统对话：“B126，你知道那个季珵晟怎么回事吗？他怎么会突然出现在这里？”

    “我看看啊。”系统沉默了一会儿，又告诉她，“宿主，季珵晟是两年前忽然搬到这里的，来了后就开了间书堂。”

    在她之前？

    方芷阑皱了皱眉头，看来跟自己不按剧情走没有关系，而是这个季珵晟，本身就是一个变数。

    她不说话，楚清姝也抿着唇一言不发，心底却风起云涌。

    为何阿阑在她面前要有所隐藏，不肯与那季先生相认，莫非他们有何不可告人的关系。

    这般一想，楚清姝才发现，自己对方芷阑和盘托出，而关于她的，自己却知之甚少。

    只知道她是被休弃的，甚至不知是谁休了她，她又是京中谁家的女儿...

    “阿阑？”楚清姝突然开口，声音有些干涩。

    “嗯？”方芷阑从走神中进行，眨巴着眼，略微心虚地看向她。

    若她不愿意告诉自己。

    即便她问，得到的也只会是谎言。

    一阵难掩的酸涩堵上楚清姝的喉头，她默了默：“你可是饿了？”

    “我不饿。”方芷阑摇摇头，“再等一会儿，黑子出来了，我们就可以去镇上逛逛。”

    “嗯。”楚清姝低声应道，点了点头，在听见我们二字时，眼眸中的执拗却更深了几分。

    我们，她与阿阑。

    二人之间容不下旁人。

    ————————————————

    黑子跟季先生在里面不知道说了些什么，过一会儿就出来了。

    见季珵晟没有特地找上自己，方芷阑微微松了口气，又装作无意问了问喜滋滋的黑子：“季先生给你说什么了？”

    “先生说我聪明懂事，肯定是个好学生。”黑子只管低头走路，“还让回去了，爹娘给我取个读书用的大名。”

    “嗤...”方芷阑笑出了声。

    这季先生倒是跟她想到一块儿去了。

    不动声色地，楚清姝又看了她一眼。

    眼看着到了年底，镇子上的铺子大都收摊了，店主一家子和和美美过年。

    三个人骑着牛车转了好久，才买齐刘婶托他们带的东西。

    瓜子干果，还扯了一匹红布。

    方芷阑下意识想要掏自己的腰包付钱，摸空后才发现一个很严重的问题。

    她，早已不是那个有钱的自己，而是个一贫如洗的穷鬼。

    呜呜呜呜，一个铜板都没有。

    楚清姝拿刘婶给的铜板付了账，见方芷阑还站在原地欲哭无泪，猜到她在想什么，方才还有些沉重的心绪顿时变成哭笑不得。

    走上前去自然而然地牵着她的手：“别看了，走吧。”

    “嗯。”方芷阑吸了吸鼻子，心事重重。

    “阿阑。”楚清姝突然郑重其事。

    “嗯？”方芷阑不知道她叫自己干嘛。

    “你真的...很需要钱吗？”

    “当然了。”方芷阑点点头，“没有钱，就哪儿都不能去，不能吃好吃的，喝想喝的，连宅子都买不起，到时候只能去街上乞讨...”

    “好了好了。”楚清姝声音里带着轻笑，像是哄小孩子般，“将军府...我家里有很多钱，到时候咱们回去了，就都给你好不好？”

    ！

    方芷阑不信，抬头水汪汪的眼看着她：“真的？”

    “真的。”楚清姝低眸，瞥见她果真唇角上扬了不少。

    清晨出来时，方芷阑还将一头乌发全数梳到脑后，坐在牛车上被冬日里的风一吹，额前凌乱了不少，带着点迷糊。

    楚清姝心头突然就像被什么戳了下，突然生出想要在她额头上亲一下的冲动。

    这种想法甫一出来，她便被自己的心声惊到。

    再看方芷阑全然无知的清澈双眸，全然不知面前人的心思，莫名生出一种负罪感。

    楚清姝侧过头去，没有再多说，上车后便一言不发地赶路。

    搞得方芷阑一头雾水，不过能得到楚清姝这样的保证，也就意味着，自己和她的关系，是不是更近了一步？

    嘿嘿，方芷阑躺在牛车上的干草堆里打了个滚儿，面露傻笑。

    黑子凑过来跟方芷阑咬耳朵：“阿阑姐姐，其实季先生还说了别的。”

    她就知道！方芷阑一个鲤鱼打挺从草堆里坐起来：“他说什么了？”

    “他问我，我跟你到底是不是亲姐弟。”

    好端端的先生定然不会问这个，那季珵晟果然是认识自己，方芷阑觉得不妙：“那你怎么说的？”

    黑子低下头：“先生说，做弟子的，不能撒谎。”

    答案已经不言而喻。

    方芷阑百思不得其解，这季珵晟到底是怎么回事，明明目前这个时间线，两人还八竿子都打不着呢，他怎么就认出自己来了？

    然而还没来得及等她想通答案，山贼便出现了。

    “弟兄们，羊来了。”不知从何处传来一个低沉的声音，茂密的树林后，传出拔刀的声音。

    方芷阑心中警铃大作，拉着黑子跟楚清姝凑到一起。

    又暗自嘀咕：“B126，路上有土匪你没注意到吗？”

    她之所以敢大胆出门，就是因为一路上都有系统这个机灵鬼能根据当前世界环境推算出前方是否会有危险，没想到竟然会在阴沟里翻了船。

    “我的确没有推测出危险来啊。”系统委屈巴巴地，像个受气的小媳妇。

    这个世界方芷阑跟楚清姝寸步不离，它想找个机会化出实体都不成，现在还要被方芷阑甩锅，它太难了。

    “好了好了~”听出系统的委屈，方芷阑低声哄它，“我不是怪你，既然你说没有危险，那我相信你便是了。”

    下一秒，看着突然围着牛车出现的十多个手持大刀的黑衣人，方芷阑沉默了。

    我信你个大头鬼。

    见牛车上不过是两个小姑娘，带头的那个彪形大汉一挥手：“兄弟们，上！”

    “嗖”地一声，楚清姝长箭射出，正巧落到那名大汉的脚尖前，距离不过半寸。

    “再靠近半步，就休怪长箭无眼。”她站在牛车上，手持弓箭，高高在上，冷眸微眯起，声音里的寒意不容人冒犯。

    一瞬间，方芷阑甚至透过楚清姝瘦弱的身影，看到战场上的金戈铁马，无尽杀伐。

    少女的衣袖被寒风吹得猎猎作响，如同一只孤狼般，不肯退让半步。

    分明是以一敌十，面上的神色却没有半分紧张，有的只是视死如归的狠劲。

    方芷阑一时间忘记自己所处的危险，不由得看呆了。

    在前头的刀疤男人看了看脚下的箭，又抬头看向楚清姝，似乎是在估量眼前的情况。

    双方僵持好半天，男人咬牙一挥手：“撤！”

    转眼间，黑衣人就撤得干干净净，训练有素得不像山贼。

    “他们走了。”被方芷阑捂住眼睛的黑子透过她的指缝看见，第一个高兴地出声。

    “怎么样？”系统傲娇起来，“我就说不会出错吧，哼！”

    原路返回，一路上再也没有遇到什么意外。

    但直到下车时，方芷阑腿都还是软的。

    第一次被十几个人持刀相对，作为一个文明社会穿过来的人，她不怕才怪。

    “怎么了？”楚清姝早就下了车，见她迟迟不肯动，走过来关切道。

    “楚姐姐...”方芷阑朝她张开双手，声音软绵绵的，“抱。”

章节目录 一更

    少女一头黑发乖巧地搭在脑后, 仰头看向她，眸中星星点点闪烁。

    别说是抱, 就算是要她的命, 她也是认的。

    “不要怕。”楚清姝走过去, “不过是些土匪罢了。”

    比她在边疆见到突厥可要和善得多。

    嘴上这样说, 她却已经低头弯下了腰, 方芷阑顺势手揽上楚清姝的脖颈，下巴顺从地搭上她的肩头：“可人家就是怕见到那些刀啊枪啊的嘛。”

    楚清姝揽在她腰间的手腕轻轻用力，方芷阑便被从牛车上抱了下来。

    站稳在地上，她的腿还是有些发软, 非要拉着楚清姝才走得动道。

    第无数次被忽视的黑子：......

    回到家里，为了不吓到黑子爹娘，三人都很有默契地没有提到此事，只是黑子闹闹嚷嚷地非要改个名字：“娘，先生说了，要我取一个端正些的名字。”

    “你长得黑，不叫黑子叫什么？”刘婶嘴里吐出瓜子皮，“那干脆叫你刘黑算了。”

    “哇...”黑子嘴一咧, 开始真情实感的假哭, “我不要这么难听的名字。”

    “行行行。”刘婶被他闹得头大，“自己不放机灵点让先生给你取个名儿, 你爹跟俺都不识字，上哪儿给你取去？”

    话说到这儿，她突然想起屋里还有两个一看就知书达理的大姑娘。

    方芷阑被她这么一看, 忙摆了摆手：“刘婶别看我，我不会。”

    要是现代还好说，古代忌讳这么多，若是不小心跟什么皇帝太子撞名了，那她岂不是害了他们一家人。

    刘婶渴望的目光落到楚清姝身上。

    眉眼低敛，楚清姝神色淡淡的：“既然黑子从小在河边长大，就叫他刘河生怎么样？”

    “刘河生！”刘婶瓜子也不嗑了，一拍手，“这名字好！也不酸里俗气的，适合俺们乡下人，咱黑子呀，将来定受河神保佑。”

    闻言，方芷阑与楚清姝相视一笑。

    再过几日，便是春节，方芷阑与楚清姝原本打算收拾好就离开，但刘婶说什么也不让她们走，好说歹说，也要二人在此处过完年：“你们两个姑娘家家，外面大过年冷冷清清的哪里得行，吃饱喝足，刘婶再给你们装些干货也不迟。”

    刘家住在河边，这里地多人少，大都被山林所隔绝，黑子头一回大过年的有了玩伴，高兴得跟个猴似的上蹿下跳。

    不过现在他已经不让大家叫他小名，都一律必须叫大名黑子。

    楚清姝不怎么搭理他一个小屁孩，倒是方芷阑跟他一起玩得乐颠乐颠的。

    两人每天干得最多的就是练射箭，有时候黑子也带方芷阑到山上逛逛，但不敢走得太里面去，怕撞见野猪。

    这日两人正在山里玩，黑子站在密林高处，玩性大发，对着山脚下远远射出一箭。

    长箭方一离开弓，便没了踪影。

    “你这孩子。”方芷阑伸手在他头上来了下，“待会儿找不到你爹可要揍你了。”

    箭镞都是用铁制成的，对山里人来说，一根箭都浪费不得，平日里猎杀了野兽，箭依旧要收拾干净放回箭囊。

    嘴上虽然怪着他，方芷阑自己却跟一只兔子似的，蹭蹭蹭连跑带跳眨眼就蹦到山底下去。

    好在方芷阑眼尖，很快便找到这只箭就落在松树林底下，她走过拔.出来，刚要回去，却见到通往镇子方向的路上走来一个熟悉的人。

    她在林子里，身形刚好被树木掩盖住，楚清姝便并未瞧见她。

    只是面色低沉，迈着步伐向前。

    “楚姐姐？”方芷阑从林中走出来，看了看她来的方向，眼中的迷惑不言而喻。

    说起来，这两日的确是有些少见到楚清姝的影子，跟黑子玩得不亦乐乎的方芷阑突然想起。

    “阿阑？”楚清姝脚步一顿，又走到她的跟前，“你在这儿做什么？”

    明明应该是方芷阑问她的，此刻楚清姝却又反客为主，偏偏方芷阑毫无察觉，晃了晃手中的东西：“捡箭啊，楚姐姐要跟我们一起去山上玩吗？”

    “不了。”楚清姝伸手，揉了揉她一头凌乱的乌发，唇角噙起一抹笑意，“别跑太远。”

    “嗯。”方芷阑点头，很快又跟一只兔子般跑得没影了。

    只留下楚清姝站在原地，面色阴沉，不复方才的笑意。

    转眼就到了大年夜，刘婶张罗了一桌好饭好菜，鸡鸭鱼肉，样样都有。

    自然还少不了本地山上特有的野猪肉。

    “来来来。”刘婶笑着往两位姑娘碗里夹菜，“往常过年，咱们一家三口，都是冷冷清清的，今年有你们两个小姑娘，可是热闹多了。”

    黑子也有样学样，往方芷阑碗里夹了一大筷子菜：“姐姐快吃！”

    至于楚清姝，小孩子天生敏锐的情绪让他没那个胆量去夹。

    方芷阑见状，也跟着往楚清姝碗里夹了一大筷子菜：“楚姐姐多吃点。”

    吃多了才能长高高，生病就会少一点。

    一时间饭桌上，你来我往，好不热闹。

    虽然过年有守岁的传统，但方芷阑哪里撑得住，再加上晚饭喝了点小酒，她吃饱喝足，倒头就睡。

    睡到大半夜醒过来，感觉自己身上似乎抱了个软乎乎的东西，方芷阑睁开眼，便看见近在咫尺的楚清姝。

    月光透过窗户照进来，一地银辉，她闭着眼，方芷阑甚至能数清她的睫毛到底有多少根。

    方芷阑目光向下，脖子落到楚清姝修长简洁的脖颈处。

    那里系着一条红绳，红绳上坠着一块看似普通的玉佩。

    那，才是她真正想要的东西。

    眼下楚清姝手搭在她的腰上，睡得毫无防备。

    只要她想，伸手便能夺得。

    正在方芷阑发呆时，楚清姝似乎察觉到有人的目光，不耐地动了动，将方芷阑抱得更紧。

    温热中还带着点酒气的呼吸拂在方芷阑的脖颈旁。

    她睡眠中似乎做了一个极好的梦，连唇角都微微上扬。

    方芷阑那些卑鄙的心思，被月光照得无处遁形。

    尽管明知这不过是一个书中世界，但去心安理得地利用别人达成自己的目的，她做不到。

    可如果她不做，就永远都回不去。

    脑海里像是有两个小人儿在打架般，心头涌上一股烦躁，她轻手轻脚地，将楚清姝搭在自己腰间的手放下去。

    随后下床准备出门透气。

    殊不知，在她弯腰穿鞋的那一刻，身后原本应该在沉睡中的人忽然睁开眼，双眸冷静清醒，盯着她的背影不肯转移。

    出了门，外面的世界被月光照得亮亮堂堂，方芷阑不过转眼间便走到江边，倚着块平滑的大石头坐下。

    □□水白，河流片刻也不曾停歇，浩浩汤汤而来，浩浩汤汤而去，带着哗啦啦的响。

    被江风一吹，方芷阑觉得自己清醒多了。

    她想出了一个折中的办法。

    大不了等自己夺得皇权，离开时再把皇位转让给楚清姝，那不就万事大吉了？

    楚家也不用再担心功高震主，有楚将军这尊战神在，也定然能保万民太平。

    一举两得，不失为一条妙计。

    如此一想，笼罩在方芷阑心头的乌云便被吹散了许多，重见月明。

    此时她才发现因为坐得太久，自己出来时又只穿了里衣，还有些冷，便起身打算往回走。

    谁知走了没两步，身后便传来窸窸窣窣的声音。

    方芷阑脚步一顿，那声音便停了。

    她不敢回头，唯恐见到的是什么缺眼睛少脸的水鬼，手心里全都是汗，继续步伐不快不慢地向前。

    那窸窸窣窣的声音再次响起。

    她唇瓣一张一合，已经开始默默求神了：“玉皇大帝王母娘娘，南无阿弥陀佛，太上老君急急如律令...”

    然后她眼睛一瞟，见到了地上除自己之外，还有一道黑影。

    还好，方芷阑松了一口气。

    有影子，那至少就不是鬼。

    然而这一口气还没来得及全部吁出，那个影子便突然高高举起手上的东西，挥了过来。

    “砰”地一声闷响，方芷阑眼冒金星，倒在地上。

    彻底晕过去前，方芷阑脑海里只有一个想法。

    不会武功，半夜就不要出门散心，可能散着散着，心情是好了，命却没了。

    一路上似乎被人抗在肩头飞奔，晚上吃的东西全都在胃里翻江倒海，方芷阑再次睁眼时，她已经手脚都被捆了起来，躺在了一个小黑屋里。

    这个屋子看起来专门就像是为了关她这种被绑的人，四面都是墙，只有头顶上开了一处天窗。

    月光直直落下来，方芷阑便看清眼前有一个人。

    身形高大，络腮胡子，眼尾还有一道刀疤。

    方芷阑莫名觉得，这人她似乎在哪儿见过。

    男人正半蹲着打量她，见方芷阑睁开眼，扯起嘴角笑了：“醒了。”

    没有！

    方芷阑立刻把眼睛闭上，像极了一只把头缩到沙子里的鸵鸟。

    接着，一个带着冷意的东西贴到了她的脖颈处。

    “小姑娘。”男人声音粗嘎嘎的，带着点沙哑，“你要是再不醒，可就别怪我这刀不长眼了。”

    “哈哈。”方芷阑再次睁眼，脸上扯出一个笑，“大叔您误会了，刚才不过是月光太亮，我睁不开眼罢了，咱们有话好好说，您...能不能先把刀拿开？”

章节目录 二更

    男子笑了笑, 把刀收回：“小姑娘倒是听话，放心, 我截你来, 不过是为了钓一个人, 只要你乖乖听话, 就什么事都没有。”

    他自认为神色温和, 在方芷阑看来却如同修罗一般，说出的话更是让她战战兢兢，“不然的话，你这一身细皮嫩肉, 做兄弟们的下酒菜正好。”

    “我懂我懂。”方芷阑头点得跟小鸡啄米一般，身躯还是忍不住微微颤抖。

    “识相点儿。”得到她的保证，男子拿冷冰冰的刀拍了拍她的小脸，转身离开了。

    关门后，方芷阑还听见外面门锁被扣上的声音。

    看来自己是逃不出去了，方芷阑靠着墙一瘫：“B126？”

    “来了来了~”B126浑然没有宿主被绑的紧张感，“刚才那人，不是那天打劫你的山贼吗？”

    它这样一说, 方芷阑想起来了。

    这人跟那天打头阵的山贼不但声音外貌相似, 就连眼尾那道刀疤，也一模一样。

    就跟灰太狼似的。

    系统继续生死看淡：“放心, 没有危险，你在这儿呆着就是了。”

    有系统的保证，方芷阑松了口气：“那他绑我干嘛？”

    “应该是为了引楚清姝上门。”

    引楚清姝上门干什么？方芷阑正想张口问, 门又被人踹开了。

    男子手里端着一盘一碗，放到方芷阑跟前：“才想起来今儿个是大年夜，不能兄弟们在寨子里吃香喝辣，放你一个小姑娘在后面饿着肚子，起来，吃点东西。”

    说着，把东西放到屋中央的桌子上，又给方芷阑解了身上的绳子，似是料到她逃不了。

    方芷阑看了看盘子里的东西，不知道自己该不该下筷。

    “放心。”男人轻嗤，“不是人肉，不过你要是再不吃，我可就不能保证...”

    “我吃我吃。”方芷阑忙不迭打断他的话，生怕自己听到什么不该听的。

    男子在一旁守着她吃饭，手里把玩着那把短刀，用食指和大拇指指腹摩擦着刀刃。

    光亮的刀刃反射出银色月光，每一次方芷阑用余光瞥见，一颗心都要提起来。

    一顿饭吃得，她的心都提到了嗓子眼儿，吃的东西也撑到了嗓子眼儿。

    实在是吃不下了，方芷阑打了个饱嗝：“大...大哥，我吃...吃不下了。”

    “出息 ！”男人轻蔑道，又瞥了她一眼，“也不知道大小姐看上你什么了？”

    “大小姐？”方芷阑嗅出点什么来了，心思一动，忙把头摇得跟拨浪鼓般，“我不认识什么大小姐，也钓不到什么人来，大哥你还是放了我吧，我保证不告诉任何人。”

    “哦？”男人一动不动地盯着她看，“放了你可以，那要是拿平日里跟你一起的那个女的的命来换，你愿不愿意？”

    谁的命？楚清姝的？

    方芷阑瞪大了眼，下意识便坚定拒绝：“不行！那你还是要我的命吧。”

    反正楚清姝的命没了，她在这个世界也就捞不到什么气运值。

    “哈哈哈哈。”男人似是发现什么有趣的东西，放声大笑，“没想到你这小姑娘，看起来娇滴滴贪生怕死，倒还是懂点儿义气。”

    “那是。”方芷阑揉了揉自己被他的笑声震得发疼的耳朵，已经彻底放弃了，眼一闭，脖子一梗，“就算你一刀了结我，我也不会帮着你坑她的。”

    出卖同生共死的兄弟，还是人吗？

    “那好。”男人起身，高大的影子罩过来，“我便成全你。”

    感受到冰冷的刀锋逐渐向自己脖子处的肌肤逼近，方芷阑浑身忍不住战栗。

    风萧萧兮易水寒，壮士一去兮...

    “住手！”一道熟悉的声音打断她的胡思乱想，伴随着未锁的房门被猛然踹开的动静。

    方芷阑一睁眼，侧过头，隔着挡住自己的男子，看见了来人。

    除了楚清姝还有谁。

    她显然也是匆忙而来的，连头发都没来得及系，披散在肩上，浑身的气势却不输半分，眸间的冷冽是方芷阑从未见过的。

    楚清姝唇瓣紧抿，目光紧紧盯住男子，方芷阑认得出，这是她生气的前兆。

    见她赤手空拳就来了，方芷阑不由得有些焦急：“楚姐姐，你怎么没带箭呢？”

    “哈哈哈哈哈哈哈。”楚清姝还没回答，男人倒先笑了，刀尖抵在方芷阑脖颈处，“小姑娘，你可不知道，你这楚姐姐到底有多厉害。与其担心她，倒不如担心担心你自己。”

    要你管，方芷阑翻了个白眼，终于对男子的发出的反派狂笑忍无可忍：“闭嘴！灰太狼！！”

    男子一愣，持刀的手也顿住了：“你怎么知道我叫辉太郎？”

    就是现在，方芷阑根本没有听清他在说什么，早就捏紧的拳头狠狠砸到他的腹部。

    单是方芷阑粉乎乎的小拳头，自然没什么力道，但早在此之前，她就将一双筷子分别夹在了指缝中。

    筷子夹菜这一头露出来，又细又尖，方芷阑这一顶，痛得男子手一松，五脏六腑都似搅到了一起，下意识便向腰间捂去。

    方芷阑趁胜追击，又是一拳。

    我叫你没事笑那么大声，耳朵都快要被震聋了知不知道？

    笑笑笑，我看你现在还笑不笑得出来？

    男人痛得后退了三两步，脸上直冒冷汗：“你...”

    方芷阑才听不见去说什么，头一次如此自卫，她也是浑身在发抖，忙朝着楚清姝的方向跑去。

    眼看着到了楚清姝跟前，便腿一软，扑倒在了她的怀里：“呜呜呜...”

    明知辉太郎不可能真的伤害她，楚清姝的手拍在她的背上，声音微微发颤：“乖，没事了。”

    “嗯。”方芷阑在她的衣服上蹭了蹭眼泪鼻涕，“我们快走吧，等他们反应过来就不好了。”

    双拳难敌四手，等别的山贼来了，她们两个就彻底逃不掉了。

    “抱歉阿阑。”楚清姝站在原地不动，揉了揉她头顶的长发，“有些事，我不该瞒着你。”

    “啊？”方芷阑抬头看她，水汪汪的眼里写满困惑。

    “嘶...”躺在地上的男人倒吸一口气，捂着肚子站起来，“大小姐这新结识的干妹妹，看着好欺负，没想到性子真是烈啊。”

    她才不好欺负呢，方芷阑倚在楚清姝怀中，恶狠狠朝那人瞪去。

    “辉太郎。”楚清姝缓缓开口，声音冷得像结了冰一样，“我早就跟你说过，别动我身边的人。”

    “可是不动她。”辉太郎无奈地摊了摊手，“大小姐你怎么舍得上山来呢？”

    方芷阑嗅出不对劲了：“你们...认识？”

    “嘿嘿。”此前还凶神恶煞的男人憨厚一笑，“实在不好意思啊小妹妹，我这也是不得已而为之。”

    方芷阑又将目光转移到楚清姝脸上。

    被她略带怀疑的眼神盯得难受，楚清姝伸手，捂住了方芷阑的眼。

    ......

    方芷阑扒拉了好一会儿才把她的手扯下来，气鼓鼓的像一只河豚：“今天你必须解释清楚，不然、不然...”

    说着，方芷阑嘴一瘪，又是一副快要哭出来的样子。

    她要哭不哭，楚清姝就算是想解释，现在也不是时候，只得紧紧攥住方芷阑的手腕，生怕她一发脾气跑掉般。

    还是辉太郎降人有术，吓唬道：“再哭，你就要把山上的野狼引来了。”

    方芷阑止住了抽噎，鼻子还红彤彤的，眼里满是泪光。

    心里忿忿不平，这到底什么地方，山上又是野猪，又是野狼。

    楚清姝冷冷瞥了他一眼，辉太郎就不敢多话了。

    “先给她找个房间歇息。”楚清姝嗓音沉稳，“我们再有事说事。”

    “好勒！”终于等到这一刻，辉太郎一张脸笑开了花，自顾自出去了。

    屋子里乱糟糟的，楚清姝皱了皱眉，拉着方芷阑出了门，找了处干净的地方坐下。

    “说吧。”方芷阑低着头不愿意看她，依旧是生闷气的样子。

    “阿阑。”与她恰好相反，楚清姝一双美目柔柔的，眼波流转，“刚才你跟辉太郎说的话，我在外面时都听见了。”

    方芷阑一愣，她说了什么？

    好像是宁死也不会出卖楚清姝之类的壮士之言？

    “我很高兴。”她继续道。

    “我不高兴。”方芷阑低下头用树枝在地上画圈圈，声音闷闷的，“我都快要吓死了。”

    “是我不对。”楚清姝尽量将自己的声音放柔了些，“那辉太郎原是我父亲的部下，几年前不满当今天子昏庸无道，便跟一众兄弟战场假死，没想到逃到了这里。他此番逼我上山，也不过是想多一个筹码，到时候不至于被我父亲追罪，但又念着昔日军中与我父亲的旧情，不肯对我真下狠手，就把主意打到了你头上。”

    “嘘！”方芷阑蹙眉，食指比在唇边做了个噤声的动作，“居然敢说皇帝的坏话，你想不想活啦？”

    见她明明还在生气，却也不忘如此谨慎地提醒自己，楚清姝微微一笑：“你不生气了？”

    “只此一回。”方芷阑又别扭地将脸侧到左边去，“下次可不能再这样了。”

    “放心。”山不来就我，我便去就山，楚清姝起身，又坐到方芷阑的左边，与她四目相对，“以后无论我去哪儿，做了什么，都不瞒着你。”

    方芷阑这才抿着嘴，满意地点了点头。

    根本没有意识到楚清姝如此郑重的承诺，以两人的关系，听起来有些莫名的暧昧。

    因为刚才的一场惊吓，方芷阑真真实实地掉了几滴泪，此刻她睫毛湿哒哒的，黏在一起。

    垂眸之间，像是一只乖巧的小狗。

    撩乱楚清姝的心神。

    等楚清姝反应过来时，自己已经轻轻在她光洁的额头处落下一个吻。

    这个突如其来的吻如蜻蜓点水，却吓得方芷阑瞪大了眼，连动都忘了动，就盯着她看。

    如同受到惊吓的小动物，天真，赤诚。

    楚清姝心生懊恼，只后悔自己退得太快。

    若是能顺着她的额头往下，掠过鼻梁，再品尝到那娇嫩的柔软...

    正当两人因为不同的心情共同沉默时，前山突然火光乍现，寨子里一团闹哄哄的。

    “不好了！”有人大声在林间喊道，“官府的人攻上来了。”

    楚清姝眉头蹙了下，立刻起身：“我去看看。”

    “我跟你一起去。”方芷阑也立马站起来。

    刀枪无眼，她不敢一个人呆在这种危险的地方。

    “嗯。”楚清姝又紧握住她的手，“到时候就呆在我的身边，不许乱跑。”

    两人到了前山主寨，见到了面色焦急的辉太郎，才知道发生了什么。

    原来是官府不知发什么疯，既然不知何时在山下埋伏了许多官兵，趁着今夜过年，一举朝山上发起攻势。

    另一头，方芷阑从系统那儿得到的情报却是不同。

    山匪占据的地势易守难攻，官府才不会当真费大力气折兵耗财，最后做无用功，向来都是睁一只眼闭一只眼，只要不出什么大事，没有上面的指示，是不会随意乱动的。

    分明是司马宸寻找楚清姝到此处地界，得知这里有一个山贼窝，便顺便想要将其剿掉。

    没想到这样也能撞见，方芷阑暗地里咬牙。

    好端端的，男主又来装什么13？

章节目录 三更

    此处的寨子名唤苍龙寨, 地势居高临下，一眼便能看出战况。

    虽然山贼们向来熟悉地形, 兵器也准备得足够, 但司马宸挑选的这些精兵似乎也不是吃素的, 骁勇善战。

    “哨站在哪里？”听说战况持平, 楚清姝冷声道。

    “大...大小姐...”辉太郎激动得说话舌头都要打结了, “您...您要帮我们？”

    楚清姝没有直接回答他，只是眉心微蹙：“你们是我爹手底下的逃兵，要罚，也是由他来罚, 轮不到这些人做主。”

    看似柔和的楚清姝，此时带着几分不容置喙的硬气。

    见楚清姝发话，辉太郎忙不迭带着她登上哨站。

    身为这群人的老大，辉太郎带上来的人，自然没人敢反对。

    哨站搭得极高，要梯子才爬得上去，方芷阑从来没有爬过，怕自己摔下来拖了楚清姝的后腿, 就站在下面等。

    此刻官兵在山脚, 山匪们也都去山下支援了，此处反倒没什么危险, 且比较清静。

    有系统这个金手指在，不用白不用，方芷阑嘀咕：“B126, 你知道现在司马宸在哪里吗？”

    擒贼先擒王，先给司马宸来一下，不怕震慑不到那些虾兵蟹将。

    “嗯...定位中...”系统慢悠悠地，“不好！”

    “怎么了？”方芷阑跟着紧张起来。

    “司马宸率领了一队精兵，从后山的悬崖处上来，正打算包抄。”

    赶尽杀绝，果然是男主的作风...

    方芷阑来不及想别的，开始手脚并用沿着梯子往上爬。

    辉太郎不知何处去了，只有楚清姝一人负手站在高处，面色冷凝。

    “怎么了？”见她突然上来，楚清姝放柔声音问。

    “我...”方芷阑眼珠打转，脸不红心不跳地隐去系统的功劳，“之前辉太郎关我的时候，让我别往后山逃，这里有后山？”

    “嗯。”楚清姝颔首，“我已经让辉太郎带人去看了。”

    “啊？”方芷阑没有想到，即便没有系统帮忙，楚清姝也能料兵如神，“你怎么知道的？”

    楚清姝下巴微抬，示意她抬头向远处看。

    她们所处的正是山间一处平地，哨岗搭得极高，山贼与官兵的对峙，尽揽眼底。

    此时两方人正在寨子口，你来我往，迟迟没有变化，分不出输赢。

    “一鼓作气，再而衰，三而竭，带兵的人不会不懂这个道理。”楚清姝开口道，“这些官兵若是一鼓作气，定然能突破寨口，偏偏他们不急不缓，其中定然有诈。若说是等待援兵，大可以先行撤退，不必在此耗费体力。因此一定还有别的队伍与他们里应外合，而上山除此一条道，便只有后山的悬崖。”

    方芷阑听得目瞪口呆，只会点头：“原来如此...”

    “不过阿阑也很聪明。”楚清姝伸手，笑着揉了揉她的头，“一定是想到什么，才特意上来告诉我的对不对？”

    ......

    方芷阑双颊在旁边火光的照映下，微微有些发红。

    她不是，她只不过是一个被系统带飞的腊鸡。

    楚清姝已经不知从何处得到一把弓箭，她拉开了弦，对准官兵，有些遗憾地收回手：“此处太远了，我下山去，阿阑你在此候着，不要乱跑，等我上来找你。”

    说完，还不等方芷阑反应，便飞身一纵，从哨站上轻轻跃地。

    见她走远，方芷阑想了想，磨磨蹭蹭地顺着梯子也下来了。

    因为她的动作毛手毛脚，蹭得灰头土脸，方芷阑拍了身上的灰好一会儿，才抬步朝后山的方向走去。

    楚清姝虽然猜得到后山会有暗算，但未必猜得到那人是司马宸。

    她得去盯着点儿，以免辉太郎他们把人弄死了。

    倒不是方芷阑心善，只是刚才与楚清姝说话时，系统突然提醒她，目前世界的气运之子依旧是男主，如果他意外死了，这个世界也会随之崩塌，连一粒尘埃都不剩。

    方芷阑觉得这系统的说辞真是一套又一套，咋上个世界自己气运值满了，照样嗝屁也没事呢？

    但现在来不及与它争论，保住男主小命要紧。

    保住男主小命，就是保住自己和所有人的命。

    按照系统提示的路线来到后山，等方芷阑两条小短腿走到时，果然已经战况分明。

    有辉太郎和小弟们布置下的陷阱，司马宸一行人自然是鳖入瓮中，连个响都没有，就个个被活擒了，手脚上都捆上了绳子。

    为了方便往回抬，俘虏手脚都被捆在现成砍倒的竹子上，竹竿前后各一人抬着走。

    “怎么了小丫头？”辉太郎打头阵，遇见方芷阑，“大小姐让你来的？”

    方芷阑站在原地正好撞上被抬猪一样抬着往回走的男主，心情复杂。

    这样看来，照之前辉太郎将她扛回来的方式，的确是对自己没有恶意。

    见她盯着司马宸一言不发，辉太郎笑了：“嘿嘿，看上了这小白脸不成？”

    没有没有没有，方芷阑头摇头像个拨浪鼓。

    不过是此情此景撞见前夫，心情有些微妙罢了。

    “那我就放心了。”辉太郎松了口气，“这小白脸功夫了得，老子跟兄弟们花了好大力气才制伏了的，只怕你细胳膊细腿，降服不了他。”

    “你们把他打晕了？”方芷阑指了指双眸紧闭的司马宸，见他面色苍白，生怕他一命呜呼，带着这个美丽的世界消失。

    “没晕。”辉太郎不屑，“这小子，非得说自己是什么王爷皇帝，这荒山僻岭的也敢冒充皇亲，他要是王爷，那老子就是太上皇。我见他一直想要反抗，给他下了两包软筋散。”

    方芷阑抿唇，不知该说些什么。

    有时候，无知也是一种幸福。

    见方芷阑不笑，还当她是从未见过此等场面吓的，故意逗趣道：“怎么，你想当王妃？”

    “不！”方芷阑毅然拒绝，“我不想！”

    她充其量只是一个前王妃，还只当了一天。

    “行了，不跟你废话了，还得赶紧去前山支援呢。”辉太郎对弟兄们挥了挥手，“带回去，关起来。”

    于是司马宸一行人，便被关到了之前关方芷阑的小黑屋里。

    辉太郎将钥匙交给她：“咱们都去前山了，你在这儿守着。”

    “你...”方芷阑捏着钥匙，心情复杂，“我一个外人，你就不怕我把他们放走了？”

    “放走他们？”辉太郎嗤笑一声，“你图啥，难不成真想当王妃？”

    ————————————————

    等众人都撤了，方芷阑打开门，盯着屋子里背靠着柱子被绑起来的司马宸陷入深思。

    放，他肯定会杀回来报仇。

    不放，他说不定会被山贼拿来做成人肉刺身。

    正当方芷阑陷入沉思，还未得出结论时，眼前的人便已幽幽睁开眼，眸底蕴含着无限的仇恨和杀意。

    见到方芷阑那张熟悉又有些陌生的脸，他一愣，旋即似是明白了什么，生出愤恨的神情。

    “你...”他的声音里带着沙哑和隐忍的屈辱，“贱人！”

    ......

    ？

    方芷阑丈二和尚摸不着头脑，怎么好端端的，自己就被骂了。

    不过想到原文男主这样骂女主也不是一两次，方芷阑很快就释怀了。

    她伸手，捏向男主的下巴。

    司马宸万分厌恶地躲开。

    方芷阑再次找准位置捏紧，手上的力度逐渐加重：“你再骂？”

    她可不是原文女主那种软包子。

    方芷阑手上的力气一点儿没松，与司马宸僵持着。

    嗯，怪不得原文男主那么喜欢做这个动作，的确挺爽。

    尤其是看到被捏人眼中的屈辱。

    司马宸睁大眼，似是难以置信。

    虽然两人只见过数面，但他对方芷阑的印象，皆是温和柔弱的样子，眼前这个恶狠狠的人，到底是谁？

    见他不说话，方芷阑手上的力道再次加紧：“骂呀！”

    她的手指力度之大，几乎快要嵌入司马宸的肌肤之中。

    司马宸吃痛，咬牙道：“你松手！”

    “啧啧。”方芷阑总算是过了一把瘾，意犹未尽地收回手，“原来堂堂宸王，就这点本事？”

    “你认得我？”司马宸脸色阴沉，确定眼前的人就是他那看似娇弱的下堂妻，“你好大的胆子。”

    “不但认得你。”方芷阑单指挑起他被掐红的下巴，“还很熟悉呢。”

    说着，她脸上的神色转得飞快，一脸无辜，眼底还泪汪汪的：“夫君这是什么意思，妾身可是您明媒正娶的妻啊...”

    听见这句话时，司马宸脸上出现五颜六色的精彩，这话，分明是新婚之夜，她被自己言语羞辱时说出的。

    方芷阑笑出了声，压低嗓音道：“认出我来了吗，夫君？”

    “你...”司马宸目眦欲裂，“原来你都是装的...”

    “咦？”方芷阑做出困惑的样子，“妾身的演技，没想到夫君竟然不了解。”

    叫她堂堂金梨奖最佳演员情何以堪。

    “那我再来一段如何？”方芷阑逼近他，眸色清冷，带着淡淡的不屑，“凭你，也配踏进我苍龙寨？”

    见着司马宸的脸色由白转黑，由黑转红，再由红转绿橙青蓝紫谁持彩练当空舞，方芷阑终于憋不住了，笑到肚子疼。

    干脆站起来捂着肚子笑。

    爽，以其人之道还治其人之身，实在是太爽了！

    正当方芷阑笑得眼泪都快要出来时，身后突然一个熟悉的声音幽幽响起：“我竟不知道，原来阿阑还有这么一段精彩的过往。”

    ......

    方芷阑脸上的笑意戛然止住，身形一顿。

    慢慢地回过头，只见站在门口的，除了手持弓箭的楚清姝，还能有谁？

    她披着月光，踏霜而来，唇角带着浅笑。

    大门敞开着，一阵冬风卷门而入，冻得方芷阑不禁打了个颤。

章节目录 一更

    这下方芷阑笑不出来了, 连地上的司马宸也来不及管：“不是的楚姐姐，你听我解释...”

    她真的只是一个单纯善良又勇敢的小女孩啊。

    楚清姝却向前几步越过她, 低头目光落到司马宸身上, 这才趁着月光看清被绑着的人的面容：“宸王？”

    完了, 方芷阑心头咯噔了一下。

    女二终究与男主遇上了。

    这该死的命运弄人。

    “阿阑。”楚清姝开口, 嗓音冷如一地的寒霜, “你方才叫他什么？”

    刚才还叫得欢的方芷阑，恨不得把头低下去，好半天才嗫嚅着唇瓣道：“夫...夫君。”

    楚清姝持弓的手，逐渐收拢。

    坚硬的木头顶在她的掌心, 硌得骨头生疼，楚清姝却浑然未觉。

    她从没想过，与自己日夜相对的阿阑，竟是如此不简单。

    “不、不是的。”见楚清姝似乎神色不妙，方芷阑急忙解释，“我们俩早就和离了，没有任何关系。”

    “和离？”见她如此急于与自己撇清关系，司马宸心头生出不悦, 嗤笑道, “分明是我休了你。”

    “你闭嘴！”方芷阑狠狠瞪了他一眼，掏出辉太郎留给自己防身用的短刀, “再逼逼，当心我白刀子进，红刀子出。”

    放完狠话, 她又将短刀插入鞘中，讪讪看向楚清姝：“楚姐姐你看，我真的跟他没有任何关系。”

    楚清姝不言不语，蹲身与司马宸对视。

    当见到他白皙下巴处被方芷阑捏出来的一抹红时，她抿紧了唇。

    司马宸毫不示弱，也厌恶般与她对视。

    方芷阑见他俩离得那么近，生怕楚清姝对司马宸擦出什么爱的小火花，忙上前想要将二人隔开：“楚姐姐，前山的官兵处理了吗？”

    “嗯。”楚清姝声音低不可闻，“逃的逃，散的散，你回去休息吧。”

    “可...”方芷阑见她似乎不肯动的样子，哪里敢放任楚清姝一个人在这里，不自觉软下嗓音，“我一个人回去吗？我不认识路。”

    楚清姝这才想起这是在山寨里，有些无奈地叹了口气：“走吧，我带你找个屋子睡觉。”

    辉太郎跟这些楚将军昔日的部下，再次早就占山为王了两年多，别的没有，山上房子倒多的是。

    还有专门给女眷住的地方。

    楚清姝给她挑了间干净的，正打算离开时，方芷阑却扯住她的衣袖：“楚姐姐，你还要去哪儿？”

    “去看看他们清场得怎么样了。”楚清姝并不看她。

    “我也去！”方芷阑紧紧拉住她的手，不肯松开。

    “刚才拼的可是真刀实枪，弟兄们受了不少伤，各个都是一身血，你确定要去？”楚清姝被她逗乐了。

    “我...”方芷阑退缩了下，又咬咬牙，“我不管，反正你去哪儿，我就去哪儿。”

    “嗯？”楚清姝闻言，冰冷的神情终于松动了几分，似是笑了笑，“若我去阿鼻地狱呢？”

    “那我也跟着一起去。”方芷阑想也不想，“去给姐姐喂饭。”

    “喂饭，喂什么饭？”

    见她终于肯心平气和地跟自己说话，方芷阑松了口气：“姐姐可曾知道天堂...可曾知道极乐世界跟地域有何区别？”

    “什么区别？”楚清姝挑眉，双手环抱在胸前，看她能胡诌出什么。

    “相传有一个人，死了到了地狱，见每一个人都愁眉苦脸，原来在地狱的一片火海中，那些人围着一口大锅，锅里煮的东西他们却吃不到，个个都饿得皮包骨头，愁眉苦脸，姐姐你知道为什么吗？”

    “为什么？”楚清姝倚着门，偏头趁着月光打量方芷阑。

    少女这一夜搞得灰头土脸，唯有点星似的双眸，在月光下依旧熠熠生辉。

    “因为他们手里的勺子，比手臂还要长，他们虽然能用勺子舀起东西，却送不到自己嘴里。”方芷阑喋喋不休，还用手比划了下长度，“自然饿得不行了。”

    “嗯。”楚清姝唇角勾起一抹笑，“继续说。”

    “后来这人到阎王那儿报道，才发现弄错了，他生前功德累累，理应灵魂向上，升到极乐世界去。”方芷阑歇了口气，继续道，“等到了极乐世界，那人发现，原来极乐世界跟地狱差别并不大，依旧是大家围着大锅，手里只有一个长勺子，但每个人却都吃饱喝足，脸上洋溢着幸福的笑容，姐姐你又知道为什么吗？”

    “那又是为什么？”楚清姝十分捧场。

    “因为他们虽然没有办法把吃的送到自己嘴里，却可以互相喂呀。”方芷阑眸光忽闪，讨好般，“所以姐姐就算到了阿鼻地狱，有我陪着，也定然饿不着。”

    “再说了...”方芷阑小声嘀咕，“楚姐姐人美心善，怎么可能去阿鼻地狱。”

    “人美心善？”楚清姝被她这个词逗笑了。

    她身为长物，自知之明却是有的。

    有个将军爹，自幼便见惯生死离别，刀光剑影，只有楚清姝知道，自己看似温柔亲和的外表，不过是所谓大家闺秀必备的礼节，而她的胸腔之下，真正有的，只是一颗冰冷没有温度的心。

    看淡生死，宠辱无惊。

    可方才这少女，却毫不犹豫地说，就算是阿鼻地狱，她也同自己一起。

    目光坚定，没有半分迟疑。

    “阿阑。”楚清姝柔声道，“有没有人说过，你真的很好骗。”

    谁骗谁还说不定呢，方芷阑心想。

    一个是将军府大小姐，一个是相府不受宠的庶女，明显是自己更有所图，偏偏楚清姝这个傻子还看不出来。

    这样一想，方芷阑更心虚了，摇了摇头。

    “以后...”楚清姝伸手拍了拍她的头，“记得放聪明些。”

    可被别人骗走了。

    “嗯。”方芷阑点了点头，笑道，“楚姐姐也一样。”

    可别再遇上自己这样的骗子。

    好在方芷阑灵机一动，扯出自己不知在哪儿看到的这个故事，楚清姝总算肯搭理她了：“方才...宸王说，是他休了你？”

    “啊？”方芷阑一愣，不懂她为什么突然提到这个，忙不迭点头，“对啊，我嫁过去第二日，便被他休了。”

    反正就算他不休，自己也会逃。

    楚清姝却冷笑了下：“这宸王，真是眼瞎。”

    “还行吧。”说到眼光，方芷阑又想起司马宸后院里那群燕环肥瘦的莺莺燕燕了，“不过他的小妾，倒都挺好看的。”

    “比如？”月光底下，楚清姝幽幽道。

    方芷阑莫名有些紧张，吞了下口水，扳起手指认真数起来：“会跳舞的旋儿，腰特别细，还没有我的头粗，唱曲儿的莺莺，声音宛如，人一听骨子都酥了，还有青柚...”

    她嫁进去不过半日，这些倒记得熟，楚清姝面色又一寸寸冷下来，目光紧紧盯住她。

    方芷阑识相地噤了声，一颗心又提起来。

    不会是就方才那一盏茶的功夫，楚清姝就跟司马宸看对了眼，不高兴自己提起他的侍妾吧？

    无论如何，第六感告诉方芷阑，楚清姝一定是因为自己提起这些小妾才不高兴的，忙见风使舵，满不在乎地道：“不过都是些庸脂俗粉，自然比不上楚姐姐。”

    “嗯。”楚清姝颔首，就当方芷阑以为自己侥幸逃过一劫时，她又继续道，“哪里比不上？”

    “哪里...都比不上。”方芷阑掏心掏肺地拍马屁，“旋儿过柔弱，莺莺太娇气...都不及楚姐姐您英姿飒爽，长得漂亮还能打，比不上你一根手指头。”

    说着说着，方芷阑自己都信了。

    天底下，恐怕再难找楚清姝这样的女子。

    明明外表柔弱，却力大无穷，明明可以无才便是德，却偏偏满腹文韬武略。

    更重要的是，这个人，对自己很好！

    楚清姝直到现在才发现，看起来傻乎乎的方芷阑，原来还有如此油嘴滑舌的一面。

    想到她此前说自己在家不过是个不受宠的庶女，是替嫡姐嫁过去的，楚清姝不由得心头一软。

    也对，若是不放机灵些，又怎能在那种吃人不吐骨头的深宅大院好好活下来。

    这般想着，楚清姝低头看向细胳膊细腿的方芷阑：“阿阑。”

    “嗯？”方芷阑抬头，四目相对。

    两人的眼神中，俱是对彼此的依赖与信任。

    楚清姝伸手，将她揽入自己怀中：“日后，我好好对你便是了。”

    ？

    方芷阑下巴搁在楚清姝肩头，一头雾水。

    怎么好端端的说起这个了。

    片刻，她又有些紧张起来。

    莫非，楚清姝是在对自己表白？

    对啊，此情此景，花前月下，她把自己拥入怀中，除了表白还能是什么？

    联想到此前那个轻飘飘的吻，方芷阑恍然大悟了。

    原来如此，我拿你当姐妹，你...你...

    方芷阑僵在原地，不知如何是好。

    平心而论，她对楚清姝的确，也有那么一点点心动。

    谁能不对长得好看的小姐姐心动呢？

    可问题是她只想夺权，根本没有想过要谈恋爱。

    更何况上个世界就已经给了方芷阑警醒，跟世界原角色谈恋爱，滚在一起时能有多欢，离开时就能有多悲剧。

    但若是此时拒绝楚清姝的话，自己的夺权之路肯定不好走。

    方芷阑呆呆站着，好半天也不知道自己是该拒绝还是答应的好。

章节目录 一更

    方芷阑抿了抿唇, 能感受到楚清姝在自己耳边的呼吸加重，她在等一个答案。

    可这个答案自己不能给。

    好半天, 她才能听见自己几近干涸的声音：“你...你让我想一想。”

    “好。”楚清姝不假思索地答应了, 双手搭在方芷阑肩上, 与她对视, 眸中闪耀着殷切的光, “阿阑，我等你的答案。”

    她眼中的光亮得方芷阑几乎不能直视，所有的小心思都无处遁形。

    方芷阑这一想，就是大半个月。

    与此同时, 当辉太郎从楚清姝那里得知司马宸真的是王爷后，吓得一整天都没吃肉，接着做出一个郑重的决定。

    便是将司马宸单独关在一间小黑屋里，一天一包软筋散，安排得妥妥当当。

    皇室斗争果真险恶得兵不刃血，按理来说，司马宸堂堂一个王爷，消失在苍龙寨这么久, 早就该有人找上门了, 可直到现在，也愣是没有一点儿动静。

    大概是司马宸自己也意识到了这一点, 整个人愈发阴沉。

    不过不愧是男主，即便被当做俘虏关起来，司马宸整个人也还是耀眼的, 因为不见天日皮肤愈发白皙，眸中写满阴鸷，活脱脱像一个变态反派。

    从一开始见到方芷阑的破口大骂，到最后变成不过是冷冷扫了她一眼，便继续干自己的事。

    能干什么事，无非是闭目养神罢了。

    方芷阑纯粹是恶心男主那日张口就骂人的腊鸡行为，专程隔三差五在他面前晃一晃膈应人。

    反正闲着也是闲着。

    落到楚清姝眼里，却成了另一种意味。

    分明是她对前夫余情未了，因爱生恨。

    因此楚清姝更是整天都见不到一个笑脸，举起大刀在山寨练武场里跟昔日楚将军的部下们拼个你死我活。

    然后落得一身皮外伤。

    自那日楚清姝挑明后，两人便分房而居，睡在了后山竹屋的一上一下各自一间房里。

    楚清姝起得早回来得晚，方芷阑起得晚睡得早，这样一来，这段时间，两人连见面的机会都少了许多。

    这天夜里，一道闪电划过夜空，春雷轰鸣，沉寂了许久的冬，哗啦啦被一场雨打破。

    方芷阑被雷声吵醒，在床上翻来覆去睡不着，突然想起一件事。

    住在楼上的楚清姝似乎还没有回来呢。

    外面又是刮风又是下雨，又没有月亮，她会不会看不见路，在山路上哪里摔着了。

    这个念头一冒出，方芷阑立刻鲤鱼打挺从床上坐起来。

    然后打了把伞，手上提了一盏灯，又夹着另一把伞，出去找楚清姝了。

    山上的路并不多，来来回回就是那几条道，不过有系统在，方芷阑自然不可能跟无头苍蝇一般似的乱找，而是在它的提示下踏上了一条往山上走的小径。

    狂风一吹，方芷阑手里提着的灯笼灭了。

    她索性扔了灯，在系统的提示下自顾自往前走。

    只是山路此时全都成了泥泞路，方芷阑深一脚浅一脚，摔了无数个狗吃.屎，伞也破了，在一片雨声中，不知走了多久，终于看见前面路上出现了一个纤瘦的黑影。

    那个影子孤零零的，偶尔一道闪电亮起，映得那人脸色苍白。

    “楚姐姐！”雨声骤然变大，方芷阑喜出望外，生怕她听不见，两手比在嘴边大声喊道。

    “阿阑！”楚清姝听见声音，疾步走过来，低声道，“你怎么来了？”

    “我来接你啊。”方芷阑双眸亮晶晶的，取出夹在腋下的伞撑开，“雨这么大，你要是找不着路怎么办？”

    伞撑开的瞬间，轻风微扬。

    不知何处春日的花开了，空中拂动着淡淡的香，沁人心脾。

    “我来吧。”楚清姝接过伞，伞盖微微偏向方芷阑的方向。

    二人同撑一把伞，有楚清姝扶着，回去的路上，方芷阑好歹没有再摔个满嘴泥。

    远远便看见屋子里一灯如豆，得以照亮二人，她这时才发现，自己这个接人者，反倒是一身的泥。

    而楚清姝这些日子跟着辉太郎一行人习武，步伐稳定，身形轻盈，虽然淋了些雨，鞋摆却连泥点都没有沾。

    ......

    方芷阑的房间隔壁有一间小灶房，她出门时特地烧了一大锅洗澡水，于是还不等站稳，便朝隔壁提步而去：“楚姐姐你先换衣服，我提洗澡水过来。”

    楚清姝看着她一身的泥，眉头皱了皱：“还是我去吧。”

    “没事。”方芷阑毫不在乎地摆摆手，“你淋了那么久的雨，要是再不泡泡，肯定会着凉。”

    楚清姝见她一身湿哒哒的，唇色都有些发白，难得没有再坚持，退让了些：“那一起去。”

    等二人一齐将热水舀进桶里又倒入浴桶，才发现一件极难办的事。

    虽然各自的房里都有浴桶，但水却只够一个人洗，第二个人只能再烧水。

    虽然衣服贴在身上的确不好受，但方芷阑还是十分懂事，提着水桶就要走：“楚姐姐你先洗吧。”

    她去灶台前边烧水边烤烤也行。

    “不用。”楚清姝蓦地抓住她的手，“你先。”

    “不了。”方芷阑摇摇头，“你洗了快去睡吧，明天不用早起吗？”

    见她神色坚定，楚清姝干脆一言不发，又掐着方芷阑的腰将她举起。

    吓得她惊呼一声，立马捂住自己的嘴，双眸瞪得圆溜溜的。

    下一秒，方芷阑便被楚清姝按进浴桶中。

    方芷阑惊魂未定，反扣住她的手腕死死不肯松开，置身于热水中，暖意涌来，心头却忿忿不平。

    哼，力气大就是了不起！

    于是方芷阑不甘示弱，拉着楚清姝的手猛地一扯。

    楚清姝猝不及防，便跌入浴桶之中。

    两人四目相对，方芷阑脑子一抽，突然冒出自己在原文中看过的一句话：“愣着干嘛，等我帮你脱吗？”

    楚清姝眸子咻地发亮，像是被一把火点燃，幽幽盯着她看。

    方芷阑自知失言，不动声色地向后退，边退边讪讪道：“呵呵，开玩笑的，开玩笑的...”

    只可惜浴桶就这么大，话音未落，她的背部便被木板抵住了。

    而楚清姝一张优越的脸，就在眼前。

    不自觉地，方芷阑吞了下口水，默默背过身去，自己褪脏衣服。

    只可惜她越是紧张，便越是做不好，手指差点把腰带打结。

    此时楚清姝已经将脏衣服全数扔出桶外，如一条水蛇般，轻盈地飘了过来，靠在她的耳边，红唇微勾：“要我帮忙吗？”

    “不不不...不用了。”感觉到自己的耳廓擦过她的侧颊，方芷阑感觉自己脸上都烧得慌，忙岔开话题，“楚姐姐今日做什么去了，这么晚才回来。”

    身后的人突然一默，许久才低声开口：“阿阑，今天是我娘亲的忌日，她是因为我，难产而亡。”

    方芷阑一愣，有些难为情：“不好意思...”

    她竟忘了原文里这个设定，也就是说，今天也是楚清姝本应该开开心心的生辰。

    “没关系。”楚清姝似乎没有太伤心，从背后下巴搁在她肩上，“能遇见阿阑，我很高兴。”

    在楚清姝的记忆里，从小到大，她的生日都是冷清的。

    别人家的孩子到了生辰那一日，便会有爹娘陪伴，高高兴兴地过。

    而她打小就没有娘，到了生辰那一日，爹也不知道去哪儿了。

    后来楚清姝长大了些，才知道，原来每次自己生辰，爹都会去祠堂，对着娘的木牌待上一整夜。

    那一日，连府上的奴仆都总是小心翼翼的。

    楚清姝也就学会了装作没有生日这一件事，夜里也偷偷给娘亲烧纸。

    希望她在那一头多买些水粉首饰，打扮得漂漂亮亮的。

    这么多年，头一回，终于能有一个人，能够毫无顾忌地奔向自己，能够给她撑起一把伞。

    能遇见阿阑，她很高兴。

    无论是今夜还是这一生，对她而言，都是最大的幸事。

    “那个...”方芷阑侧过头来，“你帮我解一下腰带，我想快点洗完。”

    身体彻底浸入水中后，方芷阑急匆匆地收拾头发，偶尔还打开楚清姝不知道想往哪儿放的手，嗔怪道：“别捣乱。”

    全然没有将楚清姝委屈巴巴的神情放到眼里。

    洗了不到一盏茶的时间，水都还有些烫呢，她便出了浴桶，给自己换上一个干净的衣服，对楚清姝道：“你先洗着，等我一会儿。”

    然后就推开门不知道去了哪里。

    直到楚清姝闻见隔壁传来锅碗瓢盆碰到一处的声音，在雨停后的深夜里分外响亮。

    她原本有些沉重的心被她逗乐了，原来是因为肚子饿，才急成这样。

    舒舒服服地在水里泡了许久，等楚清姝收拾好出门，果然见到方芷阑在灶台旁打着转，见她出来，瞪大了眼，有些失望的样子：“这么快？”

    她还想给楚清姝一个惊喜呢。

    “嗯。”楚清姝颔首，“要我帮忙吗？”

    “不用不用。”方芷阑忙将锅盖盖上，将她拉到桌子旁坐下，“等一会儿，我马上就好。”

    说着，又转身去忙活自己锅里的东西了。

章节目录 一更

    方芷阑围着灶台打转, 楚清姝就静静坐在桌子旁, 撑着头看她。

    少女虽然个子不高, 但配上一张巴掌大的小脸, 相宜得彰，灯光下肌肤白皙, 眼神里透露着宁静。

    方芷阑端着碗回过头, 便见楚清姝神情专注地盯着自己，眼也不眨一下。

    ......

    她装作没看见，低头走过去, 将碗放到楚清姝跟前：“快吃吧，不然马上就过了时辰。”

    楚清姝这才看见, 原来她做的是一碗面。

    面条细腻, 面汤清澄，碗边上还撒了一个热气腾腾的荷包蛋，上缀青翠葱花，让人一看就食欲大开。

    “吃呀。”见她不动筷，方芷阑催促了下, “愣着干嘛？”

    闻言, 楚清姝拿起筷子，极为斯文地吃面。

    方芷阑这才松了口气，这下换她唇角含笑地撑着头, 看楚清姝吃面。

    这碗面吃得极为安静，只有屋檐下滴滴哒哒的雨声陪伴着二人。

    楚清姝将一碗面吃得干干净净，放下筷子, 目光与她对上：“阿阑。”

    “嗯？”

    “多谢。”

    这是楚清姝人生中，吃到的头一碗长寿面。

    原来平平淡淡的一碗面，味道竟能如此美好。

    “不用谢。”方芷阑伸出双手手指，隔着桌子按在楚清姝的两边唇角，给她勾起一个上扬的弧度，“生辰嘛，总是要开心一点。”

    “嗯。”楚清姝低声应道，伸手抓住她的手指，“我很开心。”

    五指被她的手心紧紧攥住，就再也挣脱不开。

    楚清姝由一开始的握住，变成指腹细细摩挲着方芷阑的掌心，眼底的幽暗毫无掩饰。

    方芷阑试着往回抽了下手，根本躲不开。

    最后还是楚清姝无奈松开了手：“你呀。”

    方芷阑只得装作没听到般，端着碗筷回到灶台前收拾。

    将一切都收拾好，回过头却见楚清姝一直都没有离开，依旧静静地看着自己，目不转睛。

    “你...”方芷阑避开她的目光，“不回去睡觉吗？”

    “嗯。”楚清姝这才颔首，“一起走。”

    小厨房旁有一道向上的木制楼梯，楚清姝平日就是从这里上楼的，眼见着二人终于要分别，她松了口气。

    谁知楚清姝分明已经抬脚上了楼梯，却又突然道：“阿阑。”

    “嗯？”方芷阑紧张得浑身一激灵，生怕楚清姝找她要半月前那个问题的答案。

    谁知楚清姝并未提起这个，转而道：“司马宸此人心思深沉，权势熏心，绝非良人。”

    ？

    方芷阑一头雾水，好端端的给她说这个干嘛？

    她木然地点点头：“我知道。”

    “那里为何还要...”楚清姝语气陡然急了些，终究还是顿住，“罢了。”

    她轻声道：“答应我，忘了他好吗？”

    自己压根就没把司马宸惦记在心上呀，又何谈忘记之言，自是不能答应这句话。

    她站在楼梯下，木然的神情，落到楚清姝眼中，便成了另一种态度。

    一股莫名的气堵在心头，楚清姝垂在身侧的双手握成拳：“你当真那般喜欢他？”

    “没有。”这下方芷阑头摇得飞快，“从来没有。”

    她矢口否认得如此之快，分明是欲盖弥彰，楚清姝眼底漫起一丝痛色。

    她提步，从楼梯上款款而下，走到方芷阑跟前：“当真？”

    “真的。”方芷阑拼命点头，“比真金还真。”

    “没关系。”楚清姝轻声笑了，“即便是骗我，你能如此用心，我便已经很开心了。”

    方芷阑呆滞了，自己否认也不对，承认更不对，看来在楚清姝眼中，她无论如何就是对司马宸余情未了。

    可分明她对他，连情都没有呀。

    还没等方芷阑反应过来，楚清姝就突然从脖子上取下一个东西，挂在了方芷阑的脖颈上。

    她低头，是一个颜色莹润的玉佩，用一根红绳栓着。

    楚清姝眉眼低敛，如一尊菩提，唇角微扬：“这是今晚，那碗面的谢礼。”

    方芷阑鼻尖不受控制的，突然一红。

    那个她垂涎久矣，一直都在肖想的东西，此刻，便沉甸甸垂在心口处。

    这东西挂到胸前，无处可藏，时时刻刻都能感受到它的重量。

    玉佩莹莹发着光，照得方芷阑潜藏的良知无处遁形。

    若是不知情的人，定然以为这不过是个普通略大了些的玉佩。

    但方芷阑知道，其中到底是什么。

    齐国兵权握在楚大将军手中，十万将士，皆由一枚小小虎符调遣。

    若是那虎符在手，无论何人，便可遣动万军。

    楚将军之所以深陷困境，也与这虎符的作用太大不无关系。

    无论是上位者，还是野心家，都对这枚兵符虎视眈眈。

    而现在，她谋划了这么久，终于得偿所愿，这东西，落入了自己手中。

    “恭喜宿主~~~~”系统开心得转圈圈撒花，“气运值升到60啦~~”

    方芷阑跟着扯了下嘴角，却根本笑不出来。

    倏忽之间，从她眼眶中垂下一滴泪。

    快得几乎看不见。

    楚清姝却皱了皱眉，双手捧着方芷阑的脸：“怎么哭了？”

    “我没事。”方芷阑伸手，想将泪水擦干，眼泪却不受控制地，流了更多。

    楚清姝越是柔声安慰，方芷阑心中的愧疚便加重一分。

    这愧疚一层层积累，压得她喘不过气来，直接扑入楚清姝怀中，双手环住她的腰：“我...我是骗子，一直以来我都在骗你呜呜呜，我在骗你，呜呜呜我是坏人呜...”

    她说话颠三倒四，还不停抽噎，楚清姝只好轻轻拍着她的背，低声道：“好了好了，没有事，外面风大，咱们进屋说话。”

    二人直接进了方芷阑的睡房，楚清姝给她倒了一杯水。

    灯光之下，楚清姝双颊通红，眼珠也红得跟个兔子般，依旧在小声啜泣。

    但好歹止住了些，至少没有如同方才那般嚎啕大哭，只是两行清泪垂落。

    方芷阑捧着杯子暖手，楚清姝眸中含笑，用指腹揩去她脸颊上的泪：“好端端地怎么哭了？”

    方芷阑抿了一口热茶，好不容易心绪平复下来，被她这样柔声一哄，泪珠又跟断了线似的忍不住往下掉：“我是骗子，我骗了你的玉佩，还骗了你的心...我、我只是为了权势...”

    是一个不折不扣、心急叵测的坏人。

    听见她的话，楚清姝先是一愣，不过很快便展露笑意，靠近方芷阑的脸颊：“既然如此，你不妨骗得更多一些。”

    说着，她的唇瓣印上方芷阑泛红的眼尾，细细品味。

    然后顺着泪痕，将她脸上的泪珠一滴一滴舔舐干净。

    这个突如其来的吻惊得方芷阑止住了哭意，双眸瞪得圆圆的，动也不敢动。

    楚清姝却不满意于浅尝辄止。

    她眸色一暗，眼神落到方芷阑粉嫩的唇瓣上。

    坠江时给她渡气那个吻的感觉，楚清姝到现在都还记得。

    天下至柔，莫过于此。

    思绪涌动间，双唇相贴。

    方芷阑挺直了背，无处可躲，只得任由楚清姝有几分蛮横地啃噬。

    这蛮横中，却又带着莫名的温柔。

    不知何时窗外雨已经停了，蛩音骤起，唤醒一夜东风。

    今夜偏知春气暖，虫声新透绿窗纱。

    也不知过了多久，方芷阑感觉自己如同溺水一般，憋气都憋得快要脸红了，终于忍不住侧过头去躲开楚清姝。

    她柔嫩的耳廓便这样划过楚清姝的唇，带着滚烫的热意。

    一个双颊绯色，如枝头桃花。

    另一个却是面色坦然，一派如常。

    好不公平！

    方芷阑支支吾吾地：“你...你不怪我？”

    “怪你什么？”楚清姝虽然神色看似正经，人却一点也不正经地倚着方芷阑，手指勾起她的一缕长发把着圈的玩儿，“阿阑，我很高兴，你能同我坦白这些。”

    方芷阑心中的内疚终于好受了些，推了推压在自己肩头的楚清姝：“这么晚了，你还是先回房睡吧。”

    “回房睡什么？”楚清姝挑眉，“送佛送到西，骗人骗到底，你既然骗了我的心，不打算再骗点别的么？”

    她的唇靠着方芷阑的耳朵说话，呵气如兰，说出的话却犹如山里的一只妖。

    方芷阑莫名想到话本《夜问》里的那只狐狸精。

    可自己不是清纯书生，只是一个清纯女大学生呀。

    然而，还来不及等方芷阑下定决心拒绝，她便已经被楚清姝拥着到了床的位置。

    一头乌发散开，楚清姝压了上来，柔弱无骨般紧贴着她。

    “阿阑。”她的鼻尖又在她脖颈处拱了拱，“你的身上为何这么香？”

    带着独有的清甜味道，楚清姝在皇城时，也有些所谓的手帕交，她们涂脂抹粉，却都不如方芷阑这般自然。

    楚清姝如一尊无情无欲的观音，说出的话却让方芷阑口干舌燥。

    “就是...”她弱弱道，“就是桂花油啊。”

    “胡说。”楚清姝轻轻在她脖子上的啃了一口。

    分明连肌肤都是香的。

    方芷阑被她咬得颤栗了下，眼泪又快要掉出来了。

    然后楚清姝迅速吻上了她的眼眸。

章节目录 二更

    方芷阑如一只小猫般, 哼哼唧唧, 时不时伸出软绵绵的爪子推拒。

    然而她连指尖都是软的, 力气还比不上楚清姝一根指头大。

    二月春风似剪刀, 刚露芽的柳枝随风摆弄，飘荡其中, 不知身在何许。

    偶尔方芷阑发出低声的抗拒, 楚清姝却如她看那些书时一本正经，并不觉得自己这样有何不妥。

    “为什么？”她面露疑惑，“难道你不喜欢吗？”

    说着, 又更投入了几分。

    方芷阑跟着发出几声细碎的啜泣。

    “看，明明你很喜欢的。”她轻轻贴近方芷阑的耳边, 热气呼在她的耳廓, 明明清冷的嗓音无情无欲，说出的话却万般撩人，“我也很喜欢。”

    方芷阑脑袋都在发昏，索性扭头如同鸵鸟一般埋进枕头里，不搭理她。

    楚清姝却很满意, 向来话不多的人, 突然间想到什么就说什么：“阿阑，我很高兴，你没有骗我到最后。”

    “也很高兴, 我的阿阑不是一个逆来顺受的小姑娘。”如果不是说这些话时，她的动作不但没有轻下来，而是随着节奏加重, 方芷阑可能会更欣慰。

    夜里在找楚清姝的路上淋了不少雨，方芷阑早就又困又累，偏偏楚清姝精神劲好得不行，翻来覆去地不肯放过她。

    迷迷糊糊中，方芷阑有些后悔当初劝她喝下那些补身体的中药了。

    她是补了，没想到最后惨的竟然是自己。

    红烛泣泪，燃烧着最后一缕光芒。

    ————————————————

    等方芷阑悠悠醒过来时，天已经大亮了，窗外的树梢上有嫩黄色的小鸟啾鸣，成群结伴地欢快跳舞。

    她睁眼，正好看见楚清姝便靠在自己的枕头上。

    而自己，自然是靠在她的肩头。

    一醒来便看见她，方芷阑便蓦然想起昨夜楚清姝柔软的发梢是如何擦过她的肌肤，红唇又是在何处游走。

    ......

    她脸一红，默默背过身去，准备再睡一个回笼觉。

    殊不知她的动静早已扰醒枕边人，在她转身的片刻，身后人睁开了眼。

    不由分辨地，楚清姝伸手揽上方芷阑的腰，凑近她的耳边：“醒了？”

    “没有。”方芷阑因为昨夜哭太多，声音还有些沙哑，“正在梦游。”

    楚清姝嗤地声笑了，伸手在她脸上捏了把：“我要去练武场，你好好休息。”

    说着，就要起身。

    “等一下。”方芷阑下意识转过身抓住她的手，当看见楚清姝面上的笑意时，又飞快地将手缩了回来，“你每天去练武场干嘛？”

    完全没有意识到自己似乎管得有点多。

    “官府现在已经盯上了苍龙寨。”楚清姝手肘撑在床上，把玩着她的长发，“更何况，我爹现在还下落不明。”

    寨子里辉太郎这些人，之前一直避世不出，也是在楚清姝来了之后，才知道原来楚将军已经出事了。

    大家曾是出生入死的兄弟，即便已经叛离，但他们不满的是当今圣上，对楚将军一片忠心，各个自是摩拳擦掌，要去营救楚将军。

    好在楚清姝将这群乱头苍蝇劝下来了，目前大家斗志昂扬，时刻准备出发。

    而楚清姝，自然凭借司马宸攻寨时的稳重判断和百步穿杨的箭术，再加上大将军独女的身份，成了这群人的首领。

    方芷阑听得圆溜溜的眼瞪得大大的，怎么想到，楚清姝居然会成为山大王这种跟她的身份八竿子都打不着的人。

    听见她的话，楚清姝不恼反笑：“如此说来，你便是压寨夫人了。”

    “不了不了...”方芷阑正想摆手推辞。

    却突然听到系统欢快的声音：“恭喜宿主，气运值又上涨了五点啦~~~~”

    “嗯！”她话一顿，重重地点了下头，“那是自然的。”

    楚清姝眉眼一弯，伸手在她鼻梁上刮了下：“那寨主夫人就好好待在屋里，等我回来。”

    “嗯。”反正今日下了雨，山上的路也不好走，出去没什么可以玩的，方芷阑点了点头。

    等楚清姝一走，她就继续蒙着头睡觉，做起了她的白日梦。

    然而不知睡了多久，屋外就响起了敲门声。

    清梦被扰醒，方芷阑不耐烦地从被子中坐起来：“谁呀？”

    “阿阑姐。”是小乌的声音，“山下有人找你。”

    小乌是寨子里年纪最小的少年，不过十六七的样子，白白瘦瘦的，平日里干得最多的就是传话的事。

    楚清姝有时找不到方芷阑，便是托他传话。

    方芷阑自然不好为难人家一个小孩子，只得收拾了下去开门：“有人找我？”

    难不成是黑子找上了门，不可能呀，这孩子也不会聪明到猜出自己在此的地步。

    “嗯。”见方芷阑不知为何变得容颜比前几日艳丽了许多，小乌几乎不敢直视，低下了头，“外人不能进咱们寨子，他就在山脚下候着。”

    “你认得那人是谁吗？”方芷阑又些困惑。

    “认不得。”小乌挠了挠头，脸色微红，又像是想起了什么似的，“不过他一身白衣，长得如仙人一般。”

    得，如此明显的特征，方芷阑心里翻了个白眼，除了男二季珵晟还能有谁。

    好在从山脚到山下不是泥泞路，而是一条青石板铺就的大路，不过方芷阑还是担心雨天打滑，一路走得小心翼翼。

    季珵晟好端端的，找她做什么呢？

    此人实在是奇怪，居然早早就跳脱了剧情，其中定然有什么隐情，她到时候可得打起精神，不能在他面前露馅。

    清晨的山脚下，还下着细蒙蒙的雨。

    那人便立在天青色烟雨中，于山门口，撑着一把油纸伞，白衣长袖。

    不是季珵晟还能有谁。

    方芷阑在高出远远看见，便想起了原文中最多用来形容他的一句话。

    翩然浊世谪仙佳公子，的确如此。

    只可惜最后却落得个孤独终老的结局。

    方芷阑收起脸上多余的神情，带着一个端庄温和的笑，走上前去：“季先生。”

    即便这张脸曾见过无数次，季珵晟再次见到时，依旧是微微一愣，嗓音清澈：“阿阑姑娘。”

    方芷阑歪了歪头，装出一派无知的样子：“季先生找我有事？”

    “的确。”季珵晟颔首，伞遮住了他的脸，只露出棱角分明的下颌，“在下想劳烦姑娘一件事。”

    “什么事？”方芷阑稍稍有所提防。

    受人所托这种事，当然要在对方提出要求后，才能做决定。

    “我想劳烦阿阑姑娘...”季珵晟似是深吸了口气，“放掉宸王。”

    ？

    方芷阑怀疑自己耳朵听错了。

    这宸王死不死，关他什么事，头一次见有人这么关心情敌的。

    更何况...方芷阑发现了华点。

    季珵晟怎么会知道司马宸在这里。

    似是感受到她的困惑，季珵晟开口解释，声音缓和如清泉石上流：“阿阑姑娘有所不知，在下略有些寻人的本事罢了。”

    对了，经他这一提醒，方芷阑想起来了。

    身为国师一脉，季氏的每一位国师皆有掐指寻位的本事。

    不过此举极为耗费精力，方芷阑想不明白季珵晟为何要如此做。

    更何况...她摇了摇头：“我不能放。”

    放了司马宸，自己便是死路一条。

    季珵晟伞微微举高了些，唇线紧抿，似是有些困惑：“为何？”

    “我凭什么要放？”方芷阑坦然道。

    伞下的人似是沉默许久：“阿阑姑娘不知，他日后会是整个大齐乃至...”

    方芷阑的瞳孔，不由得扩大几分。

    这是原文的剧情，季珵晟一个男二，又是如何知晓的。

    但无论如何，她不能让他再说下去了，方芷阑厉声打断季珵晟道：“我不明白季先生这是什么意思，若您当真想救他，不妨自己出手。”

    她这话自是无稽之谈，季珵晟根本就不会武功，如何能救得了人。

    放完话，方芷阑转身便要走。

    季珵晟没想到她竟会如此态度，忙伸手扯住方芷阑的手腕。

    他带着薄茧的指腹正好搭到方芷阑腕间，隔着肌肤，能感受到血管脉搏的跳动。

    “你...”他目光猝然冷下来，“你不是她，你是谁？”

    方芷阑眉心一跳。

    季珵晟推演的本事大，看过原文的自己是知道的，因此也尽量避免与此人接触。

    但没想到竟是如此之大，不过探到她的肌肤，就能识破这具皮囊换了个芯子。

    无论如何，方芷阑自是不能承认的，一双水汪汪的杏眼瞪大了几分，抬头看他：“季先生在说什么？阿阑不明白。”

    说着，又要往回抽自己的手，面色似是有些羞赧：“男女授受不亲，还请季先生...”

    季珵晟动作一顿，松开了她的手。

    方芷阑揉了揉自己被捏得有些发疼的手腕，松了口气，状似什么都不懂：“阿阑并非这个寨子的主人，因此季先生的请求，恕我不能如您所愿。”

    说罢，便转身要上山。

    正当她抬起脚步时，身后传来季珵晟冷冷的声音：“据我所知，阿阑姑娘一个月前不慎坠江，为一猎户人家所救，这家人的独子刘河生，与姑娘您姐弟相称。”

    方芷阑深吸了口气，暗地里磨了磨牙，又重新回到季珵晟面前，眼神中再也没有方才伪装出的柔弱，而是恶狠狠的：“你威胁我？”

章节目录 一更

    她脸上柔意不再, 眸光带着疏离与排斥。

    “非也。”见到这张熟悉的脸做出如此陌生的神情, 季珵晟心绪微晃, 很快又平复下来, “在下此举，不过是为了保弟子一家平安, 若将来官府的人知道, 绑架宸王的人居然曾被他们收留...”

    “季珵晟。”方芷阑终于按捺不住了，“你为何非要救他不可？”

    此举简直不像是个正常人，常人遇上情敌被擒, 不应该是夜里躲在被窝里偷笑几场吗？

    偏他倒好，找到自己跟前要放了司马宸。

    “天行有道。”季珵晟眉心微拧, 温和的嗓音中带着几分疏离, “我不能放任你乱了天道。”

    他这样一说，方芷阑倒想起来。

    原文中季氏一脉的确是皇室的辅佐着，观天星，测卦象，辅佐帝王, 助风调雨顺国泰民安, 这便是国师的职责。

    想通了这一点，方芷阑双眸微眯：“那你可知，究竟何为天道, 你又如何知道将来司马宸就一定会称帝？”

    季珵晟眸光一冷：“你明知故问。”

    “我明知故问什么？”方芷阑又无辜地瞪大了眼，“既然都是明知，季先生何不挑开了说, 你嘴上说我不是她，那你...又是谁？”

    当方芷阑这句话问出时，季珵晟的神色分明有片刻的闪烁。

    果然，她心道，这季珵晟，也并非原本的那个人。

    “我即本我。”季珵晟说出这话时一派坦然，不像是撒谎的样子。

    方芷阑却将这四个字细细琢磨了下，也就是说，这个季珵晟的确是他自己，但并非原剧情中此刻应在皇宫中的季珵晟。

    “你...”方芷阑猛地抬起头，满脸难以置信，“你是重生之人？”

    也只有这样说得通，为何季珵晟会一眼就认出顶着原主外貌的自己，为何如此执着地相信司马宸会成为皇帝。

    因为他经历过原剧情，一切便都说得通。

    季珵晟没有否认，良久才开口：“现在，能否告诉我你究竟作何打算？”

    从第一眼见到方芷阑时，季珵晟心中就存在疑虑。

    按照道理，彼时方芷阑应该随司马宸在边疆，而不是出现在这种偏远小镇，更不会在之后将司马宸绑到山寨中。

    没想到重来一世，一切都乱了。

    实在是乱得一发不可收拾。

    方芷阑敛起心中惊诧，避而不答：“所以，即便你曾经跟司马宸是宿敌，也要助他？”

    “没错。”季珵晟没有半分迟疑，“此乃天道。”

    “可是季先生有没有想过，既然你能够重生，天道便也已经悄然改变了。”方芷阑毫不留情地指出，“若真是顺天而为，此刻您应当端居皇城，而非出现在苍龙寨与我说这些废话。”

    季珵晟神色恍然，似是有些松动。

    方芷阑趁热打铁：“更何况，天道为何要你从头再活一次呢，若司马宸不是真正的帝王人选，难道你也执意要助他？”

    “不。”季珵晟面上露出微微的疑惑，眉心的朱砂痣颜色愈发浓郁，他有些迟疑，“我们只辅佐被天命选择的帝王。”

    “那不妨季先生稍安勿躁，看看谁才是真正的被天命选择的人。”方芷阑意味深长道，然后不等季珵晟再问什么，便转身离去。

    独留他人撑着伞站在原地。

    方芷阑没想到，今天竟会有如此意外的收获。

    季珵晟居然是一个重生者。

    不过让她松了口气的是，重生后季珵晟的品性，与书中的他并无太大差别。

    依旧是清矜自持的端方君子，以天下太平为己命。

    这样的人，倒不用担心他会在背后下黑手。

    只是这样执着的人，也势必很难缠啊...

    方芷阑无奈地揉了揉额角，突然发现自己有些力不从心。

    不是因为季珵晟，而是这山路怎么如此之长。

    昨晚折腾了一整夜，她现在腰酸腿软，根本就走不动啊啊啊啊！！！

    方芷阑气呼呼的，撩起裙摆往干爽的石板处一坐。

    不走了。

    干脆等楚清姝来寻自己了事。

    谁开发谁保护，这是一条亘古不变的真理。

    破晓的晨光暖洋洋照在全身，柔风轻轻一吹，方芷阑将头埋进臂弯里，打起了盹儿。

    果不其然，最后还是楚清姝在练武场习完早操，回屋发现她不见了，才寻到此处。

    随便找个地方坐着也能睡得这么香，看来应该让她跟着自己多练练。

    似是心灵感应般，被楚清姝盯着看了不到一会儿，方芷阑自己便从清梦中醒来，见到身前人，下意识双眸弯成月牙儿：“楚姐姐！”

    转而又想起让自己走不动道的罪魁祸首也是她，噘着嘴不肯说话。

    活脱脱一只气鼓鼓的小河豚，变脸比这三月的天还快。

    “起来。”楚清姝向她伸手，眉梢眼角都被朝阳渡上一层暖光，“我背你。”

    ......

    方芷阑老脸一红，虽然方才还恼她昨夜太过分，但也不好意思真把楚清姝当人肉轿子用，只紧紧握住她伸出的手：“没关系，你让我靠靠就行。”

    说着，便倚着楚清姝站了起来。

    无奈这条路实在是太长，方芷阑有时候难免走不动，又不肯让楚清姝背自己，便站在原地。

    “走不动了？”台阶上高她一级的楚清姝回过头来。

    “嗯。”方芷阑努嘴，“你抱我。”

    闻言，楚清姝掐着她不盈一握的腰，轻轻松松便将方芷阑送上了比自己更高一级的台阶。

    啊~不用自己爬梯的感觉如此之妙，方芷阑心情大好。

    现在，变成她比楚清姝高上一层台阶啦，不过因为方芷阑个子不高，两人反倒能够平视，再也不用方芷阑仰着头。

    她的手搭在楚清姝双肩，想也不想，唇瓣在她额头上蜻蜓点水般蘸了下，旋即便退开。

    却蓦地将楚清姝双眸点亮。

    她喉头微动，有些口渴，身躯微微前倾。

    意料之中，双唇相贴。

    “唔...”方芷阑一脸震惊，却因双手被她抓住无处可逃。

    萧萧一阵风，道旁竹林跟着摇曳纤腰，卷下漫天青长竹叶，落在两人发间。

    落地，轻轻的声音。

    还有没有王法了，在楚清姝意犹未尽地离开自己的唇后，方芷阑杏眸哀怨：“青天白日，朗朗乾坤，你...”

    “嗯？”楚清姝指腹在她唇瓣上摩挲，眸色幽暗，“我堂堂将军府大小姐，抢个民女，应该不算什么大过？”

    方芷阑脸颊通红，头顶快要冒烟了，像是有个锅炉烧得正旺。

    一定是辉太郎那群人，楚清姝日日与他们打交道，都学坏了！

    还她那个一开始说话都会脸红的楚小白花回来！

    被楚清姝一顿狂亲之后，方芷阑再也不敢求她抱了，硬是自己咬着牙爬到小竹屋。

    往床上一瘫，方芷阑侧过头喘了口气，突然听见窗沿处传来“咕咕”的声音。

    “嗯？”她伸长了脖子去看。

    居然是一只肥嘟嘟的灰鸽子。

    她指了指鸽子，又看向坐在桌边给自己倒了杯茶慢慢饮的楚清姝：“给我补身子的？”

    “......”楚清姝放下手中的茶盏，“阿阑，那是信鸽。”

    “哦。”方芷阑有些遗憾地重新躺下。

    那想必是不能炖汤。

    不对，方芷阑警觉起来：“信鸽在我窗口干什么？”

    楚清姝走过来，不由分说便将她按倒在床榻上，唇瓣靠近方芷阑的耳廓。

    正当方芷阑已经做好欲拒还迎的心理准备时，楚清姝却什么都没有做，低声道：“阿阑，我可能要回司城一趟，去助我爹一臂之力。这鸽子，给你做联络之用。”

    虽然早知这一日会来，但方芷阑还是被这个猝不及防的消息冲击到。

    皇权之下，尔虞我诈，战场之上，刀枪无眼。

    她与楚清姝这一别，说不定再也见不了面。

    方芷阑觉得自己的声音有些发虚：“我同你一起。”

    “不用。”楚清姝自然是拒绝，伸出手指撩了撩她额上细碎的刘海，“你呆在这里哪儿都不去，我才放心。”

    她语气坚定，不容方芷阑拒绝。

    方芷阑还想再说些什么，却被她先发制人地吻了吻脸颊：“我知道，阿阑你很聪明，一定能保护好自己，乖乖在这里等我回来好吗？”

    此情此景，方芷阑有什么理由拒绝呢，只能老老实实答应。

    低眉顺眼的乖巧模样，惹得楚清姝不禁心痒。

    原本只是说话，说着说着，就变成方芷阑一个人细细碎碎的低吟。

    还有不少泣语被楚清姝贪婪地一并吞走。

    大约是怕方芷阑牵挂，楚清姝并未告诉她自己具体要离开的时日。

    只是某日方芷阑醒来时，枕边原本应该温热的位置空无一人，放了一枝初春开得最早的樱花，色白如雪，带着丝丝的甜。

    原本还有极热闹的寨子，随着楚清姝一道哗啦啦走了大群人。

    只剩下方芷阑和辉太郎两大黑帮头目以及几个虾兵蟹将，相依为命。

    因为人手不够用，每天给司马宸下一包软筋散的任务，自然落到了方芷阑头上。

    顶着日渐消瘦的司马宸恨不得将自己碎尸万段的目光，方芷阑不禁觉得，她太难了。

    想必当年老爹给自己取名方知难，意为知难而上，为的就是今天。

章节目录 一更

    别说他是男主, 就是随便一个被绑的路人, 自然也是不肯服下软骨散的。

    不知道上一个干这份差事的人是如何下的手, 方芷阑只能将软筋散拌进他吃的饭里。

    要想不被饿死, 他就得吃自己端来的饭。

    因此，司马宸常边吃边骂：“贱人！本王迟早有一日将你五马分尸碎尸万段, 叫你求生不得求死不能。”

    方芷阑玩着手里从路边拔出的嫩草, 试着编出辉太郎早上变得蚱蜢，头也不抬一下，对他这些语无伦次的话习以为常, 左耳朵进，右耳朵出。

    好半天一个草蚱蜢终于编好, 方芷阑将它往旁边一放, 无奈地叹了口气：“骂够了？”

    “......”司马宸一噎，不慎饭粒呛进气管里，“咳咳咳咳...”

    眼见他原本就因为不见天日而苍白的脸逐渐出现几分青，方芷阑急了。

    不会真这样嗝屁了吧？

    不假思索，她绕到司马宸身后, 重重一掌拍出。

    司马宸嘴里的米饭顺势全数被喷出, 呈天女散花状洒满桌上。

    场面一度混乱。

    呼~方芷阑松了口气。

    他不能死，他若是死了，这个世界就垮掉了。

    “你...”司马宸原本俊逸的面容逐渐变得狰狞, “本王迟早要你...”

    “知道了，求生不得求死不能嘛。”方芷阑双手环胸，看了眼桌子上的饭, “还吃不吃，不吃我就收走了。”

    “你敢！”司马宸虚弱道。

    方芷阑不搭理他，又坐到司马宸对面，拿狗尾巴草编兔子。

    她手指修长白皙，指节灵活，缠绕之间，一个活灵活现毛茸茸的兔子就跃然于指间。

    司马宸目光不自觉移到那个兔子上去，随即又像是意识到什么，恶狠狠地瞪了她一眼。

    “......”方芷阑一头雾水，看司马宸吃下了差不多量的软筋散，把编的这些七零八碎的玩意儿全部收到自己袖子里，锁上门走了。

    搬起石头砸自己的脚，这句话用来形容司马宸再恰当不过。

    原本是领旨去边疆，最后为了楚清姝身上的兵符南下，亲信都暂被他派去了边疆维持局面，因此带的兵不多，再加上此人刚愎自用，偷袭苍龙寨未果，他自身和一众精兵皆被关在了此处。

    现在好了，外面没几个人知道他被关在这里，更是叫天天不应叫地地不灵。

    也不知要到哪个猴年马月，他的属下才能找到这儿。

    方芷阑想了想，司马宸身为男主杀不得，又危险得很，看来只能关一辈子了。

    日后为了不让他想不开寻死，还得小心伺候着。

    真是个棘手的定时/炸/弹。

    回到小竹屋里，突然听见外面翅膀扑棱的声音，一只胖鸽子飞了回来。

    “咕咕咕？”方芷阑面带惊喜地叫着自己给鸽子取的昵称，忙快步走过去，揉了揉鸽子软乎乎的头，取下绑在它腿上的信筒，取出其中的信笺。

    自然是楚清姝的来信，她虽自幼习的是簪花小楷，但如今已是字如其人，笔锋锐利，秀气的外表下是难以隐藏的剑意。

    约莫是时间紧急，信上的话并不多，大意是她已经找到了隐姓埋名过了几个月平民日子的楚将军，一切安好。为了光明正大地替父亲平反，楚清姝扮作一名儒生，自荐入军中，干起了军师的活，因在她的谋划下，齐军大胜了几场，现在颇受重用。

    等大败突厥，班师回京，她便可以在群臣面前向圣上替自己父亲请赦，一并洗去冤屈，彼时名正言顺，又有朝中大臣看在眼里，即便是帝王，也没有办法再对楚将军下手。

    是个□□无缝的好计划，只是军中皆是男子，不知楚清姝能否适应，或万一在战场上受了伤，在掌权者面前失了势，又该怎么办。

    边境苦寒，方芷阑捏着这略带凉意的一纸薄薄信笺，一时间思绪颇多。

    给鸽子喂了把小麦和玉米碴，方芷阑找出纸笔来，埋头在窗前写回信。

    她在苍龙寨什么都好，吃得饱睡得香，其实是没什么写的。

    只不过方芷阑絮絮叨叨，依旧写了满满一大篇。

    首先是嘱咐楚清姝要每天好好吃饭，不可太过劳神，一定要多穿一点。然后又说到自己昨天炒了一盘竹笋腊肉，新挖出的竹笋配上用柏树枝烘了一整个冬天的咸腊肉，香得她吃了两碗白米饭，肚子上好像又胖了不少，因此这段时日她每天都会早起山上山下跑两趟...

    写完满满一页纸，方芷阑再也无处落笔，只得放下笔将信纸用一个小杯盏镇住，然后提步走出门。

    屋外，满山春花斜红叠翠，灼灼其华。

    身着鹅黄薄衫的少女并不知自己也成了这画卷中的一抹殊色。

    方芷阑走到离自己最近的一颗树下，踮起脚，摘了枝粉色的桃花。

    又拿到小厨房的柴火前，对着炉子，将花瓣上的露水一点点烘干。

    最后小心翼翼地用油纸松松包了一层又一层，和信共同放进了一个小布袋里，系到鸽子背上。

    江南无所赠，聊赠一枝春。

    “咕咕咕咕？”鸽子歪了歪脑袋，似是有些不乐意的样子。

    怎么自己来的时候只是腿上绑了个东西，走的时候就是背的个小布袋，加量不加价？

    “咕咕咕。”方芷阑屈指在它头上不轻不重地敲了下。

    再废话，就炖了你。

    “咕。”鸽子吱了声，吃饱喝足，展翅飞走了。

    灰灰的小身影逐渐消失在澄澈的蓝天中，溜得贼快。

    ————————————————

    十几日后，塞外昏暗的天，狂风夹杂着盐粒般大的雪花拼命刮来，营帐背面无人巡逻处，一个纤瘦的影子站得笔直。

    “咕咕咕咕。”忽然有鸽子振翅的声音响起。

    楚清姝面色稍霁，忙伸手接住它，手疾眼快地取下鸽子身上的小背包，塞入袖子里，随后进了帐篷。

    帐中篝火烧得正旺，暖洋洋的，她坐在屏风后的桌案旁，确认屋子里没人后，才缓缓将背包打开。

    将信纸摊开，楚清姝看着上面狗画符一般的字，唇角微扬，不禁莞尔，甚至能想到方芷阑写字时脸上被墨迹蹭成一只小花猫的模样。

    将信多看了几遍，确认自己能够一字不落地背下来，楚清姝这才拿起信纸，靠近了火炉。

    火焰猛地一跃而起，吞噬掉这张纸。

    楚清姝连指尖差点被烫到都浑然未觉。

    只是皱着眉头，面上写满遗憾之色。

    以她现在的处境，这样的东西，自然是留不得的。

    旋即又回到座位处打开油纸包，里面赫然出现一枝桃花。

    因为缺水，花瓣几近散落，淡红的颜色在这冰天雪地的边境，却分外灼目。

    楚清姝捻起一片花瓣，含入唇中，细细品味。

    香味清新，花瓣柔软，一如亲手将它们摘下来的那个人。

    带着丝丝的甜。

    将余下的花瓣全部收入一个香囊中，楚清姝正装好，便听见外面有人掀起帘子进来了：“木先生可在？”

    她将脸上的温情敛起，隔着屏风，声音冷冷的，似是有些被打扰的不悦：“何事？”

    “...”站在屏风外的人一愣，没想到向来和气的军师居然会有不大高兴的样子，但着急说正事，并未多想，“副将请您过去，有要事相谈。”

    这么大晚上，还能有什么事要说的，楚清姝眉心微蹙，点了点头：“知道了，我这就去。”

    想起方芷阑在信中的嘱咐，她走到门口，又折返回去，给自己披了件狐裘，这才掀开帘子出门去。

    军中的帐子大都隔得不远，每隔几步又有火把高高架起，楚清姝不一会儿就到了副将帐前。

    楚将军下落不明，这副将，自然就是司马宸的人。

    楚清姝深吸一口气，掀开帘子走了进去，拱了拱手道：“洪将军。”

    语气恭敬，刻意隐去了那人不过是个副将的地位。

    “木先生多礼了。”坐在原位的人听得心头一阵舒坦，摆了摆手，示意她坐下。

    楚清姝抬头，与上位的洪将军目光相对，斟酌道：“不知洪将军深夜叫我而来，可是战场上有何要事？”

    被称作洪将军的人身形高大，不修边幅，一看就是个粗人。

    只见他浓眉紧紧皱到一起，似是在忧虑什么事：“木先生，本将知你善于出谋划策，的确有事想要寻求您的建议，只是与战事无关。”

    楚清姝心头一沉，装作若无其事道：“千里马常有，伯乐不常有，在下能有今日，全靠洪将军的提携之恩，能替洪将军分忧，自然是在所不辞...”

    “只是这事，实在是难啊...”洪将军似有些头痛地揉了揉额角，“木先生，我是你的顶头上司，假若哪天我突然不见了，大权落到了你手中，你会如何处置？”

    如果是旁人这样问，楚清姝会怀疑其中有试探之意，但洪将军这话一出，她便猜出了他心里的小九九。

    分明是司马宸消失久矣，洪将军战场得势，心生恋权之意，竟不愿意再还权于司马宸。

    稳了稳心神，楚清姝斟酌道：“若是洪将军，在下定然会鞠躬尽瘁，守住权势，只等将军您归来，但顶头上司若是旁人...”

    说着，她有意顿了顿。

    “你会如何？”洪将军迫不及待，下意识想听到自己想要的答案。

章节目录 一更

    楚清姝抿了一口清茶, 才慢悠悠道：“将军战功卓越, 边疆的平民和将士们都看到眼里, 即便只是普通小卒出身, 坐到现在的位置，也是名正言顺。”

    她这话, 说到了洪将军心坎上。

    他本是司马宸手下的人, 往日忠心耿耿，日子却并不太好过。

    干尽脏活累活，却动不动因司马宸不满意就是“自己下去领三十鞭”啥的。

    直到司马宸消失这段时日, 洪将军才隐约找到自己的人生价值。

    征战沙场，杀伐突厥, 让他感到自己每一根血管里的热血都是滚烫。

    几场大捷, 洪将军仿佛能看到，金銮殿上的封狼居胥，已经近在眼前。

    可若是司马宸突然出现了...

    一切就成了黄粱一梦。

    他的辛苦皆会成为司马宸的功绩，而自己又会回到原来的任人呼来喝去。

    他不甘心。

    沉默的片刻，他已经得出自己心中的答案：“多谢木先生赐教。”

    “非也。”楚清姝摇摇头, “是将军命理如此。”

    是夜, 楚清姝走后，洪将军又秘而不宣地召来几个心腹。

    ......

    “唔...”清晨被窗外枝头叽叽喳喳的鸟叫声唤醒，方芷阑从梦中醒来, 伸了个懒腰。

    然后起床绕了山头跑了两圈，她才回到小厨房继续做饭。

    煮了半根甜滋滋的玉米和一个鸡蛋，这就是方芷阑的减肥餐。

    吃完之后, 还要给司马宸做饭。

    他最近老实了许多，再也不会再吃饭的时候，边吃边骂她了。

    大概是认命了。

    只是安安静静地吃饭，神色却愈发阴郁。

    今天方芷阑给他煮了碗面，面里还不忘加青菜，再下一个煎蛋。

    要营养均衡，他才能活得长一点。

    面煮好，用木案盛着端到关司马宸的房间，方芷阑将面放下，打开门的瞬间，眉心跳了跳。

    平日里绑着他的地方空无一人，只剩下一堆麻绳。

    果然听话都是装出来的，方芷阑先将面放回桌子上，长叹一口气：“B126，他在哪里？”

    很快，系统发来一个具体定位，在东边山坳处。

    方芷阑提步出门，活动了下手腕，摸了摸身后的弓箭。

    这弓箭是她平日一定要背上的，山上野物甚多，要有防身的工具才敢出门。

    若司马宸执意要逃，她不介意打断他的腿，叫他日后再也逃不了。

    好在方芷阑每日在寨子里上蹿下跳，脚力稳健，不过用了半日，就追上了饿着肚子还中了软筋散的司马宸。

    山谷中微风过境，林叶萧萧，要寻见身着白衣的司马宸并不难。

    方芷阑站在高处，双眸微眯。

    缓缓拉开了弓箭。

    颇有几分楚清姝的姿态。

    她也并未辜负楚清姝手把手教出来的箭术，箭弦紧绷，“嗖”地声响，长矢破风而出，贴着树叶，擦过司马宸的擦脸，狠狠嵌入树干之中。

    司马宸浑身一僵，如临大敌，等回过头见到来人是方芷阑之后，反倒莫名松了口气。

    方芷阑到底还是只会用箭，不敢靠司马宸太近，在距他几丈之外，冷声道：“回去！”

    她凶他？

    司马宸愕然，这是他的第一反应。

    平日里方芷阑只是对他爱答不理，就算是被自己骂也一脸无所谓，现在居然冷下脸厉声凶他？

    司马宸莫名地，心头一阵酥爽般颤栗。

    方芷阑却没工夫管那么多，不耐烦地看了他一眼：“再不回去，就休怪我手下不留情了。”

    这一回，她是狠下了心思，定要司马宸臣服于自己。

    她若有片刻的心软，司马宸反咬一口，这个世界的努力就白费了。

    偏偏这个人还死不得！

    唯一的办法，就是让他乖乖听话。

    方芷阑甚至在想，要不要找个能让人变傻的药让他服下去。

    正在她走神时，司马宸却扶着树站起来，眸光忽闪，轻轻叫了她一声：“娘子？”

    这孽畜！

    方芷阑被恶心得不行，太阳穴突突直跳，恨不得打死他了事：“闭嘴！谁是你娘子？”

    “自然是...”司马宸正欲说话，却被方芷阑猛然朝他背后射出的一支箭打断。

    尽管身中软筋散，但多年来的习惯依旧让司马宸下意识侧身，向身后看去。

    一只野狼，躲在树丛中，灰色毛发，耳朵高高竖起，向旁边一跃，躲开了那支箭。

    它的双眼里发出幽幽的凶光，喉间发出低声呜咽，目光在方芷阑与司马宸之间游离。

    显然，手里没有武器的司马宸是个可以捏的软柿子。

    已经饿了一个冬天，野狼早就饥肠辘辘，眼底放出红光。

    “还不快过来！”方芷阑心急如焚，生怕司马宸死在野狼的利齿下。

    她脸上的慌乱，落在司马宸眼中，便成了另一种解释。

    果然，她心中还是有自己的，只是被休后不忿，因爱生恨罢了。

    不然，她何必要在乎自己的生死呢？

    从某种程度上，司马宸的思路与楚清姝可以说是不谋而合。

    司马宸托着虚弱的身体，缓缓移过来。

    方芷阑举起手中的弓箭，正式与野狼对上。

    说不怕，那是假的。

    这可是活生生茹毛饮血的野狼，但方芷阑无路可退，她跟司马宸都不能死。

    高大的身躯微微搭在她肩上，司马宸气息微.喘：“箭再举高些。”

    现在两人是一条绳上的蚂蚱，方芷阑除了听他的建议，别无选择。

    她微微将箭举高了些，猛地放开弓弦。

    野狼猝不及防，被射中了眼睛。

    “嗷唔~”野狼吃痛向后退了两步，鲜血潺潺流出，顿时毛发皆竖起，从牙间发出嘶吼声。

    它微微向后发力，后退猛力一蹬，朝二人冲刺过来。

    方芷阑目不暇视，又是一箭。

    射中的野狼前腿。

    可来不及再举箭，狼的身形已经近在咫尺，藏着尖锐指甲的爪子呼过来，一掌就能要人命。

    方芷阑不假思索，将司马宸按倒在地，两人转着圈儿躲开了狼的攻击。

    野狼绕到他们后方，尾巴扫着地，哼哧哼哧冒出粗气。

    这么近的距离，弓箭显然是派不上用场，方芷阑压着司马宸，低声道：“一会儿我引开狼，你跑得越远越好。”

    原本还在被压的羞涩中的司马宸一愣，哑声道：“那你呢？”

    “与你无关。”方芷阑不耐烦地别了他一眼。

    要不是你个崽种非要逃跑，她会陷入这种困境吗？

    说着，方芷阑拍了拍身上的土，持弓站了起来，与凶狠的野狼对视，一点点向前逼近。

    野狼大概是忌惮她手中的伤了自己两次的弓箭，小心翼翼地后退着，蓄势待发。

    一人一狼皆提起精神斡旋。

    大概是猜到她手中的东西在如此之近的距离下没有什么威胁，野狼陡然间一跃而起，张大嘴露出一口尖锐的牙，朝方芷阑脖颈处扑过来。

    已经后退了几步的司马宸瞳孔不自觉大了几分，心头翻涌惊涛骇浪。

    方芷阑扣弦的右手早已悄然放下，以掩耳不及迅雷之速拔.出别在腰间的短刀。

    就是现在，她向后弯了下腰，野狼眼看就要扑空，面目狰狞，方芷阑用力挥出手中的短刀，狠狠钉在了它的脖颈处。

    这一下，用尽全力。

    野狼被惯性带倒在地上，方芷阑双手握紧刀把，死死不肯放，插.入它的血肉中。

    灰狼从一开始的抽搐挣扎，变成最后的一动不动，只有皮毛尚且有一点余热。

    腥热鲜红的狼血，喷了她一脸。

    方芷阑拔.出刀，抹了把脸上的血，看向站在原地的司马宸，讥诮般：“怎么不逃了？”

    司马宸面色苍白几近透明，没有血色的唇呢喃着方芷阑听不清的话，双腿一软，晕了。

    ......

    他又没出力，晕什么晕？没用的男人！

    方芷阑费了好大的力气，将司马宸连拖带背，带回了平日里关他的房间。

    又拿绳子将他一圈圈捆在床上，才出门去找辉太郎帮忙。

    这可是堂堂宸王，辉太郎自然不敢让他折在自己手上，忙下山找大夫。

    有他看着，方芷阑自是懒得多管，回了自己的屋，先是烧了锅热水，将自己身上的泥点狼血洗得无影无踪，换了身干净衣裳。

    等到把脏衣服洗干净晾在外面的竹竿上，已经是暮色四合，倦鸟归巢。

    直到肚子咕咕叫，方芷阑这才想起，自己今日还只吃了一顿早饭。

    她从小厨房的木柜里，取出前两日蒸的白馒头，啃几口垫肚子。

    边吃边坐在门前的躺椅上吹吹风，怡然自得。

    又是翅膀扑腾的声音，一只肥鸽子落到膝盖上。

    方芷阑取下鸽子腿上的信筒，打开了信笺。

    这一看，手里甜滋滋的馒头不香了。

    楚清姝的来信内容依旧依旧简短，只说司马宸的下属已经起了叛逆之心，不日应该就会派杀手寻来，了结他的性命。

    叫方芷阑没事离司马宸远些，免得殃及池鱼。

    她说得倒是云淡风轻，方芷阑一看，傻眼了。

    前有狼，后有虎。

    只是她竟没有想到，杀死司马宸这个计划，有楚清姝在其中推波助澜。

    那该如何是好？

章节目录 二更

    自收到楚清姝的信后, 方芷阑翻来覆去一整夜睡不着, 第二天一大早就起来, 去看司马宸究竟怎么样了。

    只见他依旧陷入昏迷, 躺在床上。

    听大夫说，是这段时间被关了太久, 有些体虚气弱, 且受到的刺激太多，肺火郁积于心，才导致神志不清, 昏迷不醒。

    作为施害者，方芷阑羞愧地低下了头颅, 羞愧过后, 她又冷静地想对策。

    司马宸不能死，可想要他命的人太多了。

    天底下，估计没有第二个人像自己一样希望他能好好活着。

    等等...方芷阑脑海内灵光突现，突然想起另一个人。

    可真是灯下黑，她怎么把季珵晟漏掉了？

    且季珵晟近在眼前, 站在苍龙寨的山顶甚至还能看见他在镇上的小庭院。

    更何况他作为国师继承人, 定是有些手段，能保司马宸平安。

    事不宜迟，方芷阑当日就找辉太郎借牛车, 要到镇子上去。

    辉太郎有些为难，挠了挠头：“阿阑姑娘，不是我不借你, 只是大小姐走时曾说过，不能让你一个人随便乱出去。”

    方芷阑竟没有想到，楚清姝就算人不在这儿了，余威犹在，将她看得死死的。

    只可惜上有政策，下有对策，方芷阑半真半假，告诉辉太郎她寻到了将宸王送走的好办法。

    正所谓请神容易送神难，辉太郎一听喜出望外，亲自将牛车给她扎好：“那就劳烦你了，记得送远一点，可千万别找到咱们苍龙寨头上来。”

    于是一大早，方芷阑吃饱喝足，就坐上了牛车赶到镇上。

    牛车在街道上走到头右转，隔着围墙，能看见院子里一从竹林，又到季珵晟家门口了。

    守门的依旧是那个小童，见方芷阑从马车上下来，眼睛一亮。

    “请问...”方芷阑指了指牛车，“这个从哪个门进去？”

    美人总是被宽待些，小童只是粗略地问了下，就把方芷阑带到了一个后门。

    牛车赶进去，是一个宽敞的院子。

    “多谢。”方芷阑对着他梨涡浅笑，微微露出洁白的贝齿。

    看得小童心神荡漾，耳尖泛起一抹红：“姑娘不必如此客气，我这就带您去找季先生。”

    “诶？”方芷阑摇了摇头，“能否劳烦您将季先生带到此处来？”

    “这...”小童有些为难，这于理不合呀。

    “没关系。”方芷阑将一块羊脂般的白玉交给他，“季先生看了这个，定会前来。”

    她面容诚恳，叫门童不由得信服，白皙双颊涨得通红：“那...劳烦姑娘您等一等。”

    小童拿着司马宸的贴身玉佩见季珵晟去了，方芷阑乐得清闲，在院子里晃晃悠悠。

    那门童定是认不出这玉佩有什么重要的，但季珵晟前世辅佐了司马宸那么久，肯定一眼便认得出来那是当朝宸王的玉佩，不怕他不来。

    果不其然，一会儿功夫，身后响起了脚步声。

    方芷阑回过头，脸上挂起笑容，一改上次两人相见时的臭脸。

    毕竟有事相求嘛，态度自然得好一点是不是。

    季珵晟看了一眼满是干草的牛车，又看了一眼她，言简意赅：“何事？”

    方芷阑不说话，走近了牛车，轻轻拨开上面的干草，露出躺在其中的司马宸。

    草堆里的他一身白衣，平躺而睡，面容平静。

    若不是还有上下起伏的呼吸，看起来就像是个假人般。

    “...”季珵晟向来沉稳的面容似是有些冰裂，清润的嗓音有几分颤抖，“你这是什么意思？”

    “季先生上回不是说要我放了他吗？”方芷阑无辜地摊了摊手，“我回去寻思了一段时日，觉得你说得十分有理，就将人放到你跟前来。”

    有理个鬼！

    季珵晟即便所谓是向来的好脾气，也忍不住有几分气急。

    可为了君子风度，到底还是忍住了。

    季珵晟伸出右手食指，探到司马宸的鼻下。

    还好，还有呼吸。

    看见他的小动作，方芷阑笑了：“季先生放心，我和你一样，都希望他能好好活着。”

    季珵晟一言不发，显然是不信。

    方芷阑也不在乎他相不相信，只是挑明重点：“先前季先生要我将他放了，现在如您所愿，只是不知您的报酬是什么？”

    季珵晟点漆般的双瞳定定看着她，似是早已预料到：“说吧，你想要什么？”

    与聪明人说话就是爽快，方芷阑颔首：“司马宸的下属已经逆反，第一，我要你保他平安无事，性命无忧。”

    季珵晟面上有些微的诧异，没想到她的要求居然是这个：“还有呢？”

    有第一就有第二，这是自然的，方芷阑也不客气：“第二，就是不能让外人知道他在你这里，也不能让他寻着机会逃走。”

    言下之意，是要季珵晟将司马宸软.禁起来。

    知道他肯定不会直截了当地答应，方芷阑又补充一句：“至少在楚将军平反之前，他不能重新掌权。”

    现在，无论从方芷阑嘴里说出什么，或者她干出什么来，季珵晟都不会觉得奇怪。

    他没有直接回答，而是目光淡淡从方芷阑身上扫过。

    身形纤细，肌肤如雪一般白皙，巴掌大的小脸上五官精致。

    与前世唯一不同的，便是那一双眼。

    上辈子季珵晟所认识的那个人是皇妃，一双剪水秋瞳里，无时无刻不写满了忧虑。

    而现在的小姑娘，眸子明亮圆润，杏眼滴溜溜打着转，一看就是在想什么鬼主意。

    虽然早已前缘早已消散如烟，可季珵晟到底还是微不可察地点了下头：“我答应你。”

    就当是为前世一场孽缘彻底做个了结。

    方芷阑霎时双眼弯成月牙，眸子亮过星辰。

    季珵晟是君子，君子一言，驷马难追。

    压在心头久矣的大石头终于消失了，方芷阑松了口气，可以回到苍龙寨吃顿饱饭睡场好觉。

    于是又忙手忙脚地将牛车上的“货”卸下来，驾着牛车轻车熟路地回寨子去罗~

    骑在牛车上，她心情大好，坐在车辕上，晃荡着小腿，独自在山间大道唱起歌：“日落西山红霞飞~战士打靶把营归~~”

    晚饭方芷阑特意给自己做了顿好的犒劳自己这一天才般的计划。

    野猪肉细细切做臊子，打了个鸡蛋，揉搓成团。

    清晨在山间松树底下采的蘑菇洗净切丝，和肉丸煮在一起，最后再缀上葱花，香味四溢。

    人逢喜事精神爽，方芷阑就着这一碗鲜气十足的蘑菇丸子汤，足足吃了两碗白米饭。

    最后满足地躺在院子里的椅子上，打了个嗝，眯眼看漫天绯红的晚霞。

    夜里也是睡得极为安详，将这些时日没有睡好的觉全部补回来了。

    只是第二日，被小乌的敲门声吵醒，心情就不是那么美丽。

    据小乌所说，还是上回来找她的那个人。

    这季珵晟一天就那么闲的吗？方芷阑忿忿不平，走下山去。

    一袭白衣宛若谪仙的男人站在山脚下，纯白的衣摆随微风轻轻飘扬。

    “季先生有事吗？”方芷阑按捺着起床气，眼睛都有些睁不开。

    季珵晟面色一滞：“司马宸醒过来了。”

    “嗯。”方芷阑点头，他那又不是什么大病，能醒过来自然是应当的。

    “他写了封信。”季珵晟似是有些难以启齿，向来云淡风轻的仙人面上出现了几分尴尬，从袖中取出一封东西，“托我给你带过来。”

    方芷阑想了想，还是接了过来。

    大清早的，来都来了。

    送完信的季珵晟似是长舒了一口气，客套了下就离开现场。

    方芷阑慢悠悠的，打开信封，心不在焉读出声来：“阿阑，见信如面，自那日偶遇狼袭，方知你对我真心实意，辗转反侧，夜不能寐，忆起初见时，你嫁衣火红...”

    整整一长篇，全是司马宸不知所云的古言堆砌起来的废话，看起来像是对方芷阑表达心意。

    hetui！

    方芷阑激起一身的鸡皮疙瘩。

    司马宸的脑子，莫不是出问题了？

    噫，她将手中的信纸揉成一团，原本想扔开，想了想还是捏在手心里。

    保护山林环境人人有责，这破玩意儿扔进做饭的炉火里正好。

章节目录 一更

    信纸往灶火中一扔, 便被火舌舔舐得干干净净, 顷刻间化为灰烬。

    方芷阑转过头哼着一小曲儿烧水做饭, 把这事也忘得一干二净。

    谁知司马宸没有得到回信, 显然是不死心。

    次日清早，方芷阑又被小乌的敲门声扰醒：“阿阑姐, 那人又来了...”

    方芷阑气得狠狠对棉被锤了几下, 理了一头乱发，下山去了。

    果然，季珵晟面色难得有几分狼狈, 再递给她一封信。

    方芷阑捏了捏，这信比昨日的还厚。

    她烟波般的眉头轻拢到一处：“什么意思？”

    “他...”饶是季珵晟前世今生加起来见过那么多大世面, 也是有些难以启齿, “大抵是心悦与你，有许多话在上面。”

    远处看山门的山匪耳朵偷偷动了动。

    方芷阑气得七窍生烟：“那你不会找个大夫给他看看，该吃药吃药，该睡觉睡觉，成天缠着我不放算怎么回事儿？”

    这话, 季珵晟倒也想问问司马宸。

    只是在方芷阑面前, 他面色如常，看似云淡风轻，依旧温润君子：“或许, 你应该亲自见他一面。”

    “不见！”方芷阑回绝得毫不犹豫，过去一两月每日给司马宸送饭，她见得都快要吐了。

    无奈, 季珵晟只得抱憾离开。

    这封信，照例被方芷阑送进了火堆里。

    有了第二日，便有第三日，第四日...

    整个寨子里，都知道每天清晨，镇上那个季先生会雷打不动风雨无阻地来见方芷阑。

    然后递给她一封信。

    接着方芷阑像个□□桶一样骂骂咧咧地回到山上来。

    也没人敢真正去问，毕竟大家都还等着吃她鲜炖的山鸡竹笋汤。

    但流言蜚语毕竟比长了翅膀的鸽子飞得还快，加上寨子里无事可做，两人之间扑朔迷离的关系一时间为众人所津津乐道。

    方芷阑被缠得不耐烦，每天早上连觉都睡不好，感觉自己头发都快要大把大把地掉，终于答应了季珵晟的建议，去看一看司马宸。

    去的时候，还不忘腰间别把刀。

    对于自己意料中未来的帝王，季珵晟给司马宸的待遇，显然是极好的。

    单独一个大院子，庭前木柳扶疏，廊下流水花池。

    屋里屋外都有丫环进出伺候。

    方芷阑狐疑地看了季珵晟一眼：“你确定不同我一起进去？”

    “不必。”季珵晟摇了摇头，“他不会伤你。”

    说罢，便脚步加快，离开现场。

    方芷阑半信半疑，提步进了屋子里。

    书桌前正有一人在执笔写什么，听见动静，头也不抬。

    方芷阑看了他一眼。

    显然在季珵晟这儿，司马宸好过多了，一头乌发用玉冠束起，气色也恢复了，剑眉星目，又有了几分从前霸道王爷的样子。

    感觉到进来的人站在门口一动不动，司马宸这才从有些不悦地从书案中抬起头来，见是方芷阑，他喜出望外，立刻站起来，点漆双瞳沁出几分惊喜：“娘子？”

    ......

    方芷阑有些后悔自己贸然答应季珵晟前来，恨不得一刀砍了他：“别乱叫！”

    司马宸薄唇紧抿，有几分委屈。

    加上他面色依旧有些苍白，看起来倒像是被方芷阑欺负了一样。

    方芷阑怎么也没想到事情会发展成这样，好好的人就跟中邪了般，长叹一口气：“你没事写那些废话做什么？”

    自己小心翼翼写出来的告白在她眼中竟如此不值一提。

    司马宸身形摇摇欲坠：“阿阑，我知道你是喜欢我的。”

    “我喜欢你？”方芷阑笑了，“我图什么？”

    图你脾气躁，图你会骂人？

    司马宸欲言又止，好半天才道：“那日你与季珵晟说的话，我都听见了，阿阑，你对他说你希望我能好好活着。”

    他.妈的，方芷阑一个头两个大。

    这司马宸的脑补能力可真厉害呀。

    方芷阑一时都想不到反驳的理由。

    “你不喜欢那些信的话。”司马宸鼓起勇气道，“我不写便是了。”

    他只是想见见她，与她说说话。

    “那就好。”听他说不再写信来，方芷阑松了口气。

    “不过我在这里出不去。”司马宸双眸亮晶晶的，“阿阑你能多来看看我好吗？”

    呃...方芷阑表情呆滞了半秒，然后点了点头。

    看，是自然不会来看的。

    但，该骗的时候还是应该骗。

    司马宸大喜过望，越过书桌，几步走上前来，想要将方芷阑一把抱住。

    被她飞速躲开。

    “......”司马宸双手垂在空中，面上又挂起委屈，“我知道，阿阑心中对我还有怨气，等我回京后，就将后院那些妾室全都遣散了，只与你一起好不好？”

    等你能活着回去再说吧，孩子。

    方芷阑心道。

    她面无表情，有些敷衍地点点头。

    司马宸得到她的保证，却心花怒放，忙想给她什么做定情信物。

    只可惜环视了一圈屋子的东西，全都不属于他。

    他一咬牙，取下大拇指上的玉扳指：“阿阑，这个给你。”

    方芷阑定睛一看，眼珠子都快掉出来了。

    哇靠，这可是男主调遣京中影卫的信物，在原文里，他都是始终贴身戴着的。

    有了它，在全京城，都能横着走。

    他是不是脑袋真出问题了？

    方芷阑忙将头摇得跟拨浪鼓一般：“不要！”

    这烫手山芋她拿不起。

    “我知道...”司马宸有些失落，眼底甚至还有些水汪汪的，“现在的我，给不了你什么好东西...”

    ？

    他眼巴巴地像一条小狗，大有方芷阑要是不收下东西就要哭出来之势。

    可她是真不敢要呀！

    司马宸却不管不顾，始终维持着举起玉扳指的姿势。

    方芷阑突然想到，若是少了这个东西，届时司马宸若是想夺权，只怕会难得多。

    不再迟疑，她结果了这枚扳指，心头稍稍松了口气。

    见状，司马宸也安心不少。

    她终于接受自己了。

    实在受不了司马宸的眼珠子时时刻刻都黏在自己身上，方芷阑收过扳指后，便匆匆离开。

    那枚扳指，方芷阑找了根红绳穿起来，挂在胸.前，从不让人看见。

    除了她和司马宸外，无人知晓能遣动一支强大的影卫的扳指落到了自己手里。

    方芷阑虽不打算用，但也不能让如此有杀伤力的东西落到旁人手里。

    但这东西揣在自己怀里，莫名总是有点心慌慌的。

    奇怪，为什么楚清姝给的虎符要重要得多，她都没有感觉呢？

    然而不久，方芷阑就知道自己心慌慌是为什么了。

    这日夜半时分，她睡得正香，突然感觉脖子上贴上来一个冷冰冰的东西。

    方芷阑一个激灵，醒了。

    枕边不知何时出现了个蒙面黑衣人：“不许叫，叫的话一刀要了你命。”

    肌肤被他的刀刃刻出丝丝血痕，方芷阑忙不迭保证：“放心，我绝对不出声，只求壮士放我一命，我上有老下有小，中间还有个娇滴滴的...”

    “少废话！”那人又将刀子逼紧了些，“听说你们山寨前些日子抓了不少人？”

    方芷阑眼珠一转，明白了，这些人就是冲着司马宸来的杀手。

    “对对对。”她忙不迭道，“都关在后山屋子里。”

    “不是他们。”那人道，“其中那个领头人在哪里？”

    “他吗？”方芷阑眸色一暗，似是有些泄气的样子，“逃了。”

    “逃了？”黑衣人不满道。

    “对啊。”方芷阑心思百转千回，“那人武功高强，又心机颇深，前些日子就不知逃到哪儿去了，壮士是为了他而来，那到时候您可得狠狠替我给他两刀...”

    “...”杀手没有理她的絮絮叨叨，收起刀，白了她一眼，撤退了。

    方芷阑被窝下捏紧短刀的那只手，被汗液濡湿。

    这刀，她每日都压在枕下，防的就是这一日。

    她微微松了口气。

    这是头一次，方芷阑如此真实地感受到，权利斗争的残酷，被卷进这旋涡之中，就难以挣脱。

    胜者，往往都是踩着无数条人命上去的。

    她的手，不自觉握住了挂在胸.前的玉佩和扳指。

    人为刀俎，我为鱼肉。

    不行，不能再坐以待毙了，方芷阑心道。

    既然迟早要走上这一步，那就不必再迟疑。

    只是现在，她还差一个契机。

    一夜无梦，第二天顶着个黑眼圈醒来，方芷阑这才发现，窗沿处又出现了鸽子的身影。

    她迫不及待，打开了其中的信。

    是楚清姝的熟悉的笔记，信中她写道，最近司马宸似乎又突然有了动静，洪将军这边处处被掣肘，问她司马宸是否还被关在寨子里。

    并说如果司马宸还在寨中的话，不日她将会找个机会回寨子一趟，亲手了结司马宸的狗命。

    因为楚清姝在寻找线索中逐渐发现，昔日楚将军被陷害，其中也有他的手笔。

    方芷阑咬着笔杆，头一次，半天也憋不出一个字来。

    她要如何向楚清姝圆这个谎好呢？

    更何况，楚清姝突然就想要司马宸的命。

    她要是想要自己的命都行，方芷阑想，但司马宸的不行。

    她得想法子拦下来。

章节目录 一更

    方芷阑咬牙, 写下一个小小的, 善意的谎言。

    跟对杀手的说辞一样，告诉楚清姝，司马宸已经逃了。

    逃到不知哪儿去了。

    这一次她极为心虚，话难得不多, 短短几行字, 就卷起信纸塞.进了信筒里。

    “咕咕咕咕？”鸽子歪了歪头。

    这次怎么就这么点东西。

    “咕咕咕。”方芷阑依旧屈指敲了它一下。

    不想被做成烤乳鸽，就少管闲事。

    之后的日子, 方芷阑难得清闲了一段时间。

    直到一个月后，她收到了楚清姝的回信。

    洪将军派出去的杀手折了几个，也没有找到司马宸的影子, 边疆战事大捷，不日将班师回京。她以替上司分忧为由，已经先行一步，南下来寻司马宸的踪迹。

    顺便, 见一见她。

    方芷阑的头发, 脱得更厉害了......

    为此, 她特地又暗地里溜下山几趟, 特地嘱咐季珵晟，千万不能让人发现了司马宸的踪迹。

    当然, 都是偷摸着进了季珵晟的府中, 没敢让司马宸发现。

    鸽子由一开始的半月一趟，到后来的十多日一趟，七八日一趟, 直到三四日一趟。

    就像数学题里的“一只狗在两个人之间不断跑过来跑过去，根据两人的距离和速度推算狗所需的时间”，方芷阑也能根据鸽子的时间和速度推算出自己的楚清姝的距离。

    越来越近...

    云卷云舒，花开花落，转眼便是初夏。

    方芷阑抬头，看着枝头黄橙橙的杏子，忍不住吞了下口水。

    抱住树干，她狠狠摇了几下，除了落下一身的雨点，什么也没有。

    好不容易从一簇杏子中滚下来个圆圆的，她小跑过去，捡起来一看，嘴瘪了瘪。

    坏的，都被鸟啄成空心了。

    “坏鸟！”方芷阑起身，狠狠将手中腐烂的黄杏掷入前方荷池中，浮萍被荡开，惊起一只青蛙高高跃开，还不忘“呱”地叫一声。

    突然间，身后空气中“嗖”地一声响，袭向枝头，绿叶交响，好几颗饱.满圆润的黄杏落了下来，淹没于青草间。

    方芷阑喜出望外，先下意识回头去看，想知道是寨子里哪位好心人如此仗义。

    与脑补中寨子里哪个彪形大汉的身影不同，站在不远处的人身形纤细，似乎又长高了几分。

    她身着青色布衫，乌发用一根红布高高束起，站在稀疏疏影下，于细密光影中，眸底带着浅笑。

    少女褪去昔日的柔弱，一身意气风发。

    “楚姐姐！”方芷阑眸子蹭地下亮起来，飞扑过去，“你回来了？”

    “嗯。”楚清姝稳稳接住扑向自己怀里的她，“这么大的太阳，你在外面做什么？”

    “就...”方芷阑脸颊白里透红，也不知是被晒得还是羞的，“随便看看。”

    她总不能说自己从小在都市里长大，头一次见到如此真实的田园生活，见什么都新奇吧。

    简直比跟着系统一起看直播还有趣。

    “想吃杏子？”楚清姝低头理了理她额前的碎发。

    “没有。”方芷阑忙矢口否认，下意识舔唇的动作却暴.露了她自己。

    “你呀。”楚清姝捏了捏她柔软的耳垂，依旧是无可奈何的语气，“等着。”

    说着，她从袖中轻轻取出几枚铜钱，朝枝头飞掷过去。

    接连两三下，落了一地的黄杏。

    方芷阑走过去，捡起两颗还站着露水的杏子，放衣袖上擦了擦，一颗自己用牙齿含.住，一颗举起来要递给楚清姝。

    楚清姝却不接，一双美目凝视着她，突然低下头。

    缓缓在方芷阑含着的那颗杏子上咬了口。

    唇齿间气息相接，方芷阑甚至能感受到，她温热的鼻息拂在自己侧脸。

    腾地下，方芷阑脸烧得比石榴花还要红，娇中带艳，水汪汪的眸子瞪得大大的，却因为嘴里有东西说不出话来。

    楚清姝莞尔，伸出手指在她鼻梁上勾了下。

    肌肤敏锐地感受到她的手指上似乎带了层过去没有的茧，方芷阑将杏子吃干净，忙抓起楚清姝的手，不无遗憾道：“当军师也这么辛苦的吗？”

    “将军百战死，壮士十年归。”楚清姝笑了，伸手揉了揉她的一头长发，“我不过是历练一场，多了层茧而已，莫非阿阑嫌弃了。”

    “不嫌弃不嫌弃。”方芷阑吸了吸鼻头，头摇得像拨浪鼓般，“楚姐姐怎么样我都喜欢。”

    然后到了晚上，她就真哭出来了。

    谁说不嫌弃的，她不要这样的楚姐姐！

    仗着手上那一层薄茧，将她折磨得透透的。

    简直要了方芷阑一条老命。

    呜呜呜，方芷阑咬着被巾泪眼盈盈，楚清姝却已经不知餍足，呵气如兰，指尖挑起她的下巴：“阿阑不是说姐姐什么样你都喜欢的吗？”

    方芷阑脑子里本就嗡嗡乱响，被她这样一问，啪地一声，脑子里那根弦断掉了。

    迷迷糊糊，云里雾里，任人为所欲为。

    夜里，方芷阑翻来覆去地哭个不停。

    偏偏楚清姝不为所动，一点点将她眼角的泪珠舔净，动作却一点没有松下来。

    ————————————————

    翌日清醒过来，已经是太阳高照，方芷阑睁开眼，发现楚清姝还没醒。

    她窝在枕头上，盯着楚清姝看。

    她瘦了些，眼底略有些青黑，一看就是因为赶路太疲惫。

    眉心还隐隐蹙到一起，似是忧虑什么。

    方芷阑伸手，将她的眉头抚平。

    晴光正好，方芷阑也打算再窝一会儿，敲门声却又响起，还是小乌的声音：“阿阑姐...”

    好端端的，季珵晟又没事来找自己做什么，方芷阑第一反应是看了楚清姝一眼，见她没有醒过来，才松了口气，冲着门外低声道：“我知道了。”

    说罢，小心翼翼地跨过她，起身穿衣。

    大概是这段时日真的太累了，即便如此，也未将她扰醒。

    山间清风阵阵拂袖，方芷阑在石梯路上连蹦带跳，为的就是早一点下山。

    免得楚清姝醒过来找不到人。

    山脚底下，木门边上，背对方芷阑站着个高挺的身影，玉冠高束，侧影俊逸风流。

    好像不是季珵晟。

    不妙，方芷阑心头暗道，收回了自己探出去的jio，悄悄地，趁着自己还没被发现，打算往回溜。

    谁知那人早已听见了动静，转过身来，眉眼间都是晏晏的笑意：“娘子。”

    听见他这声叫，方芷阑脚一滑，差点从石梯上滚下来。

    好在她反应迅速，脚尖轻轻一点，迅速跳起，落地姿势满分。

    司马宸：“......”

    方芷阑狠狠地，瞪了他一眼：“都说了多少次了，我们之间没有任何关系！”

    季珵晟怎么将这货放出来了？

    一段时日不见，司马宸逐渐找回了昔日的贵气逼人。

    身为男主，上天，准确说是作者自然是赐予了他一张无可挑剔的脸。

    只是现在不知为何，司马宸看起来似乎多了一种从前没有的气质。

    往日的俊朗中似乎中夹了几分阴郁，容颜昳丽。

    听见方芷阑拒绝得如此无情，司马宸眼底又蕴出几分委屈，小声道：“明明阿阑上回还收了我的定情信物，怎么现在又不认了？”

    他可怜巴巴的，倒显得方芷阑像是个渣女似的。

    看山门的土匪看似目不斜视，耳朵又悄悄竖起。

    他不提这个还好，一提起玉扳指，方芷阑差点暴起！

    昨夜在床.上，楚清姝摸到那枚扳指，非得问自己那是什么。

    幸好黑灯瞎火看不见，方芷阑随便找了个借口敷衍过去。

    那枚扳指与楚清姝赠与的虎符相贴，她似乎是极为不满意，又狠狠地欺负了方芷阑好久才消气。

    见方芷阑不说话，眸光冷凝，司马宸忙慌手乱脚地解释：“阿阑别生气，我不过随口说说，你若不喜欢，等我日后会京城了，你想要什么好东西，全都给你。”

    “我想要什么？”方芷阑揉了揉太阳穴，发现真是报应不爽，之前是她将司马宸气得食不下咽，现在被气的人换成了自己，她一本正经道，“我想要你离我远一点。”

    “阿阑...”司马宸面色一滞，泫然欲泣的样子，“你明明很爱我的。”

    明明新婚那一夜，他掀起盖头，新娘子双眸亮晶晶的，赛过那双红烛，赛过床头的夜明珠。

    “司马宸你清醒一点！”这句话方芷阑几乎是吼出来的。

    蚂蚁竞走...

    不对，她说回正轨：“我对你，从来都没有喜欢，更别说爱了。”

    连基本的利用，都懒得有。

    司马宸一愣，眼眶通红，然后目不转睛地盯着方芷阑，眼泪真流出来了。

    接着缓缓从腰间取出一把短刀。

    方芷阑下意识后退半步，心头涌起惊涛骇浪。

    季珵晟到底怎么看人的，不但让这个神经病逃出来了，居然还随身携带管制刀具？

    持刀的手缓缓抬起，司马宸将刀尖抵在自己心口：“我不信，阿阑，你再说一次，我知道你是舍不得我受伤的。”

    大有方芷阑若真的再说一次，他就直接自尽离开这个美丽世界之意。

    干！他居然还学会了威胁人，方芷阑心头咯噔了下，正打算说点话缓一缓。

    却听见身后一道熟悉又柔软的声音响起：“阿阑。”

    方芷阑转过头去，果然是不知何时跟来的楚清姝。

    她笑了，笑意却不达眼底：“这便是你给我说的，逃了？”

章节目录 一更

    微风浮动, 站在山门前的三人, 很巧妙地连成了一条线。

    而方芷阑，就在这条线的正中间。

    不偏不倚，楚清姝和司马宸就各自站在天秤的一头，等她做出衡量。

    “不、不是的。”方芷阑语无伦次, “楚姐姐你听我解释。”

    楚清姝下巴微抬, 倒想听她能解释出什么。

    谁知还不等她开口，司马宸比在心口处的短刀又向里了一分, 眼尾泛红，眸底带着决裂：“阿阑，我不信, 你明明是爱我的。”

    势要等她亲口承认，才愿意将刀尖移开。

    “别别别！”见他这动静，方芷阑慌神了，“你别激动。”

    她脑子里乱成一团麻, 就差给司马宸下跪咚咚咚磕头了！

    偏偏这时系统也不甘寂寞, 呆板的电子音在她脑海中响起：“警告, 警告, 当前世界有崩塌风险，请宿主正确应对...”

    “警告, 警告...”

    方芷阑一个头两个大, 感觉脑袋都快要炸开了，用心声道：“你闭嘴！”

    B126很知趣地安静下来。

    留给方芷阑权衡的空间。

    电光火石间，大约是被激发出了潜能, 她迅速做出选择。

    楚清姝得罪了，还可以再解释。

    司马宸真翘辫子了，那就连楚清姝都不存在。

    方芷阑深吸一口气，无视掉楚清姝略带寒意的目光，扭头看向司马宸：“若你还想我继续喜欢你，就先将刀放下。”

    “阿阑...”司马宸面露喜色，嗓音柔下来，“我就知道。”

    你知道个屁！方芷阑在心头咆哮，到底还是忍住了：“嗯。”

    楚清姝垂在身侧的手紧握成拳，指甲嵌入掌心也浑然未觉。

    她红唇抿紧，散发出从未有过的冰冷，猛地侧身，疾步走到守门的山匪身边，拔.出他别在腰间的长剑。

    原来躲在角落听墙脚的山匪猝不及防，被她吓得一颤。

    剑端对准司马宸，寒光冷照，她低声道：“阿阑，让开。”

    声音里，是从未有过的恳切与哀求。

    方芷阑身形一顿，背对着楚清姝，摇了摇头：“对不起，楚姐姐，我必须...”

    她还未说完，司马宸却已经绕开方芷阑，缓步踱到楚清姝跟前，冷眸微眯：“楚小姐若有怨气，冲着本王来便是了，不必对着本王明媒正娶的王妃有如此大的情绪。”

    态度傲然，恍惚间又如京城中那个不可一世的宸王，毫无在方芷阑面前的伏低做小。

    “你算什么东西！”楚清姝持剑的手握紧几分，眸色轻蔑。

    心底却有一股气在翻涌。

    明媒正娶四个字，如一根刺，扎在她心头。

    扎得她鲜血淋漓。

    方芷阑回过身，面带恳求之色：“楚姐姐，你不能杀他。”

    短短一句话，更如雪上加霜。

    楚清姝费了好大的力气，才找回自己的声音，她喉头干涩：“为何？你可知...”

    她的声音止住了，还用问什么呢。

    方芷阑明知，明知楚将军的被诬陷少不了司马宸在其中的暗中操作，明知是他害得自己如惊弓之鸟般四处逃亡，无家可归。

    她明明都知道，却还站在司马宸那一边。

    楚清姝的眸底，宛如化不开的千年寒冰。

    方芷阑心头咯噔一下，暗道不妙。

    自己显然是被误会了，但她没有办法，也没有机会解释。

    楚清姝眼底已升起腾腾黑雾，对着司马宸满是狠意。

    她不再犹豫，持剑的手，狠狠向前一推，直抵司马宸心脏。

    却不知司马宸再想什么，幽幽地看了她一眼，竟也不躲。

    “不要！”方芷阑下意识伸手，握住剑身，阻挡住楚清姝的动作。

    “嗤”地一声响，锋利的剑刃划破肌肤，剑端在距司马宸心脏半寸处止住。

    方芷阑咬牙吃痛，双手却将长剑握得更紧。

    “阿阑！”楚清姝持剑的手松开，“你...”

    她忙不迭上前来，握住方芷阑鲜血淋漓的手。

    “嘶...”方芷阑倒吸一口凉气，脸上的笑意有些苍白，冲楚清姝摇摇头，“我没事。”

    鲜血却一滴滴地往下淌。

    “你这叫没事？”楚清姝一字一句，似乎是从牙缝中挤出来的。

    司马宸便值得她如此牺牲？

    她的手上沾满不是自己血，连指尖都在颤抖。

    司马宸眼底有几分得意，他赌对了...

    他就知道，阿阑心里，是偏向自己的。

    他就知道...

    得意过后，司马宸才手足无措：“阿阑...”

    “滚。”方芷阑头也没抬，吐出一个字。

    司马宸恍若没有听到般，想要上前查看她的伤势。

    “司马宸！”方芷阑语气生硬，止住他向前的脚步，“我现在不想看到你。”

    “我知道了...”见她似是真的动怒，司马宸这才止住脚步，声音闷闷的，“阿阑你先好好养伤，等我有机会了，再来看你。”

    楚清姝对二人的对话置若罔闻，飞快将裙摆外面一层布料扯成长条，一圈一圈地紧紧缠在方芷阑手上。

    “不疼不疼...”她声音颤抖着，像是在安慰着方芷阑，又像是在安慰自己。

    方芷阑觉得，自己的手指已经逐渐麻木，失去知觉。

    倒不是因为失血过多，而是她扎得实在太紧。

    方·哆啦A梦·芷·伸出圆手·阑：“......”

    将伤口包扎好，楚清姝又飞速带着方芷阑上了一匹马，向镇子上的医馆飞奔而去。

    倚在她怀里，从未骑过马的方芷阑五脏六腑都在翻腾，差点快要吐出来。

    难，她真的太难了。

    方芷阑面色苍白，气若游丝：“楚姐姐...”

    “不要说话。”楚清姝在她耳边道，“等你好了，想说什么都可以。”

    可她伤的是手，又不是嗓子，方芷阑抿了抿唇，抬起头，脖颈如天鹅般扬起，轻轻在楚清姝下颌处点了个吻。

    楚清姝身形一僵，恨不得将怀里的人丢下去。

    却又舍不得。

    于是她继续冷着脸，一言不发，直到将方芷阑送到医馆。

    原本清静的医馆里急匆匆闯进两名女客，其中一个还是由另一个打横抱着进来的，医馆的药童瞪大了眼，被楚清姝冷冷一扫：“大夫呢？”

    “不巧，大夫出诊去了。”药童低下头，不敢与她凌厉的目光直视，眼神落到方芷阑受伤的双手，“我来替这位姑娘上药便是了。”

    这个小镇上只有一家医馆，她们别无选择，楚清姝不做声，算是同意了。

    药童忙转身从货架里取出包扎用的白布，一圈一圈缠到方芷阑手腕处。

    这下，方芷阑感觉自己的双手都失去知觉了。

    不过血流果然减缓不少，药童将原本手上的布取下来，看了一眼：“还好，这位姑娘只是皮外伤。”

    楚清姝松了口气，依旧眸色冷凝：“用最好的药，不要让她留下疤。”

    “没...没关系。”方芷阑小心翼翼地开口，笑着看向药童，面容和煦，“你慢慢来便是了，不要着急。”

    她看这孩子分明还是学徒的样子，生怕他被楚清姝吓到，便什么都做不好。

    楚清姝不言，低眸看向她手上的伤口。

    五指关节处皆皮肉绽开几分，露出白生生的肉。

    若她当时没有下意识缓下攻势，楚清姝深吸一口气，不敢想下去。

    敏锐地感受到她的情绪变化，方芷阑趁着药童转身取药的瞬间，飞快地，粉唇如蜻蜓点水般在楚清姝紧蹙的眉心蘸了下。

    随即便退回原位，眼皮跟着眨了眨。

    不要担心她。

    见她居然还能如此厚着脸皮来讨好自己，楚清姝眼神柔和了几分，却依旧是融不开的沉重。

    药童将药用药杵碾碎成粉末状，接着便倒入纸上，捧着到方芷阑跟前：“劳烦姑娘摊开手。”

    方芷阑闻言，乖乖地掌心向上摊开。

    因为失血，她的手腕有些虚弱无力。

    楚清姝伸手，垫在她的手底下，带着薄茧的手心与她柔软的手背相贴。

    药童眼观鼻口关心，老老实实敷药粉。

    药粉触到皮肤底下生肉的瞬间，如同被针扎一般疼，方芷阑生怕叫楚清姝听出来，死死咬住下唇，不肯发出声。

    在楚清姝的凝视下，药童出了一身冷汗，尽快将方芷阑的手包扎好，又给了两人几包药粉和一捆白布，细心嘱咐：“姑娘记得每日换药和纱布，未结疤之前切忌碰水，结疤后再来配一次祛疤的药膏。”

    方芷阑听得专心致志，时不时小鸡啄米般点点头。

    楚清姝付了银钱，接过药和纱布，将马从后舍牵出来。

    “......”方芷阑看着这头比自己还要高的马，胃里不禁翻江倒海，小声道，“楚姐姐，我们不骑马行不行？”

    楚清姝最终还是没拗过她，答应了。

    两人并肩一齐走在马前，方芷阑特意张开手，任清风从指缝间划过，好减轻一些伤痛。

    “阿阑。”楚清姝牵着缰绳的手突然握紧，嗓音低下来，“你愿意，同我回京城吗？”

    “啊？”方芷阑侧头，没想到她会突然问起这个。

    对啊，她若想要夺得皇权，最终还要回到京城去。

    那个充满尔虞我诈的地方。

章节目录 一更

    “嗯。”方芷阑思忖良久, 声音轻不可闻。

    她还是决定解释一下：“楚姐姐, 我跟司马宸真不是你想象的那般...”

    “罢了。”楚清姝神色淡淡的，打断她的话，“阿阑，我现在不想听你说这些。”

    方芷阑唇瓣张了张, 最终紧紧闭上。

    楚清姝不想听她说话, 方芷阑就老老实实地，直到回到寨子里也没出过声。

    将马系好, 楚清姝回过头来，便见她跟在自己身后，耷拉着头, 脚尖有意无意地玩.弄着一块小石子。

    见楚清姝走过来，方芷阑忙将脚收回：“楚姐姐你饿不饿，我今晚炖鸡汤给你喝好不...”

    突然想起自己手上的伤，她的声音戛然而止, 眸子黑雾雾的, 像一只茫然无辜的小兽。

    楚清姝终究是狠不下心：“你想喝的话, 我来做便是了。”

    ————————————————

    转眼, 山间炊烟袅袅升起，楚清姝在边关历练一场, 杀起鸡来也有条不紊。

    山里的鸡都是散养, 吃虫子长大，向来反应敏捷，有些翅膀挥一挥还能飞得老高, 但依旧没有楚清姝的箭快。

    方芷阑屁颠屁颠地跟在楚清姝身后，看她割开鸡的气管，开水烫掉毛，然后把一整只鸡剁成小块。

    整个过程有条不紊，楚清姝眉眼低敛，不像是在杀鸡，反倒像是在制作一件精细的工艺品。

    方芷阑手虽得空，嘴却不能闲着，指指点点：“这里这里，鸡毛没有拔干净。”

    “鸡屁股不能要，切到一边一会儿喂狗。”

    “等锅烧干了再放油，小心别被溅到。”

    “哗啦”声响，鸡肉块加入油锅后翻炒至半熟，加入清水慢慢炖煮。

    夕阳欲颓，屋子里照进一地斜斜的金辉，颇有些暖洋洋的意味。

    楚清姝逐渐感受到这温度沁入她的心脾。

    鸡汤里加入泡发的干香菇小火慢煨，一锅汤咕嘟咕嘟地响，香气逐渐弥漫开。

    正在楚清姝盯着锅盖出神之际，身后突然依偎上一句温热的身躯。

    “楚姐姐。”方芷阑双手环抱在她腰间，小声嘟囔，“你不要再生气了好不好？”

    她今日的小意讨好，楚清姝不是没有感受到，却一直没有回应。

    讨好，即意味着问心有愧。

    沉默许久后，楚清姝终于开口：“阿阑，你为何要骗我？”

    “我...”没想到她还是执著于这件事，方芷阑将脸贴到楚清姝清瘦的脊背上，隔着单薄的衣衫，甚至能感受到她肌肤的温度，方芷阑莫名生出一种委屈，“楚姐姐，我也不想的。”

    她不想做，难道还有人非要她做不成？

    楚清姝唇角扯起一抹自嘲的笑意。

    但即便如此，她还是舍不得怪罪于她。

    但，心底也执意要一个答案。

    “若有一日...”楚清姝开口，眸底是拂不开的远山轻雾，云烟若隐若现，“我和司马宸之间，只能选一个，你会选谁？”

    方芷阑一顿，抿唇不知如何作答。

    良久，她闷闷道：“我不知道。”

    连骗也懒得骗一下，楚清姝快要被方芷阑气笑了。

    她回过身，理了理方芷阑鬓间的长发：“我知道了。”

    届时，她来替她做选择。

    “啊？”方芷阑一头雾水。

    她知道什么了？

    但见楚清姝好似没那般生气了，方芷阑心里美滋滋的，无形的小尾巴摇了起来，踮脚在她脸庞上亲了下。

    她就知道，楚姐姐最好了。

    锅里的汤也快要炖好了，楚清姝还在方芷阑的指点下，在锅边贴了一圈面揉成的圆饼。

    鸡汤满满盛到大碗里，面饼也成了金黄色，方芷阑吸了吸口水，垂涎三尺。

    正在此时，门口响起一个雄浑的声音，高兴道：“我说啥东西香出三里地，原来是你俩在这儿开小灶。”

    方芷阑背对着门口，瘪了瘪嘴。

    能这般厚着脸皮上门蹭吃蹭喝，自然只有辉太郎。

    他是一点儿也不客气，帮忙把东西端到桌上，又殷勤地舀了三大碗白米饭：“这要不说呢，两个人就是好，一个做饭，一个作伴，哪像大小姐你不在的时候，这小笨丫头只能一个人孤零零的，又是烧火又是炒菜，忙得团团转。”

    楚清姝闻言，看了方芷阑一眼：“以后不会了。”

    这话，根本不像是说给辉太郎听，而像是专程说给她听的。

    三人围着桌子坐下，方芷阑双手都缠了纱布，只能两手捧着碗喝汤。

    楚清姝自己并不忙着吃东西，而是先剔干净鸡骨头，用筷子夹起软糯的鸡肉，递到方芷阑唇边。

    美食当前，方芷阑也不客气，嗷呜一口，十分满足地眯眼品味。

    两人一个负责投喂，一个负责吃，默契满分。

    辉太郎看见了也装作没看见，只管埋头吭哧吭哧大口吃泡了鸡汤的白米饭。

    大约是这具身体自幼被饿惯了，向来胃小，方芷阑吃了几口便饱了。

    吃饱喝足，今天又走了那么多路，自然是困意袭来。

    楚清姝放下筷子，眉眼柔和：“饱了？”

    “嗯。”方芷阑小鸡啄米般点头，一半是在回答她的话，一半是困的。

    “先去睡吧。”楚清姝伸手揉了揉她的发顶，“等我烧好热水你再起来。”

    方芷阑闻言，乖乖起身，楚清姝牵着她的手腕，到了隔壁的睡房。

    方芷阑手什么都碰不了，站在一旁，等楚清姝将被子整理好，她便只管躺下去。

    后脑勺一挨着枕头，她便接二连三地打了好几个哈欠 。

    楚清姝俯身，替她将被子提了上来。

    “楚姐姐。”方芷阑迷迷糊糊的，目不转睛地盯着她。

    “嗯？”

    “我好喜欢你啊。”

    桌上油灯的火光，猝不及防跳了下，转瞬又归于平静。

    楚清姝呼吸一滞，刚想要张口说什么，却发现方芷阑说完话，早已一本满足地阖上双眼，进入了梦乡。

    她低头，极轻地在她额头落下了一个吻，然后掩门出去。

    小厨房里的桌子旁，辉太郎依旧在一刻不停地大口吃肉，头都没从碗里抬起来一下。

    楚清姝走过去坐下，给自己舀了一碗汤，拿起筷子慢慢吃饭：“我不在的这些日子，寨子里可有发生什么？”

    “有我在。”辉太郎拍了拍自己的胸膛，“能有啥事儿？大小姐你放心好了。”

    “那司马宸怎么逃了？”楚清姝神色淡淡的，看不出情绪。

    辉太郎一愣，好半天才想起司马宸是谁：“逃？他不是逃了啊，那小丫头没给您说？”

    “嗯。”楚清姝眸色暗了几分，“你的意思，人是她放走的？”

    她面色不善，辉太郎瞬间发现，自己似乎说了什么不该说的。

    “那个...”辉太郎搓了搓手，“当时我只想着将这烫手山芋送走，忘了过问你一下。”

    “大约是什么时候的事？”楚清姝问。

    辉太郎模模糊糊，报出一个时间。

    楚清姝算了算，眼底一片淡漠。

    正是她的那封要取司马宸的命的信送到方芷阑手中的时候。

    见她面上的阴郁越发明显，辉太郎开始打哈哈，装作没事般小道：“大小姐，你也别怪那小丫头，她也是为了咱们寨子好。”

    “再说了，你不在的日子，人家也挺乖的，除了前段日子偶尔...”

    辉太郎的声音戛然止住，显然是提到了什么不该提的。

    “偶尔什么？”楚清姝眉头皱了下。

    “害！也没啥。”辉太郎原本想闭口不提，结果在楚清姝洞若观火的目光中，他败下阵来，“其实也不是什么大事，就是前些日子，老是有个小白脸找上门来，非要给她递情信，听弟兄们说，好像是镇上的一个教书先生，一开始被阿阑姑娘给拒了，之后日日都来...”

    “不过人家小丫头长得水灵灵的，被小白脸喜欢是再正常不过的了，别说是他一个教书先生，就连咱们寨子里好几个小火汁也...”

    辉太郎本不愿说，但她一问，此刻便唠叨个没停，说得起劲。

    完全没有注意到楚清姝黑得跟锅底一样的脸色。

    “咔擦”一声响，她手里的竹筷，断了。

    ————————————————

    床上，方芷阑迷迷糊糊打了个喷嚏，醒了。

    一睁开眼，便发现床前不知何时做了个人。

    她吓得一哆嗦，看清楚来人是楚清姝后，才松了口气：“楚姐姐，你还不睡吗？”

    回应她的，是楚清姝落到她额头的指尖，顺着挺翘的鼻梁，往下划到她的唇瓣上。

    “......”方芷阑莫名觉得自己的唇瓣痒痒的，下意识伸出舌头舔了舔。

    濡.湿的舌尖，便舔过楚清姝的手指。

    月光下，她看见楚清姝的眸子，亮得慎人。

    楚清姝忍下想要将床上人狠狠欺负的冲动，嗓音有些干渴：“阿阑，水烧好了，起来洗了再睡。”

    “对喔。”她一说，方芷阑才想起自己还没洗澡。

    尽管是在山里，夏天的日光依旧会让人出一身汗。

    身为一个爱干净的小漂亮，方芷阑自然是不能忍，于是听话地，从床上爬起来。

    然后因为手不能沾水，便坐在床上，看楚清姝调好水温。

章节目录 一更

    楚清姝用毛巾将手上的水擦干净, 缓缓走过来。

    方芷阑这才意识到, 自己的手，根本没办法独立完成沐浴，甚至连衣服都没办法整理下来。

    虽然两人早已坦诚相待抵足而眠了好几次，但想要楚清姝要顶着一张面无表情地脸帮自己换衣服, 方芷阑的脸, 不禁红了红。

    她张开双臂，选择闭上了眼。

    夜色寂静, 窗外蛩音阵阵，楚清姝垂眸，目光落到她巴掌大的小脸上。

    眉眼弯弯, 一脸的温顺的信赖，唇角还微微上扬。

    一幅全身心依赖自己的样子。

    这个三心二意，到处撒网的女人。

    “阿阑。”楚清姝开口，嗓音听不出情绪起伏, “我刚刚从那儿辉太郎那儿, 听到了些传闻。”

    ？

    方芷阑暗道不妙, 重新睁开眼, 见楚清姝的神色，便知不是些什么好的传闻。

    她下意识便要解释, 嗓音软糯讨好：“楚姐姐, 我跟司马宸，真的没什么...”

    她不开口还好，楚清姝原本说的是季珵晟, 见她又念叨起司马宸，眸光如同淬了霜般，冻得方芷阑不禁打了个哆嗦。

    方芷阑唇瓣嗫嚅着，想要解释什么。

    “嘘。”楚清姝指尖按到她的唇瓣上，“阿阑，我今日说过，不想听到你说什么。”

    方芷阑老实闭嘴，蝶翅般的睫毛，心虚般忽闪忽闪。

    撩拨得楚清姝心烦发痒。

    她纤细有力的手从唇边移到方芷阑脑后，按着她，重重亲吻了上去。

    “唔...”猝不及防被霸占了呼吸，方芷阑眸底泛起一层水光。

    楚清姝挺翘的鼻尖，蹭在她的脸颊上，万般亲昵。

    却又莫名带着几分疏离。

    方芷阑生出几分心慌，伸手用指头勾住了她的衣服领子。

    可怜她掌心受了伤，就是想向后撑着床被也不行，只能虚虚地依靠着楚清姝，头微微向后仰。

    腰肢都快要折断了呜呜。

    似是听到她的心声，楚清姝干脆缓缓压下来，将人放倒在床上。

    她红润的薄唇缓缓向下移，方芷阑脑子里乱成一团，突然想起：“我还没洗澡呢，水快要凉了。”

    楚清姝动作一顿，找回几分理智。

    她伸手，捏了捏方芷阑颊边的软肉，嗓音却十分清冽：“也对，趁着水还热。”

    方芷阑莫名有一种，自己像是一只嗷嗷待宰的猪的感觉。

    接下来，楚清姝修长五指，开始有条不紊地剥粽子。

    尽管已经入夏，但夜里依旧是微凉，方芷阑无处可遁，只得往被窝里钻，然后被楚清姝捉出来，揽进怀里。

    她被抱着放进了浴桶。

    “手。”楚清姝提醒道，“不要碰到水。”

    “哦哦。”方芷阑老老实实地点头，将手搭在桶沿，疲乏了整日的身躯被热水一泡，她舒服地眯起双眼。

    然后过了一会儿，便听见衣料窸窣的声音。

    方芷阑睁眼，才发现楚清姝不知何时，也换下衣裳，如玉般白皙的手腕放在水中轻轻试了试温度，然后挤进了桶里。

    “......”在不大的桶里，方芷阑悄然往后缩了缩。

    楚清姝不紧不慢地晃过来，漾起水波。

    在昏黄的油灯光照下，方芷阑甚至还能看见她修长优雅的脖颈，瘦削平直的肩...

    她羞得脑袋都快要冒泡，无处可躲，只得转过身去。

    泛红的耳尖却暴.露了一切。

    楚清姝的手揽到她的腰间，下巴搁在方芷阑的肩头，唇齿间呼出热气：“阿阑，转过头来。”

    就不，方芷阑心道。

    转过来指定没她好果子吃。

    见她不动，楚清姝眉头微拧，带着薄茧的手指，在她腰间的软肉处，轻轻捏了下。

    痒得方芷阑直发抖：“别...”

    这种被人拿捏在手心揉搓的感觉的确不好受，偏偏楚清姝还不肯收手，执意要等方芷阑转过来才罢休。

    她被逼得无暇思考，只得转过身来，与楚清姝对视。

    狭小的空间里，两人面颊几乎都要贴到一起。

    方芷阑眨了眨眼，睫毛轻轻扫过楚清姝的眼尾。

    就像是在刻意引诱她一般。

    在瞬间将一簇火高高点燃。

    楚清姝低头，再次唇齿相接。

    这一次她没有留情，方芷阑无处可躲，无处可逃，只得承受这令人窒息的情意，逐渐像是喘不过气来般，喉间发出轻声呜咽。

    楚清姝偏偏不依不饶，大概是怕她手乱动碰到水，双手还紧紧抓住她的手腕悬在上方。

    实在是...太羞耻了。

    方芷阑忍不住想。

    然而之后还有更羞耻的。

    夜里，浴桶里的水都逐渐发凉，漫了一地全是。

    方芷阑被翻来覆去欺负时，迷迷糊糊间，心中只有一个念头。

    不想听她说话，就是想听她哭对不对？坏人！

    大坏蛋！

    等第二日在睡梦中时，方芷阑感觉，自己仍然在起伏之中。

    莫不是昨夜持续太久出现了幻觉，她睁眼，却发现眼前出现的既不是屋顶，也不是床帐。

    而是自己躺在马车里，头枕着楚清姝的腿。

    她骨碌一下翻身起来，眼睛瞪得大大的：“这是去哪里？”

    “回京。”楚清姝合起手上的书，看到她眼底下的乌青，动作一滞，“你要不再睡一会儿？”

    方芷阑的确是依旧犯困，她点点头，原本想这个地方躺下，却发现这具马车完全没有自己之前的那个大。

    楚清姝坐在中间，根本找不到一个完整的位置可以躺。

    只能躺在楚清姝的腿上。

    这样压着，她一定也会难受，还是算了吧，方芷阑摇了摇头，没话找话：“楚姐姐你看的什么书？”

    话一出口，她就后悔自己提的这个蠢问题。

    以楚清姝往日的德行，她还能看什么书？

    果然，楚清姝勾唇一笑：“阿阑也想看么？”

    不，她不想。

    方芷阑头摇得像拨浪鼓一般，谁知楚清姝却已经翻开书，靠了过来。

    方芷阑不过瞟了一眼，就犹如雷击般，浑身僵住了。

    自己往日所看的，都不过是文字版。

    楚清姝上哪儿找的这种图文并茂且主角还是两个女子的？

    见她眼睛圆鼓鼓瞪得跟小猫儿一般，楚清姝轻笑，手指把玩着她的发丝：“阿阑有所不知，边境清寒，无以排遣，只得闲暇时作画聊以解乏...”

    “......”方芷阑无语凝噎。

    合着放现代，你老还是一位大手子呢。

    然后她猛然想起什么，刚才书上的女子，似乎有些熟悉。

    尤其是在下面那一个。

    方芷阑心跳陡然加速，一把夺过她手中的书，打开一看，顿时脸黑下来。

    然后又由黑转红橙黄绿青蓝紫...

    “楚清姝！”方芷阑难得叫她大名，“你怎么...”

    她话音未落，唇瓣便被楚清姝伸手捂住，她靠过来，将方芷阑圈到自己怀里，与她相依偎：“阿阑为何生气，难道我画你画得不够美吗？”

    她这般问，方芷阑再一次，下意识看了手中的图一眼。

    纸上的女子工笔细腻，眉眼如花一般娇艳，就连眼尾的泪珠和唇齿间的隐忍，也描绘得分外传神。

    双颊陀红，如同一个道行不够深，反将自己搭进去了的妖精。

    方芷阑气得呼吸上下起伏，她...她哪有那么妩媚勾人了。

    分明是楚清姝自己不正经罢了！

    “啪”地一下，方芷阑将书狠狠合上：“不看，你学作画，就是为了干这个么？”

    颇有几分教育孩子不将心思用在正经事上的严肃。

    “那不然？”楚清姝不怒反笑，“阿阑颜色极美，若不能保存下来，实在是一件憾事，你若不喜欢我画，刺绣也是可以的...”

    往日里虽然能感受到楚清姝对自己的喜欢，但从未听她如此明晃晃的说这种话。

    方芷阑唇角不禁往上翘，又悄悄压下来，板着脸：“反正你以后不许画了，我一个大活人在你眼前，看画做什么？”

    “嗯。”楚清姝煞有其事地点点头，手也扣住方芷阑的手腕，压到车壁上，“既然如此，现在到下一个镇子的时间还早，不如阿阑让我看看？”

    方芷阑猝不及防被压住，还没来得及说什么，唇间吐出的声音便被她贪婪地吞走。

    书卷落在地上，恰巧散开在方芷阑方才翻的那一页。

    与此事两人的姿势恰好照应。

    方芷阑一眼瞥见，不敢多看，然后闭上了眼，任楚清姝为所欲为。

    ————————————————

    不知过了多久，马车在客栈门口停下，赶车人在外面道：“大小姐，到了。”

    楚清姝本打算将浑身软成一摊水的方芷阑抱出去，却被她强行拒绝：“我自己走。”

    话虽如此，方芷阑还是在楚清姝的半搀半抱下，才下得了马车。

    此处镇子靠着水系，乃是南来北往的重要枢纽，四周自然是各式各样的人都有，热闹非凡。甚至还能听见各种异地的口音。

    方芷阑下了马车，远远便听见客栈里的小二骂骂咧咧：“滚滚滚，没钱还来住什么客栈，臭不要脸的，住城隍庙去吧你！”

    说着，便有一个小小的身影被推了出来，差点撞到旁人。

    那个身形踉踉跄跄，眼看站不稳要摔倒，正巧到方芷阑跟前，她忙一把扶住。

    四目相对，两人眼中俱是惊愕。

    “小姐！”

    “绿袖？”

章节目录 一更

    方芷阑定睛看了一眼, 见绿袖发丝凌乱, 面带狼狈，但身上的衣着依旧整齐，并未受伤，她才松了口气。

    然而绿袖并没有她这般镇定, 两眼一眨, 就跟断了线的珠子般掉下眼泪来：“小姐，我终于找到你了呜呜呜...”

    见她紧紧抱住方芷阑不肯撒手, 楚清姝原本还有些和煦的脸色瞬间变得不怎么好看，最终还是忍住了。

    “别哭了。”方芷阑耐心地拍着她的背哄道，“我不是没事吗？这里人多眼杂, 咱们进去说。”

    说着，便进了客栈里，三个人开了间房。

    绿袖抽抽噎噎的，喝了方芷阑递过来的一杯热水, 这才好了许多。

    方芷阑趁着她喝水的工夫, 细细打量绿袖。

    她似乎瘦了点, 眼睛还有些肿, 显然平日里没少掉眼泪。

    方芷阑原本以为，自己坠江那日包袱还在绿袖那儿, 里面的金银首饰足够她下半辈子过得风生水起了, 没想到这小丫头居然惨成这样。

    她显然低估了绿袖的忠心程度，实在是罪过...

    “没事了。”方芷阑又拍了拍她的肩，放软嗓音, “这段日子，你都怎么过来的？”

    绿袖心情平复下来，这才开口：“那日我在船上，见小姐你跟木姑娘半天不回来，就出来寻，谁知还没找到你们，后面来了艘大船，就将我们的小船截住了...”

    之后的事，自然是司马宸没有寻到楚清姝，臭着脸走了。

    根本没有注意到绿袖这个瑟瑟发抖的小丫头是自己已休弃的王妃身边的丫鬟。

    绿袖逃过一劫，还以为王爷就是冲着小姐来的，也不敢声张，找了个最近的镇子下船沿岸偷偷寻找方芷阑的踪迹。

    之前有跟方芷阑一起往塞外走的经验，她一路上小心警惕，倒也没遇上什么危险。

    只不过她孤身一人，终究还是引起了旁人的注意。

    一觉醒来，绿袖便发现自己的包袱被偷了，连房费都付不起，才被小二赶出来。

    好在正巧撞到方芷阑，不然她都不知道接下来会怎么样。

    说到此处，绿袖又啜泣起来。

    “好了好了。”她一个十三四岁的小姑娘，遭遇这一连串的变故，着实可怜，方芷阑轻声哄道，“人没事就好，有小姐在，谁都欺负不了你。”

    “嗯。”绿袖点点头，这才将目光落到方芷阑手上，顿时瞪大双眸，“小姐你的手怎么了？”

    “呃...”方芷阑顿了顿，有些心虚地瞟了楚清姝一眼，“现在不方便说，日后有空再讲给你。”

    她二人主仆叙旧，楚清姝自然是插不了话，只得淡淡道：“我去叫小二端些饭菜来。”

    说罢，便转身出门。

    绿袖小心翼翼地，看了她的背影一眼：“小姐，她是木姑娘？”

    方芷阑一愣，这才想起绿袖还不知道楚清姝的真实身份。

    “怎么？”方芷阑歪头笑了笑，“你认不出来了？”

    “我觉得是，可木姑娘好像又变得有些不一样。”绿袖琢磨着，“木姑娘比从前耀眼了许多，看起来还有点...”

    她欲言又止。

    “还有点什么？”方芷阑追问。

    “看起来有点凶巴巴的。”

    噗嗤一声，方芷阑笑了，点了点她的额心：“你这小丫头还挺机灵的，她呀，可不是什么普通人...”

    未免日后吓到绿袖，方芷阑还是偷偷将楚清姝的身世告诉了她。

    听到楚清姝是将军府大小姐时，绿袖双眼瞪得圆圆的。

    “将军府权大势大。”她有些紧张，“小姐你到时候被欺负了怎么办？”

    她本以为小姐是一时兴起救了木姑娘，可没想到木姑娘变成了楚姑娘，成了她们惹不起的人。

    ？

    方芷阑一脸困惑，绿袖这小丫头脑袋里在想什么？

    楚清姝要是欺负她，也只能是在床...

    猛地想到方才下马车前的荒唐，方芷阑老脸一红。

    不，还有马车上！

    正当方芷阑兀自走神时，房间门被推开了，楚清姝端着饭菜进来。

    她容颜姝丽，举手投足间当是天下无双的清冷翩然之态。

    与压着方芷阑时，呼出炽热气息的楚清姝判若两人。

    方芷阑将眼别过去，不敢多看她，否则她便会不禁想起两人乱来的时候。

    楚清姝却浑然未觉，先盛了一碗饭，然后端起来，夹起一筷子米饭，递到方芷阑嘴边。

    ......

    昨日被她这般伺候着，方芷阑倒不觉得有什么，可眼下绿袖还在呢。

    楚清姝旁若无人，依旧举着手。

    方芷阑咬牙，只得乖乖将她喂到嘴边的饭吃下去。

    楚清姝这才眸光满意地柔了几分，又给方芷阑挑菜。

    桌子上的菜，全都是她爱吃的。

    方芷阑没注意到，绿袖反倒看出来了。

    绿袖将头埋在碗里尽量降低自己的存在感，微微松了口气。

    吃饱喝足，方芷阑偷偷凑到楚清姝身边：“借点钱给我？”

    不知她要这个做什么，但楚清姝并无多问，眼也不眨一下，掏出了袋银子递给方芷阑。

    对着镜子，绿袖正在整理自己的发髻，她之前仓皇无措，头发也跟着乱了。

    “绿袖。”方芷阑坐过去，将手中的银两递过去。

    绿袖一愣：“小姐，你这是做什么？”

    “我早就说过。”方芷阑浅笑着开口，“你不必叫我小姐，现在你想去哪儿都可以，这些银子...”

    “我不要！”向来有些软软糯糯的绿袖，突然强行打断她的话，眼眶又开始泛红，“我好不容易找见小姐你呜呜，绿袖说好要照顾你一辈子的...”

    她一哭，方芷阑就手足无措，她深吸一口气：“绿袖，你若跟着我，便永远都是奴籍，倒不如拿着这些银子远走高飞。”

    “可是没有小姐，我一个人活着又有什么意思。”她的话被绿袖反应激烈地驳回。

    “绿袖。”方芷阑也不得不认真起来，“你可知我下一步要去何处？”

    “哪里？”

    “我要回京，那里不适合你。”方芷阑安抚般道，“你知道的，京城不似别的地方，有相府、还有宸王府，只怕到时候我根本护不住你...”

    “我不怕！”绿袖双手握拳，眼中燃起熊熊斗志，“我不要小姐来护，绿袖要保护小姐。”

    眼见她态度坚决，自己是拗不过，方芷阑只得无奈地叹了口气，算是服输。

    绿袖又兴高采烈起来：“我不在的这段日子，小姐连发髻都没有梳，您等我一下，马上就帮你收拾。”

    ......

    楚清姝单手顶在太阳穴处，撑着头，看二人拿着自己的银子主仆情深。

    她修长的手指搭在桌案上，指腹极有节奏地一敲又一敲，清眸低敛，让人看不出在想什么。

    ————————————————

    楚清姝是戴罪之身，回京，自然是不能以将军之女的身份回去。

    她骑马先走一步，追上了回京的军队，继续当起洪将军的幕僚。

    至于方芷阑和绿袖二人，则慢悠悠地雇了辆马车往回走。

    反正眼下楚将军冤屈未洗清，自己也羽翼未丰，方芷阑算了算，要想夺权，还早得很。

    “小姐。”虽然之前豪言壮语，绿袖还是有些担忧，“咱们回去，是回相府还是宸王府呀？”

    “......”这可把方芷阑问住了。

    她细细思索了一会儿，相府人多眼杂，自己若回去的话，便瞬间跳到了宅斗频，即便有系统这个金手指，只怕也会麻烦不断。

    宸王府，她又实在不想去。

    纠结着，纠结着，马车就抵京了。

    方芷阑干脆在离京不远处的城镇，租了间小院子住下来，听系统每日播报。

    今日，京城发生了两件大事。

    一是大军班师回京，御前受封赏，备受瞩目的新秀军师木先生突然坦白，她原来是将军府大小姐，男扮女装进入军中，只为替自己蒙冤的父亲洗清不白之冤。

    二是失踪久矣的宸王突然出现在朝堂之中，挥手将原属下洪将军斩于剑下，血溅金銮殿。

    两件事加起来，当今圣上吓得够呛，当场头疾发作，召唤太医，甚至未来得及说什么。

    方芷阑嗑着瓜子，觉得这狗皇帝的头疾，来得倒是巧。

    若不是从系统转播的画面里，看见皇帝躺在床榻上揽着美人卿卿我我，伤风败俗，有辱斯文，方芷阑差点信了。

    分明就是有意晾着楚清姝，且不愿与大权在握的司马宸对上。

    更让方芷阑气急的是，季珵晟这个狗东西，说好的有匪君子，如切如磋如琢如磨呢？

    他怎么就一声不吭地把司马宸带回京城了？还直接出现在群臣面前。

    再联想到上次司马宸突然跑出来威胁自己，方芷阑就鬼火直冒。

    这所谓的国师大人根本就没把两人之前的约定放在心上。

    狗男人果然不可靠，方芷阑收拾东西，决定马上回皇城。

    一切还是得靠自己！

    虽然老皇帝未作答复，但楚清姝还是在百官的力保之下，安稳回到将军府。

    某日清晨，方芷阑便背着包袱，咚咚咚敲响了将军府的门。

章节目录 一更

    大将军失势, 往日门庭若市的大门口, 现在已经冷清得不行。

    方芷阑敲门时，仿佛都能听见里面的回音。

    “谁呀？”好半天才有一个男人瓮声瓮气回道，“大清早的，还让不让人睡觉了？”

    方芷阑听出是老熟人的声音, 脚尖踮起：“辉太郎, 是我！”

    “吱呀”声响，门开了, 辉太郎探出头来：“小丫头，你怎么到这儿来了？”

    方芷阑贴着门缝：“别光顾着说话，先让我进去。”

    “不行。”辉太郎义正言辞, 压低声音对她道，“现在将军府人人盯着，危险得很，你还是先找个安稳地方玩儿去吧, 啊？”

    看不起人是不是, 方芷阑卯着劲往门里面挤, 辉太郎拗不过她, 门被撞开了。

    厚重的木门分开撞在石墙上，发出巨大的响声。

    听见动静, 有人从影壁走出来, 双手负在身后，眉目间带着疏意：“谁来了？”

    四目相对，方芷阑立马撒了欢儿地奔过来：“是我, 楚姐姐！”

    楚清姝伸手，将她接住。

    许久未见，方芷阑分外想念她，将楚清姝上上下下打量了许多遍。

    她似乎又高了些，身形纤细，却如一杆青竹挺得笔直，疏朗之间，带给人一股清意。

    方芷阑黏着她，蹭了又蹭。

    楚清姝原本唇角逐渐带上一抹柔软笑意：“我本是打算事情结束后再来接你的，怎么自己就来了？”

    “我想你了呀。”方芷阑勾着她的手，不肯放开。

    “吃饭了没？”

    “还没。”方芷阑老老实实地摇了摇头，为了不引人耳目，她天不亮就出发了，哪来得及吃饭。

    “你呀。”楚清姝手指在她挺翘的鼻梁上刮了下，转身吩咐，“去小厨房端些吃的来。”

    大将军不在，楚清姝俨然就是这偌大的将军府的一家之主，二人在正厅坐下时，方芷阑还在四处打量。

    这就是将军府吗？果然气派。

    不似宸王府那般奢华，屋脊砖瓦却都是踏踏实实筑建而成，分外大气，许是受主人的感染，一草一木都透露着肃杀之意。

    “别看了。”楚清姝修长手指捏着她的腮帮子将头正过来，“先吃饭。”

    方芷阑闻言，乖乖舀了一勺粥放进嘴里。

    鸡丝粥香气浓郁，却并不腻味。

    桌上摆的点心酥糕，方芷阑从前见都没见过，她只得随便挑一个离自己最近的。

    嗯...香味清新，带着淡淡的甜，仿佛还有百合的味道，却并不寡淡。

    方芷阑尝了一口，眼睛瞬时间亮起来了。

    楚清姝一眼便看透她的喜欢，笑着再给方芷阑的盘子里夹了一个：“这是松子百合酥，养颜滋补。”

    又指了指另外一盘：“这个是火茸酥饼，味道要鲜一些，这个是枣泥山药糕...”

    她一道道如数家珍，显然是吃惯了的。

    方芷阑将嘴里的糕点吞下去，满意地点点头：“看到楚姐姐没有忍饥挨饿，我也就放心了。”

    她说得一本正经，亮汪汪的眸子里满是诚挚，将楚清姝逗笑了：“放心，现在众目睽睽之下，皇帝还不敢克扣我半分。”

    大将军养女二，照的便是侯门大户的规矩来，这些吃食楚清姝司空见惯，方芷阑却一刻也没停下来过。

    最后吃得有几分撑了，才不得不罢筷。

    瘫在椅子上，她才想起正事：“对了楚姐姐，皇上可说过要如何处置将军？”

    “未曾。”闻言，楚清姝有几分无奈地摇摇头，“但他显然是不愿意我父亲再重掌大权。”

    “那楚将军人呢？”

    “还在边关，父亲不便现身，只能扮作平民隐居。”

    “楚姐姐...”方芷阑鼓起勇气，终于说出心里话，“你有没有想过，若是皇上不在了，你爹就可以...”

    “阿阑！”楚清姝冷声打断她的话，眸间满是寒意，“我楚家世代忠良，绝非祸乱朝纲之辈，此话你休得再提，以免引火上身。”

    方芷阑唇瓣嗫嚅着，说不出话来，轻叹了口气。

    唉，看来要想拉拢楚清姝，是不可能的。

    见她耷拉着眉眼不吭声，楚清姝不禁怀疑自己方才肯定是语气太重，她生出几分内疚，手搭上方芷阑的手背，低声道：“我知道你是为我着想，阿阑，我虽也不满当今圣上昏庸无道，但他若是出了问题，便天下大乱，切不可为一己之私，叫民不聊生，你年幼懵懂，不知多少狼虎之辈对着皇权虎视眈眈。”

    方芷阑抿着唇不说话，思忖自己大概也是这狼虎之辈中的一员。

    见她低着头不吭声，楚清姝以为她还在伤心，伸手揉了揉方芷阑的头顶：“是我不对，不该凶你...”

    说着，她便靠过来，掌心贴着方芷阑的背轻拍，像哄小孩子般，低声下气：“阿阑不要再生气了好不好？”

    “嗯？”方芷阑这才反应过来，忙摇摇头，“我没有生楚姐姐的气。”

    只怕日后你知道我要做的事，不生气才差不多。

    “真的？”楚清姝白皙手指挑起她的下巴，看了看方芷阑如常的脸色，这才放心下来。

    只不过这一来二去，二人间的距离在不知不觉中拉近。

    她巴掌大的小脸就被自己托在掌心，楚清姝的指腹，还能感受到方芷阑腮帮子处的软肉，凝脂般滑嫩。

    她指头难以把控，微微颤了颤。

    挠得方芷阑别开脸，嘟囔道：“痒...”

    勾得楚清姝心也痒痒起来。

    反正两人早已肌肤相亲过那么多次，也不差这一回，楚清姝俯身，唇瓣贴上去。

    方芷阑原本还在思索下一步怎么走，被她这突如其来一吻，眼珠都瞪得大大的，像一只受惊的小猫儿。

    她细嫩的手指，不自觉搭到楚清姝肩上。

    良久，方芷阑喘过气来，双颊粉红，抓住楚清姝的手：“不...不能在这里。”

    哪有在正厅吃着吃着饭就这般的，简直有伤风化。

    方芷阑不禁要怀疑，自己更楚清姝，究竟谁是现代人，谁是古代人了？

    楚清姝柳叶梢般的长眉微微一挑，凑近她耳边：“那我们去床上？”

    表面是在征求方芷阑的同意，却不等她回答，便将人从位置上抱起来。

    方芷阑倒在柔软的床榻间，便如一个粉糯汤圆般，任人捏扁揉圆。

    偏偏捏汤圆的人不识好歹，乐在其中，还非要问问汤圆的感受：“这样，阿阑可喜欢？”

    方芷阑自是说不出喜欢，她便换一个揉搓的手法：“那这样呢？”

    汤圆说不出话，只得嘤嘤地哭，最后反被欺负得更狠。

    方芷阑浑身都是汗涔涔的，如一条濒死的鱼，被楚清姝不知疲倦地翻来翻去。

    偌大的将军府就她们两个主子，楚清姝食.髓知味，反正闲来无事，吃饭，睡觉，捏汤圆，日复一日。

    哪管白天晚上。

    方芷阑觉得自己一把老腰，迟早得折在这将军府。

    ————————————————

    好在皇宫那头，狗皇帝躲得过初一躲不过十五，日日被老臣围堵上进谏，最终无可奈何，一封圣旨送到将军府来。

    楚将军遭人陷害，功名尽失，现复其爵位，但其畏罪潜逃，死罪可逃，活罪难免，令即刻深.入南疆，平叛当地部落之争，将功抵过。

    楚清姝叩谢过圣旨，传信的公公笑得一脸谄媚：“楚小姐，咱们大将军可算是时来运转，洗脱冤屈，只消平叛南疆，洒家等着将军大胜归来之日。”

    楚清姝握着圣旨的手指，一寸寸捏紧，陷入布帛之中。

    本来就没有罪，何来的畏罪潜逃。

    果真雷霆雨露，俱是天恩。

    这封圣旨，在旁人眼中看来，许是恩赐，但读过原文的方芷阑，心头却咯噔了下。

    南疆之乱，不逊于中原的权势互相倾轧，且更加野蛮。

    与中原的大家世族不同，这个世界的南疆地区以部落为生。

    部落间为了水源，土地，以及猎物，常常抄起狼牙棒打得死去活来。

    是一片未开化之地。

    即便是原文男主司马宸，也是在登基后，花了近一年半的时间，将此地平叛下来，正式将南疆归入大齐版图。

    自己看得出来，自幼博闻多识的楚清姝也看得出来，她眼底阴沉沉的，不见一缕光。

    方芷阑走过去，拉住她的手，不无担忧：“楚姐姐...”

    “无事。”楚清姝笑意不达眼底，“阿阑，我可能要出一趟远门。”

    方芷阑瞳孔一颤，明白她的意思：“南蛮之地瘴气蔽日，楚姐姐你人生地不熟，怎么可以...”

    “别说是南蛮，就算是刀山火海，为了我楚家百年来的名声，我也不能退缩。”楚清姝语气坚定。

    “那我陪你去！”方芷阑想也不想，脱口而出。

    楚清姝颔首，两人四目相对，她摇了摇头，想也不想便否决：“南疆太危险，阿阑，你很聪明，留在京城，照顾好自己，顺便也帮我照看好将军府。”

    又是这句话，又是她很聪明！

    上回抛下自己去司城时，她也是这样说的。

    难道聪明，能照顾好自己，就活该被抛下么？

章节目录 二更

    楚清姝不说话, 只定定地看着她。

    眼底蕴藉着千山万水, 也有方芷阑的倒影。

    好在系统及时出现：“宿主稳住！千万要稳住！她走了，虎符还在你手上，正是下手的好时机。”

    方芷阑冷静下来了，想起自己未完成的气运值。

    对, 楚清姝有她的使命, 自己也有自己的任务。

    于是这一次，方芷阑先低下了头。

    “阿阑。”楚清姝喜出望外, 一把拥住她，“你真好。”

    别高兴得太早，方芷阑心想, 我可不是为了你。

    不过她还是很熟练地仰头将下巴搭在楚清姝肩上，任她像撸猫一般轻轻抚摸。

    ————————————————

    料到楚清姝肯定会越早出发越好，翌日方芷阑早起，煮了一碗阳春面。

    果不其然, 她这边面煮好, 楚清姝的包袱也收拾好了。

    汤汁清亮的面条冒着热气, 上面缀着的葱花青翠欲滴。

    虽然气恼她一次又一次地抛下自己, 但想到自己要做的事，方芷阑不禁觉得楚清姝离得远远的也是好事。

    她撑着腮帮子看楚清姝一口一口吃面, 开始套话：“楚姐姐, 这是你第二次抛下我一个人了...”

    说不愧疚，那是假的，楚清姝放下筷子, 道歉的姿势倒十分熟练。

    方芷阑笑了：“我不要你道歉，我只要将来无论发生什么，姐姐都不要再抛下我。”

    “那是当然。”楚清姝伸手，与她十指相扣，“阿阑，等我平叛南疆回来了...”

    “先吃面，面条凉了。”方芷阑一听这种话，便心头突地跳了下，岔开话题。

    电视剧里，立这种fg的人，多半都回不来的。

    半是轻松半是沉重地将楚清姝送走，这将军府，反倒成方芷阑一个外姓人的天下了。

    不过大小姐走之前特意嘱咐好所有人将她当主子看待，自然是没有奴仆敢多说什么。

    方芷阑将楚清姝送走，顺便又将绿袖接回来。

    小丫头没见过什么世面，也是惊呼连连：“小姐，这将军府...”

    “嗯？”

    “可真大啊！”

    与四四方方困住一面天的相府不同，将军府颇有几分海阔凭鱼跃，天高任鸟飞的意味。

    方芷阑与绿袖放风筝，爬果树，钓鱼，捉蛐蛐儿，不亦乐乎。

    就跟住古风主题农家乐差不多。

    然而好景不长，扫兴的人来了，这日早晨两人商议好出门买胭脂水粉，将军府的大门一开，眼前的景象吓得绿袖缩回了脚，砰地一声将门关上，背靠着门，瑟瑟发抖。

    “怎么了？”后面跟上来的方芷阑笑了，“莫非门外有鬼不成。”

    绿袖不说话，依旧面色苍白。

    方芷阑感觉到不对劲，脸上的笑意收起来。

    往日这个时候，将军府门外，总是挑着担子走来走去卖货卖菜的叫卖声，今日却冷清得连声鸟叫都没有。

    她绕过绿袖，一把将门打开。

    鬼没有，神经病倒是有一个，还带了群披坚执锐的士兵，各个高大雄武，将将军府的门口堵得水泄不通。

    司马宸这个疯子！

    见她出来，司马宸笑了，身为原男主，他本该是面容俊朗的，此刻笑里却带着股化不开的阴郁：“总算找到你了，娘子。”

    “你找错人了。”方芷阑面无表情，说着，就要将门关上。

    “怎么会呢。”司马宸似是在思索，眉头微蹙，“阿阑是我明媒正娶的妻，我不可能认错，不如，将岳父岳母叫来认一认可好？肯定不会有当爹娘的认错女儿。”

    打蛇打七寸，方芷阑不得不承认，司马宸即便是疯了，智商也还是在线。

    未嫁从父，出嫁从夫，她若真是被相府的人认出来，只怕今后日子不好过，光是一个不孝的罪名便能压死她。

    “司马宸。”方芷阑眉眼垂下来，万般冷淡，“即便我们曾经有过婚约，但你已经写下休书了，需要我拿出来给你看看吗？”

    说着，便作势对绿袖道：“绿袖，去将休书拿出来。”

    “小姐你忘了？”绿袖道，“休书放在包袱里，包袱都被偷了。”

    ......方芷阑默了。

    这声音说大不大，说小不小，传进了司马宸的耳朵里。

    他眉头舒展开来，面色稍霁：“娘子你看，哪里有什么休书？连老天都舍不得让我们分开。”

    方芷阑垂在身侧的手握成拳头，恨不得给他来一下。

    但最终还是忍住了：“你究竟想要什么？”

    他想要什么，这还用得着问吗？司马宸心里委屈。

    他微微颔首，面色阴沉，目光赤.裸裸地朝方芷阑射去：“自然是娘子你。”

    要她？方芷阑微愣。

    这么大的阵仗，就为了自己而来，这司马宸当真疯了不成。

    她衡量一番：“我若不愿意，你又如何？”

    “为什么？”司马宸眼眶发红，似是咬牙切齿般，“阿阑，你明明是心悦于我的。”

    说着，他又威胁般，恶狠狠道：“你若是不愿意，我便命人将这将军府一把火烧了。”

    活脱脱一个霸王模样。

    可方芷阑知道，这个神经病说得出做得出，她点了点头：“行吧，等我收拾东西。”

    司马宸一愣，喜出望外：“我就知道...”

    你知道个屁你知道，方芷阑心头白了一眼。

    “小姐。”绿袖忙扯住她的袖子，十分坚定，“我跟你一起去。”

    方芷阑自己知道拦不住她，并未阻拦。

    左右住哪儿不是住，对着司马宸那张脸，她说不定吃不下饭，还能把这段时间长起来的肉瘦下去。

    被休掉的王妃又回宸王府了，还入住正殿，一时间，后院里的女人皆闻风而至。

    围着方芷阑道东短西长。

    司马宸最近忙得很，无瑕在方芷阑面前发疯，她也乐得与这些侍妾们说说话，嗑着瓜子喝着茶：“许久不见，大家似乎都白了很多。”

    “害！”会唱歌的莹莹迫不及待抢着开口，“王妃忘了不成？上次在您这儿，青柚可交出了她自幼美白的方子，大家边用边改进，可不跟脱了层皮似的，各个都白白嫩嫩...”

    “对啊，我拿回去给我家中姊妹用，都说好得很。”

    又有人拍起她的马屁：“不过哪里比得上王妃您天生冰肌玉骨，在外面这么段日子，也不曾见晒黑...”

    这句话一出来，屋子里鸦雀无声。

    一个王爷的正妃，莫名其妙消失了好段日子又回来，旁人自是不敢多问。

    最后说话的人讪讪的，有些局促不安。

    生怕坐在上头的王妃发难。

    “无事。”方芷阑随手捏起一块糕点，“我这不过是在外面心情好，皮肤自然就好了。”

    任谁都能听出其中的意思，不过大家自是不敢应她的话。

    哪有妾室敢陪着正房说这一家之主的坏话的道理？

    还是旋儿一个激灵站起来：“哎呀，妾身想起出门时小厨房里还熬着燕窝桃胶，那丫鬟又喜打瞌睡，请王妃宽恕妾身得先行告退一步。”

    “去吧。”方芷阑很大方地摆摆手。

    毕竟民以食为天嘛。

    又有人站起来：“妾身突然想起，今日佛堂里的功课还未做，是时候...”

    “嗯。”方芷阑点头应允。

    什么都能丢，信仰不能丢。

    接二连三，屋子里的妾室们连该收衣服了，要回去练琴，回去喂猫，诸如此类的借口一一搬出来，先后撤退得干干净净。

    莺莺燕燕，蜂拥而来，又结伴而去。

    偌大的房间，又只剩下方芷阑一人。

    谁知一来二去，这些话竟传到了司马宸耳朵里。

    傍晚，方芷阑正在喝粥，他提步进入屋子里，面色不善：“那些个妾室，惹到你了？”

    方芷阑一愣，才明白他在说什么，忙摇头道：“没有没有。”

    “你若不喜欢。”司马宸开口道，“我将她们休了便是。”

    那些小姑娘，或是清白人家的女儿，或是被司马宸从青楼中赎出来的。

    离了王府，她们都活不下去。

    方芷阑不干了，将瓷勺摔到碗里，发出清脆声响：“你休她们做什么？休了她们，我找谁说话去？！”

    见她生气，司马宸又觉得心里闷闷的，有些吃味：“为什么，她们从你那儿分走了我的注意，难道阿阑不生气吗？”

    谁稀罕你的注意，方芷阑轻嗤。

    见她不说话，司马宸委屈巴巴地凑过来，但怕惹方芷阑不高兴，他又不敢靠太近，只坐在离她不远处：“阿阑放心，等我这段时日忙完了，就有时间单独好好陪你。”

    “哦。”方芷阑眼也不抬下，继续喝粥。

    也不问他在忙什么。

    方芷阑自然知道他在忙什么，忙着造反，忙着在皇宫内外布置亲信。

    天罗地网，正在朝着皇宫的位置缓缓收紧。

    果不其然，不出半月，某日司马宸出门时，特意吩咐手下的兵将将王府看好，尤其是王妃的院子，由精兵把手，连苍蝇都飞不进去。

    方芷阑在里面，也飞不出来。

    她无事可做，只能躺在榻上看闲书，看累了，便睡一会儿。

    直到外面火光滔天，方芷阑醒过来，才发现是那些将士们手里的火把在熊熊燃烧。

    方芷阑有些口渴，坐起来喝了杯茶。

    门突然被推开，进来的只能是司马宸。

    他眸子熠熠发光，显然是换过一身干净衣服，但难掩身上的血腥味。

    “你的。”司马宸将一个玉雕成的东西放到了方芷阑面前，“娘子，你看这个凤印大不大？”

    嗯，是挺大的，方芷阑伸手掂量了下，估计能把他的脑袋砸出个大窟窿。

    但她并没有真的砸过去，而是在司马宸匆忙离开后，找了个抽屉，好好将凤印收了起来。

    毕竟，这东西能助她一臂之力。

    司马宸能拿到凤印，也意味玉玺已经落入了他的手中，自己不能坐以待毙。

章节目录 一更

    司马宸布局多年, 这场篡位，他赢得毫无悬念。

    老皇帝在寝宫里与妃子寻欢作乐，兴头正浓, 提不起劲，特意用上金戈。

    结果因为没有医师的指导下使用处方药，兴奋过头, 凉了。

    齐王的几个儿子, 斗得死去活来，哪里顾得上骨肉之情, 杀得死去活来，齐齐翻船。

    最后剩下司马宸黄雀在后, 赢得胜局。

    这些都是方芷阑听系统转播的，彼时她已经入主未央宫, 齐国历来皇后才能居住的主殿。

    方芷阑听见系统激动的电子音：“恭喜宿主，你现在的气运值已达到百分之九十！”

    嗯，方芷阑毫不意外地点点头。

    皇后嘛, 一人之下万人之上，气运值不高才怪。

    方芷阑蹲在荷池边, 躲在高过人头的芦苇里, 咔擦咔擦嗑着瓜子。

    嗑瓜子一时爽, 一直嗑一直爽, 难怪刘婶那么爱嗑瓜子。

    说起来，也不知道黑子现在怎么样了...

    正当方芷阑对着湖中的几尾锦鲤发呆时，身后突然响起了脚步声。

    她只当是哪个小宫女没事又来围着自己转, 头也不回地摆摆手：“我没事，你且去忙别的。”

    司马宸安置的这些小宫女各个将她盯得紧紧的，仿佛生怕方芷阑插上翅膀飞跑般。

    那人未动，而是出声道：“阿阑，你在这里做什么？”

    嗓音低沉，带着似有若无的磁性。

    宫女不可能是这个声音，太监更不可能。

    方芷阑对着湖面白了一眼，叹了口气。

    又是司马宸这个狗皮膏药！刚登基不忙着国家大事，偏要来找她做什么？

    似是感受到方芷阑的不耐烦，司马宸向前走几步。

    “别过来啊。”方芷阑继续嗑着瓜子，懒洋洋地，“你再过来，我一头扎进这湖水里！”

    司马宸脚步顿住了，声音里带着失落：“阿阑，你可曾愿意听我讲一个故事。”

    果然不愧是男主，即便是脑子瓦特了，也还记得这种俗套情节。

    方芷阑张了张嘴，正想说不愿意，司马宸却已经抢在她前头开口了：“从前有个小男孩，出生在一个大家族中，因为娘亲地位低下，他不受重视，常常被兄弟欺辱。”

    “小男孩向娘亲告状，他的娘亲却总是摇摇头不说话...”

    “这故事，我听说过。”方芷阑幽幽打断，“是不是小男孩的娘亲为了他，去讨好一家之主，最后反被正妻和其他妾室陷害，惨死在宫中？留下小男孩一个人，在冷眼与暗算中长大？”

    司马宸有些意外：“阿阑你果然是关心我的，这些事都打听得如此清楚。”

    方芷阑恨不得晃一晃司马宸的脑子，看看里面有没有水。

    这不就是原文里男女主落难时，男主给原女主讲的故事吗？

    听得女主心里又酸又涩，泪眼朦胧，瞬间原谅男主过去对自己的所作所为。

    然后二人紧紧相拥在一起，互诉衷肠。

    可是方芷阑内心毫无波动。

    关她屁事呀，又不是自己害得他童年过得那么惨。

    “司马宸。”方芷阑拍了拍手中的瓜子皮，缓缓站起来，红蓼随她的衣摆一齐被夜风拂动，“那些欺辱你暗算你的人中，可有我？”

    “自然没有。”司马宸急着摇头。

    方芷阑转过身，有几分清冷的眸子微微眯起：“既然没有，那为何你起初那般对我恶语相向？甚至不在乎一个女子的名节，成婚日不现身，要她与一只公鸡拜堂？”

    没想到她会突然翻旧账，司马宸有几分手足无措，忙解释道：“阿阑，我并不是故意的，我当时只是不知...”

    “不知什么？”方芷阑反问一句，声音里的冷意逼得司马宸要哭不哭，委屈巴巴站在哪里。

    方芷阑毫不动容：“勇者愤怒，抽刃向更强者；怯者愤怒，却抽刃向更弱者。司马宸，你呢？”

    她这话，毫无疑问打到了司马宸心上。

    他陷入沉默中。

    方芷阑错身离开了，心中只有一个念头。

    鲁迅语录，果然好用，是不受时间和对象限制的好用！

    果然自那日后，司马宸许久也没脸来找她。

    见不到司马宸，却来了另外一个不速之客。

    季珵晟登门拜访。

    方芷阑听见下人的通报，转身将那个又大又硬的凤印找出来。

    砸不得司马宸，我还砸不了季珵晟你这个背信弃义的伪君子？

    庭外的人如长身玉立，未央宫的小宫女们不住偷偷打量，方芷阑找了处亭子，与季珵晟相对而坐。

    此处较为清静，方芷阑叫在周围端茶伺水的宫女全部退下后，恶狠狠磨着牙根：“季珵晟，你可还记得当初是怎么答应我的？！”

    季珵晟似是早已料到她的盛怒，微微颔首：“此事实乃我之背约，只宸王以命相逼，在下也是不得已，望姑娘海涵。”

    回到皇宫，季珵晟便又成了那个温文尔雅翩翩有礼的国师。

    方芷阑当然只能过过嘴瘾，又不能真拿他怎么样，没什么多余的耐心：“那现在如你所愿，司马宸登基，你还来找我做什么？”

    “正是因为此事，才有求于方姑娘。”

    “求我？”方芷阑挑眉。

    季珵晟抿唇，眸中的情绪如杯中茶叶般沉浮不定。

    不单方芷阑变了，这一世的司马宸，也与前世大相庭径。

    前世的司马宸虽然也与方芷阑纠缠不休，但他始终以开疆扩土为己任，杀伐果断，冷酷无情，是个合格的帝王。

    但这一世的司马宸，显然国事兴趣不大。

    若说对现在的司马宸来说，什么最重要，那只能是方芷阑这个人，敌得过滔天权势。

    季珵晟甚至怀疑，若是方芷阑勾一勾手指，司马宸便能摇着尾巴将皇权拱手相让。

    可惜，任谁也看得出来，方芷阑眼里根本没有司马宸的影子，甚至恨不得跟他之间划出一道银河的好。

    沉默许久，他开口：“我记得此前姑娘似乎认为自己是天选之人？不知现在你作何感想。”

    他既然敢提起，方芷阑也不再遮掩：“乾坤未定，季先生这是急着来奚落我了？”

    “非也。”季珵晟摇摇头，“皇上对你很信任，姑娘或许可以试着为他分忧。”

    言下之意，是要方芷阑借司马宸对她的信任，辅佐国事。

    若是旁人说这种话，定是大逆不道，但从季珵晟嘴里说出来，却显得万分合理。

    毕竟，他只在乎天下太平，并不在乎皇位上那个人是谁。

    方芷阑都要被他逗笑了，真是掐指一算，谁都不爱。

    就连季珵晟都看出来了，司马宸现在这个精神状态，的确不适合当皇帝。

    方芷阑再无动于衷，只怕机会就要溜走了。

    是夜，她并未如往常一样早早入睡，而是留了一盏灯对着门口发呆。

    “小姐。”绿袖面带嗔怪走进来，“这么晚了，你怎么还不睡？”

    别的宫人早已称她为娘娘，只有绿袖头铁，依旧坚持要叫方芷阑小姐。

    “你先睡吧。”方芷阑打了个哈欠，“我一会儿就歇息。”

    绿袖瘪了瘪嘴，但拿她没办法，给方芷阑添了杯茶，又走了。

    不知过了多久，方芷阑听见外面有人说话的声音：“娘娘还没睡？”

    “回皇上的话，还没有。”

    随后便是司马宸逐渐向屋子里逼近的脚步声。

    方芷阑冷哼了声，装什么呢，这未央宫里除了绿袖，全是他的人，自己的行动，皆在司马宸掌握之中，她这么晚了还没睡，司马宸能不知道？

    果不其然，屋子被推开，司马宸迈步进来。

    “风大！”方芷阑眉头皱了下，“把门关上。”

    见她居然先开口跟自己说话，司马宸心里甜滋滋的，完全不在乎方芷阑嫌弃的口吻，转身便将门关上。

    “阿阑？”他眸子亮晶晶的，凑过来，“怎么这么晚还不睡？”

    “等你啊。”方芷阑理了理衣袖，缓缓起身。

    司马宸喜出望外，正想要说些什么，方芷阑已走到他的面前，猛地挥了下衣袖。

    她屏住呼吸，司马宸猝不及防，被这强效蒙汗药笼罩住，还未来得及反应，便倒了下去。

    方芷阑找出丝绸，拉成长绳，熟练地将他捆好。

    之前方芷阑在边关时用这蒙汗药迷倒楚将军的属下时，就已经见识过它的效果。

    这次刚一回京，便迫不及待地找到卖家再购入几包，一直贴身藏着。

    果然现在派上了用场。

    将司马宸绑好，方芷阑取出一直挂在胸前的玉扳指，屈指在桌上轻扣了三下，指节与桌面发出清脆的响声。

    “主人有何吩咐？”一个穿着简单的黑衣人不知从何处出现，跪在她面前，拱手问道。

    完全无视被迷倒的天子。

    “传我的密令，之前司马宸派出去追杀楚将军父女的暗卫全部停手，务必保他们父女二人平安归来。”这句话，方芷阑显然酝酿了许久。

    “是。”黑衣人低声应道，将头埋得更低，得令后，又不知从何处消失。

    司马宸自以为筹划得天.衣无缝，能暗地里叫楚清姝殒命，又如何能料得到方芷阑还有系统这个金手指，将他的一切布局都掌握透彻。

    为君者，疏忽至此，毫无防备心，他不被软禁谁被软禁？

章节目录 一更

    只是司马宸这条命还必须留着, 方芷阑又召出一名暗卫：“将他关到偏殿去，时时刻刻看好他，别让他跑了。”

    “是。”跪在她面前的人情绪毫无波动, 仿佛一个傀儡般，丝毫不在意自己软禁的是当今天子。

    等了这么大晚上，方芷阑早就困了, 她打了个哈欠, 往珠帘后的床榻走去。

    ————————————————

    一觉睡到大天亮，方芷阑又听见系统欢快的电子音：“恭喜宿主, 现在气运值已经达到九十五啦！”

    “嗯。”方芷阑微微勾了下唇角，正想要说些什么, 外面突然喧闹起来。

    “我要见她！”是季珵晟的声音，清冷自持中又难掩急切。

    “请国师大人恕罪。”小宫女谁都得罪不起, 只得小声道，“皇后娘娘此刻还在睡觉，您不能进去。”

    听见两人的动静, 方芷阑都能想象出季珵晟是如何冷着一张脸吓得小宫女大气都不敢出。

    她穿好衣服，起身出门, 先让宫女全部退下, 才看向季珵晟：“季大人昨日不是刚来过么, 不知今天又有何赐教？”

    “你把他怎么了？”季珵晟开门见山, 眼神里写满怀疑。

    方芷阑眉心一跳，这才想起自己似乎忘记了一件很重要的事。

    当皇上的，好像每天都要上朝呢。

    “放心。”方芷阑脑子里已经飞快想出对策, “陛下刚登基，事务繁忙，不慎操劳过度，身体略有不适，这几日应该上不了朝。”

    “你说过的，不会伤害他的性命。”季珵晟自是不会相信她这些鬼话，执意要得到一个答案。

    “那是自然。”方芷阑小鸡啄米般点头，“我的人品，季先生还信不过么？”

    季珵晟犹豫了片刻。

    此前在苍龙寨，方芷阑有无数次下手的机会，但她没有，且季珵晟从司马宸口中听闻，她还在狼爪下救了他一命。

    季珵晟眸子暗了暗：“上朝的官员，我会帮你掩过去，你究竟打算作何？”

    “司马宸最近这里不太正常。”方芷阑指了指自己的脑袋，丝毫没有自己是在说皇帝坏话的自觉，“刚刚登基，国事繁重，本宫想助他一把，也怕是有心无力，看来还需要季先生的帮忙了。”

    言下之意，便是要季珵晟辅佐自己。

    知他肯定不愿，方芷阑又补充了句：“季先生放心，大齐国泰民安，要稳定局势，用不了多久，若你执意要见皇上，只怕他太过劳神，病情加重了怎么办？”

    季珵晟冷眸微眯，看向方芷阑的眼神里带着寒光：“你威胁我？”

    “对啊。”方芷阑点点头，“季先生在我这儿已经失信过，没有些筹码捏在手中，怎敢与你做交易？”

    “好。”季珵晟不再思索，点了点头，“我给你一个月的时间，希望届时，皇上的病会好。”

    一个月的时间，方芷阑算了算，足够她积满气运值，去下一个世界。

    当日，季珵晟在金銮殿中替司马宸传话，陛下宵衣旰食，不慎龙体抱恙，需修养一段时日，由他代理朝政。

    群臣哗然，但也没有谁敢反驳。

    毕竟季珵晟可是司马宸的第一心腹，又有司马宸的手谕，且季氏传人世世代代为国师，绝不可能有二心。

    虽然在季珵晟那儿说得义正言辞，但方芷阑显然不可能真的规矩，转过头，在系统指导下，便找到了司马宸藏在隐秘位置的玉玺。

    “恭喜宿主~~”系统欢快撒花，“气运值已经达到百分之九十八。”

    “呼~~”系统松了口气，“终于可以离开这个危险的世界了。”

    天知道在这种动不动就一剑见血的世界，它简直连大气都不敢出，连实体都不敢化出来过一次。

    “瞧你那怂样。”方芷阑虽是嘴上损它，但自己也不由得长舒一口气。

    波诡云谲，尔虞我诈，还是在电视上看看的好，真亲身体验，的确是时时刻刻都藏着凶险。

    有季珵晟的辅助，还有手上那枚能调遣暗卫的玉扳指，再加上自己所谓的皇后身份，方芷阑在皇宫何处，都是出入自由。

    包括处理政务的御书房。

    那些琐碎小事的折子，方芷阑统统扔给司马宸审批。

    而那些真正能提高气运值的奏折，如江南水患，受蝗灾影响颗粒无收的难民，才是她的关注点。

    这些灾情，或先或后，都在原文中出现过，为了水字数，解决办法作者交代得仔仔细细。

    是以，方芷阑根本不需要自己动脑筋，只需要根据原文里的办法，吩咐季珵晟布置下去。

    这些灾情，群臣在朝堂上争议许久也未得出妥善的解决办法。她却不费吹灰之力便指出出路，季珵晟面色有些沉。

    她似乎比自己想象得聪明太多了。

    这些让人头大的事情全部处理完，方芷阑终于松了口气，只得气运值一点一点地涨满。

    奈何偏殿里头，还关了个让人不省心的。

    方芷阑看着跪在面前派去看守司马宸的暗卫，无奈地闭上眼：“说吧，他又作什么妖了？”

    “他要见主人一面。”黑衣人的声音毫无起伏，“否则，便要自尽。”

    ......

    又是这招，一哭二闹三上吊，搞得自己像个渣男似的，方芷阑有些头疼地揉了揉额角，不得已朝偏殿走去。

    吱呀一声响，房门被推开，方芷阑迈步进去。

    “阿阑~”幸亏司马宸是被绑着的，否则他能直接扑上来，他双眸亮晶晶地盯着她，又有些忧郁，“你为什么要对我下手呢，明明你很...”

    “我若不下手，不知又有多少人命要折在你手里。”方芷阑想也不想打断他的话，缓缓从袖中掏出一封密信，笑靥如花，笑意却不达眼底，“皇上，您说对吗？”

    “阿阑。”司马宸委屈起来，“你若想看，直接问我要便是，何必偷拿。”

    二人说话，简直是牛头不对马嘴，南辕北辙，方芷阑懒得与他啰嗦：“你想暗算楚将军与楚清姝？”

    司马宸眨眨眼，见是瞒不过她，老老实实交代，“嗯...”

    还挺不情不愿的。

    “为什么？”方芷阑不解，蹲下.身来，“即便楚清姝曾软禁过你，可楚将军忠心耿耿，骁勇善战，更是国之栋梁，你这般损人不利己，到底图什么？”

    她不问还好，一问，司马宸眼眶开始泛红，泫然欲泣，似是破罐子破摔般：“因为嫉妒，阿阑，明明你爱的人是我，凭什么只要有楚清姝在，你就不曾正眼看过我，是她抢走了你，明明你是我的......”

    方芷阑一噎，无话可说。

    可是楚清姝不在的时候，她大概也没拿正眼看过他？这司马宸，大概是彻底没救了。

    不过为了稳住他，方芷阑还是决定骗下去，她摇了摇头：“谁都抢不走我。”

    她只能是她自己的。

    偏偏司马宸误解了她这句话，眸子一亮。

    “你若有本事，先好好活下去再说。”方芷阑直言道，“再寻死觅活，只会让我看不起你。”

    说完该说的话，方芷阑便要离开。

    “阿阑。”身后的司马宸突然开口，面带期冀，似是许诺般，“总有一日，我要将你抢回来。”

    “随你。”方芷阑走前留下轻飘飘的一句话。

    她饭盒都放进热到一半了，跟阎王抢去吧你。

    方芷阑根据系统提供的数据算了算，大概楚清姝是赶不回来给自己收尸的。

    那样也好，到时候她的死相肯定很惨，免得她伤心。

    知晓原文情节，不足半月，方芷阑便将身为帝王该治理的都治理得差不多。

    贪官污吏，通敌叛国者，她出手果断，一打一个准。

    搞得朝中人人自危，每天出门都要叮嘱自己妻儿后事，生怕一个不慎乌纱帽便不保。

    季珵晟由起初对她的放任，其后将方芷阑看得愈发严实。

    方芷阑任他防备，并不多做解释。

    这日正二人正商议政事，便有个小宫女端着盅燕窝桃胶进来：“娘娘辛苦了，这是今日御膳房的燕窝。”

    御膳房每日都要挖空心思填报主子们的肚子，每日午后，还会有养颜补气的燕窝送给宫妃。

    方芷阑瞥了眼：“放这儿吧，等凉了再喝。”

    小宫女老老实实将东西放下，俯身退出去了。

    方芷阑看了一会儿折子，揉了揉额角，顺手便端起盛燕窝的小碗。

    季珵晟执卷的手一顿，却垂下眼睫，并未多说什么。

    方芷阑拿起勺子，将一碗燕窝喝得干干净净。

    心头却不由得冷笑。

    狡兔死，走狗烹，尽管毒药不是季珵晟下的，但他也并未阻拦。

    可见这位国师，的确是以天下太平为己任，至于旁的，倒很懂得睁一只眼闭一只眼。

    这药下得极为隐蔽，名为半月开，顾名思义，药效要等到半月后才会发作。

    起初，方芷阑只是大把大把地掉头发，接着每日总是昏昏沉沉，永远都睡不醒，但太医也检查不出有什么问题。

    好在没什么痛楚。

    这天夜里，她有些口渴，半梦半醒中，却听见有人在她床前嘤嘤的哭。

    “绿袖。”她说话有气无力，“我还没死呢。”

    “呜呜小姐。”绿袖哭得更大声了，“宫里这些庸医！我们出宫去找别的大夫。”

    “咳咳！”方芷阑忍不住笑了，“关大夫什么事？”

    “小姐...”绿袖哭得抽抽噎噎，“是奴婢没用，没有保护好你...”

    “你已经很好了。”方芷阑摇摇头，低声道，“我有些东西，要托你转交给楚清姝。你凑过来些，免得隔墙有耳。”

    举朝上下，忠良之辈，自是对方芷阑把持朝政颇有怨言，听闻她病了，老臣们脸上的笑容都多了起来。

    奸邪之辈，早就怕方芷阑查到他们头上来，得知她已经病得起不了床，自是弹冠相庆。

    总而言之，他们都巴不得她早点死。

    连方芷阑自己都想早点嗝屁的好，总好过每日还要被绿袖强行拉起来绾发，她边梳，头发边掉。

    绿袖就眼泪掉得比头发还多。

    更何况...方芷阑眉头一皱，据飞鸽来信，楚将军已经平叛南疆，不日将率兵返京。

    楚清姝更是归心似箭，骑一匹快马，将大军远远甩在身后。

    这样一来，她不出三五日，便能独身抵达京城。

    方芷阑病恹恹的，躺在床上，一发愁，就开始吐血，吐得天昏地暗。

    最后几日，她感觉自己眼皮都快要睁不开了，身边仿佛也听不见任何人的声音。

    偏偏此时，世界莫名喧嚣起来，像是有一个人破开天光，强行闯入：“阿阑！”

    方芷阑感觉自己的手腕缓缓被圈住，她费力睁开眼。

    一抹亮色映入眼帘，床边的人一头乌发被红色发带高高扎起，意气风发，眼里满是焦灼，似熊熊燃烧的火焰，被冷雨一浇，只剩下一片压抑的黑。

    与她的形容枯槁对比强烈。

    方芷阑扯起嘴角：“楚姐姐，你回来了？”

    你不应该回来得这么早的。

    一说话，她血气上涌，唇角又溢出鲜艳的红。

    眼皮不受控制地要合上。

    楚清姝周身如同笼上层黑雾，她眼里不见一点光：“阿阑，我回来了。”

    “我回来了，还带了很多南疆的好东西，等你好起来，才给你玩。”

    “我们去看大夫，等你好了，就给你看好不好？”

    “你说好不好呀阿阑，你喜欢什么我都给你，等你醒来...”

    楚清姝有些语无伦次，向来清冷的嗓音带上一抹惊慌的哭腔：“你不能睡阿阑，你不能丢下我一个人。”

    “你不是说你最喜欢我了吗？我回来了，你睁眼看看啊。”

    “你睁开眼，我替你杀了所有让腻不高兴的人，是不是司马宸，是不是他惹你不高兴了？”

    “你若再不醒，我就一刀杀了司马宸！”

    渐渐陷入沉睡中的方芷阑猛地心头一紧。

    “不要...”她睁不开眼，呼吸困难，只能紧紧握住楚清姝的手，“你不能杀司马宸。”

    杀了他，你也会消失。这句话，方芷阑没能说出口。

    “好。”楚清姝双眼血红，连连点头，“只要你好好活着，我就什么应你的。”

    方芷阑手抓得更紧了：“你若杀了他，我在九泉之下，都不得...”

    楚清姝伸手捂住嘴：“别胡说，你什么事都没有，只不过是睡一觉，就会醒过来。”

    “答应我。”方芷阑不依不饶，誓要得到她的答案。

    楚清姝的手被她紧紧攥住，她喉咙干涩，说不出话来，对上方芷阑逐渐失去神采的双眼，只得木然点点头，绝望道：“我答应你。”

    方芷阑终于松了口气，与她相扣的手五指一松，彻底昏死过去。

    “滴~”彻底昏迷前，她隐约听见系统一板一眼的电子音，“情感脱离系统已开启。”

    ————————————————

    好像做了一个很长的梦，梦醒来，方芷阑将头从臂弯中抬起来，眼神发直，有些呆滞。

    周围的一切，都是如此喧嚣，又是闹哄哄的。

    人，四面八方，全是人。

    身着深蓝色校服的少年少女，上蹦下跳，你追我赶地打闹。

    他们的动作倒映在方芷阑眼底，对话的声音也一齐涌入她耳朵。

    “吃我一尺！”一个高个子男生，拿着教学用的三角尺，狠狠朝面前的人斩去。

    被攻击的人狠狠掷出粉笔盒里用过的短粉笔头，伴随自己的魔法咒语：“天！女！散！花！”

    粉笔头四处乱飞，一个微胖的女孩刚接了满满一杯开水，小心翼翼端着，然后便被准确无误坠入杯中的粉笔头溅了一脸水，她将杯子往课桌上一放，加入混战：“啊啊啊啊我鲨了你！”

    后排，有人在对话。

    “放学后我们去喝奶茶吧？”

    “不去！”

    “我请你。”

    “行，那我还要吃热狗肠。”

    “你不是要减肥吗，还想不想让大校草喜欢你了？”

    然后两人也你来我往，煞有其事地打了起来。

    “阿阑。”身边突然响起一个陌生的声音，没有得到回应，又叫了一声，“阿阑？”

    方芷阑一愣，朝声音的源头侧头看过去。

    原来是坐在她旁边的女生，脸圆圆的，梳着一个齐刘海，马尾高高绑起。

    “发什么呆呢？”圆脸女孩问道，“上厕所，去不去？”

章节目录 二更

    突然之间, 方芷阑又回到了阔别久已的高中时代，青春期的鲜活气息扑面而来，唤醒每一个细胞的活力。

    方芷阑指头微颤, 摇了摇头：“我不去，你去吧。”

    “那我借点纸。”说着，圆脸女生从她桌子上抽了几张纸, “谢谢~”

    便留下方芷阑一人扬长而去。

    方芷阑撑着头：“系统？”

    “来了来了~~”B126欢快的声音响起, “啊~年轻真好~我马上把原文传输给你。”

    霎时间，大量的信息涌入方芷阑脑海中。

    这本名字叫做《她娇软可口》的, 显然是一本校园文，方芷阑迅速将刚才与自己说话的小女生与文中的角色对上。

    龚琪琪, “她”的同桌，二人刚认识不过一天。

    翻了翻原文对也叫方芷阑的女主的描述, 主要就是又娇又软，白白的皮肤，嗓音绵软, 像一只小猫儿，昨天刚转学过来。

    因为教室里没有多余的位置, 她就坐到了龚琪琪的旁边。

    事实上, 这里之所以有空位, 是因为男主已经半个多月没来上学了, 老师暂时将她安排在了这里。

    幸好她是才转过来，可以跟这些同学装不熟，方芷阑松了口气, 不然现在有人找她说话，她都不知道怎么接下去。

    “叮铃铃铃铃...”预备铃很快响起，龚琪琪很快赶回来，在她旁边：“气死了，厕所排队还有人在我前面插队...”

    “嗤。”方芷阑唇角轻轻勾了下，见老师夹着课本进来了，对她竖起手指，“嘘...”

    “哦哦。”少女双眼明媚，透着股机灵劲儿，龚琪琪看呆了，好半天才把头扭向黑板。

    方芷阑浑然不觉她的心绪波动，水汪汪的大眼睛，盯着黑板看。

    难得又重返高中课堂，她兴致盎然。

    看得秃顶的数学老师都有些不好意思了，这个班的学生都是全年级最差的，上课没几个人听讲，头一次有人听得如此认真的。

    他精神一振，嗓音更加洪亮：“那么这个几何体，辅助线应该添在哪里呢？有没有同学知道。”

    大家纷纷低下头，更有甚者弯腰去捡笔，避免与他视线接触。

    只有方芷阑太久没上过课，还没来得及反应，她就被老师点了起来：“那个新同学，你回答下？”

    所有人扭头看向她。

    方芷阑缓缓站起来。

    众目睽睽之下，她双颊不争气地...染上了绯色。

    动不动就脸红，好像也是女主的技能点？方芷阑心道。

    见她半天不吭声，龚琪琪将头埋在课本里：“连接GF两点。”

    方芷阑心领神会，将她的话说出来。

    哇~~大家的眼里写满惊叹，没想到新同学居然这么厉害。

    数学老师满意地点点头：“好，坐下吧。”

    “大家都注意。”数学老师用三角尺敲了敲黑板，“这是知识点，就像刚才新同学所说，我们连接GF两点...”

    他转过身去，开始比着尺子画辅助线。

    “谢谢你啊。”方芷阑别过头去，对龚琪琪小声道。

    “嘘。”龚琪琪学着她之前的动作，“上课呢。”

    两人藏在课本后面，对视一笑。

    许是太久没上过课，四十分钟过得极快，转眼下课声便响起。

    龚琪琪埋着头，开始复习上课时老师讲的内容。

    头一次见人对数学居然如此感兴趣，方芷阑与她搭话：“你很喜欢数学吗？”

    “别别...别出声。”听见这话，龚琪琪一脸惶恐，飞快否决，“没有！”

    “啊？”方芷阑满脸不解，“明明刚才...”

    “好吧。”龚琪琪压低声音，“我告诉你，你可不能告诉别人。”

    “嗯！”这种小女生之间的许诺，方芷阑这个老阿姨当然会遵守，她将头低下来，两个人说起悄悄话。

    “我的确很喜欢数学。”龚琪琪悄声道，“但是不能让别的同学知道，否则他们会笑话我。”

    她说得一本正经，方芷阑硬生生压住了自己唇角的笑意：“嗯，我理解！”

    在这样每个人除了学习啥都干的班级，龚琪琪这种喜欢数学的人，的确是异类。

    自己长久的秘密终于得以抒发，龚琪琪松了口气，手放进书桌里，掏了颗费列罗巧克力出来：“请你的。”

    方芷阑接过来，刚想剥开吃掉，她后面的同学眼尖，直接趴到桌子上，凑了过来，差点没一个倒栽葱撞进方芷阑怀里。

    “你们两个！”她义正言辞，“背着我们吃零食。”

    危机感让方芷阑将糖纸剥掉，以掩耳不及迅雷之速，飞快地将巧克力球塞.进自己嘴里，她腮帮子圆鼓鼓的，像一个无辜的小松鼠。

    ......

    短暂的沉默后，龚琪琪后面的同桌也奋起扑过来：“什么吃的，给我康康！”

    四双眼睛，你看看我，我看看你。

    方芷阑看着后排的两位女生，一个黄色头发，双马尾梳得高高的，脸也很圆。

    另一位蓝色头发，下巴有点长。

    她莫名想起了一部动漫。

    嗯，姑且就叫她俩pop子和pipi美吧。

    好在原文里有女主掏出奶糖安慰男主的这种情节，方芷阑在自己的校服包里摸了摸。

    果真摸到几颗糖。

    她将大白兔奶糖掏出来，每人桌上放了一个：“别声张，只有这几个，真没有了。”

    两个女生将糖放进嘴里，边嚼边大咧咧地问道：“新同学，你用的什么护肤品啊，怎么皮肤这么白？”

    “没有啊。”方芷阑茫然地摇摇头。

    不过是女主标配罢了。

    “那不然是做的医美？”另一个接着问。

    “嗯...”顶着她俩热切的目光，方芷阑不得已憋出一个答案，“大概是我从小在山清水秀的乡下长大吧...”

    这个班里的人，虽然上厕所照样要用同桌桌上的纸，但都是非富即贵，从小在国外或是城市里长大，从来没有体会过真正的乡村生活，三个人都产生了兴趣：“乡下是什么样的？”

    “唔...”面对三个求知若渴的少女，方芷阑开始忽悠，“我们的屋子外面有一条大河，河边全是比鸵鸟蛋还大的鹅卵石，山里有很多树，还有野鸡，春天花开的时候，遍野都是花，花香弥漫到屋子里来...”

    她说的，其实是黑子家和苍龙寨的风景。

    几人听得津津有味，直到上课铃响起才依依不舍地坐回原位。

    放学后，几个人又扯着方芷阑听她叨嗑了好一会儿。

    直到教室里的人都走完，方芷阑收拾好书包：“我肚子饿了，要先回家吃饭，明天再给你们将。”

    “继续讲嘛~”pipi美想让她留下来，“肚子饿没事，我们请你喝奶茶？”

    “对对。”pop子点了点头，“还可以吃热狗肠。”

    ......

    “不行。”方芷阑强行拒绝，“回去太晚，我妈会担心的。”

    说着，她已经背上书包，离开了座位。

    已经放学许久，人走完后的校园里空空荡荡，连脚步声都有回音。

    方芷阑不由得加快脚步，担心原身的父母在家中等急。

    到时候，只怕免不了一顿责骂。

    她自幼在姥姥家长大，直到16岁之后，老家连高中都没有，才被父母接到大城市。

    是亲生父母没错，只不过他们在外打拼时，又生下来一个妹妹。

    是以，逐渐都将方芷阑这个落在老家的大女儿忘得一干二净。

    甚至连接她回来，都是不太情愿的。

    方芷阑走过教学楼下的花坛，正在回顾这些剧情，思路突然被一阵嬉闹的声音打断。

    有男生沙哑的嗓音响起，带着轻蔑与调笑：“喂，借兄弟们点钱，最近手头紧。”

    “没有。”回答他的，是女生木然的声调。

    “没有？”似是有一群人哄笑，“真的没有，要不要我们搜搜？”

    方芷阑脚步一顿，站定身形。

    她这是刚来，就遇上了集体对女生校园暴力的渣滓？

章节目录 一更

    那群人的笑声越发肆无忌惮, 口里吐出的话也肮脏不堪：“没钱，没钱你不会去卖吗？”

    虽然这个学校的混乱，在原文中就有所描述, 但当方芷阑真真切切听见这些不堪入耳的话，反胃感叫她没有办法袖手旁观。

    她大步流星，从花坛后冒了出来：“你们在干什么？”

    三四个穿着校服的男生嘴里叼着烟, 有的脸上还有刀疤, 方芷阑陡然冒出来，惊得他们下意识一默。

    旋即爆发出更大的笑声：“有不怕死的英雄救美来了呢！”

    “这样的小丫头片子, 老子一拳能打死十个。”

    “充好汉，凭你也配？”

    方芷阑没有理会他们的污言碎语, 将瑟瑟发抖的女生拉到自己身后，张开双臂护住她。

    “什么意思？”一个染着头黄毛的男生掐灭烟, 走上前来。

    他显然是这群人的老大，他一动，其他的人也跟着围了上来。

    男生伸出手, 食指在方芷阑肩膀上戳了，力度大得她倒退两步：“爱管闲事, 是不是？”

    然而少女并没有像他想象中那般心虚害怕, 而是双眸一眯, 轻飘飘地吐出了三个字：“小屁孩。”

    老子挟天子以令诸侯的时候, 你还在参加中考呢。

    “嗨哟~”另一个红头发男孩看热闹不嫌事大，“涛哥，她说你是小屁孩儿呢。”

    “给老子闭嘴！”黄毛脸色低沉, 恶狠狠地盯着方芷阑，“是你自找的。”

    说罢，他举起右手，向前挥了下：“给老子上。”

    其他人摩拳擦掌，齐齐围了上来。

    这些人不学无术，却自诩讲江湖道义，口口声声称自己不打女生，只是将两人推搡来推搡去。

    方芷阑可没那么有耐心了，她面色冷得如同冻上了层冰，抬起脚，狠狠朝离自己最近的人踹去。

    这一脚用足力气，那人没有防备，被方芷阑一下子踹出两三米远。

    倒在地上好半天才爬起来。

    为首的男生脸色阴沉，双手抱拳，把指关节捏得咔咔响：“给你脸不要脸，玩不起是不是？”

    “你走吧，别管我。”躲在她身后的女生带着哭腔，伸手推了推方芷阑。

    方芷阑纹丝不动，目光恶狠狠地朝他们看去：“自作多情，你的脸，就算白送也没人要。”

    男生不再跟她废话，五指捏成拳，狠狠朝她脸庞挥过来。

    方芷阑后退半步，一阵劲风从她面前刮过。

    若是这一拳落到她脸上，只怕命都能掉半条。

    挥拳的男生愣了愣，被他们欺负的人从来都是唯唯诺诺，没有人敢躲。

    这下，这群男生面上都有些挂不住了，嘴里骂骂咧咧：“躲？老子今天就让你知道，什么叫躲一拳，还有十圈。”

    说着，他们摩拳擦掌，形成一个圈，将两人围在其中，愈发逼近。

    方芷阑目光下沉，用余光思索自己可以从哪里逃出去。

    她抓住身后女生的手。

    “跑！”她低声道。

    女生猝不及防，被她扯住手腕，撞开那些人，一齐向外跑出去。

    大概没想到她会突然拔腿就跑，男生们都顿了片刻，才大声吼道：“追上去！”

    “干他丫的！”

    方芷阑只能拉着女生，没命地跑，风在她耳边呼呼作响。

    沿着花坛跑过去，前方就是教师办公楼，哪里肯定会有老师。

    只可惜她打算得很好，等到真跑起来，方芷阑才发现自己忽略了一件很重要。

    原文作者为了突出女主的娇软，特意给了她设定了一个非常柔虚弱的体质。

    无论冬夏，手脚都是冰凉，每个月还痛经，以及低血糖...

    跑了不过十几秒，她心头的快意便消失，只剩下一阵阵头晕目眩。

    偏偏身后的人紧追不舍：“你有种再给老子跑？！”

    不能让他们抓住，方芷阑咬牙，拼尽全力向前跑。

    纤细柔软的少女，一头黑发被风吹得高高扬起，衣摆下纤细的腰肢若隐若现，为夏日的余温添一抹亮色。

    眼看着就到了拐角处，方芷阑全靠意志支撑，拉着身后的人，向前跑去，接着转弯。

    谁知在修整成圆球的景观树后面，猝不及防，突然出现了一个身影。

    方芷阑来不及刹车，脚下趔趄，撞向这个影子。

    两人都没有防备，齐齐向下跌去。

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    摔倒时，压在下面的陌生人发出惊天震地的尖叫声，满是绝望与愤怒，刺破耳膜。

    “哗啦”声响，她手里的作业本也全部散落，在空中纷飞四散。

    电光火石间，两人滚作一团。

    方芷阑右手掌心撑着地面，与被自己撞倒的人大眼瞪小眼。

    首先映入眼帘的呃，就是她一头绑成双马尾的橘红色长发，发量惊人。

    皮肤白皙，有一双乌黑明亮的瞳孔，眼睛又大又圆，像是从漫画中走出来的元气少女一般。

    她揉了揉自己的后脑勺，没好气地对方芷阑道：“看什么看！还不快起来。”

    “哦哦。”方芷阑唯唯诺诺，想要起身。

    谁知突然脑子一阵晕眩，她又重新跌了上去。

    ......

    少女脸色瞬间变红，似是咬牙切齿：“把你的脏手拿开！”

    方芷阑才发现，自己的左手，不小心撑到对方的柔软上...

    她强打着精神，重新站起来。

    少女这才手撑着地面，站起来，拍了拍身上的灰。

    看到后面追上来的三四个男生，她面色阴沉：“就是你们干的好事？”

    几个男生原本还趾高气昂，见到她，不知道为什么，各个蔫得跟霜打过的茄子般，低下了头：“蓝小姐，我们不是故意的。”

    “我管你们故不故意！”被称作蓝小姐的女生抑扬顿挫，情绪激昂，“害得我沾了一身灰，你们这些白痴。”

    这些男生头埋得更低了：“对不起蓝小姐，是她们先...”

    方芷阑心紧了下，做好了跑的准备。

    看样子他们认识，加上自己刚才又撞到了人家，难保这个女生不会教训教训她。

    办公楼二楼，突然响起了窗户被推开的声音，一个听见刚才动静的女老师探出头来，胖胖的脸上细眉高翘，使出神功狮子吼：“那些学生在干什么？放学这么久，还不回去！”

    再顽劣不堪的学生也是怕老师的，几个混蛋被老师一吼，怯怯看了面前怒火熊熊的蓝小姐，做鸟兽状，转眼散得无影无踪。

    “几个王八蛋。”少女依旧双手叉腰，口吐芬芳，“下次别让我遇见。”

    方芷阑微微松了口气，她头有些晕，刚想早点回去休息，便被人叫住。

    “喂，还有你！”她又转过头来，满脸愤恨，“给我道歉，还有这些作业本，全部收拾起来。”

    “抱歉...”方芷阑嗓音虚浮无力，弱弱开口，她蹙眉，看了下散了一地的作业本。

    原身作为美人坯子，举手投足自然都是别有滋味。

    不过微微皱了下眉头，便向受了莫大的委屈般。

    看得呵住她的女生莫名心虚，又硬下心肠理直气壮：“装什么小白花呢你...”

    明明她把自己撞倒，还先委屈上了？

    方芷阑脑子里嗡嗡一片，就是听不见她的声音。

    她眨了眨了眼，就是睁不开，手无助地四下摸了摸，想找个东西扶住。

    然而还未找到可以扶的东西，脑海里便已经天旋地转，彻底向下倒去。

    “你没事吧？”注意到她不对劲，先前被她从男生手底下带走的女生忙将她扶住。

    原本还在喋喋不休的少女住了嘴，见那女生向自己投过来的眼神，心虚地撅了撅嘴，小声嘀咕：“关我什么事，本小姐被撞了都还好着呢，行了行了，救人救到底，送佛送到西，反正校医院也不远...”

    说着，她又不自觉地瞥了方芷阑一眼。

    双眸紧闭，面色苍白，跟一颗小白菜似的，看这样子，怪可怜的...

    ————————————————

    身边一片寂静，方芷阑悠悠转醒。

    她眨了眨眼，首先看到的就是白色的天花板，以及悬在头顶上的输液瓶。

    顺着软管，瓶子里的液体一点一滴输入她体内。

    “醒了？”一个慵懒的声音响起，还带着点不乐意，“是你自己晕倒的啊，可跟我没关系。”

    语气坦然，生怕自己碰瓷般，方芷阑忍不住笑了下：“谢谢。”

    她转过头去，便看见一头橘红色长发的少女坐在床边，漫不经心地嚼着口香糖，手里还翻着本漫画书。

    “她呢？”刚才方才自己救下的女生不在这儿，方芷阑有些担心。

    不会是又被那些坏学生带走欺负了吧？

    “啪”地一声，少女将手中的漫画书合上，不满地嘴角下撇。

    自己费尽全力将她背到校医院来，结果转过头来，这个不识好歹的小白菜，就只知道关心别人？

    饶是如此，对上清澈明亮，还带着点怯生生的眼神，她下意识开口：“急着回家去了。”

    “哦。”方芷阑应了下，想了想决定还是再道一次歉，“不好意思，刚才将你撞到了。”

    “没事。”少女吹破了嘴里的泡泡，补充了句，“下次走路记得带眼睛。”

    两人正在说话时，穿着白大褂的医生进来了，他推了推眼镜，看了下手里的病历本：“这位同学没什么大事，只不过是低血糖，对了，你通知过老师没有？”

    方芷阑将目光落到橘发少女身上。

    “别看我。”她忙开口，“我哪儿知道你几班的？”

    方芷阑只得重新看回医生：“我是高一三班的。”

    “高一三班！？”原本还心不在焉的少女突然双眸一亮，扑上来，双手紧握住方芷阑没有输液的那只手。

章节目录 1

    “呃...”方芷阑看着她双眼亮晶晶的, 不明就里，微微点了下头。

    方才还趾高气昂的女生突然面带纯天然无公害的笑：“原来是学妹啊，我是高你一级的蓝漾意学姐。”

    方芷阑懵懵懂懂：“谢谢学姐...”

    然后她的脑海里便突然想起什么。

    蓝漾意...蓝漾...

    蓝漾意！本文后期无脑女二, 身为男主顾戚风的忠实追随者，她始终在女主面前不断挑衅，动不动看她就是轻蔑一笑：“你这种货色, 也配黏着顾少？”

    因此背地里搞了不少小动作, 比如诬陷女主偷东西，故意找人欺负她, 不过恰得其反，刚好给了男主英雄救美的缘分。

    果不其然, 蓝漾意仰天大笑几声：“果然，这就是缘分。”

    ......

    方芷阑很识时务地默不作声。

    “学妹放心！”蓝漾意一掌重重拍到方芷阑肩上, “既然你是顾戚风的同学，以后有我罩着你，没人敢拿你怎么样！”

    “谢...谢...”这具身体细皮嫩肉, 被她一拍，方芷阑瑟缩了下。

    这种承诺显然是一时兴起, 但答应总比不答应好。

    “不过你要答应我。”蓝漾意双眼眯起, 逼近几分, “你可不许打顾少的注意。”

    不打不打不打...

    方芷阑头摇得跟拨浪鼓一般, 生怕蓝漾意怀疑上自己。

    “好吧。”蓝漾意点点头，“我先走了，学妹你好好输液。”

    说完, 便挎上斜肩包站起来。

    少女逆光站起来，身材纤细，穿着过膝长袜的一双腿又直又长，橘红色长卷发被透窗而入的夕阳染上一层光晕。

    方芷阑被阳光刺得微微眯了眯眼。

    ————————————————

    等到这瓶液输完，外面天色已经全部黑下来，澄澈的夜空中，还点缀着寥寥几颗星。

    她在公交车站等了会儿，搭乘只有几个人的末班车，踏上回家的路。

    原主的家离学校不算远，公交车半个小时就到了，下了车，走不了几步就是小区大门口。

    这片住宅在本市算是中高档小区，方芷阑麻烦门卫将门禁打开，对他道了声谢，进去了。

    没办法，小区进出都要刷卡，而当年买房的时候，方家父母根本没把她计算在内，只办了三张门禁卡。

    一张爸爸，一张妈妈，一张小女儿。

    至于大女儿，那个时候还在山里老家吃玉米粑粑呢。

    方芷阑打开门，她的便宜爹妈正在沙发上看综艺，看得呵呵直笑，完全没注意到她的动静。

    房间里还有饭菜的香味，但餐桌上已经空空如也。

    ......

    虽然早有心理准备，但方芷阑还是忍不住想要吐槽，这原主未免也太惨了点，过的是啥日子呀。

    “回来了？”终于注意到她的动静，女主妈不冷不淡地开口，“怎么回来得这么晚，冰箱里有剩菜，自己弄点吃。”

    方芷阑默了默，先回到房间放下重重的书包。

    这间房，原本是女主妹妹方屏的书房，但因为方芷阑没有地方可睡，临时安置了一张床。

    房间里有一面大大的书柜，从幼儿时期的彩色启蒙读物，到各种词典字典，厚厚的大头书，应有尽有...

    每一本，上面都写着方屏的名字。

    饥饿感袭来，方芷阑没有多看，而是所谓的卧室到厨房打开冰箱。

    果然是剩菜，扒拉扒拉还够她吃两口。

    方芷阑躲在冰箱门后面，叹了口气。

    好在天无绝人之路，她看到里面还有一盒肉松蟹黄面包。

    方芷阑将这盒面包拿出来，又默默回到自己房间，一边就着白开水，一边端着盒子吃面包。

    肉松面包刚开始尝起来还好，但越到后面就越腻，她不得不喝更多的水来冲淡嘴里的油腻感。

    没有办法，为了有个强壮的身体，她也得好好吃下去。

    吃完面包，方芷阑擦了擦嘴：“B126，在吗？”

    “在的哦~~”系统冒出来，替方芷阑打抱不平，“不会吧，这父母真的是亲生的？”

    它一个懵懂无知的小系统也看得出来，这不应该是父母对女儿的态度。

    “嗯。”方芷阑点点头，“还真是。”

    毕竟已经有了一个从小亲手娇生惯养大的小女儿，谁还稀罕乡下长大的野孩子呢。

    “简直闻者伤心，听者落泪！”系统的电子音忿忿不平。

    “说正事！”方芷阑打断它的絮叨，“这个世界的气运值，到底是什么？”

    原文方芷阑在输液的时候，看了好几遍，也没能琢磨出来。

    这就是一篇苏甜爽各种打脸的校园文，小白兔女主和大灰狼男主，两人虽然在校园内都是引人注目，但跟前两个世界的星光璀璨和皇权倾天相比，似乎都差得太远。

    “哦哦我看一下。”系统似乎是在翻阅什么，过了几秒回复道，“这个世界，很简单啦~”

    “嗯？”方芷阑一喜。

    “你只需要凭借自己的本事考上清华就可以了哦！”

    算了，方芷阑一默。

    当她没问过。

    似是感受到她的心绪起伏，系统不懂：“这个，很难吗？”

    “对你这种机器人来说，当然不难。”方芷阑翻出书包里摸底考试的卷子来，摊开，在大题下写了个解，便陷入深思。

    但是对自己这种不学无术的普通大学生而言，岂止是难，还不如让她去天天吊威亚拍戏！

    方芷阑眼珠一转：“考试的时候，你可以帮我做题吗？”

    “不可以！”系统义正言辞地拒绝，“这个世界的主题，除了谈恋爱，便是越努力越幸运，你只有自己努力获得成功，才会气运值不断上涨。”

    还...还挺励志？方芷阑眉毛抖了抖。

    她还想再问些细节时，隔壁方屏的卧室门开了。

    方芷阑听见她穿着拖鞋，踢踢踏踏走到厨房。

    接着冰箱门被打开。

    “妈！”她重重将冰箱门一摔，声音里带着委屈，“我的面包被谁吃了？”

    “糟糕！”方芷阑与系统异口同声。

    “我没有。”女人的声音响起，“是不是你爸？”

    “我也没有！”男人迅速摇头，将扔过来的一口锅迅速甩开。

    大概是意识到了什么，外面突然有了片刻的安静。

    然后女人柔软的声音再度响起：“屏屏，妈给你钱，你明天再去买？”

    “不然咱们现在点外卖？”当爹的补充道。

    “我！不！要！”被称作屏屏的小女孩迅速爆发，书房被占，她早就看这个突然冒出来的姐姐不顺眼了，于是扭头就打开方芷阑房间的门，冲她大声道，“你这个农村人，动别人东西之前，不知道经过主人的同意吗？”

    方芷阑历经这么多事，生平头一次被一个小女孩如此大呼小叫。

    她一时有些走神，盯着这个便宜妹妹不说话。

    瓜子脸，眉眼间盛气凌人，唇角微微下撇，一看就是从小被娇惯着长大的。

    “说什么呢屏屏？”身后当妈的人起身追过来，“快给姐姐道歉。”

    嘴里虽然这样讲，却连正眼都没看方芷阑一下。

    “我没有姐姐！”方屏从小都没被训过，顿时觉得丢了面子，见方芷阑丝毫没有愧疚之色，还动也不动地盯着自己，顿时眼眶泛红，转身回了自己房间，将门狠狠一摔，“我讨厌你们！”

    “唉。”门口的女人叹了口气，摇摇头走了。

    方芷阑起身，将自己房间的门关上，然后重新坐回原位，拿起笔，算题。

    仿佛方才发生的一切都与自己无关。

    “咦？”系统小小的声音写满大大的疑惑，“主人难道你不生气吗？”

    “生气？”方芷阑有些疑惑，接着摇摇头，“都不过是配角罢了。”

    反正她才是真正的主角，何必跟这些炮灰角色置气，方芷阑很大度地想。

    ————————————————

    第二天清晨，天还蒙蒙亮，她便背上包，起了个一大早。

    在校门口的早点摊子给自己买了一个煎饼果子和一杯豆浆，边吃边喝，走到体育场。

    九月，清晨的风微微拂动，偶有几片树叶哗啦啦掉落在塑胶跑道上，唤醒沉睡的秋。

    离八点钟上课还有一个半小时，方芷阑吃完走了两圈，开始舒展筋骨。

    这具身体实在是太差，用原文男主的话来说，就是一看就让人想欺负，必须锻炼好才行。

    她抬头挺胸，迈开步伐，进入了慢跑状态。

    跑累了，便歇下来走一走，然后接着跑。

    偌大的环形跑道上，时不时有人超过她。

    “学妹！”身后突然有黄莺般嘹亮的声音响起。

    方芷阑回头，首先看到的便是两眼的橘红色。

    没想到蓝漾意这种大小姐也会早起跑步，方芷阑有些惊讶。

    想到昨天是她救下来自己，方芷阑自然不愿吝惜笑容：“蓝学姐，早上好。”

    “早上好呀！”蓝漾意在她身边停下，手搭在方芷阑肩头，微微喘气，“你等我一下。”

    说着，她又奔到不远处，拿起自己放在跑道外的水瓶，走了过来。

    “呼~”她仰起头，咕嘟咕嘟喝了好几口水，才重新看向方芷阑，“你不渴吗？”

    被她这样一问，方芷阑才发现，自己的确有些口干，自然而然地接过蓝漾意举在自己面前的水：“谢谢。”

    接着，慢慢喝了几口。

    “......”蓝漾意的脸，在一片未亮的天色中，突然腾地下红了起来。

    她...她只是顺便问问而已，没想到这个看起来蠢蠢的学妹，居然直接用了自己私人的杯子...

    可恶！

章节目录 一更

    方芷阑喝够了水, 用手背抹了一把唇上的水渍，将杯子重新递了回去：“谢谢学姐。”

    “不...不用谢...”蓝漾意结结巴巴，动作僵硬地接过水杯。

    算...算了, 谁让自己这么善良呢。

    见她愣愣站着，方芷阑有些疑惑：“学姐不跑了吗？”

    “跑！为什么不跑？”被人质疑自己的运动能力，蓝漾意立马将水杯的事放到一边, 摩拳擦掌, 双眼发亮，比出冲刺的动作, 修长双腿一蹬，便跟兔子似的跑得没影。

    方芷阑一默, 后悔自己脱口而出的话。

    这位学姐，看起来有些蠢的亚子。

    ————————————————

    晨跑结束, 方芷阑又是第一个到教室的，她将教室灯打开，根据昨天的记忆找到了自己的位置。

    刚把课本拿出来, 又有人推门而入。

    从来都是第一个到的龚琪琪睁大了眼：“哇，新同学这么努力, 比我还早的吗？”

    方芷阑叹了口气：“勤能补拙嘛, 不努力一点, 怎么能考上好大学？”

    而且还是清华。

    龚琪琪犹如雷劈, 怀疑地掏了掏自己的耳朵：“考...考上好大学？”

    这个班的学生，大多是娇生惯养的富家子弟，各个以不学无术为荣, 以热爱学习为耻，家里也没指望他们能读出什么名堂，等高三一毕业，到国外读两年然后再回来继承家业就行。

    而现在，竟然会出现方芷阑这种一心想考好大学的清流？

    龚琪琪怀疑自己现在是不是在做梦，她掐了一把自己手臂上的肉，立刻龇牙咧嘴：“啊，好痛，是真的！”

    方芷阑都被她逗笑了，点了点头：“对啊，考上好大学，难道你不想吗？”

    怎么可能不想？

    霎时间，龚琪琪热泪盈眶，亮花花的泪珠在眼里打转，抑扬顿挫：“白首为功名。旧山松竹老，阻归程。欲将心事付瑶琴。知音少，弦断有谁听！”

    “......”方芷阑捧着数学练习册，听她一言不合就念诗，默默低头推算公式。

    龚琪琪却在她旁边坐下，目光灼灼地盯着她看。

    看得方芷阑浑身不自在，终于忍不住侧过头去：“干嘛？”

    “方芷阑。”龚琪琪一本正经地叫她全名，“从今以后，你就是我在这个班，最铁的弟兄！”

    “嗯？”方芷阑不明就里。

    “因为。”龚琪琪的手搭上她的肩，一字一句，“爱学习的女孩，运气不会太差。”

    来不及与她交谈，方芷阑咬着笔杆，盯住复杂的数学题发呆。

    大学里面的法律专业是没有高数课程的，所以她早就将这些xyz二元一次二元二次什么的忘得一干二净，

    “嘿嘿！”龚琪琪阴恻恻一笑，“你不会？”

    “啊？”方芷阑如梦初醒，这才想起自己这个同桌，经脉清奇，是一个喜欢数学的高中生。

    自己或许可以抱她的大腿？

    方芷阑哪里管得了什么节操，扑上去抱住龚琪琪手臂：“呜呜呜琪琪，救救孩子！”

    少女柔软的身躯带着奶糖般淡淡的体香，龚琪琪被她抱着，手都不知道往哪儿放：“你...你把题给我看看？”

    方芷阑这才做好，把卷子递到龚琪琪那边。

    她瞥了一眼，眉头抖了抖：“这...第一道大题你都不会？”

    解答题的第一道，往往都是最简单的，用老师的话来说，就是送分题。

    方芷阑有些心虚：“嗯...”

    龚琪琪从笔袋里取出一只黑笔，只看了一眼，便开始给方芷阑讲解：“这种直角坐标系，以O为坐标原点，坐标原点你知道是什么吧？”

    方芷阑点点头，两颗小脑袋，越凑越近。

    不知何时又有男生推门而入，瞥见两人的动静，倒吸一口凉气，伸出食指，颤颤巍巍，声音也带着抖：“你...你们...两个，光天化...化日之下，居然搞...搞学习？”

    “要你管！”有了一条战线上的兄弟，龚琪琪底气十足，掌心狠狠一拍桌，“给爷爬！”

    她的掌心在桌面拍出巨响，男生默默收回手，从鼻孔里哼出一口气：“不合群，迟早被这个班集体淘汰。”

    说着，又回到自己的座位上掏出游戏机开始打。

    一道大题讲完，班上同学都来得差不多了，还有十多分钟就是第一集语文课，方芷阑将卷子收好，把语文课本摊开。

    上语文课的是位年轻女老师，她走进来：“同学们将课本翻到第三单元，我们先从古诗词学起。”

    今天学的是古诗十九首里节选的《涉江采芙蓉》。

    老师解释了拼音之后，领着大家读了两遍：“大家先自己看一会儿，等下我抽同学起来解释。”

    方芷阑明显感觉旁边的龚琪琪一哆嗦，开始低声默念：“天灵灵地灵灵，不要是我不要是我...”

    偏偏天不遂人愿，自学结束，老师目光在学生之中游走：“有同学自愿的吗？”

    原本还有人窃窃私语的教室瞬时间安静下来，鸦雀无声。

    见半天没人出声，她目光一定：“那就，龚琪...”

    旁边的龚琪琪抖得更厉害了。

    “老师！”一道清亮柔软的嗓音打破教室里的沉寂，方芷阑举起手，举着课本站起来，“我来。”

    她声音宛转清晰，将古诗里的句子，解释得一字不差。

    “好。”老师满意地点点头，“谢谢这位同学，坐下吧。”

    方芷阑坐下时，听见龚琪琪小声道：“谢谢啊~”

    “没事。”方芷阑冲她比了个OK的手势，“兄弟嘛~”

    下课铃一响，教室里如煮开的一锅水，彻底热闹起来。

    “喂？”pop子和pipi美又趴到桌子上向前说话，四个脑袋凑到一起，“你语文很好吗？”

    “不算好吧。”方芷阑挠挠头。

    “怎么会？”她们不信，“那你刚才还说得那么完整？”

    “呃...”方芷阑不知道如何解释，总不能说自己在古代呆过，解释起这种文绉绉的句子来，自然毫无压力。

    就在方芷阑费力搜寻说辞时，“啪”地一声响，教室门被一脚踹开。

    全班都安静下来，看到门口处的人，后桌的两人飞快缩回自己的位置上，如仓鼠一般，再也不敢出动。

    原本背对着门口与二人说话的方芷阑回过头，看清来人。

    教室门口逆光而立的少年身形修长，白色的衬衫校服穿在他身上，莫名多了一抹不羁。

    少年有一双锋利上扬的眉，双眼带着不屑。

    耳垂上的钻石，闪闪发光。

    方芷阑甚至能听见不少女生的低声惊呼：“好帅啊~”“awsl~”

    他扯了扯束缚在衣襟处的领带，大步流星地朝方芷阑的方向走过来。

    方芷阑被这突如其来的动静打断思路，好半天才反应过来。

    朝自己走过来的人是谁，原文男主——校霸顾戚风。

    据说在这所学校，没有人敢对他说一个不字，否则下场难以想象。

    而现在，几周没有出现在校园的他突然现身，既然是引起无数关注，不少人将同情的目光投到看起来有些柔软的方芷阑身上。

    要知道，她可是占了顾少的位置。

    果不其然，他走到方芷阑面前，狭长的眸子眯起，正眼也不看她，吐出了个字：“滚！”

    识时务者为俊杰，前两个世界的经验，让方芷阑决定不跟男主发生任何关系，天天向上，好好学习。

    于是她面无表情，飞快地收拾起自己的东西。

    本以为她会被吓得哭出来，或者是上演什么顶撞校霸的杉菜情节，结果见方芷阑收拾东西，说滚就滚，一堆看戏的人毫不失望。

    就连顾戚风，也微微有些诧异，居高临下地瞥了她一眼。

    少女面色白皙，没有半分瑕疵，从自己的角度看过去，她的睫毛长而卷翘，双眼轻轻一眨，挠得人心痒痒。

    顾戚风突然，又不想让她滚了。

    随心所欲，是顾少从小到大的人生准则，于是他目光一转，落到龚琪琪身上，仿佛发布号令般：“你，换个位置。”

    原本做鹌鹑状的龚琪琪，瞬时间如同被人抽去里力气般，面色苍白，嘴唇喃喃不知说什么。

    东西都快要收拾好了，方芷阑正打算收拾东西滚蛋，见他却又欺负到龚琪琪头上，顿时火气上涌。

    她站起来，垫着脚，努力让自己在身高上气势不输，学着早上龚琪琪狠狠一拍桌：“你说尼玛呢，当这学校你家开的？想指挥谁就指挥谁，□□/崽子！”

    龚琪琪抖得更厉害了，她伸手，扯了扯方芷阑的衣摆。

    方芷阑却不为所动，继续仰头看着顾戚风，眼里燃烧着熊熊怒火。

    她一张干净得不沾染半分尘埃的小脸，便映入顾戚风的眼中。

    他笑了，拿舌尖顶了顶腮帮子。

    这学校，还真是他家开的。

    然而让众人跌破眼镜的，是顾戚风并未多说什么，反而目光落到方芷阑身后的位置。

    不用他开口，pop子颤抖着，连课本也顾不上，收拾东西跟后排的同学挤到一起。

    然后顾戚风便走过去，大大咧咧坐下，目光肆无忌惮地打量着坐在自己前方的方芷阑。

    才意识到自己似乎反应过激，方芷阑叹了口气，寻思着等放学后去找老师换个座位。

    好在顾戚风一整天也没找她的茬，只是她总觉得自己后脖颈凉凉的。

    下午，夕阳西垂，最后一节课的下课铃一响，方芷阑便冲出去，决定去办公室找老师。

    然而刚一冲出门，便见到教室外面不知道何时围了一群女生，各个面带兴奋，叽叽喳喳。

    在这一群人中，最显眼的，便是橘红色头发，腿分外长的蓝漾意。

    见方芷阑出来，她有些吃惊：“学妹？”

    “嗯？”方芷阑点点头，“学姐找我有事吗？”

    ......这自作多情的蠢女孩。

    蓝漾意心里有些过不去，她不过是听说今天顾戚风来上学了，特意早退了十几分钟来三班教室外堵他而已。

    偏偏好像被这个学妹误会了。

    糟糕！

章节目录 一更

    见她愣着不回答, 方芷阑歪了歪头, 想起自己还有正事：“学姐麻烦你先等我一下, 我一会儿就回来。”

    说着, 快步朝教师办公室走去。

    为了方便管理，教室办公室一般跟所在的班级在同一层。

    方芷阑站在门口, 敲了敲门：“老师？”

    “进来。”

    她所在的三班，班主任姓周，名叫周庸，是一个上了年纪, 发顶略秃, 身材发福的中年男子。

    见到来人是她，班主任放下手中的笔，不冷不热：“你有什么事吗？”

    方芷阑开门见山：“老师, 我想要换一个座位？”

    “换座位？”他脸上露出不耐烦的神情, “为什么？”

    说实在的, 周庸对自己所管理的三班的任何学生，都没什么感情。

    这个班的学生，不学无术, 又目无尊长，好多科任老师被课堂纪律气得不行，都到他跟前告过状。

    可他能说什么，这群富家子弟，听得进去他的话？

    周庸这个班主任，当得实在是憋屈, 连带方芷阑这个插班生，也恨屋及乌了。

    虽然感受到了他的不耐烦，但方芷阑还是硬着头皮：“这个位置是顾戚风同学的，今天他来上课了...”

    “行吧行吧！”一听到顾戚风这个混世小魔王的名字，周庸就头疼，他挥了挥手，“一会儿我叫保卫处再搬一张课桌来，你还有什么事吗？”

    方芷阑眼睛一亮，丝毫不在意他的态度：“没了，谢谢老师！”

    “嗯。”周庸点点头，举起茶杯吹了口气，啜了一口。

    被方芷阑如此郑重其事地感谢，自接手这个班来，他头一回产生了成就感。

    刚才还无比稳重的方芷阑，一走出办公室便，便心情大好地哼着小曲儿。

    许是这两日受十六七岁的中学生的感染，她感觉自己瞬间也青春不少，走起路来，连蹦带跳。

    然后便看见垂头丧气站在教室门口的蓝漾意。

    她站在那里，耷拉着脑袋，显然有些情绪低落的样子。

    难道是因为等自己太久了，方芷阑良心不安，立马上前去：“学姐，你怎么了？”

    听见她的声音，蓝漾意立马挺直腰背，抬起头来：“啊？没事？”

    不就是被喜欢的人无视了吗？有什么好伤心的，绝对不能让旁人看笑话。

    蓝漾意强打起精神，将顾戚风的事抛到脑后。

    “哦。”方芷阑不明就里地点点头，冲她笑了笑，露出洁白圆润的贝齿，像一只无辜的小兔子般，“我收拾好啦，学姐要去喝奶茶吗？我请你。”

    昨天在翻原文的时候，方芷阑发现，蓝漾意这个女二实际来头不小，家里是这所学校的校董不说，与身为男主的顾戚风家庭财力相当，甚至在全国都是鼎鼎有名。

    身为家里的独女，蓝漾意从小被宠着长大，对于别人的恭维与讨好，都是认为理所应当。

    就连在原文中干的那些坏事，她也是在别有用心的人撺掇下，才做出来的。

    总的来说，是一个本性不坏，但很容易被骗的傻白甜。

    但好歹昨天她帮忙赶走小混混之后，还将自己送到了校医院，于情于理，都应该感谢一下。

    不过若是送礼物什么，会不会显得太谄媚...不如就请她喝奶茶好了！

    不是说现在的女高中生最喜欢喝这种甜甜的东西了吗？

    “喝...喝奶茶？”蓝漾意听见她的话，唇角抖了抖。

    这个愚蠢的学妹是不是不知道，那种掺加了色素和糖精的垃圾饮料，喝多了只会发胖和让人营养过剩？

    “嗯？”方芷阑润着水泽的目光盈盈，瞳孔黑白分明。

    算了...蓝漾意咬牙，谁让自己人美心善呢，她硬着头皮点了点头：“行吧。”

    片刻后，校园外的奶茶店里。

    蓝漾意皱着眉头看着自己手里色泽明亮，有黄色芒果又有白色奶盖的水果茶，犹豫着要不要尝一口。

    “学姐不喝吗？”方芷阑猛地将吸管插.进杯子里，愉快地吸了一口西瓜丸奶。

    唔...还有芝士的味道，简直不要太美滋滋。

    蓝漾意僵硬地点点头，小心翼翼地啜了口。

    仿佛任督二脉被打通了一般，她的眸子瞬间亮了起来。

    连橘红色的发丝都在熠熠生辉。

    “啊~”猛吸一口芒果奶盖，蓝漾意眯着眼叹了口气，仿佛自己置身的不是闹市之中，而是在绿树白沙的海滩之上，听沙鸥扑打着翅膀飞鸣。

    蓝漾意生平第一次感受到，原来，快乐竟然可以如此简单！！

    什么被心上人拒绝的苦恼，顾戚风的冷漠对待，统统被她抛到了脑后。

    就连看起来有些蠢蠢的学妹，一时间也顺眼了许多。

    双手捧着饮料杯，蓝漾意嘴就没离开吸管，一刻也不停歇，转瞬就将整杯奶茶喝到见底。

    坐在她旁边，方芷阑正在摊开今天的数学课本复习，然后她就感受到一抹灼热的目光，落到自己身上。

    准确地来说，是她手上。

    方芷阑侧过头，便见蓝漾意盯着自己手里还剩一大半的西瓜丸奶，眼也不眨一下。

    方芷阑小心翼翼地，递出自己手中的西瓜丸奶：“这个，你要尝尝吗？”

    蓝漾意目光落到吸管上，上面还沾了点方芷阑的口水...

    她下意识本想拒绝，但西瓜红艳艳的颜色，在这炎热的夏末，实在是太诱人。

    她感觉自己就像是被什么附体住了一般，不受控制地向方芷阑伸出魔爪，然后...

    接过她手中的西瓜丸奶。

    猛吸一大口，冰凉甜蜜的滋味，瞬时间向上冲到天灵盖，向下沁到涂了牛油果绿色指甲油的脚指头，舒爽感蔓延到每一个毛孔。

    方芷阑一脸懵逼，看着蓝漾意就像是在给手中的奶茶打广告一般，浑身上下写满陶醉。

    蓝漾意强忍着想要一口喝到底的冲动，将方芷阑的奶茶递了回去，努力保持淑女姿态，双眼弯弯：“谢谢。”

    “不...不用谢...”方芷阑被她这诡异的表情惊到了，更生出一种这个学姐果然不正常的想法。

    “学姐还要喝吗？”她问道。

    “呃...”蓝漾意止住自己下意识就要点头的动作，“不用了。”

    “那我先去等公交了。”方芷阑忙将书塞到背包里，从高脚凳上跃了下来。

    回去晚了，可能又吃不到热的饭菜。

    “等公交？”蓝漾意精致的脸上写满不食人间烟火的困惑，“你家司机没来接你吗？”

    “......”方芷阑脚下差点一个趔趄摔倒，“我家没有司机。”

    原主的便宜爹妈虽然是有车，但也要去接还在读初中的小女儿，哪里顾得上她。

    “哦~”蓝漾意若有所思的，觉得自己应该投桃报李，“那我先送你回去吧。”

    她出口爽快，还没等方芷阑拒绝，便拿起手边的手机拨通了司机的电话：“麻烦到奶茶店来接一下。”

    几分钟后，方芷阑看着停在自己面前一看就价值不菲的豪车，略微有些呆滞。

    “哇~”系统先她一步出声，“这辆车好像是要几百万，还是限量款。”

    司机先下车，将后车门在方芷阑面前打开：“这位小姐请。”

    方芷阑低头钻了进去。

    她上学坐的公交车也是几百万呢~口亨！

    方芷阑不会承认，自己的确有点酸。

    见她坐在后排，一向坐在副驾驶的蓝漾意也跟着进来。

    车子不过十几分钟，就驶到方芷阑所在的小区。

    “谢谢学姐。”方芷阑忙道谢，打开车门，出于礼节，顺便问了句，“要不要先上去玩一会儿？”

    虽然，以原身家庭的氛围，她并不适合带客人回家，带该走的过场，还是要走的。

    “啊？”蓝漾意一呆，她半个小时后教钢琴课的私人教师就要到家了啊。

    但自己如果拒绝的话，这个看起来软绵绵的学妹肯定会很伤心...

    说不定还会背着自己偷偷掉眼泪。

    无奈，蓝漾意点了点头：“好。”

    说着，也跟着下了车。

    方家父母这些年在外面做生意，赚了不少钱，因为小区也是买的中高档住宅，在寸土寸金的市区，小区里还有不少绿化。

    只可惜里面每一幢楼都修得大差不差，方芷阑跟蓝漾意说着话，差点走错方向。

    “不好意思。”一大把年纪还认错路，她脸色都有点红，忙给自己找借口，“我也是才住进来。”

    “才住进来吗？”蓝漾意面露讶异，脱口而出，“这不是你家吗？”

    “没有啦。”方芷阑摇摇头，“在来上高中之前，我都在老家跟奶奶住在一起。”

    难怪，蓝漾意看了看她嫩得能掐出水来的脸颊，原来如此。

    果然是纯天然无公害。

    在系统的指导下，方芷阑带着她，往正确的方向走去。

    然后便听见草丛中，发出一声微弱的猫叫：“喵~”

    声音极小，仿佛没什么力气。

    “有猫？”两人同时兴奋起来。

    “喵~”蓝漾意双手撑在膝盖上，在草丛里低头寻找猫咪的踪迹。

    “喵~”方芷阑跟着擦亮眼在草丛中寻找。

    一时间，灌木绿植景观旁喵喵声此起彼伏，但除了第一声是猫叫的外，其他都是人叫的。

章节目录 一更

    过了许久, 草丛中发出窸窸窣窣一阵响, 蓝漾意眼前一亮：“这里！”

    方芷阑跟着探长了头, 是一只浑身雪白的小猫咪。

    灌木底下的草丛中堆积了不少落叶, 几乎要将它瘦弱的身形掩盖。

    猫咪身子很瘦弱，看起来像是只有十几天大的小奶猫, 但一双蓝汪汪的眸子纯粹而明亮，盯着自己面前的两个陌生人，伸出前爪，又“喵”了声。

    两人齐齐被萌化成一滩水...

    “喵~”方芷阑朝它伸出手, 小猫咪怯怯地, 还是缓缓爬过来。

    此时她们才发现，这只小猫的后腿似乎有些走路不稳，像是被什么东西咬过般, 雪白的毛发上还有斑驳的血痕, 分外扎眼。

    “乖哦~”方芷阑一阵心疼, 伸手摸了摸它的头。

    小猫也不躲，直勾勾盯着她看。

    受到鼓舞，她小心翼翼地, 将它抱到自己怀中。

    “我看看？”蓝漾意凑过来，便见到小猫的右侧后腿软绵绵搭在方芷阑的臂弯中，她眼里闪过疼惜，“真可怜。”

    说不定是被小区里谁家养的狗给咬了，便只能躲在这里。

    似是在应和她的话般，小白猫在方芷阑怀里又“喵喵”叫了两声, 无限委屈。

    它的毛发间，还夹杂了不少泥土，一看就是被人抛弃了有好几日，这么小的猫，也不知道怎么活下来的。

    “我先把它送去医院看看。”方芷阑想了想道。

    小动物本来就极其脆弱，不好好照顾，可能就会一命呜呼。

    “我跟你一起去。”蓝漾意盯着小猫咪眼也不眨，全然将钢琴课忘到脑后。

    想到她有车，也可以节约时间些，方芷阑点了点头：“好。”

    两人刚走出小区大门，便跟手里提着菜回家的方母迎面相遇。

    自从生下小女儿方屏后，方母便辞职在家一心一意当家庭主妇，伺候她的起居。

    见到方芷阑怀里抱着不知从哪儿来的小野猫往外走，她面色一沉：“去哪儿？”

    “妈...”方芷阑还是下意识叫了声，“这只猫受伤了，我将它送到医院去。”

    对她的事情，方母并不关心，只是略带厌恶地看了身上还带血的小猫一眼：“去吧，回来吃不上饭，可别怪谁。”

    她这话说得阴阳怪气，方芷阑却并不放在心上，轻轻“哦”了声，便跟蓝漾意一起离开。

    与方母擦肩而过时，还能听见她低声的埋怨：“这德行，果然是没人教。”

    丝毫忘了教养大女儿的义务应该由谁承担。

    声音飘入耳中，蓝漾意浅褐色眸子睁得又大又圆，看向充耳不闻的方芷阑：“她是你后妈？”

    方芷阑噗嗤一笑，被她逗乐了：“说什么呢，亲生的。”

    会有亲妈对自己女儿这样？蓝漾意感觉自己十几年来逐渐成形的三观瞬间破碎：“那她对你...”

    “害！”方芷阑满不在乎，“我们家就这样。”

    见她面色如常，不带半点伤心，蓝漾意的眼神里，瞬间流露出同情。

    难怪她一张小脸长得如此楚楚可怜，水汪汪的眼，抬眸一望，如一朵风中摇曳的小白花。

    原来是生活在这样的环境中。

    一瞬间，蓝漾意觉得傻里傻气的方芷阑瞬间顺眼了不少。

    方芷阑低头关心着怀里的小猫有没有应激反应，根本没注意到蓝漾意垂在身侧的双侧陡然握紧。

    嗯，决定了！一定要对这个惨兮兮的学妹好一点！

    谁叫自己人美心善呢。

    两人上了车，蓝漾意便叫司机将车开到最近的宠物医院。

    今天不是休息日，因此带宠物来看病的人并不多，很快就排到了两人。

    带着金丝边眼镜的兽医推了推眼镜：“是被家里狗咬的吗？”

    “不是不是。”方芷阑忙摇头，“它是在草丛里捡到的，我们也不知道。”

    “哦。”对于这种情况，医生显然很娴熟，“那被狗咬了就要打疫苗，我开个单子，先去缴费吧。”

    “好。”方芷阑忙点头连连，去摸包里自己的钱包。

    然后她就发现，自己只剩下几百块现金了，还是用来买早饭的。

    虽然家里还放了一千，但那是原主离开老家时，她奶奶颤颤巍巍，从柜底取出来的。

    老人家辛辛苦苦存下来的钱，即便方芷阑不是她亲孙女，也舍不得用。

    更何况，现在回去取，也来不及...

    就在她犹豫的几秒中，蓝漾意早已毫不犹豫地掏出包里的卡，语气果断：“在哪里缴费？”

    神色坦然，好像花她的钱，本就是理所应当。

    医生已经将药水抽到针管中，用食指弹了弹针尖。

    躺在诊断床上的小猫，似乎在瑟瑟发抖。

    方芷阑轻轻抚着它的头，低声道：“不怕不怕，不怕啊，打了针就好了。”

    她恬静的侧颜，便猝不及防地撞入交钱回来的蓝漾意眼中。

    隔着诊室的玻璃，少女皮肤白皙，睫毛浓密修长，挺翘的鼻梁，低下头去看那只猫时目光里溢出无限柔情。

    让人恨不得躺在那儿的是自己...

    打住打住，蓝漾意往自己脑门儿上拍了拍，没事在瞎想什么呢？

    脸却在不知不觉中变红。

    在外面待到呼吸平静后，她才推门而入：“好了吗？”

    “嗯。”方芷阑点点头，“医生正在包扎。”

    她一边说话，一边单手轻轻抚摸着猫咪背部的软毛。

    “咕噜咕噜...”针已经打了，医生包扎的手法又及轻柔，小白猫舒服得眯起双眼，往方芷阑手底下凑。

    还真不认生！蓝漾意瞥了一眼。

    丝毫没有意识到自己在跟一只猫吃味。

    “好了。”大功告成，医生又转身回到电脑前看了一眼，“刚才开的药里有纱布，到时候你们在家，可以每隔两天自己给猫换纱布。”

    “谢谢医生。”方芷阑将几乎快要睡着的小猫咪抱到自己怀里，走到蓝漾意跟前。

    取完药，她抱着猫跟蓝漾意道谢：“谢谢你啊，等我有钱了，就把刚才的药费还给你。”

    没钱的日子实在不好受，前两个世界都不缺钱花的方芷阑决定，周末一定要去找些兼职做，争取让自己的小荷包鼓起来。

    “还什么？”跟她并排而走的蓝漾意双手环胸，小声嘀咕，“又不是你一个人捡到的...”

    “嗯？”方芷阑没有听清她后面一句，抬头疑惑地盯住她。

    被她黑白分明的水润双眼盯住，刚才那种慌乱的情绪猝不及防又涌上来，蓝漾意瞬间红了脸，幸好外面夜色已经黑了，看不出来。

    她莫名生出一种懊恼，心底话脱口而出：“不用谢，要不是看你可怜，我才不会帮忙付钱。”

    明明是个心地善良的小姑娘，偏要摆出这样一幅凶巴巴的样子。

    方芷阑轻声笑了笑，点点头：“我知道了，不过...还是要谢谢你。”

    见她没有因为自己的话生气，蓝漾意后知后觉地松了口气，有些结巴：“不...不用谢。”

    回到车里，坐在驾驶座的司机恰如其分地提醒了句：“小姐，刚才家里打电话回来，钢琴老师半个小时前已经到了，现在正在等你。”

    刚坐稳的方芷阑有些惊诧，忙打开车门，抱着猫要出去：“你先回去吧，我自己打车就可以了。”

    “诶诶。”蓝漾意出声叫住方芷阑时，她一只脚已经迈出车门了。

    她抿了下唇：“你将猫带回去养，你家里人同意吗？”

    对啊，方芷阑突然愣住，自己竟然忘了这茬。

    方屏就是个不好说话的，方家父母也对她不冷不淡，自己白天又要上学，肯定照顾不好小白猫。

    别说指望他们帮忙照顾了，愿不愿意接纳这只猫进门，都还是个问题呢。

    “去我家养着吧。”蓝漾意伸手，“等它健康长大了，我再还给你。”

    反正家里那么多佣人，一只猫肯定能养得好。

    没想到蓝漾意看起来大大咧咧，实际上却比自己心细得多，方芷阑生出种被小孩子压了一头的羞愧来，不好意思地挠挠头，不再客气，小心翼翼地将猫递到她手中：“谢谢你啊。”

    原本一开始是想感谢她的，没想到欠下了更多。

    蓝漾意还没说话，方芷阑便已经出了车门，将门关上。

    对着门外，蓝漾意张了张嘴，声音被车窗隔绝。

    方芷阑浑然不觉，笑着对车窗挥了挥手。

    原本还想说些什么，蓝漾意突然想起，这个车玻璃，外面根本看不见里面。

    懒洋洋靠在车背上，她忿忿瞪了司机的后脑勺一眼。

    “喵~~~！”枕在她腿上的小猫似是感受到主人的情绪，也跟着露出小尖牙，发出巨龙咆哮。

    驾驶座的司机如坐针毡，硬着头皮将车开回家。

    为了省钱，方芷阑并没有真的打车，而是等了十几分钟公交。

    回到家里时，方母果然是与方屏早早就吃完晚饭，根本没想起给她留什么。

    好在方芷阑早有预料，在外面买了包面包和一瓶牛奶，坐到书桌前，摊开数学卷子前，一边算题一边啃。

    干巴巴的面包混合着牛奶才能下咽，方芷阑用手背抹了抹唇角的牛奶，因贫穷而心生凄凉。

    不行，必须得想办法搞点钱了！

章节目录 一更

    吃完饭, 方芷阑又开始做数学题。

    幸好这里的教育制度是从高一就开始分文理科, 高一三班是文科, 因此除了语数外之外, 她还要学的就是史政地，不用考虑更复杂些的理化生。

    方芷阑一边做题, 一边回忆龚琪琪给自己讲的那些知识点，解题思路逐渐清晰，不过只限于答题卷正面的解答题，试卷反手一翻, 背面更难的题便一道都不会。

    ......

    她都忍不住开始怀疑, 自己当初是怎么考上大学的了。

    将能做的题全部做完，房间里只剩下时钟滴滴哒哒的响声，她看了一眼时间, 已经是十一点过。

    她打开房间门, 才发现外面一家三口, 正其乐融融地看电视呢。

    听见开门的动静，也没人抬眼看一下。

    只要方屏不来找自己的茬，方芷阑就谢天谢地了, 也并不奢求这对跟自己没有血缘关系的便宜爹妈能有多关心自己。

    她打开浴室门，进去洗漱。

    “哗啦啦啦”的水声响起，方芷阑站在蓬蓬头底下，揉着头发，思索做什么兼职赚钱好。

    自己现在还是未成年，应该不太好找到赚钱的工作。

    算了, 还是等周末再出去找找吧。

    大概是做数学题实在劳神，方芷阑洗完澡吹干净发丝，关上灯，挨上枕头不过两分钟，便沉沉地睡了过去。

    另一头，宽敞明亮的卧室里，蓝漾意正在跟床边用前爪扒拉着床脚的小猫咪大眼瞪小眼。

    “喵~”白猫无辜地叫了声，眼里满是渴求。

    “不行。”蓝漾意面色坚决，“你不能上床！”

    “喵喵？”猫咪不知是真没听懂还是装作没听懂她的话，细细软软的声音，叫得更可怜了。

    大有蓝漾意如果不让自己上床，就誓不罢休之势。

    蓝漾意心软了下，又略带犹豫地看它一眼。

    因为腿上的伤口，这只猫从捡回来就没洗过澡，只是一个多小时前仆人用湿毛巾将它擦了遍，但身上依旧没有那么干净。

    许是动物的敏感让猫咪瞬间感觉到她的嫌弃，小猫低下头，耷拉着眼：“喵...”

    蓝漾意的良心，瞬间受到一万多点谴责，伸手将它捞了上来，放在被子上：“好吧好吧，要不是看你可怜...”

    猫咪愉快地打了个滚儿，用温热的小舌头讨好般舔了舔她的掌心。

    蓝漾意手指微微蜷缩了下，将它抱到怀里，再也顾不上什么干净不干净，狠狠在她脑门儿亲了一口，明明心都化了，语气依旧蛮横：“不许再闹了，睡觉！”

    ————————————————

    第二天，方芷阑依旧是第一个到班上的，她将书包在位置上放好，便下楼到体育场跑步去了。

    渐入深秋，天亮得越来越晚，方芷阑特意观察了下，今天似乎还没有见到蓝漾意的踪影。

    直到她跑了五六圈，天逐渐亮起来，方芷阑远远看见，体育场入口处有一个跟她身形相似的人走了进来。

    霞光初现，薄薄的云层也被金辉色的阳光晕成一抹淡淡的橘红。

    一如蓝漾意夺人眼目的发色。

    直到她走到自己跟前，方芷阑愣了愣，看着她眼底下的两团乌青：“学姐昨晚上没有睡好吗？”

    “啊...”蓝漾意没有精神地打了个哈欠，原本张口想埋怨昨夜那只猫是如何在自己的脖颈上蹭了蹭去，闹得自己一夜都没睡着的。

    但见方芷阑清澈眼底的关切，她将话吞回肚子里去了。

    自己如实说，这学妹说不定会自责的哭出来，蓝漾意决定撒个善意的谎言：“嗯，只不过是有点失眠。”

    “失眠？”方芷阑有些吃惊，蓝漾意看起来不像是会失眠的人，然后她又想起了一件事，“是因为昨天下午喝的那杯奶茶吗？”

    “呃...哈哈...”蓝漾意没想到她还是将原因归咎到自己身上去，单手叉腰，一只手挠了挠自己的后脑勺，决定岔开话题，“学妹每天都来跑步吗？”

    “对啊。”两人相隔半米，并肩而行，方芷阑边做扩胸运动边说话，“我是为了锻炼身体嘛，学姐每天都来？”

    “那是当然。”蓝漾意手臂向后拉伸，“为了保持我校游泳队第一的名词，必须有好体力才行。”

    方芷阑闻言，又上下看了她一眼，脸上带着羡慕。

    难怪她身上没有一块多余的肉，身形纤细修长，还永远都精神满满的样子，原来平时没少运动。

    方芷阑脑海中灵光一闪。

    对啊，游泳，如果每天只跑步的话对可能会磨损膝盖，自己又没钱去健身房做别的运动。

    可是学校不是有免费的游泳池吗，既可以活动全身，又不要钱。

    似是感受到了她的心潮澎湃，蓝漾意侧头瞥了她一眼：“学妹想去游泳？”

    “想的确是想。”方芷阑点了点头，旋即又丧气道，“可我不会游泳。”

    “那有什么关系！”蓝漾意伸手把自己的胸拍得直发出沉闷的响声，“游泳很简单的，大不了到时候我教你。”

    “好！”得到游泳队第一名的保证，方芷阑瞬间打起精神来，双眼亮晶晶的，“谢谢学姐！”

    “咳...”被她湿漉漉的眸子目不转睛地盯着，蓝漾意莫名觉得脸又开始发烫，不禁有些口是心非，“别想太多，要不是看你是顾戚风的同学...”

    怎么不是看她可怜了，方芷阑扬起唇角，连连点头：“学姐说的是！”

    蓝漾意一拳就像是打到了棉花上，有劲使不出。

    许是因为运动过的原因，直到回到教室，方芷阑都心情大好，嘴里哼着小曲。

    然后当她看见教室里那个高大单薄的身影时，瞬间就开心不起来了。

    原文里不是说男主动不动就逃课的吗，怎么今天他来得比自己还早。

    教室里没有旁人，只有顾戚风，坐在方芷阑身后原本属于pop子的位置上，双手环胸，懒懒倚着桌背。

    他头上戴着某品牌新出的耳机，似乎是在听歌，有一下没一下地点着下巴。

    方芷阑别过脸，装作没看见他一般，朝自己的座位走去。

    然而走到桌子旁边时，正当她想坐下，便看见他伸长了腿，挡在桌子之间，不让方芷阑进去。

    “麻烦收一下腿。”方芷阑冷着脸道。

    她清清冷冷的声音，带着南方人特有的宛转，明明说的是冷冰冰的话，依旧绵软无比。

    顾戚风嗤笑一声，舌尖顶住后槽牙：“你亲我一口，我就让你进去，怎么样？”

    方芷阑不为所动，就跟没听见般，抬起脚越过他的腿，要跨进去。

    顾戚风眉头一挑，又向上移了几分。

    方芷阑垂眸冷眼，狠狠一脚踩上他的小腿。

    “嘶...”顾戚风见状忙收回腿，起身双手压在桌上，逐渐逼近方芷阑，他的阴影罩过来，“你知不知道我是谁，就敢这么大胆？”

    废话，方芷阑心道，她当然知道了，不就是一个学校的校霸，他叫往西就没人敢往东吗，这种渣滓，迟早受到社会的制裁。

    方芷阑连白眼都不屑于给她一个，走进去就要坐到自己的位置上。

    正当她快要坐下时，顾戚风突然，一把抓住方芷阑垂在身侧的手腕，声音里似是隐隐有冷笑：“我叫你坐下了吗？”

    “放手。”方芷阑冷下脸来，将手往回扯了扯。

    顾戚风握住她手腕的五指，收得更紧了。

    嗯，肌肤又软又滑，真不知是什么做的，顾戚风心头被勾起一阵火热，看着少女水汪汪的眼，心底脱口而出：“乖，叫一声哥哥，就让你进去。”

    最后二字，从他口中说出来，带上一种别样的意味。

    “顾戚风。”方芷阑突然叫起他的大名，一本正经，“我国法律明文规定，禁止以语言、文字、图像、电子信息、肢体行为等任何形式对妇女实施性骚扰。”

    “嗤——”顾戚风笑得更夸张了，“那我现在这样，是不是要被抓去坐牢？”

    “坐牢不至于。”方芷阑道，“但至少要拘留五日以上十日以下。”

    顾戚风彻底被她逗乐了，松开手笑得不可开交：“拘留，怕是你不知道，那种地方，小爷我进了不说一百回，也有九十九回了。”

    “你看？”他挑衅地看了方芷阑一眼，“我现在不还好好地在这儿骚扰你吗？”

    对法盲无话可说，方芷阑用看弱智的眼神看了他一眼，转过身背对他坐下，自己开始背单词。

    这个蠢货可能不知道，有一句话叫做“正义可能会迟到，但不会缺席。”

    顾戚风果然是来堵她的，一早上各种找方芷阑茬，见她没反应，两节课后便臭着脸走了。

    而被学习的快乐包围，方芷阑全然未觉身后少了一个人。

    今天是周五，上完一天的课，既可以周末休息两天。

    然而此日清晨，当所有人还在熟睡中时，方芷阑照例早起，打扮了一番，洗漱后背上帆布包出门，搭上了去全市最大的游乐园的公交车。

    “系统？”方芷阑抬头，看着面前人来人往的游乐园大门，“你确定这里会有人收我这类童工吗？”

    “放心！”系统打包票的口气里还带着骄傲，“这是我用大数据找到的最合适你的工作，你只管去问那个售票员就是了。”

    还大数据呢，方芷阑笑了，也不知道B126用上5G没有？

章节目录 二更

    方芷阑将信将疑, 朝售票口的工作人员走去, 试着打了个招呼：“你好？”

    “买票可以扫二维码。”买票口是一个圆圆脸, 面颊泛红的阿姨, 她虽然语气亲切，但似乎有些心不在焉的样子。

    “呃...”方芷阑捂紧自己的小钱包, “我不买票，阿姨，我想问一下，你们这儿有适合我做的兼职吗？”

    “兼职？”卖票的阿姨一愣, 下意识想回答她没有, 却又像是突然想到什么，探出头上下看了她一眼，问了她句, “小姑娘, 你想做什么的？”

    见有希望, 方芷阑立马眸子亮起，垫高脚尖，尽量让自己看起来成熟靠谱些：“什么都行！”

    一时间, 阿姨看她的目光也炽热起来：“小姑娘，扮半天玩偶干不干？钱今天我就结给你。”

    “多少钱呀阿姨？”

    “一上午三个小时，每小时一百，这活本来是我老公包了的，没想到他今天早上崴了脚，他个子不高, 这玩偶服又是定制的，正愁临时找不到人呢，你帮阿姨顶替他一天行不行？”

    每小时一百，一个小时就是三百，虽然这点钱对曾经的方芷阑来说不算什么，可对现在的她而言，可是一笔巨款。

    “行！”没想到工作来得这么顺利，方芷阑头点得像小鸡啄米，“那我现在就要开始了吗阿姨？”

    “诶。”临时状况得到解决，售票阿姨也乐呵呵的，“你直接从旁边这个门进来，玩偶服在我这里。”

    阿姨一边将玩偶服帮她穿上，仔细地嘱咐方芷阑：“你只要在游乐园里面举着气球到处走就行了，记住别给小朋友取，否则会不停有人来要，也不能中途把头套取下来，免得小朋友希望破碎，发现卡通人物是假的，十二点过再回到这儿，我把钱当面结给你。”

    “好的...”头套戴上的一瞬间，方芷阑感觉外界的声音便被隔绝开了。

    从玩偶里看出去，外面的世界多了一层色彩。

    她摇摇晃晃，举着气球，走出了房间，开始了自己的瞎晃悠之旅。

    幸好方芷阑装成的是一只大白熊，即便动作有些笨拙，反而多了几分稚气与可爱。

    走在游乐场里，动不动就被小朋友惊喜地围着打转儿。

    方芷阑摸摸这个小朋友的头，又拍拍那个小朋友的脸，起初还挺轻松，到后来就发现这项工作看似什么都不做，原来这么费体力。

    首先是玩偶本身的重量，压在肩上，走起路来就像是负重行进。

    然后便是随着太阳出来后，气温不断升高，在玩偶头部密闭的空间里，方芷阑感觉自己周围的空气温度越来越高，脸颊也开始发烫。

    还好已经是秋天，加上这段时间自己不听锻炼，否则只怕以原主这小身板儿，会直接晕过去。

    为了钱，咬牙坚持下去。

    她逐渐放空自己，觉得身边与自己擦肩而过或上前合影的人似乎长得一模一样，都不过是两只眼睛一张嘴。

    直到一头橘色的长发，流光溢彩般，闯入她的眼中。

    没想到在这里也会碰上蓝漾意，隔着头套，方芷阑瞳孔不由得睁大了几分。

    然后她便看见，脸色似乎有些着急的蓝漾意直直朝自己走过来。

    这这这这...方芷阑手都不知道往哪儿放。

    看蓝漾意的表情气势，肯定不会是来找自己合影的。

    莫非是认出她来了？方芷阑有些心虚地想。

    幸好，蓝漾意只是在距离她一步的位置停下了，微微放缓语气：“您好，请问你知道海盗船在哪边吗？”

    哦~原来只是找不到路了，方芷阑莫名松了口气。

    她伸出手，指了一个方向。

    “谢谢。”话音还未落，蓝漾意便顺着她指出的方向跑得没影。

    徒留下方芷阑在原地愣愣地看着少女消失的背影。

    她今天穿了一件黑色露脐装，下搭工装阔腿长裤，跑起来肆意飞扬，分外扎眼的长发在脑后随风飘扬。

    一瞬间，方芷阑觉得玩偶内的热意似乎被风吹走般，消散了不少。

    定了定神，方芷阑又继续在游乐园里晃来晃去。

    十分钟后，她再次看到迎面而来的蓝漾意，面露诧异。

    “请问。”蓝漾意仍然开口问道，“你知道海盗船在哪里吗？”

    ......

    方芷阑缓缓抬手，又指出了一个方向。

    这次，蓝漾意没有跑，而是用走的。

    二十分钟后...

    看着依旧站在自己面前问海盗船方向的蓝漾意，如果不是远处塔顶上时钟的时间在变，方芷阑都快要怀疑，自己是不是陷入了某种恐怖循环。

    她颤抖着手，指出了方向。

    半个小时后...

    “您好...”饶是精神旺盛如蓝漾意，又有些疲惫，“请问您知道...算了。”

    找什么找，不找了！

    蓝漾意屁股一沉，在离自己最近的木椅上坐下。

    升入高三，大家时间都少了许多，因此她特意跟班上几个同学约好，最后放纵下，今天来游乐园玩一整天。

    谁知到了游乐园才发现手机停电关机，在此之前，同学发给自己的消息，就是在她们海盗船那里等她。

    可怜了蓝漾意这个路痴，跑了一个多小时，结果连海盗船的影子都没碰到。

    就算现在找着了，她们说不定也早就离开了。

    方芷阑一看，就隐约猜出来发生了什么。

    少女头顶原本神采奕奕的橘红色呆毛，也垂头丧气地耷拉下来。

    方芷阑一扭一扭地，挪动着步伐，走到她的跟前。

    椅子上的人瞬间被玩偶的阴影罩住。

    方芷阑伸出大白熊肉呼呼的小胖手，拍了拍她的头顶。

    然后又从自己手中取出一支气球，递到她面前。

    “给、给我的？”蓝漾意有些吃惊地张着嘴，瞪大了眼看向方芷阑。

    嗯嗯，躲在白熊后面的方芷阑点了点头。

    要不是看你可怜...

    大白熊憨里憨气的动作，叫蓝漾意莫名想起一个人。

    不对不对，蓝漾意摇了摇头。

    她是不是迷路迷糊涂了，居然将谁都能看成那个傻里傻气的学妹。

    见她愣着不接，方芷阑又将手中的气球，往前递了递。

    “谢、谢谢。”为自己的失礼有些不好意思，蓝漾意脸红着，结结巴巴地接过了气球。

    不用谢，大白熊圆圆的眼睛似是在盯着她，咧着嘴笑，摇了摇头。

    紧接着，便有眼尖的小朋友瞧见了二人间的动作，大声喊道：“妈妈我也要气球！”

    见状，家长果真推着孩子上前：“麻烦也给我们一个气球。”

    见可以领气球，不知从哪里突然冒出来了一堆大人小孩，将方芷阑团团围住，找她要气球。

    她被人流卷夹着，逐渐远离了蓝漾意。

    手中的气球，也被分得干干净净。

    哦豁！方芷阑看着自己空空荡荡的手心，都怪群众太热情，她好像把阿姨的嘱咐给忘记了。

    生怕等下还会有人闻风而至，方芷阑决定先行撤退，忙转移到下一个地方去。

    而在她看不见的身后，手里举着气球的蓝漾意，鬼使神差地站起来，跟在了不远处。

    有了这些小插曲，三个小时过得很快。

    美滋滋地回到一开始的房间，阿姨也没有因为她将气球全部送人了而责怪半句，反是帮着方芷阑脱下玩偶服，给她数了三百块现金。

    握着自己一上午辛辛苦苦挣来的钱，方芷阑唇角上扬，猛吸一口新鲜空气，将它们全部揣到包里走了出去。

    有了钱，瞬间就有了底气，方芷阑一蹦一跳，脚下生风，走出六亲不认的步伐。

    然后下一秒就蓝漾意带着震惊叫出的“方芷阑”三字打回原形。

    “呃...”方芷阑脚步一顿，侧头看向手里还举着自己送出去的气球的蓝漾意，气焰顿时消下来，“学姐？”

    一时间，蓝漾意还有些懵，她揉了揉自己的眼睛。

    就像是做梦一样，一个大白熊进去，出来了一个方芷阑。

    她目不转睛地盯着方芷阑看。

    刚才从玩偶里出来后，方芷阑随手扎起的一个高丸子头，额前碎发凌乱，因为在狭小空间里待久了，脸颊还带着淡淡的粉绯色。

    蓝漾意想也不想，走上去掐了她的脸颊一把。

    “嘶——”方芷阑倒吸一口凉气，眼里瞬间水汪汪的，“好痛！”

    不是梦，蓝漾意确认了。

    然后她才如梦初醒般收回手，看向方芷阑脸颊处被自己掐出来的红印，手忙脚乱：“抱歉，我不是有意的...”

    “没关系。”方芷阑揉了揉自己的脸，其实蓝漾意下手并不重，要怪只能怪身为娇软易推倒的女主，原身皮肤实在是太娇弱。

    她又想起之前的事：“学姐刚才是迷路了吗？要不要我现在带你去找找？”

    “没有！”蓝漾意立马抬起头，矢口否认。

    在小了自己整整两级的学妹面前，如果承认迷路的这个事实，叫她颜面何在！

    “那你...”

    “我就是随便走走，顺口问问。”

    哦，方芷阑老老实实地闭上嘴，不再多问。

    这下轮到蓝漾意开口了：“学妹想不想，一起去逛逛？”

章节目录 一更

    “我...”方芷阑揣在外套里的手捏紧三百现金, 想到昂贵的票价, 她摇了摇头, “还是算了吧。”

    “放心。”蓝漾意大概是想到她为什么拒绝, 右手食指与中指夹着一张卡片举起来，“我有年卡, 学妹想玩什么，说就是了。”

    这家游乐场里面随便一两个项目就抵得上方芷阑今天赚的钱了，一瞬间，她明白为何当代社会富婆供不应求...

    不过她当然还是要先尊重蓝漾意的选择：“学姐想玩什么呢？”

    “嘿嘿~~”蓝漾意双眼晶亮的, 发出阴恻恻的笑, “既然要玩，那自然是什么刺激玩什么。”

    说着，便拉着方芷阑坐上摆渡车去了最近的漂流项目。

    有蓝漾意的年卡, 两人连队都不用排, 直接套上救生衣, 坐到船上，随流速极快的涌流漂泊而下。

    “啊啊啊啊啊！！！”

    周围尖叫声此起彼伏，蓝漾意却乐得扁桃体都能让对面的方芷阑看见, 然而一个浪头过来，她猝不及防呛了口水：“唔...呸呸...”

    方芷阑忙凑上前去关心道：“没事...啊！”

    刚才没有注意到，前方是一个下坡道，漂流船陡然加速，她身形不稳，扑到了蓝漾意身上。

    蓝漾意正伸出手想要告诉她自己没事, 然后便触及一片撞过来的从未有过的柔软。

    已经是十六七岁的年纪，少女发育得极好，弧度刚好与她的掌心紧密相贴。

    下意识的，她指尖动了动。

    好软...原来这就是女孩子的胸是这个感觉吗？

    从来都是一马平川的蓝漾意如此想，被水冲刷得雪白的面容顿时多了些绯色。

    霎时间，像被什么东西烫到了一般，她飞速收回手。

    还以为是衣料在摩擦，方芷阑并未多想，重新坐好，见她没有继续咳嗽，才放心下来。

    然而直到漂流结束，蓝漾意就一直像是被什么东西勾走了魂般，没有多说一句话。

    两人漫无目的地走着，方芷阑见她始终愣愣的，还以为是刚才被吓到了，伸手在她面前挥了挥，指了指不远处的项目：“学姐想去玩那个吗？”

    蓝漾意回过神，不敢与她直视，有些飘的眼神看向她指的方向，脚步一顿：“鬼屋？”

    “对啊。”方芷阑点点头，“感觉一看就很吓人的样子。”

    以毒攻毒，说不定她的精神就回来了。

    但见蓝漾意不说话，方芷阑立马善解人意道：“算了，学姐要是害怕的话，我们就去别的...”

    “去！”蓝漾意一把方芷阑的手腕，“不就是玩过不知道多少回的鬼屋吗，有什么好怕的。”

    她可是夸下海口让小学妹想玩什么就玩什么的，怎么能这么快就丢人。

    “呃...”方芷阑还来不及再劝两句，就已经被蓝漾意拉着到了鬼屋的工作人员面前。

    她亮出年卡，两人转眼便来到鬼屋门前。

    “要不...”方芷阑小声道，“我们还是不进去了吧？”

    蓝漾意置若罔闻，挺直了腰板，拉着方芷阑，两人大步流星走了进去。

    鬼屋以地府为主题，一跨进去，冷气就顺着脚底窜到背后。

    里面的灯光都及其阴暗，红红绿绿，让人看不清。

    方芷阑感觉，蓝漾意拉着自己的手，逐渐攥紧。

    能明显感觉到她的手心在出汗，方芷阑下意识侧过头去好心安慰：“没事，都是假的...”

    她话音未落，便被蓝漾意一声“啊”的尖叫打断，她朝黑暗中伸出一根手指，颤颤巍巍道：“那、那是什么？”

    “嗯？”方芷阑顺着她指的方向看过去，只有一片漆黑，“没什么啊？”

    “我看见了。”蓝漾意连声音都在颤抖，“那里有一个白影。”

    “没事没事。”方芷阑伸手拍了拍她的背，“那些都是假的...”

    你身边这个才是真正的游魂~

    “呼~~”不知从何处，一阵阴风卷起，吹得人手臂上直起鸡皮疙瘩。

    蓝漾意打了个哆嗦，死死握住方芷阑的手，硬着头皮向前走，再也不敢东看西看。

    方芷阑被她疑神疑鬼的模样逗得心头发笑，跟随蓝漾意的步伐，谨慎观察周围会不会突然冒出来什么吓人的东西。

    地府中幽幽的青光，即便什么都没出现，也不禁叫人如芒针在背。

    蓝漾意还未从方才的惊吓中走出来，突然从半空中，又倒垂下来一个吊死鬼，吐着鲜红的舌头，双眼翻白。

    “啊啊啊啊啊啊啊！”她吓得如兔子般跃起，直接一把将方芷阑抱住。

    方芷阑甚至能感受到，紧贴着自己的她，正在颤颤发抖。

    蓝漾意紧闭着眼，不肯睁开。

    “好了。”一双带着微凉的手覆上蓝漾意的双眼，她听见耳边有人温软的嗓音，“你就这样捂住自己的眼睛，我牵着你走出去行不行？”

    “嗯。”虽然丢人，但蓝漾意别无选择，嗓音里带着哭腔应了声，自己把眼睛闭上。

    眼前被一片黑暗罩下来，十指相扣，方芷阑软软的掌心与她肌肤紧贴到一起。

    虽然时不时还是会有各种乱七八糟的声音吓得蓝漾意头皮一紧，但已经比亲眼看见好多了。

    然而在黑暗中，鬼屋的路似乎极为漫长，好久都走不到头。

    “呼~~”又是一阵风声，她似乎听见耳边有人低喃，“还我命来~~”

    “还...我命—来——”

    “还我命来————”

    低沉阴冷的声音越来越近，朝着她们的方向过来。

    这声音好像真的是从阴曹地府中爬出来的厉鬼般，蓝漾意身上每一根汗毛都竖起来，危机感让她不由得睁开眼。

    然后便看见一个的披头散发没有脸的阿飘缓缓朝她们的方向飘过来...

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”蓝漾意被吓得牵上方芷阑就往回跑。

    然后刚才她闭着眼没有看的那些景象，又重新闯入眼中。

    突然从棺材中弹出来的骷髅...无头尸...空中飞来飞去的人头...

    躲过了左边，便触发了右边的机关，跑过了这一关，还有下一关...

    大概是经常有人往回跑，从另一个黑乎乎的洞口，又飘出来只血红衣服的恶鬼。

    前后被唯独住，蓝漾意眼睛都不知道该往哪儿放，她一把抱住方芷阑的腰，紧紧闭上眼：“滚开！你们都滚开！！”

    这些工作人员扮演的鬼魂飘来飘去，时不时扯一下她的衣摆。

    每被触碰到，蓝漾意高挑的身形就低下去一分，颤抖着往方芷阑怀里埋得更深了些。

    被她紧紧抱住，动弹不得，方芷阑哭笑不得，对工作人员摇摇头，示意他们离开。

    过了一会儿，感觉到四周似乎没什么动静了，蓝漾意小心翼翼地抬起头。

    “都走了。”方芷阑有些无奈，“现在，你可以松开我些吧？”

    她都快要被勒得喘不过气来了。

    蓝漾意这才发现，她一直都将头抵在方芷阑的脖颈处，因为刚才二人玩漂流时衣服全都被打湿了，因此肌肤紧紧相贴，自己甚至能感受到她温热的体温，纤细的腰肢，好柔好软...

    蓝漾意一个激灵，立马松开了手，像小学生被罚站般，立正站好。

    方芷阑一头雾水地看着她突然跳那么远，好像连鬼屋都不怕了，有些疑惑地试着走了两步。

    果然，蓝漾意居然没有巴巴地贴上来，而是跟在她身后低头迈着小步，完全没有被周围的恐怖氛围影响到，心事重重的样子。

    直到走出鬼屋，蓝漾意依旧神不在焉。

    “学姐？”方芷阑又伸出手在她面前挥了挥。

    “啊？”蓝漾意回过神来，入眼便是她的纤细五指。

    刚才在鬼屋里，便是这样的手拉着自己，软软的，持笔的指节处还带着一层薄茧...

    蓝漾意的脸，轰的一下，像是被什么烫了一般，飞快红起来。

    见她精神不济，方芷阑有些关切道：“学姐，要不然今天不玩了，你先回去休息吧？”

    “哦...”蓝漾意根本没听清她在说什么，脑海晕晕乎乎的，不自觉点了点头。

    直到将她送上了车，方芷阑朝她挥挥手：“学姐拜拜，学校见~”

    “嗯。”蓝漾意依旧有些不敢直视她清澈的眼，“学校见。”

    然而当天晚上，蓝漾意便在梦里再次遇见方芷阑。

    梦中她穿着学校的校服，白衬衫搭配短裙，少女玲珑有致的身躯，被修身的校服衬得更加柔软纤弱。

    她长而直的黑发搭在两肩，水汪汪的眸子抬起来，眼底黑白分明，嗓音像浸了蜜糖般，轻轻叫了一声：“学姐？”

    然后，便靠了上来，软而薄的唇，凑到自己脸上。

    蓝漾意明明想躲，却连指头也动弹不得。

    接着，她便被带着温热的舌尖，轻轻舔了舔。

    一下又一下，或轻或重，或急或缓。

    那软软的触感时不时擦过唇瓣，却便便不落下。

    莫名的，蓝漾意有些心急，恨不得能将压在身上的人推到。

    伴着这样的信念，她肩头一动。

    醒了过来。

    才发现的确有一团软乎乎的东西趴在自己脸上，方芷阑捡回来的那只小猫，不知什么时候爬上了自己的床，用舌头有一下没一下地舔着她的脸。

    顺手打开床头的灯，蓝漾意将踩身上的猫举起来，有些气急败坏：“下去，以后不准再上来！”

章节目录 二更

    方芷阑晚上的日子也没那么好过, 第二天半夜里腹中像是被一只手紧紧拧住般, 痛得她醒过来, 才发现自己来月经了。

    啊...果然是逃不过原文设定的又娇又弱。

    她起床给自己倒了杯热水, 在药箱里翻来覆去，找了颗止痛药吞下, 总算舒服了许多。

    临近天亮，才睡上了一个多小时不到，因为太困，又比平时多睡了一个多小时。

    因此等她今天到教室时, 班上该来的人都来得差不多了。

    龚琪琪一眼便看到她眼底下的黑眼圈, 吓了大跳：“你怎么了？”

    “痛经还有失眠。”方芷阑有气无力地坐下。

    闻言，龚琪琪将自己水杯盖子拧紧，递了过来：“刚接的热水, 你用它捂着肚子。”

    “谢谢。”方芷阑将热水杯放到腿上, 弯腰翻书, 果然舒服了许多，不过还是隐隐有些痛。

    正当她有气无力地翻着书时，龚琪琪又抬头看了一眼黑板, 突然道：“今天是你值日。”

    班干部每天会将课表和值日生写在黑板右边，方芷阑看了一眼，果然那里明晃晃地写着自己的名字。

    她叹了口气，起身要去擦黑板。

    “我去吧。”龚琪琪忙将她按住，起身去做值日生该做的事。

    擦黑板，擦讲桌, 拖地...样样都收拾得有条不紊。

    方芷阑下巴靠在课本上，一动不动地瞅着她帮忙，瞬间似乎也没那么痛了，反而心里暖洋洋的。

    然而高兴了不过两堂课，就被大步流星闯入教室里的顾戚风毁了好心情。

    他依旧是斜背着包，单手插.入裤兜中，长身而立，谁也不看地走到方芷阑背后的位置坐下，跷起小腿，连书都懒得翻开。

    即便如此旁若无人，顾戚风依旧吸引走所有女生的目光。

    甚至有不少外班的女生趴在教室外，隔着窗户玻璃叽叽喳喳：“好帅！”“帅哥看我！”

    顾戚风谁都不搭理，只目不转睛地盯住前面方芷阑圆圆的小脑袋。

    少女今天穿了件白色的毛茸茸外套将自己包裹得严严实实，外套的帽子上，还有两个小耳朵。

    活脱脱一只小白兔，一动不动真可爱。

    上次被方芷阑气得好几天没来上课后，顾戚风依旧抵不住心头的痒痒，犯贱一般，就想看着她。

    这一看，就什么脾气都没了，只恨自己前几周为什么要逃学去打架赛车。

    女人嘛，有小性子有怎么了，大不了哄着点，他如是想。

    方芷阑自然没能忽视掉身后赤.裸裸的目光，只是她依旧肚子痛，腰都直不起来，连白眼也懒得翻一个。

    她动也不动地趴着，时间一久，顾戚风就看出不对劲了。

    知道自己直接问，小白兔也肯定不会说，趁着在楼梯拐角跟班上狐朋狗友吸烟的时候，他装作无意般问道：“新来的那个怎么了，看起来蔫蔫的，被谁给揍了？”

    烟雾缭绕中，有人嘿嘿一笑：“咱们风哥可真是纯情处.男，连这都不懂。”

    “你他.妈什么意思？”顾戚风脸色一暗，不轻不重地在他胸上来了一拳。

    表面上大家是同学，但顾戚风一变脸，没人敢吭声，被揍了一拳的男生老实下来：“就...就是那事儿呗。”

    “什么事？”顾戚风皱眉。

    难不成他不在的时候，真有人敢欺负到她头上去了？

    “就女生每个月，都得有那么几天...”

    顾戚风脑子里嗡地一下，明白了，举起烟狠狠吸了口，耳根子却悄悄变红。

    上课铃响起，一群人又嬉闹着回到了教室。

    瞬间，二手烟的味道弥漫在空气不够流通的教室里。

    方芷阑不耐地皱了皱鼻头，打起精神看书。

    好在有龚琪琪的关心和照顾，她今天并没有多动，而是没事时就懒洋洋地躺在桌子上。

    “叮铃铃铃铃...”最后一堂课的放学铃响起，龚琪琪边收拾书包，边有些歉意道，“不好意思啊阿阑，我下午还有补习班，不能帮你倒垃圾，你不用管，明天我来帮忙倒就是了。”

    “没事。”方芷阑忙摇摇头，“今天已经够麻烦你的了，我自己倒就是了。”

    龚琪琪背上数学书，急冲冲走了。

    教室里的同学也陆续离开。

    平时来得最晚，走得最早的顾戚风却还坐在原位不动，眼里闪着难以名状的光芒。

    方芷阑忽视掉他落在自己背上的目光，起身要去垃圾桶那边提桶。

    按理来说，这个班上的学生都不缺钱，随便请个人就是了。

    偏偏还有人强烈提出反对意见。

    这个人就是班上的生活委员周小然，周小然以参加劳动会让大家更有班集体融入感为由，向老师提议，不请打扫卫生的人，大家轮流做值日。

    班主任是同意了，周小然却没少被嫌弃，几乎每天做值日的同学，都要在背后嘀咕埋怨几句：“他们的，没钱请人就直说，装什么清高呢？”“像谁不知道他是班主任的远房亲戚似的...”“屁大个官，拿着鸡毛当令箭。”

    逐渐的，他也被孤立起来。

    下意识地，方芷阑朝周小然的位置瞥了一眼。

    男生戴着黑框眼镜，脸上还有些粉刺，头发略油，一看就好几天都没洗过了。

    他似乎是在算什么难题，时不时伸手薅一把自己的头发。

    为了响应国家的减负政策，学校里没有早晚自习，周六周日也不补课，然而真正有条件的家庭，都会如龚琪琪一样，每天放学后，给孩子安排了各种补课。

    学不学无所谓，就图个心安。

    显然，像周小然这种看起来家庭条件不太好的，在这物价昂贵的大城市是请不起家教老师的，连补习班都报不起。

    方芷阑叹了口气，一时间，竟有些同病相怜。

    她这声轻微的叹息，不小心落到顾戚风耳中。

    顺着她的视线，顾戚风眯眼，目光落到周小然身上。

    对这种所谓的好学生，顾戚风从来不关心，但见方芷阑要去倒垃圾，他突然想起了什么，猛地站了起来，睨了方芷阑一眼：“你别动！”

    方芷阑还没反应过来他什么意思，便见顾戚风朝周小然走去，双手撑在他的桌上，语气里带着讥讽：“周生活委员，做题呢？”

    感受到他的恶意，周小然抬起头，镜片下的眼神里带着警惕：“你干什么？”

    “班上有同学不舒服。”顾戚风伸起手指了指方芷阑，“你身为班干部，是不是该帮个忙？倒个垃圾？”

    方芷阑愕然地张开了嘴，没想到顾戚风这个神经病会拿自己作伐子，向与她从未有过交集的周小然犯难。

    她一下子便站起来：“顾戚风你有病吧，关别人什么事？”

    周小然握笔的手逐渐握紧，咬紧牙根，巨大的屈辱感让他眼底血红。

    被她突然骂了，顾戚风莫名其妙，觉得委屈：“老子帮你说话，你他.妈来骂我？”

    “骂的就是你。”方芷阑被他气得肚子又开始痛了，却不肯输了阵势，“我倒垃圾跟周同学有什么关系，你那么热心肠，怎么直接去倒了了事？”

    “倒垃圾？”顾戚风怒极反笑，“老子看起来会像是做那种事的人？”

    周小然把笔越握越紧，在听到那种事三字时，他像是被刺激到一般，蓦地站起来，双手紧紧抓住顾戚风的衣领：“你再说一遍？”

    猝不及防被这个平时在班上如老鼠般活着的人以威胁的口气问话，顾戚风勃然大怒，对他可没有对方芷阑那么客气，还顺带出一把在方芷阑那儿受的气，狠狠一脚踹过去：“你他.妈有病是吧？”

    他身长腿长，平时没少锻炼打架，足足高了周小然一个头，这一脚踹过去，周小然连人带桌子凳子后脑勺着地翻滚在地。

    顾戚风眼底满是狠戾，扯了扯脖子上的领带，似乎打算继续动手。

    “顾戚风！”方芷阑顾不得腹部的疼痛，快步跑过去，狠狠将他推开，急得脏话都说出来，“你他.妈的有病是吧？”

    然后便侧过头去看周小然，将他身边的桌子凳子踢开：“你没事吧？”

    周小然没有回答她，咬牙忍着痛爬起来，恶狠狠地盯住顾戚风，扑上来又要与他争斗：“你这个败类。”

    “诶诶...”明知他这小身板打不过顾戚风，到时候又只有被打的分，方芷阑忙拦着他，“你别激动，我马上叫老师来。”

    “叫老师？”周小然嘲讽般笑了下，朝地上狠狠地吐出一口含血的唾沫，“估计叫警.察都没有用。”

    自他来到这个班，身为他舅舅的班主任周老师就一再提醒周小然，这个班的学生全都是惹不起富家子弟，叫他平时尽量不要与人起矛盾。

    那些冷嘲热讽，周小然不是听不见，但他一一忍下。

    为了他每天起早贪黑扫大街的清洁工母亲，为了她带着期望的殷切目光。

    而她所做的一切，在顾戚风眼中，不过是那种事。

    顾戚风这种垃圾的确应该受到报应，但周小然此刻打回去，显然只会是以卵击石，方芷阑只得尽力拦着他。

    顾戚风见状，唇角挂着冷冷的笑。

    正当场面乱成一锅粥时，教室门口传来一个带着疑惑的声音：“你们在干什么？”

    方芷阑听见这个熟悉的声音，瞬间愣住，回过头去：“学姐？”

    蓝漾意没有想到，自己因为早上没在体育场见着方芷阑，一整天都心烦意乱，放学后，便鬼使神差地晃到了高一三班教室门口。

    然后便看到了这样一出闹剧。

章节目录 一更

    见终于有帮得上忙的人出现, 方芷阑松了口气：“学姐, 你帮我一起拦住他。”

    蓝漾意看了一眼被方芷阑拦着的人, 是个戴黑框眼镜的小男生, 她并不认识。

    然而站在一旁双手插兜，唇角噙着一抹冷笑的顾戚风, 她却熟悉得很。

    看这架势，似乎是顾戚风将人给揍了...

    虽然蓝漾意对顾戚风的暴戾早有耳闻，但往日她只在乎他那一张好看的脸，哪里听得进去别的, 现在亲眼看见, 过去那些小女生的爱慕，瞬间像是被什么东西卷走，消失了一大半。

    蓝漾意疾步走近教室, 帮忙拦在周小然面前, 不让他跟顾戚风打起来。

    有她维持局面, 方芷阑终于不用那么费力气，腹部刀刮般的痛楚又重新袭来，她向后靠着桌子, 有些难受地皱着眉头，光洁白皙的额头上，沁出一层细细密密的薄汗。

    顾戚风最先注意到不对劲，别过脸来：“你没事吧？”

    方芷阑看都懒得看他一下，而是先弯下腰帮周小然将凳子扶正。

    顾戚风眼神一冷，伸手抓住她的手腕, 五指扣得紧紧的：“方芷阑，老子问你话呢？聋了？！”

    他手指炽热有力，方芷阑眼底满是毫不掩饰的厌恶，狠狠地甩了下手，没有甩开，她脾气上来了：“顾戚风你有病吧，真当全天下人都是你妈，都得顺着你？没事滚远点，人渣！”

    从小到大，顾戚风都没被人这样当面羞辱过，他原本及不怎么好看的脸色，瞬间阴沉下来。

    “方芷阑。”他咬牙切齿，一字一句地吐出，“老子要是再关心你半点，我他.妈就是犯贱！”

    说罢，便转身离开教室，走路带风，离开时还不忘狠狠地踹了离自己最近的桌子一脚。

    乒里乓啷一阵响后，教室终于安静下来。

    顾戚风已经走远，蓝漾意也就不用再拦着周小然，她忙凑近方芷阑：“你怎么了？”

    “没事。”方芷阑摇摇头，“就是肚子有些痛，歇会儿就好。”

    说着，她又捂着肚子回到自己的座位上，喝了几口热水。

    蓝漾意见状，立刻明白了，守着方芷阑坐下：“我去给你买点药？”

    “已经吃过了。”方芷阑见她比自己还不安，忙安慰道，“不过是刚才又被气痛了。”

    “那好。”蓝漾意点头，橘红色的双马尾随着她的动作上下摆动，“你歇着吧，我陪你。”

    方芷阑本想摇头，但见她目光直直地盯着自己，一时间拒绝的话从喉咙吞了下去。

    前面的周小然没有说话，将自己桌上的书本杂物重新收拾好，捡起落在地上的钢笔。

    钢笔笔尖已经被摔坏，他试了试，在草稿纸上写不出一个字来。

    这支钢笔，是他刚入学是，他的妈妈用一天扫地的工钱买给自己的。

    手指紧紧捏成拳，他硬生生压下眼底的恨意。

    方芷阑闭目休息，将头搭在臂弯里，脸正好侧对着蓝漾意的方向。

    她手腕上，被顾戚风刚才捏出来的痕迹，还十分明显，白皙的肌肤上，一道道红印。

    蓝漾意瞬间发现过去的自己分明就是瞎了眼，怎么会喜欢上这样的人。

    不，他不是人，就是畜生！

    然后目光上扬，落到方芷阑巴掌大的小脸上。

    她闭上眼，秀气的眉头下睫毛卷翘浓密，鼻梁挺直，因为穿得有些热，面上还晕出潮红...

    蓦地下，蓝漾意想起自己前天晚上的梦。

    梦里，她也是这般，唇瓣微张，双眸禁闭，鼻息间呼出热气...

    蓝漾意脸上迅速变得通红，拼命摇头要赶走那些带有色彩的画面，差点没反手给自己一巴掌。

    她也不是人，简直就是畜生！

    被她的动作扰醒，方芷阑睁开眼，目光纯澈：“怎么了？”

    “没...没什么...”蓝漾意结结巴巴道，“你不再休息一会儿吗？”

    “没事。”方芷阑将书包收拾好，“已经舒服多了，我去倒垃圾，学姐你要有事的话，就先走吧。”

    她看起来病恹恹的，蓝漾意就是还有天大的事也不可能抛下她独自一人，立刻站起来：“我跟你一起去倒。”

    说做就做，从来没有干过活的蓝大小姐撸起手臂上袖子。

    方芷阑不禁失笑，不过是倒个垃圾，她用得着像上刀山下火海一样吗？

    心底却变得暖洋洋的，连带着身体也舒服不少。

    ————————————————

    那日过后，顾戚风果然，连着一周都没再来过学校，方芷阑乐得不见他那张惹人厌的脸，目光时不时落到坐在第二排的周小然身上，又心生愧意。

    上次如果不是自己，他也不会遭受那种无妄之灾。

    虽然之后她特意向他道歉，到周小然依旧是不冷不热的样子。

    很明显，在他心目中，估计自己跟顾戚风是一丘之貉。

    “看什么？”见她心不在焉，龚琪琪凑过来，顺着她的视线望过去，瞪大了眼，“你不会是暗恋周小然吧？”

    “瞎说什么呢？”方芷阑屈指敲了下她的脑门儿，“文言文背完了吗你？”

    “呜呜呜...”提到背古文，龚琪琪就一个头两个大。

    “快背！”方芷阑拿起数学卷上的直尺充当戒尺，狠狠拍了一下桌面，“今天背不完别想放学回家吃饭。”

    “那你卷子写完了吗？”龚琪琪探出头，看到了跟她方芷阑脸一样干净的数学答题卷。

    气氛一时间有些尴尬......

    龚琪琪精于数学，方芷阑擅长语文，它山之石可以攻玉，二人成立互助学习小组，原本是想共同进步，结果...

    好在挨到放学后，都完成了自己的任务，龚琪琪急匆匆收拾东西，又要去补习班。

    而方芷阑慢吞吞地，从课桌里取出一个小袋子。

    里面装的不是别的，而是泳衣还有泳镜，以及擦水的毛巾。

    提着这些，方芷阑来到学校里的室内游泳馆，刷自己的卡进去，在更衣室换上泳装。

    此时游泳馆的人并不多，方芷阑一眼就看见正在泳池旁边舒展筋骨的蓝漾意。

    “学姐！”她小跑着过去。

    “嗨~~”来做自己最喜欢的运动项目，蓝漾意整个人都在发光，高高扬起手冲她挥了挥。

    她长手长脚，游泳队淡蓝色的泳衣穿在身上，分外美观和谐。

    方芷阑穿的则是自己买的泳裙，明艳艳的黄色，衬得她裸.露在外的肌肤愈发白皙，玲珑有致的身形也更加夺人眼目。

    蓝漾意不大自在地别过眼：“我们先拉伸吧...”

    “嗯嗯。”方芷阑前后晃动着手脚，完全没有注意到她的耳尖悄然变红。

    拉伸过后，便要下水。

    虽然大学里有游泳课，但方芷阑死活就是没学会，不过老师教的步骤她还是记得的。

    泳池里的水刚漫过腋下，方芷阑抓住泳池瓷砖壁上的扶手，用嘴饱吸一口气，头向下扎到水里，修长的直腿，也在水中抬起，整个人水草一般漂浮在水中，靠手臂抓住扶手来稳住自己。

    这一步，她在游泳课上学过无数遍，已经是轻车熟路。

    蓝漾意原本守着她，见她如此游刃有余，不由得在一旁鼓励道：“很好，你可以将手松开试试。”

    松...松开？

    方芷阑在水中听到她朦朦胧胧的声音，心头一紧，没闭住气，双膝并拢往前一顶，从水中站起来。

    湿哒哒的水珠从她顺着她的下巴往下滴落，方芷阑老老实实道：“我不敢松手。”

    这就是她一直学不会游泳的原因。

    “那咱们到水中去。”蓝漾意拉着她，“你牵着我来练。”

    尽管有些胆怯，但为了能自由自在地在水中畅游，方芷阑鼓足勇气，跟蓝漾意一同来到泳池中央。

    她抓着蓝漾意的手，又重复了一次方才的动作，漂在水中。

    嗯...蓝漾意蹙着眉头，见她明明漂浮得挺好，怎么就不敢撒开手，于是试探着道：“我松手了哦？”

    方芷阑闻言，顿时慌乱起来，手足无措地想要从水中站起来。

    她这一搅动，便扰乱周围的水，蓝漾意与她同在其中，身形跟着晃动，眼看着要站不稳，下意识便要游动。

    偏偏手还被方芷阑抓着，她掌控不好姿势，两人齐齐没入水中，被泳池里带着消毒剂味道的水包围。

    方芷阑被呛了一口水，抱着蓝漾意不肯撒手。

    好在蓝漾意在水中就如同游鱼般灵活，很快将她捞起来。

    方芷阑心有余悸，八爪鱼般紧紧将她抱住。

    “......”感受到温软的身躯紧紧依偎着自己，蓝漾意动作一滞，原本揽在方芷阑腰间的手瞬间不知道该往哪儿放。

    又是这令人相形见绌的柔软！

    蓝漾意感觉抱着自己的人就像是没有骨头般，一个劲往她身上贴。

    贴得她口干舌燥，偏偏越想将人推开，方芷阑还以为她是要松手，就贴得越紧。

    叫蓝漾意真真切切感受到了她的每一寸曲线变化。

    尤其是方芷阑身上淡淡的奶香味，提醒着蓝漾意她还只是一个十六岁的高一学妹。

章节目录 二更

    一堂游泳课, 上得极为磨人。

    一次次肢体接触时的想入翩翩, 叫蓝漾意恨不得能反手给自己这个畜生一巴掌。

    偏偏方芷阑还浑然不觉, 有蓝漾意这个游泳健将辅导, 终于逐渐放松肌肉，能够在水里飘来飘去。

    她隐约发现, 原主这个身体似乎是很会游泳，因此接着扑腾了几下，便找到了感觉。

    不过为了安全起见，她还是抓着浮板, 像个小鸭子一样, 脚板拍打着水，欢快地从泳池这头游到那头，不一会儿又游过来。

    蓝漾意看着欢快地跟个孩子一样的她, 心情复杂。

    双手摊开往后一躺, 直接仰面漂在了水上。

    不对啊, 自己明明一开始喜欢的是顾戚风这种好看的男生。

    怎么最后变成喜欢方芷阑这种女生了，虽然她也长得好看...

    而且比顾戚风还要好看得多...

    蓝漾意一个激灵，想到什么。

    莫非, 自己就是传说中的颜性恋，只喜欢好看的？

    或者说，就是所谓的颜狗？

    蓝漾意打了个滚儿，在水中站起来，看向方芷阑。

    她欢快地游来游去，面上的笑还天真无邪。

    感受到蓝漾意直愣愣盯着自己不动, 方芷阑游过来，语气里满是因为学会了游泳的兴奋：“学姐有什么事吗？”

    “没...没什么。”一个站在水中，一个趴在水中，从这样的角度，蓝漾意又能看见方芷阑修长脖颈下白皙的肌肤，她可耻地再度结巴起来，脸红得快要爆炸。

    与之前在鬼屋不同，方芷阑真真切切地看见了她红脸，忙跟着站起来，伸手摸了摸她的脸：“你是不是生病了？”

    最近刚好又降温了，方芷阑担心蓝漾意是不是一不小心也得了流感。

    在泳池里泡过的手又冰又凉，软软的指头触上她的肌肤，蓝漾意不争气地，脸更红了。

    不行，不能被美色所迷惑，走上不归路了。

    她突然在心底敲响警钟，别过脸去错开方芷阑的手指：“我突然想起还有事，先走一步。”

    于是方芷阑便呆呆的，看着她游到扶手边，爬了上去，收拾好东西，然后提步便要离开。

    “学...学姐。”方芷阑如梦初醒般出声道。

    “抱歉。”蓝漾意背对着她，张开五指，做出制止的手势，“有什么事，之后再说吧。”

    说罢，便头也不回地离开。

    “......”方芷阑一头雾水，面上写满不解。

    可是，她只是想告诉蓝漾意一声，她走路时同手同脚了啊。

    夜里，蓝漾意躺在床上，翻来覆去想了一整晚。

    不行，不能一错再错了。

    君不见，古来多少英雄好汉，都是为美色所迷惑，走上了不归路。

    自己这样错下去，只会前路渺茫。

    更何况，蓝漾意有些涩涩地想，方芷阑看起来似乎并没有跟自己有一样的困扰，她单纯得跟一直小羊羔一样，要是知道自己的龌龊思想的话，肯定会被恶心到，说不定连朋友都做不成。

    她决定，要尽量离方芷阑远一点了，越远越好。

    于是第二天早上，方芷阑在跑步时，没有见到蓝漾意。

    下午到泳池，依旧没有见到她。

    连着好几天，也依旧如此。

    担心她是不是真的生病了，方芷阑跟旁边游泳队里认识到的新朋友问道：“你知道蓝学姐为什么最近没来吗？”

    “她呀？”恰巧这个女生就是蓝漾意隔壁班的，多少知道一点，“好像是要转学。”

    “转学？”方芷阑瞪大双眼，原文里可没写过这段剧情，她继续打探，“那你知不知道她要转去哪儿呀？”

    “具体不清楚。”女生摇了摇头，“不过好像是要去国外读书，之后直接在国外上大学，这样就不用高考了，挺方便的。”

    “哦...”方芷阑讷讷地点了点头，没有再多问。

    去国外读书，对蓝漾意这种家庭来说是肯定的事，只是没想到会这么早。

    一时间，方芷阑心底五味杂陈，说不出来什么感受。

    她本来想要不然去蓝漾意班上看看，但又担心她这段时间说不定会很忙。

    在这种心情的左右下，方芷阑进退维谷。

    就连上课时也心不在焉。

    “方芷阑，方芷阑...”讲台上老师的脸色变得不太好看。

    龚琪琪拿胳膊肘捣了她一下。

    方芷阑如梦初醒，腾地一下站起来。

    “叫你说排列组合。”龚琪琪小声提醒。

    “哦哦。”方芷阑点了点头，看向黑板，“一共有十五种排列组合。”

    “哪十五种？”

    数学老师脸上的神情稍微缓了些。

    “（a，b）、（a，c）、（a，d）......”

    认真学了这么久的数学，方芷阑对这些简单的题型已经谙熟于心，十分流利地说出来。

    不过即便如此，在以盛产学渣为名的三班，能回答得上，已经是出类拔萃了。

    “坐下吧。”老师终于口气缓和道，意有所指，“有些同学，上课要专心听讲...”

    “你最近怎么回事？”下课后，龚琪琪直截了当道，“怎么总是精神恍惚的样子？”

    “琪琪。”方芷阑也有些愁，单手撑着脸，“你说你要是有一个好朋友，突然要离开怎么办？”

    “还能怎么办？”龚琪琪一脸理所当然，“给她举办欢送会呀。”

    “可要是她很忙，似乎没有时间跟你见面呢？”

    “那就送点小礼物？”

    在一个壕的战友龚琪琪面前，方芷阑向来是有什么说什么，她趴在桌上，闷闷道：“可我没有钱。”

    适合高中生的兼职并不多，她周一周五上课，放学和周末还要学习，零零碎碎赚的钱，真的只够吃饭。

    “怎么回事？”龚琪琪诧异道，“你家里人不给吗？”

    “给是给。”方芷阑道，“就是给的不多。”

    冬天到了，她还得积攒一点给自己买厚衣服穿呢。

    思及至此，方芷阑又想到曾经有钱的快乐生活：“呜呜，好想暴富啊！”

    “暴富多简单。”龚琪琪顺着她的话道，“等哪天你家拆迁或者中彩票，你不就暴富了吗？”

    拆迁是不可能的，她连房都没有。

    但是...中彩票这三个字，提醒到了方芷阑。

    她眼前一亮，幽幽召唤出沉浸在自己的小世界中的系统：“B126？”

    “干嘛？”突然被她叫出来，系统不明所以。

    “你的电子系统，是不是对这个世界的一切都掌握得清清楚楚？”

    “那当然。”系统为自己带盐，充满自豪道，“这本就是书中的世界，有它的运行轨迹，全都能化成数据记录起来...”

    “那我考考你？”

    丝毫没有意识到她在挖坑，系统的胜负欲上来了：“随便问，答不出来我就自断网络。”

    “别别别。”它断网了，自己不就跟着断网了，方芷阑忙问道，“请问，下一期的双色球号码是？”

    系统卡了不到一秒：“1，8，12...”

    方芷阑屏住呼吸。

    说到第四个数字时，系统终于反应过来，电子音有些被算计到的气急败坏：“你想干什么？”

    “不干什么，就考考你啊。”方芷阑一脸无辜。

    即便系统没有出声，方芷阑也能听见它似乎冷笑了下。

    唉，这B126，真的是越来越不可爱了...

    方芷阑尽量将自己与它沟通时脑海里的声音放得低声下气些：“B126？”

    “小系统？”

    “老弟？”

    “求求你，就给我说一说嘛~~~”方芷阑缠着它，“等我中了彩票，不就可以更好地生活了吗？你忍心看我一个被父母嫌弃的小女孩，弱小，可怜，又无助？”

    “对不起。”B126一本正经道，“我只是个电子系统，没有心的。”

    “......”方芷阑黯然道，“可是我有啊呜呜呜，没钱的日子真的好难，求求你了，给孩子一点生路吧。”

    “那好吧。”系统似乎是终于被打动，“我帮你。”

    “耶！”方芷阑欢呼。

    “但不能是去中头等奖，太明目张胆了。”系统又补充道。

    “好吧。”方芷阑再次耷拉下来。

    深夜，趁家里人都睡下后，方芷阑背着自己的小书包，在路边随手拦下一辆出租车，坐到后座对司机道：“去彩虹岸。”

    司机闻言，摇了摇头，松开离合踩上油门儿。

    现在的年轻人...

    彩虹岸，名字听起来很梦幻，实际上是本地最大的酒吧，堪称一座不夜城。

    付完车费下车后，方芷阑站在五光十色金碧辉煌的酒吧门口，抬头看向酒吧大大的招牌，不禁有些怀疑：“B126，这里真的能搞到钱？”

    “放心进去吧。”系统打包票道，“这里面有地下赌场，不管年龄大小，谁都可以下注，到时候我告诉你该怎么押，但你不许贪多啊，赚到够用的钱就走。”

    “明白。”方芷阑连连点头。

    她没有告诉系统，钱这个东西，是无论如何也不够用的。

    然而，系统没有告诉方芷阑，彩虹岸也是本地最大的一家同性主题的酒吧。

    这种东西，没有说的必要嘛，一人一系统都如是想。

章节目录 一更

    第一次搞赌博, 方芷阑有些忐忑地走进去，

    酒保戴着眼皮也不抬一下：“您好，请问几个人？”

    “我不喝酒。”方芷阑摇摇头，像是警匪剧里接头般，说出暗语。

    服务员抬头看了她一眼，见到吧台前站的不过是一个白白嫩嫩的小姑娘，有几分诧异。

    随即, 她又面无表情道：“请跟我来。”

    说着，带着方芷阑朝更深处的走廊去。

    跟在她身后, 方芷阑顺便朝四周瞥了一眼。

    奇怪，这个酒吧里，好像没有见到男人？

    但她来不及多想, 因为酒保已经打开地下赌场的门：“祝您玩得愉快！”

    随后，便抛下方芷阑, 独自走开了。

    站在门口, 方芷阑小心翼翼地观察, 门口对面依旧是贴着各种花纹的墙壁, 她要拐个弯下去才行。

    只是现在光站在门口, 便能听见下方传来的呼叫声, 发牌的动静，间或咒骂与欢笑。

    方芷阑捏紧书包的肩带，深吸一口气，走了下去。

    然后她便被眼前所看到的景象惊到，唇瓣微张, 眼睛也睁大几分。

    地下赌场比自己想象中的还要大得许多，踏入其中，不知何处的空调吹来一阵风，叫她不由得精神振奋许多。

    “这是通风口打的氧气。”系统似是感受到她的变化，“就是为了提高赌客的兴奋度。”

    “还有这么多讲究？”方芷阑没有想到。

    “赌场里讲究躲着呢。”系统就像一个百科全书，“你看周围有类似镜子的东西吗？”

    方芷阑环顾其中，摇了摇头：“没有。”

    “那是为了避免赌客看到自己的疲态而收手，而且里面有没有时钟，是为了让参与赌博的人没有时间概念，更加长久地赌下去。”

    方芷阑头一次知道里面有这么多的玄机，不禁有些胆怯：“这...这么厉害？”

    “放心。”系统道，“有我在呢，保你输不了。”

    有了系统的保证，她放松许多，径直走到兑换筹码的地方，用现金换了五个最小的筹码，在这家赌场相当于五百块钱。

    然后选了一张人最多的赌桌上场。

    这张桌子上玩的，据系统说是常见的□□，方芷阑也不懂，反正找系统的指示，找了个位置站好，跟一群人围着桌子。

    她一个十六七岁的小姑娘，看起来清纯得能掐出水来，因此分外扎眼，时不时有人投来异样的目光。

    尤其是当方芷阑将手中的五个筹码抛出后，桌上的人全都笑了：“小姑娘，赌不起就回家好好读书，这点筹码，还是乖乖拿去买辣条吃吧。”

    方芷阑不愿招惹是非，神色未动，只等着荷官发牌。

    见她不回应，说话的人自讨没趣，也懒得再多说什么。

    在场的人都熟悉赌法，方芷阑虽然不懂，但她也不在乎。

    反正有系统就可以了。

    果不其然，到了亮牌的时候，她手腕一翻，赢了。

    筹码也跟着翻了一倍。

    有人哼哼道：“初来的就是手气好，小妹妹，劝你见好就收，可别一头栽下去。”

    她就算是想栽，系统也不会让啊，方芷阑笑道：“我就随便玩玩儿。”

    说完，十个筹码又被她全部推倒在桌前，示意加倍。

    第二轮，赢家里依旧有方芷阑。

    第三轮亦是如此。

    接着第四轮...

    “够了够了。”系统催促道，“这些钱够买好多衣服了。”

    “再让我赚一点生活费嘛~~”方芷阑哀求着，将面前的赌注全部推倒，推出了赌神的气势。

    周围的人频频侧目朝她看过来。

    酒吧的地下赌场开了这么多年，战无不胜的人不少，他们或志得意满，或胜券在握。

    但像方芷阑这样赢了只带着点小窃喜却并不疯狂的人不多。

    到底她只是初生牛犊不怕虎，还是不显山不露水的高手？

    一时间，荷官一边发牌，手却悄悄按动了的一个按钮。

    在赌场里，想靠出老千一夜暴富的人层出不穷，但庄家岂有输的道理，遇到有嫌疑的人时，赌场都会对其进行专门监控。

    方芷阑没有注意到，安装在四面八方高处的监控摄像头，悄然朝她的角度转过来。

    监控室里，电子屏幕上，赫然出现了方芷阑各个角度的身影。

    负责监控的安保正专心致志地看着她有没有做什么手脚，突然房间门被猛地踹开。

    他吓得一大跳，手下意识向腰间的枪摸去，在看见来人后却松了口气：“老大。”

    “嗯。”被称作老大的男人一身黑色西装，眉目间写满风流倜傥，额前一缕碎发垂下，遮住眉梢，却难掩眼底的精光。

    违和的却是，被他夹在腰间的手臂下，梳着橘色双马尾的女生。

    “你放开我。”女生拼命挣扎，都快扑腾出幻影了，依旧没有逃出他的五指山。

    从来没有见过大哥带任何异性来酒吧，还是这种一看就只是高中生的少女。

    安保眼观鼻口关心，不再多问。

    “想什么呢。”男人嗤笑一声，将少女往旁边沙发上一扔，“这是我妹。”

    末了，又补充一句：“亲的。”

    原来如此，早就听闻大少爷有一个千娇万宠的亲妹妹，只是谁也没有见过真人，没想到看起来竟是如此灿若骄阳。

    安保忙打招呼道：“大小姐好。”

    被摔在沙发上，蓝漾意立马爬起来，哼了一声，谁也不理。

    “继续干你的，我就看看。”男人拍了拍他的肩道。

    又走回蓝漾意跟前：“未成年就去酒吧喝酒，还去的是别人家的，长能耐了是不是？”

    废话，蓝漾意给他翻了一个白眼，不去别人家，难道到自己家酒吧喝，等着被抓？

    “说说。”蓝大少蹲身与沙发上的她平视，“有什么不开心的，是哥哥钱给的不够，还是在学校被哪个混小子欺负了？”

    “没有。”蓝漾意面无表情。

    蓝逸阳无奈：“那你没事去喝酒做什么？”

    蓝漾意垂着眼不说话。

    不开心，不就是要喝酒吗？

    蓝逸阳正想再教育她几句，负责监控的安保突然出声：“头儿，你看这个？”

    “怎么了？”蓝逸阳起身走过去。

    “这个小姑娘，已经连赢六场。”

    一般来说，这种人就有很大的出老千的嫌疑。

    “看出什么问题没有？”蓝逸阳单手撑桌，低下头来，面色沉着。

    “没有。”安保摇摇头，“看起来就像是运气比较好而已。”

    “运气？”蓝逸阳冷笑。

    赌场的规则，看似靠天吃饭，其实全掌握在庄家手中，哪里有什么真正的运气。

    他声音更低了：“给我盯紧点儿。”

    所谓酒吧只是掩护，真正的摇钱树，是这酒吧里的地下赌场，他可不喜欢看见什么惹出乱子的人。

    “是！”

    声音传入蓝漾意耳朵，虽然知道自己大哥做的是什么生意，但她一直以为并未真的关心过。

    现在听见二人的对话，她反倒生出几分好奇，侧过头看过去。

    虽然只是瞥了屏幕上的一抹身影，蓝漾意也呆滞了片刻，鲤鱼打挺般从沙发上弹起来，凑到电脑跟前。

    监控从各个角度，将方芷阑的身影录得十分清晰。

    白皙的肌肤，执牌时纤细的手指，下意识抿紧的唇瓣。

    会不会只是长得像而已？蓝漾意自我欺骗。

    然而方芷阑背在身上的书包拉链上那个小白熊，还是逛游乐园时她送的。

    此刻正随着她摸牌的动作，挂在书包上一晃一晃的。

    “怎么？”似是察觉到她的情绪，蓝逸阳笑了笑，“认识？”

    又看了一眼实时监控中看起来不过十六七岁的方芷阑：“不会是你同学吧？那你这同学挺厉害的，深夜进同□□不说，还敢到地下赌场一把接一把地玩...”

    蓝漾意的脸色，黑得更加彻底了。

    这小没良心的，自己为她要死要活，她却半夜跑来赌博？

    第七场胜利结束，系统提醒方芷阑，加上本金，她已经一共有六万四了。

    虽然对真正的赌客不算什么，但足够她一个高中生用满三年。

    “行行行。”方芷阑见好就收，将自己面前一堆筹码扒拉到小书包里，吹起彩虹屁，“不玩了不玩了，谢谢全世界最好的B126！”

    说着，便去将筹码兑换成现金全部软入银行卡中，哼着小曲儿，兴高采烈地要出地下赌场。

    谁知，正在这时，一只手臂搭上了她的肩。

    方芷阑回过头，是一个金发碧眼的异国美人儿。

    “请问...”方芷阑顿时生出危机感，“你是？”

    “你不认识我，可我认识你。”女生笑了笑，修长纤细的手臂勾上方芷阑的脖子，说出的中文十分流利，“刚才，你很厉害。”

    厉害二字，从她嘴中说出来，仿佛意有所指。

    与此同时，她指尖也有意无意地擦过方芷阑柔嫩的脸颊。

    “哈哈。”方芷阑只恨自己不是乌龟，不能将头往壳里缩，只得打起太极，“只不过是运气好罢了。”

    偏偏外国人不懂中国武术，依旧直接道：“难道，你不想再玩玩吗？”

    方芷阑捂紧自己的小书包：“不好意思，我还有事要忙。”

    “你要是喜欢钱的话，我可以给你更多...”美人目光缱绻，看了一眼她略微有些发旧的书包。

    为了不被资本主义的糖衣炮弹所腐蚀，方芷阑被她逐渐逼到了墙角。

    偏偏她低着头闪闪躲躲的模样，更惹得人意动。

    美人指头挑起她的下巴，低下头来。

    方芷阑忙侧头要躲，这个炽热带着点异国风情的吻，便只落到了她的左脸颊上。

    昏暗炫目的灯光下，美艳与清纯相宜得彰的两人，仿佛一幅名家笔下的油墨画。

    然而落到某人眼中，却不那么美好。

    “方芷阑！”蓝漾意急冲冲地赶来，没想到看到的居然会是这样的景象，她有些气急败坏，忙大步走上前来。

章节目录 二更

    一时间, 方芷阑以为自己产生了幻听，失神地站到原地。

    直到蓝漾意怒气冲冲地走到自己前，将她从陌生人的臂弯中扯出来，方芷阑才如梦初醒：“学...学姐？”

    “你闭嘴！”蓝漾意头一次如此凶她，总算是明白自己哥哥将她从酒吧里揪出来时是什么心情。

    方芷阑有些惊愕，将面前书包抱得更紧了。

    怀中的小美人突然被扯走，满是风情的外国美人笑了, 看向蓝漾意：“这位朋友就算是喜欢她，也要讲究你们中国文化里的先来后到。”

    什么先来后到, 她又不是什么东西...呸，物品。

    方芷阑忙打断陌生女人的话：“不好意思，她是我的朋友。”

    说着, 便扯着蓝漾意飞快离开现场。

    被方芷阑拉着手腕，蓝漾意微微有些失神, 脑海里重复着方才那个女生对自己说的话。

    自己...喜欢她？

    蓝漾意被这个认识吓了一大跳。

    而方芷阑拉着她在一个拐弯处停下, 因为走得太急还微微有些喘息：“学姐你怎么到这儿来了？”

    “我...”没想到反是自己被质问, 蓝漾意挺直腰板, “你还没说你为什么到这儿来呢？”

    “我来赌钱啊。”方芷阑挠挠头, 老实承认。

    “......”蓝漾意一噎, “你没事来赌钱做什么？”

    “因为我没钱。”方芷阑坦诚道。

    “你没钱不会找我吗？”蓝漾意有些委屈。

    ？

    方芷阑丈二和尚摸不着头脑，不明白她怎么先委屈上了，又想起正事：“对了学姐，听说你要转学？”

    蓝漾意一愣，然后不大情愿地, 点了点头。

    “怪不得这段时间都找不到你。”方芷阑笑道，“学姐一定很忙吧？”

    看着她真挚的笑，蓝漾意想说的话全部堵在喉头。

    该怎么说？

    自己其实一点也不忙，而是刻意避着她？

    “那学姐什么时候有空呢？”方芷阑拍了拍自己的书包，“我赢了很多钱，可以在你走之前请你吃饭。”

    “你...”蓝漾意有些失神，“是为了请我吃饭才来赌的？”

    “啊？”方芷阑忙摇头，“当然不完全是了...”

    不知不觉间，蓝漾意气已经消了一大半，低头看向面前喋喋不休的方芷阑。

    许是赌场内空气不流通的原因，她白皙双颊染上一抹微红，眸间带着氤氲的雾气。

    蓝漾意心头一动，着了魔般，低头，吻了上去。

    “唔...”方芷阑猝不及防，又一次被按在墙上。

    她瞳孔瞪大了几分，下意识伸手，用力将蓝漾意推开，难以置信：“学...学姐？你喝醉了？”

    刚才，她分明品到了一丝酒气。

    她没有醉，蓝漾意摇摇头，舔了舔自己的唇瓣，还有些甜味。

    “那你...”方芷阑有些问不出口。

    “别人可以。”蓝漾意一脸理直气壮，“我就不可以吗？”

    这不是可不可以的问题，方芷阑甚至怀疑蓝漾意根本不明白亲吻到底意味着什么。

    “阿阑。”蓝漾意又凑近，与她脸颊相贴，低声呢喃，“我喜欢你。”

    对啊，自己喜欢她。

    所有的慌乱，无措，逃避，都不过是因为喜欢。

    蓝漾意突然心安理得起来。

    一瞬间，方芷阑甚至有些怀疑，她是不是出现了幻听。

    自己拿蓝漾意当学姐，她居然...

    方芷阑愣愣站在原地，好半天才推了推将头枕在自己肩上的蓝漾意：“学姐？”

    “嗯。”酒意袭来，蓝漾意终于开始心满意足地犯困，赖在方芷阑身上不肯动。

    好在很快有人来将她提走，男人一双桃花眼，似笑非笑地看着方芷阑：“你们俩什么关系？”

    方芷阑看着他跟蓝漾意有三分相似的面貌，忙欲盖弥彰：“同学关系。”

    “同学关系？”蓝逸阳挑了挑眉，“我这妹妹，对你很不一般啊。”

    “蓝学姐对每个人都很好。”方芷阑一本正经道。

    “小丫头。”男人逸出一声轻笑，伸手拍了拍她的肩，“我不知道你有什么本事，只是你年纪这么小，以后，别随便出去赌。”

    说罢，便提着还张牙舞爪的蓝漾意走了。

    “嘶...”方芷阑这才倒吸一口凉气，揉了揉自己被拍得有些疼的肩，出了酒吧大门。

    夜已经很深，方芷阑等了好久，才打到车回家。

    幸好第二天是周六，她刚好可以睡个懒觉，洗漱完毕，准备去商场买样小礼物送给蓝漾意。

    只是她也想不出这个年纪的小女生会喜欢什么，只得打电话向龚琪琪求助。

    一来二去，两人约好了等龚琪琪上午的课外班结束，就去商场逛逛。

    一瞬间有了好几万存款，方芷阑底气十足，根本不在乎饭钱，直接中午跟龚琪琪约在外面大吃了一顿。

    “阿阑？”龚琪琪突然出声道，“你怎么看起来心不在焉的？”

    “没有。”方芷阑摇摇头，总觉得自己好像忘了什么事。

    直到两人逛了几圈，在首饰店与蓝漾意不期而遇，方芷阑才意识到，她究竟忘了什么。

    睡了一觉，她居然忘了，昨天晚上，自己是不是被她亲了？

    另一边，蓝漾意也心跳如擂鼓，看着方芷阑，神色有些恍惚。

    今天宿醉醒来后，蓝漾意隐约记得，她昨夜似乎是吻了方芷阑，可蓝漾意又怀疑，那是不是只是做的一个梦。

    她想问问方芷阑，却发现自己连她的联系方式也没有。

    最终还是方芷阑先张口打了声招呼：“学姐酒醒了吗？”

    “呃...”蓝漾意面上难得出现尴尬之色，木木地点了点头。

    看来，果然只是自己做的梦吧。

    蓝漾意忙转开话题：“你来逛街？”

    “嗯嗯。”方芷阑连连点头，买礼物这种事，自然不能提前让当事人知道，忙连连点头，冲龚琪琪使眼色。

    谁知龚琪琪注意力根本不在这边，在玻璃柜旁游走，低头盯着里面绚烂耀眼的饰品，突然出声道：“阿阑，你看这个怎么样？”

    方芷阑闻声，忙凑过去跟她趴在一起看。

    放在陈列柜中的饰品，即便隔着玻璃，发出的光芒也依旧耀眼。

    这是一条耳坠，链子有好几厘米长，下方缀着银白色的圆润宝石。

    “您要是喜欢的话，可以试一下。”柜员见眼前的两个小姑娘，一个看起来就是有钱人家的孩子，另一个方芷阑虽然穿着简单，但举止之间气质优雅，并不怀疑两人会买不起。

    闻言，方芷阑在她的帮助下戴上，对着镜子晃了晃，莹白的宝石就像是将一轮明亮的圆月，此刻被缀挂在了肩颈上方，衬得整个人也跟着熠熠生辉。

    “这一款用的是南非开采的纯天然宝石。”柜员忙不迭补充，“款式也是由我们品牌的设计师专门定制的，您皮肤这么白，戴上去之后更显得娴静了...”

    她说的倒不是假话，作为奢饰品专柜的柜员，对顾客向来都有不冷不热的底气，但像这样漂亮的女孩子，谁能忍得住不跟她多说几句话呢。

    方芷阑有些心动，又想到蓝漾意的天鹅颈直角肩，配上这个一定很好看。

    然后，她低头去看标签上的价格，方芷阑数了数，一二三四五...

    一对耳坠居然要三万多，好像有点贵...

    方芷阑心头咯噔一下，抵得上自己昨天赢的钱的一半了。

    似是感受到了她的犹豫，柜员也并不多劝，只是继续温柔道：“您可以再看看别的...”

    反正闲着也是闲着，跟这样年轻漂亮的小妹妹多说会儿话，就算是她什么都不买，也是赏心悦目的，女柜员心想。

    方芷阑将耳坠取下来，与龚琪琪讨论。

    被晾在一旁的蓝漾意心头有些不是滋味。

    刚才，她分明听见另外的女生叫她阿阑了。

    一时间，好像有一种专属于自己的东西被夺走了般。

    更何况，方芷阑跟她说起话后，更是没正眼看过自己。

    实则方芷阑并非无心，而是实在不敢跟蓝漾意有眼神接触。

    看她的样子，似乎是将昨晚的事忘了，方芷阑生怕自己一多说，她又想了起来。

    看了一会儿都没有合适的，两人准备离开这家店。

    方芷阑抬头，见蓝漾意还站在原地，不由得愣了愣，笑道：“我先走了，学姐再见。”

    说罢，便跟不明就里的龚琪琪手挽着手，头也不回地离开。

    蓝漾意小嘴噘得都能挂上油壶，走到陈列饰品的玻璃柜前，一眼便看见方芷阑刚才试的那一个耳坠。

    果然好看得耀眼，即便静静躺在那里，宝石也流淌着月光般的柔美。

    难道她昨天到赌场赚钱就是为了买首饰，蓝漾意突然想到。

    也对，女孩子嘛，哪有不爱美的。

    不过见方芷阑的样子，似乎是觉得太贵了没有买？

    不行！她戴上这个明明那么漂亮，怎么能不买？

    于是，蓝漾意伸手指向了玻璃柜中的饰品，语气爽快果断：“这个，包起来。”

章节目录 一更

    放学铃响后, 方芷阑做完最后一道数学题，才收拾书包离开。

    空荡荡的教学楼走廊上，她不期然与急冲冲朝自己教室方向走过来的蓝漾意撞见。

    “学姐？”方芷阑有些诧异。

    “呼~”今天高三模拟考，放得有些晚，蓝漾意原本还担心她已经走了，现在见着人，忙脚步蹲下来, 微微喘着气。

    然后理了理自己的双马尾，挺胸抬头站好。

    ......

    方芷阑一脸懵逼, 直到蓝漾意从包装里取出了一个包装精美的盒子，递到她面前。

    包装盒上的品牌logo十分显眼，方芷阑蓦地想起, 这似乎是自己昨天试戴过耳坠的那家店。

    淡蓝色的礼盒上，还精心地打了个粉色蝴蝶结。

    方芷阑眉心一跳, 有种不太妙的预感：“这是？”

    “你不是喜欢吗？”蓝漾意面上一幅无所谓的样子, 耳尖却悄悄变红, “送给你。”

    此时, 蓝漾意手中的礼物, 落到方芷阑眼中, 瞬时间变成了一个烫手山芋。

    接吧...她并不是打算耳坠买给自己的，况且这对还那么贵。

    不接...只怕蓝漾意会很伤心。

    几番思索，方芷阑还是伸手接过：“谢谢学姐。”

    “不用谢。”蓝漾意就像吃了蜜一样，美滋滋的。

    方芷阑决定，将自己包里准备好的礼物晚些再交给她：“学姐大概什么时候出国呢？”

    “对啦。”蓝漾意眉眼舒展开, 面色明媚道，“我决定不出国了！”

    昨天出现的龚琪琪和殷勤的柜姐都让蓝漾意意识到，方芷阑这种宝贝，自己盯紧点都来不及，怎么可能放手让别人抢占先机？

    她不但高中不出国，大学也不要出国，就在本市读，以防小白兔被别人骗走！

    ？？？

    那自己周末挑选了一下午的礼物还有什么意义？！

    方芷阑陡然多了两件身外之物，沉甸甸地，压得她喘不过气来。

    可都是钱呐...

    见她突然唇角抿紧几分，蓝漾意立马紧张起来：“你怎么了，是不是不舒服啊？”

    她记得方芷阑一直身体都不太好的样子。

    “没有。”方芷阑摇摇头，与蓝漾意相处多了，又怕她想起那日醉酒后的事，忙道，“我还有事先走了，学姐再见。”

    “拜拜~”蓝漾意还不忘对她挥挥手，“明天我陪你一起晨跑。”

    “......”方芷阑没有说话，只留下一个略微有些沉重佝偻的背影。

    她出了教学楼，远远看见一个熟悉的身形。

    今天值日的学生又没有倒垃圾，周小然一个人提着桶，在秋日的寒风中显得格外萧瑟。

    上次被顾戚风一脚伤到腿，他走起路来，还有些一瘸一拐。

    方芷阑忙跑上前去，提起垃圾桶的一边把手：“周同学你先放着吧，我去倒了就行。”

    “不用。”周小然眼神漠然，不多看她一眼。

    见他不大想跟自己说话，方芷阑也不说，只是提着桶的手没有松。

    二人各自提着桶的一边，陷入沉默，朝垃圾车走去。

    将垃圾抬起来倒进去，回到教室还要十多分钟，方芷阑手疾眼快地抢过空桶：“我来吧。”

    周小然抢了个空，唇角微动，依旧没有出声。

    两人并排朝教室的方向走去，方芷阑想了想，憋出一句话：“我跟你一样，也很讨厌顾戚风。”

    所以，我们是同一个阵营的。

    周小然面露诧异，神色终于有些松动。

    他以为，像方芷阑这种好看的人，理应该跟顾戚风是一个世界。

    “真的！”方芷阑一手提着桶，一手拍胸脯保证，“要不是打不过，他早就被我揍成熊猫眼了。”

    周小然低头看路，脚步却轻快了许多。

    “你放心。”方芷阑伸手拍了拍他的肩，“他这种人，总有一天会遭到社会的毒打。”

    “真的会吗？”周小然带着些苦涩问道。

    像他们那种富贵人家的孩子，别说是在学校了，只怕是在社会上，也只会是一手遮天，压得像自己这样的人永远都喘不过气来。

    方芷阑本来只是随口诅咒一下，没想到周小然竟然如此真正，她哑声片刻，才道：“无论会不会，只要不被他们打倒，你就赢了。”

    只要不被他们打倒吗？

    周小然心底像是被什么东西点亮一般，有一束小小的火光在闪烁。

    从那天起，方芷阑与龚琪琪的二人学习小分队里，又加入了一个新的队友。

    方芷阑偏语文，龚琪琪偏数学，而周小然则是每一科都很稳定，只是分数离满分总差那么一点儿，只要有空，三个人在一起学习，比一个人学习效率要高得多。

    他们周末有时候去龚琪琪家学习，有时候去周小然家。

    在这个寸土寸金的城市，周小然家藏在楼道下方，打开门，空间狭小得只够摆下双人床和吃饭的桌子，还有一张电视。

    幸好悬挂在头顶的白炽灯还算明亮，三个人围着餐桌坐下，就可以摊开书本写作业。

    龚琪琪也并不在乎，大大咧咧地，就坐下来了。

    周小然一颗忐忑的心安稳落地。

    后来几人发现在周小然家似乎还要学习投入得多，干脆每个周末都到他家做作业，做完挤在一起看电视。

    封闭的房间，反而让欢笑声带着回音变得更大。

    偶尔周小然妈妈回来得早，就会留两个小姑娘一起吃饭。

    周妈妈虽然文化不高，但做得一手好菜，每次方芷阑和龚琪琪都会吃得肚子撑得圆鼓鼓的。

    时间过得飞快，转眼就入冬，这个周六在周小然家吃完晚饭，方芷阑出来，又在路边买了包炒栗子边吃边等公交。

    原本吃饱喝足，回到家时还哼着小曲，然而打开门时，一道冷冷的声音就如同寒风般劈了下来。

    “天天这么晚才回来，你眼里到底还有没有这个家？”

    方母出声时，穿着拖鞋走到门口，死死盯住方芷阑，眸底的厌恶给她文的半永久眉毛添了几分戾气。

    方芷阑弯腰去脱雪地靴的拉链，揣测到底发生了什么。

    她不是没专门回来得早过，只是回来后才发现，照样也没做自己那份饭。

    再说以前回来得晚，她不是也没过问么，怎么今天就突然发难了？

    “你有没有听我说话？”见她低着头不吭声，方母怒上心来，“聋了是不是？”

    伴着她的怒火，隔着方屏的卧室门，隐隐约约传来啜泣声。

    方芷阑大概猜出来点什么了：“怎么了？”

    “怎么了，你还有脸问我怎么了！”方母似是从牙缝里恶狠狠地挤出这些话来，“我只是今天临时不在家，屏屏自己煮面吃时，你个当姐姐的干什么去了？害她被开水烫到了手。”

    “......”方芷阑发现，这逻辑简直不可理喻。

    再说，她也从来没有听过方屏叫自己一声姐姐呀。

    任谁这样被人骑在脖子上，也不会乐意，方芷阑庆幸自己还没换鞋，冷着脸，站了起来。

    然后直接踩在光滑干净的地板上，回到自己的房间收拾东西。

    “方芷阑你给我站住！”方母跟在她身后喋喋不休，“你翅膀硬了是不是？在老娘面前耍脸色。”

    “啪”地一声，方芷阑狠狠将门关上。

    差点被撞到鼻梁的方母退后一步，下意识便要推开门把手，却发现连门也被反锁了。

    过了一会儿，房间门被打开了，方芷阑的书包里，塞得鼓鼓的，手边还提着原主坐飞机来到城市时，她奶奶在镇上买的箱子。

    “你想干什么？”方母一愣，随即明白过来，“你电视剧看多了，还要学别人离家出走是不是？”

    也不知道是谁成天守在电视机前动也不动，方芷阑忍无可忍：“麻烦让让。”

    “好，好。”方母气得连连点头，“你走，有本事走了就再也不要回来。”

    这种破地方，她还回来做什么，方芷阑连眼神都懒得施舍一个，提着箱子背上包，径直走了。

    方母直直盯着她的背影，恨不得将方芷阑身上看出两个洞来。

    野丫头，看她能去哪儿？不出三两日，估计就要哭着回来求收留。

    到时候，有她的好果子吃。

    她完全没有意识到，离开的那一个，也是自己的女儿。

    虽说明知是原文作者的设定，为了体现女主孤苦无依，但方芷阑还是有些想不通，走出门坐上出租，跟系统嘀嘀咕咕：“天底下真有这样的父母，也太神经了吧？”

    “或许吧...”系统开始用它的逻辑来解释，“他们当年把女主放在老家，是因为那个时候没有钱带着孩子在大城市漂泊，说不定现在发财了，一看到你，就想到当年没钱的时候，心情就会变得不好。”

    说得也有道理，方芷阑点点头。

    系统这才发现她坐到了学校附近：“你大晚上来学校干什么，睡操场？”

    “想什么呢？”方芷阑下车径直走向最近的酒店，订了一间房，“明天还要上课，当然住近一点好。”

    夜里，躺在床上，方芷阑打开租房软件，看了看附近的房价。

    然后便发现，自己似乎低估了学区房的租价。

    不行，她从床上爬起来，默默唤醒早已陷入梦乡的系统：“B126？”

    要不，咱们再去赌场开开眼？

章节目录 一更

    “不行！”当听到方芷阑的话时, 系统第一秒便义正言辞地拒绝，甚至有些恨铁不成钢，“你说你，一天不好好读书，老想着什么五五六六七七八八的...”

    宛如一个苦口婆心的老父亲。

    方芷阑将脑袋往被子里一埋。

    不听不听，系统念经。

    方芷阑算了算，周围的学区房就算是一室一厅, 一个月也得要五六千，自己手上的六万多给蓝漾意买礼物已经只剩下五万, 根本不够用。

    她好后悔当时没有再多赌两把呜呜呜。

    “再不睡觉，马上就十二点了~”系统并不在乎她的伤心，幽幽道。

    方芷阑抹了一把根本就不存在的泪水, 趴着头往枕头里一扎，飞快入睡。

    ————————————————

    “租房？”龚琪琪手里捧着煎饼果子, 咽也不咽就吞下去了, “你怎么突然想到搬出来住了？”

    “唉~”方芷阑叹了口气, “反正就是家里人看我不顺眼, 还不如早点搬出来住呢。”

    “那你可以住校呀？反正住宿费也算在学费里的, 不管你住不住都要交。”龚琪琪家里是做生意的, 对数字十分敏感。

    “住校？”方芷阑一拍脑门儿，对呀，她怎么没想到，不但现在连钱都不用交，还能省下了一笔交通费。

    当天, 方芷阑就提出了住宿申请，作为周小然的舅舅，班主任周庸并没有多问，签字批准。

    到了晚上，方芷阑便顺理成章地搬进了女生宿舍，从宿管阿姨那儿单独花钱领到了床单被褥。

    然而解决了睡觉的问题，新的问题又接踵而至。

    这所学校里大多数孩子都是有钱家庭出生，就算是为了方便上下学，除了有车接送之外，不然就是直接买下一套学区房住，根本没几个人住校。

    而作为为数不多的住校生之一，方芷阑很不幸地，被分到了一整间宿舍。

    房间里四张床，上床下铺，一共有八个床位，她想睡哪张睡哪张。

    到了夜里，方芷阑便发现，这是一种多么甜蜜的负担。

    为了方便，她睡在下铺，然而一关灯躺下，便觉得上面好像有人在翻动。

    她心里毛毛的，磨磨蹭蹭又搬到上铺。

    这下更没有安全感了，隔着单薄的床板，她想起一个又一个简单却难以忘记的校园鬼故事。

    譬如最经典的“背对背”...

    空荡荡的宿舍里，连呼吸都有回音。

    黑暗将一切动静都放到，时不时还传来楼上椅子摩擦地板，或是有玻璃弹珠弹落在地的声音。

    方芷阑想上楼去提醒一下，可更怕楼上要是根本没住人怎么办。

    整整一夜，她躲在被窝里，瑟瑟发抖。

    次日清早晨跑时，蓝漾意见到的，便是走路都飘飘忽忽的方芷阑。

    见她没精打采的样子，蓝漾意立马上心道：“阿阑，你怎么了？”

    “没事。”方芷阑摇摇头，“只是昨晚没睡好。”

    “以前不都好好的么？”蓝漾意看见她眼底的乌青，更是心疼，“是不是哪里不舒服？”

    “不是。”方芷阑打了个哈欠，见她满脸担心，只得和盘托出，“我刚搬到学生寝室住，一个人睡还有些害怕，等习惯了就好。”

    “一个人住？”蓝漾意给她出主意，“那你要不要晚上开着灯睡觉？”

    她小时候刚一个人睡时害怕，就是这样做的。

    自己倒是想，方芷阑无奈地撑了个懒腰：“宿舍楼晚上十一点统一断电。”

    “统一断电？”从来不知道还有这玩意儿的蓝大小姐惊了，更是不放心道，“那你晚上想上厕所怎么办？”

    “摸黑啊。”方芷阑没好意思告诉她，别说上厕所了，自己昨夜严严实实捂在被子里，连脚趾头都不敢露出来点儿。

    一个人住，晚上还断电，阿阑本就那么娇弱，蓝漾意都不敢想下去。

    霎时间，看着面前还在揉眼睛的方芷阑，她生出一种从未有过的保护欲：“那我晚上来陪你一起睡！”

    “？”方芷阑手上的动作一顿。

    那倒...也是不必...

    她想了想，组织了下语言：“谢谢你，但真的不用，说不定过不了多久就会有新同学搬进来，再说了，宿舍楼不能随便进人，要先申请住校然后再阿姨那儿报道...”

    “不就申请呗。”蓝漾意打定了主意，“今天我回家跟我哥说说，明天就跟你搬到一起住！”

    见她斩钉截铁，自己估计说什么也没用，方芷阑张了张嘴，把要说的话又吞回了肚子里。

    ————————————————

    “住校？”蓝逸阳正百无聊赖地把玩着手表，听到自己妹妹一回家放下书包脱口而出的话，新买的劳力士差点没摔到地上，“前段时间偷偷摸摸去酒吧，好不容易安分了一段时间，怎么又想到这出？”

    信不信老子把你派遣到非洲去？

    “我现在高三。”蓝漾意理直气壮，“要抓紧一切时间学习，住校最方便不过。”

    “闹什么呢？你要真想好好学习，我在学校外给你买套房就是了。”蓝大少眼皮都没抬一下。

    “不要！你这种暴发户满脑子都是买买买。”见自己的诉求得不到重视，蓝漾意口无遮拦，双手环胸坐到对面沙发上，“不管你同不同意，我就是来通知你一声，明天我就要搬到学生宿舍去。”

    “行行行。”蓝逸阳被她吵得头痛，想到这也不算什么大事儿，“一会儿我给校长打个电话，让他给你安排个好一点的房间...”

    “不用安排。”蓝漾意根本听不进去他的话，“我要自己选。”

    蓝少的拳头是硬了又硬，想到自己面前的是个高三生，才终于咬牙忍了下来：“行，住校要什么，明天我一并让司机送过来！”

    原本还侧过头不肯搭理他的蓝漾意终于施舍给了蓝逸阳一个眼神：“就这样说定了，到时候东西我自己会买。”

    就算她不知道买什么，阿阑还会帮忙呢，蓝漾意的一颗心就像是插上翅膀快要飞上天，恨不得现在就能跟方芷阑共处一室，同住上下铺。

    第三天夜里，推开寝室门的瞬间，从图书馆回来的方芷阑甚至怀疑自己是不是走错了房间。

    四五个戴着墨镜的魁梧大汉，身着西装，正在小心翼翼地，进进出出，往寝室里搬着东西兼打扫卫生。

    抱紧自己的参考书，方芷阑看见被保镖们衬得身形格外娇小的蓝漾意正煞有其事地指挥：“对对，这瓶花放在窗边。”

    “这个娃娃，先放在别的床上。”

    “嗯，灯管上的灰也擦干净。”

    看见站在门口的方芷阑，蓝漾意忙欢快地踮起脚冲她招手：“阿阑，你快来看看，这幅画应该挂在哪里？”

    “......”方芷阑一阵恍惚。

    知道的，这是在换宿舍。

    不知道的，还以为她是在布置新家呢。

    蓝漾意带着手下在寝室里折腾一通，房间里的确焕然一新的样子，等人都走后，方芷阑才发现不对劲：“你的床还没铺？”

    “啊哈哈哈...”蓝漾意笑着掩饰自己的心虚，“我忘买了，阿阑你的被子真好看，是在哪儿买的呀？”

    她才不会说自己专门叫人把被子拿了回去，她就要跟阿阑用一样的。

    “......”方芷阑看了一眼自己的素色方格三件套，不太懂有钱人的审美。

    半个小时后，蓝漾意躺在刚铺好的跟方芷阑的花色一模一样的被子上，睡在她的上铺，心满意足。

    “你先去洗澡吧？”在这儿住了三两日，方芷阑已经有了经验，“不然一会儿就要停水了。”

    “好。”蓝漾意听话地换上睡衣，穿上拖鞋去了阳台外的卫生间。

    很快，一阵水声哗啦啦后，便传来她无措的声音：“怎么办阿阑，我忘了买沐浴露和洗发水。”

    这回是真忘了买。

    “你用我的就是了。”方芷阑从作业堆里探出头，对她喊道。

    蓝漾意别无选择，只得用上方芷阑的东西。

    瞬时间，她感觉自己被熟悉的气息所包围。

    蓝漾意的耳尖，悄悄飞速变红。

    从住进来就说个没停的人，从卫生间出来之后就安静下来，方芷阑正忙着更数学题较劲，无瑕多想。

    只听见蓝漾意翻身上床，一头倒在了被窝里。

    她揉了揉自己的太阳穴，放下笔，也先去洗澡再说。

    舒坦地洗完热水澡之后，方芷阑吹干头发，熄灯睡觉。

    关灯后的房间里，又有窸窸窣窣的声音响起，对此感到熟悉的方芷阑置若罔闻。

    “阿阑？”蓝漾意突然小声道，“你听到什么了吗？”

    “嗯。”方芷阑已经有了些困意，说话还带着鼻音，“没事睡吧，习惯了就好。”

    “阿阑。”蓝漾意的声音也跟着发颤，“我害怕，要不然你上来，我们睡一起好不好？”

    “......”方芷阑幽幽叹了口气，怎么不是她下来，上铺承受得起两个人重量么。

    不对，方芷阑觉得自己搞错了重点：“你把头埋进被子里就听不见了。”

    “嗯。”蓝漾意委屈巴巴地应了声，毫无在他人面前的神气。

    过了会儿，她又把头从被窝中抬出来：“不行，这样我喘不过气来。”

    被吵醒的方芷阑迷迷糊糊地打开枕边的手机，看了眼时间。

    二十二点点五十五分，还有五分钟才熄灯。

    方芷阑起床摸到灯开关，看清楚了来不及逃走，在房间里发出噪音的东西到底是什么。

    “放心，不是鬼。”方芷阑盯着地上黑乎乎油亮亮的大东西，面无表情道。

    只是蟑螂而已。

章节目录 一更

    “呜呜...”蓝漾意在上铺用被子结结实实地捂住自己, 只探出个头来，“那...那怎么办？”

    还能怎么办？方芷阑目光冷冷的, 从右脚取下一只拖鞋。

    啪！致命一击！

    没有打中, 蟑螂扇动翅膀, 细肢整齐划一地蹬在地面上, 飞快溜走。

    啪啪！

    方芷阑又连着追赶两下, 依旧没有击中。

    不忍看她孤军奋战, 蓝漾意蹑手蹑脚地, 从上铺爬下来，指点江山：“那里。”

    又是“啪”一下。

    依旧被蟑螂侥幸逃过, 方芷阑杀急了眼，在蓝漾意不停的指导下，扑空了一次又一次。

    见她一个人应付不过来，蓝漾意咬咬牙, 也加入战场。

    于是，空荡荡的房间里，拖鞋与地面亲密接触的声音此起彼伏，没有消停。

    “啪！”最后一下, 方芷阑照着蟑螂逃窜的轨迹拍下去，终于听见了清脆的一声汁液迸开的声音。

    她心满意足地收回拖鞋，还来不及收拾残骸, 突然关灯时间到，寝室电灯自动关掉。

    “啊啊啊啊啊！”由光明瞬间转变为漆黑，眼前一片黑麻麻的什么都看不见, 蓝漾意随即发出尖叫声，“阿阑救我！”

    方芷阑正听声辨位，伸手朝蓝漾意的方向，谁知她已经朝方芷阑的方向扑过来，紧紧抱住她不肯撒手。

    担心黑暗中她碰撞到，方芷阑正打算开口叮嘱一句，谁知刚侧过头，蓝漾意又贴近了几分。

    黑暗中，方芷阑感觉自己的唇瓣，似乎擦过什么比肌肤更柔软的东西。

    淡淡的，像是一片云。

    ！！！

    显然蓝漾意也感受到了，她抱着方芷阑的手一僵，反而将她抱得更紧了。

    这次没有人喝醉，方芷阑自然没法敷衍过去，只得装傻：“你松开，我去找手机照亮。”

    “哦...”得不到她的回应，蓝漾意的声音有些闷，怏怏松开了手。

    方芷阑摸到手机，打开带的电筒功能：“快上去睡觉吧，不用怕。”

    蓝漾意没有出声，磨磨蹭蹭地爬上床。

    见她躺好，方芷阑才跟着也躺下。

    空气中安静了会儿，蓝漾意突然出声：“阿阑。”

    “嗯？”

    “晚安。”

    方芷阑用只有自己听得见的声音叹了口气，才道：“晚安。”

    一夜好眠，次日清晨，方芷阑关掉枕边将自己叫醒的闹钟，轻手轻脚的起床，在窗外熟悉，等她回到房间时，才发现蓝漾意不知何时早就醒了，正懒洋洋地躺在她的被窝里睡回笼觉。

    “......”方芷阑收拾好课本和习题册，“今天周六，你不多睡一会儿吗？”

    “不睡。”蓝漾意如梦初醒，摇摇晃晃站起来，游魂般飘出去洗漱。

    末了，还不忘特意叮嘱一句：“阿阑你等等我，我跟你一起去学习。”

    可是她跟龚琪琪约好了要去周小然家呀，方芷阑欲言又止，难不成蓝漾意也跟着去？

    十分钟后，看着像个小尾巴般跟在自己身边的蓝漾意，方芷阑扶额。

    自己显然低估了她的不见外程度。

    两人一齐停在公交车站前，眼看着公交车驶过来，方芷阑熟练的掏出乘车卡。

    蓝漾意一愣：“这是什么？”

    来不及解释，方芷阑拉着蓝漾意上车，连着刷了两遍自己的卡。

    “原来是刷卡呀？”蓝漾意煞有其事地点点头，这个她倒是很熟悉，说着又掏出手机，“阿阑我把车费微信转你吧。”

    “不用了。”方芷阑哭笑不得，就两块钱的车费，她还没穷到那个地步。

    “不嘛~”蓝漾意执意要方芷阑掏出手机，然后顺利地，以转账为名，加上了方芷阑的微信。

    太好了！

    她在心中给自己放了一串小礼炮。

    过了这么久，自己终于有了阿阑的联系方式。

    这边方芷阑浑然不觉，又掏出手机插上耳机背英语单词。

    背着背着，便感觉自己肩头上压下来什么东西。

    方芷阑低眸，便看见蓝漾意倒在自己的肩上，睡得正香甜。

    她就说昨夜自己明明听见蓝漾意在上铺翻来覆去地没睡着，怎么可能一大早还会有精神，原来之前都是强撑的。

    眼底染上一抹柔色，方芷阑唇角不自觉翘起一个弧度，任由她搭在自己的肩头睡得香甜，心中却突生疑惑：“B126？”

    “怎么了？”

    “为什么每个世界的女二，都会对我产生不一样的感情？”

    “呃...”系统开始打哈哈，“可能是巧合吧，谁叫你人见人爱花见花开车见车...”

    “你少学这些五五六六七七八八的东西。”方芷阑止住了它的彩虹屁，见从系统口中问不出什么来，眉头微拧，自己陷入了思索。

    如果说第一个世界是巧合，第二个世界是偶然，现在都第三个世界了，真的会有那么多凑巧吗？

    然而她来不及多想，司机师傅脚踩刹车，公交车到站了。

    方芷阑低声叫醒还在打瞌睡的蓝漾意，牵着还有些迷迷糊糊的她下了车。

    周围是陌生的车水马龙，蓝漾意揉了揉眼：“到了吗？”

    “还要走一会儿。”方芷阑耐心道，又将她拉到人行道上，“小心电动车。”

    走了大概六七分钟，才到周小然家门口，方芷阑特意嘱咐她：“这个周同学你见过，可别在他妈妈面前说起他被欺负的事啊。”

    蓝漾意连连点头，双马尾也跟着摇摇晃晃，她脸颊上沁出酒窝：“保证没问题！”

    然而等了好一会儿，房间门都没有打开。

    奇怪，方芷阑皱眉，明明跟周小然约好了这个时候的呀。

    偏偏周小然没有联系手机，她只得又敲了敲门。

    依旧没有响应。

    方芷阑心头莫名生出一种不良的预感，她想到自己还有周妈妈的电话，于是立马拨通。

    过了好一会儿，周妈妈的电话才接通：“喂，是小方同学呀，有什么事吗？”

    电话那头有车辆呼啸飞驰而过的声音，周妈妈应该是在上班。

    方芷阑松了口气：“没事周阿姨，就是想问一下，您知道周小然现在在哪儿吗？我刚敲了半天门没人。”

    “哦他呀。”周妈妈声音里带着些轻松的笑，“昨天有同学来找他，约他一起去玩，我说这孩子平时太内向朋友不多，让他一起去了，估计现在还在跟他们玩呢。忘了打电话给你们说一声，不好意思啊...”

    “没事周阿姨。”方芷阑心头的一颗石头落地，“那我就不打扰了，您继续忙吧。”

    挂掉电话前，她又顺口问了句：“那你知道是谁来找他的吗？”

    “来的人有几个，找他的那个男孩子挺高的个儿，长得也怪好看的，好像叫顾...顾什么来着？”

    “顾戚风？！”方芷阑心头一紧。

    “没错没错。”周阿姨连连点头，“就是这个名字，怎么，你也认识？”

    方芷阑来不及回答，因为她身边正无所事事玩手机的蓝漾意突然扯了扯自己的衣袖。

    “阿阑。”她抬起头，有些艰难道，“周小然他...把顾戚风给捅了。”

    眼皮猛地跳动了下，方芷阑知道，蓝漾意开不出来这种玩笑。

    电话那头似是感觉到气氛不对：“怎么了，是不是小然他出什么事了？”

    “阿姨。”方芷阑张口，还在纠结自己要不要瞒住她，便听见周妈妈道：“你等一等啊小方，有人找我。”

    电话戛然间被挂断，方芷阑来不及思考，看向蓝漾意：“到底怎么了？”

    “就刚刚的事。”蓝漾意举起手机递给她，“你看，网上都传疯了。”

    向来忍气吞声的周小然居然会捅了别人，还是附中的校霸顾戚风，这事，拦也拦不住，飞快地在学校贴吧以及别的社交网站上传播看来。

    方芷阑往下一翻，便见到了混乱的现场照片。

    照片里每个人的脸和血腥部分都被打了码，马赛克下，有她熟悉的周小然，还有浑身鲜血淋漓的顾戚风。

    “一定是有原因的。”方芷阑眼神寒下来，并不关心顾戚风的状况，“周小然不会没事伤他，一定是顾戚风做了什么。”

    蓝漾意从未见过她这副模样，不禁有些失神：“那你...”

    “我先去派出所看看。”方芷阑安抚般拍了拍她的肩，“不然你先回去吧？”

    “我跟你一起去！”

    方芷阑知道拗不过她，没有多说，便径直打了辆车，与蓝漾意一同前往拘留周小然的公安局。

    坐在出租车后座，蓝漾意见方芷阑抿着唇一言不发，也不再出声，而是举起手机看了又看。

    奇怪，明明帖子里没有说周小然现在在哪儿，阿阑怎么就那么笃定他在公安局？

    而且连是哪个区的分局都知道。

    联想到上次她在赌场的七连胜，连安保也看不出来到底有什么问题，蓝漾意突然间发现，自己对她，似乎了解得并不多。

    而方芷阑只是默了片刻，又拿出自己的手机，开始联系最近的律师。

    刑事拘留，案情未定之前，除了委托律师，谁也见不了被羁押人。方芷阑能做的，就是先替周妈妈找好律师。

    她思路和行为都清晰得不像个高一学生，蓝漾意心头的疑虑更深了。

章节目录 一更

    公安局里, 方芷阑与蓝漾意在大厅工作人员处打探清楚情况，还没等到律师, 反倒是先等来周妈妈。

    她步伐踉踉跄跄, 面色仓皇, 看见方芷阑, 就如同溺水之人抓住了一根稻草：“孩子, 你们知道是怎么回事吗？”

    “阿姨您先坐下再说。”方芷阑伸手将她扶住, 坐到椅子上, “律师一会儿就来，到时候他比我们所有人都清楚要怎么办。”

    “律师？”周妈妈这才如梦初醒, 连连点头，“对对对，还得找律师。”

    她双手捂住自己的脸，手肘撑在膝上, 嗓音发颤：“我们家小然这孩子话虽然少了点，但一向老老实实，怎么会做出这种事来？”

    方芷阑沉默不语，她知道, 周小然之所以会被顾戚风盯上，她难辞其咎。

    所以，她有责任保周小然平安无事。

    很快, 从大门处有匆匆走进来一个人，西装革履，夹着公文包, 戴着一副与他高大身形极不相衬的金丝边眼镜。

    “夏律师？”方芷阑站起来。

    这是她刚才在车上就联系好了的律师，经验丰富，为人老道。

    “方小姐？”夏宇一愣，没想到电话里沉着冷静的人会是这么个小姑娘，但出于职业操守，他还是伸出右手，“您好。”

    方芷阑与他握了握手，忙切入正题，看向周妈妈：“这是当事人的母亲，姓周。”

    突然被提及，周妈妈这才深吸一口气，打起精神：“夏律师好。”

    “诶诶，您好。”夏律师应声道，“能麻烦您说一下是什么情况吗？”

    周妈妈一时也回答不上来，脸上写满茫然：“我就接到公安局的通知，说是我孩子伤人了，现在被拘留起来。”

    说着，她又有些紧张地抓紧夏宇的手臂：“夏律师，求求您一定要帮帮我的孩子，他还那么小，什么都不懂...”

    这样的状况，夏宇并不少见，他忙点头安抚：“您放心，我一定按照法律规矩来。”

    “阿姨您先歇一会儿吧。”方芷阑伸手扶住周妈妈的肩，拍了拍她的背，“一会儿还要你写个委托书，夏律师才能去见小然。”

    现在懂流程的人不多，常常一上来就语无伦次地说话，夏宇有些感激地看了方芷阑一眼。

    “顺便我也有话想对夏律师说。”方芷阑看了蓝漾意一眼，“麻烦你先帮我照顾下周妈妈。”

    终于能派上用场，一直插不进话的蓝漾意拍胸脯保证：“你去吧，有我在，保证没问题。”

    方芷阑点点头，这才跟夏律师一起，来到无人的小角落。

    对于这种不能私底下有话要说的情形，夏律师见怪不怪，他推了下眼镜：“方小姐有什么要嘱托的吗？”

    “我要你见周小然时，让他一口咬定，自己是出于正当防卫才伤人的，千万不要承认是故意伤人。”方芷阑一字一句坚定道。

    “您知道的，身为律师，我们的职业操守是...”

    “职业操守只是让你不串供，而不是不能说实话。”

    夏律师沉吟片刻：“方小姐有把握确定吗？”

    “我不会骗你。”方芷阑眸光低垂，不知在想什么。

    “好...我答应你。”

    身为律师，夏宇自然也希望自己的当事人能够平安无事。

    拿到周妈妈的委托书，夏律师便去工作人员处办理见面手续。

    方芷阑见周妈妈神色憔悴，却一直不肯离开大厅，执意要等到夏律师出来，她看了下时间，已经中午十二点：“阿姨还没吃饭吗？”

    “我哪里还吃得下。”周妈妈有些疲乏地摇了摇头，“也不知道小然在里面怎么样...”

    茫然间，她又想到什么：“你说他会不会在里面被人欺负？要是那些警察打他怎么办？”

    感受到她的焦躁，方芷阑正想出言安慰，却见门口有人领着一队身形高大的保镖走到自己跟前，轻轻瞥了她一眼：“你就是方芷阑？”

    “你们找她做什么？”这些人在公安局里都敢这么目中无人，蓝漾意眉头一皱，抢先出声质问道。

    “我们少爷想见你。”来人并不看蓝漾意一眼，“跟我们走吧。”

    连顾家的手下都能这么嚣张，看来顾戚风能在学校里称王称霸也就不足为奇。

    方芷阑轻轻一笑：“我凭什么要去，我不去，难道你们要在这儿抢人不成？”

    又瞥见蓝漾意掏出手机不知道要给谁打电话，她伸手按住，对她轻轻摇了摇头。

    现在叫人，只会让情况更乱，她不想让事情发酵。

    “不去？”为首的人脸色黑下来，“那就别怪我们到时候在法庭上不留情面。”

    一群法盲！方芷阑鄙夷地看了他们一眼，反唇相讥：“判决结果自会有法律来定夺，再说，别搞得好像我去了，你们到时候就会留情面似的。”

    “你...”被她噎住，那人气得双手握拳，只想要将方芷阑直接掳走，却又碍于现在环境不对。

    “小方...”方芷阑的衣袖突然被身边的人扯了下，她侧头，是眼里写满哀求的周阿姨，显然她听懂了对方的意思，“阿姨求求你，为了小然，你就去吧，阿姨给你下跪磕头...”

    尽管明知这些人不会轻易放过自己儿子，周妈妈也只能死马当作活马医。

    说着，她颤巍巍站起来，当真要给方芷阑下跪。

    “阿姨！”方芷阑抢先站起来，将她按在位置上。

    她眼睫低垂：“我去就是。”

    说着，转身看向黑衣人：“带路吧。”

    见目的达到，面前的人让开了一条道：“请。”

    亮黑色劳斯莱斯就停在警局外，方芷阑正要弯腰上车，身后突然有声音响起：“阿阑！”

    她脚步一顿，不用回头也知道是谁。

    “我陪你一起去！”蓝漾意急急追出来，大步走到方芷阑身边。

    “不好意思蓝小姐。”带头的人回过身来，“我们少爷只邀请了方小姐一人。”

    蓝漾意狠狠瞪了他一眼，置若罔闻，只等方芷阑开口。

    “不用了。”方芷阑伸手拍拍她的肩，唇角上扬，面上一派轻松柔和，“人又不是我伤的，他们不能拿我怎么样，你先看好周阿姨，免得她想不开。”

    “可是...”蓝漾意忿忿不平，“她都这样对你了，你还管她做什么。”

    方芷阑都快要被她孩子般的埋怨逗笑了：“周小然是周阿姨的亲生骨肉，她也是没办法，算我求你个人情，帮我看好她行不行？”

    “行吧。”蓝漾意小嘴一噘，最终还是怏怏答应了。

    临上车时，方芷阑听见她还不忘对着车子的方向威胁一句：“你们要是敢伤她一根毫毛，我蓝家不会轻易饶了你们。”

    “啪”地声响，车门被无情关上。

    一路畅通无阻，半个小时后，方芷阑被带到本市最豪华的私人医院。

    身旁的保镖按下电梯，便目不斜视地看向前方。

    方芷阑揣摩着，莫非是顾戚风伤得厉害，临死之前的遗愿便是见见自己？

    那她倒不介意亲手帮他将白布盖到脸上。

    然而病房门一打开，方芷阑的希望便落空了。

    偌大的房间里，明亮而宽敞，只有一张床，顾戚风正躺在上面，百无聊赖地打游戏。

    听见开门的动静，他连眼皮都没抬一下：“都说了不要来打扰我，你们烦不...”

    然而话音未落，在见到站在门口的方芷阑时，他思绪微晃，便被游戏里的敌方按在地上摩擦。

    然而来不及在意这些，他脸色暗下来。

    “谁他妈让你们把她带来的...操！”顾戚风一动怒，伤口便裂开，他倒吸口凉气，隐忍着不肯让方芷阑看出来。

    “少爷...”被骂的人一头雾水，“不是您一直...”

    “闭嘴！”顾戚风有些狼狈地，飞快打断他的话。

    他当时一定是失血过多，神志不清，才会在昏迷中一直念着方芷阑的名字。

    并不关心两人在说什么，方芷阑面无表情：“既然没什么事的话，那我就先走了。”

    说罢，便转身要离开。

    “站住！”顾戚风连鞋都没穿，下意识跳下床追上来，“行吧，老子承认，我他妈就是想见你，你满意了？”

    话刚脱口而出，他腹部的伤口又隐隐作痛，顾戚风单手捂着伤处，脸色苍白地躺回床上。

    方芷阑面前伸出一只长而有力的手，挡住了她的去路。

    “方小姐。”说话的人声音没有情绪起伏，“顾少没有让你离开。”

    打不过他，方芷阑折返回去，走到病床跟前。

    “顾戚风。”她低下头，面容恬静，吐出的一字一句却像刀子般往他的心窝里扎去，“你，活，该。”

    虽然早就料到她说不出什么好话，顾戚风心底还是像被什么东西狠狠刺了下，他咬紧了牙：“方芷阑，你他娘的到底有没有良心，老子为了你被伤成这样，换的就是你一句活该？”

    “你是为了我吗？你只是为了你那可笑的自尊心。”方芷阑不为所动，依旧冷冷的。

    如果不是因为有B126在，方芷阑真的不会想到，顾戚风竟然弱智到因为周小然跟自己走得太近，而去找他麻烦。

    在系统回放的画面中，方芷阑看到周小然是怎么被顾戚风和他的几个朋友团团围住，拳打脚踢，一步步被逼到墙角。

    最后顾戚风又拿出刀，比划在周小然耳边放狠话。

    许是太过掉以轻心，他没有想到，周小然这样的一直以来闷声吞气的胆小鬼，竟然会抢过刀，狠狠朝防备不及的他刺过来。

    所以方芷阑说，顾戚风是活该。

    要不是有男主光环，他这样的社会人渣，早就该被打爆头无数次。

章节目录 二更

    顾戚风脸色暗下来, 脸上像是被人扇了一巴掌，火辣辣的疼。

    他咬牙切齿般：“方芷阑, 你他妈的非要惹我生气是不是？”

    “你自找的。”方芷阑看也不看他一眼, “我不过说两句你就气成这样, 欺负周小然的时候, 怎么没见你手软？”

    “老子揍他, 那是看得起他。”说起周小然, 顾戚风嗤笑, 面露不屑，语气如同碾死一只小蚂蚁般简单。

    这个人已经无药可救了, 方芷阑默不作声。

    这种地方，她没有办法多待下去一秒。

    见她要走，顾戚风忙伸手将她扯住，用力一拉, 轻飘飘的方芷阑便差点倒在他怀里。

    幸好她反应快，手肘撑在床沿，才与顾戚风写满挑衅的脸保持了一小段距离。

    “松手。”方芷阑声音彻底冷下来，眼里写满厌恶, 被他握住的手腕用力挣扎了下，没有挣脱。

    “不松。”见她动怒，顾戚风反倒眉眼上挑, 心情大好。

    方芷阑唇角微抿，懒得与他废话，屈膝直接朝他受伤的腹部顶去。

    “我才不信你真的舍得...”顾戚风话还没说完, 便被重重一击，腰间的绷带上，重新溢出鲜血。

    方芷阑这一下可不算轻，他倒嘶了口凉气，还没反应过来，她便已经挣脱了自己桎梏，站起来远离床边。

    “少爷！”守在床边的保镖忙焦急赶来，见方芷阑义无反顾地要离开，下意识伸手便要拦住她。

    “让她走。”顾戚风面露不甘与狰狞，眉头紧拧，“没良心的小东西。”

    他这种人也配懂什么叫良心？背对着病床，方芷阑唇角冷冰冰地勾了下，毫不犹豫地走了。

    回到公安局，蓝漾意与周妈妈果然还守在大厅。

    见她完好无损地回来，对着啜泣中的周妈妈有些手足无措的蓝漾意终于如获大赦，松了口气：“你回来了，他没对你怎么样吧？”

    周阿姨也跟着抬起头，面上有些担忧。

    方芷阑安抚般伸手拍了拍她的肩：“他还不能拿我怎么样，夏律师出来了吗？”

    “他已经走了。”提起案情，周妈妈终于有了点反应，“他说小然在里面挺好的，让我们做好打长久战的准备。”

    “既然要打长久战，就应该先吃饱饭。”方芷阑没有过问案情，执意要让大家吃饱再说，“阿姨您要是不照顾好自己，到时候就没人能帮得了小然。”

    周妈妈这才如梦初醒，双腿发麻，站起来都有些打颤：“走，我们先去吃饭。”

    蓝漾意自然是方芷阑去哪儿她就去哪儿，忙跟在她身边一起出去了。

    公安局门外不远处，就有一条商业街，方芷阑随便挑了家店，三人一起进去，她点了些清淡的饮食。

    闻到食物的香味，方芷阑这才发现自己饿了许久，早已是饥肠辘辘，等吃的一上来，就拿起筷子吃饭。

    蓝漾意也从来没这样饿过，把头埋进碗里，大快朵颐。

    只有周妈妈吃得心不在焉，米饭一粒一粒往嘴里送。

    一顿饭，她们从心事重重的周妈妈嘴里，得到许多东西。

    周娟从小出生在农村，初中还没读完就辍学，外出到大城市打工供小自己一岁的弟弟周庸读书。

    后来周庸顺利考上大学，她也就没有必要再挣那么点儿钱，被家里人叫回老家，早早定亲，收了一大笔彩礼钱。

    后来那些钱，一部分成了周庸的大学学费，一部分给他在城里付首付安家，周娟一分钱没得到。

    不仅如此，她所嫁非人，丈夫是村里出了名的酒鬼，每次一喝醉就回家打老婆。

    周娟逃回娘家过几次，最后还是被她的父母给劝了回去。

    有了孩子之后，本以为男人会有所转变，没想到他醉了之后，竟是连老婆孩子一起打。

    周娟尚且已经习惯，小小的孩子哪里受得住，每次都嚎得人心碎。

    于是她终于狠下心，在周小然六岁那年，带着他，母子二人逃到了大城市，将孩子改成跟自己一个姓。

    这座城市有近千万的人，他俩逃到这里，便犹如石沉大海，酒鬼丈夫想找也找不到。

    就这样，即便是扫大街，捡矿泉水瓶，周娟也一点点将周小然拉扯大，日子过得充实而欣慰。

    后来周小然要上高中，她又想到了自己在这座城市当老师的弟弟，找到他求帮忙。

    眼看着日子在一点一点变好，没想到小然突然出了这事儿。

    说着说着，周娟便泣不成声，双手捂住脸，眼泪从指缝中流出来。

    蓝漾意也跟着眼眶泛红，含泪吃下一大口饭，吸了吸鼻子：“阿姨您放心，有我们在，小然一定不会有事的。”

    “谢谢，谢谢你们啊。”周娟抹了把脸，不再多说。

    她眼窝深陷，眼泪早已几近枯竭。

    ————————————————

    从公安局回来，蓝漾意坐在宿舍床上，有些烦躁的揉了揉头发：“阿阑你说怎么办才好，我给我哥打电话，他让我别插手顾家的事。”

    蓝逸阳不会没事招惹顾家，方芷阑早就料到，她浅笑道：“没事，咱们不是还有夏律师吗？”

    “可我听说顾家的都是最顶尖的律师。”蓝漾意闷闷不乐，往床上一躺，“夏律师一个，他能行吗？”

    方芷阑无奈地看了躺在自己床上的她一眼：“能不能行，到时候就会见分晓。”

    话虽这样说，方芷阑心底也没有什么把握。

    周小然出手伤了顾戚风，是铁板钉钉上的事，再加上顾家权大势大，判决结果还真不好说。

    她只能希望夏律师能拿到当时的监控录像，为周小然只是自卫才不得已出手佐证。

    一夜无眠。

    由于周小然伤人是不可逆的事实，拘留不过两日，检察院便审查批准将其逮捕。

    一直见不到周小然，周娟便合不上眼睡觉，直到夏律师通知她可以取保候审之后，她才终于打起精神写了委托书。

    看守所外，一行人苦苦等了许久，终于听见铁门被打开的声音。

    “妈！”见到似是老了几十岁的周娟，周小然双腿一软，便要跪倒在地。

    周娟忙上前将他抱住，哽咽道：“孩子，妈的好孩子...”

    方芷阑揉了揉眼睛：“先回去再说吧阿姨，这儿冷。”

    “对对。”周娟回过神来，扶住周小然，“咱们先回家去啊，妈在家里给你炖了汤，咱们呀，回去吃顿好的再说。”

    说着，她又不住用自己粗糙的掌心去擦周小然脸上的泪。

    周小然哭得撕心裂肺，却发不出半点声音，只得不住点头，将眼泪往肚子里吞去。

    回到家里，周娟又找出干净的新衣服给他换上，将汤用大盆盛着，给周小然盛了满满一碗饭：“你先吃着，妈再去炒两个菜。”

    说罢，便拦也拦不住地钻到小厨房里去。

    周小然也顾不上别的，端起碗就狼吞虎咽，差点被噎住时，旁边伸出一只手递过水来。

    他和着水将米饭和菜吞下去，不敢正眼看方芷阑，只闷声道：“谢谢。”

    “不用谢，一切本就是因我惹起的。”她理应负起全责。

    交了保证金，顺利将他迎出来，方芷阑终于得以短暂地松一口气。

    天色已晚，想到寝室里还有个怕鬼怕蟑螂的胆小少女等着自己，方芷阑收拾东西准备离开：“你好好歇息，打起精神来，咱们还有一场硬仗要打。”

    她语气干脆果断，原本还有些灰心的周小然放低了声音：“真的...有可能吗？”

    他什么都没有，真的能赢得了顾戚风？

    “不管有没有可能，你都不能先被自己打倒。”方芷阑伸手拍了拍他的肩，又直起腰来，“我走了。”

    坐上末班的公交，方芷阑手机一响，接到了夏律师的信息：“不好意思方小姐，检方这边说他们没有现场监控，我去问了当时负责监控的门卫，也说是视频丢失。”

    当时的监控录像，对顾家而已，是不利的重要证据，他们会提早下手，并不意外。

    即便是在意料之中，方芷阑还是微微有些恼意，捧着手机陷入了思索。

    后排有两个女生在玩手机，俩人窃窃私语的声音传到了她的耳朵里。

    “诶，你看这个了吗？x女星的老公出轨了，连视频都有。”

    “什么？！老婆那么漂亮他还出轨，小三还是这种蛇精脸塑胶胸的，男人到底是怎么想的？我要是她，一脚就把这对狗男女踹到天边去。”

    “无非就是仗着自己手上有资源，老婆离不开她呗。当明星呀，太过要求体面了也不行，甚至不能带上姐妹去揍人。不像上次我在网上看见的直播抓小三，啧啧，那才叫一个精彩，渣男贱女衣服都没穿好，被原配按在床上一顿暴揍...”

    “还有上次那个新闻你记得吗？小三被原配在网上挂出来，最后因不堪网络暴力自杀，结果原配又转过头跟男的和好了，真的是...”

    方芷阑思绪微动，想到了什么。

    回到宿舍，已经是晚上十点过了，蓝漾意已经洗漱过，将空调温度调得高高的，侧躺在上铺玩手机，小腿悬在床外，晃晃悠悠。

    听见开门的动静，她立马一个鲤鱼打挺坐起来：“怎么样，周小然出来了吗？”

    “已经取保候审，就等到时候开庭。”方芷阑累了整天，往自己的床上一瘫就想睡觉。

    啊...腰酸背痛。

    见状，蓝漾意忙蹭蹭蹭爬下来，声音里带着关切：“你哪里不舒服，要不要我帮忙揉揉？”

    方芷阑还没来得及拒绝，她的手便已经搁到了自己肩膀上揉捏起来。

    力度适中，缓解了不少酸痛。

    没想到她一个大小姐还真的会给人捶肩揉腿，方芷阑有些诧异：“你怎么这么熟练？”

    “那当然。”被心上人夸赞，蓝漾意扬起头美滋滋道，“我小时候，就总给我哥捶腿揉背。”

    她又道：“每次都有好几万的酬劳呢。”

    方芷阑眉头跳了跳，顿时想要起来。

    又被蓝漾意一把止住：“放心，给你按不要钱的。”

    不但不要钱，自己倒贴几万也是可以的，蓝漾意乱七八糟地想。

章节目录 一更

    班上的大校草顾戚风住院, 劳动委员周小然成为犯罪分子。

    班主任周庸每天进进出出, 面色不善, 火气更大了。

    最近的高一三班, 平静下掩藏着不易察觉的波澜涌动。

    只有方芷阑与龚琪琪依旧保持着平时的状态，该干嘛干嘛, 显得分外冷静。

    时不时还互相交流：

    “今天的数学笔记你记了吗？我放学给他带过去。”

    “记下了，还有这份错题集你也一起拿去吧。你呢, 课件有没有拷贝下来？”

    “对哦，我一会儿就去。”

    “别忘了，否则要是周小然考不上大学就怪你。”

    “打你！”方芷阑气鼓鼓地往龚琪琪腹部一戳，而她早有预料，灵活闪过，继续处乱不惊地做题。

    按理来说，周小然是完全可以在取保候审期间回到学校继续上课的, 只是这些学生的家长哪里肯让一个差点成为杀人犯的孩子跟自己家的小孩同处一室，纷纷提前就打电话向教务处表态, 绝对不可以让周小然再回到这个班上来。

    无奈, 他只能每天在家, 等方芷阑或龚琪琪下课后给他送去笔记。

    今天有一堂小考, 等考试结束已经, 天已经完全黑下来, 方芷阑背着一书包的资料坐上公交车，一排排昏黄的路灯在车窗外溜走。

    法院通知的开庭时间已经下来，就在半个月后, 如果不想到时候输得太难看，就要先准备好证据才行。

    顾家那边势头满满，早就放话要周小然将牢底坐穿，没人会怀疑他们最顶尖律师团队的能力。

    方芷阑头微微向座椅后仰，冷不丁叫道：“B126？”

    “干嘛？”

    “你的功能是不是很厉害？”

    有了上次的经验，B126这回先不急着回答：“这次你又想做什么，我告诉你，想都别想又去赌博！”

    “......”方芷阑扶额，发现自己在B126心中的人格高度似乎下降的厉害。

    人在屋檐下，不得不低头，她斟酌了一番：“你还记得刚见我时，是怎么介绍你自己的吗？”

    “记得啊。”小机器人一本正经，带着冰冷的声音，“为了拯救每个不幸丧生的人，为了挽回每一个生命，我们是拯救者联盟，穿越在银河系的每个故事里，寻找新的生机，喵~o(==)m”

    说完，一人一机便陷入羞耻的短暂沉默中。

    “所以。”方芷阑继续套路，“你是一个好机器人，对吧？”

    “那是当然！”

    “那如果现在有人受到不公的对待，你愿不愿意帮助他？”

    “赌钱不行。”

    “不是赌钱。”方芷阑头疼地揉了揉额角，“只是让你化身正义小卫士，帮忙找一段视频而已，可以吗？”

    虽然沉迷上网，但B126还是很称职地掌握方芷阑在这个世界的举动，一听她的话就明白了：“你要案发现场的视频？”

    “嗯。”

    “好吧。”系统这次倒是没多说什么，“你等等我。”

    方芷阑本以为它的等等是以小时为单位，谁知过了两秒之后，系统便出声道：“好啦，等回去我化成实体，然后拷贝给你。”

    只可惜眼下在公交车上，不能叫它立刻幻化出实体。

    否则今天她可以抱住B126一顿暴亲，让它明白什么叫做变.态！

    有了视频的底气，方芷阑来到周小然家时，腰背都比往日挺直了许多。

    将资料放下，周娟忙盛饭给她：“小方先吃了饭再回去吧，这段时间太麻烦你了。”

    “没事的阿姨。”方芷阑嘴上这样说，却毫不客气地坐下，“同学之间互相帮助，是理所应当的。”

    完全没有注意到旁边低头整理资料的周小然，手指轻轻颤了颤。

    送完资料她就要回宿舍去了，再次之前，方芷阑先在学校内随便找了家网吧，开了间包间。

    随后，许久没有化成实体的系统终于可以出来蹦跶了。

    看着蹲在电脑前浑身五彩斑斓，腮帮子还有两块凸出的猴赛雷，方芷阑无语凝噎，决定无视系统的审美，飞快地拷贝下当时的视频。

    呕...就这个造型，谁能真的亲下去？

    “怎么了？”系统还不无关切，“你好像不舒服的样子。”

    “没事没事。”方芷阑摆摆手，你快点消失就行了。

    为了转移注意力，她又将视线移到电脑里的视频上，系统搞到的监控录像十分清晰，可以完整地看见顾戚风及一伙人是怎么将周小然逼到墙角，然后又拿出刀威胁的。

    视频里甚至还能清楚地听见他恶狠狠的声音：“你他妈识相点，否则别怪老子的刀不长眼？”

    这就够了，方芷阑逐渐有了胜算，。

    只是如果让夏律师在法庭上拿出这些视频，势必会被追问来源，方芷阑决定，只能剑走偏锋。

    这种时候，她又想起系统来了，强忍着对上它一张猴脸的恶心：“B126，你能不能帮我把这些视频在网上传播开？不要让人找得到ID。”

    “没问题。”化身猴子的系统还不忘挠挠自己的腮帮子。

    “记得给周小然打码。”

    “知道了知道了。”系统猴脸无辜地看向方芷阑，“你真的没有不舒服吗？”

    “真，的，没，有。”在得到系统的保证后，方芷阑提起书包，冲出包间，脑海里只有一个想法。

    不行，她一定要想办法把B126逐渐扭曲的审美板正过来！

    ————————————————

    不愧是来自来自未知世界的高科技，B126一出手，第二天，现场视频便在网上传得沸沸扬扬，直接登上各大社交网站的顶首。

    有第一个世界当明星时的经验，方芷阑完全知道舆论的力量有多大，即便是权势遮天的顾家，也不得不忌惮三分。

    另一边，顾家的人已经是焦头烂额，每次他们费尽全力想将视频压下去，结果过不了多久，又会有新的用户将其发布出来。

    一次次的舆论压制反而激起了反弹，网络上讨论纷纷：

    “不是吧，这个好像真的是顾氏的太子爷，有钱人就这么嚣张？”

    “何止，我听家里在那个学校读书的表妹说，顾戚风一直都这样在学校里横行霸道，碍于顾家的权势，没有人敢招惹他，这回算是碰到硬钉子了。”

    “果然不是不报，时候未到。”

    “你们发现没有，上午转的那个视频，已经被删除了？”

    “肯定是顾氏的手笔呗，有钱就是可以为所欲为。”

    “合着顾家赚的是大家的钱，转过来又欺负学校里的普通孩子，还想要封杀舆论？反正这种企业我是不敢再支持的了，谁知道他们哪天会不会欺负到我孩子头上。”

    这句话算是说到了不少人心坎里，当天顾氏集团的股票，便一降再降，直接呈悬崖式下跌。

    除此之外，顾戚风本人头一次被贬得一无是处。

    “长得好看又有什么用，还不是个酒囊饭袋，就知道打架混日子，社会渣滓！”

    “以为自己家里有两个臭钱就了不起，这种人也迟早只会是败光家产。”

    他的过往，全都被人扒出来。

    比如说以顾戚风中考成绩，根本上不了他现在的学校，靠的全是家里捐钱。还有他各种出入酒吧赌场等场所，吞云吐雾的照片。

    反正就是一个十足的混混，只是被钱堆砌上一身金装而已。

    如果是在现实生活中，这些人见了顾戚风，未必敢如此义愤填膺。然而躲在键盘后面，每个人都将自己的正义，掺杂上其他点东西，将他喷得狗血淋头。

    向来是校园暴力带头人的顾戚风，头一次体会到了更为来势汹涌的网络暴力。

    方芷阑晚上做完题洗漱后，躺在床上翻了翻手机，所有的谩骂侮辱历历在目，她毫无愧疚之感，反倒唇角轻轻上扬了一个弧度。

    原文中，被顾戚风欺负过的人里，有辍学的，有抑郁自残的，他毁了别人的一生，相比之下，这点报应，根本不算什么。

    每个被他欺辱的人无处可逃，而他顾戚风等事情过去之后，又可以继续安安稳稳地当他的大少爷，全然当做无事发生。

    金钱与权势将他过往的罪迹一一抚平。

    蓝漾意自然也看到了网上的消息，她却无暇关心别的，只是在熄灯后，突然低声道：“阿阑？”

    “嗯？”

    “那个视频是你放出来的吗？”

    方芷阑默了片刻，没有反驳。

    “你怎么那么傻。”蓝漾意有些急了，“等事情一过，顾家找到是谁在幕后做的，肯定不会放过你，到时候怎么办？要不然你先跟我回蓝家躲躲？”

    她语气焦急，方芷阑反倒轻轻笑了，抬起长腿往上铺的床板一蹬：“睡吧你，放心，我不会有事的。”

    她的嗓音轻轻柔柔的，带着莫名安抚人的力量，蓝漾意静下来了几分，感觉自己即便跟她睡在一间房里，也对这个人有些看不透。

    和自己说话的这个人，好像是她，又好像不是她。

    很快到了开庭的日子，夏律师早早准备好所有材料准备应战，旁听的人里，自然有周娟和方芷阑，还有特意为了赶来，没有去上补习班的龚琪琪。

    法槌“叮咚”一声清脆敲在桌面上，法官洪亮的声音在审判室里响起回音：“下面，先由公诉人宣读起诉书...”

章节目录 一更

    夏律师呈上的证据里, 就有B126发布在网上的那一段监控。

    饶是顾家的律师团队唇枪舌剑, 也总是能被夏律师以正当防卫为由轻飘飘驳回。

    偶尔对方急得口不择言, 法官便会敲响法槌：“请原告方保持冷静, 围绕案情展开讨论。”

    整场庭审中，夏宇律师咬死正当防卫不放, 从头到尾都没有落到下风过。

    双方你来我往，走完流程, 到了最后，轮到被告人作最后陈述。

    “被告人周小然。”法官整理着手上的卷宗和材料，低头道，“你还有什么要说的吗？”

    “我有话要讲。”周小然面上神情漠然，“如果不是我伤了他，今天的我，可能就不会安然无恙地出现在法庭, 而是早已经被逼到退学，无路可走, 我反而要感谢自己没有一退再退, 让人彻底欺辱...”

    方芷阑一颗心悄然提起, 这犯罪分子, 怎么认错态度一点也不积极。

    别的被告, 都是痛哭流涕悔不当初, 他倒好，还不后悔呢。

    她无奈地撑住额头，只希望不要影响到判决结果。

    休庭后, 周小然被警卫押走，方芷阑跟龚琪琪是请假来的，还要赶回学校上课去。

    许是看到了网上视频里的周小然是如何被欺负的，往常对他不冷不热的一些同学，突然良心发现，下课后，围了过来：“诶方芷阑，你们知道周小然他会坐牢吗？”

    “判决还没有下来。”方芷阑埋在书堆里，头也不抬。

    “那什么时候会下来？”

    “你傻啊，她哪里知道...”

    那人原本还想再说什么，突然之间，有人斜挎着书包，大跨步从门口走了进来。

    原本呜呜渣渣的人群瞬时安静下来。

    顾戚风黑着脸看了一眼被围得水泄不通的方芷阑的位置，甚至还有人占了自己的座位。

    他薄唇轻启，冷冰冰道：“滚！”

    一群人顿时作鸟兽散状，回到了自己的位置上。

    经过方芷阑身边时，顾戚风余光瞥见她一动也不动地继续做题，心中的火气更大了。

    刚才在门口时，他便隐约听见这些人问的在问周小然的事。

    想什么呢，就算他周小然能平安无事地出来，自己也有的事对付他的法子。

    顾戚风轻嗤一声，唇角勾起一个不屑的弧度，靠着椅子往后一躺，随手拿起桌上的书瞎翻。

    身后的同学被他突如其来的动作吓了大跳，却连大气都不敢出。

    听见后排传来的动静，方芷阑厌恶地瞥了下唇角，继续做题。

    然而顾戚风盯着她单薄的背影看了好半天，逐渐变得眼神都移不开。

    少女今天穿的是一件淡粉色的毛茸茸外套，连衣帽上还有两只长长的兔子耳朵，她乌黑长发高高扎成一个马尾，露出修长而纤细的脖颈。

    顾戚风眸光微闪，心头莫名荡漾起来。

    没错，谁叫自己犯贱呢，上次在医院被羞.辱成那样，可转过头来，他这么久不见小白兔一般的少女，心底就空落落的。

    方芷阑隐约感觉到，落在自己身后的目光，愈发肆无忌惮。

    她眉头不悦地皱起，顶着恶心的感觉干自己的事。

    好在突然有同学出声叫她，将她从这炽热的目光牢笼中拯救出：“方芷阑，有人找你。”

    她抬头撞见在窗外对自己挥手的一抹橘红，唇角勾了勾，放下笔出去了。

    来人正是蓝漾意，只见她手上还提着两杯热奶茶，见方芷阑一出来，就忙递给她：“一杯你的，一杯你同桌的。”

    虽然心底对阿阑与同桌的亲近时不时有些吃味，但蓝漾意知道，她与阿阑之间的关系，与别人同阿阑的关系是不一样的。

    她要有自觉，阿阑的朋友，就是自己的朋友。

    “谢谢。”方芷阑接过奶茶，眸子弯了弯，“学姐怎么突然想到来找我了？”

    总不可能是为了专门送奶茶吧。

    “那个...”蓝漾意伸手挠了挠自己的头，“我们游泳队要参加国际比赛，之前都没来得及告诉你，明早就要出发去国外了，我今晚要回去收拾东西，所以不会回寝室，我不在的这段时间，你一个人不要害怕...”

    絮絮叨叨一长串，又不是没有手机可以联系，蓝漾意总不能说，自己只是想在出发前看看她而已。

    方芷阑这才想起，自己这段时间为了周小然的事，早出晚归，回到寝室就躺在床上睡觉，甚至有时候连话都来不及跟蓝漾意说。

    没想到她不但不生自己的气，还念叨着这么多。

    热奶茶的温暖隔着塑料杯，顺着掌心蔓延到胸口的位置，方芷阑眼底溢出细碎星光，唇角轻翘：“好，学姐加油！”

    “嗯。”她一笑蓝漾意心底就开始冒泡泡，脸也开始变红，说话吞吞吐吐的，“你、你也加油，马上就期末考试了...”

    高中第一次正式考试，不但会有班级排名，还有年纪排名，蓝漾意知道她每天都在认真学习，自是希望方芷阑能考出一个好成绩。

    “没问题！”方芷阑重重点头，眨巴了下眼，长睫闪动，“一起加油！”

    “那我...先走了？”眼看着上课铃就要响起来，蓝漾意实在想不出自己还能说什么，手背在身后，十指纠结地缠绕在一起。

    同样担心上课铃响的方芷阑只得应了声，看着蓝漾意孤零零地转身要离开。

    谁知刚走出不到两步，她深吸一口气，像是下定了什么决心，折返回来。

    猝不及防，方芷阑柔软的左脸颊撞上了一个吻，撞得她下意识抬头向后仰。

    弹弹的，像是一颗水果糖。

    方芷阑瞳孔不由得睁大几分，倒映出蓝漾意朝阳般明亮温暖的发色。

    蓝漾意飞速站直身子，耳尖悄然变红，面上却像是什么都没发生过一般：“阿阑放心，这次我一定给你那拿个第一名的大金牌回来。”

    说罢，还不等方芷阑开口，便要离开，只是这次转身后，却是雄赳赳气昂昂，步伐坚定向前。

    方芷阑单手摸上脸颊处尚有余温的位置，甚至没有察觉到自己唇角略微上扬。

    想到方才蓝漾意的那个吻又轻又快，应该没人注意得到，她自然而然地，提着奶茶回到教室里自己的座位上，将奶茶分给龚琪琪一杯后，自己也插上吸管，甜滋滋地喝起热奶茶。

    丝毫没有注意到身后顾戚风的眼神，一寸寸几欲燃烧起来。

    顾戚风面色暗沉，抿紧的唇角泄露出心思。

    从方芷阑走出教室后，他的目光便片刻也没有从她身上移开过，即便隔着玻璃窗，有来来往往的人扰乱视线，他也没能错过蓝漾意那一下饱含热切的亲吻。

    因为那个动作，他在无数个深夜的梦里，做过一次又一次。

    他从未想到，自己心心念念的东西，竟然会被旁人捷足先登。

    原本就隐藏在心头的无名火，顿时燃得更高，烧得顾戚风浑身不自在。

    从前要是谁让他不痛快，他要变本加厉地偿还回来，而现在让自己不痛快的人是方芷阑，他便只能憋着。

    眼不见为净，刚到教室十分钟不到，顾戚风就已经做不下去了，带着一身的火气起身离开。

    临走时，还不忘恶狠狠地踹了脚自己的椅子。

    “！”正在喝奶茶的龚琪琪被这动作吓得不轻，差点被芋圆呛到，等顾戚风走远后，才一头雾水地与方芷阑小声嘀咕，“他又怎么了？”

    “不知道。”方芷阑老神在在，一派自得地拿出下节课要用的书，“大概是想起自己忘了打狂犬疫苗，急着去看医生吧。”

    ————————————————

    忿忿走出教学楼，顾戚风路过篮球场时，却被正在投篮的几个男生大声叫住。

    这些人向来与顾戚风狼狈为奸，见到他热情得跟什么似的：“顾哥，今儿是什么风把您吹到学校来了？”

    “弟兄们好久都没见着你，打两场球，来不来？”

    “来个屁！”顾戚风不知什么时候已经点了跟烟含上，薄唇吐出烟雾，“老子看你像个球。”

    作为跟顾戚风交好的人，这些狐朋狗友对他的嘴损早就习以为常，反唇相讥：“怎么回事啊顾哥，别不是被人捅了，不行了吧？”

    “不行就说啊，大家都是兄弟，别不好意思。”

    提起被捅的那刀，顾戚风眼底又蒙上了层阴翳，他掐灭烟头，走到球场中央，一手扣住发到半空中的篮球：“不行？小爷我今天就让你们看看，谁是真的孙子。”

    接过球，顾戚风便将从方芷阑那儿受的气，统统在球场上发泄出来。

    不一会儿，一群人便被他打趴下了。

    “行行行。”起初还口出狂言的一群人各个喘得跟狗似的，眉眼却俱是不服，“成天玩球算什么真男人，怎么样顾哥，敢不敢去晚点真刺激的？”

    顾戚风并不直接问要玩什么，而是目光冷冷扫过去，将球在地上拍了几下，随即扔开，一字一句清晰道：“好啊，你说玩什么就玩什么，小爷今天心情好，奉陪到底。”

章节目录 二更

    两个小时后, 离市中心近百公里外人迹罕至的山峰下, 忽然响起引擎轰鸣的声音, 惊得群鸟飞散。

    几辆豪华跑车在山脚停住, 其中一辆黄色法拉利上走下来个男生，他将车门反手用力关上, 走到另一辆车驾驶座的窗边。

    车窗应声而开，露出顾戚风棱角分明的轮廓。

    “怎么样顾哥？”说话的男生正是在球场被顾戚风打败的那位, 他单手撑在车沿，“这儿风景不错吧？”

    “有屁就放。”车一停下来，顾戚风早已点燃烟，呼出口雾气，将眉眼隐在其中，“说吧，怎么玩儿？”

    “爽快人。”男生伸出手想要拍拍他的肩, 却被顾戚风面带厌恶地拂开手：“邵谊，老子跟你没这么熟。”

    被称作邵谊的人也并不气恼, 他跟顾戚风虽然因为家世相当, 从小到大就认识, 但因为都性格倨傲, 二人关系并不怎么样。

    他眉头向上一扬：“简单, 咱们就比谁的车先到山顶, 谁输了，就把自己的车让给对方，怎么样？”

    他语气轻巧, 仿佛只是在说什么简单得不能再简单的买卖，完全不在乎两人的车都是七位数以上的豪车。

    “行！”顾戚风连眼都没眨一下，随手扔掉烟，“开始吧。”

    说着，便重新转动钥匙，引擎开始震动。

    邵谊唇角一勾，回到自己车上。

    临比赛的哨声吹响前，他还不忘从车窗中探出头，对着顾戚风的方向：“顾哥，这山高路险，你可千万别怂。”

    顾戚风轻蔑地看了他眼：“谁怂谁是王八蛋。”

    说罢，哨声刚响，便一脚踩动油门，如一支箭，飞速射出去。

    不甘心落下风，邵谊脸色冷凝，跟上去紧追不舍。

    这儿的山路原本便是为了方便山上的老百姓进出而修建，时间久了山里没人住，便成了本市有名的赛车的地盘。

    山路并不宽，狭窄的地方只能供一辆车通过，且转弯非常多，山势一路逐渐陡峭，越开得向上，车窗外的景色就愈□□缈，左侧是嶙峋山壁，右侧是无涧深崖。

    车外慢悠悠的飞鸟，转眼就被甩开一大截距离。

    转速表上的指针不断攀向更高的数字，跑车破风前行，耳边风声嗡嗡作响。

    稍有不慎，就可能坠入悬崖底，车毁人亡。

    顾戚风面不改色，看了眼后视镜里紧紧跟随的红色法拉利。

    山风呼啸着从车窗里灌进来，吹得他神清气爽，旋即勾了下唇角，飞速向左转动方向盘。

    前方的弯又高又陡，看上去像是没有路一般，狠狠地转了个大于九十度的角。

    “嘟——嘟——”刚一转过弯，空气中便传来巨大的喇叭声，地面也跟着轻轻震动。

    艹！

    顾戚风下意识骂出了句脏话，眼神微眯，面色有几分冷意。

    迎面居然不知什么时候冒出了辆大货车。

    红色大货车上来势汹汹，满载货物，狭小的公路瞬间变得更没有退路可让。

    顾戚风咬了咬牙，方向盘向右一倾。

    转眼间，右边几乎有一半的轮胎已经悬空，车身晃了晃，顾戚风稳紧车盘，目光向前面的远方看去。

    “嗖——”擦过笨重生锈的货车车身，眼看着车头就要向深涧中坠去，他用力猛地向左打方向盘，转眼便回到正轨。

    饶是自负如顾戚风，也出了一身冷汗。

    然而还来不及松一口气，便听见身后“砰”一声巨响，似是有什么东西被重物撞飞，连番顺着右侧的险峻陡峰，砸断树干，撞开飞石，狠狠向下坠去。

    来不及回头看，顾戚风猛踩一脚刹车，心跳在刹那静止。

    “吱—呲——”

    空荡荡的山谷间，被紧急刹住的轮胎摩擦地面，发出刺耳的响声。

    ————————————————

    “阿阑，阿阑。”龚琪琪连着叫了好几声，正捂住耳朵背单词的方芷阑抬起头，如梦初醒：“怎么了？”

    “没什么。”龚琪琪对她的不在状态习以为常，“放学后买模拟卷，去不去？”

    马上就要期末考了，不多做点题，心里总是不踏实。

    方芷阑点点头：“你不提醒我都忘了，好啊，放学等等我。”

    放学后的校门外，大大小小的书店和文具店，店铺里挤满了穿着校服的高中生。

    为了在最小的铺面里装下最多的书，小书店里的通道挤得只能容一两人经过，现在正是人多的时候，龚琪琪牵着方芷阑的手，挤到装教辅资料的书架前。

    两人正讨论选哪一本好，还商量着要不要给周小然也带一本，便听见身边叽叽喳喳也进来一群人。

    “你们看新闻了吗？”其中一个小女生捧着手机，“说是本市出了重大的交通事故，好像还死了个人呢？”

    她的同伴弯腰去挑选自己想要的资料书，并没有放在心上：“交通事故天天都有，这多正常。”

    “不是。”女生说到了重点，“报道说现场这个遇害者开的是几百万的豪车，车主好像还是未成年，据说是赌车闹出的人命...”

    “未成年？豪车？”原本还心不在焉的另外一人突然起了兴趣，接过她的手机，“我看看。”

    两人毫不掩盖的对话传进方芷阑耳中，她正欲取出数学卷的手一顿，脑海中闪过原文中的一些剧情。

    好像就有女主被男主带去赌车，她吓得不轻，然后被男主安慰的情节。

    毕竟人命关天，方芷阑心头一动，掏出手机打开网站看了下。

    豪车连人带车坠亡这种引人眼球的事，媒体自然不会放过，新闻报道里，还有好些现场照片。

    被警戒线圈起来的事故现场，方芷阑一眼便认出，黄色的跑车残骸。

    隐约记得，原文里似乎还带过一句，男主随口吐槽了下法拉利骚气的颜色：“黄不拉几的，你当自己皮卡丘呢？”

    赌车出事本就不常见，更何况是这种贵得罕见的常事，方芷阑已经确定了六七分。

    另一边还在讨论的几个小女生又突然道：“你们看到这个最新报道没有，这个嫌疑人顾某，是不是有点眼熟？”

    方芷阑跟着刷新了下新闻，果然看见她们说的那张嫌疑人照片，即便打过码，其外形与顾戚风也是大差不差。

    居然...把自己给玩进去了？

    方芷阑眉头微皱，真没想到好端端一个人会作到这般地步。

    “看什么呢？”见她走神，龚琪琪凑过来问。

    “没什么。”事情还没确定，方芷阑将手机放回包里，“卷子选好了吗？周小然的那一份给我吧，我有空带过去。”

    买好东西，在外面吃了顿饭，方芷阑回到寝室。

    冬天暗得早，寝室里早已是黑洞洞的，她打开灯，才发现蓝漾意所言不假，没有她在的房间，倒真有几分空落落的。

    为了方便学习，她狐假虎威，仗着寝室阿姨不敢对蓝漾意说什么，买了一套学习用的桌椅回来，将书包往椅子上一放，方芷阑正打算去洗漱，便看见手机屏幕亮起，联系人“夏宇”两个字闪烁不停。

    她神色微敛，接过电话：“夏律师？”

    “诶。”夏律师的声音里似是带着几分难得的轻松，“方小姐看今天的新闻没有？”

    想来他说的也是那场交通事故，方芷阑低头：“看到了，请问是跟顾戚风有关吗？”

    “哈哈。”夏律师不由笑了，如释重负，“我是来恭喜方小姐的，周小然的案子，估计已经是十拿九稳了。”

    他不用多说，全程跟着处理的方芷阑也略懂一二，且不说周小然本身就是出于正当防卫，在此之前最高院已经类似情况无罪释放的判决。再加上现在顾戚风自己又惹出一摊事，更加可以侧面证明被告人的无辜。

    她唇角微扬，也不由得欢快许多：“这段时间辛苦夏律师了。”

    “哪里哪里。”夏宇跟着客气道，“夏某不过是忠人之事而已，还是方小姐从一开始就高瞻远瞩，只是这下，顾家那小子，怕是要吃不了兜着走了...”

    虽然对顾戚风的事并不关心，方芷阑还是下意识问了句：“今天的事跟他关系很大吗？”

    “嗨！”在本市混了多年，夏宇这些人脉还是有的，将案情了解得透透彻彻，脱口而出，“还不是那小子好的不学，非得跟人去学赌车，他自己本事大，躲过了赛车，只可惜跟他比赛的那个愣头青，当场翻车就没命了，现在的年轻人呀，一个个的，考驾照都还不够格...”

    在埋汰起年轻人这件事上，即便是稳重少言的夏律师，也滔滔不绝。

    这样看起来，顾戚风未来的日子，的确是不太好过。

    方芷阑说不上什么心情，虽然自己的确讨厌他，但闹出人命，并非自己所见。

    原文里顾戚风作成那样，也照样过得好好的。

    许是她在慢慢抢走这个世界的气运值的原因，没了男主光环的顾戚风，才逐渐见识这个真实的世界并不是围着他在转，而是永远充满凶险。

    不再多想，方芷阑放下手机，干自己的事去了。

章节目录 一更

    夏律师的消息不假，之后的一段时间里, 顾戚风都再没在方芷阑的视线中出现过。

    即便顾家有意隐瞒, 但依旧挡不住各路记者敏锐的嗅觉, 因此顾戚风赌车至对手意外身亡的消息, 就被悄悄传开。

    就连学校里, 也时不时能听到有人窃窃私语：“不会吧？真的是他。”

    “越是听起来像假的的消息，就越有可能是真的, 你们没发现, 最近都没看见过顾少了吗？”

    “还有这张拘留照, 虽然有马赛克, 但我也觉得越看越像。”

    虽然顾戚风被捕已经是铁板钉钉的事实, 但现在大家也只能捕风捉影。

    不过很快，实锤就出来了。

    不知道是谁先在网上发布了周小然被打时的监控录像，以及交通事故的新闻截图，并配字道：“现在的中学生都这么猖狂，前脚欺负人不成被捅, 后脚又跑去赌车害死一条命？”

    颇有看热闹不嫌事大之势。

    此前, 百万豪车车主坠亡的新闻早就引起不少关注, 现在跟顾戚风这个有前科的未成年扯上关系, 新闻更是瞬间发酵，连带着扒出他是顾氏的太子爷, 一时间网友议论纷纷：“合着这小子就是个惯犯，我看上次该进去的是他，不是捅人的那个。”

    “这种富家子弟, 就是不知道天高地厚，以为全天下都该让着他，现在好了，玩出条人命来，倒霉的是货车司机！”

    “有钱就是可以为所欲为~”

    有的人是出于正义，有的是仇富，有的就是看不惯他。

    上一次周小然捅人的风波，被顾氏花大价钱压了下来，而这次不同，坠亡的邵谊可大有来头，家世与顾戚风旗鼓相当，失去了这个从小宠到大的继承人，邵家如何能不痛心，发誓要顾戚风血债血偿。

    顾家每压一次新闻热度，邵家会找更多的记者和营销号把热度搞大，两方缠缠绵绵，打得不死不休，神仙打架，惊得最近本市在商界混的人都没一个敢大喘气。

    然而这一切都与方芷阑无关，毕竟下一周就要期末考试，她得抓紧功夫复习。

    放眼全班，学得最认真的，就数方芷阑和龚琪琪了。

    不仅在教室里要学习，放学后，也争分夺秒地学。

    尤其是方芷阑，她的对手可不是龚琪琪，也不是全校学生，而是将来全国的高考生。

    因此回到寝室后，她也一刻没有停歇地，摊开数学卷做题。

    语文本就是她擅长的，英语大学里也已经过了四六级，只有多年没接触过的数学，成了自己最薄弱的那一环节。

    模拟题做完，最后两道大题，方芷阑咬着笔杆也只能推算出几步而已，她无奈放下笔，翻出参考答案自己改卷。

    一一对照，红笔勾勾画画，选择题错了三个，填空题错了一个，解答题最后两道大题没有算出来，有几个步骤能得分，她将卷子正反面翻来翻去，加起来，一共是118分。

    这个分数，如果不跟龚琪琪比，在整个班上估计都是第一。

    但她要的，不是及格，也不是优秀，而是满分。

    更何况这还只是高一的难度，往后越来越难，可怎么办呀，方芷阑懊恼地揉了揉头发。

    正当她陷入沉思之际，手机一震，屏幕突然亮起来。

    看了联系人一栏蓝漾意的名字，她不自觉唇角微扬，接通了视频：“学姐？”

    “阿阑！”蓝漾意顶着一头灿烂得耀眼的橘红色长发，高兴得快要蹦起来，“你还没睡吗？”

    原来只是想随便试试，没想到视频真的被接通，她开心得走路不由自主般蹦跶起来，像极了看见骨头的哈士奇。

    已经十点半，往常这个时候方芷阑是躺上床了，但最近为了期末考不得不开夜车，她颔首浅笑：“学姐不也还没睡吗？”

    “我才刚结束集训，从游泳馆回宿舍呢。”南半球的夏天，蓝漾意身着短裙，穿着拖鞋在地面发出趿拉的声音。

    方芷阑这才注意到，她的头发还沾着丝丝缕缕的湿意，身后灯影憧憧，好像是在外面的样子。

    坐在寝室里，已是万籁俱静，而跨洋而来的声音，告诉方芷阑，她并非一个人。

    握住红笔的手不自觉颤了下，在干净的纸上晕出鲜亮色彩，于冰冷的白炽灯光下，亮得显眼。

    “阿阑？”蓝漾意叫了她声，待方芷阑回过神之后问道，“你怎么不说话了？”

    “没什么。”方芷阑忙回道，“刚才在想事情，学姐注意安全，早点回去休息。”

    “放心，游泳馆离宿舍楼很近的，一会儿就到。”蓝漾意点头应下，又突然想起什么，把摄像头前置改为后置，对着天空举起，“你看！”

    “......”屏幕里一片漆黑，什么也看不见，倒映出自己茫然的脸，方芷阑一愣，“什么？”

    殊不知另一头的夜空，繁星满天，如同碎钻一般，缀满深蓝绸缎。

    “这破手机。”蓝漾意小声嘀咕，“下次一定买个能照出星星的。”

    “嗤——”这下方芷阑明白了，不由得笑出来，煞有其事地配合，“嗯，星星真是又大又亮。”

    明知她是在开玩笑逗自己开心，蓝漾意依旧步伐欢快几分，絮絮叨叨说起了自己在集训期间发生的不少趣事，直至回到自己的单人房，仍说个没完没了。

    方芷阑连连点头应着她，又修改手底下的错题，不一会儿没忍住，捂住嘴打了个哈欠。

    蓝漾意一拍脑门儿，才想起自己似乎说得太久，即便心中不舍，还是决定关掉视频：“我先挂掉啦，晚安~”

    “拜拜~学姐晚安。”方芷阑对着手机挥挥手，笑时眼尾微微上挑，勾得蓝漾意一颗心怦怦直跳。

    “晚安。”视频挂掉后，蓝漾意又重复了次，然后在已经暗掉的手机屏幕上啵了一口，美滋滋地往后躺下，倒在柔软的被窝里，对着天花板闭上双眼，如同一个虔诚祈祷的信徒。

    ————————————————

    转眼就是期末考试，与大学期末考前的临时抱佛脚不同，这一次方芷阑做了十足的准备。

    跟她的严格以待不同，想到考完就可以放寒假，别的同学欢快极了，在教室里飞来打去，提前过年。

    直到班主任走进来，原本还人声鼎沸的教室瞬间像是一锅热水被掀开盖子般，安静了下来。

    “闹啊。”周庸冷眼横扫，将手中的文件夹往讲桌上一放，“怎么不闹了？我走在一楼就能听见你们的声音，整座楼都要被你们抬起来了知不知道，你们看看人家高三的...”

    他的这些话，大家都倒背如流，索性低头装作看书，左耳进右耳出。

    周庸一连训斥了十多分钟，终于因为口干停下来：“这是高一年级的第一次考试，学校领导都很重视，你们别想给我搞那些歪门邪道的东西，老老实实考试。对了，到时候教室后面那个门也打开，方便领导随时来视察，待会儿放学留几个同学，在桌上贴一下考试序号...”

    听到最后一句，所有人都将头埋得更低了。

    好不容易放假前可以最后跟班上的朋友出去浪一次，谁愿意留下来做这些琐事？

    以前这些杂事，都是周小然做的，方芷阑听见人群中有人嘀咕：“早知道周小然还在就好了...”

    正在做题的方芷阑一晃神，举手主动应下差事。

    这任务很简单，就是把纸上的考号和名字剪成条，用胶水贴在每张桌子的左上角就行了。

    不过龚琪琪自是义气地留下来帮忙，贴到后面时，她举起手中一张写了方芷阑名字的纸条，满脸幸灾乐祸：“看来明天你要多穿一点才行，免得冻得连字都写不动。”

    她站的位置，正是靠近后门的那个座位。

    考试的时候要把门打开，大冬天的，就算空调开着也无济于事，更何况坐在风口，其寒冷程度可想而知。

    方芷阑只得双手合十祷告：“希望明天是个艳阳天。”

    可向来天不遂人愿，次日清晨闹钟刚响，方芷阑扑到窗前一看，不但没有出太阳，反而下起了这个冬天的第一场雪。

    看着外面因为下雪而欢天喜地的人群，她默默回到床上，多添了一条秋裤。

    然后很快她就认识到，在大自然面前，秋裤的力量是多么弱小。

    寒风呼呼吹进来，首当其冲的就是她这个离门最近的倒霉蛋儿。

    即使隔着两层裤子，冷风照样刺骨，就连明明穿了两层绒袜套上雪地靴的脚，也依旧凉得像是被冰块冻住。

    她每写几分钟字，就要把手举起来嘴边哈哈，才能拿得住笔继续写下去。

    至于写出来的字么，算了，就当是草书吧...

    尤其是做数学题的时候，好不容易思路清晰起来，被风一吹，又散了...

    一整天的考试结束，方芷阑走出考场时，连鼻尖都是冻得红彤彤的，脸上也被吹出一层红晕。

    见到期盼已久的熟悉身影，蓝漾意踮起脚尖高声道：“阿阑！”

    嘴里喊着，她小跑到方芷阑面前，递了一杯热奶茶给她：“第一天考试怎么样？”

    “还...还行。”方芷阑颤抖的手，捂住奶茶杯，就像捧住了生命之源，“你比赛结果怎么样？”

    蓝漾意就等着她这句话呢，把兜里亮闪闪的金牌掏出来，如同邀功一般：“你看！”

    递给方芷阑时，她才发现不对劲：“你手怎么这么冷？”

    “坐在后面冻的。”方芷阑恢复了些气色，“看来明天得再加一条秋裤。”

    “你怎么不早说？”蓝漾意拉住她的手要回宿舍去，“我那儿有好多暖宝宝，全给你贴上！保管你冻不着。”

    被她温暖柔软的手掌紧紧握住，方芷阑这才发现，自己的确蠢得可以。

    莫非...是成了传说中的书呆子？

章节目录 二更

    回到寝室，舒舒服服洗了个热水澡, 穿上自己厚厚的睡衣, 打开空调, 方芷阑往被窝里一躺, 又翻开了明天要考的科目。

    “阿阑...”被无视的蓝漾意躺在上铺, 无比哀怨。

    “怎么了？”方芷阑不禁好笑，“我明天还要考试呢, 等考完了, 再陪你说话。”

    蓝漾意哼哼唧唧, 一头埋进了被窝里, 过了会儿又探出头来：“你饿不饿？我去买点吃的。”

    她这样一问, 方芷阑才想起除了刚才那杯奶茶，自己还没吃晚饭呢，她埋在书里头也不抬：“随便帮我带一点吧，谢谢了。”

    蓝漾意蹭蹭爬下床，穿上厚外套出门去了, 背影无限寂寥。

    一整晚, 方芷阑都无瑕同她多说话, 蓝漾意欲言又止, 看她学习起来神情专注，终究还是把想说的吞回了肚子里。

    好好休息整夜, 第二天又是一场新的战役。

    早上九点考试，比上课晚了一个小时，不过方芷阑还是跟平时一样早起看书, 然后眼看着快要到八点了，还没听见蓝漾意的动静。

    她走到床前，踮脚仰头看向上铺，戳了戳软绵绵又暖和的被窝：“你今天不上课吗？”

    “唔...”蓝漾意手肘撑着床板爬起来，睡眼惺忪地俯视她，“不上，我...有事。”

    什么事课都不上，方芷阑随口追问了句，蓝漾意却支支吾吾地不肯直说：“就是家里的事情，我给老师请假了。”

    自己又不是教导主任，她还捂得这么紧，方芷阑哭笑不得，不再多问：“行吧，那你今晚上要回学校吗？等我考试结束，就请你吃饭。”

    权当是庆祝她拿到金牌，再犒劳自己。

    一听这个，原本还没精打采的蓝漾意瞬间来了精神，眸子发亮：“当然要回来了，对了。我还没帮你贴暖宝宝呢。”

    说着，便下床翻箱倒柜地找出十几张暖宝宝，要帮方芷阑贴上。

    别的地方可以自己动手，可是背心的地方，的确不好贴上去，方芷阑脱掉外面的衣服，只穿着里衣和黑色的紧身针织毛衣，背对着蓝漾意，拍了拍自己肩胛骨下方的位置：“就隔着衣服贴在这儿吧。”

    面前人明明是及正常的装扮，可当她背过去时，蓝漾意莫名地，脸又红了。

    少女发育得纤细均匀，被黑色紧身毛衣裹住的身躯玲珑起伏，甚至隐隐还能看见浅浅凸出的蝴蝶骨，随着呼吸在微微颤动。

    为了头发不被黏到，她一只手将所有的头发带到肩前，白皙修长的脖颈，在乌黑发丝底下，如同白玉般柔和发光。

    靠近时，甚至还能闻见她发间丝丝缕缕的香甜气息。

    将暖宝宝贴上去本是件极简单的事，蓝漾意霎时间却觉得万籁俱静，只听得见心跳擂鼓般的声音和自己极力压抑住的呼吸起伏。

    还好隔着衣料，她才稳住心神，将手中的东西贴紧后轻轻拍了拍：“好了...”

    方芷阑浑然不觉，放下头发开始穿衣服。

    起初就穿在身上的保暖衣和毛衣，再套上一件保暖小背心，然后把摇滚绒外套拉链拉到最上方掩住脖子，再罩上校服。

    成了，整整五件，加上暖宝宝护体，保管风雪不侵。

    见她犹如变魔术般瞬间在校服底下藏了那么件，蓝漾意眉头颤了颤，大开眼界。

    做完这一切的方芷阑感觉自己暖和得像是被一只熊紧紧抱住，从床上起来，又揣了几张暖宝宝在包里，给自己套上围巾，对仍在震惊中的蓝漾意挥挥手：“我考试去了，晚上见。”

    便头重脚轻如一只企鹅般小跑着走掉。

    ————————————————

    准备周全，今天的考试果然顺畅许多，暖宝宝自带一层结界，将方芷阑保护在里面安心答题。

    考完试，她就忙着回到寝室，先换身宽松舒服点的衣服，然后给蓝漾意打电话：“学姐，你现在在哪儿呢？我已经考完了。”

    “啊？”电话那一头似乎闹哄哄的，蓝漾意走出好远才清静下来，“那你在学校等我，我马上就来。”

    挂掉电话，她回头朝热闹无比的大厅看去，灯火辉煌的房间中央，还摆了个大蛋糕，上面插了个象征十八岁的蜡烛，等着寿星吹蜡烛切开。

    自己如果现在回去，肯定走不掉，蓝漾意咬咬牙，脚底抹油便决定开溜。

    末了，还不忘给蓝逸阳发消息：“哥哥我突然想起学校有事，先回去了，你好好帮我招待各位叔叔阿姨哥哥姐姐~~~”

    说着，便坐上私家车：“去学校。”

    “小、小姐？”司机老张一头雾水，“您不是今天要在家庆祝生日吗？”

    蓝漾意心急如焚：“没事，生日不重要，我爱学习，老张你就开吧。”

    再不走，蓝逸阳就该追杀出来了。

    幸好老张没有多言，脚踩油门，一路畅通无阻地将蓝漾意送到学校。

    推开车门跳下来，蓝漾意一眼便看见等在校门口的方芷阑。

    来来往往的人群中，唯独她亭亭直立，最为明亮耀眼，仿佛无形中有什么东西，将她与旁人隔绝开。

    “阿阑！”蓝漾意兴冲冲喊道她，原本还在背单词的方芷阑抬头微笑回应，将口袋书收到包里，提步要走过去。

    正在这时，蓝漾意的手机铃声，万分狂躁地响起。

    除了蓝逸阳，没人敢在自己面前这么嚣张，蓝漾意想也不想，按了拒接。

    谁知蓝逸阳锲而不舍，再次打过来，蓝漾意索性拒接之后，再将手机关机。

    就算是挨骂，也要等到明天再说。

    “怎么了？”方芷阑走到跟前来，看见她的小动作。

    “啊哈哈。”蓝漾意笑着摆摆手，“没事，就骚扰电话，也不知道是谁泄露的信息，真的太烦了。”

    “嗯。”方芷阑并未放在心上，“学姐想吃什么？”

    “我都可以。”蓝漾意扳着手指，报菜名般，“蒸的煮的炖的炒的煎的炸的凉拌的没问题，甜的辣的荤的素的也都可以。”

    只要是和你在一起，什么都可以。

    “唔...”请人吃饭，方芷阑自是早有准备，她从自己刚才在网上看的附近几家菜馆里挑出一家合适的，“那我们去吃涮羊肉？”

    这样的冬天，切得薄薄的羊肉片，在铜锅里涮一涮，再沾上麻酱，光是想想，就叫人暖和起来。

    “好呀！”蓝漾意熟练的揽上她的手腕，“你带路。”

    方芷阑这才注意到，她头发之间，还有细碎的小彩带在霓虹灯的照映下闪闪发光。

    她伸手捋下一根来，仔细看了下，好像是庆祝时候用的。

    不止头发上，蓝漾意衣服上也沾了许多，是在家时许多人对着自己开礼炮沾上的。

    见状，她忙做贼心虚地拍了拍：“咦，这是什么？”

    只可惜她演技拙劣，方芷阑一眼便看穿，联想到今天她的异常，方芷阑抿了抿唇角，装作没事人儿一般：“可能是在哪里沾到的吧。”

    说着，又去帮她理净这些碎屑。

    方芷阑选的这家涮羊肉店在学生中极为出名，来来往往好多人都是学校里的熟脸。

    没有包间，服务员带着她们到一个靠窗的位置坐下。

    热闹喧嚣的人群中，等汤锅开的工夫，还能听见隔壁桌传来的对话。

    “诶之前顾戚风撞人的事你们听说了吗，也不知道是不是真的。”

    “千真万确，我爸在法院工作，都知道他被抓了，我听他打电话时，就说什么他已经满了十六岁，已经可以承担刑事责任...”

    “顾家也不想办法捞他？”

    “捞他，顾家现在被邵氏咬上，都已经自身难保了，哪里还顾得上他...”

    方芷阑眼观鼻口关心，静静玩手机。

    蓝漾意根本没注意他们在说什么，只盯着水咕嘟咕嘟冒开了，忙下了一块肉进去涮，转眼便烫熟了，她夹出来放到方芷阑碗里：“你快尝尝好不好吃。”

    明明说好陪自己吃饭的，怎么就光顾着玩手机了。

    “谢谢。”方芷阑关闭外卖软件，蘸着麻酱吃了一大口，双眼不自觉眯起，竖起大拇指，“nice！”

    不愧是自己选的店。

    两人食量都不大，点得并不多，你一口我一口，转眼几盘肉就吃完了。

    说好了自己请客，方芷阑先去付完账，同蓝漾意一起回到寝室，忙劝她换掉衣服：“先把身上换了吧，免得沾得床上都是彩带。”

    既然换了衣服，就顺便洗洗澡，从蓝漾意进了卫生间，方芷阑便竖起耳朵听动静，直到水声哗哗响起，她才拨通外卖软件上的电话：“你好？”

    “喂同学你好，你这边订的生日蛋糕马上就送到，你可以出门取了。”

    “好的，谢谢。”挂掉电话，方芷阑蹑手蹑脚出了门。

    蓝漾意洗完澡，从卫生间出来，便发现外面一片漆黑，她心头一紧，有点怕又有些慌：“阿阑？”

    没有回声，正当她打算再叫一声时，“啪嗒”声响，似是打火机的声音，有蜡烛被点燃，将整间屋子照亮。

    被点燃的那根蜡烛，明晃晃是18的数字。

    烛火晃动中，倒映出方芷阑小巧白皙的脸，她笑着歪了歪头：“生日快乐！”

    蓝漾意吸了吸鼻头，没好意思说自己刚才差点被吓得要哭出来，

    “愣着干什么？”方芷阑朝她招手，“快来许个愿吧。”

    “嗯。”蛋糕被放在凳子上，蓝漾意蹲身，闭上眼睛，双手合十，许了个愿望。

    她希望阿阑能够永远这样陪自己过生日。

    将这个愿望在心底默念无数次，她睁眼，一口气吹熄蜡烛。

    方芷阑起身去把灯打开，想到她刚才闭眼时满脸虔诚，不禁好奇：“许的什么愿望？”

    蓝漾意摇摇头，不告诉她。

    愿望说出来就不灵了。

章节目录 一更

    “行叭。”方芷阑把塑料小刀递到她手里，“该你切蛋糕了。”

    她买的是一个水果蛋糕, 不大, 两个人吃绰绰有余, 蓝漾意切下一大块放到盘子里, 递给方芷阑：“你的。”

    “谢谢~”方芷阑单手捧着蛋糕, 用叉子挑下顶端的草莓送到嘴里，不由自主般满足地眯起双眼。

    酸甜的草莓混合着绵软甜腻的奶油在口腔中化开, 让人仿佛置身云端。

    方芷阑看了一眼, 发现蛋糕上仅有的两颗小草莓, 都分到自己盘里, 她想也不想, 叉起另外一颗递到蓝漾意唇边：“你尝尝，很甜的。”

    蓝漾意微愣，见她一本正经，自己的脸却不自觉烧了起来。

    “嗯。”她吞下草莓，点了点头, “真的很甜。”

    “是吧？”受到肯定, 方芷阑大为欣喜, 双眸弯成月牙, 目光停住，指腹突然落到蓝漾意唇角处, “别动。”

    她微凉的指尖擦着蓝漾意的脸庞，神情专注，抹净她唇角一小块奶油。

    “好啦。”低头用纸巾将手上的奶油擦干净, 方芷阑抬头时，目光却猝不及防与蓝漾意的浅褐色双瞳对上。

    “......”莫名地，她生出了要往后逃的冲动。

    然而蓝漾意却并没有给自己机会，五指修长的手，已经轻轻搭上她的肩膀。

    鬼使神差的，蓝漾意一点点凑近，目光紧紧盯着她柔软粉嫩的唇瓣。

    双唇相贴，轻轻映下一个吻，带着奶油味，和水果清新的气息。

    “唔...”方芷阑瞪大眼，还没来得及将人推开，便感觉似乎有什么柔软的东西，在自己唇上舔了下，紧接着又是缱绻的啃噬。

    一点一点，唇瓣极具耐心地碾过，像是要将她吞噬般。

    在这不大的房间内，二人席地而坐，彼此呼吸交织。

    脑子里“轰”地乱成一团，方芷阑长睫轻颤，下意识闭上眼。

    思绪停滞了几秒，才反应过来，一把将蓝漾意推开，眼底雾气氤氲，欲言又止。

    “我...我去上厕所。”方芷阑先站起来，低着头不敢多看蓝漾意一眼，径直走进了洗手间。

    徒留蓝漾意一个人在原地，她这才反应过来自己做了什么，双颊瞬间发烫。

    可是...蓝漾意不自觉舔了舔唇。

    真的好甜。

    方芷阑打开水龙头，掬起一捧凉水，打在自己脸上，她抬头看向镜中，少女双眸雾气氤氲，唇上沾着水光，还有异样的痕迹。

    白里透红的肌肤，暴.露出方才所做的事。

    稳了稳心神，方芷阑走出卫生间，她还没想好说什么，便见蓝漾意站起来：“阿、阿阑...”

    话说出口，蓝漾意又停下来，欲言又止。

    该说什么呢，说自己不是故意的吗？说是自己的无心之失？

    不啊，她就是有意的，她就是顺心而为。

    “......”方芷阑无视掉她可怜巴巴的眼神，打开书包拉链，取出一样东西，“你的生日礼物。”

    淡蓝色的盒子只有巴掌大，呈在方芷阑白皙掌心，蓝漾意眼睛亮了亮：“我的？”

    不然呢，方芷阑忍不住要发笑，想到刚才发生的事，她又将唇角那点笑意压下去。

    蓝漾意接过礼盒，打开上面包装的丝绸，眼底倒映出其中闪闪发光的礼物：“哇~~”

    静静躺在盒子中的，是一条水星手链。

    细碎的银环链条上，缀着一串深蓝水晶，每一颗澄澈无瑕的珠子里，都倒映出整个宇宙。

    “试试看合不合适呢？”方芷阑松了口气。

    手链本就是上次蓝漾意打算出国时自己选的，之后一直没有机会拿出来，刚好今晚又来不及准备礼物，或许注定是她的。

    “好！”蓝漾意高兴地取出手链，将它套到手腕上，又朝方芷阑伸出手，“阿阑帮我扣一下嘛~”

    指腹摩擦过手背，如同将她的手捧在掌心，方芷阑系好链子：“合适吗？”

    蓝漾意抬起手，在空中摇晃，恍惚间，她整个人仿佛都沉浸于这深蓝色的泡沫中。

    比天空还要澄澈的蓝紧贴着她纤细白皙的手腕，举起来，她橘红的双马尾跟着晃动。

    “合适！”蓝漾意重重点头，猝不及防又是一个熊抱，将方芷阑抱得紧紧的，“阿阑，谢谢你。”

    双手搭在她肩上，方芷阑发现自己根本推不开，又听见蓝漾意美滋滋轻声道：“所以...阿阑也是喜欢我的对吧？”

    “......”这哪儿扯到哪儿了，方芷阑头冒黑线，无言以对。

    “嗯？”蓝漾意侧过头，蜻蜓点水般在她右脸颊处轻啄了下，依旧抱着不肯撒手。

    “我才十六岁。”方芷阑绞尽脑汁找到借口，“还不能早恋。”

    “更何况...”方芷阑继续冷静想理由，“我现在只想好好学习。”

    “没关系。”蓝漾意想也不想，一口应道，“我等你。”

    方芷阑哑然失笑，脑海里顿时冒出只怕是你等不到了的念头，摇了摇头：“那要等到我高中毕业，整整三年呢。”

    三年算什么，蓝漾意满不在乎：“就算是一辈子，我也等。”

    长睫轻颤，方芷阑垂下眼，想到了什么：“到时候再说吧。”

    到时候，你可千万别等。

    蓝漾意听出她突然的低落，还以为是自己追得过紧，松开手站直在方芷阑面前，向她伸出尾指：“不信，我们拉钩？”

    方芷阑自是不打算做这种没有结果的承诺，谁知蓝漾意飞快拉起她的手，硬生生勾着方芷阑的尾指：“拉钩上吊，一百年不许变！”

    一气呵成，等方芷阑反应过来时，蓝漾意已经松开了手指，又在她左脸颊处啄了口：“马上就熄灯了，我先去洗漱，阿阑晚安。”

    说罢，便头也不回地收拾东西冲进浴室。

    徒留方芷阑一人，愣愣站在原地，伸手摸上自己的脸颊。

    这...三年的时间很长，希望她只是一时兴奋说出这些话，等时间一到，便自然会忘记。

    ————————————————

    过了今晚，寒假不能留在宿舍，方芷阑无处可去，提着箱子收拾回老家。

    坐了整整两天一夜的火车，大巴又转客车，她循着原身的记忆，回到了小村庄。

    说是乡下，却并不如想象中那般破败，也不在穷山恶水的地方，而是靠近海岸的小渔村。

    “唔——”蜷缩在各种交通工具间这么久，站在新修的沥青公路边上，对着蓝天白云，还有一望无际的海面，她伸了个大大的懒腰。

    然后提着箱子往不远处的两层小砖房走去。

    说起来，原身父亲在大城市里打拼出本事后，原本想将家中老母亲一并接到城里，却被自己老婆义正言辞拒绝，之后还是良心未泯，在老家修了幢两层楼的小砖房。

    只是房子里空荡荡，没什么贵重家具，甚至连院门都没锁，方芷阑提着箱子进去：“奶奶？”

    没有人答应，她又提高嗓门喊了声。

    直到院外有人经过，看见这细皮嫩肉的小姑娘，黝黑皮肤露出一排洁白的牙齿：“哟，阿阑回来了？”

    “啊？”来人顶着草帽穿水鞋，手上还提着桶，一看就是本地人，方芷阑虽不认识，也大大方方道，“对啊，放寒假，我回来看奶奶。”

    好在村里人热情，并不放在心上，继续道：“马上就退潮了，你奶奶估计是赶海去了，要等天黑才能回来呢。”

    “好的。”方芷阑冲对方笑笑，客气道，“谢谢啊。”

    “这孩子，去城里半年，更秀气了...”那人提着桶走了，声音越来越小。

    方芷阑提着箱子走到门前，并不打算现在去找人。

    毕竟这茬自己还没混熟，得悠着点，更何况，坐车太久，她早就饿得头晕眼花...

    放下身上装满资料书的双肩包，即便是冬天，方芷阑也被这海边毫无遮挡的阳光晒出身汗。

    她连羽绒服也一并脱下来，开了下门把手，果然被锁住了。

    方芷阑又挪到旁边的窗户前，窗户没有锁，但有铁栅栏，人也钻不进去，她伸手，伴随着清脆声响，便摸到了藏在玻璃后面的钥匙串。

    乡下地方，老人家出门不带钥匙，常是这样放的。

    方芷阑试了两把钥匙，第三次便顺利进屋了。

    然后又打开厨房门，准备随便做点什么填饱肚子。

    水缸里虽然有一些鲜活的小虾小蟹，也不知道是不是老人家抓回来卖钱的，方芷阑没有动，从橱柜里摸出一把细面烧水煮面。

    水开放面，再添一把青菜，就顺利煮好，方芷阑将面盛到碗里，心满意足地嗦了口，还没来得及喝汤呢，手机铃声就响起。

    本以为除了蓝漾意，没有谁给她打电话，方芷阑看也不看地接起：“喂？”

    “阿阑！”对面兴奋的声音虽然熟悉，却并不是想象中的那人，龚琪琪似乎遇见什么喜事，“你知道你的考试成绩吗？”

    “嗯？”方芷阑饿得头晕眼花，来不及细想，“我当然不知道了，不是让你帮我领一下成绩单的吗？”

    “对啊！”电话那头，龚琪琪扬了扬手中刚领到的成绩单，眉飞色舞，“猜猜，你考了多少分？第几名？”

章节目录 一更

    “多少？”方芷阑有些忐忑, 心头真没底。

    “你先猜一猜。”龚琪琪存心吊着她。

    “哎呀琪琪~~”方芷阑开始撒娇，“你就说一下嘛，等我回去, 请你喝奶茶！”

    “行吧。”龚琪琪翻了下手中的成绩单，有意熬着她, 一字一句慢慢报, “政治96、历史98、地理92、英语140、语文124、数学...”

    方芷阑屏住呼吸, 一颗心怦怦直跳, 蹦到嗓子眼，仿佛回到当年读中学的时候。

    一发千钧，只是普通的数字, 被赋上沉重而神圣的意义，牵动浑身每块肌肉的动静。

    “128！”龚琪琪终于脱口而出，笑嘻嘻的, “这位同学, 你有点偏科哦，不过很棒，依旧是全班第一。”

    呼~方芷阑吁出口长气，单手捏成拳：“耶！”

    “差两分就能进全级前十名。”龚琪琪语气里不无遗憾, “阿阑，要继续加油啊！”

    “放心！”方芷阑拿起筷子嗦了一大口面，她清楚自己的目标是什么，“感谢龚老师对我赋予的厚望，新的一年, 我一定会再接再厉，争取芝麻开花——节节高。”

    挂掉电话，吃饱喝足，方芷阑收拾干净锅碗，便搬出一把藤椅到屋檐下阴凉处。

    即便是冬日，南方海边的阳光也晒得人火辣辣地疼。

    方芷阑躲在檐底树荫下，翻出包里的口袋的小单词书。

    反正闲着也是闲着，背点单词，巩固基础。

    俗话说得好，假期里别人不努力，自己努力，算起来就努了两倍的力，多划算的买卖啊。

    日头逐渐西沉，树叶间光影细碎，不远处的海岸被落日染出火样红，方芷阑背着背着困劲上头，窝在藤椅里睡着了。

    柔软的夕阳一寸寸在她恬静的面容上游走，风轻轻吹，方芷阑安详得宛如一个空巢老人。

    忙，都忙，忙点好啊...

    直到一双粗糙的手慢慢抚到自己脸上，方芷阑才迷迷糊糊醒过来，看见面前的老人，她愣了愣：“奶奶？”

    老人一头银发盘起，脸上爬满皱纹，脸上挂满笑，语气亲昵地拍了拍她的头：“阑阑回来了？”

    看样子，是原主的亲奶奶，老人目光中的慈祥，叫方芷阑瞬间想起自己现实世界里对自己很好的奶奶。

    她鼻头一红，不过很快地掩饰下去，站起来搀着奶奶的手撒娇：“对呀，放寒假回来陪你，不是说您赶海去了吗？怎么这么早就回来了。”

    “我在海边听他们说见你回来了，就回来看看。”老人急急往厨房走去，“饿了吧，奶奶给你做吃的。”

    那一碗面早就消化得差不多，方芷阑忙小尾巴般跟上：“我陪着你。”

    奶奶虽然年纪大了，不过还是精神很好，进进出出，为方芷阑准备好吃的。

    排骨枸杞粉丝汤，清蒸鱼，水煮海蛎子虾爬子小螃蟹，都是新鲜捞出来的海货，不用别的调料，清水煮的时候撒上一点点盐即可，滋味鲜美。

    奶奶打开灯，方芷阑就坐在昏黄的灯光下敞开肚皮吃个够。

    老人胃口不好，吃得不多，就不住地盯着方芷阑，看她吃得欢，自己也就跟着高兴：“阑阑在城里过得开心吗？”

    “当然开心，同学们都很好。”方芷阑自然是报喜不报忧，“我这次考试，还是全班第一呢。”

    “唉哟~”奶奶抚掌大笑，“好好好，我就知道，咱们家阑丫头是个有出息的，你爸妈他们过年回不回来？”

    尽管自己儿子儿媳多年也不回老家，老人家心里依旧抱着一丝希望。

    “这...”方芷阑放下蟹壳，擦干净手，凑上去揽着奶奶的手臂转移话题，“反正有我陪着你，管他们做什么？”

    被她一打岔，老人心底的那点伤感顿时烟消云散，伸手刮了刮方芷阑的鼻梁，乐呵呵的：“你呀！”

    许是终于结束了一学期，方芷阑极为放松，吃吃喝喝，与奶奶聊一些学校里的趣事，再听她说说村里人的八卦。

    不知不觉间，她便睡眼惺忪，捂住嘴打了个哈欠。

    “先把脸手洗了，我去给你铺床。”不等方芷阑反应过来，精神矍铄的老人家又起身上楼。

    恍惚间，仿佛真的如童年回到了奶奶家一样，被无微不至地关心着，方芷阑乖乖听话，烧水洗脸刷牙。

    原身的卧室在二楼，房间很大，对着床是窗户，躺在床上，还能隔着玻璃看见星光与海，海面渔灯憧憧，如一大幅浓墨重彩的油画。

    房间里墙上还贴满奖状，作为女主，原身本就是很优秀的，方芷阑瞌睡虫作乱，没来得及多看，躺在被窝里，倒头即进入梦乡。

    偏偏天不遂人愿，她一觉美梦正酣，梦中正要离岸远游，便被手机铃声吵醒。

    方芷阑不耐烦地，从被子里伸出手，在枕边摩挲，也没有看清来电人是谁，没好气地接通：“喂？”

    “阿阑？”对面的人似是被凶巴巴的她吓住，愣了下。

    听清蓝漾意的声音，方芷阑语气软下来：“学姐呀，这么晚了，你有什么事吗？”

    “晚吗？”蓝漾意语气里带着疑惑，明明她是看过时间才打的电话呀。

    方芷阑费力睁开眼，顶着刺眼的光看了眼手机屏幕。

    还以为是半夜，原来才十点过，在乡下，果然容易不知不觉就早睡。

    “不好意思...原来是我睡得太早。”方芷阑小声嘀咕，“学姐还没休息吗？”

    这么早，夜生活还没开始呢，蓝漾意心底吐槽，说上正题：“没有，我就是想打电话问下阿阑你到家没有，既然你已经睡下，那我就放心了，你先睡吧，我就不多说了。”

    说罢，还不等方芷阑反应过来，蓝漾意便匆匆挂掉电话，生怕扰了她的清梦。

    也对，阿阑还小，要是睡眠不足，很容易长不高的。

    方芷阑这才想起，自己回到老家后就连手机都没打开过，自是忘了给蓝漾意抱平安。

    她打开手机，才发现微信一连十几条消息，都是不久前蓝漾意发过来的：

    “阿阑，到家了吗？”

    “到了记得给我说一声。”

    “阿阑，现在在哪儿呀？”

    “阿阑...”

    原来被人牵挂着的感觉，竟是这般，方芷阑滑动屏幕，没有察觉到自己唇角已悄然上扬。

    想不到要回复什么比较合适，她打开对话框旁的加号，发送了自己的实时位置。

    放心，阿阑号已安全抵达目的地！

    还没等退出，转眼蓝漾意便跟着打开了地图，偌大的中国地图上，显示出二人的圆圆头像，两人之间相距近千里，一南一北，遥遥相望。

    像是被一条无形的线牵连。

    ————————————————

    还有十几天就是过年，原身的爷爷早已去世，偌大的屋子里，只有方芷阑与奶奶两个人。

    不过方芷阑忙上忙下，打扫屋子，贴对联，粘福字，炒菜做饭，时不时逗一逗院里的野猫野狗小鸟儿，并不觉得冷清。

    许多时候她也会陪着奶奶到海边去走一走，只可惜毕竟是腊月，海水冷得刺骨，方芷阑想下水一展从蓝漾意那儿习来的身手，都没有办法。

    不知不觉，就到了大年夜。

    村里都是同姓宗亲，左邻右舍全是熟人，如往年一样，方芷阑与奶奶两个人被叫到亲戚家去吃年夜饭。

    即便方芷阑早已准备好了满满一桌凉菜热菜，来喊人的圆脸阿姨也听不进去，认定两个人过年太孤单。

    婆孙俩几乎是被连拉带拽邀去了亲戚家，一大桌子满满围着人，还有不少小孩子，看见脸生的方芷阑，都有些羞怯地躲到大人身后，又忍不住要探出头来看她。

    一顿饭吃得极热闹，有了一堆说话的人，奶奶开心得多，与坐在右手旁的远房亲戚攀谈起来。

    只是方芷阑想起出门时自己做的那一桌菜都没有收起来，万一被野猫偷吃，可就得不偿失，决定先自己回去。

    两家相隔不远，只两三分钟，就回家了。

    方芷阑打着手电筒，跺跺脚底的泥，便听见院子里的狗叫声，还伴随着有人的尖叫：“啊！不要过来，我不是坏人，别咬我。”

    竟然听见蓝漾意的声音，方芷阑怀疑，自己是不是因为刚才喝了点酒，有些醉。

    然而声音的主人突然从院子里跑出来，看见方芷阑，如同抓住救命稻草，一跃而起扑向她：“阿阑，救我！”

    方芷阑猝不及防，被她一把搂住。

    她稍微愣神，便看见后面狗也龇牙咧嘴地追了出来。

    “大黄！”方芷阑忙出声，拿手电筒晃了晃，又照向自己的脸让狗认清，“别咬。”

    大黄是邻居的狗，性情温顺，平日里都是放养，时不时就到方芷阑家院子里转悠，一人一狗，十分熟悉。

    大黄果真止住喉间低吼，尾巴摇得跟螺旋桨般，凑了过来。

    蓝漾意吓得抱着方芷阑往后一缩。

    方芷阑觉得像是在做梦：“学姐，你怎么过来了？”

    也不知道蓝漾意是怎么找着这儿的，更何况大过年的，她不用陪着家人吗？

    “我来看你呀。”许久未见，听见她绵软的嗓音，蓝漾意就开始直冒粉色泡泡，一脸理所当然。

    许是饭桌上喝了点啤酒，方芷阑在黑暗中感觉到自己脸红得发烫。

    “砰”地一声响，海面上绽放出一朵绚烂的烟花。

    紧接着，又是一朵，沿岸烟火齐放，亮彻整个夜空。

    蓝漾意看着她亮晶晶的眼睛，浑身不自觉暖和起来，她低头，双手捧住方芷阑的脸，落下一个吻。

    原本只是想浅尝辄止，当品尝到记忆里的甜味时，蓝漾意不由自主地，加深了动作，伴着无比的虔诚和缱绻。

    看呆了直摇头摆尾的大黄，它歪歪头，眸子水汪汪的。

章节目录 一更

    一吻结束, 方芷阑低头不敢看她，伸手推了推蓝漾意的肩。

    她张了张口，正想要说些什么, 便听见烟花寂静后，空气中突然发出“咕咕”的声音。

    刚在亲戚家吃完年夜饭, 饿的人自然不可能是方芷阑, 她抬头便见蓝漾意不大好意思地挠挠头：“那个...”

    的确是有点饿。

    方芷阑唇角微翘, 自然而然地牵起蓝漾意的手, 往屋里走去，顺手拉亮厨房的灯。

    原本清冷的砖房，瞬间被暖黄晕开。

    桌上准备好的菜都已经变冷, 方芷阑把一盘盘佳肴放到蒸笼里，蓝漾意便目不转睛地看着她的动作：“阿阑，这些都是你做的？好厉害！”

    “再厉害能厉害得过你。”方芷阑抬眼瞪了她一下, “千里迢迢就这么跑过来, 你家人知道么？”

    “知道啊。”蓝漾意一脸理直气壮。

    她喜欢阿阑=以后要和她在一起=阿阑是家人。

    所以自是知道的。

    方芷阑不明就里，只当是蓝家惯着她，轻叹着气摇了下头，没有再多说什么。

    再怎么说, 也不能饿着远道而来的客人，方芷阑用果盘盛了不少坚果零食出来，摆在蓝漾意面前。

    两人相对而坐，许是在村里太久没有与同龄人说过话，方芷阑难得与蓝漾意滔滔不绝。

    蓝漾意啃着酱肘子, 口不能言，便小鸡啄米般连连点头，眼底细碎光芒闪烁。

    反正阿阑说什么都是对的。

    直到奶奶回来，方芷阑生怕突然冒出来的个大活人吓着她，忙介绍这是自己在学校的好朋友。

    谁知奶奶不但没惊着，反而乐呵呵的：“是阑阑的朋友呀，你们坐，我再去炒两个菜。”

    说着，就要去洗菜，蓝漾意抢在方芷阑面前开口：“不用了奶奶，刚才我已经吃得很饱。”

    说着，她还用筷尖点向桌上的骨头渣虾皮蟹壳：“您看，这些都是我吃的。”

    老人家远视，一眼便看见她面前的那堆垃圾，估摸着这是真的吃饱了，闲不住又转身要上楼：“那奶奶先去给你铺床。”

    怎么好意思让老人家为自己忙上忙下呢，蓝漾意想也不想便道：“没事奶奶，我跟阿阑睡就是了。”

    原本还有几分在状态之外的方芷阑一愣，刚想拒绝，却又不想让奶奶麻烦，只得言不由衷地附和：“对啊，这么晚了，奶奶您还是先去睡吧，我来照顾她就是了。”

    弯月上枝头，干坐着冷得不行，方芷阑与蓝漾意洗漱后，便上楼回卧室。

    第一次来，蓝漾意满是新奇地打量房间里属于阿阑的痕迹。

    就连墙上的奖状，她也一张张看得仔细，毫无睡意。

    在乡下待久了，方芷阑的是一天睡得比一天早，她打了个哈欠，卷上被子往里面一滚，懒得等蓝漾意。

    简易的木头制成的书架上，还有不少证书和奖杯。

    原来阿阑一直都这么厉害，蓝漾意心头微动，小声问：“阿阑，我可以翻翻看吗？”

    回答她的只有方芷阑清浅的呼吸声。

    不出声，那就是默认了，蓝漾意自欺欺人地想。

    她小心翼翼地，将一本本奖状翻开看。

    其实并没有什么特别的东西，只是阿阑从小成绩优异，即便是在镇上的中学读书，也拿过县市的优秀干部和三好学生。

    优秀干部，蓝漾意拧眉，实在是想不到她那软绵绵的模样怎么管理班集体。

    唯有最后一份证书有些不同，不是教育局颁发的，而是体育局。

    证书内赫然楷体大字：“方芷阑同学在第十九届全市中学生游泳大赛中，表现出众，荣获第一，特发此奖状，以示鼓励。”

    蓝漾意把奖状上的内容看了一遍又一遍，才确定自己没有走眼。

    没错，游是游泳的游，泳是游泳的泳。

    白毛浮绿水，红掌拨清波，原来阿阑会这个？

    蓝漾意一颗心不可抑制地猛烈跳动起来。

    明明游泳还拿过全市第一，却在自己面前装作不会，那她是不是可以理解，阿阑其实也是有一点点喜欢自己的？

    不！

    蓝漾意拼命摇头，把这个想法从脑海里晃出去。

    不止一、、

    她可从来没见过阿阑为了别的事撒谎，说明是很！喜！欢！

    所以阿阑平时看起来一本正经，只是害羞而已。

    明明她心里也很欢喜，却不好意思对自己互诉衷肠。

    蓝漾意浮想联翩。

    她不自觉扬起唇角，身后有一条无形的小尾巴翘起来。

    霎时间万籁俱静，她只能听见自己强烈的心跳声，砰咚砰咚直作响。

    蓝漾意将奖状放回去，蹑手蹑脚地爬上床，目不转睛地盯着浑然不知发生了什么的方芷阑打量。

    少女早已进入梦乡，双眸阖上，眉头舒展开，面容恬静，柔嫩白皙的肌肤莹莹生辉。

    半张脸被厚厚的被子遮住，如藏在梢头的明月。

    蓝漾意如同着魔般，不自觉俯身，在她光洁的额头上落下一个轻轻的吻：“晚安。”

    她低声道。

    ————————————————

    不足一个月的寒假过得很快，转眼就要到开学的日子。

    任凭方芷阑明示暗示，蓝漾意如同扎了根般，不肯回去，就要赖在这里。

    美其名曰：“这可是人家最后一个暑假，阿阑你都不可怜我吗？”

    说着，抬起水汪汪的眼，含情脉脉。

    被她养熟后的大黄，也跟着呜咽一声，一人一狗，冰释前嫌，把猪肘子言欢，配合默契。

    方芷阑无可奈何，任蓝漾意狗皮膏药般，直黏到二人到了开学的时候。

    临走时，奶奶趁蓝漾意难得不在，凑到方芷阑跟前，悄声道：“阑丫头，奶奶年纪大了，没办法永远陪着你，这些钱，你自己揣着，记得吃好穿好。”

    她边说边打开手中的布包，一层又一层，里面全是奶奶卖海鲜积攒下来的零钱。

    虽然相处不过短短二十几天，方芷阑心底却早已把她当做自己的亲生奶奶，她喉头不自觉哽咽：“这钱还是您留着吧，我自己有...”

    “你有什么有？”老人嗔怪般点了点她额头，“奶奶一把骨头硬朗着呢，还能挣，不差这点钱。”

    说着，将钱硬塞到她怀里。

    方芷阑无法推辞，只得将钱全部收好。

    她心里明白，这些钱来得没有奶奶说的那么容易。

    海边生鲜的价格本就低廉，奶奶没有什么别的工具，只会赶海。

    这活方芷阑跟去体验了三两次，没有想象中那般有趣，而是要在峭壁之间，时刻注意风浪。

    太阳离北半球最远的冬天里，寒风刺骨，每一分钱都来得不容易。

    此时蓝漾意已经将东西收拾好，几乎是连蹦带跳地闪现到她跟前，橘红色的双马尾也跟着晃动：“走吧，愣着干嘛？”

    被奶奶送上到城里的班车，方芷阑隔着玻璃与她挥挥手。

    车辆启动，窗外的景色陡然后退，方芷阑回头，看见那个有些佝偻的身形逐渐变成一个黑点，直到再也看不见时她才回过头。

    方芷阑侧过头看向外面，将海边的房屋、树木，蔚蓝的天际线装进眼底。

    偶有几幢砖房，外壁刷上明亮的颜色，在晴空底下，分外引人眼目，院子里还有三三两两看起来像是大学生的人在作画。

    方芷阑看着看着，突然想到什么，心头默念：“B126？”

    “啊？”出于待机状态的系统醒过来。

    “在这个世界的任务如果成功，那我大概是什么时候离开？”

    “任务成功...我看看，要你收到清华的录取通知书，就算是成功，之后就可以离开。”

    也就是说，就算高考结束，分数达标，距离离开这个世界也还要一段时间。

    方芷阑算了算，时间刚好够，她长舒了口气。

    能留下点什么，总算不是白来这个世界一躺，不辜负真心对待自己的人。

    ————————————————

    高三最后一学期，蓝漾意理所当然地忙起来，即便如此，她黏着方芷阑的时间却是只增不减。

    “阿阑？”方芷阑在下面做题，蓝漾意从宿舍的上铺探出头来，“你打算大学读哪所学校呀？”

    虽然目标确切，但念及自己并不会真的去读，方芷阑不答反问：“你呢？”

    “阿阑想去哪所学校，我就先去那个学校等你。”蓝漾意翻着手里的志愿选填书道。

    方芷阑眼底多了几分郁色，她低头掩住：“不用等我。”

    “为什么？”蓝漾意不满地在上铺翻了个身，整张床都摇晃了起来，难得在方芷阑面前任性，“我就要！”

    幸好最后蓝漾意还是没能坚持下去，倒不是她自己的原因，而是被蓝逸阳硬拧着耳朵去了国外读书。

    即便如此，她也不忘打越洋电话给方芷阑哭诉：“呜呜呜阿阑，国外一点也不好，我想吃你做的酱猪肘子，这里没有我喜欢的...”

    没有我喜欢的你。

    此时方芷阑已经上了高二，一年的时间，她拔高了不少，更显身形纤细。

    即便穿着普通的校服走在过道上，也能吸引无数目光。

    只可惜据说这位清纯女神拒绝的男生已经连起来可以绕教学楼一圈，胆子小的已经不敢再上前。

    至于胆量大敢来招惹她的人，每一个放学后便会被连塞带踹装进蓝家的车。

    车里的黑衣保镖，会苦口婆心教导该生，学生就要认真学习，不要将心思放在不该放的事和人身上。

    对于这些事，所有人都知道，除了方芷阑浑然不觉，两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书，备战高考。

章节目录 一更

    高中三年, 说慢也慢，说快也快, 转眼便到了最后一学期。

    这三年来，为了确保万无一失, 方芷阑一刻都没有松懈过。

    在全校的排名, 也从开始的第十名，一路高歌猛进, 稳居年级第一的宝座, 这样的成绩，就算方芷阑自己不说, 外人也理所当然地认为她会考上全国数一数二的大学。

    最后一段时间更是过得飞快, 方芷阑就连上厕所，在食堂等饭也要举着小本子背单词。

    要不然就是时时刻刻低着头做一套数学卷子。

    写解字，列步骤推演，草稿纸上计算, 简单的题一气呵成, 难的题稍加思考，也能够完美解答。

    她再也不是当初的那个弱鸡小方，而是每次模拟考试都能数学拿满分的最强王者！

    嗯, 学习让我快乐！

    万事俱备，只等高考。

    临考试前一天，方芷阑将透明文具袋整理了下，黑色墨水签字笔，笔芯, 二B铅笔，橡皮擦...

    排兵点将般仔细装好，她长舒了口气。

    跟穿越以来遇到的各种状况相比，高考对她而言，完全没什么值得紧张的。

    坐到考场自己的位置上，只等铃声一响，方芷阑便挺直腰背写下自己的名字和考号。

    熟悉的单词，倒背如流的古诗，百变不离其宗的套路，每一科的答题卷，她都下笔如有神。

    最后一门考试结束，在一起三年的所有人就要各奔东西。

    许是老天爷也不舍得如此大场面的分离，结束的铃声响起后，天色阴下来，雷声轰鸣，磅礴大雨倾盆而下。

    方芷阑走出考室，置身于涌动的人群中，听见身边有人欢笑高呼，将手中的东西高高抛起又接住。

    如同一锅孜孜不倦翻滚着的开水，在掀开锅盖时，终于沸腾喧哗起来。

    似是受到这压抑后终于喷薄而出的热烈情绪感染，方芷阑不禁弯了弯唇角。

    六月的天，尽管因突如其来的雨夹风带着些微寒意，空气依旧是温热的。

    大家都没有带伞，好些人不管不顾，直接冲进了雨中，撒着脚丫子回家。

    方芷阑站在一楼走廊上，有些犹豫自己是不是也要淋雨回去？

    正当她在踌躇时，不远处突然显现一把明黄色的大伞，逆着人群朝考区而来。

    不知谁家的父母，如此尽心尽力，方芷阑暗自腹诽，却见持伞的人微微抬头，露出伞下一张明媚得无所畏惧的脸。

    橘红色长发，火一般耀眼温暖。

    方芷阑一愣，想也不想踮起脚尖，冲她挥了挥手：“学姐！”

    明明考场一楼乌压压站了那么多人，有高有低，蓝漾意却一眼就看见了身形纤弱的方芷阑。

    两年多未见，她的阿阑长高了好多！

    蓝漾意奔腾着跑过去，一路溅起无数水花：“阿阑！”

    伞很大，遮两个人绰绰有余，方芷阑与蓝漾意并肩而行，彼此紧贴。

    蓝漾意得寸进尺，偏要一手挽着方芷阑手臂，外侧的那只手撑伞，还要让伞的大半都落到方芷阑那边，如此一来，她整个人都像是倚着方芷阑般。

    浑然未察觉她的小心思，方芷阑一本正经：“学姐这么早就放假了吗？”

    “......”蓝漾意当然不会说自己是逃学回国的，她清了清嗓子掩饰心虚，“嗯。”

    别的小朋友都有家人接，她的阿阑也要有。

    蓝漾意岔开话题：“高考结束了，阿阑要去哪里玩吗？”

    “啊？”一心还有要事解决的方芷阑根本没想到这个，她摇了摇头，“不了。”

    本来连两人一起出国的机票都看好的蓝漾意默默叹了口气，继续撺掇：“出去旅游放松一下也挺好的，我请你？”

    方芷阑这才看出她的小心思，只是自己实在还有别的事要忙，她只得装作没事人般：“我要回家陪奶奶，再说了，海边也挺好玩的。”

    对啊，蓝漾意眸子瞬间锃地亮起来，炙热的夏天，阳光，沙滩，海浪...

    她想也不想：“那到时候我来找你玩！”

    方芷阑下意识便要拒绝，却想不到用什么理由，蓝漾意已经当她默认：“说好了，那我提前把要用的东西寄过来...”

    “......”算了，方芷阑很识时务地闭上嘴。

    想必自己就算编出了拒绝的理由，蓝漾意总会想出其他的法子找自己。

    两人一齐回到曾经同住的那间寝室，蓝漾意收起伞，环视寝室一圈，发现两年前自己搬走后就没其他人的痕迹，她心底漫上一丝说不清道不明的窃喜。

    果然，阿阑也是把这里当成两人独有的回忆。

    不知道她在瞎高兴什么，方芷阑提出早就收拾好了的箱子：“我要走了，学姐呢？”

    “走？”蓝漾意一愣，随即瞪大眼，“你这么快就回去吗？”

    “对啊。”方芷阑看了下手机，“三个小时后的火车票。”

    “好吧...”蓝漾意瞬间如泄了气的皮球，怏怏的，“那我送你。”

    “嗯。”方芷阑点头，被她变来变去的脸色逗笑，“快走吧，今天人多，肯定赌车得厉害。”

    “等等！”蓝漾意突然间想到什么，眼看着要出门，又顿住脚步，“阿阑，你有笔吗？”

    身为高三生，方芷阑笔当然不能少，她从箱子取出笔袋，满满一包，各色各型号粗细。

    蓝漾意挑了只记号笔，径直朝方芷阑睡的床位走去，然后趴到光秃秃的硬床板上，单手撑着床，聚精会神在墙上写什么。

    方芷阑一头问号，跟着凑过去。

    只见她先是写下了自己的名字，然后又写下了方芷阑的名字。

    字迹清逸浅隽，一笔一划，煞是郑重。

    末了，蓝漾意又在两人的名字间，添上了个小爱心。

    看到她这小孩子般的把戏，方芷阑不厚道笑了。

    “以后等我有钱了。”蓝漾意不服气道，“就把这幢楼买下来，让我俩的名字永远都留在这里。”

    方芷阑只当她随口说说，并未多想，收起自己的笔。

    这次，两人当真离开了。

    估计永远也不会再回到这个房间。

    ————————————————

    六月的海边，斜阳把人的影子拉得老长，蝉聒噪地叫个不休，幸好时不时有清凉的海风吹来，吹干身上的汗。

    “阑阑来...”奶奶从厨房出来，手里拿着杯子，“喝点凉茶，别热坏了。”

    “谢谢奶奶。”方芷阑接过她手中的凉茶，小口啜饮，丝丝凉凉的甜意，浸到心底。

    她抬头，对搭着梯子正刷墙的大叔大声道：“王叔，你也先下来喝点凉茶再做吧。”

    “行嘞。”梯子上的人爽快答应，沿着木梯爬下来，方芷阑扶着梯子的下端：“小心点。”

    一番动作，她额头上又沁出层薄汗，奶奶心疼地摇起蒲扇，嗔怪道：“你说说你，非要折腾这些做什么...”

    “奶奶我不热。”方芷阑早已习惯这种气温，她耐心解释道，“反正这么大的房子，空着也是空着，倒不如收拾一下，做成民宿，到时候呀，您也可以坐着收租。”

    “民宿？”奶奶似懂非懂，“就你王叔他们家那种？”

    “对啊婶子。”被方芷阑称作王叔的人大碗喝凉茶，黝黑的脸上露出憨厚的笑，“阑丫头说得没错，反正你有这么大的房子，干嘛抱着个金鸡不让它下金蛋？”

    靠近海边的小村庄，原本就风景不错，一向游人不少，不知是谁头脑机灵，将自己原本的三层砖楼改造一番，赶上互联网的热潮，硬是打造了个网红海景房民宿。

    在网上红了后，游客更络绎不绝，大家一传十，十传百，就都开起了客栈或是民宿。

    两年前方芷阑离开的时候，早就计划好了，现在更是顺势而为。

    老家的房子，正是占据天和人时地利。

    高中三年，方芷阑在学校食堂吃饭，住宿舍，剩下的钱还有两万多。

    将房子内部自己买材料回来稍微装修下，再粉刷外墙，刚好够。

    方芷阑选的是与周围绿树白沙接近相称的天蓝色，隔壁王叔是个热心的人，趁着没太阳，就来帮忙涂墙。

    干完这些，就可以迎接客人了。

    方芷阑这段时间干得最多的，就是教奶奶用手机。

    奶奶平时卖海鲜做生意，识了些字，因此学起来并不慢。

    原主从未在奶奶面前撒过谎，方芷阑就告诉她这些钱是自己的奖学金，奶奶原不让她“浪费”钱，但方芷阑拿着纸本和笔一算，她就同意了。

    阑阑到了大学，还要花钱呢，有个生财的门路也好，奶奶心想。

    两层房屋很快被修葺一新，干净敞亮，再把刷过漆的房间通风一两个月，就可以住人了。

    刚忙完这一切，方芷阑晚上躺在床上正准备入睡，系统冷不丁提醒她：“宿主，高考成绩出来了哦，你的分数是...”

    “等一下！”方芷阑忙制止它，“我自己查。”

    仪式感这种东西不能少。

    奇怪，明明考试的时候没什么感觉，到了查成绩，她的呼吸不由得急促起来。

    即便如此，方芷阑还是在查询成绩的官网有条不紊地输入自己的考号，身份证号，姓名...

    分数界面蹦出来的那一刻，她的心都快要跳到嗓子眼。

    从最上面的语文，方芷阑一行行看下去，长舒了口气。

    猛烈跳动的心脏又终于回归原位。

    一切都跟她预估的一样，数学甚至只差两分就满分。

    方芷阑眨了下眼，一颗豆大的泪珠“咻”地打到屏幕上。

    “诶诶...”原本处于吃瓜状态的系统一头雾水，“怎么哭了？”

    不就是一场考试吗？

    “你不懂！”许是自己也觉得丢人，方芷阑用手背擦了擦泪珠，往被窝里一躺，“我要睡觉了。”

    之后的日子，当别的考生还在为是否复读或者选填志愿而焦头烂额时，方芷阑已毫不犹豫填报了从一开始就已经定下来的志愿。

    蓝漾意如约而至，对方芷阑新装修出来的房子倍感新奇，又兴高采烈地取出包裹里的泳衣：“阿阑，我们去游泳吧？我带了好些泳衣呢。”

    反正方芷阑也无数可做，她翻身从藤椅上坐起来：“好呀。”

    二人到的是一处浅水湾，岸边不少游客，水清且干净，细沙挤在脚趾缝间，挠得人痒痒的。

    两人打了会儿水仗，蓝漾意便找了块不算高的礁石爬上去，双手举起，掌心相贴，一个猛子扎到水里。

    方芷阑唇角含笑远远看着，正想跟着游过去，却发现腰下原本平静的水流，突然间涌动起来，带着她不由自主朝离岸方向游走。

    本以为自己是遇到了离岸流，但看周围其他玩水的人，似乎都安然处之。

    方芷阑挣扎了几下，意识到了不对劲：“系统？”

    “那个...”B126冒出来，弱弱道，“你通知书到家了。”

    行吧，方芷阑又气又好笑：“所以我必须要现在就离开是不是？”

    “是的。”

    “行吧行吧。”方芷阑道，“我自己走。”

    说着，她又朝蓝漾意的方向看了眼。

    少女一头火红长发，搭在肩后，徜徉在波澜起伏的海洋中，宛如一只美人鱼。

    全然未发现什么不对劲。

    “下个世界。”方芷阑下定决心，“我一定要离女二远一点。”

    她可不想欠下一屁股情债，简直就是个渣女。

    说完这句话，方芷阑便潜入水中，随着海波涌动的方向，如一条咸鱼，随波逐流。

    “滴——”一声熟悉的电子音在她耳边响起，“情感脱离系统已启动。”

    ————————————————

    “抬起头来，让本宫看看。”刻意放缓的嗓音低冷漠然，带着几分阴鸷。

    一穿过来就发现自己跪在地上，膝盖抵着坚硬的砖面传来阵阵疼痛感，方芷阑迷迷糊糊，根本没注意到面前有人出声。

    旋即，她的下巴就被狠狠捏着抬起来，然后就看清了说话的人。

    女子一袭红衣，眉眼上挑，双眸黑白分明，瞳孔亮如点漆，却浸着丝丝缕缕的寒意。

    见方芷阑一动不动地盯着自己，她嘲讽般笑出声，指尖轻轻滑过方芷阑的脸蛋。

    尖锐的指甲镶嵌水钻，刮得她面上柔嫩的肌肤生疼。

    “方大人当真好皮相。”那人又不紧不慢，“难怪身为男子，也勾得满朝文武为你倾心。”

    男子？

    方芷阑怀疑自己是不是听错了，感受到胸.前的紧绷感，她稍松了口气。

    估计穿的是个女扮男装的世界。

    她这才注意到，自己在的房间里烛光昏暗，除了自己和面前这个娇艳得不可方物的女人，没有第三个人。

    偌大的房间，只能听见二人的呼吸声。

    无论如何，识时务者为俊杰，方芷阑当机立断，开始装傻：“微臣不敢。”

    “不敢？”似是对她的话不置可否，女子轻笑，“你有什么不敢，连本宫看上的人，你不也照样也敢抢么？”

    她到底抢谁了啊，方芷阑不敢说，也不敢问，一声不吭。

    得不到反应，自称本宫的人有几分薄怒，竟猛地伸手，将方芷阑推倒在地板上。

    “砰”一声响，后脑勺撞上地砖，方芷阑倒吸了口凉气，正要伸手去摸，女子却已经欺身向前，羞辱道：“不过听说朝中向方大人示好者众多，只是还没能有得手者，不如让本宫先来感受感受，如何？”

    感受个屁啊，要不是一看她就不好惹，方芷阑差点骂出来，正欲挣扎，身上的人已经摸到她腰间的玉带，伸手将她的衣襟往下拉。

    哗——

    藏在朱红朝服下缠得紧紧的素白抹胸，如娇艳盛开牡丹中的浅淡花.蕊。

    原本带着欺辱性的动作戛然而止，女子饶有兴味地仔细看了看。

    她唇角微勾，似是发现了什么有趣的事，缓缓蹲下.身来，长裙迤地，指腹掠过她凸出的锁骨向下，声音里带着难以压抑的兴奋：“想不到昔日探花郎，朝中人人称赞的方侍郎，竟然是女人。”

    女子又倾身上前，唇角微扬，笑意却不达眼底，她凑近方芷阑耳边，呵气如兰：“若是见皇上知道他钦点的探花郎，竟然是女扮男装，如此欺君之罪，不知方大人阖家上下几百人的人头，还保不保得住？”

    变态，许是肌肤裸.露在外受寒，方芷阑不禁打了个寒颤。

    虽然还不了解剧情，但她可以确定，这似妖魅般的女人，肯定是个大变态。

章节目录 一更

    “滴——”耳边终于响起熟悉的系统声音, “正在传输本世界剧情...”

    霎时间，五颜六色的片段画面涌入脑海中。

    方芷阑猜得不错, 这个世界的主线剧情，就是主角女扮男装在朝中与当朝佞臣斗智斗勇, 将权臣薄明琛扳弯又扳直的故事。

    至于眼前容颜艳丽的华服女子, 方芷阑一点点将她与原文对应起来——不折不扣的女二，景福公主千缕玉。

    方芷阑伸手推了推她, 嗓音打颤：“公主殿下...”

    不是她胆小, 而是真的怕。

    原文里，身为备受宠爱的皇室公主, 千缕玉在发现自己倾慕的男主对女主不可告人的心思后, 因爱生妒，可谓是无恶不作，一次次陷害原身。

    被送进大理寺里脱层皮都算是轻的，毕竟按照满朝文武都爱上女主的玛丽苏剧情, 自然会有男一男二男三男N号将她捞出来。

    后来为了一击致命, 景福公主选择对原主依仗的家族下手，方家虽是世家，却早已日渐式微, 差点毁于一旦。

    好在方芷阑穿过来的时间点，这些都还没发生。

    现在，她不过是因为在同僚府中宴会上被身为太子太傅的薄明琛敬了杯酒，就被掳至公主府。

    没办法，谁叫人家千缕玉虽然只是公主, 但母族势大，照样到处都安插有眼线和暗卫，在京城里为所欲为。

    不过在原文里，女主此次仅是受了番口头羞辱和警告，怎么到了自己这里，就突然掉马了？

    方芷阑心底委屈，要知道按照剧情，男主现在示好不过是看重方芷阑背后的世家力量，想让她为自己所用，甚至还根本不知道她是女子身，何来情爱之有。

    千缕玉对她细弱的声音置若罔闻，尖锐地指甲划过方芷阑脖颈柔嫩处，饶有兴味道：“难怪朝中贵家子弟，斗得不可开交，却皆赠与方尚书好颜色，原来怜惜你是女子。”

    她指甲上镶嵌宝石碎钻，轻轻挑动，方芷阑便感到肌肤传来的刺痛。

    方芷阑咬紧牙关，下意识仰起头。

    事实上，千缕玉说得也不错，原主的女主光环蛊惑了不少年轻臣子，让她在朝堂上行事要顺利得多。

    良久，方芷阑才找回自己有些干涩的声音，开口求饶：“臣知自己欺上瞒下，此事实乃不得已而为之，愿公主怜悯，勿使他人知。”

    “怜悯？”千缕玉轻嗤了声，似是听到什么好笑的事，“方大人可知，这皇宫之中，最不需要的就是怜悯。”

    “更何况...”她逼近几分，满足地欣赏方芷阑的垂死之态，“本宫若是怜悯了你，岂不是同你一起犯下欺君之罪？”

    方芷阑被质问得哑口无言。

    也对，千缕玉是公主之身，什么都不缺，何必为一个情敌担风险。

    不！电光火石间，方芷阑又想起什么。

    景福公主虽锦衣玉食，乃是当今天子的嫡女，但其母后并不受宠，皇帝最喜欢的却是七皇子的生母明贵妃，甚至隐约流露过废太子立七皇子为储君的心思。

    千缕玉与太子殿下一母而生，若太子倒台，她的日子也不会好过到哪儿去，所以她府中以养面首为名，为兄长豢养了一堆幕僚。

    原文最后，就是七殿下登基，太子被一箭射死，景福得知消息后，自缢而亡。

    方芷阑忙抓住自己最后一根的救命稻草，当即从地上爬起来，朝她磕了个头：“公主仁慈，若能饶臣一命，在下愿效犬马之劳，为公主及太子殿下所用，鞠躬尽瘁，死而后已。”

    原本只是猫捉老鼠般逗弄她，玩腻了就杀掉，不想方芷阑提出的法子竟说中景福的心事，她眉头一皱，心底道不出为何不舒服，冷嘲道：“想不到方大人勾得朝中大臣神魂颠倒不够，竟对我皇兄也有所图？”

    这又哪儿跟哪儿，就算原文后期太子意外发现女主的真实身份，对她情根深种，但现在还八字没一撇的事啊。

    方芷阑又磕头：“臣不敢。”

    景福一双乌黑得渗人的眸子，目不转睛盯着方芷阑。

    少女一头散乱乌发垂在肩前，白皙肌肤被朱红朝服衬得愈发莹莹生辉，脖颈处，还有自己手指留下的鲜红指甲印，如同雪地上灼灼艳艳的梅花瓣。

    千缕玉自幼便知自己是公主，万人之上，金贵之躯，她想得到什么，便能得到。想毁掉什么，便能毁掉。随心所欲，既不掩饰自己的喜爱，也不掩饰自己的暴戾。

    这是头一回，生出了犹豫之情。

    跪在面前的人因恐惧身躯微微颤抖，如一朵娇花不受霜寒，只能勉力支撑。

    下手太狠，倒显得自己辣手摧花似的，景福面无表情地想。

    沉寂了许久，就当方芷阑以为自己难逃一劫时，头顶上终于有人出声：“起来吧。”

    方芷阑心底一颗石头落地，终于松了口气：“谢公主。”

    说着，她双手收起，就要从地上起来。

    谁知因为跪得太久，膝盖以下发麻，眼看着摇摇晃晃要站起来，方芷阑小腿一软，径直向前倒去。

    然后狠狠撞入景福公主怀中，被她一把接住。

    “蠢钝如此。”嘴上虽不客气，景福心情却莫名变好，单手拦住她的纤腰，“本宫不信，就你这种笨手笨脚的货色，当真能为皇兄分忧？”

    方芷阑以为她是在怀疑自己的业务能力，忙不迭挣扎着从千缕玉怀中退出来，颔首道：“回公主，臣现在就有话要说。”

    既是投诚，就要拿出自己最有用的东西，这点方芷阑心知肚明。

    千缕玉掩下她挣脱时自己心底似有若无的落空，饶有兴味：“说给本宫听听。”

    知道原文剧情，就是最大的金手指，方芷阑回想了下原文这个时间点的剧情。

    时值七月，江南地区进入汛期，水患连连，毕竟太子还未废，皇帝有意磨练他，意欲将其派遣至江南赈灾。

    谁知七皇子早早得知消息，刻意在几日后的狩猎中，暗中算计，叫太子摔断了一条腿，随后鸠占鹊巢，前往江南治水，大获民心。

    她酝酿道：“近日江南水患，赈灾之人未有着落，圣上欲从太子和七皇子二人中择一人，劳烦公主转告太子殿下，后日狩猎，务必当心，仔细检查马驹。”

    她没有说，太子更应该当心的，是他身边的太傅薄明琛。

    明面上的□□，实际却暗度陈仓，是七殿下称帝最得力的助手。

    但这些方芷阑现在还不打算说，明知景福公主倾心于薄明琛，自己去触这个霉头干嘛？

    “江南水患本宫也是今日才知道的。”景福指尖微动，似乎极喜欢挑她下巴这个动作，“想不到尚书大人，消息竟是灵通。”

    方芷阑一本正经，让人看不出破绽：“微臣不过是心系黎民，想到往年这个时候南方时常有水灾，特意放在心上，近日来一直关心此事。”

    景福嗤笑一声，也不知信了她的鬼话没有，她收回手，缓缓站起身，居高临下：“那两日后围猎，本宫便要看你说的话是不是真的有用。”

    这便是眼下命保住了，方芷阑稍松了口气，面上看着虽镇静，官袍下的汗衫，早已被冷汗浸透。

    常言道伴君如伴虎，熟料伴着一只羽翼渐丰的小老虎，滋味照样不好受。

    理了理身上的衣裳，方芷阑试探着道：“谢公主不罪之恩，那微臣...先行告退？”

    这个点，天都黑了，家里人还等着他回家吃饭呢。

    刚膝行后退了点，她的官服下裾便被人一脚踩住，方芷阑一个踉跄，又跪倒在地。

    景福面露浅笑，笑意却不达眼底：“走？”

    “本宫什么时候说过你可以走的了？”

    “公...公主。”方芷阑急得都快要哭出来了，“臣明日还要上早朝，到时候若见不着人，只怕朝臣们会起疑心。”

    “不过是耽搁一日。”景福漫不经心地，“兴许是哪个不长眼的拐子，将尚书大人当成美娇娘拐走了。等到时候发现搞错了人，自是会将你还给方家，急什么？”

    看样子自己是走不了了，方芷阑瘫坐在地上，垂头丧气。

    景福瞥了她一眼：“在此处等本宫，休得擅自出门，否则...”

    语气中的警告不言而喻。

    直到她走出门后，方芷阑愣了好一会儿，才开始环视周围环境。

    自己在的这一小块地方，被屏风隔开，靠墙的位置摆着多宝阁，陈列各式奇珍异宝，还有一张书桌。

    绕过屏风，脚底的触感瞬间变得柔软起来，原来是地上皆铺了层厚厚的地毯。

    所以千缕玉刚才就是故意让自己跪在冷冰冰的地板上的，方芷阑咬咬牙，这个仇她记下了。

    走出屏风后，便看出这似乎是一间女子的闺房，床前珠帘垂地，床上轻纱笼罩。

    梳妆台旁的小几上，金漆檀香炉正飘散出丝丝袅袅的雾气。

    正当她四顾打量时，“吱呀”声响，房门被推开了。

    方芷阑来不及闪躲，便与推门而入的景福撞个正着。

    她犹如雷击，直愣愣站在原地，逃也不是，出声也不是。

    景福双眸微眯：“马上就有人进来，方大人若是不介意被人识出，大可站在此处。”

    方芷阑忙躲回屏风后。

    不一会儿，门外有人道：“公主？”

    “进来。”景福嗓音带着凉意，“放在桌子上就行。”

    有什么东西不轻不重地落到桌面上，进来的丫鬟随即又被支出去了。

    “方大人现在可以出来看看，不知本宫送你的礼物可喜欢。”景福悠悠道。

    即便真心不想与她过多接触，方芷阑无路可走，还是硬着头皮走出屏风。

    她一眼便看出了桌上的东西是什么。

    木案上，呈着套浅绿色轻纱质地的衣服，一看就是给女子穿的，旁边还有一顶白色帷帽。

    “公主这是何意？”方芷阑隐约猜到什么。

    “当然是为方大人准备的。”千缕玉一挑眉，指腹满意地划过衣料，发出沙沙的声音，“后日围猎，你陪本宫一起去。”

    还不等方芷阑出声推拒，她便接着道：“难不成方大人就打算穿着这身官服陪本宫围猎？我可不想让人误以为，你乃本宫的入幕之宾。”

    言外之意，她去也得去，不去也得去。

    还得穿着女装去。

章节目录 二更

    景福瞥了她一眼, 微扬下颌：“方大人累了一天，不如先换衣裳歇息。”

    原主是在同僚府上参加宴席后独至花园中赏景时被掳走的, 因此身上还有酒菜的气息，正所谓“暗香盈袖”。

    加上出了一身冷汗, 这官袍穿着确实难受, 方芷阑略踌躇了下，便将衣衫抱到了屏风后宽衣解带。

    宽松的官服脱落, 冰绣纹梅屏风上映出少女纤细的身影。

    修长的脖颈, 瘦削的肩，不盈一握的腰...

    千缕玉坐在桌旁, 手捧茶盏细细品味, 浑然不觉有何不妥。

    屏风那头，方芷阑的动作突然停住，陷入犹豫。

    衣衫褪尽后，她低头, 看向胸前缠了一圈又一圈的抹胸。

    这玩意儿脱不脱呢？

    算了, 方芷阑衡量了下，本来就是女装，没必要遮遮掩掩, 再说原主现在约莫十六七的年纪，一直箍着也不利于发育。

    三下五除二，她换掉这原本就不属于女子的东西，将景福公主给的尽数换上。

    她动作麻利，直到将衣衫换好后出来, 千缕玉仍意犹未尽，一盏茶尚未品完。

    少女身着浅绿色齐胸襦裙，裙摆迤地，外罩广绣薄纱，轻纱上还用金线缝制着大朵盛开的牡丹。

    行动之间，嬛嬛袅袅，上好的鲛纱摩擦之间发出细碎悦耳的动静。

    浅绿轻纱穿在她身上，更衬得肌肤莹白生辉，惹人眼目，纤姿袅袅，玲珑有致，如一只误闯入人间的花妖。

    千缕玉长睫微敛，遮住眼底情绪。

    “公、公主？”见她直勾勾地盯着自己不说话，方芷阑出声提醒道。

    突然之间，千缕玉有些后悔自己答应让她辅佐皇兄了。

    这样的好颜色，就该剪断枝蔓，幽禁于深宫中，不为外人所见。

    任她墙内开花，香盈满室。

    景福放下茶盏，朝她招招手：“走近些，让本宫看仔细。”

    方芷阑不疑有他，往前了几步。

    分明坐着的那个人是千缕玉，她抬头时，却像是俯视般，轻笑了声：“不错，人人都道皇家的女子乃金枝玉叶，却不知当朝探花郎方大人，才是真正的国色天香，花开时节动京城。”

    方芷阑将头埋得更低：“臣不敢。”

    一日未被他人知道真实身份，她便是方家的嫡长孙，如何能以女子自居。

    “本宫说你是，你就是。说你不是，你便不是。”景福如何看不出她的心思，语气有些生冷。

    方芷阑只管低头看着脚尖，不吭声。

    许是觉得无趣，默了不到一会儿，景福叫来丫鬟将方芷阑带去别间休息。

    房间门被关上，方芷阑分明听见外面上锁的声音。

    想到景福的心狠手辣，方芷阑可不敢明目张胆地造作，而是举着烛台，绕着屋子，看还有没有别的地方可以逃出去。

    绕了半圈，她推了推面前的窗户，顿时欣喜地咧开嘴。

    这个窗户，足够自己钻出去的了，方芷阑搓搓手，提起裙摆，就要往外爬。

    眼看着探出半个身子，自由在望。

    寒夜中嗖地一声，一只暗器擦过方芷阑的鬓边，死死钉入旁边的窗户木头上，余音嗡然作响。

    方芷阑吓得手一颤，脚下打滑，又重新滚回屋子里。

    万分狼狈，还在地上滚了好几圈。

    方芷阑灰头土脸地爬起来，她怎么忘了，这公主府，看似宁静，可到处都是暗卫，自己如何能神不知鬼不觉地逃走？

    看来要想别的法子才是。

    懒得再挣扎，方芷阑往床上一躺，被子往脸上一拉，睡觉！

    只可惜翻来覆去睡不着，方芷阑又将原文过了遍，理清自己的思路。

    主角生母为了在府中争宠，骗家里人自己生下的女儿是男子，此后她一直以男子的方式被教养大，位极人臣，与政敌薄明琛在权势倾轧的朝堂之上相爱相杀，大浪淘沙后，共同归隐江湖的爱情故事。

    所以，方芷阑看不出来，要想积累气运值，自己该怎么做。

    她不知道，自然有人知道，方芷阑默唤：“B126？”

    “哎呀。”B126恨铁不成钢，“这都第几个世界了，你还看不出来？”

    就是看不出来，方芷阑摇头。

    尔后，她又想到什么。

    按理而言，男主便是原文的气运之子，而薄明琛站在六皇子那一边。

    “所以...”方芷阑若有所思，“我也要站在六皇子那一头？”

    “对了一半。”系统这才出声，“你可以选择投靠六皇子，也可以选择辅佐太子，只要你下注的那位成功称帝，气运值自然就会到你这边来。”

    这么说来，自己算是误打误撞，已经一只脚踏上了□□这只贼船。

    不过眼前下船也还来得及。

    “我先想想。”突然有了两个选择，方芷阑揉了揉额心，不知如何取舍。

    一正经想问题，瞌睡就来了，方芷阑翻了个身，卷着被子滚到了床里面。

    ————————————————

    隔壁的寝殿内，景福吹干指甲上新染的蔻丹花液，看向跪在面前的人：“她只是翻了窗户？”

    “回公主的话。”下方的暗卫低埋着头，不敢与直视天潢贵胄，“正是。”

    “倒还算听话。”千缕玉拨弄着寸许长的指甲，漫不经心道，“下去吧，继续盯牢点。”

    “是。”

    报信的人转眼便不见，景福唤下人进来伺候，清洗妆容，梳理长发。

    对面的铜镜里，清晰地倒映出她皎若明月的一张脸，女子唇角含着一抹不易察觉地微扬。

    身后伺候景福的婢女素琴是她的心腹，边拔下发簪：“公主今日似乎心情很好？”

    “是吗？”景福浅笑，“大概是新得了一只有趣的宠物，开心罢了。”

    婢女附和了几句，心底却暗暗叹息。

    不知是何人送来玩意儿，只怕那小东西的日子不好过了。

    去年波斯进贡了一只白猫，眼珠湛蓝，甚是讨喜。

    宫中嫔妃皆想要，最后却还是落入公主手中。

    谁知她喜欢挑逗那猫儿，却又舍不得剪掉自己的长指甲，弄痛了白猫，被反击了一爪，手背上被抓出几道血痕，当即便命人将此猫的指甲拔得一干二净。

    柔弱的白猫尖声嘶叫着，血流了一地，不过片刻，便一命呜呼。

    明明半日前，还对其喜爱得不得了，转眼听到波斯猫的喜讯，景福却置若罔闻，神色如常地品茶：“不过是个宠物，也妄想爬到主子头上。”

    直到现在想起来，那白猫的惨叫声，犹在耳边回响不绝。

    素琴手下一哆嗦，便不小心扯下几根头发来。

    千缕玉吃痛，倒吸了口凉气。

    侍女忙跪倒在地，连连磕头：“奴婢一时手误，还望公主恕罪，望公主恕罪...”

    如此疼痛，于千金之躯的确是非同小可，千缕玉一动不动盯着她，目光如同在看一个死人。

    良久，却只是不轻不淡地：“出去吧，换个人来。”

    “谢公主。”素琴松了口气，额上已因惊惧凝出豆大的汗珠。

    直到退出门外，她才如获新生，喘着粗气，双腿一软，差点没倒在地上。

    连景福都觉得，自己今日，的确是心善。

    许是怕若将其在院中杖毙，血染一地，惊到了隔壁新入住的客人。

    意识过来自己在想什么后，千缕玉拧眉，面露不虞。

    那藤蔓花般没骨气的女子，有何可想的，为何会让她几次三番念起？

    难不成她会什么勾人的蛊术，自己同那些无脑的臣子，皆是中了招？

    愈发觉得自己这个认识是对的，景福打定主意，后日狩猎，定不能让她靠近皇兄，也不能露出脸来，免得其祸乱朝纲。

    ————————————————

    皇家狩猎，营帐早就有人扎好，因此不少人都会提前半日去，以作准备。

    景福也不例外，次日午后，一长列马车，便浩浩荡荡从公主府门前出发。

    马车摇摇晃晃，方芷阑咬住下唇，透过眼前帷帽的白纱看了眼坐在对面的千缕玉。

    她已想出个脱身的好法子，且机会就在不久后。

    狩猎之前，景福定然会与太子殿下相见，只要到时候，自己在太子面前不小心暴.露身份...

    原文中，太子殿下甚是仁厚，只要被他认出来，定不会放任景福囚禁朝廷命官，解救自己于魔爪。

    再者，有女主光环，太子也舍不得揭露自己女扮男装的事，反而要帮她隐瞒。

    彼时为了不将哥哥牵扯进欺君的罪名中，景福不但不能以此为把柄，还要帮她捂着女子的身份。

    方芷阑觉得自己这个计划，简直是万全之策，一转攻势！

    除了有点欺负太子这个老实人。

    但没关系的，救命之恩，无以为报，就帮他取得皇位好了。

    方芷阑已经想好了，等自己混到太子手下后，第一件要做的事，就是干掉薄明琛这个两面派。

    万事俱备，只欠东风。

    这办法，以方芷阑的脑容量，足足想了一整夜，导致她现在困得不行，打了个瞌睡后，便歪着头靠在了车壁上，睡得昏昏沉沉。

    她的小动作，一直都被千缕玉不动声色地收入眼中。

    待感觉到马车内另一人的呼吸逐渐均匀，千缕玉放下密信，终于没按捺住，朝方芷阑的方向瞥了一眼。

    这一看，她便心神微颤。

    白纱之间，露出少女半张脸，下巴尖细，唇瓣被方芷阑刚才自己想事情时咬出几分殷红，明艳灼目。

    景福不禁怀疑，朝中的臣子莫都不是吃粗糠长出了猪头猪脑，如此容颜，还能认成男子？

    她大魏危矣。

    待皇兄称帝后，定要先整顿朝纲。

    怀着对这些臣子的鄙夷，千缕玉又朝方芷阑的方向看去。

    她不觉间换了个姿势，将头歪向一边，红唇微张，如若娇花待人采撷。

    千缕玉发现，这帷帽的白纱，似乎短了点。

    马车猛地停下，方芷阑后脑勺撞到车壁上，醒了过来。

    她感受了下自己有没有流口水，然后便听见景福声音有些冷硬地对着外边道：“怎么了？”

    “回公主的话，马上就到围场，前面车马太多，堵住了。”

    话音刚落，马车又动起来。

    只不过这一次，是缓缓向前移动。

    一盏茶的功夫，就到了围场，景福先下马车，随后方芷阑跟着走出来。

    即便有帷帽遮住脸，她刚一现身，便引来无数目光。

    或探究，或艳羡，或打量...

    尤其在场的男子，出身世家，各个都阅美人无数，即便她不露脸，也能猜得出白纱下是何等绝色，皆频频侧目。

    只是因方芷阑身边的景福公主冷着脸，散发出生人勿近的气息，才不得已作罢，打消了亲近美人的心思。

    前边的景福走得飞快，方芷阑又看不清路，几乎是踉踉跄跄小跑着才追上她，跟着进了公主的帐篷里。

    环视一周，屋子里没有旁人，方芷阑终于可以将帷帽取下来，微微喘着气。

    “谁叫你取下来的？”景福面色不善。

    哦，方芷阑老老实实，又将帷帽戴上去。

    保命要紧，骨气算什么。

    景福就像是一拳打到了棉花上般不着力，她别过脸，懒得多看方芷阑：“本宫去找皇兄有话要说，你在这儿乖乖等着。”

    方芷阑头点到一半，又想到什么。

    眼看着景福要走出帐篷，她急得顾不着其他的，忙追上去：“等等！”

    “还有什么事？”景福依旧没好气，身子却不知不觉朝方芷阑的方向侧过来。

    “公主...”她突然伸手，扯住千缕玉的衣袖，可怜巴巴地，“我一个人怕。”

    为了达到目的，装傻这种小事，对方芷阑而言，不过是信手拈来。

    她额上垂下几缕凌乱发丝，眼波流转，宛如误入狼窝的小白兔，可怜得瑟瑟发抖。

    景福被她这样一看，便忘记眼前的人本是在朝堂上尔虞我诈的臣子，只是个无枝可依的弱女子。

    若放她一人在此处，保不齐会有登徒子闯进来...

    方芷阑看着千缕玉脸色变暗，却最终点头道：“你将帷帽系好，随本宫一起去。”

    没想到如此顺利，方芷阑粲然一笑：“多谢公主。”

    放心，她一定会系“好”。

    “好”得不能再好。

    太子的帐篷就在不远，谁知二人到达时，他并不在帐中，据下人所说，是独自去了后山的湖边。

    好在湖边没有旁人，照样可以说些私密的话。

    千缕玉远远看见岸边长身玉立的人，便出声道：“皇兄！”

    “景福？”本是在独自赏景，看见她突然冒出来，太子略微诧异道，“你怎么来了？”

    “我有事同你说。”只有在太子面前，千缕玉才带着些少女独有的爽朗与天真。

    “那这位是？”太子的目光不由自主落到她旁边的方芷阑身上。

    还不等景福开口，方芷阑便抢在她前面福礼：“参见太子殿下。”

    有礼有节。

    接着抬头时，帷帽似是不经意被风吹落，露出白纱下女子巴掌大的小脸，眸若灿星，眼尾的一点泪痣，更是画龙点睛。

    有美人兮，见之不忘。

    偏偏这个妹妹，我是见过的。

    太子心道，面露震惊。

    “哈。”方芷阑尬笑，“这帷帽，做工好像不太行。”

    看吧，可不是我要暴.露的，只是天公不作美，方芷阑一脸无辜。

章节目录 三更

    太子难以置信地, 又看了方芷阑一眼，便不知为何, 不敢多看她的艳丽容颜。

    方芷阑身为朝臣，二人自是有过几面之缘, 在琼林宴上, 为显宽厚，他甚至亲手为方芷阑斟过酒。

    彼时只不过是觉得这位新晋探花郎未免太弱柔弱昳丽, 不胜酒力之态更状若好女。

    没想到她真的是...

    “殿下。”方芷阑一脸无措, 戳破了身份，便立行朝臣之礼, 提起裙摆就要屈膝下跪, “微臣叩见太子殿下。”

    太子手疾眼快地拦住她的动作，又意识到现在站在自己面前的是女子，忙收回扶在方芷阑肘间的双手，略尴尬道：“今日刚听说方大人未能上朝, 府中也寻不见人, 未曾料到...”

    堂堂尚书郎竟做女子打扮，明目张胆地出现在众同僚眼皮子底下。

    闻言，方芷阑泪眼盈盈地, 仿佛受到了莫大委屈：“殿下有所不知，臣并非有意欺君，只是不慎被公主识破女儿身，迫不得已...”

    她话尽于此，其中的意味, 已经不言而明。

    千缕玉的脸色已经彻底黑下来。

    听着二人甚是熟稔的对话，她脸上火辣辣地疼，像是被谁打了一巴掌。

    呵，可怜，弱女子，无枝可依。

    千缕玉现在才看清，到底是谁天真。

    她横行京城这么多年，竟一朝不慎，在方芷阑这条阴沟里翻了船。

    如方芷阑所料，宽厚弘爱的太子殿下当即剑眉微拧：“景福，你怎可如此鲁莽行事。”

    嘻嘻，方芷阑勾起唇角。

    挨训了吧，活该。

    这点小动作被千缕玉收入眼底，她眼中的阴翳更深。

    太子殿下唠叨起来，便犹如唐僧念经般，不过方芷阑事不关己高高挂起，甚至在太子说到精彩之处时，心底悄悄为他鼓掌。

    末了，太子总结了本次会议中心思想：“景福，休要胡闹，快将方大人送回去，此时勿让他人知晓。”

    与会人员之一的方芷阑乐开了花，忙不迭行礼：“多谢太子殿下。”

    她欢欣鼓舞的模样，刺入景福眼中，她唇角紧抿，指甲深深扎入掌心。

    只可惜方芷阑沉浸在终于可以逃离魔爪的快乐中，未觉危机悄然而至。

    “送回去？行啊。”景福按捺住自己的火气，幽幽道，“只是本宫记得，尚书大人的官袍，还在公主府中，不若随本宫回去取一躺？”

    方芷阑一愣：“这...”

    “若是让旁人代劳，毁了破了，本宫可不担责。”景福眸光渐冷。

    本朝臣子人皆有两套官袍，供换洗上朝当值所用。

    若是丢了其中一件，自己做是违背律法的，须得有官府的批文然后重新领取，层层手续，甚是繁琐。

    若询问起丢官服的理由，自己又说不出个子丑寅卯，只怕此事不好了结。

    如果穿着不整洁或是有破洞的官袍上朝，也会被视为藐视天威。

    不入虎穴焉得虎子，方芷阑咬牙：“微臣随公主一起去便是了。”

    末了，她又补充道：“只是可否劳烦公主即刻便启程？臣思念家中母亲...”

    说着，她又可怜巴巴地眨了眨眼。

    千缕玉不为所动，太子看不下去：“景福，官袍还回去之后，再顺路将方大人送至家中吧。”

    “知道了。”景福头一回对自己的哥哥冷脸，不多说话，转身就要走。

    这大魏，她看是完了，从储君到臣子，没一个长眼睛的！

    方芷阑捡起帷帽戴好，忙不迭跟上去。

    路过围场时，不少人都看见景福公主浑身杀意地往马车的方向走，身后还跟着那位撞撞跌跌的纤弱美人。

    啧啧，有人暗自摇头。

    一看就是后者得罪了公主，下场可惨喽。

    公主又不是他们这些男子，哪里会懂什么怜香惜玉？

    千缕玉有下人为凳，一脚便上了马车。

    方芷阑却没人搭理，只得手脚并用地爬上去，原本华丽的金丝浅绿纱裙，蹭上不少灰。

    “原是本宫看走了眼。”景福冷笑，“方大人才智双全，有勇有谋，将我和皇兄都耍得团团转。”

    “臣不敢。”归家在望，方芷阑尽量不与她起冲突，低眉敛目，“皆是太子仁厚罢了。”

    从她口中听到皇兄，景福更是心底生出一股无名火：“方大人的意思，就是本宫刻薄？”

    刻薄倒也不算，就是可怕了点，方芷阑心道，又一本正经：“非也，太子仁厚，公主豁达，都是人中龙凤。”

    反正千穿万穿，马屁不穿。

    偏景福不吃这套，她陡然逼近，单手捏住方芷阑的下巴，指腹摩擦上方芷阑的唇瓣：“你这张嘴，倒是会说。”

    靠啊！

    方芷阑下了一大跳。

    说话就说话，突然动手干什么啊，吓得自己还以为要被亲了呢。

    不行不行不行。

    她觉得自己跟女二现在明争暗斗的状态就很好，这一次，她再也不要当渣女了！

    见她似是被吓到般瞪着眼不说话，千缕玉突然心痒起来。

    指腹下的唇瓣异常柔软水润，轻轻一触，便忍不住要陷进去。

    鲜红艳泽，透露着诱人的气息。

    方芷阑嘴唇被她抚得发疼，终于忍不住后退：“请公主自重。”

    “自重？”景福收回手，无视心底的那抹依依不舍，“方大人这种混迹在男人堆里的女人，也有资格说这种话？”

    “臣眼中只有朝廷，并无旁人。”方芷阑忙撇清道。

    听到她这句话，景福不知为何舒畅了许多，不再搭理她，自作自的事。

    今日不慎着了她的道，日后定要提防，尤其是皇兄那里，得盯紧些，景福心道。

    身为太子，耳根子却软，不是摆着让人来利用的吗？

    谁不利用，倒显得他傻似的。

    显然，方芷阑就是极聪明的那个。

    不防不行。

    ————————————————

    一路畅通无阻回到公主府，又回到穿来时的那个房间。

    官袍还扔在方芷阑换下的那个房间，现在，她可顾不上这衣服又皱又有味道，忙不迭就要换下。

    千缕玉一如昨日，在屏风外等着。

    换好了衣服出来时，方芷阑又成了那个面如冠玉的文弱书生。

    身形被腰间的宽大玉带单薄，自带一股风流之态，说是男子，倒也够格。

    就是这样一幅皮相，将所有人玩弄于鼓掌，景福又心堵起来。

    方芷阑不动声色行礼道：“若无事，臣便先行告退。”

    谁还敢真的等千缕玉送啊。

    “走？”看她早就准备开溜，景福站起身，一步步将她逼到墙边，“本宫答应了吗？”

    她突然伸手，捏住方芷阑的下巴。

    “本宫以为你是个听话的。”千缕玉掐着她下颌的手一寸寸收紧。

章节目录 一更

    千缕玉居高临下, 方芷阑被迫向上仰起头，露出白皙纤弱的脖颈, 仿佛景福只要轻轻一用力，就能将其掐断。

    她如是想, 掌心沿着触到的柔嫩肌肤, 逐渐往下滑，大拇指开始施力。

    “公主！”这次方芷阑是真真切切地感受到了杀意, 她有些艰难地呼吸, 泛起泪光，眼尾发红, “太子殿下未咎臣罪, 此乃私刑。”

    你若就这样把我掐死了，只怕到时候不好向太子交代。

    她这一出声，景福如梦初醒般松开手，按下心头的暴戾, 周身寒气不减反增：“你拿皇兄威胁本宫？”

    “臣不敢。”方芷阑忙从她手底下逃出来, 大口喘息，夹杂着咳了几下。

    再次与景福对视之时，她眸中一片清明：“公主可想清楚了, 臣虽死不足惜，但眼下乃是朝廷命官，要了我的命，只怕太子也会受到牵连。”

    她说得一本正经，千缕玉却不知有没有听进去, 只将目光落到她脖颈处被自己掐出来的红痕上。

    雪色肌肤上的印记，分外靡丽诱人。

    方芷阑注意到她的眼神，心头警铃大作，生怕她再下手，将衣襟往上遮了遮。

    谁知景福并未再多做什么，敛起眼底异样的色彩，轻嗤道：“多谢方大人提醒。”

    说着，转身就要出门。

    方芷阑如获大赦，松了口气，便听见她不耐烦的声音：“还愣着作甚，不是要本宫送你回去么？”

    她疾步跟上。

    ————————————————

    狩猎几日过后，众人津津乐道的话题不是谁箭术表现得最好，而是方家消失了近一日一夜的尚书郎，最后竟是被公主府的马车亲自送回府上。

    虽说景福公主不好惹的脾气是有口皆碑，但论脸，二人还算是郎才女貌，金童玉女，一个是天家女，一个贵门子，倒门当户对。

    若真发生了些什么，也不是没可能。

    只可惜两位当事人对此都是三缄其口，从他们嘴里撬不出什么。

    更有好事者，不敢招惹千缕玉，专挑方芷阑这个软柿子捏，下朝后见她不停用袖子遮着半张脸打呵欠，故意揶揄道：“方大人何必如此辛苦，天不亮便亲自来上朝，不如早早尚了公主，当一个甩手掌柜，岂不逍遥自在，大可一觉睡到天明。”

    历朝历代，驸马都不可有实权，顶多被赐个有名无实的职位当当，若胸无大志，倒也得过且过。

    可原主寒窗苦读，凭自己本事金榜题名，此话中的贬义，如何能叫人听不出来。

    方芷阑手执芴板，张嘴要反驳，便有一道清亮的嗓音抢在她前头出声，懒洋洋地：“嗤——我说今日皇宫的空气怎么这么酸，原来是有人吃不着葡萄在酿醋。”

    被讽刺的人听到这声音，此前的嚣张气焰陡然被熄灭，讪讪道：“让戚公子见笑...”

    方芷阑一听这对话，便猜出来人是谁了，她回过身，便见少年一身红袍束袖，手持长剑，俨然是才练武完毕，便微笑着冲他颔首：“戚兄。”

    “方贤弟近日可好。”被称作戚公子的人一步上前，大大咧咧地揽住方芷阑的脖子，“怎么一见面，你就在被人欺负？”

    少年独有的清新气息侵袭而来，方芷阑想躲开，无奈力气太小，还是戚扬察觉到，先松开了手：“几日未见，你怎如此生分？莫不是真的，自古只听新人笑，哪里闻得...”

    “停停停！”方芷阑忙止住他的话，理了理自己的衣襟，“戚兄明知此事不可能，切莫同他人一般取笑我。”

    “也是。”戚扬双手环胸，面带鄙夷，“我那堂妹喜欢的分明是薄家的小子...”

    只怕普天之下，敢明目张胆地表露对景福公主的不屑，也只有戚扬一人。

    谁叫他是当今圣上亲姐姐的长子，又一个手握实权的爹呢。

    没有实职的驸马里头，可不包括掌管兵马的戚太尉。

    刚好太尉府又与方家只有一墙之隔，原主与戚扬自幼相识，算得上是一起偷鸡摸狗过的至交好友。

    先前还对方芷阑阴阳怪气的臣子，不知何时早已灰溜溜走掉，二人并肩而行，方芷阑见他的装束，随口问道：“戚兄是刚练完箭？”

    “对啊。”戚扬乐呵呵的，一口白牙分外显眼，“前几日听闻方贤弟消失了，今天趁着散朝时，特来看看。”

    说罢，他又凑近几分，低声道：“你和景福那些传闻...”

    “假的。”方芷阑一口回绝，“流言蜚语，都任它去吧。”

    “那我就放心了。”戚扬挺直腰板，足足高出方芷阑一大截，他话题一转，“近日潋滟湖风光正好，荷倾万朵，听说花楼一年一度的选魁大赛今夜将在画舫上开展，不知你可有兴趣？”

    想到自从来到这个世界，不是在景福公主手底下逃生，就是干正事，还未曾出去见识过京城的风土人情，方芷阑颔首：“好。”

    ————————————————

    刚回到府上，刚换上常服，原身的母亲张氏便上门来，遣散下人：“阑儿，今日上朝，圣上该没有问什么吧？”

    “无事。”方芷阑一脸淡然，“没有人过问。”

    “我的好阑儿。”张氏看见逐渐沉稳的女儿，一阵心痛，抚着她的头，“都怪娘年轻时不懂事，非要争那一口气...”

    “娘。”方芷阑压低声音，“当心隔墙有耳，再说了，我现在不好好的吗？”

    “是、是。”张氏如何能不疼惜这块心头肉，想到方芷阑既不能如同其他姐妹般在父母面前撒娇弄痴，便也不拘着她，任其与那些少年郎交往，见她换了身衣服，当即猜出来，“阑儿是要出去？”

    “嗯。”说到玩，方芷阑来了兴致，神采奕奕的，“戚扬约我去游湖。”

    至于看花船什么的，当然不能对娘亲说。

    见她满脸高兴，张氏又多想了，她正值二八年华，戚扬那样的少年郎，阑儿该是喜欢的。

    偏自己一步错，步步错，连累了女儿的大好青春，她按下心头的悲怆，含笑道：“等吃完饭再出去，娘今天特意让小厨房炖了解暑的菊花猪肺汤，就等着你回来呢。”

    方芷阑不明就里，完全不知道她脑补了这么多，甚是满足地喝了三分饱。

    剩下的七分，当然是为外面的吃食留着。

    天色已经不早，到了和戚扬约定的时间，方芷阑收拾出门。

    眼看着到了前门，绕过影壁，却突然从院边树影萧萧中蹦出来个鹅黄衣衫的小姑娘，声音清脆：“大哥！”

    方芷阑吓得一抖，看清面前的人：“明珠，你在干什么？”

    “等你啊。”被称作明珠的少女笑嘻嘻地，“你要去哪儿玩，带我一起啊。”

    方明珠是原身的亲妹妹，自幼掌上明珠般被骄纵养大，本朝风气开放，她跟着兄长好友出去玩，也是常有的事。

    可她一个未出阁的女子，一起跟着去看花船，到底是不好，方芷阑拿出兄长的样子：“别闹，回屋玩儿去。”

    “你不说我也知道。”明珠葡萄般乌黑的眼珠滴溜溜打转，“你定是跟戚扬约好了，要出去逛花楼对不对？”

    方芷阑语塞，明珠又道：“你不带着我一起，我就去告诉娘！”

    “走吧走吧。”方芷阑无奈地摆摆手，“到时候可不许乱跑。”

    “嘻嘻。”明珠凑上来，亲热地揽着她的手腕，“我就知道，兄长最好了。”

    ......

    隔壁戚扬已经等在府门外，见到方芷阑身边的明珠，小声嘀咕了句：“跟屁虫。”

    然后便转身上马。

    天底下只有一个方芷阑，顾得了明珠，就顾不了戚扬，自幼如此。

    因此明珠与戚扬不对付，也是自幼就有的事。

    就连下马车后，两人各走在方芷阑左右手边，井水不犯河水。

    湖面上的花船早已布置好，灯火辉煌，亮若白昼，停靠在岸边，只等有心人的到来。

    美人可不是相见就见，得交出足够的入场费。

    戚扬正要掏银票，明珠又摸出自己腰间的荷包，抢先道：“我出哥哥的那份！”

    “约人的是我，自是该我出。”戚扬懒洋洋道。

    “我这个当妹妹的，孝敬兄长，理所应当。”明珠不输阵势。

    “我与方贤弟乃莫逆之交，身为当哥哥的，当然要大方些。”戚扬反驳。

    “你无理取闹！”

    “你血口喷人。”

    “你XX...”

    两人打得不可开交，可苦了夹在他们中间的方芷阑，她忍无可忍：“好了好了，后面还有人呢，你们不要再吵，这钱我出了。”

    说着，便掏出银袋，飞快将银子递给小厮，止住了这场没有硝烟的战争。

    一次掏出三人份的门票钱，她的心在滴血...

    画舫甚大，足有三四层，甚至有不少卖吃食的货郎在一楼甲板上走来走去，趁机抬高价格近几倍，打算大赚一笔。

    这些人不必给入场费，只需将所得与花楼分成即可。

    可真是要把这些富家子弟兜里的银钱掏得一干二净。

    偏偏明珠和戚扬这两个愣头青像是嫌钱没花出去般，一会儿：“阿阑，尝尝这个荷叶糕。”

    一会儿：“哥哥爱吃甜，尝尝糖葫芦吧...”

    明争暗斗，战火纷飞。

    方芷阑谁也无法得罪，两颊被塞得鼓鼓的，宛如一只小仓鼠。

    天色将暗未暗，远处秋水共长天一色，近处灯火明亮，除了花楼的画舫外，还有不少贵族自己的船漂在水面，如星光般分散在水面。

    不久后，一轮圆月将从天边升起，即便不欣赏美人，于此衣香鬓影中扶栏赏景，也是一绝。

    不一会儿，花魁的选拔就正式开始。

    三人坐在楼上，看着下方的姑娘弹唱，各自施展才艺，偶尔还不忘点评几句。

    明珠少女心性，不像那些男人般看得出来什么美不美，看了不到一会儿，便溜出去闲逛了。

    方芷阑等了半天，也不见人回来，担心她一个小姑娘跑丢了，低声对戚扬道：“我出去找她，你在此处等我。”

    戚扬正随着美人的低吟浅唱，手在桌案上打着拍子，闻言，只点了下头。

    ————————————————

    方芷阑在一楼找到明珠时，她正靠着船沿，独自一人，低着头，手上不知在摆弄什么。

    “明珠。”方芷阑上前，“你在做什么？”

    “花环坏了。”明珠皱着眉头，“我想把它编好。”

    借着明亮的月光，方芷阑这才看清，她手上拿的是一个花枝编就的花环，明黄浅红煞是好看。

    “你哪儿来的这东西？”方芷阑将东西接过来，漫不经心地问。

    “就是刚才唱小曲儿的那个杜娘子，她下台后随手赠给我的。”明珠有些懊恼，“可是我不小心将它弄开了。”

    方芷阑仔细看了下，只是衔接的地方松了些，她低头，将花枝挽紧。

    她手指修长，白皙如玉，转眼之间，一个完好如初的花环就出现了。

    “好啦。”方芷阑笑道，抬手将花环放到明珠头顶上，“真漂亮！”

    “谢谢哥哥。”明珠大喜过望，美滋滋地揽住方芷阑的手腕，“啵”地下在方芷阑脸颊上亲了口，“哥哥真好。”

    虽是兄妹，二人向来亲昵，明珠对着她撒起娇来，得心应手。

    方芷阑跟着笑了笑，正想要说些什么，却感觉到有一道目光，刀子般冷冰冰地落到自己身上。

    她下意识朝那道目光的方向望去，当即愣在原地。

    与画舫相隔不远，一艘大船向前而行，船上人一身红衣，盛气凌人，乌发用玉簪高高挽起，缀以华贵首饰，整个人在楼层上，宛若高处不胜寒的天仙。

    虽然看不清她的脸，方芷阑内心却隐隐漫上一种似曾相识的感觉。

    “哥哥你在看什么？”方明珠随着她的目光望过去。

    “啊？”方芷阑回过神来，“没事。”

    待她再次抬起头，却发现原本站着人的位置已经空无一人。

    或许，只是自己的错觉？

章节目录 二更

    千缕玉转身回了船厢内, 面无表情。

    “怎么了？”太子见状，“刚才不还好好的么, 怎么说不高兴就不高兴了？”

    “无事！”千缕玉嫌他啰嗦，不再搭理, 靠着软塌闭上眼。

    方才见到的那一幕却反复出现在她的脑海中。

    身着竹纹圆领白袍的少年, 一脸恬静，在月光下披着柔和的光, 眼含笑意, 看向的却是旁人。

    千缕玉在高处，看得分分明明。

    她莫名觉得心堵, 翻身从榻上起来：“不玩了, 我要回府。”

    太子对这个妹妹喜怒无常的脾气向来宽容：“那我送你回去。”

    又道：“我后日便要前往江南赈灾，不在京城这些时日，你且安分些...”

    他想到什么：“尤其是...方大人那里，不要去招惹人家。”

    景福扯了下嘴角, 不阴不阳的：“哥哥还真是仁厚, 时刻将臣子惦在心头。”

    自那日将人送走后，她何时再去招惹过，明明是她没事招惹自己才对。

    换上男装, 居然就真当自己是男人了不成，明目张胆地去逛花城。

    景福越想越膈应，喝了杯茶，才逐渐消气。

    回到公主府，她第一时间将唤来素琴：“去叫宫里最好的绣娘, 再替本宫缝制几件衣裳。”

    “是。”素琴不敢多问，应了后便要出门。

    “等等。”景福突然叫住她，像是在回想什么，“记得腰要细一些，肩膀略窄，比本宫的要短上几寸，胸前宽松些。”

    “公主不是给自己穿的？”素琴有些诧异地抬头，看到她面色不善，旋即下跪道，“奴婢失言。”

    景福唔了声，旋即让她出去。

    一个个，整天都跪来跪去的，看着都心烦。

    表面上都对着她毕恭毕敬，背地里，却又是另一番颜色。

    ————————————————

    自那日不慎撞见千缕玉后，方芷阑一直心神不宁，生怕她来找自己的麻烦，谁知过了几日，未见动静，才稍松了口气。

    只是这日刚一下朝，便见到家里的小厮正守在宫门外，满脸焦急地等着自己。

    她心中突然不安地咯噔了下，上前道：“怎么了？”

    “少爷快回去吧。”小厮道，“府上出了岔子，小姐叫大理寺的人抓走了，夫人叫我来找你想想法子。”

    “大理寺？”方芷阑忙随着小厮上了马车，“到底怎么回事？”

    “奴、奴才也不清楚。”小厮急得都快要结巴了，“大理寺一群人来得突然，都说小姐犯了杀人之罪...”

    “一派胡言！”方芷阑太阳穴突突直跳，“明珠不可能会做那种事。”

    “可是...”小厮犹豫道，“据大理寺的人所说，死者被杀前，见过的最后一个人就是小姐。”

    方芷阑从他口中，知晓了来龙去脉，竟是那夜画舫上将花环赠与方明珠的杜姑娘，当天夜里便见不着人。

    几日后，青楼的人向官府报案，又有人在湖中打捞出已经被泡涨的尸体，根据身上的衣物首饰辨别，正是消失久矣的杜七娘，后脑勺还有被硬物磕破头的痕迹。

    正巧当日有人见过明珠与她说话，一时间，她身上的嫌疑便洗不清，又是官家子女，不便由官府处置，已被大理寺的人先行下入狱中。

    方芷阑回到府中，张氏正哭天喊地，几欲晕厥过去，一看见方芷阑，她便扑过来，紧紧抓住她的手臂：“阑儿，你快想想办法，救救你妹妹，她还那么小，怎么可能会害人...”

    “我知道。”方芷阑将她扶起来，“娘放心，明珠她是无辜的，大理寺的人一定不会误判。”

    “我早就说了。”张氏依旧泪眼涟涟，“那丫头不听话，整日到处疯，迟早要出事，大理寺那种吃人不吐骨头的地方，不死也得脱层皮...”

    周围还有其他姊姊妹妹的哭声，方芷阑被闹得头疼：“让我想想办法。”

    “阑儿。”张氏又抱住她，“娘的好孩子，你可就这一个嫡亲的妹妹，她若没了，那我也跟着一起去算了。”

    方芷阑知道她此时已经是哀莫大于心死，濒于崩溃状态，不便多说什么刺激她。

    而是起身道：“我亲自去大理寺一趟。”

    ————————————————

    不久后，大理寺少卿一脸为难地看着面前的方芷阑：“方大人还是请回吧，再案子未定之前，我们也不敢让犯人与外人相见。”

    说得义正辞严，归根到底，不过是因为方家在朝中逐渐没落，方芷阑又没有什么依仗罢了。

    方芷阑依旧执著：“舍妹年幼无知，怎可犯下杀人此等的大罪，望大人酌情明察。”

    “方大人放心。”少卿不紧不慢地与她绕起圈子，“令妹一事，本官也相信她是无辜的，只是国有国法，家有家规...”

    说到底，就是不肯放人。

    “不过...”他又不紧不慢地暗示，“若有德高望重之人可以做担保，倒是可以让令妹先行回家，等待案情了结，再判其有罪无罪。”

    德高望重，她上哪儿去找那个人？

    见说情无望，方芷阑神不守舍地飘出大门，守在马车边的小厮见状，忙安慰道：“公子切莫伤心，此路不通，朝中的臣子，自是有可以帮得上忙的，只是你仔细想想？”

    仔细想想？如今太子殿下与七皇子明争暗斗，朝中人人明哲保身，不敢叫人抓着把柄，怎么又会来蹚这趟浑水。

    方芷阑走投无路，靠着坐垫，心如死灰。

    如果当时自己能够心硬些，不带明珠出门，许久不会发生这些事。

    说到底，还是自己连累了她。

    方芷阑叹了口气，电光火石间，却突然想到了一个人。

    “阿福！”她突然撩开车帘，从马车里探出身子，“调头，去公主府。”

    她竟忘了，原文里，女二没少暗中嘱咐大理寺对女主下手不要太轻，甚至出入大牢如出入无人之地，亲自当面欣赏女主受伤时的样子。

    大理寺里，一定有她的人！

    只是方芷阑没想到，往日避之不及的千缕玉，此刻居然成了救星。

    她用手拍拍自己紧绷的脸，确保到了千缕玉面前，自己还能笑得出来。

    谁知到达公主府后，千缕玉却并不在府中，而是去了别人家赏花。

    方芷阑却也没有时间再等，厚着脸皮对下人道：“本官有要事与公主商议，可否劳烦你出门一趟，替我通报一声？”

    她男装时斯文俊秀，谈吐儒雅，且见郎君额上已经急得沁出一层薄汗，下人哪忍心拒绝，当即拿着方芷阑给的玉佩做信物出门。

章节目录 三更

    “要事？”手持玉佩, 千缕玉将信将疑，眉梢却是忍不住上挑。

    看了一眼园中开得更灿烂的花, 她状若惋惜道：“既如此，走吧, 可不能叫人久等。”

    旁边同行的人诧异道：“公主才来, 竟是要走了么吗？”

    “不了，府上来了位贵客。”景福摇着扇, 唇角隐约翘起, 起身离开。

    于满园花色，没有半分留恋。

    方芷阑本以为自己还要等上许久, 谁知过了一会儿, 便见到千缕玉的身影。

    “拜见公主。”她忙放下茶盏，作势要下跪。

    她拘谨的模样落入千缕玉眼底，原本还算尚可的情绪霎时凉了一半：“不知方大人，有何贵干？”

    方芷阑来不及客套些什么, 便说出了自己此来的目的。

    “方大人说笑了。”千缕玉冷笑着, “本宫不过一介女子，哪里有那个本事，从大理寺中捞人？”

    她分明可以, 却只是不愿，想来是被自己上次得罪得厉害。

    方芷阑一撩衣袍，便跪下来，挺直腰背：“臣只有明珠这一个亲妹妹，若她出了事, 臣只怕将来终身良心难安。”

    她无视千缕玉越来越冷凝的脸色：“若公主能助一臂之力，臣愿为公主所用，赴汤蹈火，在所不辞，什么事都可以做。”

    “当真？”景福突然来了兴趣，“什么事都可以？”

    不知她又有什么鬼主意，方芷阑咬牙：“当真！”

    “那你随我来。”景福突然起身，走在前头。

    方芷阑跟着她，又进了那间自己好不容易逃出来的屋子。

    “打开看看？”她双手环胸，停在木柜前。

    柜子上雕着精细的花纹，木材还散发着淡淡的香气，方芷阑不解其意，但想到尚在狱中的明珠，还是将其打开。

    入眼，便是琳琅满目的衣裙。

    各色各式，轻纱薄雾，缀金丝银线，方芷阑不解其意：“这是...”

    “上次见方大人着女装，甚是美好。”千缕玉上前一步，呼吸便拂过方芷阑的脸庞，“本宫想着，如此好颜色，竟要遮遮掩掩，当真是暴殄天物。”

    “故特为你准备了这些衣衫，不知方大人喜不喜欢？”

    说着，她又逼近了几分。

    方芷阑下意识后退，一时不备，跌进了衣柜中。

    坠下时，求生欲还让她紧紧拉住了景福的衣袖，二人齐齐跌入柜子里，一上一下。

    千缕玉的双手便撑在两侧，如同将她囚禁在这狭小的空间中。

    砸进衣服堆里，宛如坠入云端，轻纱擦过肌肤，带着缕缕的香。

    方芷阑瞪着眼，看着近在咫尺的景福，动也不敢动一下。

    她呆呆的模样极大地讨好了千缕玉，她俯下身，突然伸出手。

    方芷阑无处可躲，被人捏住了脸。

    景福指腹在她柔嫩的脸颊上摩挲了几下，眸色逐渐幽暗，回忆起当时那鹅黄少女的姿态，她毫不犹豫，身随心动，低头吻到相应的位置。

    少女看着虽清瘦，面颊却还带着些婴儿肥，吻下去口感软嫩细腻，如同在吃糯米团子，景福一时没忍住，齿间狠狠咬上了一口。

    “咝——”方芷阑吃痛，倒吸一口凉气，侧脸躲过去。

    景福的红唇便这样，擦着脸颊，略过她微凉的耳尖。

    再退开时，她白皙的脸颊上便已经留下了道红痕，分外惹眼。

    味道尚可，景福不动声色地回味着。

    只可惜有些没品够。

    方芷阑眼底泛起水光，想不通事情怎么会发展成这样，但她还没忘记正事：“公主，舍妹还尚在狱中...”

    “本宫从来不做于自己无益之事。”景福毫不留情地打断道，“只是不知，方大人能拿出什么做交换？”

    “臣...”方芷阑仍垂死挣扎，“在下此前，曾助太子免遭围场暗算。”

    “我想你应该是记错了。”她语气轻飘飘的，似乎心情极好，“你助皇兄躲过暗算一事，已与女儿身这个秘密互相抵消，这次来本宫这儿求情，可想好要用什么交换了吗？”

    真是上天注定。

    景福还没想到将她诱上门的法子，她便自己就撞了上来。

    她不喜着红妆，景福就偏要准备一柜子，让方芷阑穿个够。

    她话音刚落，外边便一道闪电亮起，接着便是轰鸣的雷声。

    时值七月，雨水连连。

    狱中潮湿，若景福因此落下病根，且不是要痛苦终生。

    方芷阑不再多想，挣扎要起来，似是赌气般：“公主想要臣穿，臣穿便是了，只是我那妹妹，受不得半分委屈...”

    言下之意，就是她在自己这儿受的是委屈了，景福心底好笑，但见目的达到，不再多言，先站起来，待方芷阑站稳后：“这么多衣服，方大人一日可穿不完。”

    那她要怎么办，方芷阑一脸无辜，总不能带回家穿吧？

    “本宫身边，正好缺一位贴身的侍女。”

    方芷阑抿紧唇，饶是泥人也有几分脾性：“此事怕是不妥，臣每日还要礼部当职，恐怕分.身无术。”

    “无妨。”景福轻声一笑，似是早已料到她会说的话，“我向来体贴，方大人只需下朝之后，来公主府便可。”

    她手还扶着衣柜的门，涂过蔻丹的鲜红指甲轻轻敲击，发出一顿一顿的声音：“方大人可想好了，时间不等人，本宫现在缺人，说不定明天就不缺了。”

    方芷阑如一只鱼撞入早已铺展开的网中，她挣扎得越厉害，网线便缠得越紧。

    她无计可施，只得答应：“好。”

    干巴巴一个字，面无表情。

    景福却突然一指挑起她的下巴：“当本宫的侍女，可不能这个表情出去见人。”

    方芷阑此前准备好的假笑此时派上用场，她艰难地挤出一个笑：“是。”

    景福满意地收回手，当着方芷阑唤来暗卫，命其带着自己的话，叫大理寺放人。

    这便是皇权，高高在上，凌驾于任何人。

    待暗卫离开后，千缕玉又看向方芷阑：“本宫已做好自己该做的了，现在，是否该你履行承诺？”

    方芷阑难以置信地瞪大眼：“现在？”

    “不然？难道本宫还要等到沐浴焚香后？”

    她知道自己胳膊拧不过大腿，只得随意挑了件衣服，又躲到屏风后面去。

    这次的衣服，比之前的还要华丽得多，且无比贴身，尺寸贴合。

    莫不是当真特意为自己准备的？

    这个念头甫一冒出，方芷阑便忙摇头，让自己止住乱七八糟的瞎想。

    早日想些办法，让千缕玉不要再这样捉弄自己才是正事。

    磨磨蹭蹭地换好长裙，方芷阑理了理裙摆，缓缓从屏风中出来。

    景福无比慵懒地躺在软榻上，朝她招招手，如同召唤小猫儿般：“过来。”

    人在屋檐下，不得不低头，方芷阑万般不情愿走过去。

    千缕玉坐起身，拍了拍自己身边空出的位置：“坐下。”

    方芷阑一坐好，二人便处于同一高度。

    千缕玉目不转睛地，盯着她看。

    这身衣裳是宫里的绣娘抓紧时间赶出来的，却依旧细节精致，只有皇家才可以用的金色，轻纱上绣着大团大团的菊花样式，不显老气，反倒为少女添上几分不容亵渎的尊贵。

    却偏偏更让人想将她折服于自己掌心。

    只是还有哪里似乎不对劲。

    千缕玉琢磨了会儿，突然伸手，拔下方芷阑头顶束发用的白玉簪。

    青丝如瀑般倾下，垂在肩头，更显得方芷阑一张巴掌大的小脸楚楚可怜。

    “这样才对嘛。”千缕玉调侃般，“方大小姐，你说是不是？”

    方芷阑一言不发，微皱了下眉头。

    原主身子本就不好，加上今日为明珠的事奔波操劳，肌肤略苍白，唇上也没有血色。

    千缕玉皱眉，将妆奁抱过来。

    涂脂抹粉，描眉点唇，皆是亲力亲为，不假他人之手。

    千缕玉做得兴致盎然。

    方芷阑便正襟危坐，连眼都不敢眨一下。

    生怕自己惹恼了她，被一眉笔戳爆眼珠子。

    化好妆后，她又单手捧着方芷阑的脸，仔细端详了会儿：“眼尾这颗痣，不妥，太易叫人认出来。”

    上次皇兄似乎就是凭此，认定了她是朝中的方大人。

    千缕玉又取来朱砂，用毛笔点上，原本只是浅淡的一颗黑痣，瞬间变得鲜活起来。

    她热忱的姿态，叫方芷阑想到了给洋娃娃化妆换发换衣服的小孩儿，而自己，就是她手底下，那个任其摆布的人偶。

    做好这一切，千缕玉拿起小几上的铜镜：“方大人看看，可还认得自己？”

    方芷阑对着镜子看了不咸不淡道：“公主手巧，旁人自是认不出来。”

    这张脸不施粉黛之时，原是雄雌莫辨的风流之态，而现在，却彻底只是一个少女，肌肤若瓷，温婉细腻。

    千缕玉心情正好，懒得与她计较，心底的话脱口而出：“既喜欢，倒不如留在公主府，一直做这般打扮。”

    方芷阑一愣，推辞的话还未说出口，千缕玉又意识过来，沉着脸道：“本宫不过是句玩笑话罢了，公主府不养无用之人。”

    那就好，方芷阑松了口气，毕恭毕敬：“臣愿为殿下效劳。”

    景福近日，倒是真的有事，她敛起眼底多余的情绪：“本宫怀疑，我府上，有七皇兄的人。”

    对她的这句话，方芷阑并不意外，皇权争斗，无非如此。

    “明日我不在府上。”景福又道，“为的就是引蛇出洞，方大人聪慧敏捷，又这般打扮，不易引起人的怀疑，届时，你装作我的丫鬟留在书房，看有哪些人会来。”

    方芷阑本想说自己明天要上朝，一想，还真是巧了，明日休沐。

    ————————————————

    次日清晨，千缕玉果真如计划所言，对府中人道自己要进宫见母后，独留一个小丫鬟守着书房。

    让人不得不猜测其中是否藏了什么东西。

    待她一走，起了个大早的方芷阑打了个哈欠，想睡又不能睡。

    她无事可做，从角落里的翻出一个许是景福幼时玩具的鸡毛毽，守在门口踢毽子。

    果不其然，一会儿，就有人出现了。

    是一位白衣男子，风度翩翩，彬彬有礼道：“在下寻公主有事，不知殿下可在书房中？”

    既是面首，出现在公主的寝殿，也并不意外。

    方芷阑按照剧本走，一脸茫然地摇摇头：“没有。”

    “既如此。”男子转身就要离去，“打扰了。”

    只等暗卫跟着他，看他接下来会同谁相见。

    方芷阑看着他的背影，脑海里突然灵光一现。

    公主府里七皇子的人手不止一个，若是只抓到他，只怕打草惊蛇。

    攻城为下，攻心为上，该引蛇出洞才是。

    “公子？”身后的侍女突然出声道。

    那人回过头来。

    廊庑之下，梳着双髻头的少女眉眼明亮，灿若星辰，状若惊喜，又带着几分羞涩道，细腕抬起，指向挂在树梢上的毽子，“可否劳烦您将它取下来？”

    她刻意将嗓音捏出几分娇俏，落到男子耳中，如黄鹂鸟般宛转。

    美人之言，岂有不从的道理，男子转身便要爬上树。

    方芷阑张嘴，正想再与他套几句近乎。

    却突然听见院门处一道冷冰冰的声音：“你们在做什么？”

    千缕玉本在马车上，眼见着要到皇宫，却始终不放心。

    怕方芷阑独自一人，万一对方要杀人灭口怎么办，又怕到时候暗卫来不及出手相救，她便香消玉殒...

    脑海里翻来覆去都是那些不好的画面，她终究没忍住，叫车夫调头回府。

    谁知刚一进书房的院子，便撞见这一幕。

    分明是自己低估了。

    她倒好，哪有一个怕字，脸上是从未对自己有过的柔柔笑意，目光灼灼地看向旁人。

    好不知羞耻！

章节目录 一更

    她陡然出现在院门口, 刚爬上树的男子不慎，脚下一打滑, 差点摔倒。

    “小心！”方芷阑下意识道。

    闻言，景福神色更冷, 又冲树上的人没好气道：“还不快下来, 这棵梨树从皇宫中移植而来，千金难求, 你要踩断一根树枝, 本宫唯你是问。”

    难怪她如此生气，方芷阑隐约明了。

    再加上被人背叛的滋味, 的确不好受。

    但眼下万不能让景福口不择言说出什么让人察觉的话, 方芷阑忙抢在她前头开口，依旧是笑意吟吟：“劳烦这位公子了，不过雨后树滑，您还是先下来的好, 我一会儿再用杆子拾掇便是。”

    挂在树上的人进退维谷, 既想在美人面前一展身手，又怕惹恼景福。

    听见她这句话，如获大赦, 终于可以下来，风度翩翩地拱手道：“小生不才，未能...”

    “你是本宫的人。”景福不耐烦地打断道，看向男子的目光如同看着一个死人，“给她道歉作甚？”

    城门失火, 方芷阑生怕殃及到自己这条池鱼，她准备开溜：“公子方才不是说寻公主有事吗，竟如此，奴婢便不打扰了。”

    说罢，脚底抹油，火速离开现场回到屋子里。

    她此前踢了会儿毽子，此时口干舌燥。

    坐到桌前正要喝水，却又想到自己今日作女子打扮，涂了口脂。

    古代这些化妆品，也不知是用什么做的，万一喝进肚子里有毒怎么办？

    方芷阑用袖子擦了擦唇瓣，怕没擦干净，又在唇瓣上点了几滴水，继续认真擦掉。

    直到嘴上都快要掉层皮了，她才端起水杯，刚抿了一小口，便听见房门被人推开。

    方芷阑吓了大跳，见来人是千缕玉，倒松了口气。

    反正自己的所有秘密皆已被她知晓，也就不用遮遮掩掩。

    见她跟个没事人般继续喝水，千缕玉原本就未消的火气又被点燃：“方大人真是好本事。”

    方芷阑以为她说的是自己糊弄那奸细的事，正打算客气几句，景福又道：“那人已是泥菩萨过河，自身难保，竟还想着为你求情，叫本宫切莫怪罪于你。”

    不是，方芷阑一头雾水。

    自己做错了什么？又何来怪罪之有？

    她面上显出几分迷茫无辜之色，看得景福牙痒痒。

    她作出这幅姿态，又是想迷惑谁？

    许是感受到她此刻心情不太好，方芷阑还是犹豫着开口：“公主，臣有话要说。”

    “巧了，本宫也有话要说。”景福一步步逼近，眸光带着凉意，“在外人面前，收起你这幅狐媚子姿态。”

    算了，方芷阑莫名其妙被人羞辱一番，无话可说，也懒得再提醒她什么攻心为上。

    她抿起嘴，别过脸去。

    景福却偏要伸手，捏住她的脸，与自己直视。

    原本只是想再训斥她几句，景福目光下垂，便看见方芷阑娇艳欲滴的唇瓣，被茶水浸润过，带着几分别样的红。

    她心头的火气莫名消了几分，转而涌出几分异样的情绪。

    方芷阑不明就里，还拧眉等着水汪汪的眼看向她。

    然后便猝不及防，被人俯身咬住了唇瓣。

    又软又甜，千缕玉心道，比之御膳房做的奶制点心，可口了无数倍。

    她咬上一口，便想要品味更多，辗转碾压，从中汲取更多的滋味。

    “唔...”方芷阑从唇间逸出一声抗拒，猝不及防被吻，她呼吸不畅，被逼得眼尾泛红。

    正要伸手将她推开，千缕玉却如梦初醒，先她一步退离。

    “不过如此。”她用手背擦掉唇瓣上的痕迹，轻嗤道，“就这点本事，还想去蛊惑别人？”

    说话就说话，没事跟狗一样咬自己一口算什么。

    方芷阑骤然起身，面色不虞：“臣愿做什么便做什么，公主管得着吗？”

    呸！为了帮她找出内奸，自己起了个大早，结果受到的就是这待遇，方芷阑如何能不气。

    她梗着脖子，脸上写满不服输，景福带着凉意的指甲，便轻轻擦过她的脸颊，语气低缠：“本宫管不着？方大人可是忘了，是谁巴巴找上门的？你妹妹那宗案子，大理寺应该还没有查出结果来...”

    卑鄙，方芷阑磨了磨后槽牙不说话。

    见她口不能言，景福心情大好，微一弯腰，与她平视，语气上扬：“本宫想做什么就做什么，方大人管得着吗？”

    方芷阑被她一字一句堵回来，愣在原位上：“那...那你也不能...”

    她话音未落，面前阴影再度落下来，这次低柔了许多，两唇相交，如戏弄般，她被轻轻吮吸着。

    一切本就该如此，景福心安理得地想。

    自己帮了方芷阑一把，这就是她欠下的，她怎么欺负她，甚至欺负到床上去，都不为过。

    方芷阑懵懵懂懂的，想要退开，后脑勺却又被她一只手揽住。

    越是挣扎，反而就贴得越紧。

    唇瓣被她或轻或重地啃噬，肯定都破皮了，方芷阑心道，便听见外面侍女的声音：“公主，娘娘来了。”

    娘娘？在公主府中能被称作娘娘的，除了皇后还有谁，方芷阑久梦乍回，瞥见窗外的人影，用力一把将景福推开。

    景福一时不备，被方芷阑推出老远，她面色不善，刚想要说些什么，便见方芷阑在唇边竖起食指：“嘘...”

    人就在门口，方芷阑自是溜不开，她左看右看，看到角落里的衣柜，毫不犹豫小跑着钻了进去，将柜门掩好。

    眼前一片漆黑。

    尔后便传来房间门被打开的声音，隔着木柜，方芷阑听见景福低声道：“母后。”

    “嗯。”女人的声音一听就有些年纪，不过依旧雍容华贵，“玉儿不是说今日要来宫中么，怎么突然听宫人说，你走到皇宫门口又回来了？”

    对啊，方芷阑躲在空气稀薄的衣柜里，才想起这事。

    怎么好端端地她又回来了？

    “儿臣只是突然想起有事。”景福淡淡道，不像是在撒谎的样子，“母后有什么事吗？”

    可是她明明什么事都没做呀，除了莫名其妙地啃了自己两口，方芷阑心道，开始光明正大地偷听。

    “也不算什么重要的事。”皇后娘娘道，“只是玉儿，转眼便到了该成婚的年纪了吧？”

    看吧，无论古代还是现代，平民百姓还是皇家，催婚都是个永恒不变的话题。

    方芷阑幸灾乐祸，反正她是“男子”，不用嫁人。

    “母后~~”景福脸色一变，不情不愿道，“儿臣还小嘛，就想呆在你身边，谁也不嫁。”

    “傻丫头，母后岂能护你一辈子？女儿家呀，还是当有个正经夫君才是，大魏青年才俊不少，你可以中意的，给母后说说？”皇后一脸八卦。

    景福一愣，倒是认真想了下，谁知想来想去，竟是同一张脸，或男装或女装，时而束发，时而扎着双髻头。

    自己这是魔怔了不成，她思绪顿住。

    见景福唇角勾上一抹自己都未曾察觉的笑意，在深宫掌控人心多年的皇后如何看不出来，试探着：“那人可是当朝为官？”

    “是。”景福下意识脱口而出，随即又懊恼得差点咬到舌头，闭口不言。

    噫，方芷阑暗道。

    前脚刚亲了自己，后脚就想起男主薄明琛了呢。

    这公主可真是随心所欲。

    “那就好。”见她不好意思多说，皇后放心地拍了拍她的手，“娘回宫后，就差人将京城到了适婚年纪的青年才俊的画像全都送过来，你若喜欢哪个，便挑那一个。”

    “娘...”千缕玉扑在她肩头撒娇。

    二人似是有说不完的话，絮絮叨叨，说了许久，方芷阑打了个哈欠，瞌睡上头。

    迷迷糊糊间，便听不清二人的对话，闭眼睡着。

    过了许久，梦中隐约响起柜门被打开的声音。

    景福伸手看了眼环膝睡在柜中衣服堆里的少女，伸手推了推她，皱着眉头道：“醒醒。”

    “不要！”方芷阑尚在梦中，一把打掉她的手。

    她不知轻重，一巴掌下去，景福白皙手背上，便落下道显眼的红印。

    “起来！”她咬咬牙，最终还是忍住没有发作，捏住方芷阑纤细的手腕，将她往上提，“要睡去床上。”

    方芷阑这才半梦半醒睁眼，眼神迷离，冲着景福粲然一笑，嗓音也黏黏糊糊的：“呀，你们说完了啊？”

    衣柜内空间狭小，又热又闷，她多了这么久，已然是双颊泛红，如同醉了一般。

    她抬头时，修长脖颈之下锁骨凸出，如一只勾人的妖精。

    千缕玉喉头一紧，将本就不重的她揽到怀中。

    方芷阑动了动，推不开她。

    她就这样，软绵绵的，如一只小猫儿般，躺在自己怀里。

    千缕玉心莫名柔软下来：“困了？”

    “嗯。”方芷阑说话声音弱弱的，下巴搭在她的肩头，有气无力，“我想睡觉。”

    景福心底突然生出一种难以言喻的舒畅。

    要是她一直都这样乖，这样听话该多好。

    对于发生的一切，方芷阑浑然未觉，只感到自己找到了一个舒服可靠的东西，还不忘蹭一蹭。

章节目录 二更

    等方芷阑醒过来时, 屋子里已经黑了，也没有点灯。

    一场午觉竟然睡到天黑, 她有些不好意思，又摸了摸空瘪瘪的肚子, 摸索着出门。

    隔壁就是千缕玉的寝殿, 此时仍烛火明亮。

    想到自己似乎还是被她从衣柜中捞出来的，一码归一码, 冲着这事, 方芷阑回方府之前，还是得打声招呼。

    穿过廊庑, 她走到千缕玉的屋子前, 敲了敲门。

    “谁？”

    “是我。”

    原本冷硬的声音微不可察地软了些：“进来吧。”

    与早上出门时的华丽妆容不同，景福已换了一身丝绸制成的寝衣，一头长发披散在肩后，应是刚洗过的样子。

    她坐在书桌前, 似是在看什么, 头也不抬道：“过来。”

    屋子里没有旁人，她叫的只能是自己，方芷阑虽不情愿, 还是身不由己地提步过去。

    “咦？”目光擦过书桌一角，方芷阑像是被什么东西吸引住了注意力，略诧异道，“这毽子？”

    “宫人多事，取下来的罢了。”景福面无表情, 耳根却不受控制地变红，语气生硬，“还不快来看看这个？”

    方芷阑不解，在她身旁坐下，看了眼桌上的东西。

    原是一幅幅画卷，上面画的不是花鸟鱼兽，而是青年男子的样貌，底下还署有各自的名姓及官位。

    方芷阑这才想起，皇后似乎说过要给公主找夫婿的事。

    可是这又跟自己有什么关系呢，方芷阑装傻道：“公主这是要微臣做何事？”

    “本宫想着方大人在朝为官也半载有余，对这些人的品性当是有所了解，故麻烦你，帮忙参考参考。”

    千缕玉面色如常，却在她坐到自己身边时，心跳悄悄漏了一拍。

    妙啊！方芷阑恨不得给皇后娘娘送一面锦旗。

    有了驸马，千缕玉新婚燕尔，琴瑟和鸣，举案齐眉，岂不是就没空针对自己？

    届时，她便可以光明正大地逃出苦海。

    方芷阑内心早已摩拳擦掌，恨不得马上帮她选出个得意夫婿来，只是在景福眼皮子底下，还得装作若无其事，尽力从原主的记忆中回忆起关于这些人的细节，煞有其事点评道：

    “此子浪浮，喜好逛花楼，不妥！”

    “这位花钱大手大脚，向来典当祖上留下来的古董，不值得托付。”

    “这位家中虽清贫了些，但自律苦读，为官耿直，尚可，只是矮了些...”

    “至于这个...”

    她说起来滔滔不绝，掏心掏肺，尽职尽责。

    一是为了自己，二是想到古代女子出嫁从夫，又不好离婚，一辈子的事，的确马虎不得。

    她说得越认真，景福的脸色便越差。

    直到最后，千缕玉忍无可忍，冷笑着直直看向她：“方大人对这些倒是熟悉，怕不是暗地里已经替自己物色过？”

    方芷阑不知道她又是在发哪门子歪疯，还没来得及反驳，肚子便先发出“咕咕”的抗议声。

    景福未料到她突然来这么一遭，原本还想再说些什么，终究是忍住：“饿了？”

    “唔...”方芷阑脸色微红，觉得自己在这种剑拔弩张的场合，表现得未免太没有节气。

    景福放下手中的事，唤来宫人的上菜。

    见餐桌被各色珍馐铺满，又摆上一对玉碗玉箸，方芷阑才知道原来她一直也还没来及用晚膳，饭菜便一直在厨房里热着。

    二人各坐一端，方芷阑低着头，生怕自己又不知哪儿触着她的霉头，只管埋头吃饭，不给她任何一个找茬的理由。

    景福晚上向来没什么胃口，她抬头，便看见方芷阑认真吃饭的模样。

    每一口她都嚼得极其有耐心，腮帮子跟着一鼓一鼓的，宛如一只专心致志，只知道吃东西的小仓鼠。

    即便如此，脸颊上依旧没多少肉。

    太瘦了，景福心道，该再养胖些才是。

    吃饱喝足，景福这次倒是很好心的，没有再为难方芷阑，放她回家。

    ————————————————

    之后的日子，方芷阑每日除了上朝或当值，放衙后便特地里坐着马车在皇城里绕一圈，然后神不知鬼不觉地绕到公主府。

    一柜子的绫罗裙带，似乎怎么穿都穿不完。

    这景福公主也不知道什么恶趣味，明明自己也是女子，偏喜看她着红妆。

    且看起来不缺丫鬟，方芷阑也做不了什么，最多便是在书桌旁帮忙磨墨，陪着景福一起吃饭。

    而且方芷阑发现，若是自己当日穿得越好看，景福心情似乎就越好。

    当然，她向来喜怒不言于行色，这些变化，都是方芷阑自己在朝夕相处间感知到的。

    这日正逢天子生辰，设宴款待百官，方芷阑提前一日，向景福请了假，景福自然也要参加，倒是没有为难方芷阑，大手一挥，放她一日假，不用到公主府来。

    秋高气爽，不用上朝，也不用去公主府，只等宫中的晚宴，方芷阑心情大好，特意从原主的男装里挑出件白色云纹圆领直缀换上，一头长发用白玉簪束起。

    嘿，精神小伙儿不请自来。

    时间一到，她便同隔壁的戚扬乘坐同一驾马车入宫。

    天子诞辰，万民同庆，进宫的路被群臣的马车堵得水泄不通，马车走走停停，方芷阑等得不耐烦，干脆直接下车向皇宫走出。

    纯当是锻炼身体。

    戚扬也跟着她一起下来了，二人并肩而行。

    快到宫门时，马车不能进入皇宫之内，便都停了下来。

    方芷阑有一搭没一搭地与戚扬闲聊着，却突然听见一道温润如清泓的嗓音在身后道：“方大人？”

    方芷阑回过头，没见着后边有人，她目光上抬，才看见马车上有一只骨节分明的手撩开车帘，露出说话者的脸来。

    面白如玉，双眸深沉地盯住自己，看似温和无毒，却让人不禁心头打颤。

    如此显眼的人物，方芷阑一猜便猜出来了他是谁，大庭广众之下也不好装作没看见，只得笑呵呵的：“原来是薄大人，好久不见。”

    她原本只是客套一番，薄明琛却当真了般，从马车上下来，缓缓走到方芷阑跟前：“的确是好久不见，不知方大人近来过得怎么样？”

    “挺好的。”方芷阑眼观鼻口关心，走到戚扬身边，不再多说话。

    见她竟连表面的客气都没有，转身就要走，薄明琛双眸微眯，盯着她单薄的后背，似是在审视什么。

    然后不紧不慢地跟在二人身后。

    方芷阑直觉瘆得慌。

    这薄明琛表面上是温润如玉的翩翩君子，背地里却是杀人不见血的狠角色。

    他背后是七皇子，自己跟他又不是一个阵营的，走得那么近，找死不成呢？

    “你走这么快做什么？”只有戚扬傻乎乎地问道。

    枉自己还将就她腿短，特意走慢了几分。

    “饿了。”方芷阑一本正经，“想快点进宫吃东西。”

    戚扬将她的话当真了，突然伸手，一把提起方芷阑的衣领，快步前行。

    方芷阑脚尖都着不了地，手脚扑腾着：“你干什么呢？”

    “这样更快一点啊。”他无辜道。

    “......”

    随后两人便被撞见此景的御史狠狠呵斥了一番，痛斥二人没有仪态，不知礼节。

    两人低着头将手背在身后，也不知听进去了没有...

    ————————————————

    因御史大人吹胡子瞪眼絮絮叨叨，如此一来，他俩反倒晚了其他人一步。

    好在每个人的座位都是固定的，不用担心去晚了没有做的地方。

    皇上还没有来，方芷阑前后左右的臣子们已经热络地交谈起来：“听说今日有西域来的舞姬，特地献舞。”

    “还有杂技班子呢，唱戏的，都有。”

    其中有个似乎知晓更多内情的大臣捋了捋胡子，一脸高深莫测：“这些都不算什么，你们可知今夜的重头戏是什么？”

    “什么？”众人纷纷向他投来充满求知欲的目光。

    “听说圣上特地会为景福公主挑选未来夫婿，为其此旨成婚呢？”

    “虽说是圣上挑选，想必也要公主自个儿喜欢才行。”

    “那可好，景福公主也到了该嫁的年纪了，只是听闻她脾气骄纵，只怕苦了未来的驸马爷了...”

    又有人发表自己的高见：“脾气差又算得了什么，总比平民百姓嫁给母老虎的好，没钱没权不说，不照样得过苦日子跪搓衣板？”

    虽然自己心底也少没吐槽景福，但听别人这样说，还是另外一回事儿，方芷阑眉头微皱：“无论如何，公主乃天家贵女，几位大人慎言。”

    这些人不过是随口说说，见方芷阑一脸认真，有人调侃道：“莫非是方大人也想攀上公主这棵高枝，故此介怀老夫们说的这些话。”

    方芷阑唇角上翘：“莫非是几位大人自知年老色衰，配不上公主这样的金枝玉叶，故此非要揶揄我几句不成？”

    她言下之意，便是这些老不朽的吃不着葡萄说葡萄酸。

    几人被她一句话堵死，憋半天也说不出什么来，只得转移话题。

    方芷阑回过神，正经思考起刚才几人说的话，若真要景福自己来挑，只怕她选的肯定会是薄明琛。

    可惜男主身为七皇子一派，又怎么可能和她扯上关系，只怕是要误了佳人...

    这般想着，方芷阑下意识朝薄明琛的方向看了一眼。

    为表尊师重道，身为太子太.傅，他就坐在太子身后，离皇上的位置不远。

    只是没想到方芷阑看过去之时，薄明琛也朝自己的方向看过来，随后他一脸淡然，双手举起酒杯朝方芷阑示意了下。

    如此明目张胆，方芷阑自是不好装作没看见，只得举起酒杯，对他回敬。

    目光收回来时，方芷阑便看见，坐在太子旁边的景福注意到二人的小动作，一脸不虞地盯住方芷阑，眼底似是有火焰在燃烧。

    看吧，方芷阑心道，她就知道景福还是喜欢薄明琛的。

    生怕自己勾引了她的小哥哥。

章节目录 三更

    顶着景福灼灼的目光, 方芷阑总算是等到皇上来了，混在人群中站起来举杯道：“陛下万岁万岁万万岁。”

    随后便是皇上一番君臣同乐的场面话, 接着他拍一拍手，身着异域风情服装的胡姬如仙子般飘到场中来, 开始堪比春晚的大型歌舞表演。

    方芷阑极有兴致, 跟着打节拍。

    节目一个接一个，为了给皇帝面子, 即便有些没有美人的乏味表演大家都不怎么感兴趣, 照样还是老老实实坐着，无人离席。

    直到皇帝不胜酒力, 被贵妃扶走后, 场面才自在起来。

    酒喝多了的去如厕，有些相交较好的臣子便凑到一起窃窃私语，各做各的事，穿插着轻歌曼舞声。

    为了防止被人识出自己的女子身份, 原身除了戚扬这个有些傻的伙伴外, 在朝中并未有旁的至交。

    方芷阑独自一人坐着，觉得甚是无趣，便起身决定去宫里清静的地方逛逛。

    往日都是上朝才进宫, 今天难得可以游玩，还不用买门票，岂不是乐哉。

    反正应该没人注意到自己，她起身，远离喧嚣, 往宫中僻静处走去。

    时值九月，桂花香满亭，还伴有未曾衰减的蝉鸣声，方芷阑随意逛到花园的角落里。

    此处虽无人，不过皇宫内四处都亮着宫灯，也并不叫人害怕。

    她抬起头，正欣赏着枝头萤火虫星光点点地飞来飞去，便听见身后传来如玉石相击的清朗声音：“原来方大人倒有如此闲情，独自一人于此处赏景。”

    方芷阑不用回头，也猜得出来人是谁。

    她身形一僵，心想这薄明琛怎么就阴魂不散，顿时后悔起自己跑到这么偏远的地方来。

    万一真被杀人灭口，只怕叫破了喉咙也没人听得见。

    “呵呵。”方芷阑回过身，不动声色地后退了几步，讪笑道，“薄大人不也是很有逸致的吗？既然你喜欢此处，在下也不便叨扰，先行告退。”

    说着，她就要开溜。

    然而刚走出不到半步，便被人一把抓住了手臂。

    在无人处，薄明琛就暴.露出了他的真实面目，眼底晦暗不明：“方大人，这是在躲我呢？”

    “怎么会呢。”方芷阑试着甩了下，没甩开，随即笑道，“下官不过是刚好想起自己有事，不便久留罢了...”

    薄明琛置若罔闻，懒得与她绕圈子，压低声音：“七殿下的事，你都知道多少？”

    方芷阑一愣，没想到他这么快就能找到自己头上，不过这种时候，当然不能承认，而是一脸无辜：“薄大人在说些什么？七殿下，他怎么了？”

    “呵。”薄明琛的大手捏紧了几分，“方大人不说是吧？”

    方芷阑被捏得生疼，倒吸一口凉气：“薄大人不如说清楚，您到底想听我说什么，我说便是了。”

    “好啊。”薄明琛唇间逸出冷笑，“我问你，围场上太子的马，为何没有出事？”

    方芷阑心头咯噔一下，暗道男主不愧是男主，居然连这件事都摸得清清楚楚。

    且隐忍不发，事情过了这么久，才找到自己头上。

    若自己承认了，定然是死路一条，可就算是不承认，也不会安然无恙。

    方芷阑心一横，决定咬死不认：“我不懂你在说什么。”

    “不知道？”薄明琛不怒反笑，“方大人不知本官说的是什么，本官却对你的事，一清二楚的很。”

    不是吧，方芷阑震惊得不能再震惊了。

    她自从穿过来后，就没和薄明琛接触过啊，怎么还能被他看出是女儿身。

    好在薄明琛不紧不慢道：“不知你那亲妹妹，在大理寺被关押半日的滋味如何？”

    方芷阑这才意识到他说的与自己所想并非同一件事，松了口气的同时，又意识到什么：“明珠被诬陷的事，是你干的？”

    薄明琛唇角扬起讥讽一笑，算是默认了。

    方芷阑气得胸口发疼，心道这薄明琛看着人模狗样，还真不是东西。

    此前她一直觉得景福就是最坏的，没想到这样一比，就自己于水火之中的千缕玉，简直就是大善人。

    这二人简直是绝配，还是早日成婚的好，也算是为大魏和平作出贡献。

    见她不说话，薄明琛又慢悠悠道：“在下本是打算，以方大人的聪慧，为了救出妹妹，定会想到我这位好友，没想到，你病急乱投医，竟是找到了公主府。”

    更让人想不到的是，向来事不关己高高挂起的千缕玉，最后真的出手相助。

    只可惜公主府门禁森严，探子探不出其中发生了什么。

    “呸！”方芷阑算是跟他撕破了脸皮，“谁跟你是好友。”

    滚啊，有多远滚多远。

    “方大人何必急着否认呢。”薄明琛笑意不达眼底，“如今案子未出结果，你那妹妹不过是暂时安然无恙了而已，将来会发生什么，可未必说得准...”

    合着他还在打自己家人的主意。

    方芷阑恨不得给他一巴掌，另一只没被抓住的手刚一抬起，便被薄明琛手疾眼快地抓住。

    他单手握住方芷阑两只细腕，身体微向前倾，便将她压倒在了旁边的桂花树干上。

    欺人太甚，方芷阑屈膝，正想来一下直接让他后半辈子断子绝孙，便听见不远处充满愤怒的声音：“你们在做什么？”

    此刻，景福平日听起来不算温柔的声音落到方芷阑耳朵，宛如天乐般悦耳。

    突然有人闯入，薄明琛眉头一皱，露出几分厌恶，接着很快地掩饰好，松开禁锢着方芷阑的手，又恢复成一个翩翩君子的样子：“参加公主，在下不过是在与方贤弟叙旧罢了。”

    方芷阑正欲反驳，便听见他用只有二人听得见的低声道：“方大人开口前，先想一想你那乖巧可人的妹妹。”

    她差点没咬到舌头，闭上了嘴。

    千缕玉本还等着方芷阑开口，却见她站在薄明琛身边，低着头一副默认的样子，更气不打一处来：“本宫有事要找方大人，不知薄大人，可否将她让给我一会儿。”

    薄明琛轻轻笑了：“那是自然。”

    千缕玉大步走上前，一把便拉住方芷阑的手腕，气冲冲往别处走。

    方芷阑被她扯着，跟不上她的步伐，脚步踉跄：“公主？”

    “闭嘴！”景福忿忿地，“本宫不想听你说话。”

    她担心方芷阑在皇宫里迷路，刻意出了宴席来找她，没想到她就是这样报答自己的。

    方芷阑老实闭上了嘴。

    也对，这种时候，谁想听情敌是怎么解释的呢。

    千缕玉终于又将方芷阑带到另一无人处，还不等她开口，便眸光幽暗地看向她。

    方芷阑顿时生出一种不妙的预感。

    “想勾搭薄明琛。”景福凑近，“也得看你有没有这个本事。”

    话音未落，她便低身，侧着头一口狠狠咬上方芷阑的柔嫩脖颈。

    像是忍不住想要将她的喉管咬破般，却又隐忍克制着，时而用尖利的虎牙咬上一口，又换上舌尖轻轻舔舐。

    方芷阑感受到脖颈处难以抑制的痛感，还伴随着温热濡湿。

    她太难了。

    天边一轮明月高悬，方芷阑被千缕玉靠着廊柱凶狠按着，力气又大不过人家。

    只得人为刀俎，我为鱼肉。

    直到另外一声惊呼打破这份平静：“玉儿，你这是在做什么？”

    今日，还真是螳螂捕蝉黄雀在后啊，方芷阑不由得苦笑。

    能在皇宫中称公主小名的，只有帝后二人。

    此刻皇帝跟他的贵妃正不知在何处卿卿我我，哪里顾得上这头。

    因此方芷阑看着皇后花容失色，无奈理了理自己被千缕玉弄乱的衣襟，无奈行礼道：“臣参加皇后。”

    姿态从容，置身事外，仿佛刚才被强吻的人不是他。

    没办法，谁叫方芷阑对景福这种突如其来的发疯早就习惯了呢。

    皇后的目光在二人之间游来游去，没想到自己素来要强的女儿，喜欢的竟是这种文弱书生，且在御花园里做出如此伤风败俗之事。

    看来已是情根深种...

    幸好皇后这么多年，什么大风大浪没经历过，也只是刹那的震惊，随即便恢复原态：“你们随本宫来。”

    又嘱咐身边的宫女：“此事，你知道该讲不该讲，去把太子殿下叫到我宫里来。”

    “是。”小宫女低头道，转身离开了。

    久在深宫，她对这些事自是见怪不怪，要想活下去，就得学会闭嘴。

    ————————————————

    片刻后，皇后的寝殿之内，她看向跪在自己面前的二人，缓步走到方芷阑跟前：“抬起头来，让本宫看看。”

    不愧是亲生母女，方芷阑心道。

    她刚穿过来时，景福说的似乎也是这话。

    因此，她及其熟练地，抬起了自己的头。

    嗯，皇后心底暗自肯定了声。

    面容清秀白皙，眸光坦荡，看着是个老实人。

    只是身形过于单薄，似乎女气了些。

    不过见玉儿方才的样子，定是喜欢得紧，倒不必如此严苛。

    “你便是方家的尚书郎？”面前传来不怒而威的声音。

    “回娘娘的话，正是。”

    方家...

    虽是大家族，却比往日没落了许多，若玉儿嫁过去，定没人能欺负到她头上。

    再说，百足之虫死而不僵，家底尚有，玉儿若是去了，也不会吃苦。

    更何况听说去年殿试，方家出了位才华横溢的探花郎，想必就是眼前这位少年。

    小小年纪，竟是前途无量。

    一时间，皇后对方芷阑是丈母娘看女婿，越看越满意。

    “儿臣参加母后。”正思忖着，太子又进来了。

    “你来的正好。”皇后边示意方芷阑站起来，又对太子道，“本宫欲成就你妹妹与这位方尚书的婚事，你看如何？”

    婚事？！

    方芷阑如同被人拿锤子狠狠砸了下。

    她怎么不知道？

    与此同时，太子也是脸色一变：“母后，此事万万不可。”

    对呀对呀，方芷阑悄悄点头。

    “为何不可？”抢在皇后前头，景福跟着站起来，问出了这话。

    你明知道为何！

    方芷阑与太子同时心道。

    见她气势汹汹，皇后微一皱眉：“玉儿？”

    还未过门就这般凶，也不怕把夫君吓跑了。

    皇后也不懂：“我见玉儿同方公子郎情妾意，有何不可？”

    狗屁的郎情妾意！

    方芷阑同太子一起抓狂。

    “母后。”太子有些无奈道，“此事需征求方大人的意见才是。”

    “这倒是不必。”皇后想也不想便拒绝，“他同玉儿已有肌肤之亲，岂是能反悔不成。”

    只可千缕玉不要方芷阑，断无方芷阑不要千缕玉之情形。

    两相僵持，空气中陷入寂静，千缕玉抢在太子面前开口撒娇：“母后，您别听皇兄胡说...”

    “好好好。”皇后无奈道，生怕她不害臊的模样被方芷阑看低，“后宫之地，方大人不便久留，还是先请回吧，届时，本宫自会给你一个答案。”

    千缕玉如此厌恶自己，理应是不会答应的，方芷阑心道，行礼后便出去了。

    ————————————————

    转眼，皇后给出的答案就是宴席将散之时，皇帝亲自颁发的赐婚圣旨。

    一字一句，犹如雷击，方芷阑却不得不下跪接旨。

    太子于心不忍，看向失魂落魄的方芷阑，对身边唇角上翘的千缕玉低声道：“即便你讨厌她，也不当如此任性妄为。”

    “谁说我讨厌她了。”景福下意识就要反驳，“我分明是...”

    她一愣，将自己要说出口的话吞回了肚子里。

章节目录 一更

    “儿呀！”方芷阑拿着圣旨, 一回到方家，就被已哭成泪人的张氏一抱揽在怀里, “都怪娘糊涂，撒下了弥天大谎, 这可如何是好？”

    方芷阑在宴会上被皇上赐旨成为驸马的消息, 早就有宫人先一步报喜，通报到了方家。

    张氏的第一反应, 便是完了, 全都完了。

    还不等方芷阑开口，她又翻箱倒柜收拾细软银票：“不能再拖了, 若是被公主发现你是女儿身, 那可是欺君之罪的滔天大祸，你先收拾东西，离开京城出去躲一阵子...”

    “娘。”方芷阑打断她的话，将圣旨随手往桌上一放, “公主她知道。”

    “什么？”这下轮到张氏愣住了。

    好半天她才反应过来：“那她为何还要答应这婚事？”

    方芷阑摇摇头, 坐在矮凳上，双手托腮，低着头, 长叹了口气。

    她要是猜得出千缕玉的心思，也不用沦落到如此下场了。

    不过想来也是气恼自己与薄明琛亲近，变着法子要折磨她罢了。

    张氏陪着方芷阑垂头丧气了会儿，心酸地揉了揉她的头顶：“若是这桩婚事你不愿，便带上娘收拾好的银钱, 连夜离开京城，不要再回来。”

    说着，她又不能自已，啜泣道：“只是可惜了我儿，自幼聪慧识字，五岁能成诗，寒窗苦读考中的探花郎...”

    方芷阑哪能真的离开，再说，自己若离开了，气运值可怎么办。

    她摇摇头，宽慰张氏道：“娘您放心好了，我怎可抛下你们，况且，公主也未必会拿我怎么样。”

    “可是那景福公主脾气骄纵，京城人人皆知，你若嫁过...娶了她，往后的日子可怎么过哇？”

    还行吧，方芷阑心道，自己早就习惯了，想必婚前跟婚后也没什么差别。

    左不过要作弄她罢了。

    安抚好张氏，方芷阑又回到自己房间，将那卷圣旨放好，随后关上抽屉。

    从皇宫回来的路上，方芷阑在马车里，已经逐渐想通了。

    反正自己也不是这个世界的人，等气运值一满便可以去下个世界。

    是娶是嫁，对方是何人，似乎并没有那么重要。

    如此一想，她吹灭烛火，竟是心安理得地睡着了。

    ————————————————

    另一头的公主府，却是彻夜通明，被父皇赐婚后，千缕玉几乎是忍不住哼着小曲儿，回到了府上。

    便觉得往日看着恢弘大气的公主府，似乎布置得差了那么点儿。

    待成婚后，可还要多个人住呢，不拾掇一番怎么行？

    这庭院中的石桌石凳，已有磨损，换掉。

    书房前这颗梨树，寓意为离，砍了。

    还有廊下挂的灯笼，也沾了不少灰，似乎该换掉。

    整个晚上，府中的下人都别想休息，就干着这些事儿。

    直到景福折腾够了，临睡前，又突然止住脚步，对着自己的雕花红漆木窗道：“这床，是不是小了些？”

    若方芷阑晚上睡觉喜翻来覆去的，该怎么办？

    身后的伺候起居的侍女不敢说话，心道若公主府里的床都算小，那全大魏除了皇宫里，便找不着什么大床了。

    幸好景福也有了些困意，打了个哈欠，先睡一觉，明日再换也不迟。

    司天监很快就将成婚的时间定在了十月初六，是个宜嫁娶良辰吉日。

    方芷阑对着日历一算，不久还半月不到么。

    看来这圣上倒也是心急，想把自己这惹是生非的女儿嫁出去。

    按理而言，嫁的人是景福，应她到方府来。

    可千缕玉哪里管这些，理所当然地，就算是婚后也要住在自己的公主府。

    这可苦了礼部的人，也就是方芷阑自己。

    她翻着往年公主皇子，权贵之家婚嫁的记载，张罗手底下的人布置流程。

    最后得出一个完全之策。

    先由她出发去公主府迎花轿，然后再一路浩浩荡荡，穿过大半个皇城，到方家堂屋里拜天地。

    最后再回到公主府，夫妻双双把家还。

    且来回之时不可走同一条路线，而是刚好绕一个圈，寓意婚姻圆满。

    ————————————————

    成亲的日子转眼便到，身为“新郎官”，方芷阑自是怠慢不得，三更天便起床，换上新郎穿的红袍，胸前戴红花。

    等待吉时一到，翻身上马，前往公主府迎亲。

    身骑白马，方芷阑在马背上骑得缓慢，困得不行，差点在马背上打起瞌睡，看到那么多大清早就起床围观看热闹的百姓，硬生生止忍住了。

    直到日光乍现，漫天金光时，刚好到了公主府。

    新娘的轿子已经停在府门前，方芷阑心头五味杂陈，随着司礼人的一声“起轿”，与太子骑马并肩往回走。

    声势浩荡，喇叭齐鸣，队伍的两边，还有宫女丫鬟不断往空中抛撒花瓣，空气中弥漫着浓郁的花香。

    到了方府，方芷阑翻身下马，等着太子将千缕玉背到自己跟前，心头总是怪怪的。

    感觉自己不像是在娶亲，而是在迎神。

    只怕请神容易送神难，方芷阑暗叹道。

    就连系统也感受到方芷阑的不安，决定活跃一下气氛：“宿主，我给你讲一个段子，你知道为什么公主结婚后就不用蚊帐了吗？”

    “为什么？”方芷阑想了想，猜不出缘由。

    “因为...哈哈哈哈哈。”系统还没说出答案，自己倒先笑了起来，“哈哈哈哈哈哈哈哈或或或或...因为，她嫁的是青蛙王子。”

    “嗤——”方芷阑也忍不住要笑，但又反应过来眼下大庭广众，硬生生憋住了，伸手与景福牵住同一根红绸。

    在花轿里闷得太久，景福早已耐不住性子，隔着略轻薄的纱布，她看见方芷阑对着自家皇兄笑了下，然后又面无表情地与自己同执红绸？

    ......

    景福恨不得一脚踹翻脚底的火盆。

    她最终还是硬生生将这口气吞下去，暗记在心底。

    “一拜天地。”

    “二拜高堂。”

    “夫妻对拜。”

    这时候，方芷阑一愣，明显感觉景福隔着红纱瞪了自己一眼。

    这种感觉，她甚是熟悉，一定不会有错。

    好在拜完礼就要回公主府，千缕玉再次上了花轿，方芷阑无需再犹如芒刺在背。

    迎亲的队伍里头，张氏坐在后面的轿子里，哭得不像是儿子成亲，倒像是嫁女儿般，惹得方明珠也跟着她掉眼泪：“娘，别哭了，哥哥他性子好，脾气又温顺，定然不会跟公主起什么冲突的，想必日后过得也是和和美美...”

    “你不懂。”张氏抹了把老泪，心底凄怨。

    她就是担心自己的阑儿性子太温吞，不知要怎样被那景福欺负...

    ————————————————

    设宴款待皆在公主府，新娘子等在洞房里，身为新郎官的方芷阑当然不得不一桌又一桌道谢。

    同僚之中，说没有人嫉妒她，那是假的。

    出生世家大族，殿前御赐探花，为官不过半载，竟然又赢取了公主这金枝玉叶。

    这小子怎么看，也过得忒顺了。

    不忿者将妒意化入酒杯中，一杯一杯往肚里灌，还不忘扯着方芷阑：“恭喜方兄，金榜题名，洞房花烛，人生两大幸事你算是全占了，来，干一杯。”

    方芷阑生怕拉拉扯扯间暴.露了自己的女儿身，无奈只得苦笑着，被人灌了不少酒。

    至于为表对长者的敬意，也得来几杯，对参加宴席的同僚的谢意，又来几杯。

    直到日暮将歇，她手中的酒杯就没放下过。

    幸好古代的酒度数不算高，连现代的啤酒都比不上，除了喝得肚子有些胀之外，方芷阑只是尚且有些晕晕乎乎的，勉强有两三分清醒，还走得动路。

    该她回房的时间到了，有人见好就收，拱手告辞。

    即便有几个好事者想留下来闹洞房，念及景福不好惹的性子，只得作罢。

    宴席散尽，方芷阑脚步踉跄，借着月光往屋子里走。

    老实说，回去面对景福，她还不如继续喝酒呢。

    正在此时，面前却突然出现了一个高大的声音，方芷阑努力张开眼一看，认出月光下的少年：“戚扬？”

    对了，自己今日似乎没在来客中见到他。

    “阿阑？”戚扬道，“恭喜。”

    “同喜同喜。”这四个字，方芷阑今日不知说了多少次。

    面前的人自幼相识，却又感觉从未熟识，戚扬莫名心头一动：“阿阑，我、我能抱你一下吗？”

    “啊？”方芷阑抬头，面露茫然。

    戚扬自己也觉得这个要求有些唐突，挠了挠后脑勺：“你不愿意，就算...”

    “这有什么不可以。”方芷阑一脸莫名其妙，都是朋友，她还不至于那么小气。

    她打了个小小的酒嗝，对着戚扬张开双臂：“抱吧，我很大方的...”

    “方大人倒是毫不客气！”一声冷笑打断她未说完的话，景福不知何时竟是自己从新房里出来了，将二人的对话听得分明，目光泠泠看向她。

    方芷阑一看她心头就犯怵，犹豫着收回自己张开的手。

    成婚第一日，自己的好友便如此窝囊，戚扬如何能忍，一把拉住方芷阑的手腕，与景福辩驳道：“阿阑喜欢做什么便是什么，你凭什么管这么宽？”

    “呵。”景福反唇相讥，也上前扯住方芷阑的手腕，“凭她是我的人，你又算老几。”

    二人相来就看不惯彼此，眼下更是吵得不可开交。

    方芷阑时而被戚扬扯过去，时而又被千缕玉拉过来，耳边闹哄的。

    方才喝过的那些酒，此刻就在胃里摇摇晃晃直作响，她陡然甩开二人的手：“够了！”

    她话音刚落，便转身奔向旁边的桂花树，扶着树干：“呕——”

    琼浆玉酿尽数被吐得干干净净。

    “阿阑？”戚扬忙上前关切道。

    景福抢在他前头，轻拍方芷阑的背：“谁叫你喝那么多的？”

    又高声唤来下人，叫她们将人扶回去。

    这里是公主府，下人自是听从景福差遣，戚扬想拦也拦不住，只得对着千缕玉愤恨道：“你卑鄙！”

    “本宫乐意，管得着嘛你。”景福大获全胜，还等着回去看方芷阑，自是懒得与他计较，“我劝堂哥还是早日成亲的好，别整日没事勾着别家的人不放。”

    说罢，便留下恨得牙痒痒的戚扬独自一人在原地。

    景福回到寝宫时，方芷阑正倚着椅背被侍女喂醒酒汤。

    那侍女及其贴心，时不时还不忘用手帕替她擦擦嘴角，景福看得碍眼，没好气道：“把醒酒汤放下吧，这儿用不着你，唤人上些沐浴用的热水来。”

    “是。”小丫头低眉顺眼，将碗放到一旁，退出去了。

章节目录 二更

    方芷阑虽然醉了, 但意识还是有几分清醒，她伸手要拿勺子舀醒酒汤喝, 偏偏手不受控制，连瓷勺的把也捏不住。

    景福原本在一旁慢悠悠地看着, 见她几次三番拿不起来, 却以及没想到旁边还有自己这个大活人，当即有几分气恼, 一手捏住方芷阑的小脸, 端起盛醒酒汤的碗：“喝！”

    “唔...”方芷阑被她捏成嘟嘟嘴，自是不情愿, 摇着头要挣开, 谁知景福却不肯放手，干脆端起碗，将整杯醒酒汤给她灌下去。

    “咳咳...”冷不丁被呛着，方芷阑连着咳了好几声, 景福却不为所动, 依旧双手环胸，冷冷道：“你跟戚扬，到底什么关系？”

    她怎么没看出来, 这方芷阑本事如此之大，似乎人人都跟她牵扯不清。

    方芷阑酒劲上头，太阳穴已经开始发疼，来不及思考：“不知道。”

    “不知道？”景福眯起双眼，眸中满是怀疑, “那你可知，我跟你是什么关系？”

    这个她当然知道啊，方芷阑想也不想，自己穿的是主角，而千缕玉...

    “你是坏人！”她不假思索道。

    千缕玉听得清清楚楚，都快要被她气笑了：“你有本事再说一遍？”

    她面上明摆着的不高兴，方芷阑才没那么傻呢，她闭上嘴，不说话了，困得只想睡觉。

    这时，下人提着满桶热水进出几趟后：“公主，洗澡水备好了。”

    对了，方芷阑这才想起自己吐了一身，还没洗澡呢。

    即便在醉意惺忪中，她仍记得自己的女子身份不能叫别人知晓，因此摇摇晃晃地起身，又回过头对景福道：“你，不许偷看。”

    倒真是酒壮怂人胆，醒着的时候，她可从不敢这样对人说话。

    跟谁稀奇一样，景福往榻上一靠，随手翻起了本书，懒得接她的话。

    方芷阑这才心满意足，往浴桶的位置走去。

    身上沾着酒气的衣服一件件被褪下，她舒舒服服地，钻进了热水里，瞬间所有的毛孔都被熨开。

    隔着屏风，方芷阑不由得舒服地低吟了声。

    景福合上手中的书，听得心烦意乱，往床榻上走去。

    然后便被婚床上的桂圆硌到。她气得将这些东西全部扫开，本想叫丫鬟进来打扫，却又想起方芷阑不能叫人看见，只得忍着脾气，自己全部收拾好。

    接着便要睡觉。

    方芷阑洗完澡，酒便醒了大半，她换上睡觉的衣服往床边走去，却看见床上有另外一个人，才突然想起这是景福的房间。

    于是她脚步一顿，就要往外走。

    “去哪？”原本还告诉自己不要搭理她的景福，忍不住开口。

    “我去隔壁睡觉。”方芷阑道。

    往日在公主府，她就是睡在隔壁的。

    “大婚之夜不呆在婚房，你存心叫人知道不成。”景福眉头一挑，面色不虞。

    “可...可是...”方芷阑犹豫着，说不出话来。

    府里的下人不都是听她吩咐吗？又有谁敢外传。

    再说，自己不去隔壁，还能睡哪儿？

    “我...”方芷阑踌躇道，“榻上太硬了，我怕睡不着。”

    “谁叫你睡榻上的？”千缕玉都快要被她气笑了，拍了拍自己身边空出的位置：“上来。”

    这意思，竟是要叫自己与她睡同一张床？

    方芷阑胆颤心惊，但见景福面色越来越沉，最终还是战战兢兢地走了过去，坐在床边。

    “我再问你一次。”千缕玉到底还是咽不下这口气，“你跟戚扬那小子，究竟是什么关系？”

    “就...大概是朋友吧。”

    方芷阑酒意介于半醒半醉间，景福问什么，她便下意识老老实实回答什么。

    “大概？”景福的声音凌厉起来，“是就是，不是就不是，哪里来的大概？”

    真的凶死了，方芷阑委屈巴巴地想。

    比往日还凶。

    她委屈地嘟起嘴不说话，手脚同用，越过千缕玉就要往床里面爬。

    “说话。”千缕玉一把拉住她的手，“哑巴了不成？”

    偏不，兔子急了也跳墙，方芷阑狠狠地，甩开她的手。

    景福面上露出几分难以置信，伸手便轻轻将方芷阑按倒在枕头上，二人一上一下，她压低声音：“谁给你的胆子，嗯？”

    方芷阑侧过头去，不看她。

    景福偏要把她的脸扳正，与自己对视：“下次不许再跟戚扬说话，更不许让他抱，也不许理他，听见了没有？”

    这人怎么这么讨厌，方芷阑不耐烦地想，有些固执道：“偏不，戚扬是我的朋友，凭什么连这都要听你的，您不觉得您管得太宽了吗...”

    她一张被酒液浸过的小嘴煞是红润，偏偏还要一张一合喋喋不休，景福听得不耐烦，低头便狠狠堵上去。

    “唔...”方芷阑呼吸不过来，扑腾着手要推开她，力气却只是软绵绵的，根本没有任何作用。

    千缕玉心底这才生出几分满足，她就喜欢这样，看伶牙俐齿的方芷阑一句话都说不出来。

    任自己捏圆搓扁。

    方芷阑眼角都被吻出泪花，她从一开始的反抗变成求饶：“唔...不理...”

    千缕玉又在她脸颊处啃了口：“抱，我叫你抱，还抱不抱？”

    方芷阑原本双手下意识搂住她脖子，闻言，立马松开手，眼里透露着无辜，她摇摇头，有些迷茫：“不抱了，我不抱了...”

    见她会错意，千缕玉摸上她的手，与她十指相扣，极有耐心地：“是不许你抱戚扬。”

    “戚扬？”方芷阑随着她的话呢喃。

    “也不许提他的名字。”千缕玉又追加道。

    好吧，方芷阑一脸诚恳，装作记住了的样子：“好，不提。”

    反正她现在很困，只想睡觉。

    随千缕玉怎么说，自己只要把她哄高兴了就好。

    感受到似乎没那么生气了，方芷阑转过身，卷着被子，就要往角落里滚去。

    谁知刚滚了不到半圈，便被人一手捞回来，阴恻恻的：“你还记不记得今天是什么日子？”

    方芷阑回想了下，整个人都快要打盹儿：“是我成婚的日子。”

    她乖巧软糯的模样极大的讨好了千缕玉，她又在方芷阑的脸颊上啃了一口：“是我们成婚的日子。”

    有什么不同吗？

    方芷阑眨眨眼。

    很快，她就认识到不同在哪里了。

    ......

    珠帘之外的红烛无声泣泪，时而迸裂出一簇火花，又转瞬即逝，继续燃烧。

    滚烫的烛泪，一粒又一粒大颗泣下。

    方芷阑今夜，注定是睡不好觉。

    她就如同大浪之中的一条小鱼，翻来覆去，着不了岸。

    偶尔因无助落下几颗泪，旋即又被大海吞没。

    千缕玉愿意本是折磨她，到头来折磨的却是自己。

    翌日清晨，方芷阑还在帐中睡得天昏地暗，千缕玉便已然起身，一头乌发披散在肩后，身着白绸睡衣，唤来素琴。

    然后对着她伸出自己的手，冷冷道：“指甲都剪了。”

    “公主。”素琴不懂，“这指甲你辛辛苦苦样了这么多年，突然剪掉，多可惜呀，您不再想想么？”

    “不用，剪了吧。”景福神情淡漠，没有丝毫的心疼。

    不剪，那人该在又床上哭得跟什么似的了。

    花了好长的时间将指甲收拾干净，千缕玉洗脸梳发，等到一切都收拾好之后，已经过去大半个时辰，方芷阑依旧在睡。

    千缕玉眉头微皱，对素琴道：“父王母后那儿，就说我今日太累，晚些时候再去拜见。”

    “是。”素琴应道，心底却暗自腹诽，也不知是谁累。

    这驸马爷怎么中看不中用，一个绣花枕头？

    就连在梦里，方芷阑也是漂泊起伏的，她如同溺水之人，摇摆不定，却抓不住一根浮木。

    直到豁然有人向她伸出手，才将她从这一片无尽的海洋中捞了起来。

    方芷阑睁眼，便看见身着繁复花纹红衣的千缕玉。

    她下意识后退几分，却发现面前的手素净白皙，原本长而装饰华丽的指甲，此刻已经变得光秃秃的了。

    “......”想到昨夜似梦非梦的经过，方芷阑不由得双颊绯红，没有理千缕玉的手，而是自己要起床。

    景福这会儿也不与她计较这些：“母后那儿我们晚些再过去，你先吃些东西，填饱肚子再说。”

    她这样一说，方芷阑才想起，自己昨天光顾着喝酒，连东西都没有吃，腹中已是空空如也，于是点头道：“好。”

    下人很快将饭菜就在寝殿内布置好，方芷阑面前，被盛了一碗碧绿的青菜粥。

    她喝了一小勺，放下汤匙，拿起筷子又要去夹炸春卷吃。

    谁知半路杀出个陈咬金，坐在了方芷阑身边的千缕玉抢在她前面，握住了方芷阑纤细的手腕：“你昨日饮酒伤胃，不宜吃这些太硬的。”

    说着，又对下人吩咐道：“去取些温奶来。”

    热气腾腾的牛乳被端到面前时，方芷阑还有些恍惚。

    不是吧，难不成景福也被人魂穿了，竟如此性情大变。

    方芷阑试探着：“我不想喝。”

    千缕玉的语气变硬了：“不能任性，把它们都喝了。”

    还好，方芷阑暗自嘀咕。

    是自己认识的她。

    可她是真的不喜欢喝牛奶，方芷阑拧着眉头，委屈巴巴地：“可我就是不想喝牛奶...”

    这玩意儿她喝起来，始终觉得有一股腥味。

    在二人身边伺候的素琴暗自替方芷阑捏了一把汗。

    这驸马怎么如此没有男子气概，更何况据她多年的经验，在公主殿下面前撒娇，根本就没有任何作用。

    下场说不定会更惨。

    谁知千缕玉执筷的手一顿，竟是软化了几分：“那就至少喝两口，不用全部喝完。”

章节目录 三更

    只可惜方芷阑并不领情, 对她而言，喝一口和喝一整碗并没有什么区别。

    干脆捏着鼻子, 咕咚咕咚全都灌下去了。

    她如此行径，分明就是在赌气, 景福却熟视无睹, 反而从袖中掏出手帕，神情专注地替方芷阑擦了擦唇角。

    ......

    好端端的一个人, 怎么说变就变。

    方芷阑同素琴的世界观, 齐齐崩坏。

    她不习惯与千缕玉如此亲近，不动声色地后退了几分,

    谁知景福却并不气恼, 而是及其满意地，夹了一小筷子清淡的芙蓉鸡片到她碗里：“再吃一点，待会儿到了宫里，可就说不上什么时候才能吃上饭。”

    语气里, 满满都是宠溺。

    呵, 方芷阑不但没有感动，反而在心底冷哼了一声。

    她如此体贴，怎么在床上的时候就不知道疼惜自己半分了？

    呸, 虚伪！

    与她心底所想不同，千缕玉看方芷阑却是越看越顺眼。

    看她水汪汪的眼底，千缕玉便忍不住想凑上去，亲一亲方芷阑光洁白皙的额头。

    偏偏眼下有人，方芷阑又在清醒状态, 景福自是不可如此莽撞，只得心底叹息着作罢。

    早知如此，昨夜便该多亲几口。

    二人吃饱喝足，已是日上三竿，这才出门去皇宫拜见父皇母后。

    这大概就是倒插门的生活吧，方芷阑心道。

    等回到现代，自己说不定还能出一本书，洋洋洒洒写上十几万字，亲自展示一个倒插门是如何过日子的。

    没想到上朝时要见老丈人，下朝后还要见。

    ————————————————

    不过真叫方芷阑言中了，皇帝此时正在朝堂之上，听太子派和六皇子派争执不休，到底要派谁赴边塞平叛，尚来不及见二人，于是方芷阑同千缕玉见到的便只有皇后娘娘。

    对于千缕玉这个女儿，皇后是打心底里疼，不然也不会惯出她这一身臭脾气。

    因此对方芷阑也是爱屋及乌，加上她皮相本就不错，看得更加顺眼起来。

    又见方芷阑事事都跟在千缕玉身边，景福说什么，她便做什么，便更是满意。

    母女俩闲谈了一会儿，方芷阑这个所谓的“大男人”自是不便久留，便找借口先行告退，自己出门瞎转悠。

    闲着没事，她又想到张氏此刻在方家想必上极为不好受，便决定回方府去看一看。

    本朝官员足足有十日的新婚假都不用上朝，方芷阑慢悠悠地坐在马车上，除了腰部隐隐作疼，倒是十分惬意。

    果不其然，回到方家，便见张氏一个人又躲在方芷阑原本的旧屋子里哭，方芷阑宽慰了好一番，她才放心下来，最后似是想通了：“阑儿，既然命已是如此，且公主并未将你的事情抖露出来，你都不如顺势而为，平日里定要讨她欢心，切莫让公主生你的气...”

    这架势，如同在劝刚出嫁的女儿善待夫君一般。

    方芷阑生怕让老娘知道自己跟景福之间早已什么样的争执都发生过，只得小鸡啄米般点头，假装听得很认真。

    张氏这才宽心下来，重新梳妆，洗手为方芷阑做羹汤。

    喝过莲藕排骨汤之后，就是时候回去了，方芷阑正走出大院门，便迎面与一位脚步匆忙的少年撞上。

    来人抬头，当即毕恭毕敬对她行礼道：“长兄。”

    方芷阑仔细看了两眼，这才认出来他是谁。

    原来是自己同父异母的庶弟方文。

    少年模样清秀，脸蛋还与方芷阑平日照镜子时有几分相似，她点了点头，拿出长兄的做派，顺口问了句：“这般着急做什么？”

    “我...”方文支支吾吾地不肯说，脸蛋逐渐变红。

    方文这人，在原文中的设定本是极为单纯，只因钦佩太子为人，便甘愿为其所用，在太子倒台后，他也跟着落得个一箭穿心而亡的下场。

    眼下却半天说不出话来，方芷阑灵光一闪，想到了什么。

    原文这个时间点，似乎正是跟太子权势被削弱有关。

    而且这件事，似乎其中就有方文的参与。

    方芷阑看似是目不转睛地盯着他，实则陷入了自己的回想之中。

    她逐渐想起来了。

    时值十月，北戎伺机来犯边境，为了平定军心，皇帝决定派一位皇子前往率兵出征。

    这是听起来，说大也不算大，但重点在于，若与北戎一战获胜，想必该皇子就能大获民心，且在军中竖立起权威。

    因此这看起来带有危险的一事，在事业心极强的皇子眼底，便成了一块香饽饽。

    按理而言，此事理应太子去做的。

    偏偏七皇子在薄明琛的助力之下，偷偷挖了个坑，让太子的人以为自己抓住了七皇子贩卖私烟的把柄，在告知皇上之后，成了太子善妒诬陷亲弟弟，反倒让七皇子捡了个大便宜。

    随后又在边疆大获全胜，声势更旺...

    经手此事的人里头，似乎就有自己这位庶弟？

    方芷阑算了一下时间点，心头更加确定。

    她不动声色地试探道：“阿文如此着急，可是和公务有关。”

    “这...”不会撒谎似乎是方家人通有的缺点，方文涨红了脸，才咬牙道，“是。”

    “刚才你匆匆忙忙，差点将我撞倒在地。”

    在方文欲道歉之前，方芷阑又道：“阿文可知，凡事欲速则不达？”

    无论是原身还是方芷阑，向来都不喜说教，方文一愣，嗅出点别的什么来：“还请兄长指教？”

    “指教谈不上。”想到薄明琛既然能布下此陷阱，方文身边定还有眼线，方芷阑不便多说，“只是记得三思而后行，有时候事情太顺利了，未必就是好事。”

    被反将一军这种事，若是换个老奸巨猾之人，未必会上当，偏偏方文年少无知，一心想做出点成绩来，这才着了薄明琛的套。

    方文一愣，经她一提点，瞬间豁然开朗，当即行礼道：“谢兄长指点。”

    方芷阑不再多说什么，弹了弹衣袖。

    事了拂衣去，深藏功与名。

    他薄明琛不是喜好算计吗，方芷阑就要让他尝尝，被人反将一军的滋味。

    只怕经过此事，七皇子对他的信任，也会有所削减。

    没了七皇子的助力，看他到时候还能拿什么来威胁自己。

    既坏了薄明琛的计划，又助了太子一臂之力，方芷阑成就感满满，感觉可以在功德簿上再添自己一笔，心满意足地回公主府去了。

    刚一回到府中，便见宫人忙上忙下，进进出出，像热锅上的蚂蚁团团转，方芷阑不解：“这是在做什么？”

    “驸马有所不知。”素琴道，“公主早上的时候，叫奴婢将床换小一些。”

    “换小一些？”方芷阑怀疑自己听错了。

    没事睡小床干什么，不嫌挤得慌么？

    “是啊。”素琴在她面前倒是胆子比在千缕玉面前大些，“明明上个月还想要一张大床，奴婢也不懂，公主到底在想些什么。”

    不过反正跟自己干系不大，方芷阑随口过问了句便进屋了。

    匠人刚刚将床装好，依旧是上好的木材，雕花红漆金色楠木的床，只是的确比之前的小了一大半。

    方芷阑看了看，发现床毯也换上新的了，她躺上去试了试，似乎厚了好几层，软软绵绵的，如坠云端。

    昨夜睡得本就不大好，今早上又没睡成懒觉，方芷阑一挨着枕头，不觉睡衣又上来了。

    她决定当一个试睡官，先替景福感受一下这床到底舒不舒服。

    午后的阳光正好，被子里暖融融的，方芷阑睡得迷迷糊糊的，便感觉似乎是有人捧住了自己的脸。

    轻轻地，在她脸上啄了一下。

    接着，便是又一口。

    方芷阑睁眼，正在偷亲的景福便被自己逮了个正着。

    “唔...”她揉了揉眼，有些不习惯，打算侧过头，又想起反正千缕玉又会将自己的脸扳正，干脆不动了。

    任她的鼻尖顶着自己的脸颊，明知故问：“公主这是做什么？”

    千缕玉开口，原本想亲热地唤她一声，却想起自己并不知道该如何称呼，又想到昨夜戚扬的叫法，于是红唇轻启：“阿阑。”

    一瞬间，方芷阑头一次听她如此亲昵地叫着自己，浑身上下都觉得怪怪的，面无表情道：“殿下有话直说便是。”

    她哪有什么要说的话，千缕玉心道，就是想叫一叫她而已。

    难道这也不行么。

    千缕玉心底生出几分气恼，似是惩罚般，在方芷阑的唇瓣上轻轻咬了一口。

    “咝...”方芷阑吃痛，倒吸了口凉气，瞪大双眼，“你是狗吗？”

    即便被她这样对待，千缕玉一反常态，不但不生气，反而生出几分欢愉。

    阿阑对别人都是彬彬有礼，从不说重话，只有到了自己面前才张牙舞爪，像一只小螃蟹。

    可见，她对阿阑而言，也定然是不同的。

    千缕玉的唇依旧覆在方芷阑的唇瓣之上，像是品着蜜一般不肯退开，继续轻轻啃噬着。

    还有她柔嫩的脸颊，纤细的脖颈。

    床帐随之落下。

    ......

    怎么大白天的，又闹腾起来了，方芷阑百思不得其解。

    漂泊之间，方芷阑突然瞪大眼，似是想到什么。

    “你...”她小心翼翼地开口，“不会是喜欢我吧？”

    她脱口无处的话，不带任何感情色彩，反而有几分惧意。

    宛如一盆凉水泼下来，熄灭了千缕玉的所有火焰。

    身上的人动作一顿，原本还带有几分柔意的脸冷下来：“你想多了，不会。”

    那就好，方芷阑松了口气，这次总算不是自己当渣女了。

    其他的，就随千缕玉的便吧，她爱怎么折腾就怎么折腾。

    方芷阑自暴自弃地想。

    谁知千缕玉却突然起身，冷着一张脸，穿好衣服，转身离开。

    这......

    方芷阑一头雾水。

    刚才不还好好的么，自己又哪里惹到她了？

章节目录 一更

    方芷阑左等右等, 也不见景福回来，她猜测, 约莫是自己的女主光环太强大，连千缕玉也一着不慎, 拜倒在了自己的石榴裙底下。

    所以昨夜才会同方芷阑翻来覆去地不肯撒手, 一个劲儿地要把自己往她怀里捞。

    只不过方才经方芷阑一问，她又如梦初醒般反应过来, 肯定是在恼羞成怒。

    明明是千缕玉自己意志不够坚定, 嘴上说着喜欢薄明琛，背地里却又睡了自己。

    如今却又对她一脸不高兴。

    方芷阑暗叹一口气, 红颜祸水, 果真是不好当。

    光是一个千缕玉，就够自己的消受的了...

    瞌睡也没了，方芷阑找不到什么乐子可做，想踢会儿毽子吧, 现在又是男装, 生怕惊着那些丫鬟。

    余光瞥见角落里的衣柜，她突然来了兴致。

    干脆关上门，一个人玩起了真人暖暖换装游戏, 把此前千缕玉替自己的准备的衣服，一件一件试来试去。

    赐婚的圣旨来得突然，这些衣服她才穿了一半不到，便倒插门到了公主府上。

    如此华美且价值连城的漂亮衣服就这样放着，多浪费呀。

    被千缕玉逼着的时候方芷阑不愿穿, 但现在没人管她，反倒心底的那点爱美之心作祟，自己动手换上。

    别说，原主身材极好，该瘦的地方瘦，该大的地方大，随便换上那哪件，都衬得身姿极为曼妙旖旎，腰肢款款。

    里衣，外衫，长裙...

    绫罗绸缎，花青绛紫，整套穿上不过瘾，还可以分开搭配。

    方芷阑最后挑了件浅粉长裙，裙摆上还绣着翩翩欲飞的蝴蝶。

    套上外面的薄纱罩衣，虽然有点冷，但等下踢毽子又会出汗，因此刚刚好。

    方芷阑又屈膝跪坐到梳妆镜前。

    镜中的女子眉眼疏净，长睫直而密，有着几分雄雌莫辨的清冷，抬眸展颜间，冷静自持，带着几分疏离。

    难怪入朝为官半载，也未曾被人识出女儿身来。

    公主府的下人，见过男装的方芷阑，也见过女装的方芷阑，却并不知二者是同一人。

    不记得景福给自己化妆时是怎么弄的，方芷阑琢磨着，将眉画得略纤长些，涂了些腮红，又抹上口脂。

    最后点上那颗欲盖弥彰的朱砂痣，开开心心出门踢毽子。

    许久未现身的女子出现在了公主府，府中的下人皆是见怪不怪，却也不敢与她多说话，更没人敢过问。

    毕竟此前有位公子在书房前同她搭过话，之后便消失得不明不白。

    若方芷阑知道那些人想的是什么，定要大呼冤枉，那人是奸细，理当受到处置，又与自己何干？

    好在她不知道，于是便只是将毽子朝空中高高抛起，接住，一个连一个的向上踢。

    自穿越过来，方芷阑不是在应付千缕玉的胡搅蛮缠，便是在与各路人斗智斗勇，难得如此放松。

    她不由自主地随着毽子的上下轻笑出声。

    笑声越过院墙，落入书房里的景福耳朵里。

    从寝殿里出来之后，千缕玉便一直心烦意乱，手上的密信也看不进去。

    的确是恼羞成怒，恼的却不是自己，而是隐隐对她抗拒的方芷阑。

    真真是没有良心！

    自己待她如何，她难道感受不到吗？

    还一副生怕被喜欢上的模样。

    千缕玉心底轻嗤一声，下意识便要否认方芷阑当时问出的话。

    当真是自作多情，她怎么会喜欢上这种胆小如鼠又喜爱四处勾搭旁人不知羞耻的女子？

    脑海里是这样想的，听到墙那头的动静，千缕玉却如同着魔一般，放下手中的东西，起身走出去。

    书房与寝殿之间仅有一墙相隔，修墙的匠人为了雅致，还特意在墙面上开出了梅花形状的窗户。

    站在墙的这头，便可以看见另一边的院子。

    夕阳斜照，给方芷阑渡上一层金光。

    千缕玉这一看，才想起，自己似乎已经很久没有看见她做女子打扮。

    依旧是身姿曼妙，模样在阳光底下，腰肢纤弱的模样，仿佛轻轻一折就能断掉。

    千缕玉心头微热，不禁回想起昨夜这腰是如何迎合又抗拒着自己，伴随着低低的啜泣声。

    她浑身上下的血液，不由得加速流动起来。

    口舌莫名生出几分干渴。

    方芷阑浑然不觉自己已经成为别人眼中的风景，踢起毽子时，裙摆微动，一上一下，叫人看花了眼。

    难得尽兴，她笑声愈发清脆爽朗，盖过深秋枯叶落地的寂寥动静，偌大的院子里，还生出回音，无时无刻不显露出欢快。

    千缕玉面色又阴沉下来，显现出几分不甘。

    离了自己，她便这般高兴？

    这头方芷阑将烦心事全然忘却，足踢了有半个多时辰，累得不行，才回屋回屋去了。

    寝宫门吱呀一声被关上，再也看不见什么后，短短时间内心思百转千回的千缕玉才陡然意识到自己在做什么。

    她...竟然如那些登徒子般，干起了偷窥的事？

    只是千缕玉依旧不认为自己有何过错，只是不禁猜想，方芷阑这蠢货，到底会什么蛊惑人心的妖术？

    一阵秋风吹来，景福突然发现，这样在院子里干站着，原来有几分冷的。

    想着应当是没有人看见自己这般犯蠢，她镇定自若地，回书房去了。

    却并未察觉自己连走起路来都是同手同脚。

    在书房里坐下，原本提笔想要与皇兄商议朝中近来要事，景福却发现自己一个字也写不出。

    脑袋里空空的，只有方芷阑抬头接住毽子时带笑的侧颜，以及她银铃般清脆欢快的笑声。

    咬咬牙，她将笔放下，又气势汹汹地回去了。

    这是公主府，自己想去哪儿就去哪儿，岂有躲着旁人的道理？

    景福心道。

    她堂堂公主，怎么如此窝囊。

    千缕玉板着一张脸，狠狠地，将寝殿房门推开。

    光线瞬时倾泻落地，照亮整间房。

    景福在门前顿了片刻，并未听见方芷阑的动作。

    以为她这是刻意晾着自己，景福脸色一沉，便大步朝屋内走去。

    然后便撞见方芷阑倚着床沿，抱着被子，睡得正香。

    手上的毽子还没有放开，五颜六色的羽毛夹在指缝间，显得纤纤玉指愈发白皙洁净，带着几分孩童般的稚嫩。

    景福愣在原地，忖度片刻，放缓脚步，连呼吸都放轻了些，才朝床的方向走过去。

    方芷阑是刚才玩累了，往床边一坐就开始打盹，因此半倚着床，连鞋都没脱，就睡得天昏地暗。

    景福走过去，少女毫无防备的容颜便落入她眼底。

    因才运动过，她素来白皙的肌肤上，沁出几分红晕，一圈一圈，在景福眼底漾开。又微侧着头，便红唇微张，唇上涂的口脂，依旧湿润诱人。

    景福不由自主地，眸色逐渐变得幽暗，她弯下腰去，指尖轻轻抚上方芷阑的唇瓣，轻轻磨蹭着。

    柔软的唇瓣轻轻一按，仿佛就能陷入其中，引诱着人迷失方向。

    千缕玉低头，轻轻舔上去，怕吵醒方芷阑，并不敢大动作。

    涂过口脂的唇瓣带着丝丝的甜味，本只是想浅尝辄止，却忍不住想要更多。

    少女紧闭的纤长睫羽，陡然颤了下。

    景福浑身僵住，像是干坏事被人抓了个正着，动也不敢动。

    却听见她只是嘟囔着，然后动了动，翻身面向里面，只拿后脑勺对着她。

    只露出一截玉般莹白修长的脖颈，被乌发半遮半掩。

    毫无防备的模样，将人潜藏在心底的那些汹涌澎湃，全都勾了出来。

    “啪嗒”一声响，千缕玉藏在心底许久的那些东西，一发不可收拾，彻底崩坏。

    不管了，她彻底自暴自弃地想。

    方芷阑本就是自己的人，她想做什么，便做什么，又何必犹豫解释？

    她随心所欲，做的第一件事，便是轻手轻脚地替方芷阑脱掉鞋袜，将她整个人都抱进了被子里，盖得严严实实，只露出一张巴掌大的小脸。

    做完这一切，千缕玉不禁觉得，自己也有些困。

    于是她跟着脱掉外衣，躺到早就被方芷阑暖热的位置上。

    温热的气息中，还带着少女的体香。

    千缕玉与她同盖一床被子，伸手揽住方芷阑的腰，下巴抵着她的肩膀，终于舒服地轻叹一声，闭上眼。

    还是小床好，昨夜入睡后，方芷阑非要往靠墙一侧的里面滚，千缕玉够不着美人，心生恼意，醒来便吩咐素琴换张足足小了近一半的床。

    眼下两人紧紧贴在一起，她哪儿也别想躲。

    方芷阑沉睡中感觉自己像是被什么东西罩住了般，挣脱不得，都惹得快要出汗，她动了几下，依旧没有效果，只得无奈放弃。

    将她禁锢在怀中的千缕玉终于心满意足地勾起唇角，轻轻地，在方芷阑白皙得几近透明的耳廓处啄了啄，万般珍重的模样。

    真乖，又乖又听话。

    若她一直这般听话，自己再宠着些，倒也无妨，景福心道，鼻尖轻嗅方芷阑发间的馨甜气息。

    心底的柔软无处释放，她甚至恨不得能将怀中人吞吃入腹，让她永远都属于自己。

    只可惜想到若真是如此，自己便再也听不见少女的浅笑或悄声嘀咕，景福才不得已将这个念头作罢，只是恋恋不舍地在耳廓下的柔嫩脖颈处啃了几口才作罢。

    方芷阑云里雾里，只觉得自己在梦中似是被狗啃了几口。

    好在这大狗并不凶狠，只是黏人，还时不时上前拿湿漉漉的鼻尖蹭一蹭。

章节目录 二更

    方芷阑睁眼时, 万万没想到，刚刚才被气走的景福, 不知什么时候又回来了，还与自己紧紧贴在一起。

    她动了动, 想要挣脱景福的怀抱, 结果反被揽得更紧了。

    被她的动静吵醒，景福声音略放低道：“怎么了？”

    仿佛几个时辰之前, 两人之间气氛降到冰点, 只是方芷阑的错觉。

    方芷阑一愣，总不能直接说我觉得你这样不对劲吧, 只得嘟囔着：“热...”

    贴得太近, 又捂着被子，可不是热吗。

    千缕玉与她皆是侧躺着，四目相对，她略后退了些, 手腕却依旧放在方芷阑的腰间不肯松开。

    实在是天恩难测, 方芷阑搞不懂她在想什么，听见皇城之中雄浑厚重的鼓声，看见外面已经暗下来的天色, 便知道该用晚膳的时间了，翻身起床。

    管她怎么想的，天大地大，都不如吃饭的事大。

    今晚小厨房炖了香菇鸡汤，方芷阑美美喝上了一碗, 注意到旁边素琴的神色似乎不太对劲，一副欲言又止的样子。

    她这才发现，自己穿的还是女装，当即也是一愣，踌躇着正要着什么借口掩盖过去，便听见旁边景福厉声道：“看什么看，再看，本宫便命人将你的眼珠子挖出来喂狗。”

    颇有一种夫妻二人间的闺中情.趣，与尔等何干的架势。

    “奴婢不敢。”素琴忙低下头，心底却翻起滔天巨浪。

    她就说向来心性傲然公的主怎么会突然同意嫁人，原来是二人早已在所有人眼皮子底下暗度陈仓。

    千缕玉嘴上不说，素琴可是记得清清楚楚。

    彼时若是着女装的姑爷来了府上，殿下即便不去看她，当日心情似乎也要好得多。

    原来如此。

    素琴又给方芷阑盛了一碗汤，只希望她能再多喝些。

    驸马身子好，公主便高兴，公主若是高兴了，她们这些当下人的，日子自是好过些。

    方芷阑吃饱喝足，抬头之时便撞见千缕玉直勾勾的眼神盯着自己，像是要将她看穿般。

    她心头一颤，不由得往自己脸上摸去：“公主这般看着臣作甚，莫非是在下脸上有什么脏东西？”

    往日客套的称谓此时落到景福耳中，便分外刺耳，她眉头一皱：“不要叫我公主，你我二人明媒正娶，该叫什么，你不知道吗？”

    “......”身为礼部的人，方芷阑如何能不知道，她踌躇一番，自是叫不出口。

    “你不会叫。”景福突然俯身贴过来，食指勾起她的下巴，“那我便教你，娘子...”

    最后二字，从她齿间逸出，不像是在教谁，而是带着一股异样的缠绵与亲昵，含在唇间，刻意轻舒缓念般。

    千缕玉身上还带着淡淡熏香的气息，铺面而来，呼在方芷阑的脸颊上，叫她不由得红了脸，有些结巴道：“娘、娘...”

    “嗤——”千缕玉似是被她逗笑了，如同嗔怪般，“笨！”

    她才不笨，只是这样开口，实在是强人所难，方芷阑正要辩解，便被人堵住了唇角。

    未说出口的话，尽数被千缕玉吞入腹中。

    成亲不过短短一日，她在亲吻上的经验却已经十足，方芷阑如同一只离了水的鱼，被戏弄得无处可逃。

    景福身躯微微前倾着，将她压制住，逼得方芷阑只能仰头任她撷取。

    亲着亲着，二人便滚到了榻上。

    见到景福眼底的神色越发浓郁，方芷阑想也不想便猜到她要干什么：“不行，才刚起床，怎么又乱来？”

    “可是已经天黑了呀？”景福反问，“那你要不要睡觉？”

    自己才刚睡醒，如何睡得着，方芷阑摇摇头。

    景福满意地笑了，红唇轻启，在她的脖颈处不轻不重咬了一口：“这不就对了，既然不睡觉，反正也闲着无事可做...”

    “唔...”方芷阑到底力气大不过她，今夜依旧惜败。

    窗外一轮明月无声升起，银辉满地，无奈被乌云逐渐遮去，偶尔用尽全力泄出丝丝缕缕的光，便再次被覆上。

    ————————————————

    次日醒来，已是日上三竿。

    方芷阑正要起床，景福却贴身过来，手越过她纤瘦的肩头，按住方芷阑的手背，将她揽在怀中，温热的气息舒在她的脖颈之处：“再多睡会儿，反正今日也不必上朝。”

    说罢，还不忘将下巴搁在方芷阑的肩头，舒服地蹭了蹭。

    她倒是舒服了，就这样一言不发地躺在景福怀中，方芷阑却有些不自在，决定寻些话：“公主可知近日太子与七皇子之间的事？”

    景福皱眉，不乐意听她谈及旁人：“好端端的，你说他们做什么？”

    方芷阑当她是真不知道，于是便一五一十，将太子差点被薄明琛算计了一遭的事情说出来。

    景福面上看着没什么表情，终究还是听进去了：“如此说来，你倒是帮了皇兄一个大忙。”

    说罢，她又将方芷阑捞过来，与她对视，二人鼻尖相抵，“说吧，想要什么赏赐？本宫替皇兄给你。”

    “......”方芷阑顿时生出一种无力感，“我不要赏赐。”

    千缕玉面色一凝，想到了什么。

    她的枕边人，似乎在真心实意地为自己哥哥着想？

    这可不是什么好兆头，千缕玉不想自己的头顶可以当皇家马场，她试探着：“那你想要什么？”

    说到这个，方芷阑倒的确有自己的考虑，原文中方文最后虽然因站错了队落得个身首异处的下场，在害太子被反将一军后却也急速成长起来，后期很长一段时间内，都是薄明琛旗鼓相当的对手，暗地里给他使了好几次绊子。

    若是此次太子出征带上方文，他除了出分力之外，也定然能成长得更快，助自己早日集满气运值。

    她凑上去，语气有些讨好：“公主能不能给太子殿下商量商量，若他平叛北戎，带上我家那弟弟也行？”

    呵，千缕玉心头冷笑。

    称她不过是公主，称皇兄便是太子殿下，孰轻孰重，一眼便能看出。

    千缕玉闭上眼，不肯回答。

    方芷阑不解其意，上前扒拉着她的手臂摇摇晃晃，如同撒娇般：“好不好嘛？”

    “你那弟弟人品能力如何，本宫尚且不知。”景福端起高高在上的架子，“此事，日后再议。”

    还日后再议！？

    方芷阑忿忿的，小嘴噘得都能挂上油壶。

    当自己傻呢，她贵人多忘事，说不定转头就给忘了。

    “你不帮我说。”方芷阑威胁道，置气一般，“那我自己找太子说去！”

    千缕玉猛地睁开眼，眸光冷冷的：“你敢？”

    凭什么自己就不敢了，方芷阑懒得理她，掀开被子起床就要换衣服。

    随即她的手腕便被景福一把握住，后者用力一拉，方芷阑便再次跌入柔软的床榻间。

    千缕玉单手紧压着她，俯身压上来：“你到底是为了你那弟弟着想，还是在想着别的？”

    她想什么了她，方芷阑瞪着水汪汪的眸子，眼底写满无辜。

    谁知千缕玉却不管不问，在方芷阑的下巴处轻啃了一口：“本宫替你说便是了，不许你去见皇兄。”

    虽不明白她为何不准自己去见太子，但见景福答应自己的要求，方芷阑心底还是乐开了花，难得主动双手揽上她的脖颈，美滋滋地对着景福的侧脸啵了一口：“我就知道，公主最好了。”

    哼，口是心非的小骗子。

    景福面上虽如此想，唇角却不自觉上扬，伸手将方芷阑一头长发揉得乱糟糟的。

    离目标更近一步，方芷阑心情好，大人有大量，任她像揉小狗般揉搓自己，懒得计较。

    ————————————————

    果真如方芷阑所料，薄明琛陷害太子未遂，转过头来便被七皇子质疑其能力，二人之间起了龃龉，反倒趁机给了太子喘息的机会，被皇上下旨掌管大魏三分之一的兵马，前往北境平叛戎族。

    大军出征的那日，方芷阑自然虽公主一起，将军队送出皇城之外。

    “皇兄。”景福将一个镜子递给他，“这是我特意为你求来的护心镜，你上战场时，记得好生佩戴着。”

    方芷阑也将方文拉到角落，与他低声道出自己在原文中得知的同戎族作战的技巧以及此次出征应当小心的路线。

    方文只当是她学富五车，知识渊博，并未多想，拱拱手道谢。

    景福回过头，便将方芷阑跟一名男子靠得如此之近，虽明知那是她的亲弟弟，依旧心头堵得慌，见方芷阑伸着脖子还依依不舍地挥手送别，当即语气冷硬道：“本宫去送皇兄出征，你又是做什么？”

    “我去送我弟弟啊。”方芷阑接得顺口，理直气壮。

    景福觉得她眉开眼笑，哪里像是送人的样子，分明是醉翁之意不在酒，挥一挥身上的披风，在前头上马车先行走了。

    徒留方芷阑一人回礼部继续当差。

    “小气鬼...”方芷阑嘴里嘟囔着，虽然回礼部的路不算远，但她依旧忿忿不平，决定抄近道走小巷。

    眼看着转入一个无人的巷子，身后突然有人靠上来，用帕子捂住方芷阑的口鼻，叫她发不出声音。

    被迷晕之前，方芷阑只有一个想法。

    早知如此，还不如上景福的马车受气呢。

章节目录 三更

    直到晚饭时分, 千缕玉也没等到人回来。

    她脸色阴沉, 拿起筷子，本想告诉自己有她没她都一个样，照样吃得下饭, 却最终还是忍不住出声吩咐身边的素琴道：“去尚书府问问，她为何还不回来。”

    “是。”素琴弯腰福礼，见主子心情不善，不敢多言便出了门。

    千缕玉看着面前一盘盘的菜，心里乱得慌，更加没胃口，她将手中的筷子随手一放, 然后便离开了餐桌。

    然后一眼便看见放在小几上, 方芷阑平日里喜欢踢的那个毽子。

    千缕玉漫不经心地把它拿了起来。

    因为被方芷阑玩过太多次, 毽子上的羽毛不复往日的坚硬, 而是有些毛茸茸的, 摸起来细细软软, 一如方芷阑这个人, 温软好欺。

    千缕玉顺手将毽子往上一抛, 抬脚...然后, 没有接住。

    她陡然想起, 这毽子是自己幼时出宫玩，央着皇兄买的。

    本事兴高采烈地拿回宫中，结果踢了一晚上，最多也只能连着接两三个, 后来便随手不知扔到哪儿去了。

    也不晓得方芷阑是从哪里将它翻出来得，还踢得那样高。

    千缕玉思绪一晃，便想到自己那日窥见她在园中踢毽子的模样。

    少女明朗而欢快，与权势格格不入。

    甚至也与这公主府有几分格格不入...

    千缕玉突然唇角抿紧，捏着手中毽子的力气逐渐变大，随后又想到若是自己将其弄坏了，等方芷阑回来定要兴师问罪，因此才按下心头的暴戾，将其放回原位。

    还不忘顺了顺毽子上被她捏乱的鸡毛。

    她又回到餐桌旁，选了几样方芷阑平日里爱吃的菜，吩咐下人道：“把这些先端回去热着，再去温一碗牛奶。”

    免得她饿着肚子回来，却什么都吃不着。

    偌大的寝殿内少了个人，突然间似乎变得空空荡荡，千缕玉待在这屋子里，只能听见自己安静的呼吸，她皱着眉头，出门去了隔壁。

    那是方芷阑被她威胁每日下朝后换女装来陪自己时，所居住的地方。

    屋子依旧是原样，一床一桌，有些清冷。

    有时候千缕玉有事不在府中，方芷阑照样会来，据暗卫所说，那时她便自己一个人安安静静地待在屋子里，似乎是在写写画画。

    书桌旁边的废纸篓里，倒的确是有许多被揉成团的纸，景福突然来了兴致，俯身拾起一个墨迹斑斑的纸团，难得耐心地将其展开。

    便看上书三个四扭八叉的大字：“王八蛋！！！”

    景福微一皱眉，心道好歹也是堂堂探花郎，怎么字丑成这样了？

    再者，谁惹她生气了？

    景福有摸出一张，然后便知晓答案。

    上面用毛笔画了一个大眼睛小脸蛋，穿着裙子的女人，旁边还上书两个大字：“坏人！”

    千缕玉隐约猜出答案，脸色黑下来。

    她接着，如同玩游戏抽卡般，连着摸了好几张：

    “八月初五，晴，公主出门了，我独自一人在公主府，感觉到处都是暗卫，我横竖睡不着，翻开历史一查，这历史没有年代。歪歪斜斜的每页上都写着“仁义道德”几个字，我仔细看了半夜，才从字缝里看出来，满本上都写着两个字“吃人”！”

    “八月十七，今天公主又不在，耶！每次见到她我就没出息得腿抖手抖，不知道中医治帕金森效果怎么样？”

    “八月二十，晴，今天又在下朝后因为公主的事被人揶揄了，唉，一群嘴碎的...”

    ......

    似乎每一篇都跟自己有关，但又全都不是什么好话。

    景福都不知自己是该生气抑或是有别的情绪。

    她将这些日记整理好，准备收起来待方芷阑回府后算账，却听见外面素琴的声音：“公主？”

    “何事？”千缕玉眉头一皱，生出不妙的预感，她走出门。

    “奴婢刚才去了一趟尚书府。”素琴的声音越压越低，似乎怕千缕玉被自己点燃般，“听他们的人说，方大人自出去送行大军之后，便再也没有回来过。”

    ————————————————

    马车一路颠簸，摇摇晃晃。

    方芷阑难受地低吟一声，伸手想要揉揉额角，却发现自己的手被麻绳捆住，根本动不了。

    “醒了？”一道温润得让人如沐春风的嗓音响起，落到方芷阑耳中，却犹如蛇蝎般冰冷。

    她从自己的位置坐起来，看向对面正慢条斯理斟茶的薄明琛：“薄大人可知，绑架朝廷命官，按律当诛。”

    “呵。”薄明琛轻笑出声，举止端庄，丝毫不慌，“那方大人又可知欺君之罪，当诛九族？”

    “这与我何干？”方芷阑死鸭子嘴硬，“下官劝薄大人还是先将我送回去的好，以免朝廷找不到人，不知届时你要如何脱身？”

    “方大人不必再嘴硬了。”薄明琛随意地往后一靠，似是无意间，慢悠悠地念诗，“同行十二年，不知木兰是女郎，若不是替你换衣服的老妪亲口告诉我，在下恐怕如今都还被蒙在鼓里，方大人当真是好手段，也不知是如何欺瞒过公主殿下的...”

    “......”方芷阑一顿，这才发现自己身上的朱红官袍早已不见，而是一身灰不溜秋的麻布衣服。

    “你！”她恨不得一脚就朝他的脸上踹过去，因为高度有限，却最终只是薄明琛刚泡好的茶水，“你究竟想做什么？”

    被滚烫的茶水溅了一脸，薄明琛脸上终于显现出几分愠怒：“我劝方大人慎重，留着点力气，到了战场上再说？”

    “战场？”方芷阑心头一紧，“你什么意思？”

    “什么意思？”薄明琛轻笑，“等你到了，便自然知道了。”

    “薄明琛！”方芷阑冷静下来，想办法与他谈判，“你可知你我同时失踪，京城的人必定会怀疑到你的头上，就算是你暂时得逞，可曾想过，回京后又如何向皇上交差？”

    “哼—”薄明琛双手环胸，好整以暇地看向方芷阑，“方大人为官不过半载，到底还是天真了些，你又怎知道你我二人回京后，届时高坐金銮殿上的皇上，是哪一位呢？”

    “......”方芷阑一顿，嗅出他这话里的意思，“你和七皇子要逼宫？”

    “非也。”薄明琛摇头，“是七皇子要逼宫，与在下无关，而我只不过是闲云野鹤了一段时间。”

    方芷阑心头的疑虑更深了。

    七皇子虽然名声叫着好听，但他手中并未军权，又如何能敌得过皇宫的御林军。

    似是猜出她的疑惑来，薄明琛轻哼一声，但笑不语。

    方芷阑逐渐理清思路，反而更加恐慌起来。

    皇帝成年且担得起治国大任的皇子中，便只有七皇子与太子二人。

    两两相争，必定会有输有赢。

    但若是，其中一个参加不了这场比赛呢。

    方芷阑心绪下沉，思考其中的可能性。薄明琛一眼便看穿她心中所想，毫不掩饰：“方大人倒是聪明。”

    “你要助七皇子弑兄？”

    薄明琛没有说话，算是默认了。

    方芷阑沉默了片刻：“太子仁厚，若是他无故死在边疆，七殿下也未必能名正言顺地登上皇位，为得民心，即便是取得了皇位，也终究坐不稳，我想薄大人应该明白？”

    “怎么会是无缘无故呢？”薄明琛似是听到什么好笑的话，狭长的眉眼生动起来，“太子为夺皇权，与戎族勾结，意图借其兵马，不仅没守住北境，还丢了数十万将士的性命，方大人您说，这样的人，还能算是民心所归吗？”

    方芷阑脸上的神色，逐渐严肃起来：“没守住北境，你可知道大魏多少子民要流离失所？十万将士的性命，岂不是血流成河？薄大人为达自己的目的，手段未免也太狠了些。”

    “没办法。”薄明琛眉眼低垂，活动了下自己的手腕，“成大事者，不拘小节。”

    “你...”方芷阑这才知道，自己根本就是鸡同鸭讲。

    原文中男主的人设本就是未达目的不择手段，就是这种人设，才能苏得读者不要不要的嘛。

    自己跟他讲天下大义做什么？

    他奶奶的！

    呸！

    方芷阑一脚踹翻薄明琛泡好的第二杯茶水。

    去他爹的翩翩温润如玉腹黑君子，分明就是一块狗屎。

    即便这次闪开得快，薄明琛依旧被她气得牙根发紧：“方大人现在是不是忘记了，你现在还被人绑着。”

    “对啊。”方芷阑仰起头，不甘示弱，“有本事你杀了我，杀了我呀？”

    杀了我，你也就完蛋了！

    从清醒过来见到薄明琛的第一秒时，方芷阑就狂躁到，一直逼问系统自己到底能不能杀了他。

    不除掉此人，她实在难以咽下这口气。

    答案当然是不能，理由依旧和之前一样。

    不过为了安抚她，系统还告诉方芷阑一件事。

    那就是薄明琛也不能杀了自己，因为原文女主，正是男主世界组成的一部分，如果男主杀了女主，就等于杀死自己。

    方芷阑听得晕晕乎乎，只抓住一个重点：“那要是他真的杀了我怎么办？”

    “那他就是自杀。”冰冷的电子音没有任何感情，“而宿主你大不了再去下一个世界。”

    薄明琛似乎是被方芷阑激怒，他冷笑着，伸出骨节分明的手，掐住了方芷阑的脖子：“你以为我不敢？”

    “不。”方芷阑抬起下巴，“你当然敢，我于薄大人而言，不过是一枚小得不能再小的棋子，随时都可以丢弃。”

    且刚才的交谈，方芷阑已经想通了薄明琛为何要绑走的是自己。

    一是怕自己留在京城，坏了七殿下的部署。

    二是因为太子信任她，捏住自己的把柄，便可以利用她来达到陷害太子的目的。

    果不其然，薄明琛默了会儿，从袖中雕刻华美的木盒中掏出两颗黑乎乎的东西。

    一看就是杀人越货威胁人质必备的毒药。

    他硬生生将毒.药塞入方芷阑口中，捏住方芷阑的嘴，掐着她的脖子让她吞下。

    “不好意思。”即便做着如此凶残的动作，薄明琛依旧面上轻松，“茶水方才都被方大人踢翻了，只得劳烦您干吞。”

    然后自己又吞下一颗。

    方芷阑闭目养神，懒得理他。

    “你难道不好奇我给你喂的是什么？”薄明琛突然生出几分兴趣，看向她。

    即便身着麻布衣裳，她依旧肌肤白皙，整个人莹莹生辉。

    “你一颗我一颗。”方芷阑眼皮也不抬一下，“除了蛊虫还能是什么？”

    总不能是麦丽素吧？

    “方大人果真是聪明得不能再聪明。”薄明琛笑了，“此乃生死蛊，若其中一人死了，另一人也不能独活。”

    “那我要是死了，你岂不是也要跟着去死。”

    “方大人多想了？”薄明琛神色淡然，“在下服用的是母蛊，即便是你挫骨扬灰，也同我没有任何关系。”

    “......”行吧，方芷阑闭上嘴，算她多想了。

    ————————————————

    公主府里，千缕玉看着乌泱泱跪了一地的下人，气得狠狠摔了摔手中的鞭子：“一群没用的东西，就这么大个皇城，叫你们找人都还找不到。”

    整整一日没见着方芷阑，千缕玉心情愈发焦躁，心底仿佛有什么东西挣扎着，要破土而出。

    “公主。”派出去的暗卫突然出现，“属下们发现，方大人似乎是被掳走了？”

    “掳走？”千缕玉眼底眸光一闪，“谁？”

    “太子太.傅——薄明琛大人。”

    又是薄明琛，景福咬牙切齿，恨不得现在就能将他抓到碎尸万段。

    然后再拿绳子将方芷阑永远都捆在自己身边，叫她哪儿都别想去。

章节目录 一更

    薄明琛是一条毒蛇, 一条伺机而动的毒蛇。

    方芷阑与他相对而坐, 却见其始终举止悠然，不见半分急躁，气度翩翩。

    仿佛他真的只不过是离开朝廷闲云野鹤一段时间, 而不是筹划着有可能颠覆整个大魏的计谋。

    头抬得久了，脖子都疼，方芷阑换了个姿势倚着马车内的靠枕，思考千缕玉现在有没有可能发现自己失踪了？

    虽说她平日看着对自己这个所谓的“夫君”冷冷淡淡，但夜里还是很热情的。且公主府的饭菜精致可口，自己每日放衙后，也不与同僚出去瞎转悠, 就等着回去吃热乎乎的饭菜。

    现在她突然不见了, 又已经过去一整日, 指不定千缕玉没地方出气, 该怎么折腾那些下人呢？

    唉...

    方芷阑重重地叹了口气, 又回到眼前。

    马车走的似乎不是官道, 一路上坡, 因此有些颠簸, 不过薄明琛仍自顾自地下棋。

    听见她低低的叹息, 男人唇角微扬：“既然方大人觉得乏味, 不妨陪臣对弈一局何妨？”

    “不下。”方芷阑眼皮都没抬。

    “你若赢了，我便答应你一个要求。”他慢悠悠道。

    方芷阑眉梢一挑，心中有了盘算：“什么要求都可以？”

    “当然。”

    “那我要你放了我...”方芷阑试探着，“你也答应。”

    本以为薄明琛会迂回推辞, 没想到他依旧语气淡淡的：“答应。”

    看来实在是无聊得紧，想找她解解乏。

    方芷阑不再多言，端坐起来，摆出迎战的姿态。

    薄明琛不紧不慢地将所有棋子收入棋篓中：“我执黑子，先让方大人两子。”

    方芷阑丝毫没有被人看低的羞恼，反倒一笑：“那便多谢薄太.傅。”

    太.傅二字从她口中道出，分明带着嘲讽的意味，薄明琛眉头微皱，终究还是隐忍，待方芷阑随意在棋盘上置下两颗白子后，才开始动手。

    方芷阑略懂围棋规则，但也只是业余中的业余，仿佛根本没打算赢一般，每颗棋都下得随意自在。

    想不到御赐的探花郎便是这水平，薄明琛眼底含浅淡柔意，似笑非笑。

    棋局已下至尾声，白子七零八落，散乱成星，被黑子围攻得溃不成军。

    薄明琛面上流露出遗憾之色：“可惜，方大人似乎不能得偿所愿。”

    “胜局未定。”方芷阑又漫不经心地落下一子，“薄大人可知，骄兵必败？”

    薄明琛的心思，她隐约猜出几分。

    他分明就是自视甚高，认为自己一定是胜者，所以方才答应得毫不犹豫。

    的确，有聪明过人的男主光环，战遍满京无敌手，谁能在棋局胜过他。

    除非对方是机器人。

    “你说是吧，B126？”方芷阑叫出系统，看向薄明琛的目光已经带着几分同情。

    刚才她不过是随便逗逗薄明琛，是时候见识真正的技术了。

    方芷阑大脑彻底放空，跟随B126的指挥，落下一子。

    薄明琛指尖微滞，似是看出什么，但又联想到此前方芷阑的水平，认为这应当是巧合。

    即便不是巧合，眼下白子所剩寥寥无几，她也没有翻身的机会。

    他默了片刻，落下一子，方芷阑不假思索，又跟着落子。

    上好的玉石磨制而成的棋子与棋盘两两相击，碰撞出清脆声响。

    方芷阑架势爽快，不像是在下棋，而是赌场里跟庄般。

    薄明琛面色略低沉了几分，难得思虑良久，修长白皙的手指执着黑子，眼眸微垂，落子到棋盘上。

    这一步他思虑良久，理当不会出差错。

    谁知方芷阑依旧看也不看，又状似随意地在死穴处放下白子。

    此前薄明琛如猫玩弄老鼠般，担心玩死了就不够有趣，未曾用心磋磨她，故而棋局足足支撑了一炷香的工夫。而现在不过三两步，局势突变。

    原本被包围的白子瞬息间转变了布局，温润纯白的玉色中，显露锋芒。

    二人再各自走了几步，薄明琛棋篓中还剩大半的黑子，他却收手从容道：“是我输了。”

    “在下自幼拜入名师门下，苦心钻研。”薄明琛道，“今日与方大人对弈一局，才知何为人外有人，山外有山，不知你师从何处？”

    “本来前头是不会的。”方芷阑懒懒道，“只不过跟你对峙了一炷香的时间，自然就学会了。”

    她一本正经，不像在撒谎。

    本来就是嘛，之前系统未出手的时间，就是在观察薄明琛的路数，之后不费吹灰之力，以彼之道，还施彼身。

    方芷阑拍拍手，作势要起身：“如此，便多谢薄大人宽宏大量了。”

    马夫停下马车后，方芷阑手疾眼快地跳下车辕，张开双臂呼吸着山野间的新鲜空气，一扭头，未料到薄明琛却也不紧不慢地跟了下来。

    她暗道不妙：“薄大人这是什么意思？你可是答应放了我的。”

    “在下说过要放你。”不愧是擅于诡辩的男主，“并未说过不会再抓你回来。”

    臭不要脸的，方芷阑咬牙，拔腿便跑，将薄明琛远远抛在身后。

    夕阳欲颓，林风呼啸擦过耳边，她目前所处的位置似是在山脊之上，张眼可见群山万壑，隐于云雾之间，秋风吹黄了野草，日光再给它们渡上一层金光。

    山脊两侧坡势开阔，略缓一段距离，草场边便是陡峭的山崖，深不见底的山涧之间，由木制索桥连接。

    方芷阑脚下生风，突然想起一件事。

    原文里男主的设定，似乎是轻功极好的？

    她脚步一顿，停在木桥前，回头看去，果不其然，薄明琛脚尖轻点树枝，双手负于身后，距她不过百步。

    那她还跑个锤子，方芷阑气喘吁吁，恨不得自己能插上翅膀，从一个山头飞到另一个山头。

    不过...方芷阑双手撑膝喘气，心中生出一种莫名的熟悉感。

    此处的风景，似乎在哪里见过？

    有雄鹰展翅侧身擦过涧石，于陡峭崖壁间高声一鸣，回响空绝。

    方芷阑一拍脑门儿，想起来了。

    这不是原文里，男女主齐齐坠崖的黄原野吗？

    按照原文的剧情，此时薄明琛已顺利助七皇子获得皇上的信任，前赴边疆平叛。

    作为七皇子的狗头军师，薄明琛乔装打扮后，自是要前往北境出谋划策。

    女主发现了他身为太子身边人的不对劲，便悄悄跟上，之后暴.露行踪，于此处被男主追杀，走投无路，跳下悬崖。

    “那木索桥摇摇晃晃，她心神随之动荡，本想鼓足勇气走过去，谁知这些木头本来就年久失修，再加上身后有薄明琛紧追不舍，方芷阑一时不备，踩到了块早已腐朽的木头之上，她一脚踏空，身形随之下坠...”

    这是原文里的描写，不过按照套路，女主肯定没死，崖下也一定有山洞。

    方芷阑看了眼面前残破不堪的木桥，咬咬牙，对着眼前虚空，一跃而起，又急急坠入其中。

    ————————————————

    火光透过比人还高的杂草照射到山洞内，外面传来壮年男子的声音：“你们找到人了吗？”

    “没有，你们寻到踪迹没？”也是一个汉子在回答。

    “害，这山高坡险的，只怕就算是活着，也早就叫野狼叼走了，连尸骨都不剩...”说话的人语气见怪不怪，又突然端正了态度，“村长，你怎么来了？”

    “你们在这儿说什么呢！”略沙哑的老者声音响起，“既然此处找不到，那就去别处找找。”

    “是。”草丛间传来窸窸窣窣的声音，开头说话的人逐渐走远了。

    那被称作村长的人听声音好像还没走，等了一会儿，便又有脚步声过来，如清泉般熟悉的声音：“村长，可曾找着人了？”

    “没有。”老人连连叹息道，“你与那失踪的人究竟是何关系，这找了大半夜，非要找到她不可？”

    “老人家有所不知。”男子嗓音低沉，其间沉重隐忍不似作假，“在下与娘子路过至此，她不慎脚滑，便消失在崖间，在下若寻不见她，只怕是也不能独自苟活于世间。”

    呕——

    方芷阑躺在石洞里，仰面向上，扣着石壁上的青苔玩儿，听见外面的声音，她翻了个白眼。

    直到那被称作村长的老者与薄明琛离开后，她才动了动，试图沿着坡度倾斜的石壁向上爬。

    此处正是自己坠下来的地方，于山体缝隙间，巧合生出来的石洞极深，堪堪可容下一人。

    洞口被荒草掩盖，外面略有三两米缓坡，边上便是万丈悬崖。此处人迹罕至，即便是当地人，也不知道这里有个山洞。

    原文里女主也自是不知，不过坠下之后，在被男主紧闭时一步步后退，才不慎坠入其中。

    方芷阑知晓原文，提前做好准备，一跳下来就钻进了洞里。

    果然，按照常人的思路，她肯定是从外侧的悬崖坠入涧底，不会在这儿多找。

    等了一会儿，确定外面没有声音，也再没人的动静，方芷阑才转过身，试着爬出山洞。

    面前的石壁上爬满青苔和藤蔓，她双手抓住藤条，脚下用力一蹬，便立刻倒吸了口凉气。

    艹！

    自己都没注意到，什么时候就把脚给扭了？

    方芷阑不信邪，再试着来了次。

    脚踝依旧是刺骨的疼，然而光凭手上力气，她爬出不过半米，便又脱离落回原地。

    不是吧？方芷阑看向暗无天日的洞顶，眼底写满绝望。

    她玩火自焚，真出不去了？

章节目录 一更

    方芷阑躺在洞底, 睁大眼看向黑暗中。

    天已经彻底暗下来, 她偶能听见蟋蟀残鸣，洞顶有水滴下落。

    滴答——滴答——，极有规律, 听得人昏昏欲睡。

    她被困在这狭窄不足一人高的洞底空间，唯二能做的姿势除了平躺便是侧躺。

    嗯，是个适合睡觉的好地方。

    如果不是低凹的地面还有积水，水中的碎石隔着布料将她的肌肤硌得生疼的话。

    她重重叹了口气，回音瞬间充斥于崖洞之间，更显凄凉。

    眼下自己唯一能做的，便是寄希望于天亮后自己腿伤能好些, 届时再爬出去。

    ————————————————

    山底下的落崖村, 原本只是个与世隔绝的小村庄, 今夜却注定无眠。

    村长家泥土筑成的房屋外, 院子里乌泱泱跪满了全村的人, 暗卫手中的火把熊熊燃烧。

    站在人群中央的女子一袭红衣, 手执长鞭, 她眸底写满冷凝, 声音也寒得如同淬过霜雪般：“本宫再问你们一句, 可知那男子去了哪里？”

    “这...”出声的老者杵着拐杖, 白发苍苍，正是本村的村长，他挺身而出，“回公主的话, 那男子虽半个时辰前在本村出现，可老朽听见您们的动静后出门相迎，等回到屋子里，他就不见了。”

    “薄明琛这狗贼！”千缕玉咬牙，狠狠一挥手中的鞭子，掷向院中已有数百年岁数的柳树。

    那鞭子上还带着倒刺，树干瞬间脱了层皮，露出里头雪白的木材。

    在场的人，无一不悄然打了个寒噤，生怕那鞭子落到自己身上。

    “都起来吧。”景福目光没有落到任何人身上，依旧冷得没有感情。

    自暗卫查探的薄明琛的踪迹，她率领暗卫，一路快马加鞭，顺着他留下踪迹的方向追过来。

    没想到追查到此处，便再也找不到前路。

    “公主，老朽还有一事要说？”村长声音颤巍巍的。

    “嗯。”千缕玉颔首，面露几分疑惑。

    “您追问的那位公子，之所以会在此处歇下，听说是为了找他的夫人...”

    “夫人？”千缕玉眉心一跳，面色如当空明月罩上一层乌云。

    他是几时知道阿阑真实身份的？看来此人非死不可，千缕玉掌心收紧，攥住手中的鞭子，她又意识到什么：“找？他把人弄丢了？”

    抑或是...阿阑自己逃跑了？千缕玉稍松了口气。

    谁知老者接下来的话便让千缕玉心情陡然下坠：“据那位公子所说，他的娘子是不慎坠入崖底...”

    “你说什么？”空气中的温度霎时间降到冰点，只听得见千缕玉尖锐略带失控的声音。

    “老朽和村子里的人已经同那公子找过一次。”村长忙将头埋得更低，“未曾寻见何人的踪迹。”

    “找，继续找。”千缕玉屏住呼吸，试图按捺下心头的绞痛，她一字一句，眼底弥漫上一层血色，“必须找到她，活要见人，死要——见尸。”

    她身躯紧绷，久久不能动弹，寂静了许久，嗓音才有些干涩地出声道：“她是在何处消失的？带我去看看。”

    前头有村里的年轻人手执火把带路，沿着蜿蜒的山路不断向上，千缕玉如丢了魂般，连指尖都在微颤。

    她闭眸，深吸了口气，让自己不去多想，眼前却一幕幕画面，皆是方芷阑与自己相对时的画面。

    少女或着明媚的女装，或是浅淡男装，皆是眉眼灵动，眸底藏着的小心思与算计自以为掩盖得很好，却已然泄露无疑。

    她如此聪慧，怎会让自己陷入不测？

    千缕玉一遍遍告诉自己，定是方芷阑寻到了脱身的法子，此刻不知藏在何处。

    然而被带到方芷阑失足的地方之后，景福原本还抱有的一线希望，在对上深不见底的山崖之后，彻底被峰顶呼啸寒风吹散得一干二净。

    她浑身隐隐发颤，下意识便要向前一步，踏空落入无尽黑暗中，却被身边的侍从手疾眼快地拦住：“公主！”

    千缕玉回过神来，她硬撑着口气，不让自己倒下，语气依旧冷冽：“拿绳子来！”

    这些暗卫出门在外，飞檐走壁，称手的工具自是少不了的，不一会儿，就有人送上绳子。

    千缕玉拿起绳，开始往自己腰间绑。

    “公主！”侍从看出不对劲，忙拱手劝她，“此处地势险峻，还是让属下先下去探探。”

    “险峻？”千缕玉唇角扯了下，没有出声多说什么。

    若是方芷阑都能安然无恙，自己下去，自然也不会出什么事。

    若她当真已经遇难...景福屏住呼吸，将腰间的绳索扎到最紧。

    忠心耿耿的侍从依旧要拦。

    “让开。”景福面无表情，眼底也无甚光彩，“她认不得你们。”

    以阿阑的警惕程度，即便是有旁人找到，她也只会将自己藏起来，又怎么会主动现身？

    千缕玉只相信她自己，旁人，她信不过。

    眼见着拦不住她，侍从无奈，只得将绳子的另一头绕在崖边的树上，小心翼翼地守着她下去。

    千缕玉双手握住绳索，双腿抵在崖壁之上，教他们一点一点地放绳。

    粗粝的绳索磨得她娇柔的掌心火辣辣的疼，千缕玉咬紧牙关，一步步往下退。

    崖壁间的疾风打在她脸上，吹乱一头乌发，此间黑暗如海，足以将一切勇气与别的东西吞没。

    明明是极冷的夜，千缕玉后背的衣衫却被汗水浸湿。

    本以为要向下很久，谁知不一会儿功夫，双脚竟踩到实地。

    千缕玉喜出望外，等不及站稳，她掏出火折子，谷涧凶兽般咆哮的风随即将火花吞没，火光一闪而逝。

    在此之前，于黑暗笼罩中，她见到眼前依旧是深涧，只是此处有不过三两米宽的斜坡。

    “方芷阑—阿阑——”她将双手并在唇边，大声呼喊，冷不丁被灌了口风，当即又连咳几声。

    景福自幼都没受过这么大的罪，仿佛要将五脏六腑都咳出来般。

    方芷阑好不容易才在洞底睡着，隐约间却听见有人在叫自己的名字。

    她晕晕乎乎地睁开眼，怀疑自己是不是太想出去，从而生出幻觉。

    洞口外依旧是呼呼的风声，刚才景福的声音，似乎只是一场梦般。

    不过她依旧下意识睁眼，屏住呼吸，凝神静听，企图从这无尽的夜中听出点别的东西？

    好像...有人在咳嗽？

    方芷阑环住自己手臂，将身躯蜷缩起来，默念“南无阿弥陀佛”...

    这荒郊野岭的，莫不是当真有孤魂野鬼？

    方芷阑听了会儿，却发现那咳嗽的声音有些熟悉。

    千缕玉咳了会儿，又继续高声喊叫她的名字：“阿阑，方芷阑...”

    方芷阑这下听出来了，居然真的是景福的声音，她定是用了十足的力气喊出，才能盖过山间野狼哀嚎般的风声。

    方芷阑努力趴着朝向洞口的石壁，尽量让自己离洞口近些：“我在这里，我在这里！”

    她使出了吃奶的劲儿朝洞口喊叫，生怕千缕玉听不见。

    万幸，千缕玉离洞口及近，黑暗中她什么都看不见，却听清了方芷阑的声音。

    伴随着一声猛咳，喉间溢上一股腥甜，千缕玉强行将其咽下，循着声音的方向，一步步移到洞口：“你在哪儿？”

    方芷阑忙不迭指明位置。

    景福蹲身，拨开洞口高过人头的草丛。

    荒草窸窣，午夜时分，已是月上中天，于此深涧之中，终于得见一点银辉。

    千缕玉虽看不见洞中人，方芷阑在洞底仰望，却能看见她的轮廓被月光渡上一层银边，当真天仙下凡得很。

    见景福伸手在解腰间似是绳子的东西，方芷阑忙开口，刚想叫她别下来，千缕玉却已提着裙摆，沿着那不过半人宽的缝隙钻进来。

    接着脚底一滑，便顺着斜坡咕咚咕咚滚到底下，然后撞到方芷阑怀中，将她压倒在地。

    “咝...”后脑勺撞上身后的石壁，方芷阑倒吸了口凉气，还未张口说话，便被人不管不顾地堵住了唇。

    与以往的缠绵低喃不同，此次景福毫无章法，只是如同溺水之人抓住仅有的一根浮木，死死不放，誓要让其彻底属于自己。

    方芷阑嘴唇被咬破，沁出血珠，也被她饿狼般尽数吞入腹中。

    在这狭小黑暗的空间里，二人身形紧贴，只听得见彼此的呼吸声与吞咽的动静。

    方芷阑本就饿了大半日，头晕眼花，突然又多了个人，洞中的空气被她占据大半，她差点晕厥过去，只得手指死死揪住景福的衣襟。

    “公主...”良久，方芷阑才开口，嗓音怯怯的，带着点哭腔。

    方芷阑欲哭无泪，思索着该怎么告诉千缕玉，她压到了自己受伤的脚踝。

    “不怕。”景福单手抱住她，一手摸摸方芷阑的脸，嗓音低柔，如同哄小孩子般，心底软成一片，“马上就有人来救你了，不怕。”

    说罢，她又用被夜风吹得冰凉的唇瓣轻轻吻了吻方芷阑的额头与脸颊。

    一反刚才的凶狠，小心翼翼的态度如同对待稀世珍宝般。

    景福唇角难以抑制地上扬，她张口，还想再说些什么，一直压抑住的腥甜却突然齐齐涌上喉头。

    “嗤——”伴随着鲜血从口中喷溅而出的声音，景福浑身脱力，一只手死死捏住方芷阑的手腕，昏死在了她的肩头。

章节目录 二更

    方芷阑还未睁眼, 便听见耳边嘤嘤的哭声：“呜呜呜哥哥...”

    是明珠的声音, 她坐在床头哭得鼻头通红，脸蛋也是红红的，发现方芷阑醒来, 便立马扑过来，眼珠眨巴：“哥哥你醒了？有没有哪里不舒服？”

    方芷阑抬头，发现是熟悉的公主府属于自己的寝殿，她默了好一会儿，才想起究竟发生了什么。

    千缕玉昏迷许久后，又下来了许多侍卫，将二人一齐救回去。

    然后她们一路快马加鞭, 赶回京城。

    “我没事。”方芷阑想了想, “就是有些饿。”

    有事的应该是在隔壁的景福, 也不知道她怎么样了, 方芷阑一动, 脚腕处立马传来钻心的疼, 她只得安安分分躺回原位。

    明珠擦干眼泪, 难得有些懂事的模样：“那我去厨房给你端些吃的来。”

    她一走, 屋子里便没有旁人, 应该都是伺候景福去了。

    方芷阑睡了太久, 此刻毫无困意，躺在床上两眼发直，还是没忍住起身，一只脚穿上鞋, 一蹦一跳地朝隔壁走去。

    隔壁公主的寝殿果然都闹哄哄的，侍女医童转来转去，忙里忙外，床前还守着小声啜泣的皇后娘娘。

    无人注意到方芷阑突然出现。

    她站在门口，倚着门框，听见宫里来的太医正苦口婆心地宽慰皇后：“公主只是连日骑马颠簸心肺，再加上怒火攻心，内郁累积，才会突然晕厥，不过殿下早已将这些积郁一口血吐了出来，只需静心修养，自是会安然痊愈...”

    方芷阑听了一会儿，确定景福已经无恙，便一瘸一拐地，又回到自己房间。

    不一会儿，明珠给她端来砂锅煮的青菜白粥。

    方芷阑自那日坠崖便未曾吃过什么东西，她饥肠辘辘，将一碗白粥吃得干干净净，感觉到肠胃被暖暖地熨开，才手脚开始暖和起来。

    吃饱喝足，她又有些犯困，盖上厚厚的被子就想睡觉。

    明珠见她无事，替她将被子掖好：“那我先回去了哥哥？娘还在家里等着你的消息呢。”

    “嗯。”方芷阑睡眼惺忪，“替我安慰娘亲。”

    她伸手揉了揉眼睛，双颊因被窝里太热而陀红，全然没有平日里兄长的样子，反而带了几分女子的娇媚，说话的语气软软的，犹如撒娇般。

    明珠看得心头一跳，暗道难怪景福公主连夜奔波也要去救她，若哥哥平日在公主面前也是这幅德行...

    这小白兔的模样，谁把持得住啊！

    待明月走后，方芷阑躲在被窝里舒坦地困了好一会儿，便听见外面闹哄哄的声音：“公主慢些！“公主当心！”

    似是有浩浩荡荡一群人，不知拥簇着谁朝自己所住的方向来。

    方芷阑被扰了清梦，正欲将被子往上提捂住耳朵，便有一只冰冷的手臂紧握住她的腕骨。

    方芷阑一个激灵，醒了过来，便见床前千缕玉身形摇摇欲坠，布满血丝的双眼，直勾勾看着她，连眼珠子都不动一下。

    掌心的纤腕柔弱无骨，还带着被窝里的热意，景福指头微颤。

    她身上只穿着单薄的里衣，素琴忙道：“公主，太医说过，您不可着凉的。”

    方芷阑这才如梦初醒，双眸瞪得圆圆的：“公主醒了？”

    “嗯。”景福应了声，嗓音里的颤抖只有她自己能够察觉。

    这...

    方芷阑坐在床上，看景福紧握住自己的手腕不肯撒手，她轻声安抚：“公主还是先回去歇息吧，免得再加重病情。”

    景福却如同没听见她说话般，置若罔闻，眼眨也不眨地盯着她，直到方芷阑将话说完，她似是理解了几分：“对，歇息。”

    说罢，便脱掉本就是趿拉着的鞋，往方芷阑的床上躺。

    不是刚才听太医说伤的是内脏吗？怎么看她这样子，像是脑子也出了问题？

    方芷阑腹诽，还不等再说什么，千缕玉便已经跟她躺到同一个被窝里来。

    原本温热的小床上，霎时间如同多了一具人形冰块。

    方芷阑冷得一抖，想了想，还是贴身过去，搂住她的腰。

    宫人早已识趣地离开，最后退出去的那个，还不忘关上门。

    景福带着凉意的指尖，点上方芷阑光洁饱.满的额头，顺着她挺直的鼻梁，直到柔软殷红的唇瓣。

    她的目光，便随着指尖的动作游离。

    方芷阑被她注视得浑身不自在，本想问景福这是在做什么，见她目光专注，终是忍住了。

    如同孩童抚摸着爱不释手的玩具般，景福将她的脸摸了一遍又一遍，最终确认：“不是梦。”

    “......”合着你老摸半天，就是为了这个，方芷阑一脸纳闷，“这自然不是梦，公主为何会如此想。”

    景福不回答，鼻尖埋在她颈间，深嗅了口气。

    发丝清甜的气息混合着她肌肤自带的奶味，是如此的令人熟悉，安定心神。

    在昏迷的这段时间里，景福总是重复做一个梦。

    梦见她从那崖边下去，一直听见有人在喊自己，却始终也找不到方向，四周黑雾雾一片，什么都看不见。

    无论她怎么走，怎么找寻，却也见不着人。

    而眼前，梦中找不到的人便完好无损地出现在自己面前，躺在床上，将自己包裹得严严实实，如一颗糯米团子。

    景福没忍住，轻咬上白生生的糯米团子一口。

    方芷阑颤着嗓子，终于忍无可忍：“还睡不睡觉了？”

    景福默了片刻，将她紧紧抱住，无辜地在她脸颊上蹭了蹭。

    “......”被她这样一蹭，方芷阑火气瞬间笑了大半，她向来是个吃软不吃硬的，想到千缕玉为了找自己吃了这么多苦，决定还是投桃报李。

    方芷阑突然探头，蜻蜓点水般，在千缕玉额头落下一吻：“睡吧，我一直都在。”

章节目录 一更

    床榻间早已被方芷阑煨得暖洋洋的, 厚重的棉被, 叫人如坠云端。

    景福凑上前，冷得跟冰块般的双手揽紧她的脖颈。

    “......”方芷阑冻得哆嗦了下，终究还是一忍再忍。

    梦中的虚景终于落到实处, 如溺水的人挣脱无尽深渊，被阳光包围，景福脑海中一直紧绷着的那根弦终于放松，鼻尖抵着方芷阑的脸颊，在她带着婴儿肥的腮帮子处戳出个软窝，终于气息沉稳的，陷入梦乡。

    被她这样一个浑身都冷冰冰的人抱着, 方芷阑哪睡得着？

    她目不转睛地盯住千缕玉看, 往常跋扈嚣张的人虽卸下防备, 敛起周身凌厉气息, 独属于天潢贵胄的尊雅却依旧带着几分高高在上。

    仿佛是降尊纡贵般, 来怜悯自己这个凡夫俗子。

    幸好那双向来浸着寒意的眸子是紧闭着的, 才让方芷阑忍住了下意识想要退缩的冲动。

    午后的阳光顺着窗格丝丝缕缕透入室内, 给她玉瓷般洁白无瑕的肌肤渡上一层金光。

    方芷阑伸手, 食指悄悄搭上景福细而长的眉头, 一点一点划过。

    许是感受到她指头带来的痒意, 她纤细浓密的颤了下。

    方芷阑吓得立马缩回手，在安静的床榻间，只听得见自己砰砰的心跳声。

    然后见景福没有多余的动静，她的心才逐渐静下来。

    方芷阑抿了抿唇, 轻轻侧头，在她侧颊处烙下一吻。

    随后又如同小兔子般飞快躲回来，不安地在被窝中动了动，终于也乖乖闭上眼睡觉。

    ————————————————

    已经是晚膳的时间，素琴守在门外，不知是否该叫驸马与公主起床吃饭。

    她伫立在门外，良久才对身边的小厨房端菜的丫鬟道：“罢了，先去热着罢，等主子想吃的时候，自会唤你们。”

    话音刚落，却听见房间门被打开的声音，景福身上随意披了件雪白毛狐氅：“传膳吧。”

    “是。”即便同为女子，素琴也忙低下头福礼，不敢多看她此刻的容颜。

    灼灼艳艳，如指头迎着东方最近的那朵桃花，得占所有春.光。

    千缕玉将身上的狐氅拢紧，重新回到房间里，便见方芷阑还侧身向里，赌气般背对着自己。

    她唇角不自觉微扬，走上前去，就着被子环住她的腰，在耳边轻声道：“该起床吃饭了，刚才不是就喊着饿么？”

    虚伪！

    方芷阑张牙舞爪，想要躲开她。

    刚才自己喊饿的时候她怎么不知道停下来，反而还变本加厉，现在又装出这幅关心的样子？

    少女抬眸，狠狠瞪了她一眼。

    非但没有什么威慑力，眼底还有盈盈水光，盛在黑白分明的双瞳中，更诱得人口渴，景福眸底瞬间幽暗了几分。

    方芷阑看出她的心思，立马伸手要将千缕玉推开：“我起来，起来便是了。”

    然而此刻服软已经晚了，景福一把握住她的纤细手腕，重新贴身而上...

    饭桌上的菜热了一遍又一遍，隔壁的公主与驸马才终于姗姗来迟，一个浑身上下写满餍足，一个双颊通红，还泪汪汪的。

    啧啧...

    素琴暗自记下，让小厨房为驸马准备些补身子的药膳，只要他将公主伺候好，她们这些下人自是能松口气。

    天知道方芷阑失踪的那几日，府中的下人是如何战战兢兢，人人自危。

    现在驸马回来了，公主只缠着他一人，哪还顾得上找这些下人的麻烦？

    要素琴看，方芷阑就是这公主府里的镇府之宝。

    然而此刻镇府之宝却不大高兴的样子，只管低着头吃软饭。

    景福却依旧兴致盎然，伸手给她夹了个蝴蝶虾，递到方芷阑唇边：“尝尝这个。”

    方芷阑本是决定誓死不吃，但千缕玉的手就这样一直抬起，不肯放下，紧盯着自己。

    算了，她心虚地想，就小小地咬一口。

    然而景福瞅准她张口的瞬间，整块虾就全部落入方芷阑口中。

    她恨恨地，将油炸过的虾嚼得咔擦咔擦想，仿佛自己吃的不是美食，而是在啃谁的骨头般。

    景福却单手撑腮，依旧面含浅笑，看她吃完一个，又夹了第二道菜。

    一顿饭方芷阑吃得胃撑，千缕玉才终于肯放下筷子。

    眼见着下人要收拾碗筷，方芷阑才想起什么：“你不是还没吃吗？”

    “太医说了，本宫现在不适合吃这些荤腥。”雪白皓腕自广袖中探出，握住方芷阑的手，“阿阑吃饱了？”

    方芷阑一颤，又想起这只手方才在床榻间是如何对自己胡作非为，下意识便要躲开，却已经被千缕玉死死握住。

    她脑子一乱，决定找些正事来岔开话题：“公主可知薄明琛怎么样了？”

    景福双眸微眯，不虞道：“你还念着他？”

    “没有！”方芷阑忙矢口否认，她只是随口问问，再说自己身上还有生死蛊呢...

    不过见景福不乐意自己提起他，方芷阑决定不再说起此事。

    反正她也在这个世界待不长久，这蛊解不解都一个样。

    她话锋一转：“七皇子意欲逼宫，公主可知道？”

    “嗤——”说起七皇子，景福不耐地翻了个白眼，“那白痴还真当自己做的事无人知晓呢，本宫的暗卫早将此探得一清二楚...”

    原文中的七皇子，有薄明琛的协助，根本用不着逼宫，没想到眼下倒翻车得如此之快...

    那这样说起来，是不是意味着气运值已经流向了自己这边，方芷阑大喜，默念道：“B126？”

    猜到她想问什么，系统很有默契地：“当前气运值已经90了哦！宿主请再接再厉。”

    “傻了？”见她直愣愣的不说话，景福伸手，捏了下方芷阑颊边的软肉。

    “那太子那边...”方芷阑捂住自己的脸不让她有机会再下手，又问。

    景福面色持续低沉，她在自己身边，想的尽全是旁人？

    “我不问我不问！”求生欲让方芷阑立马开口，她站起来，意欲逃离现场，“公主想吃些什么？我这就去给你做。”

    “说起来...”景福随着她一齐缓缓起身，“此前明珠在本宫面前夸口过，阿阑做的东西极具滋味，尤其是桂花糕，绵软可口，香软黏密？”

    什么明珠夸口？做桂花糕是八月末的事，明珠吃了就忘，哪还记得那么多，定是她在自己身边安排了暗卫，跟踪报备自己的一言一行！

    方芷阑腹诽，面上却有些为难：“这...天寒地冻的，我该去哪儿找桂花？”

    “无事。”景福伸手薅了薅方芷阑耳边的碎发，“本宫不过随口问问。”

    瞧瞧，都自称本宫了，还说无事？

    自己要真信了她，不知又该是什么下场。

    幸好早冬已有寒梅绽放于枝头，方芷阑目光往窗外一瞟：“那不妨，我给公主做些梅花糕便是了？”

    “嗯。”景福颔首，算是应了。

    方芷阑正欲出门摘些梅花，却被她一把拉住，圈入怀中：“外面天冷，让下人们去摘便是了。”

    吩咐下人后，景福却伸手推开窗，将方芷阑拉到早已被火龙烧热的榻上，从她身后双手环抱住她，看宫人手提小篮子在梅树下采花。

    她温热的鼻息拂在肩颈处，扰得方芷阑怪不舒服，她微微侧开身子，景福又贴上来。

    方芷阑又躲，身后的人却紧追不舍。

    一来二去，两人竟齐齐跌倒在榻上，滚作一团，衣裙下摆也相互纠缠到一起。

    “......”方芷阑看着面前眼也不眨的景福，不自觉吞了下口水，她下意识要舔唇瓣，却因为二人相距不过半寸，像是要刻意引诱千缕玉般...

    “公主。”素琴突然推门而入，手上还提着小篮子，“梅花采好了。”

    见二人之间的姿势，素琴心头一跳，正要低头将东西放下便走，却见景福对她伸出手：“拿过来。”

    “是。”

    一小篮刚采下还带着露水的梅花瓣便放在榻边，方芷阑侧头，嗅出似有若无的淡淡花香。

    “不及阿阑香。”似是猜到她心中所想，千缕玉俯身，随意从篮中拾起一片破碎的花瓣，置于她饱.满唇瓣中央。

    鲜艳的唇，与浅粉的花，相互贴合，水光潋滟润泽，衬着方芷阑一双黑白分明写满无辜的双眼，诱人采撷。

    “唔...”她还来不及说话，便被人堵住了红唇。

    丝丝缕缕的梅花暗香，悄然溢出，于唇齿交缠间，被人吞吃入腹。

    ......

    厨房的烛光亮到大半夜，方芷阑取开蒸笼的盖子，总算将梅花糕做好。

    她看向守在灶孔前的千缕玉：“公主，不必再添火了。”

    千缕玉起身，额头上还沾着不少灰，方芷阑唇角悄然勾了下，并未多说，只是取出手帕来给她擦一擦。

    明明方芷阑单独做梅花糕就好，可她非要跟过来，还将厨房里其他下人都赶出去，事事亲力亲为。

    低头时，却又见她一身雪白的狐氅也被炭火落下的痕迹烫出黑点，有些地方甚至烫破了洞。

    只可惜自己无甚手艺，不能效仿勇晴雯病补雀金裘，只怕这上好雪狐皮缝制而成的大氅，日后只能做一块破布用。

    为了一口吃，可真不容易，方芷阑轻叹。

    却见千缕玉已迫不及待捻起一块梅花糕，轻轻咬上小口，双眸满足眯起。

章节目录 二更

    七皇子策反失败, 皇帝震怒, 将其先行关押入大牢，就连他的生母明贵妃也受到牵连，被打入冷宫。

    而作为太子太.傅, 薄明琛昔日所为也一一被揭穿，其人却不知所踪。

    年迈的帝王独宠明贵妃多年，甚至还天真地相信这深宫之中还有真情，突然受此打击，突犯头疾，病倒在床，药石无灵, 一时间已是出气多近期少。

    而此时此刻, 只有皇后伺候在病床前。

    二人少年夫妻, 终于回到成亲时难有的独处静谧时光。

    景福从宫中回来, 便抱住方芷阑不言不语, 眼泪却逐渐浸湿她肩膀上的衣衫。

    “好了好了。”方芷阑伸手, 轻轻拍拍她的背。本想说些什么生死有命富贵在天, 但念及那可是万万岁的天子, 这样说岂不是咒他？只得闭上嘴。

    “父皇虽然对皇兄苛刻。”景福开口, 嗓音低哑, 隐约带着哭腔，“待我却是极好的，自幼我想要什么他便给什么，我去御膳房里打翻墨水, 污了大臣的奏折，他却只是摆摆手叫我别告诉母后...”

    景福就这样靠在她的肩头，难得流露出几分脆弱，头上的白珠点翠金步摇轻轻颤动。

    她又道：“阿阑，你知道吗？小时候我常恼为何自己不是一个可以扬名立业的皇子？现在，我却庆幸，自己只是个公主，一个什么都不用再担心的公主。”

    方芷阑面露疑惑，不懂她为何突然提及此事，歪头看向景福。

    “母妃同我讲，皇嫂两年未有所出，须得替皇兄留意侧妃的人选。”景福道，“且日后，他定然会有更多的妃子...”

    这于情于理倒也是讲得过去，眼下的情势，众人只等太子归来登基。

    若成了帝王，为了稳定局势，为了皇室血脉，三妻四妾，五宫六院，哪个能少？

    “而我只有你一个，便就够了。”景福突然在她怀中坐端正，将方芷阑揽紧。

    方芷阑默了片刻，有些迟疑地：“公主当真，很喜欢我么？”

    “喜欢！”景福这次毫不犹豫，一口应下，为表诚意，还不忘在方芷阑的脸颊处啵上一口。

    “难道你不喜欢我？”见方芷阑欲言又止，她的目光突然危险起来。

    方芷阑张口，想说话时却已经来不及了，带着几分薄怒的千缕玉伸手，将她推倒在榻上。

    少女一头乌发在榻上散乱开，惊魂未定，黑白分明的双眼睁大，身躯随着她微微的喘.息上下起伏。

    景福不由分说，贴上去在她的粉唇上咬了一口：“必须喜欢我！”

    宛如一个强抢民女的小霸王。

    方芷阑吃痛，泪眼涟涟，忙不迭点头：“我喜欢...”

    尝到了唇瓣的柔嫩触感，景福却再也听不见她在说什么，又一次覆了上来...

    ————————————————

    次年三月，老皇帝已经快要不行了，整个大魏都陷入沉寂之中，直到大皇子率领军队凯旋归京，老百姓夹道欢迎。

    方芷阑同景福一起，也自是在迎接的群臣中。

    “长兄！”看见方芷阑的声音，方玉忙扑上来，一把将她抱住，“你叮嘱我的那些东西，在战场上可是帮了大忙...”

    半年的时间，他如雨后春笋般拔高了不少，褪去了少年的青涩，身着盔甲，多了几分青年人独有的沉稳与蓄势待发。

    见他毫不见外的动作，景福面色一沉，一把将方芷阑从他怀中扯了出来，冷声道：“干什么呢？”

    “嘿嘿。”方玉被晒黑的脸上露出白牙，“大嫂。”

    景福一滞，心底的那点郁积瞬间被堵住，对着他说不出话来，又狠狠瞪了方芷阑一眼。

    莫名被凶的方芷阑：“？？？”

    回京后，太子第一件事，自是到皇帝面前复命。

    老皇帝行将就木，眼窝深陷下去，颤巍巍地，说不出话来，只得挥挥手，叫身边的太监宣读圣旨，尖锐的声音便从大殿内传出来：“奉天承运，皇帝诏曰，大皇子宽厚仁爱......故赐位于此子，钦此。”

    老皇帝驾崩，大皇帝却转眼就要登基。

    皇家人人都换上了缟素，景福同方芷阑也不例外。

    整个大魏停乐举哀，妃子皇子在灵堂前守夜，乌泱泱跪了一大地。

    法事一轮接着一轮做，皇妃过后是皇子，皇子过了又是皇女...

    方芷阑跪在人群尽头，冷不丁听见有小太监在她耳边道：“方大人，陛下有请。”

    当今的陛下，说的自然就是昨日的太子，方芷阑抬头一看，果然在人群中未曾寻见太子的身影。

    她不疑有他，拍了拍膝盖上的灰站起来，跟随小太监离开。

    而此时，景福仍跪在父皇的棺木前默默垂泪。

    瘦骨嶙峋的小太监走在前方，方芷阑跟在他身后，逐渐由明亮的宫道走向偏僻的小径，她嗅到不对劲，又想起什么：“系统？”

    “啊...”B126的电子音弱弱的，带着些心虚，“那个，你气运值不是已经满了吗？是时候离开了。”

    合着明知前方是死路，她还是得跟着走，方芷阑突发奇想：“如果我有意跳开这些致命的坑呢？”

    “不可能的。”系统立马道，“即便逃得过第一个，也还会有第二个，第三个，如果你执意要逃，甚至会连累这个世界原本的人。”

    “我就随口问问。”方芷阑揶揄道，“你紧张什么？”

    她心里很清楚，系统有能力带她来到这个世界，也就有能力让她离开。

    再说，现实世界里，还有父母在等着她回去呢。

    如此一想，方芷阑跟随着小太监的脚步，反而更坚定了。

    小太监在一处冷冰冰的宫殿前停下来。

    时值三月，皇宫别的地方都已树木开花发芽，只有此处依旧是光秃秃的寒夜，偶尔还伴有几声尖锐的鸦叫声。

    借着月光，还能看见宫门布满尘灰蛛网，久无人居住。

    “方大人。”小太监亮出袖中匕首，“请吧。”

    方芷阑只当这小太监是□□，谁知进入冷宫之后，才知道等着她的另有其人。

    灰扑扑的屋子里，只点了一盏灯，灯边的女子头发花白，穿的也是粗布衣裳，骨相却是极好的，若不在意她皱纹横生的面容，一看便知她是个美人。

    方芷阑瞬间就猜出了这是谁——七皇子的母妃明贵妃。

    见她猜出来了，明贵妃缓缓起身：“方大人果真如传说中一样聪慧。”

    明明上次圣上生辰设宴时，她还是衣着华丽，款款动人的样子，没想到转眼便朱颜辞镜，虽然明知自己必死无疑，方芷阑还是颤着嗓音：“明贵妃。”

    “怕？”明贵妃似笑非笑，压抑着的嗓音逐渐狰狞，“原来方大人竟也知道怕，你几次三番破坏我皇儿计谋的时候，怎么就不知怕了？”

    这真的是...方芷阑无言以对。

    分明是你自己儿子要造反好不好？

    明贵妃已举起桌上的油灯：“有什么要说的，我们地府相见后再言罢！”

    说罢，她放下手中的灯，任其落于地上。

    方芷阑这才发现，地上早已倒满了油，油灯一落地，火舌便迅速燎起，原本还有几分寒意的室内温度陡然升高，她没想到自己竟会是这个死法，外面的门已经被死死锁上。

    方芷阑躲无可躲，听见头顶早已干朽的梁木砸下来。

    “咚——”

    ————————————————

    热，好热，不是来自外部，而是从骨骸缝隙间传来的感觉。

    方芷阑张着口大声呼吸，却愈发觉得口齿干渴。

    耳边舞池的声音如雷声炸开，人群五颜六色地晃动，方芷阑脚步踉跄，潜意识里有声音，叫她逃离此处。

    好似无头苍蝇般，方芷阑乱转了一圈，找到离开夜店的电梯口，随手按下一个楼层。

    不过是短短几分钟，她整个人便虚脱得浑身汗淋淋，她不知道自己这种感觉从何而来。

    走出电梯，面前灯火辉煌的酒店走廊像是没有尽头般，如同万花筒展现出不同的角度。

    方芷阑口干舌燥，有些艰难地找回残存的意识：“系统？”

    “等等...”B126也跟着焦急，似是在查看什么，随后它松了口气，“根据剧情的话，就是前面的那个房间哦。”

    “房间？”方芷阑后脑勺突突地疼，她隐约明白了。

    想必又是什么女主被下.药然后与男主阴差阳错的狗血剧情。

    她手扶着墙，脚步虚浮，转身便要往回走。

    “叮咚”一声，电梯停在这一层，电子门突然打开。

    方芷阑逃也似地躲进电梯，不想却撞到一具柔弱的躯体。

    “抱、抱歉。”她伸手，明明是想将人推开，却像是更亲密无间地倚在她身上。

    白南柔下意识双手扶住撞入自己怀中来的一小团，低头的瞬间，她向来清澜无波的面容，生出几分诧异。

    不是因为别的，而是因为怀中的少女竟与自己有几分相似。

    不，除了略稚嫩些，几乎一模一样的。

    看不清眼前人的面容，却能够感受到她身上丝绸西装的布料冰冰凉凉，方芷阑闭着眼，忍不住如小猫儿般轻哼，舒服地蹭了蹭。

    白南柔自成年后，国内外什么样的场面没见过，一眼便看出她是怎么了。

    若放任不管，这与自己有几分相似的小姑娘指不定会被什么样的人捡走。

    她没有多想，将方芷阑带出电梯，刷卡进了自己的房间。

章节目录 一更

    “啪嗒”一声响, 房间门被打开后, 灯光跟着亮起来。

    方芷阑撞撞跌跌，双手手腕依旧依旧紧紧揽着面前的人，如树袋熊般, 不肯撒手。

    面前的人身上有淡淡的香水味道，带着清甜的凉意，让她忍不住多吸了两口，鼻尖蹭着肩部的布料，依旧哼哼唧唧的，无名火不知道如何发泄。

    白南柔伸出纤长白皙的食指，抵在方芷阑额头正中央, 试图将她推远些。

    她对来路不明的小妹妹可没兴趣。

    “唔...”方芷阑被迫抬起头, 头是被推开了, 手却照样不肯放。

    随后, 她就被软软压倒在床上。

    白南柔低头, 一缕柔软的发丝垂下来, 落到方芷阑脸上, 她挑眉, 语气似是带着轻笑：“难受？”

    “嗯...”方芷阑用鼻音哼出点气息来, 整个人不安地扭动着, 想将脸贴到她身上去，却怎么也起不来够不着。

    “帮帮我...”方芷阑整个人都快要哭出来了，细嫩的手指揪住她的衣领，“你帮帮我嘛...”

    白南柔不为所动, 眼底依旧一片清明，带着些恶意揶揄般：“你想要我怎么帮你？”

    要怎么帮她？

    方芷阑有瞬间的茫然，看向眼前的人，她眨了眨眼，支支吾吾半天，却什么都说不出来。

    如同一个无缘无故哭闹的小孩，当大人真顺着她来时，反倒不知所措了。

    白南柔唇角微扬，瞥了眼她还抓着自己衣襟的手：“松手，我先去洗澡。”

    方芷阑怔怔松开手，布满水雾的眸子却依旧盯着她不放。

    如此纯澈的眼神，反倒显得自己仿佛是个万恶不赦的罪人般，连白南柔自己都没反应过来，便伸手揉了揉她的头：“等我洗完，就来帮你。”

    “......”方芷阑脑子里热乎乎的，像是没听懂，又像是听懂了般，双颊也跟着发烫。

    浴室的门被关上，水声哗啦啦响起，听见声音，方芷阑不自觉躲进被窝里，侧身双手环膝，忍不住瑟瑟发抖，也不知是因为难受还是别的什么。

    ————————————————

    等白南柔洗漱干净，换上睡衣后，方芷阑便明白，她说的帮是什么意思了。

    洁白宽敞的浴缸中，少女除了鞋子被脱.掉，一身制服短裙依旧完好地穿在身上，却已经被浴缸中的冷水浸湿。

    头顶依旧有源源不断的冷水淋下来，被打湿的乌黑长发贴着她小巧的脸。

    方芷阑抓着浴缸边，浑身在冷水中泡得瑟瑟发抖，贝齿咬住下唇不住打颤，神志依旧不太清晰，只是下意识便要逃离这寒窟般的地方。

    她昏头涨脑，挣扎着往外爬，谁知脚下一打滑，竟然又重新跌回了浴缸中，当即连着呛了几口水，咳嗽起来，好不狼狈。

    白南柔皱着眉，关掉了手中的花洒，她弯腰，眸中多了几分不易察觉的关切：“你没事吧？”

    “唔...”方芷阑脑海中晕成一片，听不见眼前的人说什么，只觉得她呼出的温热气息拂过自己脸颊，整个人瞬间暖和了许多。

    置身于一片冰海中，方芷阑不由自主地伸手，想抓住这份温暖。

    紧接着，白南柔猝不及防，便被她带入浴缸中。

    水花飞溅，狭小的空间内，二人彼此紧贴，被水打湿的衣衫，更是将身.下少女玲珑有致的身躯展现清清楚楚。

    白南柔眼中一片清明，看向怀中与自己足有七八分相似的少女。

    方芷阑依旧眼底带着迷茫的水雾，唇瓣微张，感受到她身上传来的温度，忍不住伸手将面前的陌生人一把抱住，如同撒娇般：“冷...”

    “乖。”白南柔嗓音不由得低哑了几分，揽住她单薄的后背，“一会儿就不冷了...”

    浴缸内的水温悄然升高...

    ————————————————

    次日清晨六点钟，窗帘紧闭的房间依旧一片黑暗，白南柔却依旧准时醒过来。

    她看了眼身边依旧熟睡中的少女，带着自己眼中的未曾察觉的柔意，起身去了另外一个房间，拨通半个多小时前的未接来电：

    “爸？”

    “对，我回来了，现在还在酒店，暂时不回家。”

    落地窗外，天色依旧一片黑暗，玻璃倒映出镜中她的身影。

    女人身着丝绸质地的睡衣，长至腰间的深棕色微卷长发被拢在肩前，她不施粉黛，抬眸间，更显高处不胜寒的清冷出尘。

    眸光略过玻璃窗中自己的倒影，白南柔微一愣神，想到此刻还躺在床上的少女。

    昨夜是她哭着喊着要开始，又是她啜泣着要结束，也不知醒来后，她会是什么样的反应。

    思及此，白南柔放缓脚步，朝床边走过去。

    向来守时早起的她，难得生出几分想要再回温暖被窝里躺下的贪睡念头。

    正天人交战着，床上的少女却突然如梦呓般，哼哼了两声，将盖在身上的被子踢开。

    白南柔伸手就要帮她重新盖好，指尖却不小心触到她发烫的肌肤，当即意识到不对劲。

    她将手搭上方芷阑的额头，掌心果然感受到一片滚烫，想来是身子骨太薄弱，昨夜又受到刺激便发烧了。

    犹在睡梦中的少女恍然未觉，还忍不住在她微凉的掌心如小狗般蹭了蹭。

    方芷阑几乎是被人摇醒的，昨晚折腾了一夜，她连抬起手指头的力气都没有，看向面前的人，嗓音软绵绵的：“干嘛呀？”

    “起来。”相比之下，白南柔声线就要冷得多，“我送你去医院。”

    去医院做什么，方芷阑无辜地瞪大眼。

    看她一脸天真，白南柔甚至怀疑自己该不会是不小心捡了个未成年，但正事要紧，她找了件自己的厚外套让方芷阑套上，便一手从腋下搭过方芷阑的后背，另一只手穿过她的膝后，将轻飘飘的小姑娘打横抱起。

    纤瘦的臂弯不似想象中那般柔弱，反倒因为持之以恒的锻炼充满力量。

    方芷阑躺在她怀里，惊呼出声：“你好厉害！”

    “......”白南柔瞬间又怀疑，自己是不是捡了个弱智。

    好在这弱智并不喜欢大呼小叫，只是在她怀中，瞪着小狗般水汪汪的眼，目不转睛地盯着她看。

    看得人心头发软。

    实则方芷阑看她，并不是为别的，而是因为抱着自己的这个人，实在是太太太眼熟了，眼熟到她仿佛已经见过了无数遍。

    在哪里，在哪里见过你...她忍不住用只有自己听得见的声音轻哼。

    直到“叮咚”一声电子音响起，耳边响起了熟悉的电子音：“正在传输本世界剧情...”，方芷阑才心跳慢了半拍，如梦初醒。

    从穿越过来到半分钟前，她不是受药物支配便是因为发烧而思维紊乱，差点都忘了这并非真实属于自己的世界，而是一个新的故事——《霸总的逃跑小娇妻》。

    而现在...

    自己作为霸总的小娇妻，居然在别人怀里？且早已与她春风一度？

    剧情到底哪里出了问题，她飞快在脑海中浏览了下原文，发现自己昨晚穿越过来的时间正是的开篇，被人下了药的女主不小心进了男主的房间，随后便顺理成章...

    方芷阑动了下有些僵硬的脖子，看了眼周围的环境。

    酒店宽阔走廊上铺就的蓝色花纹地毯，四周挂着的名家画作，与原文中男主当夜所住的酒店没错呀？

    所以...当她陷入沉思时，白南柔正抱着她要路过隔壁的房间门，“咔擦”一声，开门声随之响起。

    方芷阑似是感知到什么，也不用抬头看，缩头乌龟般往漂亮姐姐怀里躲。

    白南柔脚步一滞，怎么也没想到自己竟会在此处遇见昔日旧识。

    只是...她看了眼怀中瑟瑟发抖的小东西，现在似乎不是叙旧的时候。

    她默不作声，正要擦身走过去，同样陷入震惊的男主容言辰在她前面开口，语气隐约带着颤意：“南柔？”

    哎呀！

    方芷阑暗道，没想到女二这么快就跟男主撞上了。

    她双手抓紧白南柔的衣袖，生怕她见色忘火包友，将还在发烧中的自己扔下不管。

    好在白南柔十分义气，方芷阑能感受到她约莫颔首了下，语气温和从容：“容先生，好久不见。”

    “你...”容言辰原本还想再说什么，白南柔却眉头微皱，抢在他前头开口，“不好意思，我现在还有事，”

    说罢，便不再废话，继续大步往电梯口走。

    啧啧！

    方芷阑将头埋在她怀里偷笑，想不到白月光就是有底气，居然可以对叱咤风云的霸总毫不留情面。

    直到进了电梯后，在白南柔怀中憋得快要断气的方芷阑终于露出脸来，大口呼吸。

    她的小动静没有躲过白南柔的眼睛，她看向方芷阑：“你刚才，是在故意躲着他？”

    她话音未落，还不等方芷阑回答，突然一只骨节分明的手挡在即将关闭的电梯门间，容言辰居然跟着进来了。

    方芷阑一头乌发披散开，正大咧咧地仰着头，她眉目灿烂的模样便猝不及防撞入容言辰眼中。

    男人瞳孔微颤，似是难以置信地，看了看她，又看向白南柔。

章节目录 二更

    看咩呀？

    方芷阑白了他一眼, 又重新将头埋回白南柔的方向, 对他只露出一个后脑勺。

    容言辰从片刻的恍惚中回过神来，重新看向神色平静的白南柔：“南柔, 你什么时候回来的？”

    “我似乎没有义务向容先生汇报。”白南柔嗓音从容优雅, 看向他时眼底依旧含着浅淡笑意，仿佛二人从未生疏过般，“我想，我们应该早就分手了？”

    哇哦~一上来就这么劲爆的吗？

    病人方芷阑看热闹不嫌事大, 耳尖悄悄竖起, 恨不得能听更多。

    只可惜主角白南柔没有多给她免费看好戏的机会, 电梯到了负一层，便抱着她要出门。

    “南柔。”容言辰垂在身侧的双手紧握成拳，压抑着自己的情绪，“我一直都在等你。”

    “是吗？”怀中抱着方芷阑不便转身, 已经走出电梯口的白南柔只微微向后侧头, “那容先生不用再等了，没有那个必要。”

    说完这句话, 白南柔便不再多言, 抱着方芷阑找到自己车的位置，打开副驾驶的车门，将她放进去。

    随后白南柔自己坐上车，见方芷阑依旧一副游神的样子，不禁皱了下眉，手背搭上她的额头：“头还晕吗？”

    “啊？”还在回顾原文剧情的方芷阑陡然听见她的声音, 愣了片刻。

    算了，白南柔放弃与她对话。

    自己同一个小傻子说什么呢？

    她取下安全带，帮方芷阑系好。

    身着厚重外套的少女依旧眼也不眨一下地盯着自己，巴掌大的小脸把她那双黑白分明的眸子显得格外清亮。

    白南柔心下微动，替她将外套的拉链拉到最高位置，然后坐回原位，启动引擎。

    此刻，才吸收完了原剧情的方芷阑终于元神归位。

    没错，方芷阑这次穿越成了最受大众欢迎的霸总小娇妻，只不过现在还是婚前，还没结婚呢。

    以后应该也不会。

    因为原文男主之所以会娶女主，除了二人在酒店的阴差阳错，更是因为她那张与自己白月光初恋八成相似的脸。

    现在阴差阳错没了，白月光也回来了，所以...她一个替身女主居然跟男主的白月光搅上了？还干柴.烈.火，一发不可收拾？

    念及至此，方芷阑悄悄侧头，用余光瞥向左手正在开车的白南柔。

    难怪，她说怎么越看越眼熟，原来是在镜子里见过啊。

    不动声色地，方芷阑又多打量了几眼，看出了她与自己的不同。

    即便五官相似，二人气质却完全不同，光是一个侧颜，白南柔的也是干净利索，带着几分与世隔绝的清冷，举手投足间，皆是一尘不染的干净。

    怪不得能当上白月光，试问这幅好姿色，哪个男人能忘记？

    方芷阑突然想起原文中的形容：若说女主是夜空中一闪一闪亮晶晶的小星星，那么白南柔便是一轮明月，被清辉笼罩，不沾纤尘。月亮出来，便再也看不见星星。

    唉，现在作为白月光身旁的小星星，方芷阑尽量减低自己的存在感，打了个哈欠，埋头睡觉。

    ————————————————

    不愧是本市最好的私人医院，呼吸内科的医生很快诊断出病情：“病人应当是受了风寒，先输两瓶液，然后再吃我开的药，休养几天，应该就没事了。”

    “多谢医生。”白南柔洁晰修长的手指接过他开的单子，看了眼方芷阑，“我去缴费，你先随护士去病房躺着。”

    “哦...”方芷阑张张嘴，跟陪诊的护士一起走了。

    “小姑娘。”见她情绪不怎么高的样子，护士放软声音，逗弄小朋友般，“那是你姐姐吗？你俩可真像。”

    方芷阑正想说她不是，又想到护士若追问起来自己反倒懒得解释，于是她支支吾吾地嗯了声，似是默认般。

    “哇~”护士果然很配合的感叹，“那你们父母肯定是郎才女貌，才能生出这么漂亮的一对姐妹，真的好羡慕啊...”

    作为星级医院的陪诊护士，最基本的素养便是要让病人尽量放轻松，是以一路直到病房，小护士都尽力找些轻松的话题与方芷阑聊：“那你姐姐那么漂亮，平时肯定有很多人追吧？”

    嗯...方芷阑想了想，似乎是的，她点点头。

    “长得美就是好。”护士难掩羡意，“你在这儿坐着，我去取输液用的药水。”

    终于不用听她在耳边姐姐长姐姐短，方芷阑如获大赦：“好。”

    因为生病，她没什么活力，就连说话也比往常温吞得多，看起来软绵绵的，小护士忍不住伸手，捏了捏她的小脸蛋：“你要是有什么不舒服的，都要记得告诉我。”

    “......”方芷阑没精打采，还来不及说什么呢，白南柔便推门进来了。

    她的目光泠泠落到护士依旧捏着方芷阑脸颊的手上。

    白衣天使莫名生出种自己欺负别人家小朋友被家人撞见的心虚感，她收回手，嘱咐白南柔一些注意事项后，便先离开取药。

    等白南柔将病房门关上，回过头来，却见方芷阑已经脱.掉外套，十分自觉地躺进病床里睡着了。

    她不紧不慢地过去坐下，从随身的斜挎包里取出笔记本处理公务。

    目光却不自觉瞥了方芷阑一眼，指尖轻轻敲击在键盘上，若有所思。

    方才医生询问年纪时她亲口报的十八，所以，也就不是未成年，幸好，白南柔微不可察地松了口气。

    方芷阑陷入温软舒适的枕头中，刚小睡一会儿，便突然听见“咔嚓”的声音，好像是有人推门而入。

    她睁开眼，便看见床前穿着简洁的白南柔正长睫低垂，给手中的红苹果削皮，没有注意到自己已经醒过来。

    清晨的阳光自窗户斜照入房间，她背光而坐，一头长卷发披散开，姿态优雅恬静。

    “姐姐？”在方才护士的熏陶下，方芷阑迷迷糊糊的，竟不由自主叫出声。

    手中削到一半的苹果皮戛然断落，白南柔抬头，眸色幽暗：“你叫我什么？”

    “......”方芷阑自知失言，往被窝里缩了缩，躲开她莫名让人觉得有些危险的眼神。

    幸好推着放药水瓶小车的护士已经走过来，脸上带着柔和的笑意：“要输液了哦小姑娘，你对青霉素过敏吗？或者有没有其他的过敏史？”

    方芷阑回想了下，原身应当是没有的，她摇摇头。

    “还是先做个皮试吧。”见她懵懵懂懂，白南柔觉得甚是不靠谱。

    感受到不被信任，方芷阑委屈地撇撇嘴，还是对着护士伸出手。

    少女的手腕纤细白皙，被针刺入的瞬间，她吃痛地轻哼一声。

    如果白南柔没看错，她似乎还瞪了自己一眼？

    好在皮试结果显示并不过敏，小护士熟练地给方芷阑输上液，说了些安慰她的话，便推着小车走了。

    白南柔却依旧坐在病床前，慢条斯理地对着电脑处理事情。

    “那个...”方芷阑终究还是没按捺住，先开口道，“昨晚谢谢你。”

    “谢？”白南柔失笑，眉梢轻挑，“不用谢。”

    毕竟头次品尝到诱人蜜.果的滋味，她也很享受。

    方芷阑从她的笑意中感受到别的什么，原本白里透红的肌肤当即红成水蜜桃，只可惜躺在床上，眼睛瞪得再大也没什么气势，她继续道：“我已经没什么了事了，如果你忙的话可以先离开，我之后可以把看病的钱转给你...”

    白南柔本就属出于责任心才将她送到医院，现在当事人都这么说了，她当然也没有理由死皮赖脸地待下去，于是顺手收拾好自己的东西，站起身来。

    “那我先走了。”她道，阳光射出的影子罩住病床上的方芷阑，“至于医药费就不必了。”

    她还不差那点钱。

    说罢，便踩着细尖高跟鞋，潇洒离开。

    躲在被窝内，方芷阑悄然呼出一口气，总算轻松了许多，她拿起枕边的手机看了下，居然才七点过，当即了无牵挂地闭上双眼。

    天大地大，睡觉最大。

    ————————————————

    许是服下的药本就带有催眠的作用，等方芷阑睁眼时，竟然一觉睡到天黑。

    窗外霓虹灯闪烁，远处十字路口车水马龙，方芷阑愣了片刻，看见窗边的身高腿长的影子，吓得轻呼出声。

    随后似是听见她的动静，窗边的人转身过来，

    男人身着黑色风衣，挺直鼻梁上的金丝边眼镜将他衬得宛如衣冠禽兽。

    他一步一步踩上地板，披着月光走过来。

    “方芷阑，方氏集团老板独女，18岁成年不过半月，刚高中毕业，还没上大学...”男人面无表情，如机器人般对着方芷阑，精准无比地背出一连串数据，随后俯身缓缓逼过来，“不知方小姐，有没有兴趣同我订婚？”

    眼前的场景，竟然与原著中完整无瑕地重合起来。

    方芷阑呆呆看着他，眼底带着几分迷茫，好半天才反应过来男主竟然如同原文里一般，对只有一面之缘的自己求婚。

    所以什么狗屁白月光的替身，还有为了负责这种话，从头到尾根本就是他一见钟情见色起意的借口！？

    方芷阑抬头，想也不想：“跟你订婚？凭什么？”

    “就凭方氏现在的财政情况。”容言辰薄唇轻扯了下，“方小姐以为，若是没有外界的援助，你父母共创的公司，还能撑多久？”

章节目录 三更

    容言辰是被方芷阑一脚踹出房间的。

    随后“啪”的一声响, 面前病房门被狠狠关上, 差点撞上容言辰挺直的鼻尖。

    没想到看起来任人搓扁揉圆的一团，倒如此有脾性, 容言辰唇角勾了下, 蹲身捡起落到地上的金丝边眼镜，吹干上面的灰，重新戴上。

    他目光幽暗深邃，对着眼前病房的病, 深深看了眼, 似是下定决心吧, 随后转身离开。

    “宿、宿主？”尽管共同历经过这么多个世界，系统还是被方芷阑说动手就动手的暴脾气惊到了，“你不怕被报复吗？他可是男主诶。”

    “怕什么，我还是女主呢。”方芷阑拍了拍手上的灰, 满不在乎。

    “那你父母的公司怎么办？”

    “不怎么办呀？”方芷阑理直气壮, “我只要累积够气运值，至于别的, 考虑那么多做什么？你说对吧B126？”

    随后, 她动作一顿，幡然醒悟，吞了下口水：“该不会是...”

    “没错！”系统已然看穿一切，“你在本世界要想累积到足够的气运值，就需要将女主父母的公司重新撑起来。”

    ......

    现在出去跪下跟男主认错还来得及吗？方芷阑没骨气地想。

    她脚步挪动几分，终究还是止住了。

    不行, 不能打脸得如此之快。

    再怎么也得等到弹尽粮绝，实在撑不下去之后，再叫容言辰爸爸也行。

    说不定到时候他也刚好气消了呢。

    经系统这一提醒，方芷阑回想起来，原主出来喝酒的原因，正是她一手创建方氏集团的父母因为车祸一个当场去世，一个躺在病床上陷入昏迷至今未醒。

    原本千娇万宠的大家千金突然遭此挫折，刚成年的女主自是想不到什么解决的好法子，只得跑到夜场借酒消愁。

    最后醉酒的女主被男主容言辰捡回家，二人订婚，方氏也在他的帮助下，逐渐渡过难关。

    现在男主这条路子已经被自己掐死了，方芷阑陷入沉思，决定无论如何先回家一趟再说。

    好在睡了一觉烧已经退得差不多了，方芷阑出了医院门打车，报上原主家的位置。

    出租车在远离喧嚣市区的高档别墅区前停下来，方芷阑付款时差点没被原主余额里那一连串0闪瞎双眼。

    但要是她不努力的话，这串0很快就会失去最前面的那个1，彻底化为乌有。

    方芷阑看了眼面前的豪宅，原主父母出车祸已一月有余，院中的花草也就跟着没修剪过，原本源源不断的喷泉也停止了喷.涌水柱，偌大的院子，一片荒凉凋敝。

    好在方芷阑推门进了房间，大厅的灯还是亮着的。

    “小姐？”正拿抹布擦大厅装饰品的管家老韩听见动静回过头来，看见来人是方芷阑，又惊又喜，就差当场掉老泪了。

    “嗯。”方芷阑点头，“其他人呢？”

    其实不用问她也知道，树倒猕猴散，见主人家破败，那些下人自是走的走，为自己谋下一份差事。

    老韩本不欲说出来让她伤心，谁知厨房里阿姨端着汤出来，见到突然出现方芷阑，当即激动得尖叫出声，放下手中的砂锅，上前搭着她的肩关切抚摸着：“小姐，你可算回来了，可让我跟老韩担心死了？”

    说罢，她又眼尖地看见方芷阑手背上的针眼，当即惊呼出声：“小姐你生病输液了，严不严重？有没有事？”

    这是韩管家的老伴，方芷阑哭笑不得：“我没事韩姨，你们还是先吃饭吧。”

    “对对，吃饭。”专门负责厨房的韩姨这才想起汤还在桌上，“小姐也快点来吃，这汤我就是怕你回来没有热菜，专门炖着的，没想到一煮好你就回来了...”

    “不了。”方芷阑摇摇头，“我先上楼看看母亲。”

    说着，她上了楼。

    毕竟家底殷厚，昏迷后的原主母亲李华直接就住在家里，每天有私人医生守着诊断，各种昂贵的医用仪器也就摆在房间里。

    方芷阑进门时，她还插着呼吸机，双眸禁闭，并不能察觉到有人推门而入。

    旁边正在检测病人数据的白大褂医生抬头，见到方芷阑，并未出声，而是朝她微一颔首。

    方芷阑也轻手轻脚地走过去，看了一会儿，同医生一起出门。

    “方小姐不必太过伤心。”见她面色苍白柔弱，饶是见惯生离死别的医生出声安慰道，“你母亲还有很大可能恢复清醒。”

    “嗯。”方芷阑点头，微松了口气。

    即便知晓原文中女主的母亲后期也是苏醒了，但当她看到躺在病床上毫无生机的人时，心依旧被紧紧揪住。

    “您要是有什么需要的，尽管通知我便是。”方芷阑客气道。

    “好的。”白大褂有些诧异前些日子还只知道哭哭啼啼的小姑娘突然之间似乎沉稳了不少，他好心提醒道，“只是病人后期治疗，依旧需要大量的费用...”

    眼下方芷阑虽然给的起，但她身无长技，只怕日后...

    方芷阑猜到他在担心什么：“请医生放心，我一定会尽自己最大的能力医治好母亲。”

    与医生又商讨了会儿母亲的病情，方芷阑才下楼吃饭。

    怕让好不容易安静下来的她再次陷入悲伤，管家两口子没有出来打扰。

    方芷阑喝了口热乎乎的冬瓜排骨汤，觉得李华还是醒得越早越好。

    毕竟自己对商业一窍不通，而身为方氏集团创始人之一，原主母亲却十分有手腕，是个雷厉风行的女强人。

    是以，才惯出了她这么什么都不会的女儿...

    如果李华醒来，集团肯定会更快走上正轨。

    “啊...”方芷阑脑门儿往餐桌上重重一磕，重重地长叹了口气。

    幸好眼下她还有系统能帮忙提示一二。

    先睡觉吧，方芷阑起身上楼，回到自己的卧室，明天还得去公司看看呢。

    身为公司最大的股东，方父不在，方芷阑作为他唯一的子女，自然是继承了这一大笔股份，因此眼下，她便成了整个公司的决策中心。

    方芷阑往绵软的被窝中重重一躺，当大老板的日子，真是太难了。

    ————————————————

    往日给方父开车的司机也早就主动辞职了，早上是韩管家开车将她送到公司。

    方芷阑坐在后座，路上将从方父书房里拿出来的他生前的资料大致翻了下，了解了些基本的情况。

    集团是由方父和他的妻子李华一手创建出来的，原文中只是粗略带过，并没有详细描述。

    但如今仔细一看，才发现其中并没有那么简单。

    方氏集体最初是以洗衣机、电视、冰箱之类家用电器为主的上市公司，占据了全国大半的市场，后来随着经济发展变化，又开始致力于电脑手机之类高精尖设备的研发，只是已成型的固有模式尾大不掉，反倒被雨后春笋般的后起之秀灵活超车。

    加上集团主心骨突然出事，最近的股价更是持续下跌。

    方芷阑看得头晕脑胀，揉了揉自己的额心。

    “小姐...”老韩从后视镜中看出她的疲乏，想到她小小年纪要支撑这些实在是太为难了，于是心底话脱口而出，“您要是觉得应付不了的话，还是将手上的股份都转让了吧。”

    终究现在方氏在市场上还是有很大地位，只要她想，肯定很快就能转让出去。

    “不行。”方芷阑想也不想，便一口回绝。

    要是都转让了，她还拿什么积攒气运值。

    只是这些话当然不能对老韩说，方芷阑只能一本正经道：“方氏是父亲和母亲的心血，我必须要想办法替他们保住。”

    不但要保住，还要发扬光大。

    听见她的话，老韩眼底泛起欣慰的泪花，只可惜...

    公司别的股东似乎并不这么想。

    方芷阑一路畅通无阻地进了整幢都属于方氏的公司大楼，按下电梯上到十七层，刚出电梯门口，便与一个小姑娘不小心撞到一起，她手中的纸质文件瞬间落了一点。

    “抱歉抱歉。”小姑娘连连道歉，弯腰去捡这些材料。

    方芷阑跟着蹲身帮忙去捡这些东西，瞥见手中白纸黑字所打印出的东西，她眼神一颤，轻念出声：“股权转让书？”

    “啊？！”新来的小助理并不认识这位集团老总的千金，忙将转让书从她的手中拿过来，“不好意思，这是公司机密，麻烦你保密...”

    这么大的事，也没人通知自己，看来这些老股东，的确不把自己这个小丫头当回事。

    还公司机密呢？方芷阑笑了，眼底却带上一层寒意：“这些股东现在在哪儿？”

    小助理低头不语，当然不会告诉这个奇怪的陌生人，方芷阑只得自己起身去找。

    会议室的方向很好找，此刻房间门紧闭，方芷阑伸手，一把将门推开。

    几乎是公司半数以上的股东，此刻都正围绕会议桌坐着。

    而坐在首席的女人身着白色西装，布料带着潇洒利落的垂坠感，一只脚翘在另外一只的膝盖上，手中的笔尖轻点身前的桌面，正好整以暇地看着各位股东，明明周身气质温和，却带着胜者不可冒犯的威严。

    听见动静，她循声侧过头来，依旧是有几分熟悉的面容。

    “是你？”方芷阑愣在原地，瞬间感受到命运的无情玩.弄。

章节目录 一更

    白南柔脸上的诧异一闪而逝, 见到在座各位股东遮遮掩掩的神色, 她瞬间明白什么。

    方氏是一块谁都啃想啃下来的骨头，她这次回来, 为了扩大自家公司的规模, 第一件事便是从各位股东下手，要将其拿下。

    至于当前最大的创始人还陷入昏迷，并不在她的考虑之中。

    只是没想到...

    她指尖轻轻敲击着胡桃色木纹办公桌，正襟危坐, 不动如山。

    这些老股东中, 自是有人是看着方芷阑从小长到大的, 见她突然出现，当即讪笑道：“小阑呀？你怎么突然来了？”

    “我不来？”方芷阑扫了在座所有人包括白南柔一眼，“只怕明天公司就要改名换姓了。”

    “我们这也是为了集团好呀。”有人嘟囔着，“你爸现在不在了, 母亲又在昏迷中, 光凭我们这些人，实在是无力应付, 白小姐年轻有为, 若是她接手...”

    说白了，就是看不到方氏的发展前景，想将这个烂摊子扔出去。

    虽然对方氏掌权人目前的情况早就有所耳闻，但白南柔看见方芷阑孤零零地站在众人面前，原本波澜不惊的心绪像是被人抛下一颗石子，泛起久久不能消散的涟漪。

    竟然遭此变故, 倒真是为难她一个小姑娘了。

    不过商场上的事不能儿戏，白南柔看向她，语气温和如同商量般：“若是方小姐考虑转让手中你父亲遗留下来的股份，出于人道主义，我可以以高于当前市值一半的价格收购。”

    就当是顾念前夜的旧情。

    狗屁的人道主义！分明就是趁火打劫。

    方芷阑当然不可能将手头的股份转让，她找了个空位置坐下来，看向刚好抱着文件进来的方才那个小助理：“你，麻烦帮我看看，有多少股东决定转让股份？”

    小助理推了推黑框眼镜，见她坐在一堆大佬中气定神闲，也没人阻拦，于是低下头，老老实实地背道：“公司共有股东34人，同意并进行股份转让的有17人，不同意或者未表态的17人...”

    方芷阑自然是在未表态的那17人之中，她颔首，轻轻笑了笑，看向众人：“也就是说，同意股权转让的股东并未超过半数，你们这样，似乎并不符合流程？”

    小样儿，真当她好糊弄呢？

    “小阑...”围桌而坐的一群人中又有公司的元老开口，动之以情晓之以理，“叔叔们都拿你当自家孩子，所以一时疏忽，忘了把你那份算进去，这样来算的话...”

    还不等方芷阑反驳，白南柔眉头一皱：“所以，在座各位在决定转让股份前，竟然连内部的说辞都还没有统一？”

    白南柔想浑水摸鱼不假，但她可不想自己沾得一身腥。

    “连我这个最大的股东都不知道转让的事，我想应该是没有。”方芷阑趁胜追击 ，终于吁出了方才憋屈的一口恶气。

    依旧有人不死心，直截了当说出在场所有人的心里话：“小方啊，你还太年轻，不懂大人们的事，就算是现在还有一半人不同意转让，但大家都不知道你母亲什么时候能醒过来，就算是醒过来，她也未必能重新撑起方氏，公司的股价只会一天跌得比一天快，倒不如趁早脱身。”

    “我这个当叔叔的也劝你一句，年轻人别太犟，趁着眼下股价还没跌到低，先将手上你父亲的股份转让，带着你母亲去看病，你们娘俩儿拿着这笔钱，好好过日子才是正经事...”

    说话的人自觉这是一番真情实意的肺腑之言，不想方芷阑不为所动，冷眼旁观。

    本来大家都以为她不过是个未经世事的小姑娘，随便糊弄几句就成了，没想到眼下倒成了块难啃的骨头。

    有人将目光投向白南柔，希望她能出言劝服同方芷阑。

    毕竟只要方芷阑同意了，股权转让就算是名正言顺。

    目前不止市场不知多少只饿狼盯着方氏这块肥肉，若是自己晚上一步，就有可能被别人捷足先登。

    白南柔沉吟片刻，最终目光落到油盐不进的方芷阑身上：“劳烦大家先出去，我有话与方小姐要说。”

    意料之中，方芷阑唇角微勾，抬眸看了她一眼，眼底似有星光闪烁。

    白南柔有些不大自在地侧开脸。

    直到最后一人离开，她起身将会议室门关上，转过身来，清冷的嗓音在瞬间空荡荡的会议室里甚至带着回音：“说吧，要出多少钱，你才同意转让？”

    语气一本正经，好似前夜二人之间的抵死纠缠只是方芷阑的记忆出现了错乱。

    既然她都如此公事公办，方芷阑也就不再迂回，一口回绝：“白小姐还是死心吧，无论你出多少钱，我都不会转让的。”

    转让给你了，她还拿什么去积累气运值？

    只可惜与白南柔的气势凌人相比，方芷阑天生上扬的唇角让她说出这话时，不但不够有威慑力，反倒像小孩子在说赌气话般。

    白南柔似是早料到，走到她身边：“方小姐舍不得自己父亲辛苦打下的产业，这我理解，可是有些事情，不能小孩子心性？”

    怎么都拿她当小孩子看？方芷阑气呼呼地想。

    本来为了第一天上班显得有气势，她今天还特意穿的是件金色连衣裙，她一扭头，金光闪闪，整个人愈发灵动。

    白南柔眸色突暗，想起那夜浴缸中水光粼粼，少女宛如一条游鱼，肌肤细腻。

    方芷阑浑然未觉，依旧坚守自己的阵地：“白小姐不用再在我这里浪费心思，不管怎么样，我父亲的股份我是不会转让的。”

    “我明白了。”白南柔轻声道。

    “嗯？”本以为还有一场硬仗要打，没想到她这么快就将话说清，方芷阑抬头，看向面前阴影落到自己身上的白南柔。

    “你不愿意转让。”白南柔继续道，“不代表其他人不愿意，即便现在还有一半股东持保守态度，但将来只要他们中有一人动摇...”

    “你卑鄙！”方芷阑听出她的言中之意，气得脸颊红红。

    竟然想从内部瓦解方氏。

    白南柔垂眸，看向双眸澄澈的少女，眼底漫上一丝笑意。

    真是天真得可爱。

    她弯腰，忍不住伸手。

    方芷阑浑身一激灵，就要往后缩，整个娇小的人就如同被她困在了座椅上。

    白南柔却并未多做什么，只是将她额前的碎发撩齐整，循循善诱般：“不是我卑鄙，而是你将一切想得太简单。”

    “今天就算是我不坐在这里收购股份，也会是别人。”她又道，“资本市场本就是吃人不吐骨头的黑暗森林，人人逐利，可不讲究什么心慈手软。”

    方芷阑身躯软软倚着椅背，脖颈后沁出一层细密的薄汗。

    她这才意识到，白南柔说得没错，弱肉强食，没有人会对现在处于弱势的方氏集团留情。

    反而他们就像盘旋在将死的动物身边的秃鹫，等待吸食腐肉。

    如此说来，与其他的资本家相比，与自己有过“不正当关系”的白南柔反而更值得信赖？

    “你让我想想。”方芷阑默了片刻。

    “行。”白南柔胸有成竹，搭在肩前的卷发轻轻晃动，“但我只给你一天的时间，明天在这里，我和所有股东等你的答案。”

    她不紧不慢，俨然已视方氏为囊中之物。将二人间的约定通知其他股东后，便翩然离开。

    方芷阑耷拉着头，坐电梯上楼，推开原主父亲办公室的房间门。

    这是整幢集团大楼最宽敞明亮的房间，里面装饰无一不显示着沉着稳重，站在落地窗前，可以看见俯瞰整个市中心。

    车水马龙，人行道上的人来来往往，如同小蚂蚁般走来走去。

    她坐到近两米宽的办公桌前，才发现桌面上已经积了一层薄薄的灰。

    方芷阑用手指揩了下，正想推开房门叫人来收拾，又不期然与手中抱着文件正打算敲门的小助理撞上。

    “老、老板。”她推了下眼睛，有些结巴，“我叫叶茵，这是刚才会议上的文件。”

    “放着吧。”方芷阑现在还没心情看，“对了，叫人来将办公室打扫一下。”

    “好的。”小助理将手中的东西放好，不一会儿，又拿着水桶和抹布回来。

    “......”方芷阑一头雾水，“不是有保洁阿姨吗？”

    “反正也没多少活，我顺手干了就行。”小助理已经麻利地擦起桌子，欲言又止，“不好意思啊，之前我没认出您来...”

    方芷阑一愣，才想起她说的是先前将自己当做陌生人的事，她顺口道：“没关系，你是新来的？”

    “对啊对啊。”戴着眼镜的女生连连点头，“我刚大学毕业，到处投简历，没想到碰巧就被我们公司录用了，只是大老板出事后，公司乱成一锅粥，现在连正式职位都没有，只是成天打杂...”

    她话音戛然而止，才想到眼前的人可就是大老板家的千家，脸上露出几分歉意。

    “行吧。”方芷阑并未将她的话放在心上，“那你现在就是我的助理。”

    正好她身边没有可用的人，叶茵能被招进来，能力和学历肯定就没问题，又跟其他的股东没有多余关系，这种底子干净的人，用起来正好不用担心她有二心。

    “真的？”叶茵手上还拿着毛巾，她扭过头来，黑框眼镜下的双眸放出光芒，瞬间已经看见自己升职加薪赢取高富帅的未来，“谢谢您老板，我一定会加油干的！”

    “嗯。”方芷阑点头，上前跟她一起收拾房间。

    在收拾好的办公室里呆了一整日看方父留下来的资料，方芷阑也来不及回家，干脆吩咐韩嫂将自己的洗漱用品和衣服带了些来，就睡在办公室隔壁的卧室里。

    毕竟明天，还有一场硬仗要打。

    ————————————————

    “对赌协议？”白南柔翻了翻手中被递上来的文件，挑眉看了眼面前目光坚定的少女。

    没想到，自己倒真是小瞧她了。

    “没错。”此时别的股东还没来，办公室里只有二人，方芷阑的声音清晰而沉稳，“白小姐昨天说得对，资本是逐利的，所以这份协议能带给你的利益远远大于投入。”

    “嗯。”白南柔放下纸张，手肘懒洋洋地撑在桌面上，单手托腮，钻石耳坠在深棕色卷发下闪闪发光，“愿闻其详。”

章节目录 二更

    被她浅褐色的眸子直勾勾盯着, 方芷阑不禁双颊发热, 她深吸一口气，尽量让自己忽视这些异样的感觉：“我说过, 我是不会将自己的股份转让出去。”

    这是最基本的底线。

    白南柔点点头, 钻石耳坠也跟着一晃一闪：“然后？”

    但她也的确阻拦不了其他的股东日后想要转让股份，方芷阑心道，与其在别的股东转让股份后自己陷入被动，倒不如她先同意他们可以转让股权, 为自己争取更多的话语权。

    不过这些打算方芷阑当然不会对着白南柔全盘托出, 而是只说出一部分：“我同意其他的股东转让股份, 但还有要求。”

    白南柔轻笑，似是早就料到，眼底光彩闪烁，期待方芷阑接下来还能说出什么。

    “我要方氏一年以内的经营权, 仍然属于我。”方芷阑鼓起勇气, 背出自己早就准备好的要求。

    她又立马补充道：“白小姐收购方氏股份的目的，无非就是为了盈利, 所以我向你保证, 在一年之内，我能让方氏的市值比现在翻一倍。”

    翻一倍？白南柔审慎的目光落到方芷阑身上。

    她倒是敢说。

    “如果方小姐做不到的话呢？”白南柔不动声色，指尖轻轻转动签字笔。

    “我要是做不到，属于我父亲的股份全部免费归属于你。”终于说完自己的所有的台词，方芷阑长吁了口气。

    白南柔指尖微颤，没想到她竟然如此决绝, 当即皱眉道：“你想清楚了，商场的事可不是儿戏。”

    瘦死的骆驼比马大，就算方氏集团将来前景再不堪，方芷阑手中的股份也足够她下半辈子依旧过纸醉金迷的上流生活。

    现在却为了一年的经营权，直接下这么大的赌注？

    这笔买卖，一听就是白南柔稳赚不赔啊，方芷阑愣住，她怎么还先替自己担忧起来了？

    其中的利弊，方芷阑当然已经理得清清楚楚，她的目的就是重新振兴方氏，否则再多的钱对自己都没有。

    她点头：“当然，而且如果我做到了，那么未来十年方氏的经营权都属于我，白小姐无论持股多少，都只能是控股人，而我才是公司的实际控制人。”

    白南柔没有想到，自己对她这个看似荒唐的提议有些心动。

    按照这个协议，无论方芷阑成与败，白南柔都是赢家。

    只是，她凝眸看向还咬着笔尖时不时在协议上修修改改的小姑娘：“我再问一次，你真的考虑好了？”

    “对。”方芷阑头也不抬，语气决绝。

    也罢，白南柔目光落到她身上，许是考虑了一整夜，少女顶着一头乱糟糟的长发，有些头发还支棱起来，一看就是未经打理过。

    不过就是一年的经营权，先由她折腾吧。

    也不知道到时候会怎么哭鼻子，白南柔陡然想起那夜她低声啜泣求饶的模样，眸色一暗，声音也低哑了几分：“我答应你。”

    “真的？！”本以为她还要再斟酌一段时间，没想到这么快就答应了，方芷阑瞬间从文件堆里抬起头来，面带笑意，眼底闪着惊喜的光芒，将掌心在自己的裙边擦了擦，对着白南柔伸出右手，“合作愉快！”

    白南柔目光落到她伸出的手上。

    五指纤细修长，指尖在阳光下白得几乎透明，腕处还带着一串粉晶的珠子，是少女独有的娇俏。

    她伸手，温热的掌心包住她柔弱无骨的小手：“合作愉快。”

    ————————————————

    是以，当各路股东早已做好打一场硬仗的准备来到会议室后，没想到昨天还打死不肯投降的方芷阑转眼就对白南柔投诚。

    只不过不知二人之间达成什么协定，方氏未来一年的经营权依旧属于方芷阑。

    打算转让股份的那半人只管钱到手，自然不在乎方氏日后还怎么样。

    而不愿意转让股份的那半人也松了口气，他们都是跟着方家父母一起打下江山的，对集团感情深厚，无论如何也要守到最后。

    捧着与白南柔签好的对赌协议，方芷阑美滋滋地坐在办公桌前，又吩咐叶茵将与公司财产状况的资料全部打印出来，只等公证处的人来公证好，协议便正式生效。

    白南柔推门，见到的便是她捧着协议喜笑颜开的样子。

    小小的人儿坐在宽大的办公桌前，不伦不类的样子。

    守住了她父母的成果，就这么值得高兴？

    可若是一年后她输了呢？白南柔瞬间几乎不忍心多想。

    听见动静，方芷阑见是她进来了，忙一本正经地将东西收好，端出大老板的姿态：“有什么事吗？”

    “没什么。”白南柔双手环胸，深棕色长发被拢在肩前，“只是想起来，为了庆祝合作愉快，晚上我已经订了家餐厅，不知方老板肯不肯赏脸？”

    从她口中说出老板二字，分明带着几分揶揄的意味。

    方芷阑听出来了，瞪着水汪汪的眼，不肯输了阵势：“白老板特意邀请，我当然要来了。”

    正在整理资料的叶茵似是察觉到空气中不同于寻常的氛围，偷偷低下头，降低自己的存在感。

    白南柔原本是在会议室与股东们处理股份转让的事，见不到她的身影，便鬼使神差地让秘书代劳，自己反倒上楼来。

    只不过眼下办公室里还有旁人，她自是不便多说什么，只离开时轻飘飘丢下一句：“晚上我让助理小曾来接你。”

    叶茵将头埋得更低了。

    她在公司里打杂的这段日子，早就听前辈们说过，上司的事不能过问，就算发现什么，也要装作不知道。

    难得糊涂，是最重要的保命法则。

    于是叶茵决定，装作什么都不知道，却不由自主地心头嘀咕起来。

    难怪老板能从新来的大股东手中顺利要到公司经营权，被偏爱的果然都有恃无恐。

    然而当事人方芷阑毫无察觉，新官上任三把火，开始了解集团过去的生产线和销售情况，边看还边总结。

    然后她整理出了些当前主要的信息。

    方氏过去之所以能在家电市场处于主导地位，是因为公司在经济还不够发达的年代成立，走的便是物廉价美的路子，自然饱受大众喜爱。

    而后来更高端的智能家电逐渐侵占市场，此刻即便以低价为主打点，盈利跟别家相比自然就差了一大截，但如果价格贵了的话，消费者有更新颖的选择。

    骑虎难下，方家父母决定逐渐削弱家电这条线，走上了电脑手机生产这条路。

    只可惜这一两年一直没有起色，又突然遭遇车祸的变故...

    方芷阑越看眉头便皱得越紧，有些一筹莫展。

    因为只有一年的时间，恐怕来不及研发新的家电生产线，眼下她只能试着拓展电脑手机的市场。

    好在作为一家良心企业，目前所生产出来的电脑手机质量都远超同行水平，只是知名度和口碑还并未竖立起来。

    整整看了一下午，直到落地窗外夜幕降临，方芷阑才如梦初醒，想起先前白南柔跟自己的约定。

    她伸了个懒腰走出总裁办公室，看向守在电脑前的叶茵：“我去吃饭了，你要一起吗？”

    “不用不用。”小叶无比惊恐，忙将头摇得跟拨浪鼓一般，“老板您先去吧，我手上还有些东西没处理完。”

    废话，白南柔分明只约了方芷阑一人，她才不是个没长眼的，非要凑上前去当电灯泡呢。

    方芷阑不明就里，只当她是真的有事，便独自一人下楼。

    直到这时，她才发现，自己还没留下白南柔的联系方式。

    好在楼下公司门口，便明晃晃地停了一辆黑色宾利，在路灯的照射下分外显眼。

    方芷阑上前，正想确定一下这是不是白南柔所说的车，便见车门打开，身着黑色西装的秘书朝她鞠了个躬：“方小姐，在下受老板吩咐，邀您前往餐厅共享晚餐。”

    那应当就是了...方芷阑迷迷糊糊地想，不再犹豫上车。

    司机目视前方，一言不发，将她载到本市最繁荣的商业中心，在停车场停好车后，便一路带方芷阑上了电梯。

    电梯门一打开，眼前便是一整层装修精致的西餐厅。

    “请。”秘书朝左边打手势，方芷阑跟着走过去。

    二人停在包厢前。

    “不好意思。”他道，“老板现在还在公司开会，麻烦你稍等片刻，如果饿了的话，可以先点餐。”

    倒真是无微不至，方芷阑早就饿得饥肠辘辘，虽然因白南柔不守时有些忿忿不平，但出于礼节，还是忍住了。

    足足等了快一个多小时，她接连打了个哈欠，终于耐心耗尽，看向守在桌旁的秘书：“请问...”

    然而话还没说完，推门声突然响起。

    方芷阑一脸错愕，当即站起来：“怎么是你？”

    “不然还能有谁？”容言辰眉眼凌厉，有些疲乏地揉了揉额角，“不好意思我来晚了，点餐吧。”

    不好意思个屁啊！！

    方芷阑拎起包就要走，合着自己等了半天，等来的就是这孙子。

    那白南柔不是现在还在等自己？她陡然醒悟过来。

章节目录 一更

    方芷阑起身便要离开, 与容言辰擦肩而过时, 他薄唇微扬，一把抓住她纤细的手腕, 嗓音低沉沉的：“方小姐这样就要走, 没有为自己的公司考虑过吗？”

    她脚步一顿，看向他的眼神冷下来：“你什么意思？”

    见自己果然抓住她的命脉，容言辰慢条斯理地收回手：“据我所知，最近有不少企业都盯上了方氏的股份？”

    听出了他语气里的威胁, 方芷阑没好气道：“那也与你无关。”

    “如果我说, 我能帮方小姐守住你父母的心血呢？”容言辰抬眸, 镜片下的眼神带着幽凉，如同盯上盯上猎物的毒蛇。

    方芷阑与白南柔的对赌协议彼此保密，外人并不知晓，所以容言辰这是以为自己已经走投无路, 故意伸出橄榄枝？

    只可惜他来晚了一步, 且无论如何，方芷阑也不会明知故犯, 掉入男主这分明就是为她而设的陷阱。

    她没有多言, 打开门依旧要走。

    容言辰目光一凛，大步跟上。

    方芷阑在前面低着头，只顾拿起手机正打算联系叶茵让她看一下白南柔助理的车还在楼下没有，不期然步子太急，撞到了一具柔软的躯体。

    “不好意思。”她看也没看，便先道歉, 直到看清眼前的人后，才结结巴巴道，“白、白小姐？”

    不知什么时候，白南柔已经换下了上午在公司的西装打扮，而是换上了身宽松的黑色毛衣，一头长卷发随手扎起来，更显得皮肤白皙，脖颈修长，整个人优雅得宛如一只天鹅。

    自幼的修养让她无论在何种情况下依旧是唇角含笑，眼神却是冷冰冰地，越过方芷阑，看向她身后的容言辰：“这就是方老板爽约的原因？”

    方芷阑语无伦次，还来不及出声，容言辰已经抢在她前头开口：“南柔？”

    噢！

    方芷阑恍然大悟醍醐灌顶福至心灵，想起来了。

    原文可不就是这样么，男女主成婚后，经常来这家餐厅吃饭，直到一次原主意外撞见与自己有七八分相像的白南柔，才心中生疑，后来发现自己只不过是她的替身...

    甚至就连这家有着许多二人温馨回忆的西餐厅，也不过是容言辰与白南柔相恋时常来的地方。

    你说虐不虐，你就说虐不虐？！虐啊！

    方芷阑想了想，估计白南柔也是在这家店订的餐，忙解释道：“不好意思啊白小姐，刚才上错车了，不过既然现在刚好撞见...”

    “没关系。”白南柔语气淡淡的，打断她的话，上前拉住方芷阑的手：“饿了吗？我马上叫服务员上菜。”

    “白南柔！”被二人齐齐忽视的容言辰生出几分不忿，再次出声。

    这一次，白南柔终于有空回头看向他，一副公事公办的姿态：“原来是容先生，好巧。”

    容言辰隐忍住自己的火气，看向方芷阑：“不好意思，她是我约的人。”

    “恐怕你想多了。”白南柔毫不退让，“阿阑不过是有些糊涂，不小心走错了房间，还望容先生不要多想。”

    言下之意，便是容言辰在自作多情。

    妙啊！方芷阑悄然为她竖起大拇指。只是此前不是还客客气气地叫自己方老板吗？怎么又突然这么亲昵地称呼起她了？

    联想到方芷阑刚才的反应，容言辰意识到她说的是事实，脸色暗下来，又看向倚在她身边的方芷阑。

    明明是及相似的两个人，与白南柔相比，少女的眸底总是星光明亮耀眼，显露出几分娇憨。

    只是她的目光，却并未落到自己身上。

    容言辰一顿：“是我误会了。”

    说罢，便转身离开。

    见方芷阑的目光似乎还依依不舍地看着她的目光，白南柔眉心微蹙，将二人原本只是握住的手姿势变为十指相扣：“别看了，先去吃饭。”

    “哦。”早已饥肠辘辘的方芷阑点点头，二人一起进了先前的订好的包厢。

    价值四位数以上的澳洲和牛眼肉牛排端上来，方芷阑叉起一块肉放进嘴里满足地咀嚼着，毫不吝惜自己的好评：“真的好好吃。”

    难怪就算是分手了，二人还是会不约而同地将晚餐订在这家店，方芷阑万般理解地想，要是她也舍不得放弃如此美味啊。

    与大快朵颐的方芷阑相比，白南柔就要斯文得多，只是简单尝了点就放下刀叉，等方芷阑吃完后便穿上外套：“已经很晚了，我先送方小姐回家吧？”

    方芷阑正要答应，又想起方宅离市区实在是太远了，她摇摇头：“算了，还是麻烦你送我回公司吧，我就在办公室睡。”

    总裁办公室隔间的床已换上新床单枕套，还等着她去开光。

    “也好。”白南柔拿起车钥匙，“那我送你去公司？”

    方芷阑没有拒绝的理由，随她一起上了车。

    没想到已经时间快要到凌晨，比起来的时候，干净的街道宽敞了许多，车灯泠泠射向前方。

    白南柔双手执着方向盘，目视前方，突然开口：“我跟容言辰当初不过是在家里的人撮合下，短暂地在一起过一段时间。”

    “啊？”方芷阑正在对着车窗外的风景出神，听见她的话，她点点头。

    “所以我与他并没有什么男女之情。”她又继续道，“再加上之后我决定出国，我们俩自然就分手了。”

    “哦！”方芷阑继续小鸡啄米般点头，面上没有多余的表情。

    白南柔也想不通自己为什么要突然给她解释这个，偏偏见方芷阑不为所动，她心头莫名多了一股憋屈，她抿紧唇，一言不发。

    方芷阑掏出手机玩游戏，低头在五颜六色的屏幕上戳了戳去。

    “你不生气吗？”白南柔按捺不住，用余光瞥副驾驶座上的她。

    “我生什么气？”方芷阑摸不着头脑。

    右脚踩上刹车，安静的街道刹那间响起轮胎摩擦在地面刺耳的声音，白南柔的长发不知何时以披散开，搭在她的肩头，掩盖住她脸上晦暗不明的神色。

    “诶？”方芷阑侧头，怎么突然停下来了？

    她又看向窗外，原来到公司大楼门前了。

    “谢谢啊。”她伸手便要解自己身上的安全带下车，“有时间我请你吃...”

    白南柔不知何时已经先她一步解下安全带，她眸色幽暗，突然俯身凑过来，左手捏住方芷阑的下巴。

    “？”方芷阑黑白分明的瞳孔，瞪大了几分，看向眼前目光低缠的白南柔。

    她身上淡而细腻柔美的香水味气息缭绕，发丝也轻轻拂过方芷阑的脸颊，有些痒痒的。

    随后，还来不及等方芷阑开口，她便被人堵住了唇。

    “唔...”方芷阑下意识仰起头，看起来更像是在迎合这个吻，白南柔动作比那夜重了许多，带着些惩罚的意味，久久纠缠着她不肯放开。

    车窗紧闭，狭小空间内的气温逐渐升高。

    方芷阑手都不知往哪儿放，无意中也不知触碰到什么按钮，椅背竟然猛地向后压倒，她整个人也跟着平躺下。

    被她自投罗网的动作取悦到，白南柔冷不丁笑了下，放开手脚，跟着贴上来。

    四目相对，方芷阑情不自禁地吞咽了下口水。

    白南柔挺翘的鼻尖在她脸颊处以及颈窝间轻蹭：“怕了？可上次你明明...”

    她说话时呼出的温热气息顺着肌肤窜到颈后，方芷阑忍不住浑身颤栗，水润双眸泫然欲泣，一个劲儿地要往后缩躲开，偏偏整个人还被安全带勒住，细微的动静反而更引起白南柔内心深处潜藏的那些回忆...

    “不...”她有些狼狈地颤着嗓音，“别在这里。”

    品尝到鲜嫩的滋味，白南柔略有片刻的满足，她双眸微眯：“那你想在哪里？”

    ————————————————

    方芷阑没有想到，办公室隔间新床单的开光，竟是两个人一起。

    床单被套都是叶茵亲手置办的，考虑到总裁大人还是个刚成年不久的少女，上面都映着粉粉嫩嫩的小草莓，结果被人一颗一颗摘下来，映到了别的地方。

    白里透红，煞是诱人，叫白南柔忍不住又多咬了几口。

    方芷阑也不知道，明明说好的吃饭，后来稀里糊涂怎么就变成这样。

    等她醒过来时，房间里已经没有人，冷冷清清地，颇有几分拔那啥无情的意味。

    起身换上衣服，打开房间门，才发现白南柔根本就没离开，而是坐在自己的办公桌前，不知翻着什么资料。

    不远处还有一张办公桌，叶茵正低着头专心致志办公，将键盘敲得噼里啪啦响，应当是什么都不知道。

    方芷阑上前，被咬得发红的小嘴嘟囔着：“看什么呢？”

    说着，便伸手去拿手中的资料夹。

    “哗啦”声响，纸张抖动，落出一张照片来。

    照片上的少年眉目清浅，画着舞台妆，整个人置于光晕之中，万千星光笼罩，手上还拿着话筒。

    白南柔抬眸，看了方芷阑一眼。

    “啊哈哈...”方芷阑被她看得莫名心虚，“误会误会。”

    说着，又低头，欲盖弥彰地翻了翻手上的资料。

    “啪嗒”一声，又落出了张照片到桌上。

    这回不是少年，而是个身着大红礼裙的女明星，五官明艳，对着镜头的方向，挑眉释放出无限魅惑的气息。

    照片右下角还用马克笔写了一个黑字：可！

    白南柔瞥了眼，在空气快要凝固时终于似笑非笑地开口：“可？”

    一时间，叶茵敲键盘的声音更快更响了。

章节目录 一更

    “我想...”白南柔缓缓开口, “作为公司最大的股东, 我有权知道，白小姐究竟作何打算？”

    “是这样的。”方芷阑手忙脚乱地将几张照片收好, 顶着她审视的目光, “公司最近不是新出了一系列手机吗？发售在即，我想找个代言人帮我们推广知名度。”

    毕竟在智能设备这块，方氏目前的名气甚至还不如某些小品牌。

    白南柔有些诧异，本以为一开始方芷阑只是说着玩玩, 没想到她当真如此上心。

    只是照片上那个写得规规矩矩的“可”字实在碍眼, 她沉吟片刻：“你确定会有效果？”

    “没办法。”方芷阑不大好意思, “死马当活马医嘛。”

    白南柔被她的坦诚逗乐了：“不过确认代言人这些事，不需要交给公司其他部门调查一下吗？”

    唉...

    说到这个，方芷阑便忍不住要叹气。

    谁能想到方氏这么大的一个集团，竟然连个公关部门都没有。

    见她的神色, 白南柔便猜出什么：“以后有什么需要帮助的, 可以直接跟我讲。”

    “真的？”方芷阑眸子亮晶晶的，脸上带着惊喜的笑意, 扑上去揽上她的手臂, “谢谢白老板，白老板真好！”

    白南柔顺手揉了揉她一头乱七八糟的长发：“不用谢，毕竟你赚了钱，里面也有我的份。”

    “......”果然是全世界最现实的资本家，方芷阑撒开手，语气忿忿不平, “那我现在要开始工作了，白老板，你占了我的位置...”

    就知道她是个小心眼的，白南柔伸手掐了掐她腮边的软肉：“先将头发梳好再说，我还有事，马上要回总公司。”

    “好。”方芷阑现在眼里只有工作，敷衍地答应她。

    将白南柔送走后，方芷阑刚打开电脑，便听见叶茵上前道：“老板，之前您挑选的几个合适的预选代言人，我已经委托市场部查询了下，其中两位都是口碑好粉丝多，带货能力也强...”

    “就是这两位对吧？”方芷阑拿着刚才的照片，在叶茵面前晃了晃。

    “哇~”叶茵顺水推舟，千穿万穿马屁不穿，“老板你真厉害，是怎么认出来的？”

    “那当然。”方芷阑扬扬眉头，想她开局就是大明星，在娱乐圈和剧组混迹数月，这些眼力见还是有的。

    有些人，一看就知道指定是大红大紫，粉丝无数，选他们，当然放心。

    “那我们是签哪一位呢？”叶茵有些犹豫地问，“这两位在当下男女明星里都是顶流，不分伯仲...”

    “当然是都签啊。”方芷阑大手一挥，颇有暴发户财大气粗的气质。

    “都签？那会不会太浪费资源了？”叶茵补充自己的意见，“我倒觉得阚择女粉多，带货力也能打...”

    “而且你也喜欢他，多吧？”方芷阑早已看穿一切。

    叶茵推了推自己的眼镜，老脸一红：“虽然这也是理由之一...”

    “明星粉丝带动的销量，对企业而言，根本就是九牛一毛。”方芷阑解释，“我们需要的是，他们帮忙打开市场知名度，阚择虽然粉丝多，是当红小生中的顶流，但他的名气仅局限于粉圈，而姜媱虽然死忠粉相比之下没有阚择多，却是实打实地一部一部戏爬上来的，国民度高。”

    “老实说，我也不知道到底选谁比较好。”方芷阑单手托腮，“那就两个都选吧，再看后续效果。”

    “是。”叶茵理解得很快，“那方总需要我通知股东们商讨一下吗？”

    方芷阑正想点头，又想到过去方氏的股东大多是持保守路线的，她摇摇头，决定先斩后奏：“不用了，先吩咐市场部再调查一下，如果没问题，就直接签合同吧。”

    她等不起，即将发售的新产品也等不起。

    ————————————————

    方氏是老牌企业，口碑佳质量好，给出的代言费更是不菲，阚择和姜媱两边的工作室都表示万分乐意合作，并随时有档期。

    叶茵将公司代表签好的合同带到方芷阑面前，并传达道：“对了老板，阚择和姜媱的工作室为了庆祝合作愉快，都想邀请您聚餐，就是不知道您什么时候有空？”

    老实说...方芷阑放下手中的文件，陷入沉思。

    她随时都有空。

    公司负责项目合作的有更老到的股东，资金运转在白南柔的援助下也逐渐好转，股票日渐上升，而方芷阑甚至找不到什么可以做的事。

    唉，有钱人的生活，就是朴实无华，且枯燥。

    叶茵看了她一眼，试探着道：“那我将晚宴订在下周两位代言人物料拍摄结束后，可以吗？”

    “行。”方芷阑点点头。

    “好！”叶茵难以喜色地在日程表上勾画了下，“那老板，到时候我是要跟您一起去对吗？”

    “想见阚择就说。”方芷阑洞若观火，笑得不怀好意，“不然的话...”

    “呜呜呜...”被拆穿小心思的叶茵终于不再隐藏自己澎湃激昂的心潮，“那可是阚择诶，试问谁不想跟他一起吃饭？一定是我前世吃斋念佛，今生才修得能有缘见到他真人...”

    来自真爱粉的爱意犹如滔滔江水连绵不绝，方芷阑若是狠心拒绝，岂不是成了大反派？

    转眼就到聚餐时间订下的周五，听叶茵说下午二人还在拍摄广告，方芷阑闲着无事，便让她跟自己先去拍摄现场看看。

    见到方芷阑，在场的人都有些诧异，没想到叶茵和方氏代表嘴里口口声声的方总，居然只是一位娇俏的少女。

    只是与她带着稚气的脸庞不同，方芷阑一开口，便是霸总气派地挥挥手：“你们继续，不用管我。”

    随后，便走到广告导演身边，与他一起看显示器上两位代言人的表现。

    阚择青涩的少年气质中又带着几分温和，手里拿着代言的最新手机，拨通了一串电话号码。

    “有事？”电话另一头嗓音慵懒，一头乌黑长发，红唇明艳。

    之后便是设计好的简短台词。

    一看就是时下最流行的小奶狗X御姐组合。

    无论是谁的粉丝，都可以将自己代入后者的角色之中，跟小奶狗谈恋爱，岂不是美滋滋。

    而且颜值极高的两位代言人将外形设计得流畅简洁的手机衬托得精致无比，相信到时候广告宣传铺展开，至少会有大半的年轻人喜欢。

    谁叫这是一个连手机都要看脸的社会呢？

    广告策划是谁？出来挨夸，今晚加鸡腿。

    拍摄完毕，男女主演都各自回到经纪人身边，然后再他们的提醒上前对着方芷阑这位“金主”打招呼。

    阚择是走的爱豆加演员路线，遵从公司为他定下的高冷人设，就连对着方芷阑也是开口道了声好之后，便板着脸站在一旁不再多说话。

    二人之间一派公事公办的气息，散发着纯粹金钱利益关系。

    倒是叫姜媱的女星要热情多，对着方芷阑依旧笑得妩媚，甚至伸手搭上她的肩：“方老板看起来似乎还没有成年，就这么厉害，真是年轻有为。”

    “没有没有。”谁经得住如此美人的褒扬，方芷阑感觉自己脸都红了，头摇得更拨浪鼓般。

    姜媱更是被她的动作逗得咯咯之笑，她整个人比电视上还要美七八分，眸光盈盈荡人心神。

    这一笑，在场其他人都跟喝高了般，醉得晕头转向。

    大家对广告拍摄的内容再探讨了下，很快到了晚饭的时间，叶茵订下的餐厅距拍摄现场有一段距离，方芷阑上了公司的车后座，将门关上不久，便听见了车窗被敲响的声音。

    车窗缓缓下降，露出姜媱一张精美如画的脸，眉梢眼角都是蛊惑人心的笑意：“不好意思啊方老板，我经纪人身体不舒服，我让司机送他去医院了，能不能劳烦您载我一程？”

    不过是举手之劳，方芷阑想也不想，打开车门让她进来。

    姜媱道谢后便与她一同坐到后座，不愧是美人，举手投足之间都带着馥郁芳香。

    副驾驶座上的叶茵皱了皱鼻头。

    好在姜媱与方芷阑闲聊几句后，便没有再多说什么。

    方芷阑余光瞥见她自己用的就是现在代言的这款手机，可以说是很有职业素养，更加确定自己眼光没有错，对着她也愈发和颜悦色。

    一桌晚宴，觥筹交错，言笑晏晏，方芷阑年纪小，又是老总，她说不喝酒，自是没有人敢多劝。

    不过好歹还是喝了几杯，等到晚宴结束时，已是头晕脑胀。

    “怎么办？”姜媱无比关切地将手背贴上她的额头，“你好像晕得厉害？”

    “没关系。”方芷阑摇摇头，扶住叶茵，“送我回公司，休息一晚就好。”

    “我替姜小姐叫的车马上就来。”叶茵从姜媱手中接过晕头转向的方芷阑，“不好意思，我们先走一步。”

    “好。”姜媱面含笑意，帮着她将方芷阑塞到车里。

    随后目送载着方芷阑的白色轿车逐渐消失，她脸上的笑也跟着一寸寸淡下来。

章节目录 二更

    不愧是年轻人的身体, 睡了一宿, 便清爽许多。

    方芷阑换好衣服出门，就见到叶茵坐在办公桌前, 对着手机抓耳挠腮, 万分不安的模样。

    “怎么了？”她问。

    “老板...”叶茵欲言又止，将手机递到她跟前，“你看这个人，像不像你？”

    屏幕上的照片里, 黑乎乎的画面中, 一男一女并肩而行, 前者推开了酒店包厢的门。

    方芷阑退出图片，看到了新闻标题：“当红偶像夜会陌生女子，恋情疑曝光？”

    好在底下的评论里全是粉丝控评，将黑评给压了下去。

    “......”方芷阑默了片刻, 忍住自己想要口吐芬芳的冲动, 将手机还给叶茵，“问阚择那边的人了吗？到底怎么回事？”

    “我已经问了。”叶茵战战兢兢道, “说消息应该是阚择的对家从狗仔手上买料爆出来的, 现在代言人信息还未公布，他们那边也不便澄清是您，让我征求你的意见。”

    方芷阑坐到椅子上，无奈地撑住额头：“算了，让他们把消息压住吧，等代言广告出来, 自会真相大白。”

    “巧了。”叶茵坐到电脑桌前回复对面的消息，“阚择他们那边好像也有这样的打算，可是这样，不会损坏他的名誉，让粉丝伤心吗？”

    方芷阑却并不意外：“他们巴不得闹大呢，这样阚择就有了新曝光度，等代言消息出来的时候，不但可以狠狠打一把黑子和对家的脸，还顺便能虐虐粉，让那些因此动摇不定的粉丝产生愧疚感，更加死心塌地...”

    “...”叶茵嘴巴张成“0”形，恍然大悟，发自肺腑地，“老、老板，你可真是厉害。”

    这头脑，不去开经纪公司真是可惜了。

    无他，唯手熟尔，只是这话方芷阑当然没法对着叶茵说。

    谁知树欲静而风不止，就算是阚择工作室和方芷阑默不作声，终究还是被人爆出了照片上的人是谁。

    只是...

    方芷阑看着热搜上高高挂起的“白南柔”三个字，陷入沉思。

    不得不感叹互联网的强大，不过是一张背影照，还真有人扒出来阚择身边的人——富豪榜上鼎鼎有名的白南柔，据说她身家在国内排得上前十，人长得还无比漂亮，名副其实的白富美。

    当即有黑粉阴阳怪气地：“也难怪人家阚择亲手开门呢，试问谁不想被富婆包养？”

    评论里有人一唱一和：“呜呜呜你瞎说，阚择出道这么多年，怎么会缺钱，分明就是真心实意地喜欢人家小姐姐，试问谁不喜欢美女？”

    还有些冒充理中客：“心疼粉丝...”

    不得不佩服当代网友，借题发挥的本事各个一流，方芷阑没想到自己竟然将白南柔牵扯进来了。

    还不等她想出下招呢，这下阚择工作室立马发公告澄清了。

    措辞简洁有力，直接回应照片的人不是白南柔，对造谣的人将展开法律追击。

    偏偏就是不肯说跟阚择走在一起的人到底是谁。

    好吧，看这架势，的确不是白南柔，只是吃瓜群众哪是那么容易放弃的，转眼就扒到与白南柔有七八分相似的方芷阑头上。

    连方芷阑自己都不知道，原主竟然还真有个微博，上面还有她中学时期偶尔的几张自拍。

    随着她的照片一起被曝光出来的，还有方芷阑现在是方氏集团的经营人身份。

    连路人也困惑了，看她几个月前的微博，不是还在准备高考吗？

    话题逐渐从阚择绯闻约会对象转到方芷阑一人身上。

    互联网是有记忆的，很快就有人发出当时方氏掌权人车祸身亡的新闻报道，并发出截图：“建议大家吃瓜也有个限度，人家一个小姑娘，挺不容易的。”

    原本还看热闹的人瞬间安静下来，只是小声夸着：“好厉害，所以现在她母亲还在昏迷中，刚毕业的高中生就要独自支撑企业吗？”

    “不止呢，根据股市信息，她接手的时候方氏的股票已经跌到有史以来最低，也不知道她一个小姑娘怎么撑起来的...”

    “如果她父母没有出事的话，现在也依旧是个快快乐乐的小公主啊。”

    短短几天，关于这则所谓的绯闻的风向，一转再转。

    刚好又轮到了方氏企业官方发布代言人信息，一男一女两个剪影手执最新款手机，配文：“全新闪耀，你的色彩。”

    粉丝又怎么可能认不出来自家偶像，阚择与姜媱家粉丝当即上前控评认领。

    随后官方发出十几秒的拍摄花絮中，赫然出现几秒后台方芷阑聚精会神看向显示屏的身影。

    少女神情专注，小小年纪，却已经有了几分浑然天成的气势。

    没想到评论里除了阚择粉和姜媱粉的控评之外，横空杀出一条高赞评论：“蓝牙报道！”

    底下一堆人跟着附和：“蓝牙来了~~”“今天我们都是蓝牙！”

    方芷阑真没想到，她居然，蹭着阚择的热度，给自己吸了波粉？

    还有这粉丝名，蓝牙？？她还WiFi呢。

    真相水落石出，这下轮到阚择的粉丝扬眉吐气：

    “不好意思哦，我们哥哥只是比较绅士而已，帮投资方开门，不过是一个社畜合格的觉悟罢了。/绿叶.jpg”

    “在场还有那么多人呢，黑子下次造谣记得带点脑子/可爱.jpg ”

    这一波热度，阚择不但没有损失，反而更是固了一波粉，连带着他代言的产品，也跟着为吃瓜观众所熟知。

    当真是佩服，方芷阑也不知道是他的哪个蠢货对手想出这招，白白送人头。

    还有自己突然多出来的一众粉丝，别光张口闭口自称蓝牙，爱我，就要用行动表达，销量艹起来啊各位！

    ————————————————

    虽然是一场闹剧，但随后铺天盖地的广告宣传加上此前大家的印象，方氏最新系列的电子产品，倒真推广开了，开售后销量可观。

    而作为刚过十八岁的集团经营者，方芷阑更是备受关注。

    有人纯粹是羡慕她能继承那么一大笔财富，有人钦佩她的坚强，有人就喜欢她长得可爱讨喜...

    总之——

    方芷阑现在最大的烦恼就是...自己似乎太招人喜欢了？

    有时候不过是出门逛街，也会被人认出来，然后那些人就拿起手机当做自拍的模样，后摄像头却对准自己的方向。

    “老板。”叶茵向她提议，“要不要下次出门时给您配上保镖？”

    “带保镖干什么？”方芷阑玩弄着手中自己也在用的最新款手机，“这不挺好的吗？”

    媒体需要热度，她有。

    而她需要推广出去的产品，也需要媒体的热度。

    不知不觉间，新产品的销量竟然稳定增长，在国内的月度销量竟然排上了前三，财务部交上来的报表里收益也是直线上升。

    要知道以前，方氏的手机销量大多都是在第十几名左右。

    现在甚至在官方旗舰店的评论里，都能看见有人提及方芷阑，为她加油打call。

    因为上次的乌龙，方芷阑的微博后来将近多了近百万粉丝，她掏出手机，开始编辑内容：“这段时间多谢大家的鼓励与支持，相信集团新系列的产品不会辜负每一位顾客的期望，为了感谢关注我的每一位粉丝，我决定从这条微博的转发里抽一百件最新款手机送给大家/比心.jpg”

    这么大的关注度，不用来宣传产品，岂不是浪费吗？

    果不其然，抽奖博发出后，方芷阑的粉丝数不断在增长，转发很快破亿，日量俨然算得上是一个大网红。

    评论里的蓝牙们嗷嗷直叫：“阑阑抽我，快，抽我！”

    果然颜值就是第一生产力，叶茵没想到自家老板居然风头直逼两位代言人，也悄悄地用小号转发抽奖。

    然而并不是所有人都乐意见得她这样做，比如说公司留下来的一些股东。

    本来方芷阑签代言人时就没和他们商量过，现在她又这样擅自将自己的形象与方氏的产品绑定在一起，难免未来不会翻车。

    于是叶茵接到一个电话之后，很快在日程表上画下一笔——“老板，明天股东们会关于近期的品牌形象宣传开会，希望您也能够参加。”

    果然还是来秋后算账了，方芷阑早就料到有这一天，因此在次日推开会议室的门，见到各位股东低沉的脸色时，她也并不意外。

    “小方啊...”为首的股东老王先开口道，语重心长，“不是叔叔们针对你，只是你还太年轻，这网络啊，它就是一把双刃剑——”

    “嗤...”如此老套的词汇，看来这些股东平时真的都不上网，方芷阑强行憋住了自己的笑意，连连点头，“叔叔说得是。”

    方芷阑已经老老实实做好了接受批.斗的准备。

    无论如何，这些老人都是一心为方氏好，自己先斩后奏，他们也有权表示出不满。

    老王正打算继续教育年轻人时，会议室突然传来动静，身着简约无扣白色西装的白南柔推门而入，对着众人语气温和：“不好意思，我来迟了。”

    可是方芷阑明明记得，会议似乎一开始就没打算通知她呀。

    方芷阑侧目，身边叶茵心虚地低下头。

    那自己也是为了方老板好呀，要是白南柔不来，老板一个人，铁定应付不了。

章节目录 三更

    果不其然, 白南柔一坐下，目光围着办公桌横扫一圈，原本还有些异响的办公室陡然安静下来。

    这大概就是资方大佬的气场吧，方芷阑坐在她身边暗叹，我等咸鱼果然望尘莫及。

    “阿阑寻找新代言人的决定, 是经过我同意的。”清冷的嗓音环绕在偌大的房间里，直入人心, “请问各位还有什么意见吗？”

    会议室陷入沉默。

    既然股份持有最多的人都这么说了，那他们还能多说什么呢。

    只是依旧有人不死心：“就算这样，小方终究还是个孩子, 将她的形象跟企业捆绑起来, 未免也太不靠谱了...”

    “哦？”白南柔的语气轻飘飘的, “既然如此，如果这次没有阿阑的计划, 那您觉得用什么方法将销量提高靠谱呢？”

    “......”对方哑口无言。

    也对, 要是他们能有办法的话, 也就不会在方父去世后任由方氏的股票一跌再跌。

    在场偶有几人提出自己的反对看法, 都被白南柔从容不迫地给怼回去了。

    听得叶茵暗自为大大大boss悄然竖起大拇指。

    果然，她就知道自己偷偷打电话通知白南柔的决定没有错。

    会议不欢而散，在各位股东先离开后，叶茵抱着手中的文件夹，呵呵一笑：“老板，我还有公务没处理，先上去了...”

    说完, 还不等方芷阑开口，便脚底抹油，离开时还不忘贴心地将办公室门关上。

    “......”见白南柔低着头整理文件不说话，方芷阑先开口道，“谢谢啊。”

    听见她的话，白南柔这才懒懒往椅背上一靠，双手环胸，目光朝她的方向掠过来：“我可是帮你解决了一个□□烦，那你拿什么道谢？”

    “？？”正常情况下像她这种大佬不应该是悲天悯人地来一句不用谢吗？怎么突然索要起谢礼来了？

    更何况她明明比自己有钱得多，想要什么就有什么，方芷阑一时间就连买什么谢礼都想不到。

    接着她眸光一亮：“上次不是说要让我请你吃饭吗？那反正今天会议结束得早，就去我家吧，我做饭给你吃？”

    她也只是下意识说说，没想到白南柔真的点了下头：“好。”

    说着，就收拾起自己随身带的东西。

    “等等...”方芷阑看得目瞪口呆，“你今天不用工作吗？”

    按理而言，她应该很忙才是。

    白南柔被她一脸呆愣的模样取悦到，伸手掐了掐方芷阑的脸颊：“陪你，我有时间。”

    方芷阑摸了摸自己也不知是被掐还是别的原因而变红的脸颊，用只有自己听得见的音量小声嘀咕：“哦...”

    唇角却是难以抑制地悄然上扬。

    ————————————————

    许久未回家的小姐突然带着朋友回来，可把韩管家夫妻俩乐坏了，韩姨当即把围裙套上要为她们做饭，被方芷阑一把拦住：“没事韩姨，我来就行。”

    “哎呀小姐你胡说什么呢。”韩姨只拿她当小孩子胡闹，“你可从来没做过饭，别一会儿耽搁了，饿着你的朋友。”

    方芷阑转身，见白南柔看热闹不嫌事大地站在旁边，当即不服气地从韩姨手中抢过围裙，系到自己身上：“你放心吧，我保管做出一桌大餐来！”

    方家的厨房是开放式的，方芷阑转身洗手择菜的功夫，白南柔便在不远处的桌边坐下，取出自己随身放包里的电脑，开始处理公务。

    时而回复下属消息，又时而抬头看向她。

    少女为了方便，扎着一颗圆圆的丸子头，低头露出一截白皙修长的脖颈。

    这幅似曾相识的画面，白南柔总觉得自己是在哪里见过，却又想不起来。

    她逐渐忘记手上正在处理的事情，盯着方芷阑的背影陷入沉思。

    身后的目光都快要自己看出个洞来了，方芷阑却浑然不觉，依旧哼着小曲儿尝了一口汤。

    嗯，淡了，再加点盐。

    做好的饭菜满满盛了一桌，有排骨汤，糖醋里脊，还有素炒青菜，都是再普通不过的家常菜，经方芷阑摆盘，却显得琳琅满目，分外诱人。

    “看吧。”方芷阑得意地冲她扬起下巴，眼睛里似是有星星在闪烁，“谁说我不会了？”

    一幅小人得志的模样，明摆着在等人的夸奖。

    白南柔却故意吊着她不肯开口，明明尝到的滋味及鲜美，却也不肯做出满意的表情。

    方芷阑不乐意了，嘟着嘴凑到她跟前，意有所指地问：“好不好吃？”

    “还行。”清淡嗓音没有多余的情绪。

    哼！

    方芷阑双手搂住她的手臂摇摇晃晃：“真的只是还行？”

    她陷入略微的自我怀疑，难道是太久没做菜，手艺生疏了？

    见少女眉头微蹙，自顾自咬着下唇，不知想到哪儿去了，白南柔心头微动，揉了揉她的一头长发，终于老实交代：“很好。”

    原本乐呵呵看着二人的韩姨面色凝住，隐约觉得哪里不太对劲。

    好在方芷阑听了她的话之后便松了口气，老老实实回到自己的位置上用餐。

    方才被她搂住的手臂处骤然失去温度，白南柔眸色微暗，若有所失。

    ————————————————

    方芷阑发誓，她本来只是想带领白南柔参观一下自己卧室的。

    谁知她不过下意识往柔软的被窝里一滚，仰头对着白南柔直乐呵时，她却冷不丁开口：“我可以理解为，你这是在引诱我吗？”

    没有！绝对没有！

    方芷阑一个鲤鱼打挺从床上起来，若无其事地东看看细看看，然后顺手——打开了原主的衣柜。

    哗啦啦一堆短裙犹如被泡发的木耳，瞬间涌出来将猝不及防的方芷阑淹没。

    衣之多，一柜装不下。

    谁能想到，作为一个真正的少女，原主的爱好竟然是穿JK小裙子？

    白的黑子黑白的，红的蓝的红蓝的，还有许多方芷阑分辨不出来的颜色，满满塞了一柜子。

    白南柔轻笑，靠近她的身后：“原来你喜欢这个？”

    她不是，她没有！方芷阑当即想要否认，白南柔却已经顺手拾起一件淡黄色方格的短裙套装，语气依旧淡淡的：“我觉得这条，你穿上一定很好看。”

    谁说她要穿了？

    方芷阑真是掉进黄河洗不清，头摇成拨浪鼓一般往后缩，却被白南柔逼在衣柜前：“阿阑，我想看你换上，可以吗？”

    她不可以！方芷阑内心恶龙咆哮。

    然而腿却因为她拂在自己耳边的温热气息没出息地软了。

    窘迫使她仿若灵魂出窍，飘到房间上空时还能听见自己细若蚊蝇的声音：“那、你...你不许乱来。”

    呵，天真。

    上帝视角的方芷阑不禁冷笑。

    都穿上这个了你还不许人家乱来，可不是做梦吗？

    白南柔倒真是没有乱来，反倒规矩得很，一步一步，有条不紊。

    反倒是方芷阑低微的的啜泣乱了曲调，扰了夜的宁静。

    果然是穿越到少女的年纪，就连智商也跟着变低了，她有些自暴自弃地想。

章节目录 一更

    方氏新出的手机本身采用的是国际最先进的技术, 这次宣传跟上了。

    除了找了两位合适的代言人，之后网上的测评博主纷纷追随潮流，做了开箱报告，对新手机的质量赞不绝口。

    再加上这是个颜值当道的时间，外观精致的全面屏, 更适合女生的颜色，新产品的销量, 竟然比预期中翻了好几倍。

    而作为当前方氏的经营者，方芷阑的身价自然也是跟着水涨船高，偶尔会在自己过百万粉的微博上转发官博的宣传信息, 几万条评论里也大都是一片“买买买！”“不买不是蓝牙！”“买了就可以跟小阑一样漂亮么？”

    至于最后一条评论, 当然是被大众毫不留情地驳回：“你做梦！”

    ————————————————

    因为在互联网上的关注度与不少网红明星齐平, 方芷阑甚至时不时会被各类官方邀约参加平台的晚会，这天一个不大不小的慈善拍卖晚会邀请函就发到叶茵手上, 她一看：“老板, 据说阚择跟姜媱也会去呢。”

    如果方芷阑也去, 主办方应该会把三个人安排在一起, 届时可以媒体报道，自然也会提到方氏的新产品。

    “去吧！”方芷阑衡量了一番，白白送来的曝光度，不要白不要。

    与初入方氏不同，她现在举手投足间，已自成气派，很多事都可以自己拿出稳妥的主意。

    既然是慈善晚会, 方芷阑只是简单打扮了一番，身穿下垂质地的白色西装，头发稍微做了个造型，到了晚上，便坐着公司的车到了现场。

    会场外面，理所当然□□短炮对着来客，跟那些恨不得把住在红毯上的明星不同，方芷阑大步往前，毫不停顿地走了进去。

    然后不期然与姜媱打了个撞面。

    “方老板。”她依旧笑意盈盈的，一身红裙，眸光潋滟。

    “姜小姐？”方芷阑也礼貌地对着她笑了下，见她似是要往外面走，便侧身要让开，“没想到这么不巧，我才刚来你又要出去。”

    “方老板想多了。”姜媱毫不生疏地，伸手挽住方芷阑的手腕便要带着她往会场走，“只是刚才听工作人员说今晚你也会来，我想着你在娱乐圈应该没什么熟人，独自一人肯定无趣，便特意来看一眼，没想到这么巧...”

    她比方芷阑略高些，说话时低着头，银质流苏耳坠便摇摇晃晃，有如扰人心神。

    方芷阑没想到姜媱竟是专门为了等自己，当即有些不好意思：“那谢谢了...”

    “哪里的话。”姜媱领着她，二人并排坐下，“方老板开心，不妨下次再赏我一个代言？”

    她语气轻飘飘的，带着说笑的意味，并不让人反感。

    方芷阑撑着头，认真思考了下：“好啊。”

    互利互惠，好像没什么不行。

    姜媱却忙解释道：“我不过随口一说，方老板千万不要当真，我只不过是，真心想要与你交个朋友。”

    朋友？方芷阑一愣。

    她已经很久没有听过这种话了。

    却见姜媱面容真诚，方芷阑不由得点了点头。

    能跟这种大明星大美人做朋友，多少人想求都求不来，她哪有理由拒绝。

    “那说好了。”姜媱当着她的面拿出手机，在微博上关注了方芷阑。

    她都如此主动了，方芷阑自然也是掏出手机回关。

    二人闲聊了一会儿，就到了节目的开场表演。

    这几年娱乐圈的新人层出不穷，方芷阑看得眼花缭乱，随手揉了揉眼，又想起自己今天涂了睫毛膏。

    生怕妆花了给方氏丢人，她忙起身要去洗手间看看。

    坐在外侧的姜媱侧身，含笑看她走出去。

    直到方芷阑的身影消失，她才不紧不慢地拿起手机，拨通助理的电话，声音在节目的掩盖下低得只有自己能听见：“喂，让司机不用等我，我今晚应该不会回去了。”

    “我说瑶瑶呀！”另一头的助理似是猜到什么，“你还真把主意打到人家方老板的头上去了？她可只是个刚毕业的高中生呀。”

    正是年轻，不才好骗么？

    姜媱不出声，玩弄着自己的指甲。

    助理急得又连珠炮般道：“你可当心点，人家孩子还那么小，万一到时候对你情根深种，我看你怎么抽身，瑶瑶，咱现在什么都不缺了，哥说句实在话，你真的不必还用这些手段...”

    “好了。”眼见着方芷阑不知为何又这么快回来，姜媱语气不悦，“就这样，我挂了。”

章节目录 一更

    已经被人当做冤大头的方芷阑浑然不觉, 回到姜媱身边坐下。

    表演过后，拍卖会有条不紊地开场。

    方芷阑不打算出风头，因此那些受众人追捧的拍品她并未跟着举牌竞价，而是极有耐心地等了会儿，直到主持人在身后的大屏幕中展示出一幅中规中矩的红梅图, 她才意念微动，刚要举牌, 便听见身边姜媱宛转的声音：“听说这幅画的创作者...”

    说到一半，她似是自觉失言，话音又戛然而止。

    ？

    于是方芷阑没有动作, 侧头看了过去。

    “这位创作者的风评...”姜媱似是极为犹豫宛转地, 暗示道。

    方芷阑心领神会, 再没有拍下它的打算。

    无论是谁，都不想扯上不干不净的官司, 更何况她又突然意识到, “梅”字与“霉”谐音, 自己就这样买回去, 估计公司的那些股东看着也不会乐意。

    只是...

    方芷阑有些头疼，实在难以定夺该拍哪一件商品比较好。

    好在姜媱看出她的为难，在新一轮拍卖开始前出声提醒：“我倒觉得这套青花瓷器不错，方总拍下来放到办公室，估计正合适...”

    青花瓷这东西虽然听上去是上了年纪的人才会欣赏的东西，但这套瓷器仙鹤栖于松的花纹清浅，看起来倒也刚好与方芷阑气质相衬。

    台上的主持人还在洋洋洒洒道：“这套明代的青花瓷可大有来头, 相传是...”

    总而言之，贵有贵的道理，就算底价七位数，各位也不亏，而且是大赚特赚。

    他话音未落，便有人举牌。

    方芷阑忙跟着举牌。

    这青花瓷十分抢手，多人角逐，直到她将价格抬到八位数，才终于一锤定音。

    助理叶茵忙到后台代方芷阑办理手续领走，姜媱又笑着道：“恭喜方老板，依我看，青花瓷配你这样的佳人，浓淡适宜，最好不过。”

    方芷阑被她夸得不好意思，连连摇头：“没有没有，还得感谢你提醒...”

    “那你打算怎么回报我？”姜媱挑眉，猝不及防地问道。

    方芷阑一愣，没料到她突然较真起来。

    姜媱又坦然道：“实不相瞒，我也心悦这套青花瓷器久矣，只可惜钱挣得不容易，实在狠不下心出血，不如方老板一会儿带我亲眼看看它让我过一把眼瘾如何？”

    她说得不假，当明星虽然有钱，但远远比不上企业家，这种古董，要真想拍下来，非得大出血不可。

    这也不算什么难事，方芷阑想也不想地点头。

    姜媱狐狸般的狭长双眸瞬时随着笑意眯起，如同透过方芷阑，看到了那价值连城的青花瓷古董。

    晚会结束，便是觥筹交错大家互相攀谈的好时机，方芷阑同这些人并说不上来话，但难保其中有不少人早已熟知她的名声，特意上前攀谈。

    姜媱便站在她身边，与那些政商名流们相谈甚欢，时不时举起手中的红酒杯，水晶杯相击，发出清脆的碰撞声。

    直到最后，她似有几分醉意，双颊陀红，有些歪歪扭扭地撑着方芷阑肩头，波浪卷的长发拂过她的脸颊。

    方芷阑费力地搀扶着她走出会场，却半天不见姜媱的助理来接人，她不禁焦急，试图唤醒已经晕晕乎乎的姜媱：“姜小姐，你助理呢？”

    “助理...”姜媱一愣，似是回过神来，笑嘻嘻的，“要助理干什么，咱们不是还没看过青花瓷吗？”

    没想到醉了还念叨着这个，方芷阑无奈，外面又人多眼杂，只得先将姜媱塞进自己的车后座，自己跟着进去，将车门关上。

    前头的叶茵张圆了小嘴：“老板？”

    方芷阑应付了一整晚，早就累得不行，头靠着玻璃窗：“先回家去吧。”

    至少让人家先看过青花瓷再说。

    叶茵愣了片刻，没说什么，开车回方家的别墅。

    偏偏坐在方芷阑身边的姜媱却不肯安分，是不是有意无意地蹭过来，软绵绵的身体带着香水的气息，试图将她笼罩。

    方芷阑只当她是醉了，只得一躲再躲，幸好叶茵车速够快够稳，还不等姜媱再做些什么，便已经回到家门前。

    “青花瓷一会儿主办方就会派人送过来。”叶茵回过头，试探着道，“需要我将姜小姐送回去吗？”

    “你知道她家地址吗？”方芷阑仿佛看到一线生机。

    “不知道。”

    ......

    “算了。”她无力地揉了下额角，扶着姜媱，起身进了屋子。

    这么晚了，管家跟新招的仆人都早已歇下，幸好姜媱似乎酒醒了些，只是依旧摇摇晃晃地揽着她的肩，在沙发上坐下。

    方芷阑倒了杯水递到她面前，凑近道：“还认得我是谁吗？”

    姜媱笑了，嗓音里透着妖娆，手腕猝不及防地勾上她的脖子：“当然认得...”

    然而还不等她说完，方芷阑被勾得往前一扑，手中的水便顺势洒出来，泼了姜媱一身。

    大冷的天，她不禁打了个寒颤。

    方芷阑大惊失措，忙扭开身去找纸巾：“不好意思啊我不是故意的...”

    “没事。”姜媱的语气依旧温和大方，在她转身之时，却不禁恨恨地咬紧了牙根。

    她纵横风月诱人无数，就没见过这么不解风情的！

    姜媱身上还是参加晚会时的礼裙，此刻已经湿了大半，方芷阑怪难为情的：“要不，姜小姐还是先换件我的衣裳吧？”

    “好啊。”姜媱眼底闪过一抹精光，这么好的机会，她当然不会放过。

    方芷阑替她找了件自己在家时穿的宽松睡衣，姜媱估计也是真冷，先懒得周旋，便直接去了隔壁客房浴室里泡热水澡。

    浴缸中水汽氤氲，温热的湿气更衬得她肌肤白里透红，姜媱伸长纤臂涂抹泡沫，红艳的唇角微向上勾起。

    自出道以来，她一路顺风顺水，登顶高位，可不只是运气好那么简单。

    偏偏无数的对手想着法子却也扒不出她背后是否有金主，只能看着干羡慕。

    其中的缘由只有姜媱自己知道。

    谁说金主就一定得是男的了？

    那些老男人又丑又肥不说，出手也是抠抠搜搜的。哪里比得上真正的女大佬，对人温柔，各个包养得当，且双方和和气气好聚好散，姜媱还是个小透明的时候便摸准了这些差异，一步步走上来，到今天应付起女人来已经是心应手得。

    只是这方芷阑倒真跟块木头似的，姜媱眉头微皱，估计是年纪太小，不过这样也好，日后肯定是对自己死心塌地。

    只要她将眼下方氏的当家人哄好，将来的资源还用愁？

    这头姜媱算盘打得叮当响，回屋替姜媱找衣服的方芷阑在开门的瞬间愣住，瞪大双眼：“你怎么在这里？”

    窝在角落里的小沙发上，白南柔手里捧着一本书随意看着，听见动静侧过头来：“韩管家说你有事回来得晚，我不在这里等，还能在哪儿？”

    方芷阑将门关上，想到那夜她直接留宿在自己家，早上起来二人还是同桌吃的韩嫂煮的皮蛋瘦肉粥，当即脸红起来：“你找我有什么事吗？”

    “哦。”白南柔将手中的书合上，慢悠悠起身，眼底仿若有笑意：“我想起来上次，我似乎掉了条耳坠在你床上。”

    她不提还好，一说起来，方芷阑就想起当时的疯狂，只得难为情地躲开白南柔戏谑的目光：“那我帮你找找。”

    说着，便掀开被子爬上床东瞅瞅西摸摸。

    “好呀。”白南柔俯身贴过来，“一起找？”

    她一靠近，原本八百平米的贵族大床瞬间变得狭小无比，感受到拂在脖颈处的呼吸，方芷阑一个激灵，翻身躺过来，与白南柔大眼瞪小眼。

    ————————————————

    姜媱左等右等也不见方芷阑将衣服送来，干脆懒得再等，直接将浴袍穿上，腰间系得松松垮垮，敲响了方芷阑房间的门。

    也对，反正一会儿还要脱，有什么好换的？

    然而房间门好半天都没人来打开，她想了想，轻车熟路地，转动门把手将其推开，嗓音黏得如蜜一般：“阿阑，你...”

    抬眼，原本准备好的台词被眼前的画面所堵住。

    大床之上，原本将方芷阑笼罩住的白南柔缓缓起身，侧头朝她看过来，语气优雅端庄，却又带着与生俱来的倨傲：“原来是姜小姐，幸会。”

    瞥了眼还被她抓住手腕的方芷阑，姜媱脸上的笑僵住了。

    她早已身经百战，即便是方芷阑极力掩饰，二人之间的暧.昧气氛，又如何看不出来。

    无形之中，姜媱就像是被人狠狠打了一巴掌，脑子里嗡嗡直响。

    偏偏白南柔还目光诚挚，深情款款地看向方芷阑：“原来阿阑有朋友来了，怎么也不先告诉我一声？”

    言辞之中，谁主谁客，已经暴.露无疑。

    隐隐听见白南柔的磨牙声，方芷阑心头一咯噔，暗道不妙。

    自己什么时候得罪她啦？

    方芷阑想破头也想不明白，但总之还是在求生欲的迫使下开口：“这是跟公司有商务合作的姜小姐，今晚顺便来看看我拍下的青花瓷，说起来还是她推荐我拍下的呢，你要不要一起看看？”

    空气瞬间又陡然冷了好几个度，白南柔似是呵了下：“好呀。”

章节目录 二更

    姜媱混迹名利场多年, 她看重的东西，倒也真是不差。

    青花瓷被工作人员安放在楼上的收藏室里，隔着防盗玻璃，青花色雅，白瓷底润。

    玻璃上倒映出白南柔的眉眼, 她一手搭上方芷阑的肩头，语气亲昵：“的确很适合你。”

    又侧头朝姜媱看去：“倒是多谢姜小姐费心, 替阿阑选这么适合的东西了。本来我还担心她年纪小，买些什么徒有其表的玩意回来。”

    姜媱此刻已经是笑都笑不出来，干巴巴地扯了下唇角：“没关系, 举手之劳罢了。”

    “怎么能这样说呢？”白南头捏了捏方芷阑颊边的软肉, “阿阑, 你可要好好答谢姜小姐才行。”

    饶是方芷阑神经再大条，也嗅出不对劲来：“我...”

    “你呀！”白南柔又屈指刮了下她挺翘的鼻梁, “可不能想着跟在我面前一样, 随便撒撒娇就能敷衍过去。”

    还不等方芷阑开口, 姜媱已经面色僵硬, 咬紧唇角，平日里的伶牙俐齿八面玲珑也不知去哪儿了。

    废话，白南柔眼底的轻蔑和语气里的警告，方芷阑感受不到，纵横情场多年的姜媱还能看不出来吗？

    偏偏对方权高势大，自己得罪不起，姜媱身形微颤, 深吸一口气。

    收藏室里珠宝字画，应有尽有，在明耀的灯光下亮得晃眼。

    “怎么？”白南柔低头看向方芷阑，“挑不出来合适的谢礼？”

    方芷阑本以为白南柔只是随口说说，没想到她竟动了真格，瞬时愣住，点了点头。

    这些东西，她也是小狗数星星，只图看个新鲜，哪里知道哪件适合送人？！

    “那这件怎么样？”白南柔圆莹指尖一点，落到不远处柜子里的手镯上。

    那是最近奢侈品品牌活动，主办方送的限量版手镯，白金的镯子，每一寸都镶嵌钻石，正中是一颗饱.满闪耀的全钻，金镯缠绕几圈，如一条蓄势待发的银蛇。

    手镯每一个细节皆是手工制作而成，目的就在于展现品牌方的精湛工艺，并不在对外出售，可以说是有市无价。

    方芷阑平时也不怎么佩戴首饰，倒也不是舍不得，只是还在想着有没有其他更适合的选择时，白南柔已经双手环上她的腰，唇瓣凑在方芷阑耳边：“舍不得？别那么小气，我那儿还有更好的，之后叫人给你送过来？”

    声音不大不小，刚好能叫旁边的姜媱听见。

    二人之间的关系暴.露无遗。

    方芷阑顶不住她突然这么黏糊，侧过头：“那麻烦姜小姐留个地址，我一会儿叫人送到你门上？”

    区区一个手镯，哪里比得上方芷阑这个人值钱。

    偏偏这口鲜嫩的肉就在眼前，她却只能看不能吃，姜媱按捺住想要翻白眼的冲动，知道这种时候自己再推辞也没用，勉强勾起一个笑应付：“方老板如此大方，那我就恭敬不如从命了。”

    方芷阑还想再说话，却感觉放在腰间的手突然狠狠捏了自己的软肉一把。

    她倒吸一口气，抬头水汪汪的眸子瞪向白南柔，不明白自己怎么又得罪她了。

    “已经很晚了。”白南柔笑得若无其事，“阿阑还是先休息吧，明天还要开会呢。”

    明天哪有什么会？方芷阑一头雾水，怀疑自己是不是有了叶茵这个助理之后，记性就变得越来越差。

    不过的确已是午夜时分，方芷阑也没有多做反驳，回了自己房间浴室洗漱。

    等她穿着浴袍出来时，白南柔依旧懒洋洋地靠着床，手上捧着本书看。

    方芷阑凑过去一瞅，还是一本自己从书房里倒腾出来的少女漫。

    “你找到耳坠了吗？”她问。

    白南柔没想到方芷阑还真惦记着这个，她轻笑，放下手中的书，一把握住她的手腕，力道不轻不重，刚好将人带进自己怀里。

    “干什么？”方芷阑大惊失措，湿漉漉的眸子瞪得圆圆的，宛如一只受惊的小动物。

    “开会。”白南柔语气轻描淡写，将人压倒。

    二人鼻尖相贴，彼此之间气息交缠，发丝也牵连到一起。

    方芷阑不安地，咽了下口水。

    夜色正浓，而对于某些人来说，才刚刚开始。

    方芷阑溺在无尽的黑暗中，上下起伏，才终于白南柔带着惩罚意味的轻咬中意识到不对劲：“你骗我，你根本没有掉耳坠在我这里？”

    白南柔唇角上扬，指尖轻挑，勾起她一声呜咽：“怎么这会儿反倒变聪明了？”

    她什么时候不聪明了吗？方芷阑不服气，暗自腹诽。

    只可惜想要说出口的话刚到嘴边，便被人含住唇瓣，全数吞入腹中。

    ————————————————

    第二天出门去公司时，方芷阑特意穿了件高领毛衣，还用围巾将自己的脖颈围得严严实实。

    “老板...”早已坚守在工位的叶茵见她推门而入，有几分犹豫，“昨晚你没事吧？”

    方芷阑心头一咯噔，只得装糊涂道：“什么事？”

    叶茵目光这才落到她因为破皮而有几分红艳的唇上，当即心领神会：“没什么没什么，我只是担心您没能应付姜小姐。”

    既然白总去了，那应该就是没事。

    叶茵暗暗为自己的功德簿添上一笔。

    唉，有这么个不省心的顶头上司，自己不警惕着点儿，时时刻刻盯紧，一有风吹草动就向白总报备，她恐怕早就被吃得骨头都不剩了。

    方芷阑点头，没有多想，坐到自己的位置上。

    之后的几个月里，姜媱倒真的如同消失了一般，没有出现在自己的视线里。

    就连往日经常能在各类软件开屏上看到的她的广告似乎也少了许多。

    不过这对方芷阑倒没什么影响，自从新手机顺利发售销量暴增后，方氏的股票持续上涨，不但回到原来的水准，之后还一路飙升。

    虽说名义上方芷阑是目前的经营管理者，但白南柔在其中也帮了不少忙，提出许多好点子。

    眼看着到了年底，距二人之间的对赌协议到期还剩小半年，不过方芷阑已经是胜券在握。

    唯一让她发愁的，便是原主的母亲李华迟迟未能醒过来。

    单凭方芷阑自己的力量，要想重新振兴集团，估计至少也得要个三五年。

    如果李华能够醒过来，那她就能轻松不少，说不定很快就能积满气运值啦。

    “想什么呢？”见身边的人心不在焉，会议室里，白南柔把玩着方芷阑柔弱无骨的小手，不轻不重地捏了一把。

    元神归位的方芷阑大惊失措，不自觉就要将手抽回来，如同嗔怪般：“你干什么呢？还在开会...”

    也不怕被公司那些老古董看出来。

    话音未落，她才发现，会议不知何时早就结束，房间里只剩下二人。

    方芷阑将剩下的话从喉咙吞回去。

    似是看出她的局促，白南柔一条腿搭在另一条腿膝盖上：“现在，可以告诉我你在想什么了吧？”

    方芷阑当然不能老老实实地和盘托出，随便编了句话要搪塞过去：“在想我妈的情况，也不知她什么时候才能醒过来...”

    说着，她眉头微蹙，看向落地窗外的落日红霞，倒是真真切切的忧愁。

    “放心。”白南柔沉吟，伸手揉了揉她一头乌黑的长直发，“我相信伯母她一定可以早日醒来的。”

    “对了阿阑？”她又问，“你有想过将伯母送到国外治疗吗？”

    “国外？”

    “没错，我在澳洲有认识的脑科方面的专家，能力非常强，我想与其漫无目的地等待，不如积极治疗？”

    “当然好了。”方芷阑一把抱住她的手臂，露出如释重负的笑意，“那可以麻烦你帮我联系专家吗？等他答应了，我就带着母亲出国。”

    因为原文里方母是后期逐渐自愈的，所以方芷阑根本没想到还能这样，主动去寻找更好的治疗，现在经白南柔一提醒，她豁然开朗。

    “好。”白南柔颔首，“我将手上的事情都处理好，陪你一起去。”

    “嗯！”方芷阑重重点头，有白南柔陪着自己，她也更放心。

    与专家会面的时间约在一月底，过完年私家飞机便载着病人和方芷阑与白南柔二人跨越大半个地球，直到南半球的澳洲。

    与国内的天寒地冻不同，这边正是太阳最热的时候，医生安排下的疗养院就在海边，坐在窗前吃早饭喝茶，还能看见不远处浅蓝色的海岸。

    方芷阑用过餐，便又来到病房查看原主母亲的情况，听专家说，她现在的情况正在好转。

    只是他也不能确定什么时候才能醒过来。

    说不定明天就能醒过来，但也有可能永远都醒不了。

    方芷阑对医生道谢后，耷拉着眼走出门下楼，瘫在宽大的沙发上。

    与她一同听完医生的话后，白南柔便知情况没那么乐观，上前安慰道：“别怕，雷特医生在这方面的经验很充足，我相信伯母会好起来的。”

    “可是...”方芷阑小声嘟囔，情绪依旧低落，“我只有这一个家人了，万一她真的...”

    虽然自己与原主母亲并非亲生母女，但日日相对，方芷阑早已不止是把她当做一个陌生人看待。

    许是带着原主的情绪，她逐渐把李华当做自己真正的家人。

    “是吗？”白南柔不知想到什么，面上浮起一抹轻笑，“难道我不是你的家人？”

    ？

    方芷阑抬眸，眼底写满疑惑。

    “我记得...”白南柔爬山沙发，轻轻凑近她的耳边，呼出温热的气息，语气缱绻，“某人曾经可是亲口叫我姐姐？”

    方芷阑大窘，整个人从脸红到脖子。

    那是她当时被小护士的话误导，再加上烧得糊涂，才脱口而出的，没想到白南柔倒记得这样牢。

    “来。”白南柔唇瓣有意无意地擦过她的耳廓，“再叫一声姐姐。”

    叫得乖一点。

章节目录 三更

    方芷阑脑子里乱成一片，唇瓣呢喃着说不出话来, 脑门儿都快要冒烟。

    偏偏白南柔不依不饶：“怎么不喊了, 当初不是叫得挺顺口的吗？”

    废话, 看着白南柔眸底的重重深色, 她估计要现在真喊了, 估计她能在这儿将自己就地正法。

    方芷阑躲躲闪闪, 无论如何就是不肯开口。

    真是犟得很，白南柔在她的脸颊处轻轻啄了啄, 起身不再逼她。

    反正日后机会还多得是。

    来都来了, 二人就当是休假，打算在澳洲停留了一段时间后再回国。

    异国他乡，不用担心媒体和路人的镜头，也不用害怕被公司的股东说教, 方芷阑便穿着小背心短裤, 再趿拉着拖鞋, 同白南柔一起去逛超市买各种各样的菜, 回来自己做饭吃。

    虽然她喜欢做饭, 但白南柔也不会干等着她做好，而是在厨房里打下手。

    短短不过半月，等着开饭的那个人就顺理成章地变成方芷阑。

    用叉子卷起番茄意面送进嘴里, 她满足地眯起双眸：“嗯, 不错，青出于蓝而胜于蓝。”

    “就你会说。”白南柔扫了她一眼，唇角的弧度却抑制不住。

    “我说真的。”方芷阑一本正经, “都不敢想象，要是回国之后没有你做饭的日子，我该怎么过。”

    “那你要不要考虑...”白南柔低眸，去叉盘里的意面，语气轻描淡写，“搬过来和我一起住？”

    “一起住？”

    “嗯，我住的房子刚好还有一间空卧室，离公司也很近。”

    怎么突然说起同居了，方芷阑小心脏突突直跳，默了一会儿。

    虽然、但是...

    烤箱传来“叮咚”一声响，打断她的思路。

    白南柔起身，戴上手套将烤好的披萨端过来放到餐桌中间。

    奶酪在烤箱中融化开，将每一份培根都包裹得分量十足，肉味和芝士瞬间漫延在餐厅，让人不禁陷入一种难以言喻的幸福感。

    还考虑啥呀，方芷阑点头：“好！”

    白南柔眼底被笑意浸透，黑白分明的双眸却带着清醒，眼看一只笨头笨脑的小鸟蹦蹦跳跳闯入早已准备好的陷阱。

    ————————————————

    有了白南柔的吩咐，叶茵办事很快，等到她们回国后的第二天，就已经买好生活用品寄到新地址，并替方芷阑收拾好房间。

    快得方芷阑不禁怀疑给她发工资的到底是谁。

    白南柔的房子就在市中心高层，临江而立的高楼，是普通人想都不敢想的地方，出入皆是各路政商名流。

    面积堪比别墅的大平层，随便一小块站人的地方，价格都足够付别的地方一套房的首付。

    方芷阑站在门口，看着空荡荡的偌大屋子，陷入沉思。

    尽管自己现在好歹也是一家上市公司的经营者，身价更是榜上有名，但要想买下这样的房子，照样会肉痛不已。

    她怀疑白南柔是不是背着自己买了座岛，岛上的人整天什么都不做就帮她印钞票。

    不，一座岛可能不够，至少得两座，当上集团管理者后，方芷阑脑子灵活了不少。

    “想什么呢？”见她半天愣着不进来，白南柔挑眉。

    “哦没什么...”方芷阑如梦初醒，美滋滋地进了屋子。

    这样说起来，自己更幸福，不用买岛也可以住这样的房子。

    “这是卧室，还有一个小房间用作书房...”白南柔领着她进屋介绍，两人转了一圈，方芷阑再靠着阳台吹了会儿江风，天就已经黑了。

    “进屋吧。”担心她感冒，白南柔牵着她的手往屋子里带，“花胶汤炖好了。”

    用枸杞红枣点缀的鲜汤盛在白瓷碗里，光是看着就赏心悦目，捧在掌心热乎乎的，方芷阑连着喝了两碗，长长吁出一口气。

    被江风吹得发白的小脸也被滋润得白里透红。

    只是鼻头上还点缀一抹红。

    因为是在家里，她不似在外面时打扮得那般正式，早已换上一身颇为居家的灰色摇粒绒外套，拉链拉到最上面的位置，一看就暖洋洋的。

    一头长直发也沿着发路分开到脖颈两边，随手用发绳扎起来，两个低低的双马尾便垂在肩头，如同头发的主人一般乖巧。

    直到这时，白南柔才想起她的真实年纪。

    十八岁，正是读书的年纪，应该在象牙塔里当一个乐呵呵的小姑娘，而不是周旋于成人世界的大老板。

    白南柔心底陡然升起几分罪恶感。

    这罪恶感中，又夹杂一丝隐秘的满足。

    方芷阑小口小口喝着汤，浑然未察觉桌子对面的人眸色逐渐幽深。

    直到空气中除了自己喝汤的声音，实在静得不像话，她才抬头：“你怎么不喝了？”

    “饱了。”白南柔莹皙指尖轻轻将瓷碗推开。

    要将胃口留在别的地方。

    “哦。”方芷阑也不好意思再喝第三碗，她将碗放下，捂住嘴打了个哈欠，“那我先去洗漱睡了？”

    年轻就是好，完全没有受到倒时差的困扰。

    明明是她自己就可决定的事，偏要征求意见般问出来。

    真是乖得不像话。

    白南柔面色不变，心底却像是被小猫那爪子轻轻挠了下，勾得发痒。

    毕竟是这么久以来头一次住别人家，方芷阑还是怪不习惯的，等她磨磨蹭蹭洗完澡出来刚打算吹头，房间门却突然被敲响。

    除了白南柔当然不会有别人，她走过去将房间门打开，便见她倚在门口：“有什么要我帮忙的吗？”

    自己又不是小孩，哪有什么需要帮忙的，白南柔分明是醉翁之意不在酒。

    方芷阑脸一红，还没来得及开口说什么呢，白南柔便毫不客气地走进来：“还是先忙你吹头吧，头发要是不吹干，很容易着凉。”

    分明是她的突然敲门的原因自己才没来得及吹，偏她还说得如此坦荡。

    方芷阑心生佩服，白南柔不愧是成大事者，理由总是站在她那边的。

    然而白南柔却已经不由分说地，牵着她坐到梳妆台前，打开吹风。

    耳边顿时只有吹风机嗡嗡的声音，方芷阑能看见对面镜中她修长纤细的五指从容穿过乌黑长发，将湿哒哒的头发捋开，又用手指将它们梳展。

    湿发逐渐被吹干，白南柔有些温热干燥的指腹似是无意间擦过方芷阑的脸颊。

    关掉吹风机的电源，空气中突然陷入寂静。

    “阿阑。”她突然弯腰，凑近方芷阑耳边低声呢喃，“你睡得着，我可睡不着。”

    温热的鼻息拂过肌肤，方芷阑指尖无措地扣着浴袍，耳尖悄然变红。

    她这点变化当然没能逃过白南柔的眼睛。

    炽热的吻落到耳廓，一点一点，沿着脖颈往下...

    方芷阑侧过头，躲开了。

    然后在白南柔略有几分错愕的眼神中，难得主动伸手，揽住她的脖颈。

    仰头相迎，唇瓣相贴。

    这是一个略带着笨拙的吻。

    方芷阑闭着眼，却不禁掉下泪来。

    白南柔被她孩子气般的动作逗笑，将她脸上的泪珠一颗颗吮尽，哄着道：“哭什么？”

    她也不想哭的。

    方芷阑伸手，将脸上的泪痕抹得干干净净，只有被打湿的睫毛和如同被月光浸过的双眸依旧湿漉漉的，宛如一只不慎迷路的小鹿，脸上写着无助。

    她也想，好好去喜欢，勇敢直接去爱，可是不能。

    她不是...

    她不配...

    白南柔自是不知情，只是极有耐心地宽慰，又担心方芷阑就这样坐着着凉，先将人抱到床上盖好被子，揽着她的腰，然后郑重其事地在方芷阑额头上亲了一口：“睡吧，我什么都不做。”

    “不要。”冷静下来的方芷阑却不肯撒手，拿脸颊去蹭她的脸，说话时还带着点鼻音，“你真的什么都不想做吗？”

    一个向来纯情的人撒起娇，反倒比情场老手更为撩人。

    星星之火，可以燎原。

    被燃烧的原野，蔓延得一发不可收拾...

    ————————————————

    一个月后的清晨，当方芷阑被来电铃声吵醒，她伸出手去摸手机时，不由得倒吸一口凉气。

    腰酸背痛，仿佛她昨夜梦游去愚公移山了般，眼皮也重得睁不开。

    纵欲，正在毁掉当代年轻人！

    她脑海里顿时想起前几天看过的一个语重心长的公众号文章标题。

    “喂？”她懒得看清联系人，胡乱接通电话。

    “方小姐你好。”略陌生的女人声音叫她愣了会儿，才想起来这是自己在澳洲那边留下的看护母亲的人。

    “有什么事吗？”

    对面的声音显然万分欣喜：“刚才据医生所说，李女士似乎有快要转醒的趋势，如果可以的话，他希望您能早日到这边来，相信您母亲一定会很高兴一睁眼就见到你。”

    “真的？”方芷阑眼底光芒闪耀，翻身就要坐起，腰间传来的酸楚却叫她不由得“嘶”了声。

    “您怎么了？”对面忙问。

    “没、没什么...”方芷阑老脸一红，敷衍过去，再询问了些情况后，才挂掉电话。

    没想到刚从国外回来不久，又突然有了这么一桩惊喜，方芷阑来不及想别的，边将衣服往身上套边给叶茵打电话，要她给自己订最快的航班。

    然而手刚摸到床边的衣服，手背便被另一只手覆住，清清楚楚听见刚才来电内容的白南柔缓缓起身：“我陪你一起去。”

章节目录 一更

    二人搭上最近的飞往澳洲的航班，方芷阑靠窗而坐, 看着窗外的云层, 陷入沉思。

    “阿阑？”白南柔把玩着她软软的手指头, “你还没跟我说过, 伯母是什么样的人。”

    嗯？

    方芷阑愣了半秒, 才开始在原主的记忆里回溯, 勉强拼凑出对李华的记忆：“我妈她...做生意非常厉害。”

    “嗤——”白南柔被她逗笑，眼底是蔓不开的宠溺, “就这样？”

    的确是这样, 方芷阑皱着眉头仔细想。

    跟别人家温和耐心的妈妈不同，原主母亲永远都忙于生意场上的事，一年难得回家几次时也是面色紧绷，来也匆匆, 去也匆匆, 谈下一个又一个项目, 为这个家撑起一片天。

    估计昏迷的这半年, 反而比她以往在家里呆过的日子所有时间加起来都要长。

    算了, 白南柔不再多问，她一个小孩子，说得上来什么。

    飞机很快落地, 方芷阑第一个见到的便是负责治疗方母的专家雷特。

    他说一句, 白南柔翻译一句，大意便是仪器检测到最近方母呼吸心跳波动频繁而其他一切正常，偶尔还会眨眼, 这都是苏醒的征兆。

    方芷阑喜不自胜，又到病床前陪方母自言自语了会儿，希望她能早点醒过来。

    她说话时，白南柔便陪在旁边。

    一个眼底只有病床上的人，一个眼底只有对方。

    过了一周左右，方母已经逐渐能睁开眼一直看着方芷阑，听她絮絮叨叨，眸中蓄满泪花。

    这天，她终于唇瓣蠕动着，模糊不清地吐出两个字：“阑...阑...”

    说着，抬起因长期注射营养液而变得干巴巴的手抬向她。

    “妈！”方芷阑握住她的手，高兴得快从椅子上跳起来，忙按响旁边的电铃通知医生。

    一系列检查后，雷特给出的结果是方母身体机能已经逐渐恢复，可以考虑食用流食，并让她每天清晨推着方母出去走走，晒晒太阳，多陪她说说话。

    方芷阑老老实实照做，每天推着轮椅，有一搭没一搭地与方母聊天。

    偶尔方母也能慢吞吞地附和上几句，即便心有余而力不足，也关心着集团的情况。

    为了让她安心，方芷阑便将她昏迷这段时间公司的变化如实相告。

    当然，她与白南柔之间的关系自是隐去不谈。

    慢慢地，方母已经能够站起来走路了。

    正好北半球冰雪融化，冬去春来，方芷阑与医生商讨后，决定将方母带回国修养，也免得她两头跑，有时候自己顾得着东便顾不着西。

    回到阔别久已的方宅，管家老韩乐不可支，韩嫂偷偷背过身去抹眼泪，连连道：“太太回来了就好。”

    有了韩嫂还有私人医生的照顾，方芷阑终于放下心，留在公司的时间多了起来，可以将前段时间落下的项目都好好看看。

    她连续几天就睡在公司，每天不知不觉就忙到晚上十一点过，今日也不例外，方芷阑放下手中的策划书，打了个哈欠，伸懒腰时猫儿一般舒展筋骨，看向落地窗外夜幕深沉，决定明天给自己放个假，便起身出门，去了就近的白南柔家。

    白南柔这段时间似乎也很忙，按响门铃后并没有人来开门。

    好在指纹锁上早就录了自己的信息，方芷阑进去了，发现屋子里果真空荡荡的没人。

    她不管不顾，直奔自己的房间，洗漱后便躺倒在温暖的被窝里，一觉睡到大天亮，方芷阑起床在厨房里倒腾，准备随便炖点汤，一手拿起电话拨通白南柔的号码。

    前段时间为了陪自己，白南柔三天两头往返国内外，方芷阑决定为她做点好吃的，就当是犒劳。

    “喂？”对面的声音依旧是温柔低缠的，仿佛就在自己的耳边轻呼。

    方芷阑不禁耳根有点发红，小声道：“你今天回家吗？我炖了汤...”

    回家二字，如同春日里的暖阳，将白南柔心底熨得服服帖帖。

    只可惜...

    她抬眸，看了一眼咖啡桌对面的人，低声道：“好，在家乖乖等我。”

    说罢，便挂断电话。

    听见电话里传来的忙音，方芷阑若有所失，只是她没有多想，将手机放到一边，开开心心地洗手作羹汤去了。

    另一头的咖啡厅，坐在白南柔对面的李华面色有几分暗沉：“白小姐，阑阑她只是个孩子，很多事情都不懂。”

    “伯母说得对。”白南柔笑着答应，一派从容姿态，“所以我很有耐心，她有什么不懂的，我都会好好教。”

    不愧是身经百战的女企业家，李华听出其中的意有所指，却也并未动怒，而是沉住气道：“你究竟想要什么，直接与我说就是了，不要将主意打到阑阑这个孩子身上。”

    “伯母。”白南柔眼底的色彩郑重其事地淡下来，“我是看在阿阑的面子上，才这样称呼您一声，不如直接告诉您吧，我要的，只有她能给，旁人给不了。”

    说罢，便不等李华是何反应，径直扬长而去。

章节目录 一

    白瓷砂锅盖子上刚冒出腾腾的热气，方芷阑便听见开门的声音。

    她从厨房里探出头, 蹦蹦跳跳凑到白南柔跟前, 接过她手中的包：“你回来啦！”

    乖巧可人的模样, 宛如一个居家的小妻子。

    “嗯？”白南柔伸手, 不轻不重地掐住她的脸, “什么时候变得这么懂事了？”

    “才...才没有。”方芷阑被掐得嘟起嘴, 嘀嘀咕咕道。

    自己分明就是想着她这段时间太辛苦，打算好好白南柔犒劳一顿, 没想到稍献殷勤, 就被一眼看穿。

    她岔开话题：“你饿不饿，饭还没好，先喝碗汤？”

    “好啊。”白南柔欣然答应。

    方芷阑放下包就要去厨房里盛汤，看着她转身后的背影, 白南柔原本眼底的笑意消散了三分, 眸光深不可测。

    她要的, 仅此而已, 除了方芷阑, 谁也给不了，更无人可以替代。

    方形的餐桌不大，二人相对而坐, 方芷阑边喝汤, 边跟白南柔报告：“对了，我妈最近的情况好了很多，已经可以自由活动, 真的是谢谢你，不然的话，我都不知道她什么时候才能醒过来。”

    的确是好了很多，白南柔回忆起刚才咖啡厅里李女士条理清晰的言辞。

    “不用谢。”她唇角含笑，像是什么都未发生过一般，“伯母好起来了就好。”

    “对了。”她又道，“自从伯母清醒后，我都还没有与她见面过，不如什么时候一起吃个饭？”

    方芷阑略微有些迟疑。

    “放心。”白南柔看出她的担忧，“我不会让伯母看出我们的关系。”

    “咳咳。”方芷阑差点被汤呛到。

    虽然她是有这方面的担忧没错，但为什么从白南柔嘴里说出来，显得自己分外渣女？就像是在外面养了个密不见光的情人？

    方芷阑面带犹豫：“我只是担心我妈她现在状况还不稳定，医生她现在说不适合受到精神刺激...”

    白南柔偏过头，眸底星光闪碎：“阿阑这是在给我解释？”

    “嗯。”方芷阑小声应了句，主动伸出手握住白南柔搭在桌上的手背，“等她好些了，我会寻找合适的机会，让她知道我们真正的关系。”

    太天真了。

    白南柔心头暗道，如此横冲直撞，也不怕撞得头破血流。

    幸好，她有自己护着。

    说出这些话后，方芷阑似乎心情大好，午饭吃得都比平日里多。

    不论如何，就算明知她们没有未来，方芷阑也打定主意，不要再躲避。

    反正都同居了，还遮遮掩掩做什么，自欺欺人！

    ————————————————

    方芷阑将见面的日子订在周六晚上，正好大家都有空。

    地址是方母选的，就在她昏迷前谈生意常去的一家高档中餐厅。

    白南柔按时应约而至，从手提包里取出一个包装精美的纸盒递给方芷阑。

    “你说说你...”她戏瘾大作，故作推辞，“来就来嘛，还带什么礼？”

    “不是礼物。”白南柔薄唇轻启，“上次让你把手镯送给别人，我的赔礼。”

    “哦...”方芷阑一愣，想起这茬来。

    “你不看看吗？”

    其实不用看也知道，白南柔送的东西肯定不简单，多半都是贵重得能直接拿去放进博物馆的玻璃柜中展示，方芷阑将它收好：“我回去再看。”

    免得在这儿磕着碰着，那就得不偿失。

    两人对话的功夫，李华终于按捺不住开口：“阑阑？”

    “你的朋友，不给妈妈介绍一下吗？”

    “对了妈。”方芷阑回过神来，牵着白南柔的手，笑着对方母道，“这就是我常跟你说的白小姐，当时在国外给您治疗的专家，就是她找的人。”

    “早就听阑阑说过你的事。”李华主动伸出手，“白小姐如此漂亮，还年轻有为，真是幸会。”

    “不敢当。”白南柔握住她的手，“照顾阿阑，本就是我的责任。”

    在方芷阑看来，二人之间一片和谐。

    她松了口气，拉着白南柔坐下来，通知服务员上菜。

    饭桌上其乐融融，方芷阑坐在李华与白南柔中间，时不时右手边李华给她夹一块麻辣兔肉：“我记得阑阑一直很爱吃这个。”

    白南柔又给她舀一碗青菜汤：“你最近上火，吃的最好清淡点。”

    一来二去，方芷阑面前的碗里，快要堆成一座尖尖顶的小山。

    啊...这甜蜜的负担，她揉了揉自己有些圆滚滚的小肚子。

    白南柔瞥见她的小动作，低声道：“这家店我以前来过，记得他们家自酿的酒不错，不如麻烦阿阑帮我去前台拿一瓶？”

    能够走动下消食，方芷阑自是乐意不得，起身推开包厢的门出去。

    前台盘靓条顺的小姐姐一听她要酒，忙叫方芷阑坐在沙发上等一会儿，吩咐侍者去酒窖里取了瓶果酒来。

    方芷阑鼻尖贴着冰凉的瓶身闻了下，清甜的酒香伴随着水果的味道，散发出诱人的气息，她不禁唇角翘起，拿着酒往回走。

    包厢的门是虚掩着的，正当方芷阑要打开推门而入时，却听见房间内熟悉的声音响起：“我只有阑阑这一个女儿，算我求白小姐的，放过阑阑行不行？不要引诱她走上歪路。”

    声音清楚明了，含着几分隐忍的愤懑。

    方芷阑放在门把上的手动作戛然而止，唇边的笑意也顿时消失得无影无踪。

    原来她妈早就看出来了？

    “伯母。”她又听见白南柔不紧不慢的声音，“我跟阿阑是两情相悦，不存在谁引诱谁。”

    气氛陷入僵持，连隔着一道门的方芷阑心都提起来，她想了想，抢在方母开口前推门而入，脸上笑吟吟的，像是什么都没听到，自顾自道：“妈，这酒闻着就不错，只可惜医生说你现在最好还是不能碰酒...”

    包厢内片刻前还剑拔弩张的氛围顺势消失得无影无踪。

    坐在两人中间，方芷阑心头砰咚砰咚直打鼓，生怕她俩又接上刚才的话茬，于是一顿饭抢着找各种话题开口。

    好在直到吃完饭，俩人都没再说什么，白南柔还主动让自己的司机先送母女俩回家。

    当然，她也跟着上了前面的副驾驶座，顺口便报出方宅的位置。

    李华的面色也微不可察地暗了几分。

    许是感受到她的不悦，坐在她身旁的方芷阑讪讪的，手都不知道往哪儿搁，她抬头，与车前镜子里白南柔沉着的眼神撞了个正着，当即心虚地侧过脸去。

    果不其然，白南柔将她们送到家之后，方母连开口挽留她坐一会儿的意思都没有，已经是毫不留情面。

    还是方芷阑先道：“白小姐先进屋歇一会儿，喝杯热茶吧？”

    “好啊。”白南柔挑眉，下了车，轻车熟路地进了方家的宅子。

章节目录 第136章

    见方母也没有多说什么，悄悄的, 方芷阑长舒一口气。

    三人在楼下喝了一小会儿茶, 李华才开口：“阑阑我困了, 你先扶我回卧室吧。”

    “好的妈。”方芷阑忙放下手中的瓷杯, 亦步亦趋地将方母送到楼上南面的房间。

    以为她是真的困了, 方芷阑把人送进屋就打算离开, 此刻方母却突然出声：“阑阑，你来。”

    方芷阑心跳如擂鼓, 生怕她要说起自己与白南柔的事, 谁知方母却避而不谈，径直走到床边，拿起床头柜上的相框。

    玻璃框中镶嵌的照片，正是方芷阑十八岁成年那天一家三口的合影。

    李华用手指轻轻摩挲着照片, 语气缱绻：“一转眼, 你爸走了也有大半年了。”

    说着, 她抬头, 看向方芷阑：“阑阑, 你现在还年轻，妈妈打算过段日子等我好些了，可以接替公司的事务, 就送你出国读书怎么样？”

    “不用了妈。”方芷阑心头一咯噔, 凑过去将手搭上她的肩头，“我跟您一起管理爸爸留下来的公司，不也挺好的吗？”

    “不。”方母轻轻地摇了摇头, “阑阑，如果是没有出事之前，看到你能有这样大的本事，妈妈真的会很高兴。可这半年来，我每天躺在病床上，明明有意识，却既不能动也不能说，耳边只能听见你的声音，我才明白，所谓财富并没有想象中的那么重要，妈妈已经失去你爸爸了，我不想...”

    说着，她眼角缓缓划出两道泪水，紧紧握住方芷阑的手：“阑阑，妈妈只希望你好好的，一辈子都能够无忧无虑，做一个快快乐乐的小姑娘。”

    “我知道了妈。”方芷阑鼻尖通红，嗓音也有些哽咽，“可是...”

    她无法说出自己的秘密，只得止住话音。

    方母只当是她有别的想法，用手背揩干自己脸上的泪痕：“没事，我不逼你，你先考虑一段时间，阑阑，妈妈相信你是个乖孩子，嗯？”

    面对一个母亲的请求，方芷阑自是无法一口回绝，她只得点点头：“我想想再说。”

    方母欣慰地摸了摸她的头顶。

    母女俩又说了会儿话，方芷阑才走出卧室，发现楼下白南柔已不在，还以为她等不及离开了，也没有心情再喝茶，直接回了自己的卧室。

    打开卧室门，却又看见窝在沙发上看书的白南柔，连方芷阑自己都没有察觉，她一颗如气球般轻飘飘不安定的心，像是霎时被人牵住，牢牢系在尾指。

    只是当看见白南柔身上已经换了自己新买的睡衣时，她还是没忍住眉头跳了跳。

    白南柔起身朝方芷阑走过来，在看见她红彤彤的眼眶时不禁皱眉：“怎么哭了？”

    又联想到方芷阑刚才干什么去了，她语气更加凉了几分：“你妈她...”

    “没事。”方芷阑当即打断她的话，小心翼翼地看了她一眼，“你今晚要在这里歇吗？”

    不然呢？白南柔好气又好笑。

    她睡衣都换上了。

    她拉过方芷阑的手，将人揽进怀里，指腹擦过她眼尾的泪痕：“怎么，伯母醒了，你就不要我了？”

    当然不是！

    方芷阑头摇得像拨浪鼓，瞪大眼证明自己的清白：“要的。”

    “那不就行了。”白南柔轻轻在她唇瓣上啄了一口，“怕什么？”

    方芷阑眼尾的淡红晕染到两颊，唇角却不自觉抿起弧度：“我今天...”

    “嗯？”白南柔漫不经心地把玩着她乌黑的发尾。

    算了，方芷阑想了想，还是没有说出口。

    多一事不如少一事，还是装作自己什么都不知道吧。

    偏偏白南柔却突然开口：“我和伯母的话，你都听见了？”

    方芷阑顿时有了一种从上到下都被人看穿的感觉，她头顶的杂发都跟着惊诧地翘起来：“你怎么知道？”

    从拿酒回到包厢后，她就一直坐立不安，欲盖弥彰，白南柔是瞎了才看不出来，她淡淡道：“猜的。”

    方芷阑瘪嘴，随她一同坐到床边，心有戚戚：“我妈她...想让我去国外读书。”

    “嗯。”白南柔应道。

    这就是她的反应？方芷阑气鼓鼓的，抬起头来：“你就不怕以后再也看不到我了吗？”

    “既然如此。”白南柔伸手，轻轻将纤软少女推倒在天鹅绒床被间，趁机一亲芳泽，“趁着现在还能见不到你，不如我们...”

    说着，她修长的手指已经隔着衣物在方芷阑的腰间缓缓摩挲。

    自己都担心成这样了，她还有心思想别的，方芷阑气恼，一把拍掉在腰间作乱的手：“不要！”

    还顺势将头侧过去，埋进厚重的被子里。

    白南柔不禁失笑，靠过去紧紧揽住她的腰，下巴搁在方芷阑肩头：“真生气了？”

    方芷阑打定主意不理她，抿紧唇瓣不说话。

    “放心。”白南柔又亲亲她白皙的耳廓，“不是还有我吗？”

    方芷阑一颗心稍微放松了些：“真的？”

    话一脱口而出，她才想起自己明明还在赌气，当即又闭上嘴。

    “嗯。”白南柔道，“你别忘了，协议里可是说好了是让你来经营集团，我不同意，谁都别想放你走。”

    对啊，白南柔不说，方芷阑都快忘了自己还跟她签过对赌协议。

    她仰起头，眼底被灯光照耀得星光闪烁，小声嘟囔：“你早就想到了？还故意害我白担心。”

    白南柔耳边听不见她的话，只将目光落到方芷阑仰起时纤细白皙的脖颈上，在柔软的被褥之间，宛如一只姿态纯然的天鹅。

    她眸光略暗，一口轻轻咬上去。

    “唔...”方芷阑不由自主想要挣开，才发现不知什么时候自己的手腕都早已被她紧紧握住，根本挣脱不得，只得任人为所欲为。

    或轻或重的吻，由上而下，逐渐变得炽热...

    ————————————————

    方芷阑以协议为由，推辞了方母让自己出国念书的要求。

    好在李华并没有像她想象中那样执着，而是默了一会儿，答应下来。

    叶茵发现，自己老板最近似乎心情大好，就连在公司里对着策划书时，都是哼着小曲儿的。

    方芷阑当然开心了，现在方母也可以逐渐恢复身体，能在家里办公，帮着她处理不少棘手的问题。

    白南柔那头对于项目资金的投入，从来没有吝啬过，现在方氏的股价可谓是芝麻开花节节高，市值也蒸蒸日上。

    啊，这躺赢的人生！

    转眼距离协议到期还只剩一个多月，按照她与白南柔的约定，现在方氏的市值早早就翻了一倍，因此未来十年，公司的经营权，依旧会在方芷阑手上。

    不过以后她已经不打算以后亲力亲为，逐渐将不少事务都交给日渐回到巅峰女强人状态的方母打理，当起快快乐乐的甩手掌柜。

    很快，日子就到了方芷阑十九周岁的生日。

    方芷阑倒不在乎怎么过生日，只是方母此前错过了她的十八周岁生日，打定主意这次一定要补回来，为她办一场浩大的生日晚宴，本市与方家有交集的权贵富人，都收到了晚宴的请柬。

    白南柔自是也不例外。

    只不过她的请柬，是方芷阑在床上有气无力地递给她的，水汪汪的眸子还氤氲着被欺负过后的雾气。

    “十九岁？”白南柔低眸看了眼卡片上烫金的字，居高临下地，手指划过方芷阑的脸颊，眼底的深意让人看不清，“阿阑想要什么生日礼物？”

    哪有直接问别人想要什么生日礼物的，方芷阑忿忿瞪了她一眼不吭声，殊不知自己这番姿态平添几分妩媚，更是诱人。

    “不说？”白南柔顺手将请柬放到一边，俯身道，“那就继续做。”

    ......

    方芷阑一觉醒来，才发现已经从白天到了晚上，她一动，腰间还有隐隐的不适。

    然而罪魁祸首却对着自己的方向，睡得正香。

    床头高大的立式夜灯没有关，隔着灯罩发出暖黄色的光，柔光打在她的脸上，卸下白南柔平日里叱咤商场的凌人气势，为她平添几分精美之感。

    方芷阑一动不动地睁着眼，盯着她的睡颜。

    “宿主。”B126突然恰到好处地出声提醒，“你的气运值已经快要积满了哦~”

    “...”方芷阑默了片刻，莫名有些烦躁，“知道了。”

    似是感受她不悦的情绪，系统好心安慰：“你再坚持一下下，等下一个世界完成任务，就可以回到真实的生活。”

    “真实？”方芷阑生出一丝恍惚，反问道，“难道这些就都是假的吗？”

    系统被她问住了，秉承着一个机器人不会撒谎的原则，半天才支支吾吾道：“是...”

    “那我呢？我又是真实的吗？”方芷阑不觉有些头痛。

    真实的她，却由这些虚假所拯救，被这些虚假一点点拼凑完整。

    方芷阑只不过是在问自己，因此也不等系统回答，她又很快从这些情绪中脱身。

    她倾身向前，闭眼在白南柔唇瓣上，落下一个轻柔的吻。

    盖住身体的软被滑落，露出少女未着寸.缕的后背，纤薄肌肤下肩胛骨随着她的动作微微凸出，如一只振翅欲飞的蝴蝶。

章节目录 一更

    方芷阑十九周岁的生日晚宴，办得宛如一个公主的成人礼, 辉煌盛大, 羡煞旁人。

    方母仿佛打算一夜之间把过去疏忽的爱意全部补偿回来。

    流光溢彩的大厅, 端着红酒的侍者穿插其中, 在各路名流贵族来来往往。

    衣香鬓影, 流光溢彩。

    作为晚会的主人公, 方芷阑自然是被李华领着，与这些名利场上的所谓朋友打招呼：

    “这是XX珠宝的董事, 你叫王阿姨就行。”

    “这是张叔叔, 跟你爸以前是合作伙伴。”

    “这是马伯伯...”

    方芷阑按下心头的不耐，端着大方礼貌的笑容，一一碰杯。

    抬头时，方芷阑正好看见自不远处翩然而来的白南柔, 她身着淡蓝色轻纱晚礼长裙, 整个人仿佛被笼罩上一层仙得不真实的光晕。

    方芷阑唇角翘起一个弧度, 正要朝她的方向走过去, 一旁的李华却突然叫住她：“阑阑, 来认识一下郑阿姨。”

    她扭头，便见到方母正与一位穿着黑色礼服打扮得珠光宝气，一看就保养得当的女人攀谈。

    更惹人眼目的, 是她身旁穿着黑色西装身形挺拔的年轻男子。

    “郑阿姨好。”方芷阑走过去, 微微点头。

    “诶呀，没想到当年的小胖丫头一转眼就长这么大了。”与其他人脸上的客气不同，郑阿姨满脸之间都是对她实打实的喜欢, “你小的时候，阿姨还抱过你呢。”

    说着，她又轻拍身边男子的手臂：“绍元，这是方家的妹妹，记得吗，小时候她老喜欢跟着你跑。”

    “是呀是呀。”方母连连附和，“我记得那个时候绍元可不耐烦了，结果等到你们搬家的时候却又赖着我们阑阑打死都不肯走。”

    两位母亲齐声笑起来，说起一些陈年往事。

    方芷阑微微呆滞，没想到自己竟然会在这里撞见原文中与女主青梅竹马的男二。

    而且看两位家长脸上暗含深意的笑，似乎是打算...撮合自己和他？

    “阑阑愣着干嘛？”李华亲热地扶住她的腰，“快给你绍元哥哥打个招呼呀。”

    不。

    不是似乎。

    而是肯定。

    方芷阑脸上的笑有些僵硬，只是公事公办地颔首：“你好。”

    被称作绍元的青年男子微微挑眉，带着几分遗憾：“阑阑不认得我了？竟生疏成这样。”

    不但认得，还知道你后期只是一个落魄失意的男二，方芷阑有些坏心眼儿地想。

    不过她在没有表露出来，而是当真伪装出对他有几分陌生的表情。

    “没关系没关系。”方母忙出声化解有几分尴尬的气氛，“以后多走动，自然就熟悉了。”

    又对方芷阑道：“阑阑呀，现在你郑阿姨一家在本市的分公司就会由绍元掌管，以后你们多得是见面的机会。”

    方芷阑顾忌方母的面子，不得已点头：“好。”

    不远处的白南柔突然驻足，看向其乐融融的四人，尤其是一直被李华不知是有意还是无意揽着，不得已背对自己的方芷阑，目光逐渐深邃。

    等方芷阑好不容易从中脱身，长长舒了一口气，回过头来，却发现白南柔早已不见。

    她心头涌上一股莫名的慌张，顾不得眼下还是自己的生日宴会，便神色匆匆地四处寻找。

    最终在二楼露台处寻找到那抹熟悉得不能再熟悉的身影。

    “你怎么到这儿来了？”她小跑过去，气息有些微喘。

    “赏景啊。”白南柔单手搭在栏杆上撑着头，懒洋洋的。

    方芷阑顺着她的目光看下去，底下露天的花园被搭上灯光，来来往往，宾客尽欢。

    看起来花里胡哨的，不过她兴趣不大，扭头看向白南柔，黑白分明的眸子里写满理直气壮：“我的礼物呢？”

    白南柔嗤笑：“你闭眼。”

    方芷阑想了想，闭上双眼，带着憧憬与期待。

    夜色轻柔，不知何处飘来馥郁花香，伴随着初夏时分的蛩音蝉鸣，将二人笼罩在一起。

    白南柔低头，不轻不重地，贴上她的唇。

    方芷阑猝不及防被下了大跳，当即睁开眼，下意识想要躲开，却已经被人按住了后脑勺。

    柔软相贴，带着濡湿的温热，异常温柔，却并不黏糊。

    她挺翘的鼻尖，还轻轻蹭上方芷阑的脸颊，二人呼吸相纠缠，一同溺入这无尽的夏夜。

    方芷阑被吻得七晕八素，到头来忘了质问白南柔，这就是礼物？

    虽然也不错啦，可是...

    管他的！方芷阑逐渐踮起脚。

    ————————————————

    生日宴结束后，李华就正式回到方氏集团，用她昔日的威望，为企业拉到不少新的投资和项目。

    听到系统提示里不断增加的气运值，方芷阑不但不欢喜，反而更是长长叹了口气。

    现在有她这个当妈的里里外外盯着，自己连结束工作后溜去白南柔公寓见她的机会都没有，两人已经很久没有见过面。

    这天，方母特意邀方芷阑去一家餐厅吃晚饭。

    明明在家就可以见面，方芷阑不解其意，不过还是照做。

    只是当包厢门推开的瞬间，见到候在里面身着西装的郑绍元时，她就什么都明白了。

    “阑阑？”他似乎有些意外地起身，旋即反应过来，面容温煦，“既然来了，就先坐下吧？”

    “不，不了。”方芷阑自是出口拒绝，转身便要离开。

    男人手疾眼快，大长腿往前一迈，握住她的手腕，语气有些焦急：“你就这么讨厌我么？”

    见方芷阑一脸受惊，他立马松开手，语气有些失落：“抱歉，是我失礼了。”

    方芷阑无心责怪他，只是道：“那我可以走了吗？”

    “好吧。”郑绍元沮丧低头，“阑阑，我们以后可以再见面吗？”

    方芷阑没有回答他，转身开门离开。

    回到家里，方芷阑便轻车熟路地进了李华的书房，自她醒过来后头一次如此面色不虞：“妈，你到底什么意思？”

    “咦？”方母却不紧不慢地放下手中的签字笔，“这么早就回来了，你没跟绍元一起用饭吗？”

    “你骗我！”方芷阑忿忿道。

    “阑阑。”方母轻叹了口气，“妈妈也是为了你好。”

    “为我好？”方芷阑感觉自己被活生生逼到了叛逆期，“我一点都不觉得。”

    “你还小，当然不懂。”方母弯腰，拉开抽屉，从中拿出一份厚厚的信封，放到书桌上，“打开看看。”

    方芷阑将信将疑，拿起信封，却发现里面沉甸甸的，全都是照片。

    不同角度的，不同场景的，都是她与白南柔在外面相处的时候，或揽着彼此的手臂，或亲昵地靠在一起，甚至包括生日宴那晚二人接吻的时候。

    “这...”方芷阑突然心跳加速，觉得呼吸有些困难。

    “放心。”方母道，“这些照片，我全都花了大价钱，从拍的人手里，连底片都买了过来。”

    “到底是谁...”方芷阑喃喃道。

    李华皱眉：“事到如今，你还不明白吗？你和她本就是受人瞩目的，今天不是这个人，明天也会是另外一个人拍下这些照片，到时候让全世界看见，受伤的只会是你！”

    “不会。”方芷阑目光变得坚定，“就算被曝光，我也不会觉得有什么，既然做了，就有承担被公之于众的勇气。”

    方母靠着椅背，揉揉眉心：“你还真跟她一样。”

    “她？”

    “拍照片的既然想得到找我，自然也会以此为把柄找上白南柔，谁知她完全不以为然。”

    “这本来就不算什么大不了的事。”方芷阑将心底话脱口而出。

    “大不了。”方母眉宇间出现一丝冷凝，“阑阑，你太天真了，作为公司形象的代表，你当这些绯闻爆出后，不会影响消费者和股民的判断吗？”

    “......”方芷阑一愣，这才反应过来。

    “可照片寄给白南柔，她却没有任何反应，你们的事，她巴不得全世界的人都知道，即便以集团的损失为代价。”方母面色沉重，“但我不允许。”

    “还有...”方母又道，“其实那顿饭之前，我早就约白南柔见过面，让她离你远一点，没想到她之后竟然还装作不认识一般，要你带着她认识我。”

    方芷阑脸上满是诧异。

    “她没有告诉你，对吧？”李华淡淡道，“她是故意的，故意要你在我和她之间，做出一个抉择。”

    “为什么？”她唇瓣嗫嚅，“为什么现在才告诉我？”

    “因为妈妈不想伤害你，原本只要你乖乖去国外读书，就什么都不会发生，可你不愿意我也无法逼迫。”方母意味深长道，“绍元他，是个很好的孩子，我相信跟他在一起，你会有真正的幸福。”

    “我不要！”方芷阑想也不想，一口回绝，转身想逃离这个地方。

    “或者还有第三种选择。”李华抢在她夺门而出前说话，语气是从未有过的凌厉，“阑阑，我要收回你手中的股权。”

    方芷阑脚步一顿，这才想起来，她手中的股权，作为遗产，本就有一大半是该属于方母，只是当时她陷入昏迷，才由自己所掌握。

    “只要股权不在你手上，到时候随便你怎么折腾，也不会影响到公司的声誉。”说完这番话，方母已感到疲惫，“阑阑，这是妈妈能做出的最大让步了。”

    她不是没能感受到，自己女儿对公司的上心，也能想象得出当自己昏迷时她是如何用尽全力，可是李华不能眼睁睁看着方芷阑因为一时任性，毁掉她和前夫的心血。

    要白南柔，还是要公司的股份，一切看她的选择。

    方芷阑低头，面颊隐在阴影中。

    “让我想想。”她低声道。

    这一想，就是整晚，她在床上都翻来覆去睡不着。

    临到天亮前，方芷阑悄然唤醒系统：“B126，你说要是这个世界的气运值没有积累满，会是什么样？”

    “哔—哔——”系统不经计算，脱口而出的脏话被自动屏蔽，“你不会真的不要股份了吧？”

    “说说嘛。”方芷阑避而不谈，“到底会怎么样？”

    “只有完整的气运值，才能组成完整的你，反之亦然。”系统有些无奈，“现在方氏蒸蒸日上，很快你就可以功德圆满，顺利离开这个世界，真的要让过去的努力覆之一旦吗？”

    方芷阑默了片刻，没有回答，往被子里一躺，睡觉，睡醒再说。

    然后睡了一整天，她是被手机铃声叫醒的。

    “您好？”方芷阑迷迷糊糊地问。

    “怎么现在还在睡。”对面白南柔的语气依旧带着无限暖意和包容，“阑阑，我给你订了一张出国的机票。”

    “出国？”

    “对，是属于你的，真正的生日礼物。”说到这个，一向沉稳的白南柔语调都不禁微微上扬。

    说到生日礼物，方芷阑又想起昨晚方母的那些话：“你...”

    “怎么了？”

    “没事。”她不知为何终究没有捅破这层窗户纸，“还有事吗？那我先挂了。”

    这是她头一回，主动挂掉自己的来电。电话那端的白南柔唇线紧抿，不过想到到了国外后的惊喜，终究还是逐渐愉悦起来。

    算了，见面再问也好。方芷阑一边收拾箱子，一边没出息地替自己找借口。

    到机场前一晚，她特意在书房等到李华回来，开口第一句话便是：“我已经想好了。”

    “嗯。”李华并不觉得意外，“所以你是决定放弃股份？”

    “这个答案，等我从国外回来再告诉你，算是对你上次骗我与郑绍元见面的惩罚。”方芷阑嘴上虽然这样说，唇角却已经悄然翘起。

    “阑阑。”李华一把抱住她，轻轻拍了拍方芷阑的背，“你永远是妈妈的好女儿。”

    方芷阑也伸手，回以同样的动作。

    即便并非方母的亲生女儿，她也不想让她难受。

    至于白南柔那边原谅与否，得看她给自己的惊喜够不够大。

    不过方芷阑心里明白，只怕无论是什么样的礼物，估计她都会舍不得放手。

章节目录 第六个世界

    飞往国外的前一晚，方芷阑顺便查了查当地有什么好玩的地方。

    准备趁机给自己放个假, 彻底地享受一回。

    刚输入地名, 搜索引擎便自动关联出词条“X国婚纱照拍摄”。

    怎么把这个排第一, 方芷阑不解, 顺手点进去。

    看见网站上的介绍, 她隐约有些猜到为什么白南柔非要邀请自己去这个远在地球另一边的小国。

    无他, 在这本书的世界里，X国是第一个开放同性婚姻的国家, 加上当地景色优美, 风景宜人，是全世界最适合结婚和拍婚纱照的地方，因此有不少恋人会相约而去。

    她唇角悄然翘起，关掉手机, 往被窝里一躺, 柔软舒适地打了个滚儿, 甜甜地进入梦乡。

    次日晴空如洗, 飞机在湛蓝的天空中划出一道道云痕, 方芷阑抬头深吸了口新鲜空气，发消息告诉白南柔自己马上出发后，关掉了手机, 随后找到自己在头等舱的位置, 戴上眼罩睡觉。

    紧接着，她是被一阵颠簸和尖叫声吵醒的。

    “请大家在原位不要紧张...”空姐的声音从不知何处传来。

    方芷阑来不及多想，却听见耳边的电子音：“滴, 恭喜宿主，气运值已满，即将前往下一个世界，情感脱离系统启动——”

    ————————————————

    痛，好痛...

    方芷阑试着动弹了下手指，才发现自己早已被冻得连指尖都无法动弹。

    睁开眼是雪茫茫一片，鹅毛般的雪花在峡谷中肆意放纵，入目是皆是素白。

    除了她衣上的累累血痕，红得刺眼。

    连睫毛上都被冻了一层霜花，方芷阑眨了眨眼，呼出热气。

    不知等了多久，她终于可以活动，一伸手，便摸到身边一个冰凉的东西。

    是一把长剑，剑身古朴，显然已陪伴原主多年。

    以剑为杖，她撑着身子站起来，打量着四周的世界。

    这一动，便又牵扯右胸的伤口，她倒吸一口凉气。

    系统似乎还没有跟过来，但显然自己这样，是被人所伤，方芷阑抬头，看向头顶之上的万丈悬崖，以及挂在枯枝朽木间的衣物布料，料想自己应当是从上面跌落下来的。

    幸好雪层够深，才侥幸留下一命。

    担心出手伤自己的人会追下来，方芷阑想了想，咬着牙，一步步朝着峡谷外挪动。

    积雪过膝，悬崖峭壁上挂着冰凌，方芷阑却并没有感受到想象中的寒冷。

    她摊开手心，接住一片厚实的雪花，雪花转眼就在温热的掌心融化。

    体内隐隐似有真气流转。

    莫非这是什么修□□？方芷阑心中已经隐约得到答案，只可惜碍于眼下的伤势，她实在发挥不出来什么。

    峡谷尽头，是一片竹林，丛丛修竹皆被积雪压弯腰。

    方芷阑好运，竟在其中寻到一间竹屋，干净简洁，看起来才修好不久，仿佛专门在等候她。

    不知是何人所住，方芷阑敲了敲门，等不到人来，便自己伸手推门进屋。

    床被桌椅，一应俱全。

    那就不要怪她鸠占鹊巢了，方芷阑心安理得地进去，关上门，脱衣检查自己身上的伤势。

    从上到下，雪白肌肤上都有浅浅的血痕，让方芷阑莫名联想到武侠里摘花飞叶皆可伤人的无数。

    最为显眼的，便是胸.前那约莫寸许的致命一击。

    若是离心口的位置再进一点，便可以要了她的命。

    不知究竟是何等的血海深仇，竟要伤人至此。

    方芷阑皱着眉头，穿上衣服，去后院井中打了盆水，扯下裙摆上的布料，蘸着水将这些伤口一一擦拭干净。

    桌上还有一件白衣，方芷阑拿起来，发现身形竟然与自己完全想吻合，似是特意替她准备的一般。

    虽她感觉不到冷，但湿乎乎的，到底贴着身子不舒服，她想了想，将这件干净衣服换上。

    等系统来了，搞清一切为什么发生，她再感谢衣服的主人也不迟。

    换好衣服，方芷阑钻进床边的被子里，推开窗，下巴搁在窗沿上，左等右等，却也听不见系统的动静。

    温暖的被窝里，她困意上头，往枕头里一歪，毫无姿态地睡过去，还不忘在被窝里打滚儿。

    方芷阑是因为呼吸不过来而醒的，她整个人被被子罩住，手脚无论如何也扑腾不开。

    最终还是一拱一拱，拱出了被窝。

    在此过程中，方芷阑逐渐感受到了不对劲：“系统？”

    “我在。”B126似乎在隐忍什么，最终还是忍不住了，“嗤——哈哈哈哈哈哈！”

    “笑什么笑！”方芷阑气得差点把枕头咬开花，“我到底怎么了？”

    她还以为是在做梦，结果系统的反应无情告诉方芷阑一切都是真实的。

    自己竟然变成了一条小狐狸，还是一只通身雪白毛茸茸有着长长尾巴的雪狐！

    方芷阑整个人犹如受到奇耻大辱，趴着不肯动。

    “很可爱呀！”系统忙安慰道，炸了毛的小狐狸，简直不要太萌。

    “我不想听。”方芷阑怏怏地埋着头，“快把这个世界的剧情传输给我。”

    她话音刚落，脑海里便瞬间涌入所有关于这个世界的剧情。

    “靠！”方芷阑一获悉剧情，从床上一跃三丈高，撒开四条腿就要出门。

    “你干嘛？”系统问道。

    “我就是冻死，死外边儿。”方芷阑用前爪扒拉着之前被自己关上的门，可即便是蹦起来也够不着门栓，“也不住渣男留下的房子。”

    伤了人又故意留下让她养伤的屋子，恶心！

    “别啊。”系统忙提醒道，“这是修仙世界，到处都是道行比你高的妖怪，你现在受了伤，法力全无，要是随便出去的话...”

    它话没有说完，留给方芷阑无尽的遐想空间。

    自己穿来的这个世界，名为霄成大陆，是个人与妖与仙共存的空间，处于混沌之中，妖类横行，人类为了自保成立门派修仙，弱肉强食，凶险至极。

    而方芷阑便不幸生成了一只狐妖，准确地说，刚开始时，只是一只懵懂不谙世事的白狐。

    好在她从未做过什么伤天害理之事，只因刚好出生于名门正派天极门雪峰，见到的第一眼，便是在山上练剑的小男主。

    彼时男主年幼，却已经入了天下第一派天极门，修无情道，以拯救天下苍生为己任。

    无情道，顾名思义，要舍去所有的情爱，不受任何干扰，一心只有修炼成仙。

    于是多年来陪在男主宋星奕身边，只有这只活蹦乱跳纯真无瑕的小狐狸。

    直到小狐狸吸收天地灵气日月精华，陡然间化成人形，一切都变了。

    宋星奕发现自己原本毫无波澜的心，总是会被她牵扯住喜怒哀乐等诸多本不该有的情绪，修炼迟迟不能突破。

    于是他一反往日温和，冷下声要她离开。

    谁知小狐狸虽成了人，于情.爱之事却依旧懵懂，不解为何，非要赖着这个自己一眼就看中的清冷少年。

    宋星奕无奈，只得出此下策，故意以人妖有别为由，一剑刺伤女主，使她坠下落雪崖。

    逻辑何在！方芷阑又一次忍不住炸毛。

    明明动心的是你自己，要插也该□□自己心脏的啊，她忿忿不平地想，前爪依旧挠着门，嘴里发出嘤嘤的哼唧声以示不满。

    “你真的要出去？”系统又问，“屋子里有结界，其他的妖兽才不能靠近，要是你出去的话，没有法力傍身，说不定转眼就会被撕碎。”

    “可我刚才来的时候怎么没事？”方芷阑怀疑系统在骗她。

    “因为此前有宋星奕暗地里护着，他留下结界后已经离开。”

    闻言，方芷阑瘫倒在门口的位置。

    沮丧了好一会儿，她起身，抖了抖身上的毛，一跃钻进被窝里。

    “那我什么时候才能出去？”

    原文中小狐狸似乎也是在此被关了许久才能出门。

    “快的话，半月吧。”系统道，“只要你认真修炼的话？”

    “修炼？”

    “对，宋星奕那一剑，你元丹受损，只有将它补好，才能够重新化成人形。”

    方芷阑这才想起，自己还是个妖啊。

    从未有过如此新奇的经历，她忘记刚才的不快，从床上起来，来了兴致：“可是我要怎么修炼呢？”

    “静心，凝气。”系统一字一句，“缓缓吐纳。”

    方芷阑照着它说的试了试，感觉空气中有什么细微的东西被自己吸入腹中，逐渐沉到丹田，发出阵阵的热度，整个人，哦不，整只狐都变得逐渐轻盈。

    方芷阑大喜过望，一连几日都保持同样的姿势，靠在窗边，闭眼一点点修复自己碎裂的元丹。

    窗外雪落了又停，停了又落，几天后，竹屋来了位不速之客。

    门口的少年身着白衣，肩头覆雪，手执一把长剑。

    只可惜方芷阑看不见，因为她竟被人施了法，不但双目不能试，身体也不能动。

    方芷阑能感受到，似乎有手指落到她的狐狸耳朵上，来人似乎想将她抱起来，检查她身上的伤势。

    滚啊！有多远滚多远。

    方芷阑心头马景涛怒号。

    心随意动，她竟然挣脱法术的束缚，龇牙狠狠在宋星奕右手虎口处狠狠咬了一口。

    宋星奕吃痛，却依旧没有松开她，神色微微诧异。

    自那日将方芷阑伤后，他却没有想象中那般轻松，反倒练剑时，修行时，睁眼闭眼仍是方芷阑坠崖时，眼底的难以置信与悲伤。

    于是便神不知鬼不觉地来到这里。

    为了不被认出来，宋星奕还特意施法让她看不见。

    却没想到往日温顺讨好人的白狐，竟然已经性情大变。

    是他的错。

    但如果能重来，宋星奕依旧会这么做，为了心中大道。

    不管他在想什么，方芷阑依旧死命扑腾，终于从宋星奕手中挣脱，她一落地，便四处乱窜想要离他远些，只可惜因为看不见，连着撞了好几次桌脚。

    罢了，宋星奕心头微叹一声，垂在身侧的手悄然握紧，最终离开竹屋。

    他一走，法术便自动解除，方芷阑当即窜到后院井边，对着井水照照镜子。

    然后又伸出小舌头，舔舔自己的前爪，一点一点梳理身上方才被弄乱的毛发。

    就算是当狐狸，也要美美哒。

    自那日后，方芷阑每天修炼时都提心吊胆，生怕宋星奕再来，谁知没撞见他，小竹屋却又来了位不速之客。

    同样的白衣束腰，玉冠绾发，手上拿着剑，却是一位女子。

    门外是冰天雪地，白衣被她穿出一身清冷的韵味，带着几分不谙世事的骄纵。

    女子手中的剑对准她，眉梢微挑：“我说师兄近日怎么不对劲，原来是你这只小狐狸。”

    剑光微寒，落在狐狸眼底，当真煞人得很。

    方芷阑瞅准了空子就想往外逃，却被人一把拧住了脖子举起来：“说，你可看见过一个妖里妖气的女子？”

    这任性妄为的气派，闲时没事就翻翻原文的方芷阑，瞬间就猜出来人是谁了。

    天极门掌门之女谢慕凝，自幼是门派中众师兄姐的掌上明珠，偏偏暗恋对她不冷不热的宋星奕。

    在此之前，她曾亲眼偷偷见过原主化成人形时陪在自己师兄身边，却被宋星奕冷眼警告不得到处乱讲。

    就连那日落雪崖上的一剑，作为宋师兄的私生粉，谢慕凝也看得真真切切。

    原本她心头还有些微的窃喜，只是没想到自那日之后，师兄似乎就变得比往日更沉默寡言。

    谢慕凝心有不甘，想找到那位狐狸精一样的女子，叫她离师兄再远一点。

    “啾？”方芷阑歪头。

    人家只是一个小狐狸，你在说什么，我听不懂。

    谢慕凝食指与中指并拢搭在她脖颈处一探，便皱着眉头：“你没有妖丹，听不懂人话？”

    真是奇怪，这种小东西，怎么能在这崖底活下来？

    “啾。”小狐狸眼底写满无辜，水汪汪的眸子如黑葡萄般。

    我元丹都碎得快要没有了，你探得出来才怪嘻嘻。

    突然，方芷阑想到什么，凑近她，伸出粉嫩的小舌头，在谢慕凝脸上舔了舔，舔得她脸上湿哒哒的。

    从未被如此亲近过的谢慕凝举着狐狸的手一抖，僵在原地。

章节目录 二更

    就连系统也被方芷阑突然的操作搞愣住了：“你...你干嘛？”

    “笨蛋。”方芷阑回它，语气里带着点轻蔑, “这可是掌门之女诶, 手上灵丹妙药什么的肯定少不了, 我要是跟着她, 不比一个人瞎修炼好多了？”

    系统想了想, 觉得似乎没什么问题, 于是默不作声。

    方芷阑继续孜孜不倦地舔着谢慕凝的脸。

    终于，她忍不住将其推开, 转手将方芷阑抱到怀里, 方才还气势汹汹变得有几分小心翼翼：“你喜欢我？”

    “嘤。”小白狐在她怀里打了个滚儿。

    怀中的狐狸浑身雪白，毛发干净蓬松，如同一朵云般，抱起来却又暖洋洋的。

    门派中有些修为高的师兄师姐, 都能够降服到属于自己的灵宠, 可是谢慕凝法术比不上他们, 根本就没有自己的灵兽。

    可是眼前这只, 虽然看起来傻乎乎的, 连妖丹都还没有练成，但着实是可爱。

    她忍不住想要将其收入囊中。

    谢慕凝做事，从不委屈自己, 当即说干就干, 将小狐狸抱进自己的怀里，一路御剑飞回门派。

    ————————————————

    她的房间，可比之前那间小竹屋好多了。

    朱漆涂红的大殿, 屋子里暖洋洋的熏香，一进屋，方芷阑就忍不住舒服地躺在席子上转圈。

    一副慵懒的小模样，不似狐狸，倒似一只餍足的小猫儿。

    只是没一会儿，她肚子就饿了，发出咕咕的响声。

    按理来说，妖是不用吃东西的，只不过方芷阑内丹碎了，自然需要别的东西来维持生机。

    谢慕凝将她搂进怀里，正用小木梳替她梳理白猫。听见这点动静，当即漾起笑意：“饿了？”

    说着，她从乾坤袋中掏出不知道是什么的小玩意儿喂给她。

    方芷阑想也不想，囫囵吞枣般一口吃下去。

    瞬时间五脏六腑如同被什么打通了般，舒畅开了。

    果然是灵药。

    “多吃一点。”谢慕凝毫不心疼又倒出十几颗来瘫在掌心，“等你修成内丹，就跟我结成契约好不好？”

    她太想有自己的灵兽了，做梦都想跟那些师兄师姐们一样神奇。

    方芷阑狼吞虎咽的动作突然一顿。

    没吃过猪肉，倒也见过猪跑，所谓结契，那不就成了主仆吗？

    她想了想自己如同一只小哈巴狗跟在谢慕凝身后转的模样，嘴里的丹药顿时就不香了。

    好在谢慕凝并没有察觉到她的这点动静，依旧自由自由：“到时候，全门派的灵兽都要听你的指挥，你叫它们往东，就没人敢往西...”

    她寻思自己穿过来也不是为了做百兽之王的，方芷阑这才想起正事。

    她的气运值还一动未动了。

    原文中最后宋星奕飞升成仙，平定整个霄成大陆，庇护人族不再受到妖类的侵扰，是当之无愧的气运之子。

    想来自己的任务也是差不多。

    可是飞升成仙，哪有那么容易，她一介小狐妖，能够修炼成人就已经很不错了。

    思及至此，方芷阑更加欢快地吃着谢慕凝掌心的丹药。

    她湿漉漉的鼻头抵在指间，舌头时不时舔过掌心，让人不禁微微蜷缩起手指。

    谢慕凝目光逐渐变柔，恨不得能把自己所有的好东西都拿出来哄这只小狐狸开心。

    吃完东西，谢慕凝便抱起它自言自语：“我要去习剑了，带你去见见师兄师姐们怎么样？”

    师兄师姐？

    那不是肯定就会跟宋星奕撞上吗？

    方芷阑扑腾着四条腿，要从她怀中跳下来，脸先坠地，撞到地板上。

    “哎呀——”谢慕凝轻呼一声，连忙将她抱起来，“摔疼了没有？”

    又猜到方芷阑的心思：“你不想去？”

    方芷阑下意识想点头，却又意识到自己这样会暴露，当即一动不动，只拿无辜的双眼盯着她看。

    谢慕凝被看得心头发软，想到这只小狐狸如此明明怕生，却如此依赖自己，便不知为何漫上一丝窃喜，顺了顺她的毛：“行吧，那你在这里乖乖等我回来，可不许乱跑哦？”

    方芷阑温顺地舔了舔她的掌心。

    将她轻手轻脚地放到榻上，谢慕凝拿上剑出门。

    她一走，方芷阑便可以光明正大地在寝殿里瞎逛。

    许久之前天极门便有高人得到成仙，因而此地灵气充裕，尤其是谢慕凝的房间，呆在此处，方芷阑瞬间能够感受到，空气中能够让自己吸取来修炼的那种东西都变得更多了。

    可惜谢慕凝终日玩乐，于修为无心，好好的灵气聚集之地，到了她手上，反倒成了变宝为废。

    不过...方芷阑摊开四肢往屋子最中央的地方一躺，现在有她来了，一定会好好珍惜这一切的。

    真是躺着睡觉都能修炼的好地方呀。

    方芷阑打着小盹，不一会儿，便明白了什么叫做乐极生悲。

    腹中传来一阵阵绞痛叫她从睡梦中醒来，小小的狐狸在地上扑腾打转，无法纾解。

    仿佛内脏都被搅到了一起，她呼吸急促地挣扎着，痛得在屋子里滚来滚去。

    也不知过了多久，幸好谢慕凝推门而入，见到在地上奄奄一息的小狐狸，当即脸色大变，将它抱起来冲出门御剑到了回春馆。

    门派中的弟子们平日里出任务以及修行，难免都有受伤的时候，回春馆便是救治的地方，只不过药材与凡人所谓的草药不同，皆是由丹炉炼化而成。

    此时坐在前面的小药童翻着不知从哪儿借来的话本子，见有人进来，当即手忙脚乱地收起来。

    然后便见到谢慕凝抱着怀中的白狐：“快帮我看看它怎么样了？”

    “这...”小道童虽略懂岐黄之术，却也一脸为难，“师姐，我只会看人，不会看畜生。”

    “什么畜生！？”谢慕凝当即语气上扬，“它乖得很，只是不会说话而已。”

    两人的动静吵醒了在里间午憩的回春馆长老，只见一位白发长须的老人家走出来：“你们两个，在说什么呢？”

    “长老！”谢慕凝当即抱着怀中的小狐狸上前，“劳烦您帮我看看它。”

    她满脸委屈，说话之间，眼泪都差点快要掉下来。

    长老不急不慢地让她将狐狸放到软布上，仔细检查了一番：“你可是给它吃过什么？”

    “嗯嗯！”谢慕凝双眸亮起来，连连点头，把方才给方芷阑吃的丹药从乾坤袋中倒出来，“就是这个。”

    “吃了多少？”

    “不多。”谢慕凝想了想，“就十几颗。”

    “这还不多。”长老哭笑不得，“这小狐狸内丹已碎，别说是它，就算是普通灵兽，也承受不住如此大补的丹药，你怎可一次喂它如此多？”

    “我...”谢慕凝唇瓣嗫嚅着，说不出话来。

    她只是想把最好的东西全都给这只小狐狸而已。

    再加上见它吃得欢快...

    “无事。”好在长老见多识广，“回去多灌些水，叫它吐出来就是了。”

    “谢谢长老。”谢慕凝抱起小狐狸，这才放心许多，刚要转身离开，却又想到刚才的话，“你说它，内丹已碎？”

    “没错，这狐狸原本是修炼出内丹的，只是不知遭遇了什么，竟然硬生生被震碎。”

    谢慕凝眨眨眼：“那它还能重新修炼出来吗？”

    “这得看她的运气了，你记得，日后不可操之过急，随便乱喂东西。”

    谢慕凝抱着怀中的狐狸，心中多了几分希望。

    她本来对于让小狐狸修炼成妖一事，不过是随口说说，没想到突然得知它竟然真的曾经有过妖丹，只不过不知为何又受了伤。

    看着病恹恹的小白狐，她顿时生出几分歉意。

    若是自己本事再高一点，平日修行认真些，多与师兄姐们出去历练，只怕也不会让小狐狸遭受此罪。

    ————————————————

    清醒过来后，方芷阑看着自己吐了一地的胃液，还夹杂着不少丹药，心比被宋星奕一剑刺穿那日还要痛。

    这可都是上好的丹药啊，自己到底是遭了什么罪，竟然活生生看得见却吃不着。

    谢慕凝推门，便看见小白狐若有所思地趴在床边，整只狐透露出哀伤的气息。

    她忙走过去，伸手揉了揉它的头，低声宽慰：“没事的小白，这些丹药，我都给你留着，等你能吃的时候全都给你好不好？”

    小白？

    方芷阑将整段话的重心放在了第一句。

    听起来怎么像狗的名字。

    见它突然抬头，谢慕凝瞪大眼，有几分疑惑：“怎么，你不喜欢吗？”

    说着，又摸上小狐狸光滑的白毛，自言自语：“多适合你呀，又白又可爱。”

    谢慕凝随手施了个清理的法术，被方芷阑吐脏的木制地板又重新变得洁净，她跟着躺到床上，将小白抱进被窝里：“已经很晚了，你不困吗？”

    方芷阑这才注意到，已经天黑了。

    被少女软乎乎的身躯抱着，顿时让人生出几分困意。

    她跟着缩进被窝里，闭眼睡觉。

    ————————————————

    不能吃丹药，方芷阑每天吃的东西，都还得谢慕凝专门去找。

    门派中弟子皆修行辟谷之术，山上又万年雪封，谢慕凝干脆每天，都带揣着怀里的小狐狸，下山到镇上吃东西。

    有时候是烧鸡，有时候是几块桂花糕，有时候是肉包子。

    她收拾好放在手心，小狐狸便一口一口地啃食着，模样乖巧，引得谢慕凝也跟着吃了不少。

    一人一狐，酒足饭饱，再回到山上，晚上美美地睡到一起，形影不离。

    直到最近方芷阑逐渐觉得，自己内丹逐渐修复成形，偶尔还能施展出灵力，似乎快要化出人形了。

    原文中谢慕凝是认得自己这张脸的，方芷阑有些焦急地思索着，她是不是该找准时机开溜，去做自己该做的事。

    她是妖，天极门不收妖怪为徒的，只得想办法出去闯荡。

    这天二人在山下吃完饭，趁着谢慕凝转身拿放在桌边的剑的功夫，靠近窗户的小狐狸从二楼纵身一跃，转眼便消失了踪影，当即以最快的速度，跑离小镇。

    有镇子的地方，妖怪并不多，方芷阑一路畅通无阻，约莫跑了一炷香的时间，估计谢慕凝再也追不上自己，方芷阑才停下脚步来，慢悠悠向前走着。

    不告而别，并非她所想，只是没有办法，尽早脱身，对她们都好。

    可心中如此想着，方芷阑的脚步却还是不自觉停下，看向面前火红的斜阳，一只狐狸的影子被拉得好长。

    她最终愣了片刻，转身又四条腿飞奔着，跑回小镇的方向。

    刚要拐角时，便撞见谢慕凝对着人说话，方芷阑躲在角落，听见她似乎还带着哭腔：“你们看见一只狐狸了吗？这么大，浑身白白的。”

    方芷阑跑得飞快，根本没人看见，因此她得到的，几乎都是否定的答案。

    眼看着谢慕凝快要哭出来了，方芷阑终于跃到她的面前。

    “小白！”她一步扑上前，死死将它抱住，“你怎么突然不见了？”

    “吱。”方芷阑歪歪头，从嘴里吐出来个东西。

    是一只蝉蜕。

    谢慕凝哭笑不得，擦擦红彤彤的眼角：“就为了这个，你刚才都去哪儿了？”

    语罢，又想起它不会说话，便带着若有所失的遗憾：“要是你能够早日修成内丹就好了。”

    倒真让谢慕凝一语言中，当天夜里，方芷阑便化出了人形。

    修长的身躯不着寸缕，于被窝之中被人紧紧抱住。

    方芷阑动了动，一直紧抱着她的谢慕凝就跟着醒过来。

    修仙之人夜间也可视物，方芷阑手疾眼快，一把捂住了她的眼睛。

    “你是谁？”谢慕凝带着几分警惕。

    “是我。”

    “小白？”她察觉了出来。

    “...”方芷阑默了片刻，“我不叫小白。”

    “那你...”少女的嗓音带着几分期冀，“有别的名字吗？”

    方芷阑眸光微闪：“方芷阑，我的名字。”

章节目录 一更

    “方芷阑？”这三个字从谢慕凝唇齿间轻吐而出，别有一番韵味, “是岸芷汀兰的阑？”

    “不是。”方芷阑一愣, 又不到合适的词来解释, 干脆另一只空着的手摸上她的手，以指尖为笔, 在她掌心轻轻比划。

    横, 竖, 撇，捺，点。

    柔软的指腹摩擦在掌心，谢慕凝心头莫名生出点异样的痒, 她手指微蜷, 长睫在方芷阑的手底下眨了眨：“我知道了，是灯火阑珊的阑, 我可以叫你阿阑吗？”

    又问：“你为什么要遮住我的眼睛？我想看看你。”

    谢慕凝想看看她，看看自己精心养出来的小狐狸到底是什么模样。

    “不行！”方芷阑当即一口否决, “我不能让你看。”

    “为什么？”谢慕凝声音有点委屈，为什么她的阿阑不让她看。

    被她的话堵住，方芷阑唇瓣嗫嚅片刻, 才找到了理由：“我们狐族有个规定，女子化形后，第一眼见到的若是被亲人以外的人看见脸，便要嫁给那人，我总不能嫁给你吧？”

    因为单手紧紧捂住谢慕凝的脸, 方芷阑与她靠得及其近。

    她刻意将嗓音压低，说话时带出的热气还呼在她的脸庞。

    谢慕凝不觉耳廓有些发烫，屏住了呼吸。

    她竟不知道狐族还有这样的传说。

    她想了想，不由自主道：“既如此...你也不能给别人看。”

    不是疑问，而是陈述的语气。

    “放心。”方芷阑为了哄住她，毫不犹豫地点头，“我谁也不给。”

    “那我...”谢慕凝有些迟疑，“可以摸摸你的脸吗？”

    即便看不见，她还是想知道，阿阑是什么样子。

    说着，为了证明自己不会睁眼，谢慕凝顺手摸到枕边的发带，手疾眼快地用发带将自己双眸遮住，还在脑后打了个紧紧的结，随即仰起头：“阿阑，我可以摸摸你吗？”

    “......”这话听起来怎么怪怪的。

    想到她这些日子，带着自己吃好喝好，悉心照顾着，方芷阑自然不会小气到连这小小的要求都不答应。

    她刚颔首，还没开口答应呢，谢慕凝就扑过来，将她压倒于榻上，身形紧贴，鼻尖相抵，于一片昏暗朦胧中，伸手摸上了方芷阑。

    ——的脸颊。

    指尖所触的肌肤温润细腻，吹弹可破，仿佛只要自己轻轻一用力，就会陷进去。

    谢慕凝不禁屏住呼吸，手指从额头到眉梢，再到眼尾，都极尽小心翼翼，犹如对待稀世珍宝。

    她手指游走得缓慢，方芷阑被她摸得浑身不自在，不由自主侧过脸。

    那一片软腻，便这样轻轻擦过谢慕凝的指尖。

    她心跳猛地加速，连指尖都在轻轻颤抖。

    方芷阑有些无奈：“好了吗？”

    “啊？”谢慕凝回过神来，意犹未尽地收回手，“好了。”

    说罢，总算是带着几分满足地安分躺到方芷阑身旁。

    自拾得小狐狸的那一日起，谢慕凝夜夜睡觉，都定要搂着自己的小白。

    而现在小白突然变成一位身躯温软的姑娘，谢慕凝一躺下便觉得浑身不自在，连手都不知往哪儿放。

    总不能把她变回去吧？

    若真是变回去...

    谢慕凝当即否决这个念头，还是身边这个嗓音悦耳的少女好。

    方芷阑不知她心头所想，见谢慕凝平躺在自己身旁，双手规矩地放在脸边，蒙眼的发带还没有解下，总算是长舒了一口气。

    困意袭来，她来不及多想，将头埋进被子里捂住脸睡觉。

    等待次日睁眼时，方芷阑便感受到自己腰间被纤细白皙的双手紧紧搂住。

    谢慕凝紧紧贴着她，就连侧脸也贴在方芷阑未着寸缕的肩头，睡得餍足，绑在双眼上的发带依旧未解。

    天色已经大亮，方芷阑被她鼻息呼出的凉气吹得一激灵，当即想要将人推开。

    却不想她一动，谢慕凝就跟着醒过来，还带着几分困意：“怎么了？”

    “我...”方芷阑有些不安，“我没有衣服。”

    谢慕凝如梦初醒，如同被什么东西烫到般，当即松开手并向后退，然后红着脸从自己的乾坤袋中掏出一套女装扔到床上，背过身去稳了稳心神：“这是我的新衣裳，从未穿过，你先将就一下吧。”

    由鲛纱缝制而成的轻纱白衣尺寸会随着穿它的人自动变化，穿到身上后刚好贴合。

    方芷阑又找了条面纱，对着镜子绑好，这一来，便遮住大半张脸，只看得见眉眼。

    确认这样自己就不会被人认出来，方芷阑才伸手，帮谢慕凝解开绑在她脑后的发带。

    发带滑落，露出一双仍有些愣神的眼。

    谢慕凝目不转睛，看着眼前穿着自己衣服的少女，好半天都说不出话来，最后突然起身，取下挂在墙上的剑，背对着方芷阑：“我、我去修炼了。”

    说罢，便头也不回地疾步冲出门。

    这是怎么了？往日修炼也不见她这般积极呀。

    方芷阑并未多想，独自一人终于能安心地睡了个回笼觉。

    醒来后天色尚早，她作为陌生人不便出门，只得待在屋子里，翻出谢慕凝平日修行的书看。

    有原主看过男主练剑的记忆，方芷阑似乎自然而然就能理解这些剑式，不觉看得入迷，直到谢慕凝推门而入时，她都未曾察觉。

    面对突然化成人形的小狐狸，谢慕凝依旧有些局促不安：“你...在看什么？”

    冷不丁听见声音，方芷阑吓得一抖，才抬起头，面纱之外的双眸顿时弯成月牙：“你回来啦？”

    又想到谢慕凝刚才问的话，于是晃了晃手中的书：“这个，我希望可以早日学会能够保护自己的法术。”

    谢慕凝尽量让自己不让自己的脸变红：“放心，这是天极门，只要有我在，就没人敢欺负你。”

    可她不能永远留在天极门啊，只是这些话，方芷阑并不打算同谢慕凝说。

    她岔开话题：“我今日习得一招剑法，只是手边没有剑，不知效果怎么样。”

    “你若真想练的话。”谢慕凝把自己的剑递过来，“可以用我的。”

    她手中的剑，自然不是俗物，剑身银白，散发着微微的寒意。

    方芷阑也不客气，接过来，拿着甚是趁手，于是道：“那我们出去试试？”

    说这话时，她双眸晶亮，水汪汪的瞳孔犹如黑葡萄。

    谢慕凝从她的眼里，看出昔日小狐狸的影子，当即放松许多，颔首道：“好。”

    外面冰天雪地，直到走出来，在外面明晃晃的太阳照射下，谢慕凝才发现自己给阿阑的衣服上还绣着金色的山海图花纹，随着她身形晃动，明媚得叫人移不开眼。

    “看剑！”方芷阑将剑端对准她，思及书中的招式，犹如游龙摆尾般一个转身，剑端下划，以气为刃，散发出一道无形的剑光。

    原以为她不过是小打小闹，谢慕凝侧身躲过，灵动地挑了挑眉：“这样可不行，只怕等到你学成...”

    她话音未落，方芷阑再次将剑平执于身前。

    被谢慕凝这样一激，她脑海中陡然出现属于原主的记忆，目视前方，口中念诀，剑花轻挽，劈开虚空，又是一道凌厉剑光飞奔而来。

    这一招来势汹汹，出其不意，混合着灵气，颇有几分威力，还在说话的谢慕凝一时不备，等她反应过来侧身时，手臂的衣衫已经被划破，沁出一道血痕。

    方芷阑瞪大眼，忙放下手中的剑，急匆匆地走过去：“你没事吧？”

    谢慕凝面色苍白，惊魂未定般看向她，一把抓住她的手腕：“你这招，是在哪里学的？”

    方芷阑被她捏得死死的，挣脱不得，她不明就里：“我不知道，就随随便便使出来的，怎么了？”

    话一问出口，她自己也瞬间意识到怎么回事。

    哪有什么随随便便的剑法，原主所有的法术，都是男主宋星奕手把手所教授。

    难不成自己被看出来了？

    方芷阑小心翼翼地看了眼谢慕凝的脸色，忙出声打断她的思绪：“你手上的伤疼不疼，让我看看。”

    “没事。”谢慕凝垂眸，长而直的睫羽遮住眼底神色。

    闻言，方芷阑松了口气，仔细查看她的伤口。

    还好她灵气尚未全部恢复，伤到的只是肌肤，并未深入血肉。

    不动声色地，谢慕凝看了眼正在观察自己伤势的方芷阑。

    她神色专注，面上的关心做不得假，还往伤口处呼气：“吹一吹，吹一吹就不疼了。”

    谢慕凝感受不到手臂上的痛，只是陡然想起，自己似乎是为了追杀纠缠师兄的那妖精，才捡到了阿阑。

    为何如此之巧，她偏偏会出现在落雪崖底，而且又身受重伤，连元丹都破碎。

    “阿阑。”谢慕凝开口，试探道，“你之前是为谁所伤？竟然被打回原形。”

    方芷阑动作一顿，抬眸与谢慕凝对视：“我...我我我...”

    支支吾吾的，就是编不出借口来。

    那双眼，也隐隐让人有几分熟悉。

    谢慕凝猛地生出种冲动，想要将那条碍人眼目的面纱一把扯下来，一探究竟。

章节目录 一更

    然而在她欲将自己这一行动付诸现实前，方芷阑紧张得打了个嗝儿。

    “啾”地一声, 瞬间又变回那只小狐狸, 从衣服堆里钻出来。

    ......

    一人一狐大眼瞪小眼, 方芷阑试探着，爬到她的腿边, 温顺地蹭了蹭。

    谢慕凝弯下腰摸了摸狐狸的头, 瞬间觉得, 自己方才那些想法，简直是离奇得不可思议。

    若真是师兄身边那只妖精，又怎么可能对她如此温顺。

    可怀疑的种子一旦在心底埋下，受到那些阴暗想法的滋润, 便会难以抑制地逐渐生根发芽。

    谢慕凝将怀中的小狐狸抱着去了医馆, 听大夫说它只是刚化成人形，再加上灵力消耗过度, 又变回原形后，才松了口气。

    她正欲离开, 却又突然想到什么：“长老，可否劳烦您帮我看看这小狐狸受的是什么伤？”

    原本温温顺顺躺在她怀中的小白狐，瞬间警惕地扑腾起来。

    奈何这细细的四条腿, 根本抵不过谢慕凝的力气，她被人死死按在了怀里。

    小狐狸“嘤”了声，认命地任由长老伸出手悬在她的上空探查。

    得到的结果自然是不言而喻，回春馆的长老眉头微皱：“这白狐受的剑伤可不算轻，好在伤口离心脏有几寸距离, 未伤及性命。”

    谢慕凝眸色沉沉，抱着怀中的小狐狸不说话。

    方芷阑连大气都不敢出，寻思着她莫不是想杀狐灭口？

    不行不行，尽管谢慕凝不说，方芷阑也能感受到她的怀疑，看来天极门是待不下去了，她得想办法，早点离开。

    等休息好了就趁早开溜！

    为了活命，在谢慕凝面前，方芷阑伪装得尽心尽力，依旧是那只可爱活泼爱吃鸡腿的小狐狸。

    背地里却已经连逃跑路线都偷偷规划好了。

    不过在此之前，方芷阑还有一件很重要的事亟待解决。

    被遗留在小竹屋中的那把剑，是原主刚化成人形时，宋星弈所赠，并非一般的俗物，而是由千年玄铁打磨而成，即便是手无缚鸡之力的凡人，有此剑傍身，道行浅些的妖魔鬼怪都不敢前去招惹。到了修行之人手中，更是如虎添翼。

    虽然宋星弈这个人她顶顶不喜欢，但修□□，没必要跟能保命的法器过不去。

    趁谢慕凝白日不在的时候，方芷阑已经逐渐掌控了能够在人形与狐形之间变幻的本领。

    这天早晨，临谢慕凝出门前，她依旧装着什么都不懂的样子跑到谢慕凝跟前亲昵地舔了舔她的掌心。

    “我练剑去了。”谢慕凝揉揉她两双软乎乎的耳朵，“你不要乱跑，当心被人抓去了。”

    每天都是这句话，小狐狸“嘤”了一声，水汪汪的眸子眨也不眨地盯着她看，看得人心软。

    放心去吧，方芷阑暗道。

    她是按照计划行事，自然不算乱跑。

    谢慕凝唇角的笑意叫人看不出真切，终究还是转身出去。

    探头探脑地躲在门缝里，确认她身形渐行渐远后，小狐狸撒开四条腿，冲到床上。

    在被褥间打了个滚儿，转眼便变成一个腰肢纤细，肌肤雪白的少女。

    那日谢慕凝给的衣物就在床边，方芷阑手疾眼快地将它穿上身，小心翼翼地推开门，环顾四周，确认外边没人之后，疾步跑了出去。

    天极门群峰交错，山高涧深，常年冰雪覆盖，叫人难以辨别方向。

    好在方芷阑又系统相助，腾风而起，不一会儿就来到落雪崖底，行至小竹屋前。

    一把推开门，那把玄铁剑果然还放在桌上，方芷阑不禁大步向前，一把抓起桌上本属于自己的剑，转身就要离开。

    虽然不辞而别是不厚道，方芷阑良心隐约不安，但她知道，自己终究不属于此处，别无他法。

    推开竹屋的门，外面凛冽的风雪瞬间席卷而来，方芷阑于冰天雪地中愣在原地，脚下再也走不动。

    不是因为别的，而是明明一炷香前说自己要去练剑的谢慕凝，居然就犹如守株待兔般，一动不动地站在门外，身形挺直，目光中的深意，叫人难以直视。

    沉默许久，谢慕凝看了一眼她手中的剑，声音缥缈得像是能被风吹散般：“真的是你。”

    不是疑问，而是肯定。

    今日方芷阑未遮面纱，明艳耀眼的五官，叫谢慕凝看得真真切切。

    她不禁自嘲般扯了下唇角。

    果真是狐狸精，即便身着素洁白衣，一双欲语还休的眸子依旧时刻带着魅惑。

    叫人忍不住想狠狠地将这双眼的主人欺负得哭出来，叫她眼尾泛红流着泪，再也没办法去勾引旁人，然后将她困住，永远不能到处乱跑。

    许是被欺骗带来恼意，谢慕凝呼吸加重了几分，不觉口舌干燥。

    方芷阑从她的眼神中嗅到危险的意味，悄然握紧手中的剑。

    不到万不得已，她不想伤害谢慕凝。

    但对方是怎么想，自己却不能肯定。

    果不其然，谢慕凝眉头一紧，手中的长剑铮然拔.出，对方芷阑冷声道：“过来。”

    自被她捡到那日起，谢慕凝从来都是细心呵护，方芷阑头一次这么被她凶，不禁愣神，却见谢慕凝已经不由分说地飞身上前，剑端毫不迟疑对准自己的方向而来。

    她心头一紧，躲开的同时，也拔出自己的剑相迎。

    脚底灵活游转，方芷阑在侧身的瞬间，不经意看到身后的东西。

    一条通身雪白的巨蟒，正吐着蛇信，双目通红，以它的位置，估计是原本正欲暗算方芷阑，却被谢慕凝突然打断。

    似是懊恼谢慕凝坏了自己的好事，白蟒前半截蛇身立起，摆出攻击的姿态。

    这条白蟒的身子比人的腰还粗，一看就不是凡物，方芷阑剑锋一转，对准蟒蛇的方向。

    还不等方芷阑出手，谢慕凝已经射出一道剑光，落到粗壮的蛇身上，却是不痛不痒，被激怒的巨蛇尾巴一扫，直接打掉她手中的那把剑。

    “......”果然还是高估了她的武力值，方芷阑无语凝噎。

    眼看谢慕凝也被震得身形不稳，她忙上前将其扶住，低声道：“你往后退。”

    “可是！”谢慕凝心有不甘，可终究还是沉默下来。

    她是头一次，如此痛恨自己平日没有认真修行，竟然连一条蛇妖都斗不过，连想保护的人都保护不了。

    方芷阑自来到这个世界，还未实战过，好在她身姿足够灵活，接二连三后退躲过巨蛇发出的攻击，跃起时不忘落下一道道剑光，打在蟒蛇身上，纯白的蛇身，逐渐被锋利的气刃划出血痕。

    只可惜方芷阑一边要顾忌这想要插手相助的谢慕凝，一边与蛇妖对峙，逐渐落了下风。

    她体力逐渐削减，蛇妖看准时机，张开血盆大口，对准方芷阑，打算将她一口吞入腹中。

    就在此时，谢慕凝突然挤进正在交战的一人一蛇间，举起手中的长剑，顺着蟒蛇张开的口颚，插.入它的喉咙。

    白蟒猝不及防，发出痛苦的嘶鸣，浑身扭动着想要摆脱这把剑，谢慕凝却用尽全身力气将它钉在剑上，往其中汇入的灵力只增不减。

    蛇尾紧紧缠上她的身躯，想要带着谢慕凝同归于尽，幸好方芷阑反应够快，拔剑将它劈成好几段。

    “你没事吧？”她擦了把脸上的血污，扶住摇摇欲坠的谢慕凝。

    她紧紧抓住方芷阑的衣袖，像是担心她突然逃走般，摇摇头刚要开口说话，眼前便一阵天昏地暗，晕了过去。

    方芷阑看着倒在自己怀里的谢慕凝，顿了片刻，无话可说，随后将她拖进竹屋里放到床上。

    做完这一切，她头脑也有些发晕，想必是因为刚才消耗灵力过多。

    方芷阑走出门，从被砍得七零八碎的蛇妖尸体堆里，找到一颗内丹，用雪水将就擦擦，皱着眉忍住恶心吞下。

    同为妖族，它的内丹，对方芷阑来说，自然是大补。

    随后她又用法术将门前收拾干净，免得血水的味道引来别的妖物。

    做完这一切，方芷阑才回到屋子里，拖着谢慕凝回到她居住的寝殿。

    她这一昏睡，就足足是三天三夜，可即便如此，因为手腕被人死死抓住，方芷阑也走不了。

    等谢慕凝睁眼时，看到的就是躺在床边的方芷阑，她双眸紧闭，睡得正香。

    谢慕凝眼眶一热，莫名生出一种想哭的冲动，还好，她的阿阑没有抛弃自己。

    她侧过头，继续抓着方芷阑的手，眼也不眨地盯着她看，直到她从睡梦中醒来。

    “你好了？”方芷阑揉揉眼，大喜过望，“还有没有哪里不舒服？”

    被方芷阑这样关切地看上看下，谢慕凝觉得浑身都舒坦起来，没有一处不适，她突然握紧方芷阑的手：“阿阑，我们结契好不好？”

    方芷阑一顿，停住了手中的动作。

    所谓结契，便是修士与灵兽之间结下血契，同生共死，这样就可以随时感受到对方的状况，并且连对方在哪里都知道得一清二楚。

    谢慕凝又道：“放心，我不在乎你跟师兄有什么关系。”

    “我会好好修行，让别人再也不能欺负你。”

    见方芷阑不为所动，她似乎气不过，又脸不红心不跳道：“我看了你的脸，大不了娶你就是！”

章节目录 二更

    “那是骗你的。”方芷阑有些无奈。

    谢慕凝并未松一口气，她略过心头的怅然所失, 干脆就这样躺在枕上, 抓住方芷阑的手, 与她面对面，二人鼻尖几乎要抵到一起：“阿阑, 与我结契不好吗？我有许多灵丹妙药, 还有法宝仙器, 只要你想要，我都可以给你。”

    “然后呢？”方芷阑问。

    “然后？”谢慕凝愣住了，黑白分明的水润双眸瞪大几分，还需要什么然后吗？

    “罢了。”方芷阑道, “等你好了后, 随我下山一趟可好？”

    “好。”谢慕凝虽然不知她为什么突然说起这个，却是毫不犹豫地答应。

    ————————————————

    方芷阑带谢慕凝去的不是她们平日常至的山下小镇, 而是更远的人间，没有仙门庇护的人间。

    尸横遍野, 四处妖兽横行，惨叫哀嚎之声不绝于耳，颓圮的房屋被烧成灰, 漠漠烟雾混合着天边的如血残阳，笼罩整片大地。

    不似人间，反倒像是地狱。

    方芷阑挡在谢慕凝前面，手疾眼快地砍掉一只扑过来的妖兽，血溅到脸上, 她却连眼睛都不眨一下，只一言不发。

    吞下那只蛇妖的妖丹后，再加上方芷阑自己日夜修行，寻常的小妖已经近不了她的身。

    谢慕凝跟在她的身后，强忍着惧意，只有牙齿上下轻轻打颤，无论如何也停不下来。

    二人一直走到天黑，终于来到一座城中。

    与路上来时所见满目疮痍不同，城中虽然已经不见日光，却依旧亮如白昼，花灯满街，歌舞升平，来来往往的游人如织，耳边充斥着欢声笑语。

    方芷阑带着谢慕凝登上高楼，看着城中一片太平的景象，仿佛此前所经历的无间地狱，只是她们的幻觉。

    夜风微凉，吹得高处的二人身上的衣衫皆是猎猎作响。

    “这便是...”谢慕凝喉头有些干涩，“你想要我看见的东西？”

    “没错。”方芷阑倚着栏杆，极目远眺，眸中一片平静，“天极门外的世界便是如此，弱肉强食，人族中只有强者，才配坐拥城池，保一方太平，但更多的人，却是于混战争斗中灰飞烟灭。”

    “即便眼下天极门安稳太平，但总有一日，人族与妖族之间，总要有个了结。”方芷阑侧头看向她，“我是妖，天极门不是属于我的地方。只在主人膝下当一只讨巧卖乖的灵兽，也并非我所欲。”

    夜色化成无尽的深水，铺天盖地向谢慕凝罩过来，她呼吸一滞：“所以你非要离开不可？”

    方芷阑看着她不说话，答案已是默认。

    “若我不答应呢？”谢慕凝咬牙问。

    “谢慕凝，你打不过我。”她单手握着剑，被风勾起一缕长发。

    往日谢慕凝在天极门中，是师兄师姐的掌上明珠，人人呵护，从不觉得学艺不精有什么问题，直到此刻，她才痛恨，自己为何如此无能为力。

    就连看着想要的人走掉，却都拦不住。

    “我知道，你不是自私之人。”方芷阑又道，“所以，让我走吧。”

    方芷阑将谢慕凝送回天极门山脚下，没有多说什么，转身就要离去。

    “阿阑！”谢慕凝突然回头，叫住了她。

    “等我！”她一字一句，似是用尽全力，“总有一日，我会足够强大，到时候，我要你心甘亲愿地留在我身边。”

    方芷阑寻思，以谢慕凝的修行，自己恐怕等不到那一天。

    她没有说话，径直离开，只留给身后的人一个背影。

    ————————————————

    修□□的光阴，只在弹指一挥间，便过去了十年。

    因为知晓原文剧情，方芷阑算是开了金手指，东奔西顾，只为获得各类提高自己修为的灵草法器。

    虽然也不乏险象环生的时刻，但好在她足够机敏，只是偶尔受些皮外伤。

    论修为，当今世界，恐怕能够敌过她的人不多。

    可光凭她一己之力，怎么可能改变得了整个霄成大陆。

    方芷阑在等一个机会，一个能够让她在这个世界扬名立万，受人瞩目的机会——试剑大会。

    顾名思义，便是各路剑修互相比试的大赛。

    原文中男主也是在此次大会夺得魁首，夺得天下第一神器——断岳剑。

    相传其为已经飞升成仙的老祖留在人世间，威力无穷，能够一剑劈山断岳，故有此名。

    谁人能在试剑大会中最先获胜，断岳剑便会自动认主，除非其主人自愿将其赠出去，否则即便杀了他，也没办法获得此剑认主，反而会受到剑灵反噬。

    不过试剑大会要两年后才会举办，在此之前，方芷阑依旧是四处游走。

    天地广阔，她一个人有时候无聊得很，干脆叫系统化成一只灵兽，陪在自己身旁，一人一兽，逍遥自在。

    这日，她正在小酒馆中吃香喷喷的荷叶鸡，便听见邻桌有几位修士的对话：“诶，你们听说没有，天极门的掌门，据说与魔教相勾结，现在可是人人喊打呢。”

    “害！”有人接过他的话茬，“这事谁不知道，据说天极门现在被各大门派围攻，要他们交出掌门，我看啊，这天下第一派，只怕是名存实亡咯...”

    方芷阑嚼着鸡腿，动作突然停下来，这才想起，原文中还有这段剧情，就连男主，也跟着受到牵连。

    天极门掌门与魔教勾结不假，可作为他的女儿，谢慕凝却是毫不知情，只怕现在日子不好过。

    一别十载，也不知道她现在怎么样了，方芷阑陷入沉思。

    “主人~”化成灵宠后的B126变成一只毛茸茸的羊羔，在旁边顶了顶她，“你不想去看看她吗？”

章节目录 一更

    嘴里的鸡腿顿时索然无味，方芷阑默了片刻, 伸手拿起放在桌边的剑：“走！”

    天极门远在北境, 她御剑凭风, 一路没有停歇，也是十日后才来到山脚下。

    天极门下多年前二人常来的小镇家家门户紧闭, 行走在街道上的, 只有各名门正派的子弟, 他们衣着整齐，都拿着武器，迎面走来两位道士，方芷阑还能听见他们的对话：

    “这事儿什么时候才能了结？我还想回到门派里好好修行呢。”

    “谁知道, 这得看那姓谢的什么时候投降才是, 你说他一介掌门，没事跟魔教勾结到一起做什么？”

    “不过想必他也撑不了多久了, 昨日我听师叔他们说这姓谢的已经打算将掌门之位传于其女，他自己认罪伏诛...”

    擦肩而过时, 正在相谈的二人皆不约而同地放缓脚步，用余光瞥了方芷阑一眼。

    也不知是哪派的女弟子，一身白衣, 竟然也能穿得如此娇媚明艳，身形窈窕，与那些清汤素水的女修士全然不同。

    这等打量的目光，方芷阑已是见怪不怪，她兀自上了山, 才发现今时不同往日，天极门戒备森严，自己根本难以闯入。

    无奈，方芷阑只得化成原形，雪色的白狐体态灵巧，纵身一跃，跳到墙上。

    沿着墙垣，方芷阑一路飞奔，来到谢慕凝所居的寝殿。

    落地时，她又转眼变成人形，顾盼之间，眸波流转，却未曾在殿中见到谢慕凝的身影。

    跟在她后面的B126几乎是以四脚离地的速度飞奔进来：“我知道她在哪里，随我来。”

    系统变成的小羊羔带着方芷阑到了一个她从未去过的地方。

    眼前的殿宇屹立于群山之巅，屋顶上覆着一层厚厚的冰雪。方芷阑伸手推开门，昏暗不见天日的屋子里终于照见一缕光。

    担心被旁人发现，方芷阑转身关上门，插好门闸。

    “谢慕凝？”屋子里空空荡荡的，她出声时，方才从门缝中溜进来的寒风趁机卷起四周的帷帐。

    方芷阑轻手轻脚，绕过殿中的柱子，走到帘帐后：“谢慕...呃...”

    话音未落，眼前陡然出现一个身影，五指扣在方芷阑喉间，将来人压倒在朱红的殿柱上。

    方芷阑被掐得喘不过气来，她挣扎着，看清面前的人。

    谢慕凝身着白衣，长发如瀑布一般披散，几乎要抵到自己面颊上的鼻梁，曾经是如此亲昵地磨蹭过她狐形时的模样。

    而现在，她的眼底再也找不到当时的笑意，而是一片血红，带着狰狞和让人不禁想逃脱的怖意。

    方芷阑方才后脑勺被重重一撞，不禁有些头晕，等现在反应过来，人已经被谢慕凝死死按在了身后的柱子上。

    她挣脱不得，这才发现谢慕凝早已不是曾经那个连剑都会被蛇妖打飞的少女，她的力气远远大于自己。

    “谢慕凝，是我。”方芷阑想屈膝顶开她，却发现就连大腿也被谢慕凝用膝盖紧紧压住，自己浑然动弹不得。

    她身上还有清冷的梅花香气，铺天盖地地袭来，将自己笼罩。

    方芷阑几欲窒息，看谢慕凝这幅模样，她有几分被吓住，但为了活命，只得一遍遍重复叫着她的名字：“谢慕凝，谢慕凝你看看我，我是方芷阑，你不记得了？”

    谢慕凝眼底显现出几分痛苦与迟疑，她神色一愣，没有焦距的目光逐渐落到方芷阑脸上，鲜艳欲滴的唇瓣呢喃着：“阿阑？”

    手底的动作也随之松下来。

    方芷阑看准时机，从她的桎梏下挣脱，当即毫不犹豫地朝门口跑去。

    熟料门闸被刚刚自己手贱地锁上，她手忙脚乱，半天也解不开，谢慕凝转眼却已经压了上来，一手扳过方芷阑的肩，一手压在门板上，将她困在自己的身躯与门板之间。

    她手上的力气大得吓人，眸底也一片冰凉：“你为什么要跑？”

    方芷阑这才发现，她掌心的肌肤，似乎烫得吓人，拂在自己面上的气息，也炽热无比。

    “你...”方芷阑皱眉，“你到底怎么了？”

    谢慕凝脑海中一片嗡嗡作响，直到听见方芷阑的声音，才迷迷糊糊反应过来，感受到她身上的凉意，于是毫不犹豫将自己贴了上去，发出一声低低的喟叹：“好舒服。”

    “......”方芷阑任由她像小狗一样在自己身上蹭来蹭去，一把抓住了谢慕凝的手腕，汇入灵力试探。

    修真界中，若非彼此信任，一人的灵力很难进入对方体内，方芷阑的灵力却在谢慕凝的经脉中畅通无阻，她探查片刻，当即瞪大了眼。

    居然走火入魔，且冰冻三尺，非一日之寒，这些年来，她到底做了什么？

    走火入魔后的谢慕凝，就像一个火球，只有贴着冰冰凉凉的方芷阑，才能缓解片刻，被握住手腕的那只手转而扣紧方芷阑的五指，死死不肯撒开。

    方芷阑被她蹭得快要喘不过气来，有些无奈道：“到床上去。”

    这句话谢慕凝倒是听得懂，双手圈着她，二人齐齐倒在柔软的榻上。

    方芷阑就这样被摔进她怀里，她想要起身，右手却还被人扣住，只得再一次跌回原位。

    谢慕凝顺势揽住她的腰，二人紧贴到一起。

    顾不得那么多，方芷阑干脆就着这个姿势，一手捏住谢慕凝的下巴，将唇瓣凑上去，从唇齿间哺出自己的灵气。

    当前谢慕凝体内真气四处乱窜，只有用这种方式，才来最快梳理她的真气。

    果然，谢慕凝瞬间安静下来，睁大眼睛，眼底的血色逐渐散去。

    只不过整个人仍然尚未清醒，她不明白阿阑是在做什么，只是隐约觉得这样很舒服，于是反身将她压倒在自己身下，主动伸出舌头。

    ？

    这下轮到方芷阑瞪大了眼，等她反应过来，立马手脚并用的想要扑腾，却被谢慕凝控制住，将她的双手按到头顶。

    有了灵气的安抚，谢慕凝体内的躁动慢慢镇定，思绪却依旧在混沌之中。

    她认得出这是阿阑，却不知道自己在做什么，整个人变成内心深处那些欲念的提线木偶，随心所欲。

    “阿阑。”她有些口齿不清道，“我好难受。”

    这就是你伸手扯我腰带的理由？方芷阑水润的眸子瞪得圆圆的，却始终躲不开她的禁锢，只得开口道：“谢慕凝你看清楚，还认得我是谁吗？”

    你不要胡乱哔—错人啊喂！

    谢慕凝眸光深邃，幽幽落到方芷阑的面颊上，随后在她的额头处亲了一口：“我认得，你是阿阑。”

    她道：“阿阑，我才发现，我不想要你做我的灵兽了。”

    还不等方芷阑松口气，她又道：“你做我的道侣好不好？”

    还不等方芷阑回答，她便开始用实际行动来证明自己的决心，犹带着滚烫温度的唇，从她的眉心落到鼻尖，向下滑时，还不忘轻轻咬一口她的唇瓣。

    方芷阑无论如何也没想到，自己与谢慕凝阔别久已后的第一次见面，竟然就变成干柴逢烈火，一发不可收拾。

    原本只是为了帮她平息走火入魔的真气，最后自己却成了纾解的药。

    谢慕凝浑身乃至指尖都是滚烫，所到之处，在冰冷的肌肤上燎出火焰。

    ————————————————

    一场疲乏过后，方芷阑觉得骨头都被折腾得散了架，床前衣衫扔满地，二人置身于被中，谢慕凝倚在她的肩头：“你听到了吗？”

    “什么？”方芷阑不解。

    “那些名门正派的人，喋喋不休的声音，都在要谢掌门投降。”谢慕凝道，面容平静，如同在说旁人的事一般。

    方芷阑的心如同被什么东西揪住，她对此事避而不谈：“你的真气，是怎么回事？”

    “凌云剑法。”谢慕凝道，“原本我练得十分顺利的，很快就要突破最后一重。”

    凌云剑法，方芷阑行走修真界多年，当然有所耳闻，一共九重，达到至臻境界后便无人能敌，整个霄成大陆练到第八重的人都寥寥无几，没想到其中居然包含初出茅庐的谢慕凝。

    难怪刚才自己无论如何也逃脱不过她的掌心。

    一瞬间，方芷阑目光逐渐幽深，据传此剑法及其繁杂，要想学有所成，须得摒弃诸多杂念，一意向前，从而达到人神合一的境界。

    短短十年，谢慕凝竟就有此成果，其中所吃的苦，想必只有她自己知道。

    落在腰间的那只手所带来的触感，突然变得无比清晰。

    指腹的薄茧，掌心的疤痕，都彰示着其主人所承受过的一切。

    回想起这只手片刻前带给她的痛苦和欢愉，方芷阑浑身不自在，稍稍扭动了下，却被谢慕凝懒得更紧。

    她柔弱无骨般贴过来：“阿阑，我出不去，你在这里陪着我好不好？”

    就算是自己想说不好，也得打得过她才行，方芷阑不吭声，看着谢慕凝眼眶中的血丝，伸手轻轻拍了拍她的背：“睡吧，等睡醒了再说。”

章节目录 一更

    大约是许久都未曾好好歇息过，谢慕凝这一觉睡得极沉, 揽着方芷阑, 她身上的温度一点一点退下去。

    方芷阑却睡不着, 目不转睛地盯着她的睡颜。

    一别经年，她连脸颊处的婴儿肥都消了几分, 反倒显露出骨骼的轮廓, 黛眉轻扫, 带着些微的凌厉。

    这大概就是凌云剑法带来的威压，不怒而威。

    不过眼尾的那一抹红，暗示出方才床笫之间她是如何把滚烫的唇凑上来，又情难自抑地落泪。

    方芷阑眸光微暗, 手指停留在谢慕凝的脸颊处, 随后在她额心落下如羽毛般轻飘飘的一吻。

    ————————————————

    走火入魔过后，谢慕凝一睡就是两日, 若说一开始方芷阑还有几分温情，现在倒恨不得把床上点满窜天猴将人摇起来。

    只可惜自己整个人被谢慕凝双手紧紧箍住, 一动她就贴得更紧，宛如一只□□玩偶的方芷阑被迫跟着在这张床上躺了两日，望着头顶的帐子, 逐渐觉得了无生趣。

    此处被谢掌门布下结界，谢慕凝出不去，在里面也听不见外界的声音，好在殿外所发生的的一切，都有系统实时转播, 各大门派已经杀上主峰，将谢掌门围困于大殿之前。

    同原文中一样，为了保全整个天极门，他自行断掉经脉，摧毁内力，七窍流血而亡。

    各大门派却依旧不放心，要求清剿天极门。

    方芷阑一边看着剧情的走向，担忧地目光落到谢慕凝身上，不知她醒后当如何应对。

    自己这些年走南闯北，好歹也有容身的老巢，不如等她醒来，带她一起回云无天去...

    谁知还不等方芷阑想好后路，谢慕凝便陡然睁开双眸，眼底一片清明。

    “他死了。”她眼也不眨，不是疑问，而是陈述，且不知何时已经穿好门派衣衫，拿起手中的剑要出去。

    方芷阑这才反应过来，谢掌门魂飞魄散，此处的结界自然跟着消失，她忙起身道：“你要去做什么？”

    谢慕凝顿住脚步，侧了半个头过来，窗外的光影给她的轮廓渡上一层银边，叫人看不清神色：“我爹一死，掌门之位便自动传于我，现在，是时候给那些人一个交代。”

    说罢，便头也不回地向门外走去。

    方芷阑如何放心得下，跟在谢慕凝身后，随她一同来到谢掌门殒身的大殿。

    得道之人殒没，魂飞魄散后，顷刻间便连尸骨也未能留存，随之灰飞烟灭，瞬间御剑出现在众人上空的谢慕凝，吸引了所有人的目光。

    她站落到原本谢掌门所在的位置：“原掌门以身谢罪，现在我身为其女，便是天极门的新掌门，各位有什么要说的，直接问我即可。”

    “你？”人群中有年轻气盛者按捺不住出声，语气中明显带着鄙薄，“凭什么？”

    他毫不客气，却并未有人阻拦，可见大家对这位新掌门的态度，自是不言而喻。

    谢慕凝眼也不眨，缓缓抬起手中的剑：“就凭我手上这把剑，倘若真出手的话，只怕在场之人能存活者寥寥无几。”

    今日围攻天极门，来的都是各门各派的顶级修士，刚有人想要斥责她如此大言不惭之时，只见谢慕凝手腕轻轻一勾，剑身翻转，涌动风云，原本还晴空万里的天空瞬间乌云密布，整座峰顶暗如天日，隐隐似有雷电即将降落。

    “凌云剑法？”有人看出眉目来，原本围着谢慕凝的人皆后退小半步，态度变得谨慎。

    奇怪，混迹在人群之中，方芷阑眉头微微皱起。

    召来闪电原本不是凌云剑到了第九重才能做到的吗？可谢慕凝明明说的是她才修到第八重呀。

    除非...方芷阑眉心一跳，有一种不妙的预感。

    除非修行之人以全身真气为祭，方可召出第九重境界，不过一旦过了时辰，修行者不但会被重新打回第一重，且就连原先的真气都要重新修炼。

    只是这一招除了她这个知晓原文剧情的人，旁人并不知晓，因此谢慕凝一露手，就皆被镇住了。

    “还有谁要问的吗？”猎猎寒风中，谢慕凝开口问道，“我父亲已经给了众人一个交代，今后，你们若还想再踏入天极门半步，就休怪我手中的剑不客气。”

    她声音并不大，却异常清晰，如同天极山上终年不化的积雪，寒气直直摄人心魄。

    在修真界中，实力就代表一切，谢慕凝一开口，便再也没有人敢吭声。

    这些人中，能够与她抗衡的人并不少，只是敌不过她的人更多，若真是硬碰硬，到头来只能是杀敌一千自损八百。

    最后僵持许久，还是有人出来说了一番场面话，大意不过是昔日掌门与魔教勾结一事就这样过去了，倘若日后还有再犯，为了天下大义，他们即便是有所牺牲，也定要上门来讨个公道。

    谢慕凝抿着唇没有回答，看不出她的神色究竟是应还是不应。

    正在双方僵持不下之时，人群中缓缓有一道清越的嗓音响起，穿过众人朝着谢慕凝的方向而去：“在下愿以自己的人格担保，今后的天极门，定不会重蹈旧辙。”

    同样是一袭白衣，穿在他身上却分外干净出尘，让人不由不信服。

    方芷阑对着这样一位风度翩翩的谪仙人，好半天才想起他的名字——宋星奕。

    她就说嘛，怎么感觉哪里不对，出了这事，作为天极门的大弟子，宋星奕又怎么可能不出声。

    不但要出声，原文中他还差点遵从谢掌门的遗愿与谢慕凝结为道侣。

    即便心中怀疑宋星奕是否也同魔教有所勾结，但在没有证据的情况下，大家对这位早有耳闻的天才修士还是有几分敬意：“既然宋道友发话，那我等也就不再逼迫，希望日后天极门能够重振门风，为天下苍生所着想...”

    方芷阑听不见去这些人在放什么屁，只遥遥隔着众人，将目光落到谢慕凝身上。

    刚才使出第九重的剑法，她的内力已经遭到反噬，此刻正面色苍白，身形摇摇欲坠。

    还不等方芷阑出手，宋星奕已经先她一步，用内力稳住了她的身形。

    方芷阑刚迈出的步伐，也被不知何时冒出来的小羊羔咬牙扯住。

    “你忘了？你现在可是妖。”B126悄声道。

    即便刻意隐去了妖气藏在人群中，倒若是她贸然出去的话，定会被察觉。

    现下局势不明，她不能再出去添乱了，方芷阑咬咬牙，最终还是忍住没有出头。

    这些年来，宋星奕斩妖除魔，拯救苍生，在修真界中已是鼎鼎有名的青年才俊，众人又慑于谢慕凝的凌云剑法，最终还是怏怏离去。

    见危机解除，方芷阑觉得自己再呆在这里也没有意义，正当她转身之时，却听见身后谢慕凝的声音：“阿阑！”

    还不等她回头，谢慕凝已经扑上来，双手环住她的腰，语气急促地：“你又要走是不是？又要像上次一样不回来了对不对？”

    “我怎么没有回来了？”方芷阑哭笑不得，自己要是没回来，那前几日跟她睡在一起的是鬼不成？

    谢慕凝急得快要哭出来了：“阿阑，我现在已经很厉害了，你留下来好不好？”

    方芷阑一顿，这才想起凌云剑法的事，她沉吟片刻，还是没有问出口，只是转过身去，没想到谢慕凝竟然真的哭了出来。

    还不等她动作，便有一道沉稳的男声抢在方芷阑面前，带着几分诧异：“是你！”

    宋星奕以为，自己早就将记忆深处的那只小狐狸忘得干干净净，没想到只是一个背影，却勾起他脑海中的无限片段。

    等到方芷阑回过头来，他便更是面露惊色，抓紧手中的剑。

    一时间，雪地里向自己打滚讨好的那只小狐狸所留下的画面，统统涌入脑海中。

    啧，方芷阑轻叹一声。

    大约在这个世界呆得太久，她都快要忘记自己是一个穿书者，还是实打实的女主了。

    “你是...”方芷阑以不变应万变，决定装傻。

    宋星奕薄唇抿成一条直线，说不出话来。

    谢慕凝转身挡在方芷阑面前，带着不易察觉的敌意：“宋师兄，阿阑是我的朋友，她似乎并不认识你？”

    嗯，方芷阑配合地点了点头。

    宋星奕掩住眼底的痛色：“你这位朋友，是何处识得的？”

    “我如何认识的朋友，跟你并没有关系。”谢慕凝冷冷道出方芷阑心底所想。

    宋星奕原本就是冷淡禁欲的人设，话问到这份上，见两人都不待见他，便径自离去，只是看向方芷阑时，眸中的深意却半分不减。

    直到他消失在远处，谢慕凝终于身子一软，倒在了方芷阑身上。

    方芷阑将人拖回寝殿后，坐在床头静静打量。

    她面上毫无血色，白得像雪一样，据书中所写，凌云剑法反噬极为厉害，也难为谢慕凝撑到现在。

    方芷阑伸手探了探谢慕凝的脉搏，果真是真气全无。

    眼下似乎是离去的好时机，只怕她现在不走，等谢慕凝醒来，自己就再也走不了。

    方芷阑想了想，再次俯身，唇瓣覆上她的唇，将自己的灵力输送了一大半给她。

    随后起身，头也不回地离开。

章节目录 一更

    两年后，无垠境外的小镇上, 各界修士来来往往, 热闹非凡。

    试剑大会乃修真界千年难得一遇的盛事, 前来应战之人皆是摩拳擦掌，各个斗志昂扬。

    方芷阑怀中抱着羊羔, 嘀嘀咕咕：“怎么来这么多人？害得人客栈都不好找。”

    “就是就是。”系统十分融入个人角色, “害得羊客栈都不好找。”

    “……”正当一人一羊对着满街来来往往的修士望而兴叹时, 面前又出现一家客栈。

    虽然明知定会是客满，方芷阑还是抱着试一试的态度进去，对着拨弄着算盘的账房道：“请问…”

    “不好意思，小店已经被包了。”账房头也不抬地敷衍道。

    “包了？”方芷阑咋舌, 现在小镇的房费已经是水涨船高, 寻常修士能抢到一间房已是难得，居然还有人直接包下整家客栈, 当真是财大气粗。

    她耷拉着眉眼，正要转身离去时, 原本还在算账的账房不知为何猛地抬头叫住她，笑呵呵的：“姑娘，我们这儿刚好还剩一间, 您要是不嫌弃的话…”

    不是刚才还说没有吗？方芷阑心头狐疑，依着他的话道：“不知是哪一间？”

    “呃…”账房又是一愣，顿了半秒钟的时间又恢复原状，“就在楼上，我带你去便是。”

    说罢, 也不提房钱的事，便带着方芷阑上了楼。

    他带方芷阑去的，竟还是楼上一间最好的客房，临走时不忘道：“姑娘若是有什么差遣的，直接唤在下即可。”

    “好。”方芷阑点点头，待他走后，在屋子里转了一圈，扭头将目光落到只有一墙之隔的隔壁房间。

    刚才在楼下账房说话时，眼神明显往楼上这间瞟，显然是受到什么暗示。

    如果她没有猜错，对方是用了传音之术，告诉账房让了一间房给自己住。

    无论如何，能有人愿意出手相助，她自是应当感谢一番的，抱着这样的念头，方芷阑敲响了隔壁房间的门。

    半晌，却未曾见有人应。

    “咦？”方芷阑低吟一声，莫非是她猜错了。

    站在门前，她又敲了敲。

    谁知眼前的门没有开，对面却又人开门了，一位乌发玉簪的少女探出头来：“姑娘有何事吗？”

    “哦，我找…”

    方芷阑话音未落，见到走出门的少女一身装扮，顿时愣在原地。

    暗绣金纹的白衣素带，手上的长剑，方芷阑像被人掐住喉咙般呼吸一滞：“天极门？”

    “对啊。”少女浑然不觉地点点头，“姑娘特意到店里来找人，难道不知道这儿住的都是我们天极门的人吗？”

    她还…当真是不知道。

    看着面前的门，方芷阑瞬间觉得它像是生出刺一般，不知道自己该敲与不敲。

    谁知还不等她说话，对面天极门的弟子又道：“掌门应当是刚刚才出去，姑娘要是不嫌弃的话，不如到我房间里来坐一坐吧？”

    “不，不了。”方芷阑收回手，脸上的笑容有些僵硬。

    回到自己的房间，方芷阑猛地抓起茶壶直接灌了一口桌上的茶水，抬脚便要下楼。

    “你干什么呀？”系统一口咬住她的裙摆，害得方芷阑一个趔趄，要不是手扶着桌子，差点摔倒在地上。

    “你没听见吗？”方芷阑压低声音，“住在我们隔壁的，是天极门掌门。”

    趁着谢慕凝刚好不在，她当然是要开溜了。

    “可是你出去的话，不就没地方住了吗？”系统问。

    方芷阑被噎住，结结巴巴地：“总、总之，我不能住谢慕凝隔壁吧？”

    当年不告而别，谁知道现在重逢，她会拿自己怎么样。

    “为什么不可以？她肯定也是来参加试剑大会的，反正迟早也会遇见。”

    说得虽然很有道理，但方芷阑始终觉得，自己像是羊入虎口一般。

    只是试剑大会初试明日便要展开，她也的确没有地方可以去，方芷阑想了想，只得厚着脸皮住下。

    谁知她提心吊胆到次日清晨，也根本没听见隔壁有人回来的动静。

    也对，方芷阑这才松了口气，谢慕凝现在已经是一派掌门，肯定有很多事要忙，说不定只是看见自己这个旧情人，顺手大发慈悲而已，自己又何必惴惴不安。

    放下心后，方芷阑来到试剑大会的初试赛场。

    试剑大会主要分为两个部分，先是在无垠境外的比武场中，只有在比试中胜利的前一百名，才有机会进入幻境之中得到断岳剑。

    比赛规则一宣读完，就有人摩拳擦掌，跃跃欲试，企图落到中间的比武场上。

    无垠境外的比武场四面被高台环起来，中间却并不是平地，而是一朵朵由真气凝聚而成的荷叶状的圆台，不多不少，正好一百朵，意味着一百个能入境的名额。

    谁站在上面就是擂主，能坚持到最后的人即为胜者。

    有人急不可待地跃到荷叶中间，方芷阑在高处看着状况愈发激烈，俨然形成大混战的局面，却并没有动。

    先下去抢到一个位置自然是好的，但等到后面擂主精疲力尽之时再上场，更是事半功倍。

    方芷阑在高台上找了个位置，百无聊赖地坐着等。

    清晨的雾霭散去，烈日当空，头顶便逐渐晒了起来，方芷阑顺手变幻出一朵荷叶，绿油油的顶在自己头上。

    随后便倚着身后的位置，等她一觉睡醒，就已经快要到比试结束的时候。

    她能这样想，其他人自然也会想得到，因此不少人养精蓄锐，这才飞入比武场中正式出手。

    方芷阑随便挑了个武修，还不等对方轮出大锤子，就一剑把人挑了下去。

    她刚一在荷叶中央站稳，又有人看准她只是个身形纤细的姑娘，飞身上前欺来。

    没想到竟会突然遭此暗算，方芷阑侧身躲过对方的长鞭，场中比试即将结束的敲鼓声也随之响起。

    她不再犹豫，正要出剑相迎之际，却突然见面前一道白光闪过，那人痛呼一声，就被击落在地，好半天都没有爬起来。

    随后她身边那朵荷叶上的擂主也被击落，一道雪白的身影负剑于身后，轻飘飘地落下来，如同谪仙降世般，吸引住在场所有人的目光。

    谢慕凝！

    方芷阑顿时心底警铃大作。

    竟然出手帮自己扫清对手，她究竟是什么意思？

    片片荷叶挨得极近，正当方芷阑暗自疑神疑鬼之际，谢慕凝却突然一把抓住她的手腕，衣袖上还带着天极山上冰雪疏寒的气息。

    “抓紧我。”她沉声道。

    方芷阑如同被提住了耳朵的兔子，动也不敢动，任谢慕凝左手揽着自己的腰，右手长剑挥出。

    剑光大开，寒气四射，谢慕凝只是揽住她，在荷叶上空转了一个圈。

    以她为心，整个比武场上的人，齐齐从荷叶上被扫落，发出痛呼声。

    “咚咚咚咚——”急促的鼓声响起，初试正式结束。

    夕阳给比武场中的所有荷叶镶上一层金边，余晖脉脉，站在层层翻涌的金色荷叶上方的，竟然只有两名白衣女子。

    她们的衣袂随着动作翩翩飞动，站在彼此身旁，仿佛这场比试，本就只该属于她们二人一般。

    “我不服。”底下有一位头顶刀疤的大汉举着刀站起来，捂着右肩的痛处，指向谢慕凝，“她欺负人，说好的一百个名额，现在怎么只剩两个人。”

    “噗嗤——”见他堂堂大汉，如同幼儿园的小孩子跟老师告状般，方芷阑忍不住笑出来。

    可笑完才想起谢慕凝还在自己身边，当即正了神色，尽力忽略掉方才腰间被勒紧时的触感。

    “这……”裁判看了看比武场中跟烂柿子一样落了满地的修士，“按照老祖的规定，的确是荷花之上的人才能进入无垠境。”

    他话音未落，原本以灵力汇集而成的荷叶咻然变化，方芷阑与谢慕凝脚底下的两朵各自化作一道符，贴着她们的手腕进入体内。

    而其余的九十几朵荷叶，顷刻间如同轻沙被风吹走一般，消失得无影无踪。

    “恭喜二位。”裁判笑眯眯地道，“此乃入境符，明日辰时正刻，无垠境将会自动打开，只有身带入境符之人，才能进入此境。”

    “凭什么？”没有得到入境符的众人忿忿不平，都将矛头对准谢慕凝，“要不是她突然偷袭，我们也不会……”

    “凭你们就算是进去了，也只是浪费名额。”谢慕凝神色未动，开口淡淡道，“若还有谁不服，大可以现在上前与我比试。”

    她剑端发出幽幽的寒光，叫众人想起刚才剑魄震荡的刹那，当即心有余悸地闭上嘴。

    见无人再敢出声挑衅，谢慕凝收起剑便飞身离开，并没有多看方芷阑一眼。

    仿佛她刚才所做的那一切，都只是方芷阑的幻觉。

    众败者虎视眈眈，此地不便久留，方芷阑也跟在谢慕凝后面回到客栈。

    在自己的房间犹豫片刻，方芷阑最终还是敲响隔壁的门。

    这次门开得倒是很快，谢慕凝一手扶着门，眉眼微敛，低眸看向她：“何事？”

    “我…”不苟言笑的她是如此陌生，方芷阑踌躇着，“我是来谢谢你，今日在比武场上出手相助。”

    虽然没有她出手，自己也定然不会输，但想来也会麻烦许多。

    短短两年，谢慕凝到底修行至何种境界，整个比武场，竟然都被她轻轻一剑挑翻？

    见她又不知为何走神，谢慕凝眉头一皱，一把扯过方芷阑的手腕，将门砰地关上。

    猝不及防背部抵着门被压住，方芷阑双眸瞪得圆圆的，刚想问她是不是又走火入魔了，谢慕凝带着凉意的唇瓣却已经贴到她裸露在外的脖颈处：“谢？好啊，那你拿什么来谢？”

章节目录 二更

    天色已经暗下来，方芷阑的目光透过她的脸颊, 还能看得见窗外屋檐下的花灯摇晃。

    谢慕凝不悦地抬了下手指, 窗户也跟着“啪”地关紧。

    这下, 方芷阑便只能将目光与她对上，谢慕凝心满意足地想。

    方芷阑不懂谢慕凝究竟想说什么, 却又觉得她此刻的神色万分危险, 仿佛一匹饿狼盯着肥肉一般。

    “我……”方芷阑结结巴巴道, “到了无垠境中，我可以告诉你怎么走。”

    她不是在说谎，知晓原文剧情，方芷阑对无垠境中该如何夺胜了如指掌。

    可话一说出口, 她就意识到不对劲。

    断岳剑只有一把, 她要是帮了谢慕凝，自己不就白来了？

    且明日到了无垠境中, 仅有的二人就是对手……

    她再次出神，谢慕凝却早已按捺不住了。

    两年未见, 她本以为自己定能够管理好情绪，没想到一在客栈中推窗见到街上的方芷阑，整个人目光就难以抑制地落到她身上。

    见她进了自己所在的客栈, 更是欢喜与心酸难以抑制。

    好在方芷阑进了隔壁房间之时，她刚好要随门下弟子出去巡视，才堪堪躲过见面的尴尬。

    谁知到了比武场，谢慕凝的目光依旧不能从方芷阑身上离开，一想到那些居心叵测的对手要随她同进入无垠境中, 她竟是想也不想，一剑便将所有人挑翻。

    这样，无垠境中就再也不会有碍眼的旁人。

    谢慕凝挺翘的鼻尖轻轻在方芷阑的脖颈处磨蹭，唇瓣似有若无地擦过她的肌肤呢喃道：“就算你不告诉我，我到时候也自能应对。”

    且醉翁之意不在酒，以她当前的修为，断岳剑根本不算什么。

    方芷阑从她带着气息的轻吟中嗅到不对劲，整个人被蹭得浑身都开始发软：“那、那你想要什么？”

    “我想要什么。”谢慕凝莹白指尖挑起她肩头的一缕发丝，“阿阑当真不知道吗？”

    她眸色深沉，罩着一层化不开的云雾，眼尾微微上挑，一动也不动地打量着方芷阑。

    还不等方芷阑反应过来，炙热的吻便狠狠压过来，初时凶残得似要吞了她一般，到了后面唇齿相缠，却带着几分委屈。

    “阿阑。”她低声问道，像是要哭出来般，“你为什么就是不肯等我？”

    方芷阑被人问得心虚，只得仰起头加深这个吻，堵住谢慕凝的话。

    似是惩罚，谢慕凝在她唇瓣上咬了一口，却又舍不得太重，咬完之后，便安抚般即刻细细舔舐。

    谢慕凝舍不得让她痛，却照样有别的法子让方芷阑哭出来。

    方芷阑身上那件衣服，还是刚化成人形时谢慕凝所赠，刀枪不入，水火不沾，鲛纱永远都干净洁白，一如她的肌肤。

    作为裙子真正的主人，谢慕凝甚至不需要动手，只是意念稍动，这套长裙便自己消失得无影无踪。

    瞬间感觉到凉意，方芷阑这才意识到是怎么回事，当即瞪大眼看向衣着尚且完好的始作俑者谢慕凝。

    “别怕。”谢慕凝指尖带着凉意，一点一点划过没有遮蔽的肌肤，随后又用炽热的吻将方芷阑细碎的哭泣吞入腹中。

    一别经年，方芷阑没想到谢慕凝除了修为见长，别的本事也愈发狠练，整整一夜，她就像溺水之人被水草死死缠住般呼吸不得，只得任由那些冰凉的触感将自己侵袭吞没。

    最后竟是挣扎之际，疲乏得连哭都哭不出来，只得溺在无尽的波浪起伏中，彻底昏睡过去。

    ————————————————

    次日，等到方芷阑睁眼时，阳光已从窗缝照射进屋子里。

    谢慕凝早已起身，一派气朗风清之态，正背对着床上的她整理玉簪。

    起身之际，方芷阑不由得倒吸了口凉气，她的腰仿佛都不是自己的，双腿还在发软，就连眼皮都有些睁不开。

    听见动静，谢慕凝走过来将方芷阑揽入怀中，心情大好的模样：“阿阑不再多睡一会儿么？”

    睡什么睡？方芷阑没好气地在心底翻了个白眼，她还要去等无垠境开呢。

    谢慕凝猜到方芷阑心中所想，却并不计较，反而黏着她亲了亲眼尾：“你不就是想要断岳剑么，我替你去取便是。”

    好大的口气！

    方芷阑不知谢慕凝何处来的自信，自顾自穿衣服：“无垠境中凶险无比，你别把自己搭进去就好。”

    谁知谢慕凝却半分也不恼，反倒将她缠得更紧：“阿阑这是在关心我吗？”

    “……”方芷阑发觉现在的谢慕凝满脑子似乎只想着怎么欺负自己，根本没办法沟通，她强撑着站起来拿好剑，“我也要去。”

    也罢，谢慕凝没有勉强，反正无垠境中也只有她与阿阑二人。

    片刻后，二人顺利进入无垠境中。

    顾名思义，整片幻境无边无际，眼前是一望无际的海洋，却永远也无法靠近。

    原文中那些修士自以为真气盈足，皆是卯足了劲御剑向前，直到精疲力尽被弹出境外，都没有找着出路。

    方芷阑蓦地想起一件差点被自己遗忘的事：“宋星奕没来？”

    按理而言，这不是他身为男主，大出风头的好时候吗？

    谢慕凝原本还有几分和悦的脸色沉下来，似是咬牙道：“他，没，空。”

    也对，掌门离开，他这个大弟子，自然是要留在门派镇守一方的。

    方芷阑这才发现，原本属于男主的气运值，已经不知不觉流动到自己这一边。

    见她还若有所思地点头，谢慕凝更是生出几分恼意，当即一把扯住方芷阑的手腕：“阿阑，此处只有你我二人，我不想听到你提别人。”

    谢慕凝怎么如此暴躁，难道昨夜力气还没用够么？方芷阑暗自嘀咕，敷衍应下：“我们快走吧，若是到了天黑之前还未寻见断岳剑的踪迹，就再也没有机会了。”

    说着，她拉住谢慕凝的手向海水中漫步而去。

    正欲御剑的谢慕凝一顿：“你这是做什么？”

    “大道至简。”方芷阑回头看向她，“你愿意相信我吗？”

    谢慕凝自是不疑有他，任方芷阑拉着自己，湛蓝的海水逐渐越过脚背，漫上膝盖，直到脖颈处。

    眼看着即将被漫过呼吸，谢慕凝抓着方芷阑的手不由得紧了几分。

    方芷阑指腹挠了挠她的掌心，以示回应。

    纯净的海水浸透发丝的瞬间，想象中的窒息感，却并未来临。

    周围依旧是柔软的海水，甚至还能感受到暗涌擦过肌肤带来的触感，脚底细沙轻漾，自海面落下的日光细碎晃了一地。

    “你忘了？”方芷阑冲谢慕凝眨眨眼，“这是幻境，一切幻象，皆是由心所生。”

    越是挣扎反抗，就越是受到束缚，只有沉心接受一切，才知道出路就在脚下。

    “阿阑。”谢慕凝唤了她一声，冰冷的唇陡然贴上来。

    这是一个不带任何情.欲的吻，一片寂静中，只有二人彼此依偎，发丝在水波中飘荡开，相互纠缠。

    浸在海水中没事，方芷阑却差点被谢慕凝亲得喘不过气来，她憋得双颊通红，却见谢慕凝跟没事人般，依旧气定神闲，还似回味般舔了舔唇瓣。

    她恨不得一把将谢慕凝的手甩开，却因为十指相扣得太紧做不到，反倒被握得更紧。

    还不等走出这片海，眼前的景色却又突然变幻，黑洞洞一片。

    方芷阑环顾四周，发现她们已置身山洞中。

    这算是经过了第一关卡。

    克服了惧，比惧更可怕的是欲，方芷阑想起这一关目的何在，黑暗中最能激发的就是人潜在的欲.望。

    原文中过了第一关的修士，有大半在此境中自相残杀，被弹出了无垠境。

    她扭头看向谢慕凝，却见她不知何时，早已一动不动地盯住自己，目光滚烫。

    她心头一咯噔，后退小半步，后背抵到粗糙的石壁。

    谢慕凝跟着欺身上前，二人相距不过咫尺，她低声道：“阿阑为何总是躲着我呢？”

    难怪她说自从进入无垠境，谢慕凝怎么就变得暴躁，方芷阑突然反应过来，因为此境正是不断放大入境之人心中所想，逐渐折磨其心智。

    见她扔在愣神，谢慕凝早已不耐地将人压在身下，随心所欲，做了自己想做的事。

    “谢慕凝你住手！”方芷阑隐忍着不让自己发出奇怪的声音，“这是在山洞里。”

    “正是因为在山洞里，不才更有意思么？”身上的人闻言，不但没有消停，反而更加紧了动作。

    黑暗中，只有她一双眸子亮如点星，还暗藏着压抑的兴奋。

    方芷阑顿时想起她同自己一样，都能够在黑暗中视物，当即扭过头：“你不许看！”

    “为什么？”谢慕凝偏要拧着她的腮帮子，将人的脸扳正，“你全身上下每一处，我又不是没有见过。”

    说着，她另一只手又用力了几分。

    方芷阑眸中不禁沁出泪了，她有几分气恼：“谢慕凝你混蛋！”

    谢慕凝依旧不为所动，低头想要堵住方芷阑让人有几分气恼的嘴。

    趁她不备，方芷阑终是咬牙，下意识挥出右手。

    这一巴掌，又脆又响，回荡在空旷的山洞中，余音绕梁，不绝于耳。

章节目录 一更

    这一巴掌清脆的声音, 就连方芷阑自己都被镇住了。

    对上谢慕凝冰冷的眼神, 她梗着脖子, 死鸭子嘴硬：“不快点走下去的话，天都要黑了。”

    谢慕凝这才清醒过来，意识到自己是在做什么, 她眸光微动：“抱歉。”

    说罢，才终于舍得从方芷阑身上起来, 并伸手帮她整理好衣衫。

    “……”方芷阑扶着墙站起来, 原本想装作无事发生, 只可惜谢慕凝却先她一步委屈巴巴地开口：“阿阑, 你刚刚下手好重。”

    她明明比方芷阑高出一大截, 此刻却低着头抿唇, 活脱脱像是一个被主人抛弃的小狗。

    方芷阑有些心虚地伸手勾住她的手指, 讨好道：“我不是怕你继续胡来吗？再说, 这是在幻境里，你…你就…”

    她红着脸，结结巴巴说不出口。

    白里透红的肌肤, 将谢慕凝好不容易按捺下去的那些欲念再度勾起来, 她俯身, 轻轻在方芷阑面颊处落下一吻：“好，等我们出去了再做。”

    ？

    听听, 方芷阑扼腕叹息，这是堂堂一派掌门该说的话吗？成何体统！

    方芷阑默不作声，被谢慕凝牵起手向前走去。

    奇怪, 山洞这一关，二人倒是完好无损地走出来，就连谢慕凝也再也没干出别的什么事，与原文中修士们在此境中自相残杀的画面完全不同。

    之后的遭遇的各类阻拦，又方芷阑这个知晓原文的金手指在，再加上谢慕凝出神入化的剑法，竟然都不算事儿。

    转眼，二人闯三关过六将就来到悬空的断岳剑前，抬头看向被灵气包裹着神剑。

    方芷阑看向谢慕凝，却见她也盯着自己，并将食指交缠的手扣得更紧，眼中对断岳剑全无兴趣：“这把剑，本就该是你的。”

    “你当自己是老祖呢？”方芷阑盯了她一眼，“没看见上面的铭文说了吗，神器有灵，会自己择主，我们只需要同时握住它就好。”

    谢慕凝抿唇，与方芷阑对着断岳剑的方向同时伸出手，掌心却只是虚虚一握，并没有真的接触到剑身。

    她在心中早已决定，既然阿阑喜欢这把剑，那本就应该是她的。

    ————————————————

    握住沉甸甸的断岳剑的瞬间，转眼周遭环境逐渐消散，方芷阑整个人都被笼罩在白雾之中。

    她甚至看不见身边的谢慕凝，却依旧能够感受到她牵着自己的手的温度。

    白雾中逐渐显现绯红色的桃花枝，耳边还有孩童的欢声笑语。

    等等…好像此处自己十分熟悉？方芷阑眨了眨眼，不太敢确定。

    眼前漫山遍野都是盛开的桃花，坡势缓慢的小山脚下，是深不见底的江水，谢慕凝看到身边的方芷阑，才松了口气：“莫非这也是幻境？”

    “不是。”看着不远处江边随着轻风微微摇动的芦苇，方芷阑愣愣出神，“我们竟然直接回到云无天来了？”

    “云无天？”谢慕凝确信，自己从未到过这个地方，谈何回来，“我们怎么会到这儿来。”

    断岳剑认主的瞬间能够将人带到其想去的任何地方，原文中男主就是因此被带到女主身边，才明白自己的心意。

    方芷阑心中念着云无天的这些孩子，而谢慕凝心中念着她，因此两人一起回到了这地方。

    不过方芷阑当然不能如实告诉谢慕凝，毕竟按理而言，她又怎么可能知道这么多，因此她只是睁大眼，面上带着几分无辜：“我也不知道。”

    她话音刚落，正在不远处大石头上玩的几个小孩连滚带爬地朝着方芷阑的方向张开手臂奔过来，稚嫩的嗓音里满是欢欣：“方姐姐！方姐姐！”

    一群不过七八岁大的孩子围着方芷阑，甚至逐渐将谢慕凝挤开。

    方芷阑被他们围得团团转，吵得头都快要炸开了：“怎么跑出来了，师兄呢，他们干什么去了？”

    她这样一问，一群小孩当即噤声不说话。

    “又是偷偷跑出来的？”方芷阑顺手一人头上一个爆栗，“早就跟你们说了，不要到处乱跑，万一外面有妖怪怎么办...”

    江岸的风徐徐吹来，谢慕凝看着眉眼弯弯的方芷阑，突然发现自己似乎从来都没有认识过她。

    “对了。”方芷阑这才想起被晾在一旁的她，拉着谢慕凝的手对那些小孩子道，“这是我的朋友，你们叫她谢姐姐便是，听见了没有？”

    “听见了。”小孩们齐声答道，又有小滑头滴溜溜地转动着眼珠，“方姐姐，我们为什么要谢她？”

    “……”方芷阑被噎住，好半天才张嘴道，“是姓谢，不是叫你们真的谢人家。”

    说着，又挥了挥手：“还不快回去，天都快要黑了。”

    被她一教训，这些小孩又乌压压地做鸟兽状散开。

    “阿阑。”谢慕凝这才得空同她说上话，“你不应当给我个解释吗？”

    “就…”方芷阑眼珠转得与方才挨训的小孩别无二致，脚尖不自觉在泥土地上画圈，“我不是早就同你说过吗？整个霄成大陆弱肉强食，人族中只有强者，才配坐拥城池，保一方太平，但更多的人，却是于混战争斗中灰飞烟灭。”

    “我虽没有能力建筑一座城池，但守卫一个小小的村庄，至少还是可以的。”谈及此处，方芷阑唇角都不禁上扬，“这些小孩都是我在被妖怪肆虐过后的废墟荒土中捡回来的，等他们长大后，又会去捡别的孤儿回来。”

    她牵起谢慕凝的手，指向前方的山头：“走，带你去我的村庄看看。”

    方芷阑说得不错，这的确是她的村庄，原文中此地瘴气丛生，妖类横行，方芷阑除掉所有的妖怪后又在系统的帮助下，引来清澈的江水，播下花草树木的种子，十多年来，此处已不见昔日的魔气妖兽，俨然成了一片桃源。

    谢慕凝环视四周，注意到穹顶之上有一层淡淡的光圈罩着整片大地，那应当是她所设的结界，而方芷阑刚才所指的山头，有一层更为坚固的结界。

    “阿阑。”谢慕凝突然握紧她的手，“你一个人做这些，一定很辛苦吧？”

    辛苦么？方芷阑突然被问住了。

    说起来，她还挺喜欢玩单机种田游戏的，可是被谢慕凝这样一问，方芷阑才想起当时自己孤身一人，究竟流了多少汗，费了多大的力气。

    “是啊。”她轻叹道，“这可是我花了好多心血才创造出来的地方，那些魑魅魍魉休想再毁掉这里。”

    方芷阑晃了晃手中的断岳剑：“不过现在有断岳剑坐镇，想必寻常的妖魔也靠近不了。”

    谢慕凝若有所思：“你就是为了这个，才参加的试剑大会。”

    “当然……”方芷阑心底话脱口而出，想到自己将要做的事，又立马将剩下的“不只是”三字吞入腹中。

    若要谢慕凝知道自己取断岳剑到底是为了什么，那还得了，说不定得拿个什么法器把她困起来，叫她再也出不去。

    方芷阑没有多说，带着谢慕凝进了云无天深处。

    此处地势极妙，小山连绵，刚好在中间环出一块平缓的地势，进去的道路掩盖在草木之间，如果没有知情的人带路，恐怕根本进不去。

    方芷阑刚一进入山谷腹地，不远处迎面而来，就有位穿着黑衣服约莫十六七岁的青年恭恭敬敬地对她拱手：“师傅，您回来了。”

    “我都说了。”方芷阑有些头疼，“不要再叫我师傅。”

    偏偏这孩子从小被她捡来养到大，就是改不过来。

    “是，师傅。”

    “……”

    不过尽管方芷阑不认，一路而来，依旧有不少人毕恭毕敬地称她为师傅。

    谢慕凝看在眼底，没有说话。

    方芷阑带着她回了自己的房间，给谢慕凝斟了杯茶，递到她面前。

    她神色晦暗不明，看向杯底：“想不到阿阑竟收养了这么多孩子，我原以为你——”

    方芷阑瞪大眼睛：“不然你以为这些年，我都在做什么？”

    谢慕凝低下头：“我…”

    虽然没有答案，但肯定不是什么好的揣测，一定以为自己光顾着在吃喝玩乐呢，方芷阑毫不在乎地拍拍她的肩：“没事，谢掌门看看也好，日后若是我不在……”

    你也可帮着照拂这些孩子。

    意识到自己说漏了嘴，方芷阑当即将这句话吞回肚子里，可惜谢慕凝已经清清楚楚地听见前半句，当即抬头沉声道：“你为何会不在？”

    明明她看阿阑的神色，是很喜欢这些孩子的。

    谢慕凝又想起，她是如何一次又一次离开自己的。

    她心头涌上一种莫名的揣测：“阿阑，你究竟想做什么？”

    “我…”方芷阑搓着手呵呵直笑，“我就是随口说说，你不必多想。”

    真的只是她多想吗？谢慕凝放下茶杯，指尖轻轻敲击着桌面。

    总是知晓一切似的淡然处之，无垠境中的运筹帷幄，以及眼下的伪装，她的阿阑，好像始终都有什么事在瞒着自己。

    谢慕凝心底逐渐有了揣测。

章节目录 一更

    果不其然, 不过是喝完茶吃了些点心, 方芷阑就意有所指地对着谢慕凝道：“不知天极门近来如何？”

    你一介掌门, 不应该回去看看吗？

    谢慕凝似是听不出来她的暗示般，依旧气定神闲的，颔首道：“很好。”

    “……”方芷阑说得更透彻了些, “你身为掌门，难道不担忧门中弟子？”

    那些一颗颗鲜嫩得跟小白菜一样的天极门弟子, 万一被猪拱了怎么办。

    “为何要担忧？”谢慕凝眸中透露出几分不解, “他们又不是小孩子。”

    看她的样子, 似乎半分没有打算离开的意思, 方芷阑正要再编些什么让人离开的借口出来, 谢慕凝眸光微暗, 像是突然想到什么：“阿阑不希望我留在这里？”

    “呃——”没想到自己的小心思直接被人道破, 方芷阑讪讪说不出话来。

    谢慕凝心中的怀疑更深了：“为什么, 阿阑总是要赶我走？”

    方芷阑有些心虚地低头躲过她的目光：“你多想了。”

    是吗？

    谢慕凝心中的怀疑更深了，她不知想到什么，定定看了方芷阑一眼, 随即抓起自己的剑：“我确实有事, 等解决后再来找你。”

    甚至没等方芷阑起身相送, 就已经离开此地。

    “？”方芷阑两颊鼓鼓囊囊地塞着糕点，不知谢慕凝为何转变如此快, 不过好歹是松了口气。

    在云无天修养三两日，方芷阑收拾东西出门，手上还带着新得的断岳剑。

    谢慕凝猜得没错, 方芷阑还真担心她留下来，耽搁自己的计划。

    方芷阑一路向西，去的是人妖两界交界处的幽冥暗，妖界的王便常年居于此处。

    然后刚走出云无天，她就正巧撞上魔兽行凶的场面。

    方芷阑一剑斩断浑身冒着黑雾的魔物的头颅，施出法诀避开飞溅而出的鲜血，注意到躲在荆棘丛下一身粗麻衣衫的女子。

    她静静躺在那里，似乎为怪物所伤，方芷阑刚走过去，想确定人死没死，女子便睁开清泓似的双眼，伸手紧紧捏住她的裙摆。

    “你怎么样？”见人没死，方芷阑松了口气。

    女子摇摇头，苍白的面容上没有血色。

    方芷阑心生怜悯，伸手将她扶了起来：“你往前走，不远处就是云无天，那里没有妖怪。”

    女子却没有说话，只是直愣愣地盯着她看。

    环视四周，没有其他潜伏的妖物，方芷阑来不及与她纠缠，提步就要走上自己的路。

    那名女子却连忙从地上爬起跟了上来。

    方芷阑有些无奈：“我有事要做，你跟着我做什么？”

    她却依旧不说话，只能黑白分明的眸子静静看着方芷阑。

    被她看得心慌，方芷阑反应过来：“你是哑巴？”

    这下她眨了眨眼，点头应下，面容上还浮现出一缕清浅的笑意。

    “那你听得懂我说话吗？”

    女子又是点头。

    听得懂就好，方芷阑再次指了指云无天的方向：“你往前走，那里没有妖怪，等你进了一个小村庄，见到的人自会收留你。”

    女子却没有吭声，当然她也吭不了声，只是一步不离地跟着方芷阑。

    难道这就是…传说中的雏鸟情结？

    方芷阑救了她，被她当做鸟妈妈了不成？

    她再次劝道：“我要去做的事情很危险，你不能跟着我，你还是走吧。”

    在她没有注意到的地方，哑女眸光微动，纤长眉睫下的眼神晦暗难测。

    任凭方芷阑口水都说干，她依旧执拗地跟着自己不肯离开。

    一连几日，方芷阑原以为她跟着跟着就会累了，没想到看似柔弱的女子居然跟着自己走了许久。

    到了夜里，方芷阑随意找到一棵大树底下歇息，她指尖一点，生起一堆火用以驱逐野兽。

    哑女同她一起坐到被砍倒的粗壮树干上，伸出手在火堆上烤。

    方芷阑这才注意到她穿得单薄，问道：“你不冷吗？”

    难得她主动说话，女子湛亮的眼底露出几分笑意，又摇摇头。

    “那你困不困？”

    依旧是摇头。

    方芷阑终于被她磨得毫无脾性，用手捂住嘴打了个哈欠：“可是我困了要睡觉，我是妖怪，你不怕吗？”

    女子既不点头也不摇头，只是眼也不眨地看着，眼底甚至还有几分…慈爱？

    等方芷阑再看去时，那抹柔情早已很好地被掩盖住，她疑心只是自己看错了，直接变出原形，一只毛茸茸的小狐狸搭着爪子站在树干上，晃了晃自己毛乎乎的大尾巴，口吐人言：“我这个样子，你也不怕吗？”

    对着面前的白狐，哑女没绷住差点笑出来，手指紧紧扣着掌心，才忍住没让自己笑出声，只摇摇头。

    看来她是铁了心要缠着自己，方芷阑无可奈何，她懒得再折腾下去，靠着火堆，趴在树干上闭上眼睛。

    不知为何，许是因为旁边有人守着，方芷阑很快就进入了睡梦中。

    梦里仿佛有一只五指纤长而又熟悉的手，细细抚摸着她的毛发，一缕一缕往后顺，带着无限的温存。

    紧接着，她被抱入一个温暖的怀中。

    方芷阑睁眼时，就是哑女干净清秀的下颌，以及头顶之上的蓝空。

    她愣了愣，竟发觉自己不知何时已经变幻成人形，就这样趴在她的身上。

    姿势……甚是不雅。

    趁着对方还没醒过来，方芷阑火速坐起身，看了她一眼，悄悄站起来，一步又一步地踮脚离开。

    等离得稍远些了，她就如一把离弦的箭，蹿出好长一段距离。

    等到确定已经将那位哑女远远甩到身后，方芷阑扶着树干喘气。

    没想到一抬头，面前陡然出现一道身影。

    哑女皱着眉头，琉璃色的眼珠一动不动地盯着方芷阑，浑身散发出不悦的冰冷气息。

    方芷阑竟然从这冷凝的眉眼中，看出几分熟悉？

    也不知她怎么追上来的，方芷阑无暇多想，为自己辩解：“你不能跟着我，我要去妖界，只怕到时候无瑕顾及旁人，你又没有法力，难不成去送死？”

    她话音刚落，哑女似是明白了什么，唇线紧抿，伸出手——

    “咚”的一声，面前足有两人环抱那般粗的大树轰然倒地。

    方芷阑愕然，好半天才回过神来：“你如此厉害，又怎会被妖兽所伤？”

    没有人回答。

    哦，想起来了，她是个哑巴，方芷阑理了理自己被风吹乱的衣衫：“也罢，既你执意要同我一起，我也没有办法，只不过到时候咱们到了妖界，就各自桥归桥路归路，你可千万别跟着我，对了，你叫什么名字？”

    哑女抓过她的手，正要在手心写下什么东西，方芷阑却突然似是被烫到般抽回手：“没关系，是我多问了。”

    反正只要完成最后一件事，她很快就能回到现实世界，又何必还有这么多牵挂。

    手中落空的哑女眸色暗沉，落到方芷阑带着几分失意的脸上。

    方芷阑没有再多说什么，任由她跟着自己一起走。

    路上偶尔无聊时，方芷阑也会自言自语般跟她说说话：

    “你没有家人吗？”

    “也对，要是有家人的话，你还跟着我干什么呢。”

    “好巧，我在这个世界也没有家人。”方芷阑平躺在草地上时，单手遮住眼，任阳光从指缝间撒下，“不过很快，我就可以见到他们了。”

    她并没有注意到，陪着坐在自己身边的人面上若有所思，隐约间明白了什么。

    半月后，二人共同来到人间的边界，眼前这座陷入黑暗中的城池，就是幽冥界。

    方芷阑握紧手中的剑：“就此别过，你不用在跟着我。”

    “你要去做什么？”原以为不会出声的人却突然说话，清冷的声线无比熟悉。

    方芷阑瞪大了眼。

章节目录 一更

    “谢慕凝？”看着她变回原本的模样, 方芷阑终于意识到这些日子自己似有若无的熟悉感究竟从何而来, “你不是回门派去了吗？”

    随即方芷阑又明白过来：“你骗我！”

    “你要去做什么？”谢慕凝避而不答, 却一直视线深沉地看着她。

    她拿自己当猴耍么，方芷阑心中顿时生出几分被欺骗的恼意：“与你无关！”

    “让我猜猜。”谢慕凝看了一眼她手中的断岳剑，“你想杀谁？”

    方芷阑心虚地别过脸：“我想去做什么, 你这个骗子管不着。”

    “管不着？”谢慕凝冷冷笑了，一把扣住她的手腕, 眼底显现出几分痛色, “阿阑, 在你眼里, 我就这么不值得信任吗？”

    平心而论, 方芷阑知道自己理亏, 可当前箭在弦上不得不发, 况且断岳剑本身就乃是神器, 平白出现在幽冥暗，定然很快会受到妖族的注意，若是再拖延, 自己的行踪就会暴露, 她的声音彻底寒下来：“谢慕凝, 我再说最后一次，我要做什么, 与你无关。”

    “若我偏要管呢？”谢慕凝难得与她对话时带上几分薄怒：“阿阑，是你太不听话了。”

    话音最后，她竟有几分咬牙切齿之意。

    多纠结于此无益, 方芷阑只得一把甩开谢慕凝扣着自己手腕的手，狠下心道：“抱歉，这是我自己的选择，你拦不了。”

    这也是她的必经之路，谢慕凝就算是想拦也拦不住。

    正在二人纠缠之际，方芷阑浑然未觉身后城中有一股黑雾越来越浓，逐渐聚集一大片，朝着二人的方向铺天盖地弥漫而来。

    谢慕凝神色一凛，缓缓拔出自己的剑：“跟我走。”

    顺着她的目光回望过去，方芷阑眸光微暗，似是呢喃般：“走不了了。”

    霄成大陆混战多年，其根源就在于幽冥暗这座处于人族与妖族交界处的城，在妖王的擅自授意下，将通往人界的城门常年开启，才会有那么多来自妖魔界的妖族魔类，在人间肆意横行。

    与人间吸天地灵气日月精华而得以成形的妖不同，这些来自魔界的妖本就靠吸食戾气乃至生肉人血为生。

    故而这些妖唯恐天下不乱，人界的一切生灵，在他们眼中，都只是滋味鲜美的猎物可供其食肉饮血。

    只有除掉妖王，取而代之，才能关上幽冥暗从妖界通向人间的大门，永绝后患。

    身边逐渐被黑雾笼罩，四周来来往往喧哗的妖类也匿了踪迹没有声音。

    置身黑雾之中，方芷阑听见一道妖异中带着不屑的声音，似闪电般盘旋在头顶上空：“断岳剑？哪里来的黄毛小丫头，连妖界也敢乱闯。”

    方芷阑抬起头，面容平静：“你就是妖王？”

    并非她胡言乱语，断岳剑之威力于寻常小妖，就如大象对蚂蚁而言，因为太过强大反而不易察觉，只有与它旗鼓相当的妖王，才能感受到断岳剑的气息。

    “呵呵。”那道身影嘶哑厚重，“小姑娘，你想要杀我，却连我都认不出来？”

    他话音未落，谢慕凝终于意识到了一切：“你想杀妖王？”

    ……

    方芷阑无奈叹气。

    没想到这么多年过去，谢慕凝修为见长，对修真界中之事务却依旧这么一窍不通，也不知她这掌门怎么当的。

    断岳剑虽名为断岳，但就算古代没有环境保护协会，谁真没事会拿着砍山头玩儿？

    它真正的用途，在于降妖除魔。

    老祖飞升前，特意铸下此剑，望有朝一日有真侠士拔下此剑，平定大陆，原文中，男主就是凭此平荡妖族。

    而现在，这一切换到方芷阑来做。

    谢慕凝掌心死死握住剑，嗓音低至似有若无：“为什么？”

    为什么你从不告诉我这些？

    为什么你什么都不说？

    为什么你无论何事都要自己一个人去做？

    方芷阑喉头一梗，不忍与失神的她直视。

    她深吸一口气，将视线对准妖王声音来源的方向，沉声道：“断岳既出，必扫清黑暗，重见光明。”

    “哈哈哈哈哈哈——”那道黑雾中的声音笑得无比猖獗，“小姑娘，少跟那些名门正道学什么中听不中用傻子似的话，你现在求饶，兴许我还可以考虑留你一条全尸。”

    谢慕凝一言不发，将方芷阑挡到身后。

    “谢谢。”被护住的方芷阑轻声道，眸光微敛，“但是对不起。”

    还不等谢慕凝反应过来，方芷阑以手为刃，对准她的后颈劈了下去，并在谢慕凝晕倒前接住了她的身子。

    “将她带远些。”方芷阑对着不知从何处冒出来的，外形逐渐由羊羔变成一头白鹿的B126道，“越远越好。”

    系统得令，毫不犹豫地驮着谢慕凝朝相反的方向撒开四条腿狂奔而去。

    “想跑？”头顶的声音阴冷下来，“来了我幽冥暗，还想活着回去，简直是痴心妄想。”

    说着，一道闪电自黑雾中朝白鹿的方向劈去。

    系统灵巧躲过，继续鹿不停蹄地逃离。

    方芷阑看准射出闪电的方位，毫不犹豫持剑飞身迎上。

    她迅疾如风，带着断岳剑的威压气势汹汹而来，妖皇一时不察，被人从黑暗中刺探出来，只得现身应对。

    方芷阑决定先下手为强，咬紧牙关，用尽全身气力，双手持剑朝他的方向飞奔而去。

    妖王轻轻躲闪过，反倒一抬手朝她的方向发出一记火光。

    方芷阑修为远不如妖王，而后者又忌惮她手中的断岳剑，二人相持不下，皆负了不少伤。

    方芷阑以剑杵地，浑身已被汗水湿透，她抬起头，幽黑双瞳似有熊熊火焰在燃烧。

    “呵——”即便有些疲惫，妖王依旧不可一世的额模样，“凭你的剑术，想要杀我，只怕还远得很。”

    “杀你，我的剑术的确不够。”方芷阑眸中染上几分狠色，被鲜血染红的艳丽唇瓣带着残忍笑意，“但若是我以全身修为为祭呢？”

    “你—”摇晃的脸上露出几分震撼，似是被人戳中死穴，他一遍遍重复着，“不可能，不可能……”

    断岳有灵，若其主人以全身秀额为来催动它，定能召唤出神剑最大的潜力，将对手一击致命，但与此同时，催动着也会耗尽修为与气力，遭到反噬，以致于魂飞魄散，连轮回间都不存在。

    因此没有人会以性命为代价，用出此招。

    方芷阑唇边勾起一抹笑，转眼已布下结界罩住自己与断岳剑，闭眼双手合十，口中喃喃有词。

    她每念一句，结界中就更亮一份，知道最后，她整个人都快要被这光芒所淹没。

    “破——”

    结界应声破裂成无数块玻璃一样的碎片，一齐朝妖王涌去。

    即便他竭力闪躲，身上依旧被划出无数道伤痕。

    悬在半空中，断岳剑嗡嗡作响，感受到其主人修为正在逐渐消耗，它怒不可遏。

    方芷阑的修为快速流逝着，全都传于剑上。

    被碎片缠绕的妖王犹如困兽之斗，一道道闪电射过来，方芷阑躲避不及，“哇”地吐出一大口鲜血。

    许是早就料到这一刻，她身上穿的是黑衣，即便已经落了满身的血，转眼便干涸得看不见。

    倒是妖王这一击，彻底激怒了断岳剑，护主心切使它拥有了自己的意识，势不可挡，寒铁般锋利的剑端，直直朝外界迸发而出。

    “呃——”妖王发出最后一声呻.吟，低头看向贯穿自己胸口的那把剑。

    为王数百年，他当真没想到自己会殒命于一个黄毛丫头之手，等反应过来时，却已无可奈何，只得重重倒在地上，激起无数尘埃。

    方芷阑也终于支撑不住，反噬使五脏六腑都在翻涌着，唇角不断有鲜血流出，她强撑着意识，以飞回手上的断岳剑为拐杖，一步又一步朝着城门的方向走去。

    布满锈迹与血痕的城门上，昭示着此处曾经有数不尽的杀戮。

    她抬手，城门逐渐向自己关闭过来，随后方芷阑的带血的掌心便贴在城门正中。

    她凝聚魂念，意识缓缓抽离身体。

    倒在不远处的妖王目眦欲裂，看出方芷阑的目的，发出“嗬嗬”的声音，却再也无法阻止她意图封印城门的动作。

    从指间开始，方芷阑的身体一点点化作白色的光芒，如萤火纷飞，附着于城门处。

    她在利用自己仅存的灵力，将妖族通往人界的出口封印。

    断岳剑在她的身边急得像小狗一样打转，无法阻止她逐渐的消亡。

    黑雾逐渐散开，常年不见天日的幽冥暗，终于有一缕缕光自云层中漏下来。

    “阿阑——”一道撕心裂肺的声音把即将化为虚无的方芷阑唤醒。

    方芷阑在彻底昏睡前回过头，看到的是飞奔而来的谢慕凝。

    伴随着她焦急的眼神与失控的呐喊，方芷阑想张嘴告诉她，自己不会真的魂飞魄散，却再也发不出声音。

    眼前一片黑暗，耳边响起系统冰冷的电子音：“滴——气运值已满100，情感脱离系统正式开启，即将回到现实世界。”

    随后沉寂半晌，方芷阑突然又听见尖锐得像是警报的电子音：“滴—滴—滴——”

    “怎么回事？”方芷阑刚醒过来，在没有边际的黑暗中就被吵得耳膜几乎快要破裂。

    “不好意思宿主。”B126急得像是快要哭出来，“系统数据紊乱，恐怕暂时没法送您回到现实世界。”

    “那怎么办？”方芷阑心头一沉，“为什么会出现问题？”

    “因为系统检测到，自从你离开后，每个世界都出现或大或小的问题，只有将其修复完善，才能确保你万无一失地回到现实世界。”

    “修复……大概要多久？”

    “这个…”系统吞吞吐吐道，“恐怕要看你。”

    “什么意思？”方芷阑话音刚落，耳边就响起系统机械的声音，“滴，正在传输至第一个世界，宿主即将返回，请做好准备，十，九，八……”

    “……三，二，一。”

    “返回完毕，请宿主积极修复当前世界，否则无法回到现实。”

章节目录 苏翊鹤

    眼前的黑不是黑, 你说的白是什么白。

    望着头顶空荡荡的天花板, 方芷阑忍不住悄声唱出来。

    她迷迷糊糊地抬起手, 瘦削苍白的手背上还插着针管, 顺着针管，营养液一滴一滴注入体内。

    余光中可以看见床边的医疗设备，正在发出有节奏规律的滴滴声。

    “咔擦”一声, 房间门把手转动的声音响起，方芷阑应声侧头过去, 当即惊得连嘴都合不上，双眼也睁得大大的。

    苏…苏…苏翊鹤？！

    藏在记忆深处的那些画面犹如水龙头开闸般, 瞬间涌入方芷阑脑海, 她一个激灵, 突然明白刚才系统那番话是什么意思。

    与方芷阑的游神不同, 苏翊鹤握住门把的手扣紧，连呼吸都屏住, 生怕这就只是无数个夜里曾出现的梦，自己一眨眼就会醒过来。

    二人就这样对视着, 仿佛时空已经静止。

    最终还是方芷阑怯怯地，唤了她一声：“苏苏？”

    这弱弱的一点声音, 铮地一下, 彻底弹断了苏翊鹤紧绷在脑海中的那根弦。

    她呼吸窒住，久久站在原地不能动作，然后大步走上前，动作几乎是机械地将已经起身一半方芷阑按回床上：“躺好。”

    说着, 伸手按响床边的护士铃。

    “苏苏。”方芷阑一头雾水，张嘴道，“我…”

    “不要说话。”苏翊鹤深吸一口气，打断了她，坐在床边的椅子上，像是在对着方芷阑，又像是对自己说话，“不要说话。”

    即便这只是梦，她也希望能够久一点，不要被梦中人的胡言乱语所打断。

    方芷阑隐约明白她的担忧，双手捧住她的脸，与苏翊鹤对视：“苏苏，真的是我。”

    她看见苏翊鹤瞳孔中的自己，倒影逐渐燃成火花，一缕一缕逐渐膨大。

    苏翊鹤眨了下眼。

    眼尾一滴清泪顺势滑落。

    方芷阑有些手忙脚乱，没想到记忆中一直处事淡然的苏翊鹤会落泪，明明只是一滴泪，却让她的愧疚排山倒海般涌来。

    苏翊鹤指尖抚上她的面颊：“真的是你？”

    方芷阑不知为何，莫名生出几分心慌，她反手抓住她的手：“是我，苏苏，我醒过来了。”

    原本还想再说些什么，医生却已经带着护士进来。

    在医生替方芷阑检查的时候，苏翊鹤就坐在她旁边，紧紧抓着方芷阑的手，仿佛只要自己一松开，这个人就会消失不见似的。

    直到检查结束，她才终于平复下心情：“医生…”

    “方小姐的情况很好。”医生一边填写表格，“不久后应该就可以出院。”

    方芷阑这才想起，自己当初离开这个世界时，是被从头顶降落的水晶灯砸到头顶。

    她一愣：“我昏迷，大概有多久了？”

    苏翊鹤只是不说话，只是眼也不眨地看着她，看得像是要将人生吞了般。

    最后还是医生告诉方芷阑，她已经昏迷两年有余。

    “对不起…”方芷阑失言，“我真的没想到…”

    “不用抱歉。”苏翊鹤唇角翘起，白皙的指尖轻轻理了理她额头的发丝，“阿阑你好好养病，等出院了我们再说。”

    明明她语气一如既往地温婉娴静，方芷阑却不禁打了个寒颤。

    却看苏翊鹤面上依旧噙着温和的笑意，她只是疑心这是自己的错觉。

    自方芷阑醒来后，苏翊鹤寸步不离地守在她身边，就连办公也是直接拿着笔记本电脑坐在她面前处理事务。

    方芷阑试过联系B126，却发现它就像是消失了一般，始终都没有反应。

    直到出院那天，方芷阑终于才得以呼吸到外界的新鲜空气。

    她像是从未来过这个世界般，新奇地看着窗外的风景，看着街边橱窗中陈列的那些精美的奢侈品。

    苏翊鹤眼底却只有她：“阿阑喜欢吗？”

    “喜欢。”方芷阑恨不得将脸贴到车窗玻璃上，“真好。”

    她真没想到，自己有一日还能够回来。

    “那不如都买给你好不好？”苏翊鹤的手不老实地揽上她的腰，方芷阑能感受到她炽热的呼吸拂上自己颈后。

    “那还是算了吧。”方芷阑想了想，“这些东西，很贵的。”

    苏翊鹤似是被她逗得轻声笑了，忍不住将头埋到方芷阑的耳后，鼻尖磨蹭着她柔软的肌肤：“只要阿阑想要，我都买得起，只要你想要……”

    即便近日来一直忽视这种奇怪的感觉，方芷阑还是不得不承认，苏翊鹤好像有些不对劲。

    尽管从前二人也有密不可分的时候，可绝对不会像现在这样，她的眸中除了自己，就再也没有其他的东西。

    ————————————————

    苏翊鹤带着方芷阑回到从前她们住在一起的那个别墅。

    方芷阑这才发现，自己的屋子连陈设都没变过，干干净净的，就好像她从未离开。

    “苏苏……”方芷阑眼眶通红，强忍着不让泪水掉下来，“谢谢你。”

    “哭什么呢？”苏翊鹤将唇瓣凑到她的耳边，嗓音里带着低低的蛊惑，“你能够醒来，不是应该高兴才对吗？”

    说着，她还不忘轻轻吮去方芷阑眼尾的泪水。

    方芷阑一个瑟缩，就已经被人揽进了怀里，苏翊鹤的声音在她耳边犹如咒语响起：“阿阑，你不高兴吗？”

    “啊？”不明白她为什么会这么问，方芷阑猛地抬头，“我当然很高兴了。”

    即便她并非自愿回来的，可醒来见到苏翊鹤的第一眼起，方芷阑发自内心地感谢系统出现这次错误。

    她发现，自己比以往所有时候都更高兴能够和苏翊鹤在一起。

    好像情绪中，莫名多了一种别样的东西。

    方芷阑突然反应过来，系统是不是将它从自己这里抽离走的情感换回来了。

    她试探着踮脚，在苏翊鹤脸颊处落下一吻，心底瞬间荡起涟漪。

    是真的，方芷阑诧异地张大嘴，她可以完完全全，肆无忌惮地去爱她的苏苏了。

    “就这么等不及吗？”苏翊鹤低笑一声，将人逐步带到床边。

    “不……不是。”方芷阑语无伦次，可发现自己无论解释都只能说越抹越黑，苏翊鹤纤细灵动的五指已经挑开某些碍事的遮挡。

    方芷阑嫣红的唇瓣逐渐只能泣不成声。

    “原本想着你才刚好。”苏翊鹤却穿着完整，依旧气定神闲，“没想到阿阑却是等不及了。”

    她不是！

    方芷阑无声呐喊，水汪汪的眸子瞪了苏翊鹤一眼，却只换上她更狠的一记动作。

    方芷阑哭得好大声，若不是还能从苏翊鹤的眸中看见抹不开的眷恋，她都快要怀疑她是不是不爱自己了，竟然下手如此之狠，仿佛活生生要让她再死一遍。

    还好苏翊鹤只是让她死去活来，并没有真的要了方芷阑的命。

    即便如此，方芷阑也累得够呛，迷迷糊糊间，苏翊鹤似乎递了张轻飘飘的信纸到自己跟前：“阿阑还记得这个吗？”

    什么？

    方芷阑眼里一片水雾，根本看不清。

    “记不得吗？”苏翊鹤唇角勾起一抹残忍的笑意，“我原想着，等阿阑醒过来了，就可以自己给我解释解释。”

    方芷阑浑身一颤，想起来了。

    这是她离开这个世界之前，为了不让苏翊鹤伤心，特意写给她的信。

    可对她而言，时间过去已经太久，方芷阑根本记不得自己到底写了什么。

    “阿阑念给我听好不好？”苏翊鹤诱惑般道。

    方芷阑只得擦擦眼上的泪水，老老实实，一字一句地读起来：“亲爱的苏苏，当你看到这封信时，我可能已经不在…不在这个…”

    她声音越来越小。

    “读啊。”苏翊鹤恶狠狠道，一口咬上她鲜嫩的脖颈，“怎么不继续读了。”

章节目录 苏翊鹤

    苏翊鹤带着狠意的齿间就抵在脖颈处的肌肤上, 方芷阑就算是傻子, 也知道不能再读下去, 干脆哭唧唧地耍赖：“我…我看不清字…”

    呵, 苏翊鹤冷笑一声，终究还是放开她，轻轻擦干方芷阑脸上的眼泪, 低声道：“那要不要我帮你读出来？”

    还不等方芷阑阻止，她不用看信纸, 早就一字一句流利地念出声：“当你看到这封信的时候，我可能已经不在这个世界上了。”

    “奇怪。”苏翊鹤皱眉, 唇边噙上一抹危险的笑意, “阿阑怎么知道自己会出事的呢？”

    “我、我…”方芷阑吞了下口水, “就是有预感, 所以猜的，苏苏, 你不要生气了好不好？”

    “好呀。”也不知苏翊鹤信没信，不过她的重点也不在于此, 而是用指尖挑起方芷阑的下巴，“那你猜猜, 我接下来会干什么？”

    方芷阑又不是神仙, 当然猜不出来了，只得小声弱弱道：“什么？”

    苏翊鹤默不出声，拉开床边的抽屉。

    方芷阑下意识扭头看了一眼，当即跟触电般侧过头来, 她心跳陡然加速：“你你你……不可以这样。”

    玩这么大，她怕自己很快又会离开这个美好的世界，而且还是以一种不太光彩的方式离开。

    “别怕。”苏翊鹤早已将她的手腕压制到枕边，蜻蜓点水般吻了下方芷阑沁出一层薄汗的额头，“我会很有耐心的。”

    当然，这种时候，方芷阑说什么自然也管不了用。

    她感觉自己就像是鱼塘里的一条鱼，被电鱼的人电得腾空飞起又落下，砸出重重的水花，拼命扑腾着却永远也逃不出那片将人包围的鱼塘，只差没瞪着大大的眼睛死不瞑目，最后翻着白花花的肚皮漂浮在水面上。

    一连几日，死里逃生的鱼拼命逃上岸，张大了嘴喘息着，有一种劫后余生的窒息感。

    而从始至终，苏翊鹤都气定神闲地躺在她的身边，最后还不忘伸手抚上她的背。

    方芷阑再度像是被电到般，颤了几颤。

    见她大有继续下去的意思，方芷阑哑着嗓子有气无力地开口：“苏苏我好累，真的好累……”

    说话时，一双红彤彤的眸子还委屈地眨巴了几下。

    一看就是哭过不少回，倒真是我见犹怜。

    苏翊鹤眸子暗了又暗，那些阴暗的念头在心底滋生，她伸手将人揽入怀中，与她紧紧相贴：“阿阑就这样，永远都陪着我好不好？”

    “可是…”方芷阑忍不住脸红起来，哼哼着道，“我的腰不答应。”

    原本令人紧张的气氛瞬时荡然无存。

    苏翊鹤忍住了再将人欺负下去的心思，与她温存道：“你知道吗，很早之前我就想过，将你锁起来，只让我一个人看见。”

    方芷阑在她怀里忍不住一抖，不知道该怎么回答。

    苏翊鹤也不等她回答，继续道：“可我知道，你是锁不住的，只能够让你展翅自由飞翔。”

    说着，她飞快在方芷阑唇瓣上吻了下：“等你休息一下就去吃饭，明天我带你出去。”

    方芷阑都没想到苏翊鹤肯主动放自己出门，她高兴得一把抱住她的腰，双眸亮晶晶的：“真的？”

    “当然是真的。”苏翊鹤手指缠绕上她的发丝，“在你住院的时候，我早就准备了一份礼物给你。”

    ————————————————

    方芷阑万万没想到，苏翊鹤准备的礼物是如此之大。

    抬头看向眼前处于市中心几乎是高入云端的娱乐公司大楼，方芷阑瞪大了眼睛，惊得说不出话来。

    苏翊鹤可真不愧是商业奇才，短短两年，居然在娱乐圈也能够发展壮大成这样。

    虽然早就有关于方芷阑已经出院的新闻传出来，但当公司的众人见到苏翊鹤身边的她时，依旧纷纷诧异地差点忘记手上的工作。

    方芷阑在总裁办公室里，还看到了自己的老熟人：“小胡？！”

    “方姐！”小胡兴奋地扑到方芷阑面前，又在距离她只有一步之遥的位置停下脚步，只是抓着她的手不肯放开，“没想到你真的出院了，我还以为网上说的都是假的呢。”

    方芷阑总不能说自己一直从出院后就被苏翊鹤扣在床上讨债，只得讪讪地不言语。

    “我去公司其他部门看看。”在外人面前，苏翊鹤依旧是一副柔和恬静的模样，“小胡你把之前往让你做的工作拿出来让阿阑自己选择。”

    自己选择？她还能选择什么，方芷阑张口正要问，苏翊鹤却已经离开了。

    接着小胡便手忙脚乱地从桌面上收拾出一堆文件，献媚地递到方芷阑跟前：“方姐您看看这些剧本，可有喜欢的？”

    “剧本？”方芷阑一头雾水。

    “对呀。”小胡看向门外，发现没人经过，才压低声音道，“你不知道，自从您陷入昏迷后，我们苏总整个人都魂不守舍，逐渐把事业重心转移到文娱这方面，还特意让我买下好多好剧本。”

    小胡曾经是方芷阑的助理，在她住院后，谁也没想到，接触苏大老板最多的人就是自己。

    看着她坐在黑暗中，点燃一根又一根的烟，最后将其掐灭，不复在外人面前的光鲜问话，又似是自言自语：“你说，我当时要是陪着她多好。”

    苏翊鹤宁愿那个躺在床上昏迷不醒的人是自己，也好过这样漫无边际的等待。

    她始终还记得方芷阑出门前，期待拿奖兴高采烈的样子，因此在办公时，还不忘打开现场直播观看。

    没想到看到的却是鲜血与凌乱，听到现场的尖叫声，将苏翊鹤自以为强大的心脏彻底击垮。

    既然方芷阑喜欢，苏翊鹤想，自己愿意把所有的一切都为她亲手呈上。

    只要她能够醒过来。

    从小胡的只言片语中，方芷阑猜到了苏翊鹤扩展娱乐公司的用意。

    她拿着手里的剧本，心底一片发酸。

    要是，要是她没有醒来的话……方芷阑不敢多想，那她的苏苏要怎么办。

    方芷阑觉得，自己是喜欢演戏的，至少，她要再为她的苏苏抱几个大奖回来，方才对得起她的如此厚爱。

    只是令方芷阑没想到的是，就连拍戏，苏翊鹤也是亲力亲为，当起了导演。

    且毫无职业操守，女主的亲密戏乃至动作戏，一律只许用替身。

    这样她要什么时候才能拿得到大奖啊，方芷阑整日缠着苏翊鹤，求她多给自己加一点戏。

    “怎么？”苏翊鹤冷眼一挑，“看见周应清又拿了大奖，眼红了？”

    “没有！”一听她说起这号人物，方芷阑急急忙忙就掩盖过去，跟在苏翊鹤身边鞍前马后，“苏苏你怎么不相信呢，人家早就把他忘记了，我的眼里只有你，哪里还有其他人。”

    “是吗？”苏翊鹤回过头来，“我似乎记得，某人当初情窦初开，不就是因为他吗？更何况自你醒了以后，他一直都在找机会与你相处，上次参加活动，还特意跟你坐在同一桌？”

    “都说了当时那只是因为入戏太深。”方芷阑继续为自己辩解，她可不想真让苏翊鹤醋起来，到时候关起门躺一张床上吃苦的还是自己，“苏苏你不许瞎想。”

    好说歹说，苏翊鹤终于被她哄开心了：“其实这部戏拍完，休息一段时间，公司为你特地量身打造了一部文艺片，我看过剧本了，既不危险也没有感情戏，全程由你担当女主……”

    她话音未落，方芷阑便一把抱住她：“苏苏你真好！我都不知道该怎么感谢你！”

    然后当天夜里，方芷阑就身体力行地知道了什么是真正的感谢方式。

    ————————————————

    两年后，国内最盛大的电影颁奖典礼。

    “让我们用最热烈的掌声献给最佳电影女主角——方芷阑！”司仪慷慨激昂的声音引领着所有人将目光转移到盛装出席晚会的方芷阑——以及她旁边的苏翊鹤身上。

    这一次，苏翊鹤亲眼看着她走到台上，举起奖杯，说起感谢词。

    方芷阑身着一件迤地红裙，配着她明艳的面容，如一只振翅欲飞的凤凰。

    她不愿意被锁在小笼子里，苏翊鹤就为她打造了一个很大的笼子，大到鸟儿都察觉不出来自己是在笼中，只当是在广阔天地中徜徉。

    此刻笼中的小鸟目光盈盈地看向她，顿了一顿：“最后，我最要感谢的，也是一直陪伴在我身边的……”

    方芷阑深吸一口气，继续自己的话：“我的爱人——苏翊鹤小姐，谢谢你一直以来的陪伴，对我的永不舍弃……”

    正是因为苏翊鹤的执念，她才得以重新回到这个世界，认认真真勇敢去爱。

    现场掌声如潮水般涌来，气氛洋溢至顶峰，尽管嘉宾们对二人的关系心知肚明，这却是当事人头一次亲口在直播中承认。

    “纸鹤cp”超话一夜之间，涌入百万大军，彻底挤坏网站服务器。

    无论旁人如何喧嚣，方芷阑与苏翊鹤眼中都只有彼此。

    即便日夜相处，苏翊鹤并未消减的不安，方芷阑不是没有感受到，这一次，轮到自己为她带来安全感。

    将酝酿许久的话脱口而出，方芷阑唇角弯弯，正打算朝台下苏翊鹤的位置走去，耳边却响起暌违久矣的系统声：“叮咚！当前系统已修复完毕，是否离开本世界？”

    离开个屁！

    方芷阑差点没当众爆粗口。

    “不离开。”她一步步朝苏翊鹤走去，内心坚定如磐石，“就算是死也不离开。”

    “宿主别这么凶嘛……”B126委屈巴巴地道，“现在这个世界已经开始正常运行，就算是不离开也没关系，祝你们白头偕老永远幸福哦~~~”

    说罢，便彻底没了声音。

    苏翊鹤已经上前，温暖干燥的指节握住她的手：“在想什么？”

    “没什么。”方芷阑摇头，余光瞥见不远处对准二人的摄像头，手腕突然攀上苏翊鹤的脖颈，“苏苏。”

    “嗯？”

    苏翊鹤余下的话，被柔软湿润的唇瓣瞬间堵住。

    方芷阑仰起头垫着脚，用尽全力献上自己的吻。

    会的，她们一定会永远幸福。

    自从公开以后，面对外界络绎不绝的探究和采访邀约，两人皆是来不及回应，无他，忙着度蜜月呢。

    在被方芷阑公开示爱后的第二天，苏翊鹤就向她求婚，二人一起登记婚姻，更是引起掀然大波，一时间老粉新粉，祝福无数。

    婚礼在国外举行，身着白色婚纱的两位新人相对而视，眼底都只有彼此。

    在牧师读完一长串的话之后，苏翊鹤毫不犹豫道：“我愿意。”

    “我也愿意。”方芷阑还不等牧师开口，忙与她交换戒指。

    十指相扣，戒指上的钻石亮出闪耀光芒。

章节目录 楚清姝

    “滴——第二个世界已开启。”

    方芷阑在黑暗中听见这番话, 才想起来上一个世界她与苏翊鹤白头偕老, 直到多年以后, 她躺在病床上自然死亡, 自己才被传送离开。

    那是很漫长的一生，方芷阑将全部爱意都交付于苏翊鹤，没有任何遗憾。

    她缓了缓, 才睁开眼，面前的日光明亮得晃人, 方芷阑还来不及猜自己这是怎么回事，就有一道急匆匆的声音在她耳边响起：“你在这儿坐着干什么呢？还不快将这花送到御书房去。”

    方芷阑看着面前的圆脸小宫女, 又看了自己手中花盆里枝叶正艳的花, 愣了半秒, 随即道：“好。”

    她侧头打量了一下周围的环境, 巍峨大殿，屋顶上的琉璃瓦反射出太阳金色的光芒。

    曾经在这宫中摄政多月, 方芷阑瞬间就想起到御书房的路，只是不知当今把持朝政的是谁, 系统又怎么把自己安排到一个小宫女身上。

    “还不是因为你原本那具身子中了毒，根本没法用, 我才只能这样。”听到她的心声, 系统辩解。

    好吧，小宫女。

    方芷阑低头看了眼自己这一身淡粉绸白的打扮，与手里捧着的这盆芍药相宜得彰，于是欣然接受。

    循着记忆里的路线, 方芷阑匆匆来到御书房门前。

    守门的宫人将她一把拦住，似是怕吵到屋子里的人，低声道：“干什么的？”

    “奴婢是花房送花的宫女。”方芷阑一板一眼回答。

    “给我吧。”那宫人睥了她一眼，接过方芷阑身中的花，“陛下正在与国师商议事务，你回去便是了。”

    “是。”方芷阑正欲离开，面前的门却陡然被人打开。

    她只瞥了眼，看见高不胜寒的一抹白，当即埋下头降低自己的存在感。

    季珵晟轻轻瞥了她一眼，提步离开。

    随后方芷阑听见身边的宫人毕恭毕敬地道：“陛下。”

    方芷阑还没来得抬头看，作势正要行礼，却听见被称作陛下的人轻轻嗯了一声。

    方芷阑顿时犹如雷劈，诧异地睁大眼，确认自己没有看错，她刚才听见宫人叫声音的主人什么来着？？

    陛下？！

    她再也顾不得什么礼节，猛地抬起头，记忆中意气风发乌发高束的楚清姝，此刻身着金色龙袍，眉宇间竟满是凌厉，带着不怒而威的气势。

    察觉到方芷阑肆无忌惮的目光，楚清姝侧过头，随即身躯一僵，呼吸滞住，眯起眸子死死盯住她。

    空气沉寂许久，方芷阑才听见她的声音：“这是哪个宫的？”

    还不等她开口，旁边的宫人便开口道：“回陛下的话，这是花房来送花的宫女。”

    “见到孤，为何不跪？”

    方芷阑怔了下，眉头微皱，正欲跪下时，却又听见她道：“罢了，日后不要出现在孤面前。”

    一道阴影在方芷阑面前落下，顿了顿，又毫不留情地离开。

    “你说你一个小宫女。”旁边的人嘀嘀咕咕，“见到圣上发什么呆，幸亏陛下仁厚，否则只怕你项上人头不保。”

    方芷阑没有多言，失魂落魄地离去，在偌大的皇宫中晃悠，找不到方向。

    也对，当初她将兵符和玉玺都偷偷藏起来留给楚清姝，她能登基称帝，是再正常不过的了。

    不知不觉，她竟走到昔日自己起居所在的未央宫。

    只不过廊下空空落落，无人看守。

    方芷阑还记得，在她中毒的最后半个月里，自己都是在这座宫殿中缠绵病榻，终于撑着一口气等着楚清姝回来，却什么都来得及说。

    她情不自禁伸出手，想要推开面前的门。

    然而指尖刚要触到门板的瞬间，身后便有一道飞剑射出，直直朝着她的方向而来。

    方芷阑侧身躲过，看见暗卫打扮的黑衣人正欲再度出手。

    只是在他之前，身后的房间门打开，陡然出现在二人面前的楚清姝看了方芷阑眼，神色一凛：“退下吧。”

    这句话，当然是给暗卫说的，他拱手退去后，楚清姝才将幽深的目光落到方芷阑身上：“又是你？”

    “殿下恕罪。”方芷阑这次很机灵地跪下去，“奴婢只是不小心走到此……”

    然后她话音未落，楚清姝早已猝不及防地出手，一把掐住了她细弱的脖颈。

    “呃…”

    方芷阑被迫仰起头，眼底泛起因窒息感带来的泪花。

    “说。”楚清姝的声音冷得如同冰块一般寒到骨子里，“是谁派你来的？”

    方芷阑不知道事情怎么突然就变成了这样：“我…没有人。”

    “没有人？”楚清姝的耐心彻底荡然无存，定定看了她一眼，手指一寸寸收紧，“这双眸子还挺像，只不过再像，你都不是她。”

    一切想要冒充阿阑的人都得死，她们不配，杀欲在楚清姝心头翻涌。

    真真切切感受到她的杀意，方芷阑浑身都忍不住颤栗，在求生欲的催使下，无力地扒拉着她的五指，声音逐渐细不可闻：“唔…楚姐姐…”

    这点小猫儿似的声音，落到楚清姝耳中却如惊雷，她浑身一震，愣愣松开手。

    “咳咳…”好不容易死里逃生，方芷阑瘫坐在地上，大口喘息着。

    太像了，楚清姝连指尖都在微微颤抖，她喉头有些干涩：“你……到底是何人？”

    好不容易死里逃生，方芷阑心中又委屈又恼怒，泪汪汪地瞪了她一眼：“你既然认不出来，又何必多问，我要是说了，岂不是又成了伙同别人蒙骗你？”

    这般巧言令色，这般恃宠而骄，楚清姝心中早已有了答案。

章节目录 楚清姝153

    许是这等已逝之人还魂的事情太过匪夷所思, 楚清姝向来波澜不惊的双眸翻起惊涛骇浪, 她单手扶住门, 平复了片刻的呼吸, 随即一把抓住方芷阑的手腕，仔仔细细打量她。

    虽然心中还记恨她刚才差点将自己掐死，但当方芷阑见到她通红的双眼时, 不禁将埋怨的话吞入腹中。

    “阿阑…”楚清姝几乎是颤着嗓音，带着无尽的深意, 手指抚上她的眉眼，“真的, 你真的回来了。”

    随即不等方芷阑开口, 她便将人一把抱入寝宫中放到床上, 召出不知藏匿在何处的暗卫：“宣国师到未央宫来。”

    “季珵晟？”方芷阑这才想起, 刚才在御书房外，自己正巧也撞见他。

    “嗯。”楚清姝如同对待珍宝般给她盖好被子, 逐渐恢复了往日的从容，微凉的脸颊与方芷阑面容相贴, 低声道，“他答应朕的要求, 替我将你的魂魄召回。”

    只是楚清姝没想到, 竟召到了别人的身上，叫她差点…

    楚清姝不敢多想，要是自己刚才真的没有心慈手软的话，只怕她就永远再也见不到阿阑。

    光是这个念头在脑海中存在, 就如同针一般扎得她浑身刺痛，呼吸喘不过来。

    “我没事。”方芷阑轻轻拍了拍楚清姝的背，顺水推舟，干脆就让她误以为自己是因为招魂之术而回来的。

    不一会儿季珵晟就来了，依旧是一幅白衣玉冠的谪仙模样。

    只消看上方芷阑一眼，他就明了这人回来了，却依旧遵从圣令，将手指搭上方芷阑的手腕。

    “慢着。”楚清姝抢在他的指尖接触方芷阑肌肤前，在她腕间搭了条手帕。

    方芷阑忍不住勾了下唇角，想着要是楚清姝知道当年自己中毒也有他的默许，恐怕就不会有这般多虑。

    季珵晟眉头微微皱起。

    “如何？”楚清姝看似镇定，一颗心却七上八下。

    季珵晟慢条斯理地收回手：“的确是方姑娘。”

    “我当然知道是她。”见他哪壶不开提哪壶，楚清姝直截了当道，“阿阑她的魂魄可还稳固？”

    这具身体本不是她的，万一哪天又发生了什么意外，楚清姝不敢多想。

    “安不安稳，这就要看方姑娘自己。”季珵晟意有所指地看了方芷阑一眼。

    这人还是一如既往地看穿世事，方芷阑有些不乐意地收回手：“那就不劳国师多看，请回吧。”

    她都下了逐客令，季珵晟自是没有理由多呆，弹了弹衣袖，面色从容地告退。

    二人相看两生厌，楚清姝不禁莞尔：“阿阑似乎很讨厌他？”

    “一般般吧。”方芷阑倚着她，一双眸子明亮清澈，“他与司马宸狼狈为奸……”

    话说到一半，方芷阑便见楚清姝面色骤然暗下来，她当即意识到自己说错了话，讪讪伸出手，抓住楚清姝暗纹金线的衣袖，像是求饶般糯糯道：“楚姐姐…”

    “阿阑当真念他得紧。”楚清姝冷冷笑道，原本抚摸在方芷阑脸颊处的手指不自觉掐紧，“中毒身亡前念着的人是他，一回来了，又迫不及待地提起？”

    方芷阑真是有苦不能言，司马宸那个神经病关她什么事，且她分明是在说别人坏话，也能被楚清姝当成念念不忘，可是又想起临去世前自己的确是什么都顾不得说，只让楚清姝留司马宸一命，怪不得她误会。

    半是委屈半是愧疚地掺杂到一起，方芷阑原本想要解释，可是刚张口就鼻头一酸，眼泪簌簌掉下来。

    楚清姝一愣，手指松了些，整个人简直恼也不是不恼也不是：“你哭什么？”

    “我…”方芷阑连忙用手背揩干眼泪，端坐身子，竖起手指对天发誓，“我从来对司马宸只有厌恶之情，何来的念他，楚姐姐若是不信，便叫我五雷轰顶不得好…”

    她一连串背得顺溜，楚清姝却听得心惊肉跳，当即打断道：“好了。”

    “我信你。”

    不管信与不信，方芷阑都只能是她的人，逃不出自己的手掌心。

    方芷阑眨了眨眼，满足地环住楚清姝的腰倚在她身上，不无心疼道：“楚姐姐好像瘦了。”

    何止是人瘦了，就连心也在日渐凋敝。

    楚清姝鼻尖轻蹭她的面颊：“那你打算如何补偿我？”

    “你想吃什么？”方芷阑反手勾住楚清姝的脖子，眼底泛起波光，“我都做给你吃。”

    她一派天真神色，带着不自知的诱人，楚清姝顿生渴意，朝着那处鲜红潋滟袭去。

    “唔…”方芷阑猝不及防被人吻住，先是双眸睁大几分，随后顺从地闭上眼。

    只消片刻，从前二人之间的那些熟稔，便一一恢复。

    大殿内的气氛逐渐变得缠绵，方芷阑仰着头，双颊绯红，正当她以为楚清姝会有下一步动作时，谁知她却突然松开了自己，按捺着没有再做下去，而是伸手将被子给她掖好：“我还有政务要处理，你先睡会儿。”

    正巧方才受了一番惊吓头晕脑胀，又有许多思绪未理清，方芷阑并未多想，乖乖闭上眼，很快就睡着了。

    等她醒来时，却并未见到身边的楚清姝。

    外面天色已暗，檐下灯影憧憧透过纸窗照射进来，方芷阑起身打开门，看见守在门前的宫人：“可知道陛下去哪儿了？”

    “回姑娘的话。”那人不敢直视她，“奴才不知。”

    “奇怪…”方芷阑低声纳闷，正要提步出门时，却听见身后传来一道沉稳的声音，“你要去做什么？”

    方芷阑一回头，却见楚清姝明明就在屋子里，双手负于身后，目光矍矍地盯着自己。

    “咦？”方芷阑上前去揽住她的手臂，“找你呀，刚才怎么没看见你？”

    楚清姝眸光一暗，却并未回答她的话：“阿阑饿了吗？我叫宫人传膳。”

    她不问还好，一提及吃饭，方芷阑才发现自己的肚子早就饿得空空瘪瘪，来不及想别的：“好！”

    不多时端着膳食的宫人鱼贯而入，将精美的菜肴盛放到桌子上，闻到香味的方芷阑狼吞虎咽，恨不得将头埋进碗里，却见楚清姝举止端庄，每一样菜都只夹一小筷，然后细嚼慢咽，顿时自惭形秽，跟着放慢了速度。

    用完晚膳，楚清姝还要处理政务，方芷阑眼巴巴地凑在旁边，下巴搭上她的肩头，百无聊赖地翻阅这些奏折。

    旋即就被人揽入怀中，听见头顶低缠的嗓音：“正巧我为这些头疼，不如阿阑替我代政可好？”

    方芷阑才不想那般辛苦，只得耍赖皮：“诶？我大睡一场，好像都不认得字了。”

    楚清姝白皙秀长的手指从她手中接过奏折：“那不如我读给你听？”

    “…”方芷阑闹不过她，只得从楚清姝怀里起身做好，认真看起那奏折上的内容。

    不过是些朝臣间的针锋相对，方芷阑循着原文里的解决办法，一一迎刃而解，她在旁边念，楚清姝就逐字逐句地批在折子上。

    书房中的气氛慢慢变得温馨，二人相互依偎，似被如碧波般的无边夜色包围。

    方芷阑陡然想起，当年在江中她溺水时的那个吻。

    记忆与现实相重合，她情不自禁地，缓缓抬起头，唇瓣映上楚清姝的嘴角。

    两相缠绵，皆是喘气有些急。

    临到最后，楚清姝却止住了动作，没有再继续下去。

    若不是能感受到她起伏不定的呼吸，方芷阑都快要怀疑自己是不是对她没有吸引力了。

    就连之后几日，虽然夜里二人相拥而眠，楚清姝温热的吐息就拂在耳边，她依旧什么都没做。

    好在方芷阑只当是她白日里处理政太累，并未多想。

    直到那天夜里，她突然从睡梦中醒过来，摸到身边冰凉一片。

    一片冰凉的月光浸过窗户，凉凉贴附于床前的地板上，方芷阑终于意识到不对劲。

    她揉了揉眼睛坐起来，鬼使神差地下了床，便看见北边墙上靠手的书柜不知何时已被移开，露出一个黑漆漆的通道，不知延伸向何方。

    方芷阑靠近通道口，隐约看见深处的烛光。

    联想到今日来楚清姝的怪异，她回到床边再套了件衣衫，举着铜灯，一步步小心翼翼地走入黑暗之中。

章节目录 楚清姝

    通道内黑而漫长, 静谧得方芷阑只能听见自己的呼吸声，她一步步走向前方，转角处豁然出现一片光亮，随之而来的是渗透肌肤的寒意。

    面前出现寝殿大小的空间, 烛光摇曳, 她看见出现在墙上的人影时, 吓得差点叫出声。

    直到看见影子的主人是自己熟悉的楚清姝, 她才松了口气，紧接着却发现更不对劲的地方。

    楚清姝身旁那个长长方方的东西……是不是棺材？

    方芷阑吞了下口水，拿着烛台的手在颤抖。

    似是终于听见她的动静，楚清姝缓缓侧过头：“你来了。”

    她的声音依旧带着无限的柔意，伴随着地窖中的寒冷，却叫方芷阑不禁打了个颤。

    “楚姐姐…”方芷阑站在原处不肯靠近, 嗓音抖得都快要哭出来, “你在这里做什么？”

    “做什么？”楚清姝歪了下头，眼底带着几分迷惑，又唇角微弯，“我在等阿阑醒过来啊。”

    方芷阑终于看清屋子中间的东西。

    那是一尊冰棺，隔着透明的盖子，躺在里面的人面容平静，只是肌肤苍白得没有一丝血色，是真正的方芷阑，此刻她陷入沉睡，动也不动。

    “砰咚”一声, 手中的烛台陡然落下，在空荡荡的房间中回响出声，她这才发现，地窖四周皆是寒冰，难怪置身其中，连指尖都凉得没有知觉。

    方芷阑终于明白了这些日子以来楚清姝到底去了何处，所以，自己不在的无数个日日夜夜，楚清姝都是这样度过？

    隔着冰棺，对一具全然没有生机的抱着希望，期冀她有一天会醒过来。

    “那不是我。”方芷阑单手扶着墙，用尽全身气力道。

    “你胡说！”楚清姝当即眉头一皱，恶狠狠道，“这分明就是……”

    旋即，像是吃痛般，她止住话音，单手捂住太阳穴，无比难受道：“阿阑…”

    “楚姐姐！”方芷阑顾不得其他的，连忙跑上前扶住楚清姝查看她的情况。

    然后在楚清姝抬眸时，看见她眼底的一片血红。

    “你怎么样？”方芷阑有些手足无措，生怕碰着她哪儿。

    楚清姝定定看着她，又看了眼冰棺中平躺着的人。

    好像有什么东西要将她的头脑割裂开一般，就连经脉中的血液也在沸腾翻涌，楚清姝脑海中一会儿出现的是昔日二人相处的景象，一会儿又是面前这张有几分陌生的脸。

    她一把握紧方芷阑的手，如同溺水之人抓住浮木，死死不肯放开，只一声声念着：“阿阑，阿阑……”

    她的阿阑回来了，她的阿阑又还没有醒。

    密室中的油灯照出阴冷的光，方芷阑握住她的肩，再次一字一句道：“那不是我。”

    “你住嘴！”听到这句话，楚清姝就像是护食的饿狼般，抬起猩红的眸子，瞪了方芷阑一眼，一把扣住她的手腕，逼着她朝棺木中看去，“这就是阿阑，孤如何会认不出她的模样。”

    “唔…”冷不丁被砸到棺木上，方芷阑轻哼一声。

    隔着透明的水晶棺盖，她余光瞥见棺中人衣着完整，面容安详，长发被一丝不苟地挽起，唇角还微微带着上扬的弧度。

    “这分明就是孤的阿阑。”楚清姝在她头顶道，“就连这身衣服，也是我亲手替她换上的。”

    手肘被人制压，肩胛骨处传来痛觉，方芷阑从未想到有朝一日自己会和楚清姝如此针锋相对，鼻头涌上一股酸意，她偏偏难得不肯服软：“这不是，她从来都不是。”

    楚清姝冷眸微眯，手上的力气大了几分。

    方芷阑吃痛咬牙：“这个人早就死了，她也不是真正的我，在你面前的才是。”

    “是我把你从司城带到南方，远离边疆的阴谋。”

    “是我照顾生病的你。”

    “是我跟随你跳入冰冷的江水中，被礁石撞得晕过去。”

    “是我跟你上了苍龙寨，在雨夜为你做一碗阳春面…”

    每说一句，方芷阑的心更坚定一分。

    陪伴着她的，从来都不是别人，而是她真正的方知难。

    楚清姝神色微愣，头痛更加剧烈，像是有人拿着一把锯子在割断她的一根根血管，她唇瓣张了张，刚要说什么，却彻底晕死过去，倒在了她的身上。

    方芷阑终于得以喘息，她不愿在这阴森的环境中多呆片刻，幸好这具丫鬟的身体是干过粗活的，力气够大，她好不容易才将楚清姝拖出了地窖，叫宫人召来太医。

    “怎么样？”守在床边，见诊脉的太医收回手，方芷阑忙问。

    “这…”老太医捋着胡子，眉头紧皱，“陛下身体无碍，只是脉搏急而乱，应是心病，在下先开一副平心静气的方子，只不过心病还须心药医……”

    方芷阑听着他的话，将目光移到楚清姝身上，眼底有几分抹不开的忧虑。

    这道理她当然明白，只是昨夜她一反驳，楚清姝的反应就如此之大，只怕不好应对。

    方芷阑守了楚清姝一夜，直到她转醒，才终于松了口气。

    “我这是怎么了？”楚清姝一开口，仍觉得太阳穴隐隐作痛。

    “没事。”见她记不清昨夜发生了什么，方芷阑放下心，打了个哈欠，将头埋进枕间。

    手腕上的红痕却不经意撞入楚清姝眼底。

    她眯着眸子，默了半晌，没有再多说什么。

    “楚姐姐。”方芷阑突然开口道，“你从来没有觉得奇怪过吗？为何我不过是一个方家的庶女，却如此大胆。”

    “……”这些疑虑，楚清姝当然是有过的，只不过将它们埋在内心深处，没有多想。

    “因为我根本就不是她。”方芷阑突然抬头，目光与她直视，“从来都不是。”

    她的目光过于倔强和执拗，叫人无法躲避。

    “所以…”方芷阑深吸一口气，掌心覆上楚清姝的手背，“让她入土为安吧。”

    “你都知道了？”楚清姝问，她当即联想到什么，“阿阑，昨夜我有没有伤着你？”

    “有啊。”方芷阑漫不经心地应了句，指尖点了点自己心口的位置，“这里，很痛。”

    “抱歉。”楚清姝眼底的愧意做不得假，却没有答应方芷阑的要求。

    那是她在无数个绝望的日日夜夜里，唯一的希望，即便现在真的阿阑回来了，可她依旧像是漂浮在水中的人，明明眼看着靠岸，却依旧不敢放开那根浮木。

    方芷阑万万没想到，自己竟然沦落到要跟一个死人争宠的地步，她伸手抱住楚清姝，幽幽叹了口气，没有说话。

    楚清姝似是逃也般上朝去了，就连早朝结束后，也躲在御书房不愿回到寝宫。

    明明就连治理国家，于她而言也是举足轻重的事，偏偏这一次，她无法给出肯定与否的答案。

    然而还不等楚清姝思考出结果，便有宫人匆匆来报：“陛下，未央宫走水了！”

    楚清姝正在批阅奏折的手一抖，心中生出无边的恐惧，匆匆赶到未央宫。

    火势并不大，宫人提着桶来来去去前赴后继地泼水，楚清姝想也不想，一头冲入宫殿中，任后面的宫人怎么叫都不回头。

    方芷阑果然在角落里，拿帕子捂着口鼻，头发乱了，妆也花了。

    “阿阑！”楚清姝一眼捕捉到她的身影，伸手拉住她，“快跟我出去。”

    “我不。”方芷阑一开口，被呛得连连咳嗽，眼泪汪汪的，“这火是我点的，密室里我也点了，你要是带着我出去，可就别想再进来救其他的。”

    楚清姝差点被她气笑了，二话不说将人抱起，任由方芷阑如何扑腾，冷着脸将她带出殿外。

    接着也不管火势如何，将她带到自己的寝宫，径直将人扔到床上。

    方芷阑刚想翻身，就被人一把按在被褥间。

    “啪”的一声，她身后某个不可言说的部位被人狠狠打了一巴掌。

    她刚想要挣扎，接着又是重重的一巴掌。

    这下方芷阑整个人彻底不敢再动了，她僵在床上，眼圈悄然变红，无辜地瘪了瘪嘴。

    “你可真是长本事了。”楚清姝单手捏住她的后脖颈，像捏住一只小猫儿般，咬牙切齿的，“还学会了威胁人？”

    “我……”被她吓住的方芷阑委屈巴巴不吭声。

    “好了。”楚清姝声音却先突然软下来，唇瓣贴到她的耳边，“我只要你一个，这下你相信了？”

    “阿阑。”楚清姝一把搂住她，力道大得方芷阑无法动弹，“我只有你，也只要你。”

    方芷阑感觉到她带着凉意的薄唇在自己颈后游走，伴随着或轻或重的力度。

    之后的惩罚更是不言而喻，方芷阑深刻体会到什么叫自作自受，作为溺水之人的那一根浮木，她在水中不能自已地上下起伏，被浪流卷挟着颠簸，就算是哭着求饶也无济于事。

    一场疲乏过后，昏昏沉沉睡到下半夜，睁眼时楚清姝仍在枕边揽着她的腰，方芷阑心头方才生出几分安稳。

    未央宫被火势损毁，之后的日子，她干脆就宿在楚清姝宫里，白日里陪伴她处理政事，至于夜里……

    嗯，自然是怎么荒唐怎么来。

    渐渐地，朝堂上进谏之声四起。

    谁都知道他们的女帝钟情于已逝的昔日患难之交，没料到突然之间又杀出一个小宫女。

    女人执政不可怕，可怕的是现在要有了外戚该怎么办。

    这些风言风语，自然是逐渐传进了方芷阑耳中。

    还不等她说什么，一日楚清姝下朝后，便径直抱住桌边正在批折子的方芷阑，将头埋在她的脖颈间：“阿阑，我今日罢黜了许多人。”

    方芷阑笔尖一顿，不知该如何回答。

    楚清姝接着道：“你说，我以皇后之礼纳你为妻好不好？”

    方芷阑想了想：“只怕那些朝臣不会答应。”

    “我只在乎你答不答应。”

    方芷阑没有拒绝的理由，也不想拒绝。

    楚清姝说一不二，礼部的人办事很快，封后大典在次月正式举行。

    这一次，方芷阑身着凤冠霞帔，终于可以嫁给自己想嫁的人。

    其实婚后生活也没什么不同，依旧是方芷阑白日里帮忙处理政务，夜里二人又不知羞地滚到一处，只不过更光明正大些。

    直到多年以后，江南一处小镇，白墙黑瓦的屋子里。

    一大清早，天边还是尚未分明的群青色，院子紧闭的房门便被敲响。

    很快门就开了，一位披散着长发的女子探出头来，她肌肤白皙细腻，黛色长眉下那双眸子亮晶晶的，看见敲门人手中的东西，当即弯起唇角，递过铜钱给人家：“没想到您这么早就来了，多谢。”

    “哪里哪里。”收钱的是位乡下人打扮的老妪，她一手借钱，一手将自己大早上从院里捉的，已经放了血剔干净细毛的老母鸡递过去，乐呵呵的，“小娘子这般贤惠，可是要给夫君炖汤？”

    被称作小娘子的方芷阑但笑不语，唇角沁出一对梨涡。

    与老妪闲聊几句，方芷阑便关上门，转身回了院子里。

    天色未亮，就连院中也是白茫茫的雾霭，呼出的气息也跟着融入其中。

    院边的小厨房里，炉火上一直煨着水壶，她用热水将鸡再洗了几遍，最后放入砂锅中盛满清水，再放进姜片和挽成结的长葱，放到炉子上，才打了个哈欠，又回到睡房去了。

    刚一钻进被窝里，就有只手伸过来，揽住她的细腰，能干出如此熟能生巧之事，除了楚清姝还有谁。

    做这个动作，只是出于习惯，她却并未醒来，依旧阖眼仍在睡梦中。

    方芷阑不禁莞尔，伸手为她掖住被角。

    昨日在院子东边开垦出一大片可供耕种的田地，倒真是辛苦她了。

    为此，方芷阑特意托人去乡下买了只新鲜的老母鸡炖汤。

    只不过楚清姝为帝多年，已经养成早起的习惯，还不等鸡汤炖好，她就已经睁眼，手指把玩方芷阑肩头的发丝，赖着不肯起床。

    被这动作扰醒，方芷阑有些耐不住地推了推她：“起来，我得去看看火怎么样。”

    “反正也是那样。”楚清姝却纠缠个没完，覆身咬上她的唇，含糊不清道，“哪有我好看…”

    方芷阑不知她何时养成这番黏黏糊糊的性子，却又拗不过她，二人皆是气喘吁吁，胡闹过一阵。

    院外响起沿街叫卖麦芽糖的敲响小锤叮叮当当的声音，逐渐近了又远。

    白日与夜，似乎都还很漫长。

章节目录 蓝漾意

    在江南小镇渡过的余生漫长而又短暂, 等方芷阑再次睁眼时，眼前的世界又变了个模样。

    只是……

    她低头看了看…哦不对，她根本低不了头，甚至连自己现在是人是狗都不知道。

    “B126？”方芷阑在脑海中默默召唤系统, “我这是怎么了？”

    “糟糕！”系统顿时叹了一声, “我不小心把你传送到一朵花身上了。”

    “……那怎么办？”

    “没关系, 现在这个世界是以蓝漾意为中心, 只要她认出你来了，你就可以变回原样。”

    “……”

    所以谁他妈能认出一朵花是自己消失多年的旧情人啊？系统真的确定不是在玩儿她。

    方芷阑气得叶子颤了几颤。

    斜对面还有一扇镜子，方芷阑目光一瞥，看见镜中的自己。

    亭亭玉立，枝干细直，好一朵美丽的白鹤芋。

    没有眼睛, 更没有嘴巴鼻子, 除了枝叶能够微微颤动以外，看不出任何异常。

    就算是她叶子能颤出个摩斯电码来，蓝漾意也未必有功夫看啊。

    她的视线范围也十分有限，只能看得出自己被放在玄关处的柜子上，孤零零的一盆花，无助地抖动着枝叶。

    ……

    方芷阑放弃了无谓的挣扎，屏蔽自己的视觉。

    身处的世界转眼变成一片黑暗，正适合她睡觉。

    不知睡了多久，她是被对面房间大门打开的声音唤醒的。

    “咔擦”一声，房间门被关上, 原本背对着白鹤芋盆栽的人转过身来。

    即便将一头橘红长发染成深棕色，但方芷阑凭借她没有任何改变的五官，一眼便认出蓝漾意。

    只可惜蓝漾意似乎并没有注意到这朵小小花颤动的枝叶，将原本挎着的包顺手往鞋柜上一放，换上拖鞋进屋去了。

    随后响起电视机被打开的声音，不知放着什么动漫，方芷阑甚至还能听见蓝漾意跟着片头曲愉悦地哼唱起来，又撕开一包薯片，吃得咔擦咔擦响。

    不一会儿，门铃又响起，正当方芷阑打起十二分精神准备迎接时，却只听见她说了声谢谢，然后从来人手中接过一个袋子，转身进了屋。

    ？

    如果方芷阑没看错，袋子上还印了个黄色卡通袋鼠的图像。

    美团给了你多少钱？我饿了么出双倍！

    接着便是外卖盒子被打开的动静，伴随蓝漾意对着动漫画面时不时的欢笑。

    白鹤芋的花蕊像是被霜打了般蔫下来：“系统，你确定这个世界真的需要修复吗？”

    “不需要啊。”B126回答得理直气壮，“这个世界很正常。”

    方芷阑刚想说话，B126又接着开口。

    “嘘——”它压低声音，像说悄悄话一般，“这是我给你开的小灶，我知道其实你很喜欢她。”

    不知为何，方芷阑莫名觉得系统的语气有几分贱贱的，带着它一个小机器人儿自以为是的洞察全局。

    不过…好吧，其实它也没说错，方芷阑不得不承认，自己的确很喜欢她。

    伴随着这样的想法，她又看向斜对面的穿衣镜。

    有一大半面的镜子反射此时客厅的景象，蓝漾意吃几口外卖，再看一会儿动漫，又吃一片薯片。

    好歹在外面也是人模人样，没想到在家里却是如此德行。

    正当方芷阑不忍直视，打算封闭自己的视觉时，又听见她重重放下手中的碗筷，万般无奈道：“蓝精灵，怎么我一吃饭你就要去拉屎，你故意的是不是？”

    说着，她又捏着鼻子去落地窗边的猫砂盆里铲猫砂。

    “喵喵喵喵~”小猫咪无辜地叫了几声，叫得人心软，黏黏糊糊地蹭着蓝漾意的小腿跟着她走到门边。

    被叫做蓝精灵的猫浑身雪白，蹭着蹭着，不知怎么的，湛蓝的眼珠一转动，就将目光放到方芷阑，哦不对，白鹤芋盆栽上。

    它机敏地纵身一跃，爬上了柜子，鼻尖在嫩绿的叶子上蹭来蹭去。

    啊啊啊啊啊啊走开！

    方芷阑颤着叶子，想要一巴掌将它挥出去。

    猫是不能随便吃花花草草的，当心中毒你知不知道？

    将垃圾放到门外的蓝漾意回过头，便看见自家小猫蹭着那朵花不肯撒手。

    而那朵白鹤芋枝叶颤抖着，看起来，竟然有几分…可怜？像是在拼命躲避一般。

    不知为何，蓝漾意莫名心头生出几分不忍，伸手将小猫从柜子上捞下来：“干什么你，不许欺负小花。”

    这盆花是她搬新家时蓝逸阳送的，许是跟方芷阑心有灵犀，蓝漾意顺手上网查了下，这个种类还真对猫身体有伤害。

    但于情于理，她都不能将它扔掉，想了想，干脆把花抱进自己卧室的飘窗放好，关上门与小猫隔绝开。

    天已经黑下来，方芷阑一朵小白花，对着飘窗玻璃中自己的影子孤芳自赏。

    莫名从这朵花身上看出几分孤零零的感觉，蓝漾意伸手，戳了戳花瓣：“放心吧，这里没有小猫欺负你了。”

    说完又觉得不对劲，自己跟一盆花说个什么呢。

    拜托！不要用你刚刚铲过猫屎的手来碰我，方芷阑心底恶龙咆哮，嫌弃地撇开枝叶。

    把花放好，蓝漾意拉上窗帘，换衣服洗澡去了。

    浴室里传来哗啦啦的水声，还伴随着她无比欢快的轻声吟唱，活脱脱一个快乐女生。

    方芷阑是一枝花，不能动不能说话，下午又睡足了觉，此刻清醒得很，看着蓝漾意穿着浴袍出来，坐到对面的床上，开始低着头玩平板。

    “奇怪。”玩了不到一会儿，蓝漾意放下手中的iPad左顾右盼，“怎么总感觉有人盯着我呢？”

    她不禁打了个寒颤，钻到被窝里，夜里连灯都不敢关。

    许是逐渐感受到那视线并无恶意，蓝漾意不一会儿还是陷入梦乡，夜幕四静，房间内只听得见她清浅的呼吸声。

    方芷阑也终于扛不住，耷拉下叶片，再次入眠。

    等到次日清晨，她是被手指头给戳醒的。

    蓝漾意宛若白瓷的肌肤，精致的五官就在眼前放大，且湿润嫣红的唇瓣一张一合，自言自语道：“是生病了吗？为什么叶子都合拢了？”

    方芷阑没有将她的话听进去，而是注意到她手腕上的那一条水星样式的手链。

    细碎的银环链条上，缀着一串深蓝水晶，每一颗澄澈无瑕的珠子里，都倒映出整个宇宙。

    不正是自己当年送给她的生日礼物吗？没想到蓝漾意至今还戴在身上。

    方芷阑心中涌出一股暖意，原本因为被扰醒无甚兴致，此刻却突然抖了抖花叶，亭亭铺展开。

    “……”感受到她的回应，蓝漾意陡然收回手，嘴唇微张瞪大眼睛。

    原…原来白鹤芋开花是这样的吗？为什么自己以前都没有注意到。

    难得亲自动手，给这盆花交了些水，蓝漾意收拾东西上班了。

    当然，身为蓝氏大小姐，她所谓的上班，不过是到自家公司挂羊头卖狗肉，换个地方休息而已。

    可怜方芷阑这一朵娇花，午后的阳光逐渐升起，透过身后的玻璃窗，照得她水分逐渐蒸发，顿时生出口干舌燥的感觉，等到晚上七八点过，盛夏的日光才彻底褪去，整株花已经蔫得直不起腰来。

    等蓝漾意回到家时，见到的就是她奄奄一息的模样。

    她大概猜到是怎么回事，一拍自己的后脑勺：“哎呀我这脑子。”

    又万般小心翼翼地将花搬到床头。

    这下好了，蓝漾意满意地点点头，应当是晒不到太阳。

    她低下头，轻轻往花枝上呼气，似是觉得这样可以缓解她的暑气。

    不知为何，蓝漾意今天在公司上班时，脑海里念的都是这朵看起来有些孤零零的花，就连会议结束后也并未像往常一样到商场转悠，而是径直回到家直奔卧室。

    她粗枝大叶，过往养死的花花草草不在少数，唯独这一只，怎么看怎么叫人心疼，好像有许多缕无形的丝线，将自己的心与她牵扯住。

    蓝漾意不大明白这是怎么回事，但也并未多想。

    直到夜里睡觉时，昨日那种被目光注视的感觉再次生出来，向来睡眠安稳的蓝漾意翻来覆去，最后打开了床头的灯。

    这次目光来源的方向很清晰，她低头看向床头的白鹤芋，喃喃道：“这是什么错觉，一朵花怎么会盯着人看呢。”

    自己不会是吃了什么黑心商家的外卖产品，食物中毒产生幻觉了吧？

    偏是回应她似的，那花束的叶子猛地颤了下。

    蓝漾意一惊，抱着被子滚到了床头，双眼瞪得比猫儿还圆，良久从被窝里伸出手指头，指向白鹤芋，手还颤啊颤的：“你你你你你……你听得懂我说话？”

    小白花的枝叶又一次轻轻摇动。

    蓝漾意终于可以确定，这次不是自己的错觉。

    她用被子将整个人捂得严严实实，小心翼翼地从缝隙间探出头：“你，是人还是……”

    最后那个字，她没敢发出声音来。

    那得看你认不认得出来我了，方芷阑有些无奈，尽量友善地摇摆着她的叶子。

    察觉到她没有威胁，蓝漾意松了口气：“你…你是有什么未了的心愿吗？要不要我帮你完成？”

    唉……

    方芷阑心头无声叹气，看来要让蓝漾意认出自己来，还路漫漫其修远兮。

    她一时泄了气，耷拉下叶片与花瓣不肯动。

    蓝漾意等了片刻也见不着动静，于是鼓起勇气凑上前，蹑手蹑脚地——戳了她一下。

    ！

    白鹤芋扬起宽宽的叶片，不轻不重地拍了拍她胡作非为的手。

    似是感受到这花眼下心情不佳，蓝漾意反倒扬起唇角，眼底露出几分欣喜之意，再次对她生出几分熟悉的感觉。

    这有几分蛮横的小性子，实在是像……

    “阿阑？”她有些不大确信地，轻唤出声。

    方芷阑没想到她这么快就猜出来，当即手忙脚乱地做好准备，整株花连带着叶子都精神起来。

    蓝漾意眨眨眼，有些怀疑自己是不是猜错了，可她明明就是越看越觉得像。

    “你真的是阿阑吗？”她干脆不睡觉了，抱着枕头躺在床边，与白鹤芋大眼瞪小眼。

    被太阳晒得有几分干枯的叶子又动了下，这给了蓝漾意无限鼓舞，她丝毫不在乎自己这个念头是不是太异想天开，只一门心思将目光落在白花身上，满心欢心：“我就知道，你一直都在我身边。”

    原来…她是这样想的吗？方芷阑生出几分黯然。

    突然间，她心头涌现出无比的渴望，想要现在就能张口出声，答应她的每一句话。

    蓝漾意也目光灼灼，盯着她眼都不肯眨：“可是阿阑，你为什么不肯现身呢？”

    “是不是在生我的气，觉得我不够想你？”

    “不是的，我每天都在想你，吃饭也想，睡觉也想，工作也想，我唯一的事情就是想你。”

    “我只是觉得，自己要是过得不开心的话，你看到了，肯定也会不开心。”

    她的声音越来越轻，方芷阑听得入迷，半晌都忘记了回应。

    蓝漾意一咬牙，起身冲出卧室，还不等方芷阑反应过来，她又怀里抱着猫冲回来：“你看看它，是当年我们一起在你家小区里捡到的呀，我把它养得多好，还取名叫做蓝精灵，你看，是不是很适合它蓝汪汪的眼珠。”

    原本已经进入甜美梦乡的小猫突然被人吵醒来，又被以八百米冲刺的速度抱到别的地方，当即发起脾气，扑腾着爪子，看也不看，“嗷呜”一口，泄愤般咬住眼前白鹤芋脆脆的叶杆。

    艹艹艹艹艹！

    方芷阑原地暴起，多年没说过的脏话重出江湖，忍不住就要口吐芬芳，突如其来的怒意让她来不及多想，竟突破了原有的桎梏，从花形中挣脱，变成了自己的模样。

    啪嗒一下，小猫摔到地上，挠了挠面前的四只脚，见没有人理它，怏怏走了。

    “阿阑！”蓝漾意一把抱住她，像中了头彩般上蹦下跳，“真的是你！”

    方芷阑也愣住了，她看了看自己空荡荡的手掌心，五指白皙分明。

    原来当人，是一件如此畅快的事。

    她伸手紧紧抱住蓝漾意，嗓音里夹杂着几丝颤抖：“嗯，是我。”

章节目录 156蓝漾意

    蓝漾意感觉自己就像是做了一场美梦, 生怕她眼一眨，面前的景象就幻化成空。

    躺在被窝里，她还是等着水汪汪的双眼，侧着头一动不动地盯着她的阿阑看, 宛如一只眼巴巴的小狗。

    方芷阑被她看得浑身不自在, 憋红了脸：“你不困吗？”

    “不困。”回答的人神采奕奕。

    阿阑睫毛轻轻一眨, 便挠得蓝漾意心头发软, 她一个没忍住，又在她脸颊处落下一吻。

    ……

    看这兴奋劲儿，的确是不困。

    可是方芷阑有些困了，她闭上眼躺好：“那我先睡了？”

    虽然很想跟自己的阿阑再说说话，但蓝漾意还是很体贴地贴着她抱住：“我陪你一起睡。”

    二人便真的什么都不曾做，一齐睡到大清早。

    等方芷阑睁眼时, 看到的便是近在咫尺, 蓝漾意挺翘的鼻梁和湿漉漉的眼。

    她忍不住凑上来，亲上她的唇瓣，似是有些结巴地开口：“阿阑，你、你还记得我十八岁生日的时候，你说过什么吗？”

    “什么？”方芷阑顿时生出一种不妙的预感。

    “你说你才读高一，不能早恋。”蓝漾意唇角弯起，“现在，我终于等到你，这不算早恋了吧？”

    这…这哪儿到哪儿了？

    方芷阑只记得自己当时是随口应付的，没想到她当真记得如此牢实。

    见她讷讷答不上来, 蓝漾意身后仿佛有一只无形的尾巴差点摇上天，一把抱住她，带着几分孩子气道：“那你以后就是我的了，可不能跑掉。”

    她的眼神如此真挚，如同被清水浸泡过般，看得方芷阑不禁心软：“好。”

    一个字，竟是想也不想地脱口而出。

    蓝漾意高兴得扑过来，将头埋在她的颈窝处：“我就知道，阿阑最好了。”

    乍然被这个好消息冲昏头脑，蓝漾意黏糊了一会儿，便有些回味过来的手足无措。

    多年未见的阿阑还是如此好看，皮肤白皙莹润，整个人如同妖精一般勾人，却又笼罩着一层仙气，

    蓝漾意突然脸红起来，想到无数个夜里她曾经做过的梦。

    她低下头，二人唇齿相接，方芷阑不得不仰着脖子回应，室内的气氛逐渐温热缠绵起来。

    一阵窸窣的动静，蓝漾意做起自己曾在梦中所经历过的事情。

    “阿阑，你好软。”软得她轻轻一动，就像是要陷入其中。

    方芷阑羞得脑袋顶都快冒烟儿了，整个人从脸上红到脖子，甚至往下蔓延到每一寸雪白的肌肤。

    原本想伸手捂住她的嘴，免得叫她再说出那些羞人的话，没想到蓝漾意却突然舔了舔自己的掌心。

    她触电般收回手！

    瞪了她一眼，却没什么力度，反倒像是在撒娇般。

    ……

    自从跟蓝漾意住到一起后，方芷阑也懒得出门，珍惜难得的与她共处的时间，每天就是在家撸撸猫做做饭，生活怡然自乐。

    如果蓝漾意能够稍微不那么缠人一点的话，那就更好不过。

    不知道是不是蓝漾意突然感应到她的心声，最近突然忙起来了。

    直到半个多月后，她才兴冲冲地回到家，急急忙忙收拾箱子：“走，阿阑，我带你去个地方。”

    看这样子，就是不知道有什么惊喜在等着自己，方芷阑莞尔，放下怀里的猫，整理东西跟随蓝漾意一起出门。

    航班向南，地址正是方芷阑老家所在的地级市。

    “这段时间把手上的工作处理完。”窗外是蓝天白云，蓝漾意侧过头来，双眸亮晶晶的，“终于可以陪你一起回家看奶奶啦！”

    倒真是…不见外，方芷阑哑然失笑，又想到什么：“奶奶她还好吗？”

    “等你到了就知道了。”蓝漾意卖起关子。

    宽阔的海岸线，蓝得如同宝石一样的天空，方芷阑发现，记忆中的小渔村变了不少模样，从前的小路被修宽，车直通到奶奶家门前。

    蓝漾意先方芷阑一步下车，在院子外就大声喊道：“奶奶！我和阿阑回来看您了。”

    进出还有几位游客，看向她俩，乐呵呵的：“没想到房东奶奶还有这么漂亮的两位孙女儿。”

    “诶嘿嘿。”蓝漾意毫不客气地应下这名头，扯着方芷阑进屋。

    原来奶奶半天没有出来，是因为在屋子里同几位年轻游客谈天说地，这些年轻人见识广心肠热，三言两语逗得她喜笑颜开。

    方芷阑脚步顿住，怔在原地：“奶奶。”

    听见这动静，原本还在嗑瓜子的奶奶浑身一震，抬起头来，愣了好久，才颤颤巍巍站起来，走到方芷阑跟前：“唉哟你这臭丫头，还知道回来，不是读书忙得连电话都顾不上给奶奶打一个吗？”

    ？

    方芷阑正纳闷，却感受到自己衣袖被人扯了扯，回过头去，蓝漾意冲她呶嘴。

    她顺势会意，揽住奶奶的手腕：“我现在不是有时间了吗？以后就可以好好陪你老人家了。”

    许久未见自己的亲孙女儿，老人家差点喜极而泣，张罗着要去厨房里做吃的。

    方芷阑这才有功夫听蓝漾意解释，蓝漾意无辜地耸了耸肩：“我当时就告诉奶奶，你急着外出兼职挣大学学费，等有时间了就会回来。”

    没想到你个浓眉大眼的，也学会了撒谎，方芷阑定定看着她，好半天才伸手握住蓝漾意的手：“谢谢你。”

    没有放弃等她，也始终还相信自己的存在。

    “谢什么谢？”蓝漾意拍了拍胸脯，“你奶奶就是我奶奶，应该的。”

    一桌热腾腾的晚饭很快就张罗好，奶奶笑得眼角的皱纹重重叠叠：“阑阑呀，你这么忙，都多亏你这个朋友，每年都会来看看我。”

    方芷阑一杯煨好的热酒下肚，心底也跟着暖暖的，满含感激地看了她一眼，语气轻缓：“谢谢。”

    这一眼水光盈盈，看得蓝漾意不觉心跳加速，根本没注意到她在说什么，只觉得口干舌燥。

    吃完晚饭，白日里喧闹的小渔村便安静下来，只是被改成民宿的院子里依旧热闹非凡。

    方芷阑就在自己卧室的阳台上，同蓝漾意看着楼下院子里的年轻游客放焰火，不远处的海岸边，又有人在放烟花。

    流光溢彩的烟火如星辰四碎般绽开，倒映在海岸上，天地同时璀璨，烟火炸开时的光芒照得身边的人目光灼灼，方芷阑感受到蓝漾意的手突然搭上自己的手背：“阿阑，以后每一年的夏天，我们都一起来海边玩好不好？”

    “好。”方芷阑没有拒绝的理由。

    余生里的每一年，我们都这样一起度过。
第157章千缕玉
“滴——第四个世界已开启。”
　　
　　被黑暗笼罩住, 方芷阑指头刚动弹了下，就被一只手紧紧攥住。
　　
　　骨节分明，指腹微凉。
　　
　　熟悉感瞬间扑面而来, 她僵硬着身躯, 下意识屏住呼吸。
　　
　　等了许久，也不见手的主人有什么动静。
　　
　　方芷阑在松了口气之余，暗骂自己没出息, 还是这样, 一碰着千缕玉就心头犯怵。
　　
　　而这一声微不可察的叹气, 却叫枕边的千缕玉察觉, 她陡然睁开眼, 看见床头隐隐跳动的烛火, 又看向睡在身边的人。
　　
　　往日静谧的灯光, 打在睡在自己枕侧的人身上，莫名多了几分暖意，微黄的火光底下，方芷阑清亮中带着些微浅棕的瞳仁，如同世间最珍贵的宝石，明亮却无甚光彩。
　　
　　正当千缕玉疑心这是不是自己的幻觉，她侧头的动作却吓得方芷阑如兔子似的瞬间逃也般闭上双眼。
　　
　　……
　　
　　“别装了。”千缕玉神色一凛，嗓音沉沉的，“我都看见了。”
　　
　　没想到一来就被人识破自己的小把戏, 方芷阑装不下去, 索性伸头也是一刀缩头也是一刀，倒不如老老实实睁开眼：“现在是什么时辰？黑得我什么都看不见, 怎么不点灯？”
　　
　　空气刹那间陷入死一般的沉寂。
　　@无限好文，尽在 
　　正当方芷阑疑心千缕玉为何不说话之时，却听见衣料窸窣的动静：“点灯的宫人都睡下了, 本宫叫人唤太医来，你不要走动。”
　　
　　听这口气，不像是要叫太医，而是去给自己买橘子，方芷阑突然游神，唇角不自觉勾起。
　　
　　这抹笑意却深深刺痛了景福的眼，她近乎贪婪地想要再多看几眼，却又不忍心看她知道真相后的失落。
　　
　　太医很快就来了，隔着千缕玉特意搭在腕间的纱布，他在诊脉后收回手，毕恭毕敬道：“启禀公主，方姑娘的身体已无大碍，只是仍需调理固本，待在下开服药即刻。”
　　
　　这庸医，千缕玉不悦地挑眉：“你随本宫出去谈。”
　　
　　随即又对方芷阑道：“好好躺着，不要乱动。”
　　
　　“哦。”方芷阑老老实实地头靠方枕，手还搭在被子上面。
　　
　　只是千缕玉随太医出去，许久都未曾回来，方芷阑按捺不住，有些口渴。
　　
　　即便夜色太黑，但她起身摸杯水喝应该不算困难，抱着这样的念头，方芷阑掀开被子下床。
　　
　　奇怪，今夜怎么连月色都没有，整个世界如同被墨汁浸染了般，什么都看不见。
　　
　　方芷阑循着自己的感觉，刚摸到桌边，手指试探着在半空中伸出，指尖却瞬间被什么东西烫到，肌肤火辣辣地疼。
　　
　　她猛地缩回手！
　　
　　就在这瞬间千缕玉终于回来，看见油灯的火光跳动着，而方芷阑正捂着手不知所措。
　　
　　她心头一紧，冷声道：“站着别动！”@无限好文，尽在 
　　
　　方芷阑听见熟悉的声音，还未来得及反应她说的是什么，便下意识迈步走向千缕玉。
　　
　　被桌子拦腰一撞，她彻底失去了平衡感，眼看着要倒下，幸好被扑上来的千缕玉一把接住，在惯性的作用下，二人齐齐倒在柔软的地毯上，油灯跟着被撞倒，在地面咕噜咕噜地转了几圈，火光熄灭。
　　
　　这下，屋子里是真的暗了，除了床头一盏小灯的那点微光氤出点光芒。
　　
　　被压住的千缕玉眸子却亮得渗人，温热的呼吸拂上她的脸颊，顺着脖颈，惹得方芷阑浑身一激灵，紧接着手忙脚乱地就要爬起来：“抱、抱歉…”
　　
　　然而这幅身子才刚刚醒过来，手上软绵绵地使不上什么力气，方芷阑试了好几次都爬不起来，最终还是千缕玉揽着她的腰将虚弱无助的人扶起来坐到床上：“不是都说了，叫你别乱跑吗？”
　　
　　“我……”方芷阑指尖无措地摩挲着身下的薄衾，刚才似是被烫到的触感再次回到脑海中，她瞬间联想到一件事。
　　
　　若说屋子里没有点灯，千缕玉行事动作为何又如此流畅，还有刚才的太医……
　　
　　方芷阑眨眨眼，又拿手在自己眼前晃了晃。
　　
　　她动作到一半的手被千缕玉猛然握住。
　　
　　方芷阑明白了，神色愣然：“我是不是…瞎了？”
　　
　　没想到她竟察觉得如此之快，千缕玉再掩盖也无济于事：“本宫已叫太医院换个有本事的人来，你的眼睛不会有事。”
　　
　　那就是真的瞎了。
　　
　　方芷阑眸底雾气氤氲，莫名带着几分惶恐，想哭却又碍于面子哭不出来。
　　
　　千缕玉握住她的手又紧了几分：“太医会有法子，若是他治不好，本宫定要严惩…”
　　
　　“别！”方芷阑循着声音，伸手捂住了她的嘴。
　　
　　就算你是公主，也不能学别人医闹啊，成何体统！
　　
　　她温软的掌心覆盖于唇瓣上，千缕玉眸中倒映出的火光幽幽燃得更旺，唇齿微动。
　　
　　吓得方芷阑猛地收回手，本就失去了焦距的眸子更透露出几分迷茫与慌乱。
　　
　　千缕玉的呼吸更沉重了些。
　　
　　正当方芷阑唇瓣嗫嚅着不知该说什么好时，新换的太医刚好进屋在帘帐外叩礼：“见过公主。”
　　
　　“进来吧。”千缕玉收回心思，悠悠道，“快给她看看。”
　　
　　方芷阑老老实实坐在床沿边上，任由大夫翻看自己的上下眼皮，最后听见他战战兢兢的声音：“回公主的话，方姑娘这是被烟火所燎伤，才致使的短暂失明，并无大碍，臣开些明目的药膳方子，再让太医院取些膏药每日涂抹于眼角即可。”
　　
　　方芷阑这才松了口气，听见千缕玉在自己身边道：“知道了，下去领赏吧。”
　　
　　等人走远，千缕玉这才对方芷阑开口：“如何，本宫对太医这般态度，你可满意？”
　　
　　“……”方芷阑没想到她还当真惦念着自己随口一句话，脸色微赧，避而不谈道，“太医来得这么快，我们现在是在宫里吗？”
　　
　　她记得千缕玉此前是一直住在公主府的呀，何时换了性子。
　　
　　而且…方芷阑突然想到什么，一把摸向自己胸前。
　　
　　她的抹胸呢？刚才那些太医都叫自己方姑娘是不是？
　　
　　她一幅如临大敌的模样着实好笑，千缕玉俯身凑上前，鼻尖几乎要抵上她的脸颊，语气里带着轻笑：“怎么，怕了？”
　　
　　方芷阑还真有几分心虚，才听见她继续不紧不慢地说：“皇兄登基已半年有余，现在你是女子的事，朝中无人不知无人不晓，但他不追究，就没人敢治你的罪。”
　　
　　说着，还用指尖挑逗般轻轻点了点她的侧颊。
　　
　　“瘦了。”千缕玉皱眉，“要补回来才是。”
　　
　　在床上躺了大半年，没嗝屁就已经很奇怪了，更何况不过是消减了几分，方芷阑心头疑惑，不知千缕玉是用的什么法子让自己能活这么久，且看她的模样，似乎一点都不意外的样子。
　　
　　然而还不等方芷阑问，就有宫女端着托盘进来：“公主，今日的药好了。”
　　
　　千缕玉起身，拨开前面的珠帘，摊开掌心伸出纤细五指：“给我。”
　　
　　然后方芷阑听见瓷勺撞击碗壁清脆的声音，她似乎搅了搅，舀起一勺递到方芷阑唇边：“先喝药，喝了药再睡会儿，不然天都要亮了。”
　　
　　“这药是什么做的？”被强行灌了一口成分不明的药，方芷阑皱着眉头，“味道好恶心。”
　　
　　不是她娇气，而是这汤药中的滋味甚是诡异，却说不上来是何物。
　　
　　千缕玉唇畔的笑意却不减半分：“我又不是太医，哪儿会知道，乖，喝了就好。”
　　
　　方芷阑本想说自己不喝不也是好好的吗，但想到这毕竟是她的一番心意，于是强忍着恶心在千缕玉一勺一勺的喂送下将整碗药服用得干干净净。
　　
　　药碗被千缕玉搁到一边，她拿手帕轻轻擦了擦方芷阑的唇角，眸底是化不开的柔软。
　　
　　方芷阑却依旧整张脸皱到一起，正要吐舌头埋怨之时，唇瓣微张，就被人堵住。
　　
　　“唔……”
　　
　　这种在看不清的情况下被人偷袭的感觉，就好像置身于黑暗森林中，冷不丁被不知道什么动物咬上一口。
　　
　　方芷阑浑身一僵，慢慢感受到熟悉的气息与动作，才逐渐放松自己的每一寸肌肤。
　　
　　千缕玉的动作无比细致，温柔得简直不像是她，方芷阑感觉自己就像是被温水包围其中，每一个毛孔都被荡漾的水波熨开，忍不住因为太过舒服而从唇齿间逸出声音。
　　
　　因为看不见，又使得她不由得像溺水之人抓住浮木般紧紧倚着身上的人，简直是任她为所欲为，攻城略地。
　　
　　天真的亮了，方芷阑却依旧在无尽的黑暗中，终于沉沉睡去。
　　
　　千缕玉却精神十足，赖在床上，就撑着头侧身躺在她的旁边，指尖轻轻描绘着枕边人恬静的轮廓。
　　
　　感受到落在脸上的触感，她如鸦羽般长而密的睫毛轻轻闪了闪，却没有睁开眼。
　　
　　真乖，千缕玉不禁翘起唇角。
　　
　　就让她这样一直看不见，倒也挺好。
　　
　　可惜自己舍不得，这双眸子眼尾泛红，湿漉漉地盯着人泣不成声时，是多么诱人啊。
　　
　　回想起那久违的画面，千缕玉心头微动，俯身在她额头落下一吻。
第158章千缕玉
等方芷阑醒来, 第一时间感受到的就是千缕玉落在自己腰间的手箍得有点紧，她不大习惯地动了下，便惊醒枕边的人。
　　
　　“醒了？”她动作无比熟稔地贴上来, 鼻尖轻轻在方芷阑脖颈间拱了拱, 呼出的热气叫她忍不住浑身战栗。
　　
　　方芷阑可不想刚醒就来跟她胡闹，只得侧头，尽量控制住声音因痒意带来的颤意：“我饿了。”
　　
　　“真巧。”千缕玉不轻不重地在她圆润的耳垂上咬了一口, “我也饿了。”
　　
　　且动作愈发有深入之势。
　　
　　“别……”方芷阑最终还是颤着嗓音从唇齿溢出一声求饶, 濡湿的睫毛抖了抖。
　　
　　千缕玉放过她, 无比怜爱地在她脸颊处落下一吻：“我给你点上眼药再起床用膳。”
　　
　　说着, 还真老实收手, 唤宫女端来从太医院取的药, 点在方芷阑内眼角, 又用不知什么膏药涂在眼周，最后绕眼缠一圈布巾，以防药膏蹭到别的地方。
　　
　　方芷阑看不见任何东西，只得形影不离地跟着千缕玉，就连早膳的温粥小食，都是她一勺又一筷子喂的。
　　
　　之后的梳洗换衣，绾发描眉，更是不谈，都一一出自千缕玉之手, 不假他人半分力气。
　　
　　方芷阑感觉自己就像是任人摆布的真人玩偶, 而千缕玉就是那玩偶的主人，目中带着无尽喜爱, 把玩着她乌黑的长发以及柔弱无骨的手。
　　
　　好在她人性未泯，考虑到方芷阑刚醒过来, 没有将她折腾得太好，而是扶着人去御花园中散步。
　　
　　园中的明湖大而秀丽，岸边芳草萋萋，在金色阳光的照射下波光粼粼，只可惜方芷阑看不见，千缕玉带着她上了停靠在小木桥下的木船，解掉绳索，晃开木楫，水纹就一圈一圈荡开。
　　
　　小舟于水面上起伏不定，将方芷阑的心也跟着吊起来，她紧紧攥住千缕玉的衣袖不肯撒手。
　　
　　“噗通”一声，船边有一条又肥又大的鲤鱼跃起，激起厚重的水声。
　　
　　方芷阑低叫一声，将千缕玉抱得更紧。
　　
　　这般惊魂未定的模样真是叫人又怜爱又忍不住想逗弄，千缕玉任由她贴得更近，眼底浅含笑意：“别怕。”
　　
　　她还好意思说，方芷阑用意念瞪她，也不知是谁将自己坑上船的。
　　
　　手却很诚实地抱住她的腰。
　　
　　小舟继续浮动，剥开荷叶，游过夏莲，往湖泊深处而去，惊起一群群水鸟振翅而飞，扰乱一汪霞光。
　　
　　方芷阑发现这小船不过是看起来阵仗大，稍有动静就上下晃动，却不会真的翻船，才逐渐放松，只是一只手依旧不放心地扯住千缕玉的衣摆。
　　
　　另一只手却绕过船舷，探入有几分凉意的水中。
　　
　　没有视觉，很多事情，方芷阑只能靠听或自己却感受。
　　
　　譬如现在，她能够感觉到水流温柔地从自己指缝里溜走，间或有几根杂草被拦截住。
　　
　　方芷阑有心报复刚才自己被惊吓，五指一弯，掬起一小捧清水，朝千缕玉的方向挥洒而去。
　　
　　脸颊冷不丁被溅上几滴水，千缕玉目光沉沉地盯着她，似笑非笑：“这会儿倒胆子大了？”
　　
　　方芷阑动作一僵，忙欲盖弥彰地将作乱的那只手藏到身后。
　　
　　她这点小动静，自然没有逃过千缕玉的眼。
　　
　　千缕玉眼里写满兴味，怎么看不见之后，方芷阑行动迟缓了不说，就连心智也跟着像个小孩子。
　　
　　她伸手挑起方芷阑的下巴：“别乱动，真掉下去了，本宫可不救你。”
　　
　　她自己会凫水，方芷阑瘪了瘪嘴，心底无声反驳。
　　
　　然而很快，她就意识到千缕玉这话什么意思。
　　
　　她如一尾鱼被按到在小舟中央，有人俯身咬牙细细磋磨。
　　
　　身下并非实地，小鱼犹如被不上不下地悬在半空中，什么都看不见也摸不着，那点挣扎也无济于事，只能被人吞食得干干净净，连根刺也不留。
　　
　　吃饱喝足后，千缕玉又带着当真没了力气再乱动的方芷阑去吃真的鱼。
　　
　　湖心有一座小岛，岛上别有洞天，隐藏在杂木之中，竟还有个屋子，有宫人候着，专为来湖上游玩的皇室贵胄准备膳食。
　　
　　新鲜打捞上来的草鱼在清水中养上一两日，去除其草料和泥土味，再放进大锅清水旺火烧煮，最后盛盘浇上汤汁即可。
　　
　　寻常人家的做法，只因鱼是皇家的鱼，味道分外细腻鲜美，鱼肉肥嫩。
　　
　　方芷阑面颊陀红似醉，原本还有几分恼千缕玉在船上露天广地就那般胡作非为，却在她剔净鱼刺，执筷将鱼肉递到唇边时，老老实实张开了嘴，细细咀嚼。
　　
　　……
　　
　　日子久这样稀疏平常地过，有千缕玉细心照顾，方芷阑的慢慢地朦朦胧胧可视物，只是看人时，带着一股不自知的迷茫，平添几分可口诱人。
　　
　　千缕玉不顺从自己心意多吃几口，都对不起她日日上药的辛苦。
　　
　　等到方芷阑眼睛彻底好起来，已过三月有余，尽管她极力告诉千缕玉自己不用再服药，宫女却每天一碗汤药依旧端到面前。
　　
　　唉…方芷阑轻叹了口气：“我已经好得差不多了，以后不用再熬药。”
　　
　　“可是…”侍药的小宫女当即急得快要哭出来，“公主说了，这药您每日都需服用才行。”
　　
　　她一哭，方芷阑就强硬不下去了，只得接过药碗，一气呵成咕嘟咕嘟地灌到肚子里，末了随口问了句：“这药是什么方子？我每次喝了，似乎气色都会红润许多。”
　　
　　虽说是药三分毒，但这个方子效果甚好，说不定让太医院再优化一下，送给方家的母亲妹妹们，倒也不错。
　　
　　谁知那小宫女却面色一变，将头低低埋下去：“奴婢不知。”
　　
　　每天端药来的都是这个小丫鬟，她怎么会不知道，方芷阑心生疑惑，面上却不显，只淡淡道：“好了，你下去吧。”
　　
　　小丫鬟这才松了口气，看似冷静地退出，碎步却比平日里多了些慌乱。
　　
　　屋子里又只剩下方芷阑一人，她指尖轻轻敲击着桌面，虽相信千缕玉定然不会害自己，但还是决定找到答案心安理得的好。
　　
　　除了自己刚醒来时大半夜宫人匆匆端了一碗药过来，其他服药的时间都是清晨用过早膳后，次日方芷阑特意早起，躲到熬药的小厨房背对着大门这边的窗下听墙脚。@无限好文，尽在 
　　
　　果不其然，平日里负责端药的丫鬟正在熬药，果不其然又有另一个丫鬟端着碗东西进来。
　　
　　隔着窗户缝隙，因距离太远，可惜方芷阑看不见那碗里的东西是什么，它就被倒入了正在煎的草药里。
　　
　　端药的小丫鬟随口道：“近日入秋，我见薄公子气色比往日更差了，只怕是熬不过多久。”
　　
　　“要我说。”那负责煎药的小丫鬟摇动着手中的蒲扇，“他也就是站错了队，当年好端端的太.傅，竟然跟三皇子勾结…”
　　
　　“嘘——”另一个丫鬟忙将食指比到唇边止住了她的话，“妄议主子们的事，你不要命了？”
　　
　　被提醒的丫鬟心虚岔开话题：“公主可真是对方小姐上心，为了不叫她尝出来血腥味儿，还特意叫太医院开了没什么用的草药煎到一起，”
　　
　　“是呀，还不让咱们告诉方小姐这里面是什么，免得她嫌恶心不喝。”说起这事，小宫女心有余悸地拍了拍自己胸口，“昨日方小姐就顺口问了句，吓得我差点跪下来坦白从宽，还好她性子软没有追问。”
　　
　　“否则呀…”她叹了口气，“只怕我今日说不定就在浣衣局受罚了。”
　　
　　隔着窗户，方芷阑将她们的话听得一清二楚，顿时脸色变得苍白，想到自己平日里服用的药竟然是人血做成的，她当即胸口泛起一股恶心，喉间几欲作呕，弯腰就要干呕出来。
　　
　　眼尾跟着泛红，沁出几抹泪花。
　　
　　“谁？”这动作吓到原本在闲谈的两个宫女，她们疾步从门口出来想要逮住这偷听的贼人。
　　
　　然而见到来人是方芷阑时，俩人忙齐齐噗通跪下：“方姑娘。”
　　
　　方芷阑无瑕顾及其他，干呕了一会儿，沙哑着嗓音道：“今日之事，我不会叫旁人知晓，你们告诉我，薄明琛被关在哪里？”
　　
　　不亲眼看见，她犹心存侥幸。
　　
　　“这……”
　　
　　方芷阑眉峰一抬：“否则我这幅模样叫公主看到，她定然会怀疑，你们当她不会追查到你们头上来？若你们告诉我薄明琛在哪儿，到时候我就说是我自己不小心撞到的。”
　　
　　跟千缕玉相处久了，方芷阑浑然未觉自己威逼利诱时眉宇间若隐若现的凌厉。
　　
　　煎药的那丫头是个伶俐的，衡量一番，将关薄明琛的屋子位置说出来。
　　
　　为了方便方芷阑时时用药，薄明琛就被关在离寝殿不远处的一处偏殿内，她却从未注意到过。
　　
　　方芷阑走进他所在的院子里，外面的世界是秋高气爽，唯有此处是衰败零落的凋敝之象，还未进屋，就能听见一阵阵的咳嗽声。
　　
　　方芷阑推门而入。
　　
　　原本还在练字的人抬起头来。
　　
　　只消看上薄明琛一眼，方芷阑心头再次涌上想吐的恶心感，确信那两位宫女没有骗人。
　　
　　往日如高山雪莲般的翩翩公子已然瘦骨嶙峋，明显就是强靠一口气撑着。
　　
　　看见方芷阑，薄明琛放下手中的毛笔，似是讥诮般笑道：“想必你是知道了。”
　　
　　方芷阑突然想起什么。
　　
　　为了控制自己，薄明琛曾在她体内种下生死蛊的子蛊，而将母蛊种入他体内，原本是因为一旦母蛊死了，子蛊也不能独活，结果却反被用来救了种下子蛊的人的命。
　　
　　“是你活该。”方芷阑强行压下呕吐感，语气淡淡道。
　　
　　“是呀。”薄明琛答应得理所当然，捋起自己的衣袖，露出腕间一道道疤痕，“是我活该，谁叫我棋差一招，站错了队。”
　　
　　“那不知方尚书…哦不，应该是方小姐觉得人血的味道如何？”薄明琛脸上的笑带着近乎残忍的恶意，“本来你醒了，就用不着我的血，那位公主却是挂念你得紧，依旧要用我的鲜血每日将你滋补着。”
　　
　　“看你的样子，平日里定没有漏掉半分。”他说着，目不转睛地观察方芷阑的脸色。
　　
　　“别说了！”方芷阑觉得自己快要暴走杀人了，她上前双手撑着桌子，仰起脖子与薄明琛对峙，“你不是很厉害吗？怎么就放任别人采你的血？”
　　
　　“不然你以为呢？”薄明琛反问，“朝堂上还有薄家的子孙后代，我要是逃了，你以为千缕玉会放过他们。”
　　
　　说到最后，他已经带上几分咬牙切齿之意：“倒不如方大人看在昔日同朝为官一场，给我一个痛快。”
　　
　　方芷阑觉得薄明琛当真被关糊涂了，就算是自己将他杀死，难道千缕玉就会放过他们吗？
　　
　　更何况，要是将她杀死，自己不也跟着凉了？
　　
　　她无话可说，缓缓抽身收回手：“我不会杀你的。”
　　
　　平白无故，为何要脏了自己的手。
　　
　　方芷阑转身就要走，却不期然被人一把勒住了脖子，她向后仰，腰部撞击在桌沿上，痛觉和窒息感齐齐袭来。
　　
　　“既然你不杀我。”薄明琛在她耳边狠狠道，用尽全身力气，“那我就杀了你，你我之间，总要做个了结。”
　　
　　神经病！
　　
　　方芷阑手肘弯曲，猛地向后撞向薄明琛的腹部，他防备不及，闷哼一声，再加上这幅身子早已被掏空，他竟被撞得手上的力气松了几分。
　　
　　方芷阑趁机回身后退几步，顺手操起桌上的砚台，用力砸上他的太阳穴。
　　@无限好文，尽在 
　　薄明琛应声倒地。
　　
　　方芷阑惊魂未定，呼吸上下起伏着，思索着下一步该怎么办，最后走出门外，大声唤来宫人：“你们看好他，切不可叫他自裁。”
　　
　　寝殿内，刚从太后宫中请安回来的千缕玉在偌大的屋子里也未见着人，在偌大的屋子里转了圈，刚想召出暗卫找人，却见她气喘吁吁回来，额头上还带着层薄汗，双颊绯红。
　　
　　“跑得这般急做什么？”千缕玉面上的冰雪瞬间融化为春水，一把揽过来人。
　　
　　“骗我喝血的事，日后再跟你算账。”方芷阑瞪了她一眼，“现在薄明琛发疯要杀了我，你说怎么办吧？”
　　
　　千缕玉神情略有不自然地轻咳一声，伸手从背后揽住方芷阑的细腰，撒娇般道：“我也是担心你呀阿阑，不要生气了好不好？”@无限好文，尽在 
　　
　　方芷阑早就知道她是什么德行，并不当真打算在这件事情上多计较，而是蹙着眉头：“薄明琛这蛊，到底该怎么办？”
　　
　　杀又杀不得，留着却也是个定时炸.弹。
　　
　　“阿阑果真是与我心有灵犀。”千缕玉继续厚着脸皮再她耳边絮叨，“今日我就是去与母后和皇兄道别的。”
　　
　　“道别？”
　　
　　“本宫打算带你去南疆的部落，找人将这生死蛊解开，不知你可愿意？”
　　
　　方芷阑刚才还气势汹汹的气焰顿时消灭。
　　
　　以千缕玉的地位，若她要解蛊，何必如此大费周折。
　　
　　她分明是……
　　
　　“我知道阿阑在皇宫中拘得慌。”千缕玉道出实情，“阿阑想不想，同我一起赏遍这大魏的万里河山？”
　　
　　她一语说到自己心坎上，方芷阑岂有不答应之理。
　　
　　“那本宫唤人收拾东西？”千缕玉在她颊边落下一吻，又想到什么，“此去路途遥远，不知你我二人何年何月才能再回到京中，不如趁着这最后几日……”
　　
　　她话音逐渐变弱，动作却愈发放肆。
　　
　　方芷阑根本敌不过，接下来的几天里，二人连房间门都没有出过……
　　
　　半后年的南疆。
　　
　　与偏北的京都不同，虽才二月，此处已是春暖花开，春.光鸟语无限温馨。
　　
　　“阿阑姐。”山村里的木屋前，身着红衣，头戴银饰的小姑娘仰头看向前方身姿曼妙的少女，双眸亮晶晶的，“村里夜举办火把晚会，你去不去？”
　　
　　说话的小姑娘年纪约莫不到十岁，小脸圆圆的，肌肤呈现出天然而纯朴的黑。
　　
　　“去！”方芷阑爽快答应，她刚刚打了一套本地人的银饰，不正好戴上试试？
　　
　　“我也去。”身后有人倚门而立，慢悠悠道。
　　
　　小姑娘又递过手里的木篮：“这是我路上来时踩的蘑菇，送给阿阑姐姐。”
　　
　　说罢，也不等方芷阑推辞，便活蹦乱跳地跑开了，如一只山里无忧无虑的小鹿。
　　
　　正好，今天可以添个菜。
　　
　　方芷阑随手将篮子里的蘑菇放到厨房，千缕玉便又跟过来，黏着她道：“你可不许抛下我一个人，独自出门。”
　　
　　“好好好。”不就是那日自己一个人去村里转了转吗，就要被她念叨得耳朵都要生茧。
　　
　　方芷阑好气又好笑地看向她：“那套银饰我还没有戴过，你来帮我试试？”
　　
　　千缕玉止住了话茬。
　　
　　天黑之后，方芷阑涂抹好口脂，戴着银饰与千缕玉一同出门。
　　
　　她们来到这个村子里后，找到法子解开了方芷阑身上的生死蛊，二人顺势打算在此地停留一段时间。
　　
　　这一停，就是数月之久，跟当地人也逐渐熟稔起来。
　　
　　火光已经熊熊燃烧，几乎亮彻半边天，青年男女们已经围成一个圈且歌且舞。
　　
　　方芷阑与千缕玉加入其中。
　　
　　千缕玉无心歌舞，只侧头看向身边的人，她的纯银头饰顶在脑袋上，随着舞蹈的动作，垂在额前耳侧的流苏摇摇晃晃，晃乱人的心神。
　　
　　当方芷阑笑着朝自己看过来时，千缕玉终于忍耐不住，低头吻上那张自己肖想久矣的唇。
　　
　　蜂蜜与玫瑰花瓣混合的口脂，带着淡淡的甜。
　　
　　耳边有人群的欢呼声，这些山里族落的青年人，天性奔放，不讲究什么礼节，纷纷起哄。
　　
　　方芷阑意念微动，伸手揽住她的脖颈，回以一个更深的吻，心中默默祈祷此刻能够天长地久。
　　
　　久到她们永远不必承受分离。
第159章白南柔
　“滴——第五个世界已开启。”
　　
　　方芷阑闻声睁开眼, 看见头顶隐约有些熟悉的灯，清晨细蒙蒙的光从窗户缝漏进来，却想不起自己这是在何处。
　　
　　她动了动, 当即感觉到浑身的酸楚, 不由得倒吸了一口凉气。
　　
　　方芷阑不是未经人.事的小姑娘，她当即意识到自己这是做过什么。
　　
　　到底哪个杀千刀的……
　　
　　她咬牙切齿，却在侧头看见枕边人时, 浑身一僵。
　　
　　向来浅眠的白南柔被这动作吵醒, 顺手揽住方芷阑的腰, 随即睁开眼。
　　
　　然后许久的时间里, 她的眼皮都再没有眨过一下, 浅棕色的瞳仁一动不动盯着面前的人看。
　　
　　方芷阑也福至心灵, 终于想起自己这是在何处。
　　
　　这不是她刚开始中了药, 跟白南柔干柴遇烈火，在酒店渡过的第一个晚上吗？
　　
　　许是白南柔的眸色太过晦暗不明，方芷阑忍不住有些紧张地瑟缩了下。@无限好文，尽在 
　　
　　谁知她却突然伸出手，轻轻安抚面前的人：“别怕。”
　　
　　又问道：“你叫什么名字？”
　　
　　方芷阑一愣，却又想起这个时候二人虽然已经缠绵过一整夜，但的确不知道对方是谁。
　　
　　没想到时间会突然回到这个节点，她沉吟片刻，老实说出自己的名字。
　　
　　毕竟自己还要修复当前这个世界，即便白南柔已经不记得她了, 方芷阑有些酸涩地想。
　　
　　她心里有自己的小九九, 没有注意到当她说出名字的瞬间，白南柔的瞳孔猛地颤了下, 眸底的深意铺天盖地而来。
　　
　　如惊涛骇浪泛起涌动，却最终归于沉寂, 将一切潜藏于海面之下。
　　
　　方芷阑也不知道究竟是出了何等错误，时间竟然回到当下这一节点，但她把握住机会与白南柔拉近关系总是没错的，于是眼底带着懵懂：“你呢？你叫什么名字？”
　　
　　“白南柔。”她唇瓣轻启，带着似有若无的叹息，“我的名字，你要记住了。”
　　
　　方芷阑点点头，竟不知自己接下来该说什么。
　　
　　气氛突然陷入了沉默，她动了下：“我该回家了。”
　　
　　“别走！”白南柔语气猝地一紧，伸手揽住她的腰，当掌心触到温柔的实感之后，她的心才逐渐安定下来，“你腰不痛吗？要不要我给你揉揉？”
　　
　　……
　　
　　方芷阑面上一窘，却还是低低应了声。
　　
　　好在她果真只是揉腰，并没有做别的动作。
　　
　　方芷阑却忍着好大的力气，贝齿咬住下唇，不让自己发出细碎哼唧的声音。
　　
　　在她看不见的地方，白南柔瞳色渐深。
　　
　　二人一个并没有真的打算离开，一个更舍不得走，直到临近中午，服务台打来电话询问二人是否退房时，她们才从这昏暗的空间中如梦初醒。
　　
　　“咳。”休息了整个上午，方芷阑早就觉得舒缓了许多，她轻咳一声，“那个…我真的该回家了。”
　　
　　“我送你。”白南柔脱口而出的话毫不犹豫。
　　
　　方芷阑没有拒绝的理由，再说她自己也走不动，点头应道：“好呀。”
　　
　　白南柔眼底闪耀出一抹浅淡笑意，亲手给方芷阑换上衣服，还将自己的外套包裹在她身上，生怕她着凉。
　　
　　将人放上副驾驶座，白南柔回到自己的位置，系上安全带，刚打算转动方向盘时，她动作一顿，装作不经意问道：“对了，你家在哪儿？”
　　
　　看来她是真的什么都不知道，方芷阑松了口气之余，心头泛起一股淡淡的失落，报出方家的地址。
　　@无限好文，尽在 
　　不知是不是她的错觉，明明在自己的记忆中，作为集体的掌权人，白南柔向来雷厉风行，开车也是流畅有速。
　　
　　而这一次，她的车速却不疾不徐，像是有意放慢般，并且一路上温和地询问起方芷阑家中的事情。
　　
　　虽是点到为止，却并不冒犯，不知不觉间，方芷阑就差将自己的家底全部和盘托出。
　　
　　“我的名片。”临到下车时，白南柔递了张一看就做工精细的名片过来，“以后你的公司有什么难处，可以直接找我。”
　　
　　方芷阑刚要接，白南柔又想到什么，取出笔在名片上再添了一串号码：“你直接打这个号码就行。”
　　
　　方芷阑郑重其事地道了声谢，心底却五味杂陈。
　　
　　没想到初次相识，白南柔就如此慷慨，她有些受宠若惊，原本以为自己要花好大一番功夫才能取得她的信任。
　　
　　白南柔亲自将方芷阑送回了家，还热情地同管家打了招呼。
　　
　　热情得甚至不像是她本人。
　　
　　之后的日子里，还不等方芷阑联系，她便主动打来电话，说是有意投资方氏集团，并且劝方芷阑带她母亲去国外看医生。
　　
　　方芷阑眉头一皱，发现不对劲。
　　
　　她当真什么都不记得了？向来行事不顾前后的方芷阑有些犹豫起来。
　　
　　若是白南柔记得一切，自己又该如何向她解释呢。
　　
　　在将方母送到国外后，方芷阑决定试探一下。
　　
　　别墅临海，落地窗外是一望无际的蔚蓝，方芷阑面带疑惑地看向身边的白南柔，终于鼓起勇气：“白小姐，其实有件事，我一直想问你。”
　　
　　“嗯？”迎着阳光靠在躺椅上看杂志，白南柔神色微动，不过很好地被她掩藏住。
　　
　　“其实……”方芷阑酝酿了下，“你我二人不过是阴差阳错了一晚上，你为什么就会这样关照我呢？”
　　
　　白南柔墨镜下的一双眸子闪了闪，她放下手中的杂志，缓缓坐起身：“阴差阳错？难道你是想不认账？”
　　
　　明明被睡的人是自己，听她的语气，怎么反倒像是在指责一个始乱终弃的渣女，方芷阑忘了话题怎么会岔到这里，她矢口否认：“当然不是。”
　　
　　“我也不会不认账。”白南柔轻飘飘地道，“这些，就当做是我给你的补偿。”
　　
　　好像…并没有什么不对，方芷阑低头思索。
　　
　　白南柔将方芷阑照顾得理所应当，就连公司也是她亲手在打理。
　　
　　如同温水煮青蛙一般，方芷阑本就习惯与她相处，再来一遭，并不会觉得有什么不对劲。
　　
　　照顾着照顾着，不知为何，二人就又同居到了曾经的房子里，
　　
　　直到方母从病床上醒来，她才突然心头咯噔了一下。
　　
　　怎么办，自己这次不会又被棒打鸳鸯吧？
　　
　　谁知这一回，是方母先开口，让方芷阑带着白南柔一起到家里吃饭。
　　
　　还特意吩咐韩嫂做了一桌好汤好菜。
　　
　　方家的饭桌上，当方芷阑还在心惊胆战之时，李华却已经开口：“我能够这么快好起来，还得多谢白小姐的帮忙，又是帮忙找医生，又是在资金上给方氏支援。”
　　
　　“伯母您客气了。”白南柔脸上端着大方端庄的微笑，“其实阿阑对您才是真的关心，我作为她的朋友，当然不能让她一个人忙得团团转。”
　　
　　语气中的亲昵之意，毫无掩饰。
　　
　　方芷阑眼皮一跳，做好了迎接方母指责的准备。
　　
　　这次无论如何，她也要坚定表明自己的心意。
　　
　　谁知白南柔顺手给自己斟了杯茶，继续不紧不慢道：“阿阑毕竟还小，需要人照顾。”
　　
　　“就连夜里睡觉都常常踢掉被子，还要我半夜起来给她盖上呢。”
　　
　　方芷阑心头猛地一颤，没想到白南柔就这样明晃晃地将二人同居的事情说出来。
　　
　　李华也听出了不对劲。
　　
　　白南柔这才像回过神来，意识到什么自己似乎说了什么不该说的：“伯母您别生气，我对阿阑是真心的。她当时也是中了药，才会在情急之下做出糊涂事。我怕她年纪小又出去胡闹，只得拘着她。”
　　
　　说罢，她目光小心翼翼地看向李华。
　　
　　三言两语，就将二人之间的关系暴.露得干干净净，而且还将她自己衬得分外无辜，而方芷阑反倒成了那个胡作非为的人。
　　
　　妙啊！
　　
　　如果被坑的人不是自己，方芷阑简直想鼓掌。
　　
　　这下李华将视线转移到方芷阑身上。
　　
　　“妈…”她咽了下口水，不得不承认，“白小姐说的都是真的。”
　　
　　桌子下，方芷阑报复般轻轻踩了踩白南柔的脚尖，谁知她竟惊呼一声，仿佛生怕别人不知道发生了什么。
　　
　　李华从商多年，什么场面没经历过，一眼就看穿两人的小动作。
　　
　　她叹了口气：“罢了罢了，这是你们年轻人的事，我也管不着。不过白小姐你可考虑好了？阿阑她没有父亲，但不代表日后她要是受了欺负，就没人替她出头。”
　　
　　“伯母您放心。”白南柔像是早就料到她会这么说，起身从挂在架子上的包里取出一大叠纸质文件：“如果您还是怀疑我是否真心的话，只要阿阑签字，我手下的公司，股份，还有房子车子，就都是她的。”
　　
　　方母有些动摇，只初略扫了一眼，就知道她这是铁了心要跟自己女儿在一起，竟然连大半的身家都拱手奉上。
　　
　　方芷阑却嗅出不对劲。@无限好文，尽在 
　　
　　合着白南柔早就计划好了，这是有备而来啊！
　　
　　方母大病初愈，说了会儿话便有些力不从心，上楼去休息，只留下二人在下面四目相对。
　　
　　“你…”方芷阑气得语无伦次，“卑鄙！”
　　
　　“阿阑在说什么？”白南柔眼睛里露出像是狐狸一般的笑意，身后仿佛有一只尾巴在不紧不慢地摆动，“我听不懂。”
　　
　　事情发展到现在，方芷阑要是还不懂，那她就是彻头彻尾的傻瓜，她上前一把将人扑住：“你早就计划好了是不是？就是为了让我妈同意我们在一起。”
　　
　　甚至还不惜让自己在家人面前丢脸。
　　
　　“不对。”方芷阑又回过神来，白南柔又怎么会这么清楚该如何对付方母。
　　
　　除非——她磨了磨牙：“你早就想起来了？！”
　　
　　“我想起什么了？”白南柔低头在她脖颈间嗅了嗅，“阿阑倒不如老实说说，你又是如何知道的呢？”
　　
　　原来自己一直都被蒙在鼓里，方芷阑瞪着眼不肯开口。
　　
　　“不说也没关系。”白南柔逐渐吮上她的唇，反正这个人现在是她的，也只能是她的。
　　
　　她用尽一切手段也罢，悉心照顾她生病的家人，在方母面前装可怜也罢，都只是为了留住这个人，好叫她永远都在自己身边。
　　
　　对于自己在意的事情，白南柔果真效率极快，也不管方芷阑愿不愿意，将人圈在怀里，逼着她在这些文件上签字。
　　
　　末了，像是怕人反悔一般，飞快地将这些文件收好。
　　
　　见她难以抑制的欢喜，方芷阑忍不住好奇：“把这些财产都给我，你当真不担心吗？”
　　
　　“担心什么？”白南柔埋在她发间深深吸了口，香软在怀，她根本不想考虑别的，“担心阿阑拿了钱跑路？”
　　
　　且不说白南柔对方芷阑的信任，就算是她真跑路了，她也有一百种方式将人抓回来。
　　
　　反而是将这些东西转交给她，白南柔才更放心。
　　
　　她知道阿阑虽然嘴硬，其实是个容易心软的人。自己对她的付出，并非没有回报。
　　
　　譬如现在，方芷阑态度逐渐软化下来：“你究竟是何时想起的？”
　　
　　“从睁眼那一刻起，你不知道，当时我有多么开心，甚至怀疑这不过是自己的一场梦。”
　　
　　白南柔说着，又将怀里的人揽得更紧，仿佛生怕失去她一般。
　　
　　方芷阑喉头一噎：“抱歉。”
　　
　　“你不必抱歉，倒不如想想怎么补偿我？”
　　
　　“好。”方芷阑转身，目不转睛地盯住她，“以后，我会好好补偿你。”
　　
　　用一辈子来补偿。

第160章谢慕凝
耳边好像有小孩子叽叽喳喳的声音, 不停在说话，似是自言自语：“好无聊啊！这里什么都没有。”
　　
　　“娘亲什么时候回来？她干什么去了？”
　　
　　“娘亲什么时候醒呢，好想跟她说话呜呜——”
　　
　　“我一个人, 这里好冷啊, 虽然我不怕冷，可是这里还是好冷啊。”
　　
　　这应该是在一个密闭的空间中，小孩子的声音虽不大, 但伴随着回响, 没有停歇的絮絮叨叨和自言自语, 不停地传入方芷阑耳朵。
　　
　　吵死了！谁家小孩, 当爹妈的也不好好管管。
　　
　　方芷阑心头暴起, 一个翻身坐起来：“别吵了！还让不让人睡觉了？”
　　
　　似是受到惊吓般, 小孩子的声音戛然而止。
　　
　　守在石床前, 那孩子小心翼翼地回过头，朝石床的方向瞅。
　　
　　方芷阑这才看见，这约莫是个三四岁的孩子，扎着双髻头，虽然看她水灵灵的模样是个小女孩，但一身灰不溜秋的衣服，可以说是埋汰到了极点。
　　
　　方芷阑心底生出微微的嫌弃。
　　
　　谁知还不等她说下一句话，愣住的小孩子回过神来，当即扑过来：“呜呜呜娘亲。”
　　
　　“谁是你娘亲？”方芷阑看她张着黑乎乎的小手就朝自己抱过来, 立刻往床里面闪了闪。
　　
　　见她不认自己, 小孩子嘴一瘪就要哭出来：“呜呜呜娘亲，你不认识我了吗？我是小岳岳啊。”
　　
　　小岳岳？方芷阑心道, 她还郭德纲呢。
　　
　　“老实交代。”不是方芷阑心狠，而是这孩子实在来得莫名其妙, 她确定自己没有干过这门子荒唐事，“你娘亲到底是谁？”
　　
　　怎么如此不负责任，随便将一个小孩子放进这样的地方也不管。
　　
　　“我的娘亲……”小孩子怯怯的，“就是您呀。”
　　
　　“停！”方芷阑觉得自己跟她说不通，“你爹呢？”
　　
　　“我没有爹。”
　　
　　这话听着怎么都不对劲，方芷阑再问：“那你叫什么？”
　　
　　“娘亲我刚才就告诉您了呀，我小名叫岳岳，大名叫断岳。”
　　
　　不认识……方芷阑面无表情地想：“谁告诉你我是你娘亲的？”
　　
　　“另一个娘亲说的。”
　　
　　“等等！”方芷阑突然想到什么，“再说一次，你的大名叫什么。”
　　
　　“断岳。”
　　
　　方芷阑陷入了沉思，如果她没有记错，自己的确有一把叫断岳的剑。
　　
　　至于她说的另一位娘亲。
　　
　　“你的另一位娘？”方芷阑试探着问，“是不是手上总拿着一把剑，身穿白衣，一幅死人脸，谁都看不起的样子？”
　　
　　“娘亲，不可以说别人坏话？”断岳歪着头，又想了想，“不对，娘亲不是别人。”
　　
　　“过来。”方芷阑朝她挥挥手，将小孩子招到自己面前。
　　
　　这一身灰不拉几的哟，简直就像是成日在泥地里打滚的野孩子。
　　
　　你说说这谢慕凝，堂堂天极门掌门，也算是个体面人，就算断岳本体是把很能打的剑，也不能这样照顾孩子吧。
　　
　　摸到她冰凉的小手儿，方芷阑皱眉：“你多久没洗过手了？”
　　
　　小孩低下头露出圆乎乎的脑袋不回答。
　　
　　她原本整日守在方芷阑床前，看这个娘亲一动也不动，醒着的那个娘亲又对她很思念的样子，以为她指定是又温柔又善良的。
　　
　　没想到一醒过来就这么凶，断岳有些委屈地吸了吸鼻子。
　　
　　方芷阑这才意识到自己刚才毫不掩饰的嫌弃定是伤了这孩子的心，面色微赧，放低了嗓音：“你知道哪里有水吗？娘亲带你去洗干净好不好？”
　　
　　这里像是在石洞中，方芷阑自己摸不准方向。
　　
　　断岳乖乖带着她来到一处水潭前。
　　
　　方芷阑试了下，水温有些冷，于是她只帮孩子洗了洗手。
　　
　　洗完再回到自己醒来时的房间，方芷阑才注意到地上有一堆泥人儿，想来也是这孩子无事的时候堆的。
　　
　　她走过去，仔细看了看，发现一共有三个泥人，两大一小，大的是两名女子模样，小的是梳着双髻头的女童。
　　
　　“娘亲你看。”断岳终于提起了一点精神，“这是我捏的你和娘亲，还有岳岳，我们三个人，你喜欢吗？”
　　
　　“喜欢。”虽然这些泥人长得都不怎么样，但毕竟是孩子的一番心意，方芷阑翻到随身还有自己的乾坤袋，将它们装了进去，然后起身道，“走吧，我们该离开了。”
　　
　　“离开？”断岳大大的眼睛里写满好奇，“可是娘亲临走前，说了不让我出去，叫我守着你。”
　　
　　“她让我守着你，是因为那个时候我没醒，现在我醒了，咱们还待在这儿干嘛？”
　　
　　断岳没觉得有什么不对劲，只是犹豫了不到一眨眼的时间，就跟在方芷阑身后，走出石洞中。
　　
　　方芷阑本就是修仙之人，她一眼看出此地灵力汇聚，谢慕凝把她放在这儿，应当就是因此。
　　
　　只是…看着洞门外一层结界，果然谢慕凝还是不放心单独让断岳守着，布下如此厚实的一道结界。
　　
　　方芷阑试了试，发现自己丹田之内空荡荡的，几乎没有任何灵力。
　　
　　也对，她曾散尽魂魄封印妖界大门，能回来就是福大命大的，哪里还能奢求别的呢。
　　
　　方芷阑低头看了一眼还不到自己腰间的孩子，尚来不及开口，便听见断岳踊跃道：“娘亲，看我的。”
　　
　　说着，她一把伸出肉呼呼的小手。
　　
　　结界应声碎裂成一片又一片，外面世界广袤的青山连绵不绝，无数条小道延伸向不同的方向。
　　
　　“谢慕凝…你娘临走时，说过她要去哪儿吗？”方芷阑问。
　　
　　“嗯！”断岳点点头，“娘亲临走时，说她回门派里有事，让我看好你。”
　　
　　那就是回天极门了。
　　
　　方芷阑现在连御剑之术都施展不开，好在路上有断岳相伴，坐马车或是走回去倒也不孤单。
　　@无限好文，尽在 
　　断岳跟着方芷阑，也是头一次见到如此新鲜的世界。
　　
　　小孩子忘性大，一路上方芷阑给她又是买好吃的又买新衣服穿，她就把她刚醒来时二人之间那点小小的不愉快忘得干干净净，跟在方芷阑屁股后面，一口一个娘亲，凡人间真正的小孩子，都没有谁比得上她的乖巧。
　　
　　半个月后，一大一小来到天极门，随便逮了个下山的天极门弟子，断岳将其打晕后，方芷阑偷换上她的衣服，拿着令牌光明正大地上山。
　　
　　当然，还是没忘了赔上人家一堆灵丹妙药。
　　
　　断岳再次化身剑形，被方芷阑别在腰间，随她一起上山。
　　
　　一路上她兴奋不已：“娘亲这就是天极门吗？好漂亮。”
　　
　　“你没见过？”方芷阑有些诧异，“谢慕凝没带你来过？”
　　
　　“没有，娘亲她很少回门派的，一直都守在你身边，要是这次你醒来的时候，她刚好也在就好了。”
　　
　　小孩子纯真得脱口而出的话，叫方芷阑心头不由得酸酸的：“这些年，她一直都守着我？”
　　@无限好文，尽在 
　　“断岳不记得了。”
　　
　　“只记得我还是一把剑的时候，她就带着我，一个人到处走，像是在找什么东西。”
　　
　　“后来像是找齐了，娘当时很高兴，费了好大力气将那些东西拼凑到一起，你就出现了，只是一直都没醒过来。”@无限好文，尽在 
　　
　　方芷阑猜测，断岳说的，应该是养魂之术，只可惜她真正的魂魄并不在这个世界，所以迟迟未能醒过来。
　　
　　说着说着，她就已经上了天极峰。
　　
　　刚要迈步去找谢慕凝往日所居的寝殿，一道遒劲的掌风陡然从她身后袭来，惊起小径旁竹林摇曳。
　　
　　即便已经失了灵力，方芷阑还是保持着应有的警觉，她飞快侧身躲过，断岳也脱鞘而出，正准备迎战，看见攻击之人时，却瞬间落地化成人形，脆生生地叫道：“娘！”
　　
　　方芷阑身形一僵，霎时间生出一种近乡情怯的感觉，甚至不敢抬头朝来人看去。
　　
　　当她转身之际，熟悉的侧颜映入眼中，谢慕凝就已经收手。
　　
　　她指尖微微颤抖着，心底泛起无限的恐慌，不敢想象要是方才自己那一掌要是真的拍下去，结果会是如何。
　　
　　“阿阑。”她开口，声音有些沙哑。
　　
　　方芷阑还未来得及动作，面前的人就一步上前，紧紧将她抱住，力度之大，勒得方芷阑快要喘息不过来。
　　
　　她刚要说话，眼泪便簌簌掉下来，先前压抑住的心酸奔涌而出：“是我。”
　　
　　我回来了。
　　
　　谢慕凝双手将她勒得更紧，像是恨不得二人永不分离。
　　
　　一滴冰凉的液体，砸到方芷阑颈间。
　　
　　她一愣，小心翼翼地问道：“你哭了吗？”
　　
　　谢慕凝不回答，沉默了半晌，如同泄愤般，隔着衣料，一口咬上方芷阑的肩头。
　　
　　“嘶——”她吃痛低吟，却并没有躲开。
　　
　　谢慕凝的力道并不大，却似是下定决心要让方芷阑长长记性，迟迟不肯放开。
　　
　　末了，她终于松开牙齿，双眸几乎是血红地看向方芷阑，咬牙切齿般：“为什么什么都不说？为什么要一个人去送死？！”
　　
　　还要自己眼睁睁地看着她灰飞云散，却无能为力。
　　
　　有时候谢慕凝真想挖开方芷阑的心口看看她到底有没有心。
　　
　　永远都在隐瞒，永远都在欺骗。
　　
　　谢慕凝不要她那一点微弱的怜悯，却更恨自己舍不得放开，如溺水之人抓住一根稻草，明知不能满足什么，却更怕要是放开，就真的都没有了。
　　
　　方芷阑唇瓣张了张，却说不出话来。
　　
　　即便是在质问，谢慕凝也压低了声音，仍紧紧抱住她不肯松手。
　　
　　断岳也不懂，她抬头，眼底写满疑惑，不明白为什么娘亲没醒过来时另一个娘亲明明对她百倍呵护，用自己此行在人间学到的话就是含在嘴里怕化了，放在手心怕摔了。
　　
　　可等她们一见面，温柔些的那个娘亲就被凶了。
　　
　　方芷阑也从未被谢慕凝如此较真地质问过，能感受到她是真的在生气，她眼眶也跟着红起来，低声道：“抱歉。”
　　
　　谢慕凝都记不清，她到底给自己说过多少回这两个字。
　　
　　她不信。
　　
　　道歉，就意味着需要被原谅，方芷阑究竟在心虚什么。
　　
　　谢慕凝定定看向她，想从她眼中看出什么，最终却将一切归于一声叹息，轻轻抚干她眼角的泪，沉声在方芷阑耳边：“阿阑，这一次，你休想抛下我去任何地方。”
　　
　　谢慕凝说到做到，方芷阑被她安置在昔日二人翻云覆雨的大殿中，白日里无论她出门与否，谢慕凝都会形影不离地跟着。
　　
　　而到了夜里，便与她在榻上极尽力气，累得方芷阑连手指头都抬不起来。
　　
　　只是偶尔谢慕凝会出门，也不说自己去哪里做什么事。
　　
　　方芷阑问了下断岳，过去自己不在的时候，她也会这样。
　　
　　直到有一日，谢慕凝正巧离开，回春馆的药童急匆匆到门上送东西来。
　　
　　门一打开，看见一张陌生的脸，小药童一愣：“请问这位姑娘，掌门可在。”
　　
　　“她不在。”方芷阑脸上微微露出疑惑，看向药童手中的托盘，“这是什么药吗？”
　　
　　她看谢慕凝平日里在榻上生龙活虎得很，倒不知她受了伤，方芷阑拧着眉头，略微有些担心。
　　
　　“这不是药。”看见美人，小童自是笑吟吟的，“此乃鲛珠，性凉，为抑制修为所用。”
　　
　　抑制修为？
　　
　　方芷阑不解：“谢掌门为何要用这个？”
　　
　　“这……”药童挠了挠头，“在下倒是不知，只是在长老的吩咐下送来这个。”
　　
　　方芷阑代谢慕凝将东西收下，心中却疑惑重重。
　　
　　她决定亲自上回春馆走一趟，问问长老。
　　
　　谁知对方沉吟片刻，捋了捋胡须：“方姑娘，真相恐怕不是你能承受的，你当真想知道。”
　　
　　“我要知道。”方芷阑目光坚定，没有片刻的犹豫。
　　
　　“好吧，你随我来。”长老叹了口气，带方芷阑进了医馆的后院。
　　
　　此处视线开阔，在院子里还能看见天极峰被雪花覆盖的后山，白雪皑皑，美不胜收。
　　
　　方芷阑却看见长老在半空中画了个圈，劈出一块虚幻之境。
　　
　　“请。”他做了个手势。
　　
　　方芷阑走进去，进入了长老打开的空间，这是一处宽阔的储藏空间，墙壁上放着一截一截像是骨头一样的东西在闪闪发光，一看就绝非俗物。
　　
　　“这是什么？”方芷阑问。
　　
　　“此乃龙髓。”长老答，“刀枪不入，水火不坏，寻常人若是将一小节嵌入体内，便可大杀四方，乃是门派中从上古时期便留下来的神物。”
　　
　　“不知长老为何要带我来看这个？”
　　
　　往日云淡风轻的长老眸中别有深意：“不知方姑娘可还记得，当年各大门派围攻天极门，如今的谢掌门为了镇住场面，不得已使出凌云剑法的最后一招。”
　　
　　只经他一提点，方芷阑就想起来了，凌云剑法最后一式，未修炼到此境界的人若是强行突破，只会短暂的效果骤增，最后却会修为散尽。
　　
　　而两年后的试剑大会，谢慕凝再度现身之时，却已经是剑法与修为绝世罕有。
　　
　　“她…”方芷阑隐约猜出来了，“用了龙髓？”
　　
　　“不仅如此。”长老还补充道，“欲速则不达，当年掌门为了修炼凌云剑法，本就走火入魔根基不稳，后来一招散尽修为，便是简简单单的一点龙髓也救不了她，除非——将所有的骨头都替换成龙髓，这其中要承受的换骨之痛，你可知晓？”
　　
　　方芷阑大骇，难以想象此番痛楚，谢慕凝当时是如何渡过的。
　　
　　原来，她的每一寸骨骼，都不属于她自己，而是这些龙髓铸造而成，难怪才会有后来的盖世剑法。
　　
　　烈火烹油，鲜花着锦，旁人只瞧得见外在的光彩，却不知她私底下遭遇了多少痛苦。
　　
　　就连方芷阑这个所谓的枕边人，也是浑然未觉。
　　
　　她手握成拳，指甲深深嵌入掌心也未曾察觉，如灵魂出窍般，听到自己一字一句艰难开口：“那长老送鲛珠给她，又是为何？”
　　
　　“这也是龙髓的原因，龙族本就是神物，掌门又凭借一身龙髓修行大道，飞身上界是迟早的事，只是她一直用鲛珠抑制修为，你可知是为何？”
　　
　　方芷阑若还猜不出来，便是货真价实的傻子。
　　
　　谢慕凝是为了她，才不愿飞升的。
　　
　　人间与上界，本就有一条无形的界限，便是大罗神仙也无法突破，相隔九重天，如何还能再见面。
　　
　　那长老看了她一眼，轻飘飘地道：“掌门有她自己的想法，老夫本不愿多嘴，只是方姑娘可知道，若是执意逆天而行，只会让渡劫时天雷加倍惩罚，这是逃不过的。”
　　
　　方芷阑浑浑噩噩，也不知将他的话听进去了没有。
　　
　　就连离开时，也是神不守舍。
　　
　　看着她的背影，一向心善的长老轻叹了口气。
　　
　　作孽了，枉他一世清明，居然晚节不保，在掌门的授意下故意将这些隐秘之事说出来，虽他说得半字不假，却也不知掌门为何刻意要让这小姑娘知晓此事，莫非她还能助她渡过天劫不成？
　　
　　方芷阑在天极峰找了半日，终于在峰顶的寒潭处找到谢慕凝。
　　
　　她一身白衣，浸泡在冷水中，似是浑然未觉有人到了。
　　
　　“别装了。”方芷阑走上前，心生恼意，“你究竟还要瞒我多久？”
　　
　　如果不是自己不小心发现，是不是非要等到天劫将至，她才会知道一切。
　　
　　谢慕凝睁开眼，神色清冷：“你都知道了。”
　　
　　“难不成我还要一辈子被你傻傻瞒在鼓里？”方芷阑反问。
　　
　　谢慕凝轻笑：“不用一辈子，这寒潭也有抑制修为的功效，只可惜如今天道已察觉，我若是走出其中，只怕即刻就会有天雷降下。”
　　
　　方芷阑抬头，果真看见向来晴空明朗的天，隐约有乌云集结。
　　
　　谢慕凝继续道：“阿阑，我只是不放心，我怕自己一旦飞身上界，你又不知道会去哪儿。”
　　
　　“你修炼不肯努力，也未必愿意修炼，只怕我等得自己化身大道，也不能再看上你一眼。”
　　
　　她说得并不假，方芷阑靠在寒潭边，牙齿轻轻打颤，眼眶开始泛红。
　　
　　她习惯了离开别人，却未曾想到被别人离开之时，心境会如此难受。
　　
　　谢慕凝抬眸，伸出骨节分明的手，一把将人扯下来，揽入怀中：“阿阑，再陪我最后一回可好？”
　　
　　寒潭中的水冰冷得刺骨，她的手指却烫得人不禁浑身战栗，方芷阑那些哭腔，都破碎得不成音。
　　
　　天边厚重乌云一片片聚拢，二人却就这样不管不顾地，相互抵死纠缠。
　　
　　意识混乱之时，方芷阑颤着嗓音：“你等我，我会来找你。”
　　
　　她一定会来。
　　
　　谢慕凝笑了笑：“你是由养魂之术练聚而成，无法再修炼得道。不必找我，你只要等着，等我来找你便是。”
　　
　　说罢，还不等方芷阑回话，便在她额间点了一点，方芷阑彻底昏睡过去。
　　
　　这次轮到谢慕凝手一挥换好衣衫，召来断岳剑：“将她带远些，莫让雷劈到了。”
　　
　　“娘亲…”断岳眼泪汪汪的，快要哭出来。
　　
　　虽然她向来有些怵这个冷冰冰的娘亲，可此刻却还是舍不得她。
　　
　　“放心。”谢慕凝弯腰，眼底难得多上一抹柔意，她摸了摸断岳的头上方芷阑给她扎的小丸子，“你我日后还会再相见的。”
　　
　　天边轰隆隆作响，第一道雷自九霄之中劈下来，气势铺天盖地。
　　
　　谢慕凝毫不畏惧，提步迎身而上。
　　
　　……
　　
　　自谢慕凝飞身上界后，弹指之间，已过去一甲子有余。
　　
　　方芷阑潜心修炼，一年又一年，花红花谢，修为却沉稳如水，始终不见半点增长，她才开始相信，谢慕凝所言，并非虚妄。
　　
　　抬头看向辽阔天际，她轻叹了口气。
　　
　　许久未露面的系统终于出身：“宿主，还是放弃吧，现在这个世界已经趋于稳定，你可以回去了。”
　　
　　看来连谢慕凝也放弃等待了吗？方芷阑轻叹一声。
　　
　　她沉默许久：“你让我再试试。”
　　
　　万一呢，修真大陆遍地是奇迹，说不定哪一日，自己就突破了。
　　
　　然而再过去了不知道几个十年，她终于发现，自己的确不行。
　　
　　若不是有断岳护着，只怕在这弱肉强食的修真界，她连命都丢了。
　　
　　系统再三劝告，方芷阑终于明白，或许这个世界，只能缘尽于此。
　　
　　在离开之前，她再次转身回望，看向那蔚蓝天际，依旧没有自己想要找寻的身影。
　　
　　————————
　　
　　在方芷阑离开后，原本还是小姑娘模样的断岳，化身剑形，转眼便落入上界另一人手中。
　　
　　九重天上，高处不胜寒，那人就站在天边，一身白衣，握紧手中的剑，轻笑一声：“她终究还是走了么？倒也难为她了，孤身一人，能坚持数百年，看得我都于心不忍。”
　　
　　冰冷却又暗藏着柔情的眉眼，不是谢慕凝还能有谁。
　　
　　可她要的，绝非这一世的长久，而是生生世世，就势必要狠下心。
　　
　　谢慕凝对着断岳剑，似是自言自语道：“你说你也很想和她在一起？”
　　
　　“那我们一起去找她好不好？”
　　
　　“可是我一个人，好像没办法突破这些世界的桎梏呢。”
　　
　　“你说得对，除了我之外，还有很多个我。”谢慕凝低低笑了声，带着说不清的痴缠，“可真舍不得跟她们一起分享阿阑。”

终章

如同一只被吓得瑟瑟发抖的小白兔。
　　尽管不愿承认，但罪魁祸首的确就是自己这只“恶狼”。
　　直到指尖传来一点濡湿的触感，苏翊鹤才反应过来过来, 方芷阑似乎真的被她弄哭了。
　　　　感受到泪滴从脸畔划过, 方芷阑悄悄眨了眨眼。
　　她也不想哭的呀，谁叫敌方气势太过慑人，吓得自己连眼皮都不敢动弹一下, 眼眶因为干涩硬生生落下泪来。
　　如同被烫到般, 苏翊鹤飞快缩回手, 指尖垂在身侧互相摩挲, 大抵是想将那一点泪水的温度抹去。
　　糟糕！
　　见她突然收回手, 方芷阑心头暗道不妙。
　　不会是在掏枪吧？
　　方芷阑双眼不自觉瞪大, 写满无辜与畏惧。
　　苏翊鹤略一低头再抬起, 调整后温柔的表情重新上线，唇角微微上翘。
　　看起来似乎是正常了，方芷阑稍松一口气。
　　随后方芷阑便意识到自己放心得太早，因为苏翊鹤柔软的掌心忽的贴上她脸颊。
　　　　然后嗓音带着点黏腻，低声问道：“怎么哭了？”
　　说着，大拇指指腹贴上她泛红的眼尾，轻轻将方芷阑眼角的泪水抹去。
　　方芷阑不说话，耷拉着眼，手都不知道往哪里放。
　　此情此景, 她觉得自己说什么似乎都不对劲。
　　苏翊鹤低头, 还能看见她红彤彤的鼻尖，真的像是一只小兔子, 委屈又弱小。
　　　　她不禁觉得好笑，纤长的手指顺手将方芷阑披散在脸颊旁的长发撩到耳后去, 低声哄道：“好了，我逗你的啦。”
　　“真...真的？”方芷阑抬头，小心翼翼地问。
　　伴随着这个动作，她柔软的脸庞无意识摩擦过苏翊鹤的掌心，并没有注意到她的瞳色突然变得幽深。
　　“应该是真的，因为我目前没有感觉到杀意哦宿主。”系统突然上线，幽幽插话。
　　　　呼~方芷阑心上一颗石头终于落地，心有余悸地开口：“我...嗝...只是...嗝...”
　　　不知道是因为被吓得，还是因为刚才吃得太多，方芷阑竟然打起嗝来。
　　实在是太丢人了，她突然脸红，眸子水汪汪的，紧闭上嘴不肯再说话。
　　“嗤...”苏翊鹤轻笑出声，揉了揉她的头顶，“好了，我不过是逗一逗你，至于廷曜会让你去当女主角，肯定有他自己的考虑。”
　　嗯嗯嗯！方芷阑不便说话，只得拼命点头。
　　没错，就是这样，有什么问题，找男主去！
　　她都不明白，为什么被自己踹了一脚之后，慕廷曜还要给她角色呢。
　　“但是...”苏翊鹤话锋一转，拖长了尾音，好半天才问道，“这些天，你似乎很怕我？”
　　　　没有没有没有...方芷阑头摇得跟个拨浪鼓一样，拼命否认。　　“真的？”听苏翊鹤的口气，似乎是有些喜出望外，“我就知道，阿阑你最好了。”
　　　　说着，还不忘亲热地挽上方芷阑的手腕。
　　“也没有啦...嗝...”明知她不过是嘴上说说，心里不知在想些什么，方芷阑还是有些难为情，傻傻地挠了挠自己的后脑勺。
　　“当然有。”苏翊鹤较起真来，“只有阿阑，真心拿我当朋友。”
　　方芷阑突然开始怀疑，关于真心这个词，她俩看的是不是同一个新华字典的解释。
　　　　但是嘴上不可能说出来，方芷阑只得重重应了一声，思来想去，跟着附和了一句：“你也一样，是我最好的朋友。”
　　目前来看，与方父方母方正源慕廷曜叶明芝相比，这个“最”字，苏翊鹤当之无愧。
　　　　见她一本正经地说胡话，苏翊鹤并不拆穿。
　　反而是用纸巾体贴地将她脸上的泪痕擦干净，像安抚小孩子一般在她的背上轻拍：“好啦，你刚才做饭已经够辛苦了，先上去休息吧。”
　　她都如此发话，方芷阑岂有不借坡下驴之理，顺从地点点头，老老实实上楼去了。
　　　　“呼~”直到洗漱完，平躺在温暖的被窝里，方芷阑才心有余悸地出声询问系统，“B126，你说刚才，她真的没有杀意？”
　　明明自己感觉超可怕的呜呜，没有杀意都能这样吓人，要是日后到了针锋相对之时...
　　　　方芷阑不敢多想。
　　“放心哦亲亲。”系统满是自信，“经过系统的数据监测，女二对您的杀意值为零，不会有任何暴力行为。”
　　“数据监测？”方芷阑抓住重点，“那是什么？”
　　“是对每一位剧情关键人物相关数据的实时监测呢。”系统耐心解释，“比如说原文的女二，与您是敌对关系。我们主要监测的就是杀意值和恶意值。”
　　“也就是说，你们对每一个人监测的数据类别也不一样？”方芷阑似懂非懂。
　　　　“(o゜▽゜)o☆[BINGO!]~”系统突然欢快地冒出一声响，带着无限喜悦，“告诉宿主一个好消息，目前男主对您的爱慕值是八十，满分一百哦~所以您要想吸取他的气运值的话，是很容易的。”
　　“八十...”方芷阑瞳孔地震，有些难以置信，“怎么会这么高？”
　　按理来说他们不过见过一面，而且并非什么令人愉快的回忆。
　　难不成慕廷曜有什么不为人知的癖好，就喜欢被人一脚踢下床？
　　“这个在下也不清楚呢。”系统突然小声，好像有点心虚。
　　“嗯？”方芷阑嗅到不对劲。
　　“呃...”B126说话突然变得慢吞吞的，像是在整理说辞，“因为宿主您的出现，已经打乱了原剧情，每一个角色相应的数据也就发生了变化，作为机器，我们只能检测到数据，却不能知悉数据变化的原因。”
　　“嗯。”方芷阑点点头，想到一句电影台词，“现在已经是太空时代了，人们可以搭乘太空船到达月球，却永远无法探索人们内心的宇宙。虽然你们已经很厉害了，能够让我在另外的世界活下来，但还是不能明白每个角色内心的变化，对吧？”
　　“就是这个道理！”面前突然出现一小团白色的光晕，像只哈巴狗一样绕着方芷阑转圈圈，“宿主您真厉害。”
　　饶是今夜方芷阑受到的惊吓已经够多了，但看见B126突然化作一团云一样的光圈出现在自己面前，她还是惊得心跳失控：“你你你...”
　　“哎呀。”系统似是因为吓到她有些懊恼，忙说道，“忘了告诉宿主，随着您气运值的不断积累，我也可以拥有更多的权限哦，现在只是初步能够出现在现实中。”
　　“原来如此。”方芷阑忍不住伸手，去触摸这一小团光晕，本以为会摸空，没想到触觉是软软的，像一团轻飘飘的棉花。
　　摸起来好舒服，她忍不住捏了捏。
　　“嘻嘻...”被痒到的B126翻了个身，从她的指缝间溜走。
　　方芷阑手疾眼快，双手将它捞回自己继续撸。
　　这种感觉，就好像突然实现了儿时的心愿，有了一个宝可梦精灵...　　真的开心到飞起~~叫人忘掉一切烦恼。　　与春风和煦的楼上卧室里相比，此时楼下苏翊鹤的书房里，气氛显然是沉默冷凝，宛如寒冬。
　　　　刚才还在方芷阑面前一脸笑意的苏翊鹤此时坐在电脑前，身边摆着一杯已经快要冷掉的咖啡，眸色暗沉，盯着电脑不知道在想些什么。　　屏幕上是等待她过目的合同，外人看来密密麻麻繁多复杂的东西，平时在苏翊鹤眼里处理起来不过是心应手得。
　　但偏偏是今晚，她无论如何也看不下去，破天荒地给自己磨了一杯咖啡，依旧起不到任何作用。
　　　　她只要一晃神，脑海里划过的便是方芷阑那张哭得委屈巴巴的脸。　　似乎很久都没人敢在自己面前哭得这样真情实感。　　苏翊鹤回想，她结交的那些名媛，永远都端着大方的笑容，不肯让一滴泪花了自己的妆。
　　　　公司里的老臣下属们，在面对自己的质问时，永远弯着腰低着头，心里却不知道在想什么应对法子。　　唯有方芷阑，坦坦荡荡地掉眼泪，又还要娇娇滴滴地装作没哭，着实可怜又...　　可爱？　　苏翊鹤被自己脑海里下意识冒出的这个想法给惊到了。　　她眉头飞快地皱了一下，面上又恢复平静。　　心里却波澜骤涌，这几日来与方芷阑相处时故意想要逗弄她的心思，霎时间也就说得通。
　　　　苏翊鹤突然想起，自己还在幼儿园的时候，同学里有个扎双马尾的小女生，长得可爱，班上的男生便都喜欢扯她的辫子。