《和醋精同居的日子》
作者：李代
自从陈姜姜在超市捡到一个自称大周皇太后的女人，她的生活就发生了天翻地覆的变化。
首先，陈姜姜的三寸不烂之舌不如她……
其次，陈姜姜的牌技赌术也比不上她……
最后，陈姜姜还打不过这个从小习武的女人！

于是，陈姜姜的日常就成了——
“陈姜姜，你枉为本宫一等贴身婢女，竟替他人端茶倒水！”
“陈姜姜，你恬不知耻，竟敢光天化日之下与男子共舞！”
“陈姜姜，你竟夜过子时才归，说，楼下那狼子野心之人是谁？”

陈姜姜悲愤难忍，假装绝症要跑路，那女人居然错了心——
“姜姜，你歇着吧，本宫去做膳食。”
“姜姜，你躺着吧，本宫去洗衣服。”
“姜姜，你可难受？是否想听本宫讲笑话？”

然而，假戏终有一日被揭穿——
“陈姜姜！给本宫等着，你死定了！”

△鬼马人精的暴躁小可爱VS为爱失智的腹黑皇太后
△点击收看欢喜冤家嘴炮攻击、人体打架、心灵纠缠的故事

内容标签： 都市情缘 穿越时空 古穿今 甜文 

搜索关键字：主角：陈姜姜 ┃ 配角：纳兰容歆 ┃ 其它：古穿今
 第1章 捡个美女回家

    “这鱼都死了吧？”

    陈姜姜有些嫌弃地看了一眼水箱里肚皮朝上的鱼，几乎是下意识地脱口而出。

    负责管理鱼摊的大妈闻言迅速拨了两下水，使得死鱼在水箱里翻来覆去，她嗔怪着开口：“哎呀你这小姑娘啥眼神，你看看，新鲜着呢。”

    这大妈显然当她是个还在上学的高中生，想尽办法糊弄她呢。

    其实也怪不得大妈把她当成学生，陈姜姜虽然已经二十八了，是个经历过社会洗礼的社畜，但这张脸却是个娃娃脸。

    胖嘟嘟的婴儿肥到了这个年纪依旧坚|挺着，加上这双又大又圆，看上去就很无辜好欺负的眼睛，在日常生活里给陈姜姜带去了不少麻烦。

    陈姜姜切了一声，懒得和大妈废话，推着购物车就往前走，那大妈还十分热情地在后面喊着：“小姑娘，阿姨不会骗你的，这鱼真的老新鲜了！”

    陈姜姜看着这蔬菜瓜果区都不大新鲜的东西，忍不住摇摇头，要不是这家超市离住的地方近，她才不想一次又一次来光顾呢。

    陈姜姜正要离开瓜果区，却发现前面围满了人，堵得死死的，一点都过不去，众人激烈的讨论声也不断传入耳中。

    “怎么这个样子？”

    “这的东西都要付钱的，你不能这样拿起来就吃，吃完了又放回去。”

    “就是啊，小姑娘，做人又有点公德心的，不能做这种缺德的事情。”

    陈姜姜诧异地往人群里挤，这才看到被众人围起来的当事者，一个衣着无比雍容华贵的美女愤怒又惊恐地站在那儿，几个被咬过的苹果和梨被丢在地上，显然是她做的无疑了。

    不过这位美女的脸上虽然有些惊恐和愤怒，但人却站地笔直又端庄，颇有几分古装电视剧里皇后的样子。

    众人的议论声还没有停止。

    “你倒是说话啊，该不会是脑子有病吧？怎么一句话都不说？你家里人没教过你超市的东西要付钱了才能吃吗？”

    “穿成这样，奇奇怪怪的，应该就是个神经病吧。”

    “就是说，穿的像个唱戏的。”

    围在这里的都是上了年纪的大|爷大妈，他们显然不能苟同这位奇怪女孩的作风和穿着，管理水果摊的工作人员也没耐心了。

    “我都问了她半天了，一句话也不说，我看就是哪个神经病院跑出来的，打电话报警好了。”

    “那也不至于，就是吃几个水果，付了钱就好了。”

    “小姑娘，你说话啊，你打电话让你家里人来吧！”

    “这是吃了点水果的事吗，这要真是神经病，那肯定要找到她家里人，给她送过去啊，留在这里万一发疯了怎么办？”

    “报警报警！”

    超市管理员彻底没了耐心，拿起电话就要报警。

    虽然这些大|爷大妈不欣赏这个美女的穿着，可是开服装店的陈姜姜一下就看中了她这一身的行头，先不说这雍容华贵的衣服，就是她头上的凤钗、耳环，那也是不便宜的好东西啊。

    她见过许多汉服之类的古装设计，都没有见过这样精致的衣服，哪怕是电视剧里，也没有这样的精致这样的夺目。

    这要是能问到衣服的来源，自己也去进几套摆在门口当招牌的宝，生意一定会好很多吧！

    想到这里，陈姜姜忙挤到人群中间，拉起美女的手对一众围观群众说：“不好意思不好意思，我家的我家的，她吃了什么我都赔。”

    被拉着手的美女皱起眉头想甩开陈姜姜的手，陈姜姜忙压低声音提醒她：“我知道你不好意思，没关系，我帮你道歉赔偿，我带你出去。”

    陈姜姜说完这话之后，超市管理员毫不留情地吐槽起她来：“自己家人怎么不看好啊，这种事情三岁小孩都不会做的吧？！”

    “对不起对不起，我赔钱我赔钱！我以后一定会看好我姐姐的！真的很抱歉，给您添麻烦了！”

    陈姜姜道了好一阵子歉，才顺利赔款走人。

    出了超市，陈姜姜才拉着她进了一旁的咖啡店，给她点了咖啡又点了面包，十分讨好地开口：“小姐姐，你能告诉我你这衣服哪里买的吗？”

    面前的人看了一眼杯子和面包，抬起眼来望着陈姜姜，缓缓开口：“这是何物？”

    陈姜姜愣了一愣，不大明白这小姐姐的操作，但还是老老实实告诉她了：“是咖啡和面包啊。”

    “咖啡和面包啊是何物？能吃？”

    “能……”

    面前的人听到陈姜姜的回答话后才点了点头，她十分优雅地拈起兰花指，撕下一小片面包入口，又端起咖啡抿了一口，满意地点头：“不错。”

    陈姜姜见她满意，便又追问：“那小姐姐可以告诉我你的衣服是哪里买的吗？”

    “是本宫的皇孙，请天下第一的锦缎师亲自为本宫量身定做的……”她说到这里顿了一顿，目光中忽然迸发出点点锋芒，咬牙切齿地吐出后面两个字来，“寿衣。”

    陈姜姜的表情再一次凝固了，她诧异地打量着这位自称本宫的小姐姐，就算这小姐姐是真的穿越过来的，看她这年轻貌美的样子，也绝不可能有皇孙吧。

    看来……是真的疯癫……

    陈姜姜放弃了和她对话的欲望，但仍旧不愿意放弃打听衣服的下落，她的家人总该知道这衣服的来处吧。

    “小姐姐，你家在哪啊，我送你回去吧！”

    “本宫的家不在这里，本宫回不去了。”面前的人说到这里，抬眼紧紧盯着陈姜姜，“本宫也不打算回去，本宫看你面善不像是穷凶恶极之人，还望你能收留本宫，给本宫一个暂时容身之处。”

    “啊？”

    陈姜姜没想到这小姐姐居然赖上自己了，虽说小姐姐的衣着让陈姜姜很好奇，可是谁会愿意收留一个来历不明、并且脑子不清楚的人呢？

    面前的人十分自然地取下一支隐藏在凤钗之后的玛瑙珍珠簪，递到陈姜姜面前：“东海的珍珠，西蜀国进贡的玛瑙，虽不是什么稀世之物，但成色都还不错，能换一些钱，姑娘若是不嫌弃……”

    “不嫌弃不嫌弃，我不嫌弃！”

    陈姜姜非常开心地接过了簪子，拿在手里仔细观赏，凭她这双眼睛，绝不会看错，这是成色非常好的玛瑙，应该是值钱的。

    不过……

    要是这小姐姐的家人来接她了，说自己坑蒙拐骗傻|子的东西，这可怎么办？

    陈姜姜又抬头看了一眼对方的神色，觉得她现在看起来又像是个正常人了，便咬牙下了决定。

    不管了，先带回去，以后的事以后再说。

    作者有话要说：　　终于开新文啦！还请路过的小可爱们给个收藏么么哒～～～

 第2章 好春光一览无余

    陈姜姜亲自将美女送上副驾驶，又亲自拉过安全带帮她系安全带，没想到面前的人却是脸色一冷，压着声音质问：“你意欲何为？”

    “系安全带啊。”陈姜姜有些好笑地看着她，见她一副立马要发作的样子，索性将她当小孩去哄，“这是行驶过程中保护人的好东西。”

    陈姜姜飞快地给她扣好扣子，又动作迅捷地给自己系好安全带，一脚油门下去，直接往前冲去。

    身旁的美女没体会过这种感觉，整个人立刻往前栽去，但幸好有安全带的牵引，不至于让她磕着。

    她这才明白身前这根带子的用处，顿了一顿，她才装作一副淡然的样子开口：“这是何物？为何能以这般速度移动？”

    陈姜姜见她说话开口闭口一副古代人的样子，还装作什么现代科技都不懂的样子，便觉得她是真的病入膏肓了，索性将她当作古代人来对待了。

    “这是车，以前的车都是用牛马做的，现在可不一样，它用的是科技。”

    “何为科技？”

    “就是我们没有翅膀也能上天，没有动物拉车也能在地上跑的比猎豹还快，我们不会游泳也可以在水下待几个小时，这些帮助我们的工具就是科技。”

    陈姜姜十分耐心地解释着，身旁的人虽然无法感同身受科技的力量，但隐隐有些明白了，正微不可查地点着头。

    陈姜姜瞧了她一眼，问她：“你叫什么名字啊？在咖啡店的时候你自称本宫，总不能让我叫你皇后吧？我们这个年代可没有什么皇后皇上奴才主子的，大家都是平等自由的人。”

    “纳兰容歆。”

    她倒是没有一点隐瞒的意思，直接说出了自己的名字，陈姜姜却觉得这个古色古香的名字必然是她胡诌出来的。

    但到底是个名字，叫这个总比叫皇后好吧。

    她正想着呢，纳兰容歆忽然再次开口：“本宫不是皇后，本宫是皇太后。”

    陈姜姜见她如此较真，便打趣起她来：“真的假的？你多大啊，你这年纪轻轻的，就有孙子了？”

    “纳兰家的祖辈曾犯下不可饶恕的罪过，自此在朝野之中没了权势，处处受人排挤，本宫是纳兰家的独女，自然肩负着担任家族兴旺的责任。太上皇病危之际，钦天监算出需要八字相合的女子来冲喜……”

    陈姜姜看过不少小说，听到这里便有些套路的意思，便忍不住插嘴：“这八字相合的女子便是你？”

    纳兰容歆微微有些诧异地点头，她张嘴正要继续往下说，陈姜姜又抢先开口了：“其实啊，钦天监是被你们收买了，压根就没有什么冲喜不冲喜这回事，不过是你们特地安排好的进宫机会，对吧！然后你一进宫，诶，这太上皇的病就好了，没错吧？再然后，这太上皇年纪太大，最终还是死了，他的皇孙怕你家分刮朝廷势力，就要把你弄死，是吧？”

    纳兰容歆的目光瞬间冷了下来，她眯着眼睛看向陈姜姜：“你如何得知？”

    “我如何得知？哈哈哈，我见多识广呗！这种事情听得多了，用脚指头都想的到！”

    陈姜姜说到这里忍不住笑出声来，她觉得这小姐姐一本正经的样子可真有意思，可惜了这张脸了，竟配上了一个痴颠的脑子。

    “你竟如此见多识广？”

    纳兰容歆顿了一顿，才继续发问：“既然你这般见多识广，那可知道为何本宫被人放进棺材活埋，醒来却出现在此处？”

    “穿越呗。”

    陈姜姜漫不经心地一说，用极高的车技流畅地将车停入车位，她“吧”地一声同时解开两人的安全带，笑着说：“你想问我什么是穿越吧？”

    纳兰容歆诚恳地点头，陈姜姜很是得意地昂起下巴：“就是穿越时空的意思呗，你从几百年前的世界穿到我们这来了，对你来说，就是穿到了几百年后的未来。好好学习吧，古代人！”

    “那本宫……还会回去吗？”

    陈姜姜看了一眼她这深不可测的沉痛目光，忍不住摇摇头，这小姐姐简直是入戏太深，至于这样折磨自己吗？

    “不知道，应该是回不去了，走吧，下车回家了。”

    陈姜姜说着伸手帮她打开车门，示意她先下去，纳兰容歆却没有动弹，一副等着让她来伺候的样子。

    陈姜姜有些哭笑不得地跳下车，将她从车上扶下来：“我的皇后娘娘诶，这可不比你那儿，这儿可没奴才啊！”

    “可你，还是来扶本宫了。”

    纳兰容歆微微地笑着，一双眼睛难得露|出轻柔的目光，陈姜姜看的有些醉了，这小姐姐长的是真的好看。

    一张没有棱角的鹅蛋脸、俊俏笔挺却不凌厉的鼻子，还有这饱满的恰到好处的两片唇，将古典端庄的气质衬得十分完美。

    唯独这一双不大却秀气的眼睛，却是千变万化。

    面无表情的时候像是不可测的深渊，狠起来又仿佛眼底藏着一把可以伤人的利刃，要是像刚才那样笑起来，那感觉简直就是心口上最柔软的地方被风轻轻拂过，又酥又麻。

    也是这一双眼睛，给她古典端正的气质加了一样东西——威严。

    难怪是把自己想象成皇太后的人呢。

    “你的住处在何处？”

    纳兰容歆忽然开口，陈姜姜这才回过神来，带着她进了面前这栋比较老旧的楼

    陈姜姜很早的时候就脱离家庭在外工作了，这几年虽然赚了一些小钱，但日子并没有过的多滋润，租的房子也是尽量挑便宜的来。

    她带着纳兰容歆一路走到601门口，正想开口，对门602忽然传来嘭嘭砸门声，同时传来中年男子浑厚的吼叫声，惊得纳兰容歆连连开口：“此处究竟为何地？你究竟是何人？！”

    “没事没事，就是隔壁住了个和你一样的深井冰，他们家人把门锁的死死的呢，出不来，你放心吧。”

    陈姜姜说着迅速打开大门请纳兰容歆进门，纳兰容歆一面打量着房间，一面试探着往里走：“他也是穿越至此？”

    “那倒不是，他觉得自己是只二哈，天天模仿二哈拆家呢。”

    “什么？”纳兰容歆没有听懂，

    “没什么，你渴吗？喝水不？”陈姜姜说着将一个透明的杯子递到她手里，纳兰容歆见陈姜姜也喝了一杯水后，才放心地将杯子里的水喝光。

    喝完水，她又继续开口：“能给本宫准备一套你的衣服吗？”

    “那你这身衣服不要了能给我吗？”陈姜姜听到这话忍不住眼睛一亮，纳兰容歆点了点头，伸手示意宽衣。

    陈姜姜立刻上前把她的外衣给扒了个干净，整整齐齐地放在一旁观赏，心里欢喜极了，原来这衣服摸上去才知道材质比自己想象的好多了。

    一旁的人见她晾着自己不管，便大声提醒：“衣服。”

    陈姜姜听到声音才回头，这一回头却吓得眼珠子都要掉出来了，面前的人竟然脱|光了自己的里衣，就这样赤坦坦地站在她面前。

    虽说这纳兰容歆的胴|体的确很维纳斯，可这也太羞耻了，谁受得了一个一览无余的人站在自己家客厅，还用一双极具杀伤力的眼睛盯着自己？

    陈姜姜啧了一声，猛地窜了起来，一边往卧室走一边大声吐槽：“还说你是古代来的呢，你这也太开放了吧！”

    陈姜姜一颗心跳地飞快，简直都要跳出嗓子眼了，她稀里糊涂地随便拿了条长裙，走到客厅前闭着眼丢了过去，也不管丢在了哪里。

    客厅里的嘲笑声也在这时候传来：“本宫今日见外头的人都穿的十分暴|露，本以为你们这的民风彪悍开放，没想到你竟这般羞涩。”

    “什么叫我竟然羞涩，是你不羞涩才不正常吧！”

    陈姜姜也不知道客厅的人换好了没有，只能倚着卧室的门和大声对话。

    “本宫向来是被十几个宫女服侍的，脱衣洗澡都是由她们代劳，有何可羞涩之处？”

    陈姜姜翻了翻白眼，不知道说什么好，等了一阵，见客厅里没了动静，她才小心翼翼地探着脑袋往外瞧，却被等在墙角的人撞了个正着。

    “你既有偷看之心，又何必说方才那些冠冕堂皇的话，岂不虚伪？”

    纳兰容歆简简单单一句话，说得陈姜姜一张脸都红了起来，她瞪大眼睛极力辩解：“什么偷看？！这是我家，我想去哪就去哪，想看什么就看什么，你管得着吗？”

    说完这话，她才反应过来，面前的人脑子有问题，哪里有什么逻辑，自己竟然被她绕了进去，简直愚蠢。

    想到这里，陈姜姜便嘚瑟起来，倚着墙抖起脚来：“再说了，我就是偷看，你又能怎样？”

    说完这话，陈姜姜还扬了扬下巴，故意当着她的面用相当猥琐的目光打量着她的胸前两团鼓起来的包。

    “本宫……不能怎样。”纳兰容歆十分诚实地回答。

    说完这话，纳兰容歆又补了一句：“但你若是下次想看，便尽管来服侍本宫，本宫让你看个够。”

    陈姜姜听到她这虎狼之词，不免有些站不稳，佯装镇定回她：“什么下次，找到你家里人了就赶紧走。”

 第3章 请认真的听我说

    给纳兰容歆安排好了休息的房间后，陈姜姜便一头钻进了杂物间。

    说是杂物间，但在陈姜姜看来，这可是她的小金库，她的后半生可全得倚靠着面前这一大堆衣服过下去。

    自从两年前和家里决裂，她便借着自己的力量来赚钱，从摆地摊到在格子间一般大小的服装大厦里卖衣服，真的是花费了不少努力。

    虽然进展颇慢，但陈姜姜倒是一副胸有成竹的样子，觉得自己将来一定能白手起家，开公司那都是计划之中的事。

    她的这个想法虽然有些庞大天真，但身边的朋友却没有一个人嘲笑她，觉得她异想天开的，毕竟陈姜姜的父母就是开公司的，说不定将来大手一挥，直接斥巨资帮她建立公司呢。

    可是外人不明白，陈姜姜和父母之间不是普通的吵闹，的确是到了很严重的决裂程度。

    当初，陈氏的公司内部出了很严重的财务问题，加上那阵子新出的几款无人机被检测出材料问题，可谓是内忧外患，偏偏这个时候几个独家设计师也跟着跳槽，实在给公司造成了巨大的打击。

    陈氏父母见公司几乎快要倒闭，便打起世交家的独苗金现的主意，世交一家也是开公司的，做的却是建筑行业的生意，财产实力比陈氏父母的公司要高出许多。

    而金现和陈姜姜从小就玩得很好，两家一向都有商业联姻的想法，只是每一次提起都被陈姜姜果断拒绝了。

    陈氏父母以为如今公司面临破产，陈姜姜看在被自己当命一般的公司份上，会同意和金现结婚。

    结果没想到，陈姜姜还是坚决拒绝了，甚至不惜和金家父母闹出别扭，闹到最后的结果便是，陈姜姜搬走了。

    这一走便是整整两年，双方决裂的态度至今都很强硬，除了目前在陈氏公司里工作的表妹赵娜处处想办法调节，其余人连半句劝解的话都不敢说。

    叮咚——

    门铃声忽然响起，陈姜姜忙起身去开门，她在猫眼里看到门外的人是赵娜，便深深叹了一口气，不想开这个门。

    身后却传来纳兰容歆警惕的声音：“来者何人？”

    “我表妹。”

    这住处的隔音并不好，陈姜姜觉得外头的人只怕是听见了，只得开了门笑着迎接：“哎呀老妹，你怎么又来了！”

    赵娜现在是越来越有女强人的气场了，今天索性穿着西装高跟鞋上门了，陈姜姜上上下下地打量着她：“老妹可以啊，越来越美了。”

    “姐，我今天来找你是有一件重要的事和你说……”

    赵娜说到这里忽然停住了，陈姜姜见她的目光越过自己落在了纳兰容歆的脸上，不等她开口做介绍，赵娜又继续往下说了：“她就是你坚决和家里决裂的原因吗？”

    “啊？”

    陈姜姜发出诧异的声音，反应过来才搂着赵娜的肩膀：“老妹你误会了，她真不是。”

    陈姜姜想要说些什么，可是当着纳兰容歆的面实在不方便说，便指着桌上的水果零食对纳兰容歆说：“你要是饿了就先随便吃一点，一会我再做饭给你吃。”

    说完这话，陈姜姜才搂着表妹进了卧室，仔细把门关上了，才向她解释：“说来老妹你可能不信，这小姐姐脑子有病，是我在超市捡来的。”

    “姐，玩笑也不是这么开的，你觉得我会信吗？”赵娜有些好笑地看着陈姜姜。

    陈姜姜拉着她的手坐下，一脸诚恳地继续解释：“不是，老妹你必须信我啊，从小到大，姐姐我什么时候骗过你了？真是捡来的，我没必要骗你。”

    赵娜想了一想，觉得还真是如此，但还是发出了自己的质疑：“就是你没骗我，可她看着也不像是精神失常的人，不会是看上你了，故意用这种办法缠着你吧？”

    “还真不是，是我主动去认识她的……”

    陈姜姜还没说完，赵娜便不可思议地打断了她：“为什么啊？姐你图什么？”

    “我……我图她穿的衣服好看啊……她穿的那套衣服真的，凭你姐的眼光来说，真的是巧夺天工了。”

    陈姜姜是卖衣服的，这个理由在赵娜那里也勉强算是通过了，但她还是不大放心地摇头：“她要真的是精神有问题，那也太危险了，还是打电话送到派出所去吧。”

    “嗯嗯嗯，我会安排的。”

    陈姜姜非常不走心地回了一句，赵娜听了很是不爽地吐槽：“你家对门就住了一个脑子有问题的人了，现在还要在家里养一个吗？”

    “哎呀，老妹，你怎么不信老姐呢，我都说了会安排的嘛！”陈姜姜说着，忙转移话题，“你不是说找我有很重要的事情要说吗？快点说吧！”

    陈姜姜说到这里，对方便立刻低头沉默起来，一副心事重重的样子。

    “怎么了老妹，出什么事了？”

    她难得见赵娜有这种表情，心里也不由得跟着紧张起来。

    “姐……”

    赵娜沉默了好一会，才抿着嘴说出了此行的目的：“我和金现要订婚了，你生气吗？”

    “什么？！”

    陈姜姜听到这话，气地一下就站了起来，非常愤怒地说：“他们居然把主意打到你这来了？不愧是商人啊，眼里只有钱，没有一点亲情！老妹儿，你无论如何都不能答应他们！”

    赵娜愣了一愣，没想到陈姜姜的想法和自己想表达的隔了三千座山。

    “姐，你，你只是因为商业联姻生气吗？我还以为，你会因为我和金现而介意……”

    赵娜的这番说词让陈姜姜哭笑不得，她不可置信地追问：“why？？？我因为他都和家里决裂了，你竟然还以为我喜欢他？！”

    “可是姐你也从来没有当面说过不喜欢他啊，你只说是讨厌这种传统封建的安排，讨厌自己的婚姻里掺杂着利益……而你们又是青梅竹马长大的好朋友，从小形影不离的，我以为你是喜欢他的，只是碍于家里的关系赌气罢了。”

    陈姜姜欲哭无泪地扶额，连连摇头：“傻妹妹啊，我总不好当面对他说些什么决绝的话吧，毕竟他是和我从小一起长大的好兄弟，我也不想让他太难堪太丢面，所以才说讨厌商业联姻之类的话的。”

    说到这里，她顿了一顿，又继续说：“我要是喜欢一个人，什么商业利益不利益的，就是把我利用个透，我也甘之如殆。”

    “所以，姐你是完全不介意我和他结婚的，是吗？”赵娜眼睛亮亮的。

    “不是。”

    陈姜姜一本正经地看着她，很是严肃地告诉她：“娜娜，如果这是他们安排的商业联姻，我是绝对不可能同意的，把自己的爱情牺牲在这种事情上，值得吗？在最好的年纪，跳进一个冷冰冰的赚钱机器里，你真的甘心吗？”

    “姐，其实金现真的很好，他很绅士体贴，也很帅气高大，几乎是完美的结婚对象了，我觉得没有什么不好的。”

    赵娜说到这里淡淡一笑，带着几分看透世事的目光看向陈姜姜：“而且，也不是所有人这辈子都能遇到爱情的，很多人，都只是找一个合适的对象过日子罢了，既然这样，那我为什么不挑一个好的？”

    赵娜的话，说的陈姜姜一时之间竟无法反驳，等到她离开了也有些反应不过来。

    是啊，这个世界上遇到真爱的人能有多少？

    且不说遇到真爱，那就是简简单单的动心，也不是每个人都能有的，太多人被追求者感动的一点就是，他对我真的很好，我怕再也遇不到这样对我好的人了。

    陈姜姜忽然觉得有些沮丧，都活到这把狗年纪了，遇到过那么多形形色|色的人，也没能体验一把爱情在心尖绽放的滋味。

    难道自己这辈子就没机会遇见爱情吗？

    呵——

    陈姜姜冷笑了一声，她可不能被表妹的话给饶进|去了，她单身这么多年不就是为了遇见真爱吗，只要能遇见，哪怕多等几年也是无所谓的！

    哪怕是孤独一世呢，她也不愿将就自己去找一个合适的人过半世。

    咚咚咚——

    敲门声冷不丁地从门口传来，陈姜姜见是纳兰容歆，便起身走向她：“有事吗？”

    “本宫方才不小心听到了你和你表妹之间的对话。”

    纳兰容歆的话没说完就被陈姜姜用怀疑的声音打断了：“你确定你是不小心？”

    纳兰容歆闪烁了一下目光，面上仍旧装作镇定，假装没听到她的质疑，继续往下说：“本宫虽然有些话听不懂，但大致听出来了，你的意思是本宫神志不清，是疯子，对吗？”

    陈姜姜眨了眨眼睛，不知道怎么回答她。

    当一个疯子问一个正常人，你觉得我是疯子吗？这种问题还真的是很让人困扰啊。

    陈姜姜没说话，纳兰容歆倒是继续说了：“本宫并非痴傻，如你所言，本宫大抵是穿越了，虽然你们这的言语行径都与本宫所在之处差别甚大，但本宫都能理解，也可尝试去接受学习，你若是不信，本宫也能证明于你看。”

    “如何证明？”

 第4章 惹麻烦很在行

    “本宫从小就熟读四书五经、经史子集、八股文，这些书里的内容你可以随便出题。”

    “琴棋书画本宫也样样精通，你这里若是有工具，本宫也能展示给你看，不光如此，本宫还时常同人一起骑射击鞠，若是你们这也有这样的运动，本宫也可展示。”

    “本宫忽然想起来，那时候也学过一些刺绣的，不过这个需要一些时日，不能立刻展示于你看。”

    纳兰容歆正在那里如数家珍一般说着自己的技能，陈姜姜却对她这番话感到了深深的怀疑。

    “你一个古代女子，也需要学这么多吗？你什么国家啊风气这么好，那骑马踢球不都是男子玩的？”

    纳兰容歆漆黑的瞳孔忽然紧了一紧，她的目光从窗户里望出去，看着外头这一切陌生的画面，到底是微不可查地吸了口气。

    “本宫既已来到了这儿，以前的事便都是前尘往事了，便也没有什么是不可说的了。”

    纳兰容歆说着看向陈姜姜，十分诚恳地对她说起自己的故事。

    “本宫母亲向来体弱，在生下本宫后没多久便去了，本宫的父亲十分长情，在很长一段时间里都没有续弦，一直都亲力亲为地照顾教养着本宫。男子学的东西本宫也要学，男子能玩的东西本宫也能玩，这种情况一直持续到本宫十一岁……”

    陈姜姜听到这里知道故事的转折要来了，按照她的性子，本来是又想说一些话打断她的，可是看她这一副十分信任自己才肯将缘由和盘托出的样子，便不忍心打断了，只是轻轻地问了一句。

    “然后呢？”

    “本宫的舅父得罪了六王爷，一家十三口全被关进了天牢，父亲他和几位伯父四处奔波找关系想要救出舅父一家，几日后得到的消息却是舅父一家尽数自尽在牢狱之中。”

    “噢，那也是够惨的。”

    “这件事给纳兰家带去了巨大的打击，所有人想要重新得到权势的欲望达到了顶点，父亲不得以重新续弦，娶的是二皇子的表姐傅娅。傅娅比父亲长八岁，她的身体比我生|母好不了多少，其后几年一直未能有所出，等到她生下一个女儿时，已经是本宫二十一岁的时候了。那几年，本宫跟着家中长辈混迹于权势的漩涡之中，与权臣贵胄都私交甚好，最后终于如纳兰家所有人的愿，使计嫁给垂死的太上皇。成为皇太后的那几年，是本宫过的最艰难最痛苦的日子，不但要想尽办法笼络大臣，还要处处提防太子的冷箭。”

    陈姜姜托着下巴听得津津有味，全然当做了听故事，她听到这里，便忍不住问了一句：“那你有这么深的家仇，你甘心留在这儿吗？”

    “本宫已经不知道有多久没有睡过一个安稳觉了，那样的日子，本宫一日都不想回味。父亲，也早已把本宫当做争夺权力的工具，已然没有了父女情谊，在无数次的危急时刻，他们都毫不犹豫地选择舍弃本宫而保全纳兰一族。要说本宫心中没有怨恨，那是不可能的。”

    纳兰容歆说完这话，重重吐出一口气，仿佛真的将过去的事都放下了，她对上陈姜姜的眼睛十分淡然地一笑：“本宫不知眼前的一切是否只是一个梦，但若真的是梦，本宫永远都不愿醒来。”

    她讲的那样动听曲折，陈姜姜一时之间入了迷，现在回过神来，挠挠头追问：“那你的意思是，打算一直在我这住下去了？”

    “在没有更好的打算之前，还请姑娘你收留本宫。”纳兰容歆说着，想起第一次见面时，陈姜姜那双一直打量自己凤钗的眼睛，便继续说，“本宫不知道你们这是如何生钱的？本宫的字画还值几个钱，不知姑娘意下如何？”

    “你又不是名人，字画哪卖得出去啊？”

    陈姜姜果断地摇摇头，纳兰容歆又问：“那刺绣如何？若是姑娘需要，本宫可在一月之内完成一幅百鸟朝凤。”

    “别说一个月一幅，就是一天一幅也赚不了多少钱，谁买啊？”

    陈姜姜见她是真的想办法要长居在自己家，心里微微有些不安，若她真的是穿越而来的，那么自己收留一阵也无大事。

    可陈姜姜始终觉得，这人神经失常，需要联系她的家人把她接回去。

    别到时候她家里人别找到自己这来，说拐卖人口，想到这里，陈姜姜直接转身把她的那套衣服放进背包，背起背包就拉着她出门。

    “姑娘这是何意？”

    “家里没有吃的了，我们去外面吃一点吧。”

    陈姜姜说着对她现出一个十分友好的笑容，纳兰容歆见状忙问：“那姑娘是愿意收留本宫了？”

    不等陈姜姜开口，她又补了一句：“哪怕本宫没有生钱的能力？”

    “对，没错，谁让我是大善人呢！”

    陈姜姜面不改色地说出这话，心里OS却愤愤否认：怎么可能？小姐姐你想什么呢？天底下还有这么好的事？

    两人愉快地下了楼，陈姜姜说到做到，特意带她去了派出所附近的一家面店吃面。

    纳兰容歆虽是大周国的皇太后，可也没有吃过这样好吃的面，她非常诚实地把汤都喝干净了。

    陈姜姜看着她这可怜样子，小小地叹了口气，见纳兰容歆抬起眼来，忙又现出笑容：“那我们走吧？”

    “好。”

    走出门外，七八个可爱的气球映入眼中，纳兰容歆见了忍不住说一句：“这便是你们的纸鸢吗？”

    “不是，是气球，里面有空气，所以能漂浮在空中。”

    明明都要把人家送到派出所去了，陈姜姜还下意识耐心地给人解释，她觉得自己真的是够够的了。

    又走了两步，几个正在玩游戏的小孩吸引了纳兰容歆的注意，她很是开心地指着他们：“这个，在我们那儿叫投壶。”

    陈姜姜顺着她指的方向看去，发现不过就是几个熊孩子在玩把毽子扔进花盆的游戏，这一株并不高大的月季，好几朵花已经被砸得落在泥土里。

    不等她反应过来，纳兰容歆已经捡起脚边的毽子了。

    她非常流利地抬手，将毽子稳稳地丢进了花盆之中，身旁的小孩立刻欢呼起来，其中一个男孩却不服输地表示：“这有什么的，我刚才也投中了，把毽子立在花上才算厉害呢！”

    陈姜姜正想开口制止，纳兰容歆手快地将毽子稳稳当当地丢到了花|蕾之中，与此同时，花盆的主人——身后一家奶茶店的老板，边怒吼边冲出来。

    “小兔崽子干嘛呢！又到我这来砸花了！你们两姑娘怎么回事，这么大的人也和小孩一起，有没有家教啊？！”

    陈姜姜一看大事不好，赶紧拉着纳兰容歆往后跑，一面还不忘责怪纳兰容歆：“人家好不容易养起来的月季，给你砸死了。”

    “本宫……见那些孩子在玩，以为是他们的……”

    纳兰容歆勉强解释了一句，却丝毫没有什么悔过之意，陈姜姜无奈摇头，拉着她走到一旁的篮球场休息。

    一个球便在此时迅速往陈姜姜的后脑飞来，纳兰容歆一把将她拉到身后，一只手将球截下。

    她不知道篮球是何物，只知道她们那的蹴鞠，便以为这也是用来踢的，一脚就将篮球踢回了那群少年。

    啊呀——

    其中一个少年猝不及防地被篮球砸倒在地，忍不住失声叫唤起来。

    陈姜姜心里一惊，不会是把人伤到了吧，这下可惨了。

    她忙牵着纳兰容歆到那少年面前查看伤势，见他只捂着胳膊，便觉得还好伤的不是后脑，这种事情可以私下解决。

    “对不起啊，我们也不是故意的，你没事吧，要不要去医院看看？你放心，费用我们一定会出的。”

    陈姜姜赶紧先道歉。

    纳兰容歆却蹲下去查看少年的胳膊，她捏着少年胳膊晃了晃，少年顿时叫唤声不断，她却趁机一个动作将胳膊用力一扭。

    咔擦一声，少年顿时发出杀猪一般的叫声，听得陈姜姜差点都要给纳兰容歆跪下了。

    这小姐姐可真会找事……

    “没事了，只是脱臼，给你装回去了。”

    纳兰容歆十分平静地说完这话，那少年这才试着晃动手臂，惊喜地发现手臂真的不痛了，而且可以自由活动了，忙说：“诶，还真的没事了。”

    “不过这几日还是要尽量避免重力运动，好好养几日。”纳兰容歆十分体贴地关照着。

    陈姜姜却在一旁看的目瞪口呆，不敢相信纳兰容歆竟然还会接骨，她眨眨眼睛，有那么一瞬间开始相信她之前的话了。

    “真的没事吗？要不要去医院看看？”同伴还是有些不放心，少年却有些脸红地摇头，“真不用了，我真的没事了，小姐姐真的很厉害。”

    说完这话，他看向纳兰容歆：“小姐姐，可以加个微|信吗？”

    纳兰容歆摇摇头：“本宫……”

    不等纳兰容歆把话说完，陈姜姜一把将人拖到自己身后，拿出手机伸到他眼前：“加我的！”

    作者有话要说：　　虽然晋江现在关闭了前台评论的显示，但是小可爱们给我评论我还是能收到的，一个人码字真的好没有动力，请小可爱们多多评论好吗QAQ，我看到了就一定会回复的！

 第5章 送上门的工作伙伴

    “这……就不必了吧……”

    陈姜姜见少年面露难色地望着自己，忍不住翻了一个大大的白眼，没好气地说：“你想什么呢？！我就是给你发个赔偿的红包而已！”

    少年这才慢吞吞地拿出手机扫了二维码，眼珠闪烁地往她身后那人脸上扫去，小声地问：“那你到时候能把你朋友的微|信推给我吗？”

    “再说吧，那没什么事我们就先走了，你要是去过医院检查出什么来，尽管联系我。”

    陈姜姜说着抓过纳兰容歆的手，加快脚步离开了案发现场。

    “你方才和他手上看起来一样的东西，是何物？”

    纳兰容歆很是好奇地开口，陈姜姜便解释给她听：“是手机，是我们现代人用来联系的高科技，你们那时候只能通过车马鸽子来传递书信，我们现在都通过这个，一秒就能收到对方发过来的消息。”

    “简直闻所未闻，当真是奇妙。”

    陈姜姜狐疑地扫了她两眼，半信半疑地开口：“你真是从古代穿越过来的？”

    说完这话，陈姜姜的大脑蹦出一个念头来——

    既然纳兰容歆行|事作风和正常人没有一点差别，不但能写字画画，体力也很不错，看她这样子，倒是一点也没养尊处优的坏毛病。

    正好自己也请不起看店的售衣员，不如就把她收入囊中为自己赚钱？管她是从哪里来的呢！

    纳兰容歆动了动唇，正想开口，陈姜姜忙转变口风：“跟你开玩笑呢，我信你，反正你姜姐我人美心善，以后你就安心跟着我吧！”

    “多谢姑娘了，还没请教姑娘大名？”

    “陈姜姜，陈述的陈，生姜的姜，28岁，生日是农历三月初三。”

    陈姜姜说完这话，打量了一眼纳兰容歆，见她缓缓点头，便又说：“不过嘛，你要知道，我们这里生活最重要的就是钱了，没有钱什么都干不了，你也不能一直在我家白吃白喝的，我也供不起两张嘴……”

    “本宫明白，若是有什么能生钱的法子，不管多累，本宫一定去做。”

    纳兰容歆一脸认真地看向陈姜姜，再对上陈姜姜充满笑意的目光之后，又下意识地补了一句：“但若是不正经的事，本宫宁愿饿死也不会去做。”

    “你想什么呢，我是那种不正经的人吗？”陈姜姜有些好笑地看着她，随手便将背包递到纳兰容歆手里，“太重了，你帮我背吧。”

    纳兰容歆接过背包的手顿了一顿，眼里有些诧异地看她：“里面，是本宫的衣服？”

    陈姜姜没想到她隔着衣服也能摸出来，不免一怔，她当然不敢把原计划送去派出所的事说出来，只能随便找个借口：“呃，对，我原本是想拿去卖钱的，不过现在想想也卖不了多少钱，还是另外想办法赚钱吧。”

    “虽说这衣服本宫已经送给了姜姜姑娘，但到底也是本宫从大周穿过来的一个念想，若是姜姜姑娘将它卖了……”

    纳兰容歆说着不自觉地抬眼，见陈姜姜一双大眼紧紧盯着自己，便改口继续往下说：“也是不错的一个选择。”

    陈姜姜点点头，十分满意地搂着她的肩膀：“你说的对，衣服嘛，都是身外之物。”

    “你们这儿的人，在大街上都能随便搂搂抱抱？”

    纳兰容歆疑惑的声音又从耳边传来，陈姜姜在人群里找寻了一圈，便对着不远处一对正在亲吻的情侣说：“那可不，我们这随随便便都能亲嘴！”

    纳兰容歆果然循着陈姜姜的手看过去，然而淡定如她，竟然一点都不羞涩。

    陈姜姜诧异追问：“这么大的场面，你不该给点反应？”

    “男女之间的情情爱|爱，很正常，没有什么好大惊小怪的，更何况，此处风气开放，本宫也早已有过猜想。”

    纳兰容歆看的淡定，说的也淡定，陈姜姜一时之间觉得好无趣，拿出手机一看已经是十点了。

    服装大厦已经开门营业一个小时了！

    偏偏今天还是周末，去服装大厦的想必有不少人，陈姜姜忙转头对纳兰容歆说：“你不是要赚钱吗？现在就有一个赚钱的好机会，走吗？”

    陈姜姜说完这话，见对方面有犹豫，又补了一句：“是正经生意，卖衣服的。”

    纳兰容歆闻言果然松了一口气，点点头表示同意，她便立刻带着人开车冲向了服装大厦。

    还没到服装大厦，便能感受到今日的人|流，马路两边的街道到处都是穿着亮丽的年轻人，其中以女生为主。

    毕竟这几条街就是以服装出名的，尤其是路边那几家手工自制的服装店，生意更是火爆，每天都有不少人进进出出。

    旁边那几家全国连锁的大牌店，也是颇受上班族的喜爱，陈姜姜经常看到美女们拎着大包小包出门。

    这些开在路边的独门独户的店铺装修精美，宽敞至极，有的甚至还有二楼三楼，而陈姜姜所在的服装大厦，总共也才三楼，其中三楼是办公区域和玩具铺子，只有一楼二楼是卖衣服的。

    一层楼便有足足五十间小铺子，这些铺子有的能有两个卧室那么大，有的却只有一个卧室大小。

    陈姜姜当初租的便是两个卧室大小的铺子，这当然也意味着房租更多，她不想放过任何一单生意，每天都在铺子里眼巴巴地等着上门的顾客。

    她带着纳兰容歆一路来到自己铺子前，十分利落地开门请纳兰容歆进去，纳兰容歆看着这挂满了正面墙壁的衣服，微微吃惊：“为何你卖的衣服颇有大周国的味道，可你自己穿的又全然不是一种感觉。”

    “哦，我这都是一些亚麻风的裙子，又好看又凉快，很多女孩都挺喜欢这种做旧风的。”陈姜姜说着挑了挑眼神，示意她往对面几家铺子看，“这里大部分人卖的都是我身上穿的这种，现在的款式又比较类似，基本上她家卖的隔壁也能卖，所以生意也不是那么好做，加上我这位置并不是最好的，很多顾客就被前面的铺子吸引过去啦。”

    纳兰容歆十分认同地点头，她从每一件衣服面前走过去，一面看一面追问：“既然其他铺子不卖与你相似的衣服，也就是说，其实你这样的衣服并不受欢迎，只是极少一部分人喜爱，对吗？”

    “是这样没错，但这样也避免了不少来挑衣服不买的人，一般来说，只要进了我店里开口的，十有八|九都会消费。而且时间长了，很多人也会互相推荐，在这个地方还有这样一家铺子。”

    陈姜姜说着将一件杏色薄衬和不规则撞色亚麻高腰裙递到纳兰容歆面前：“试试？”

    纳兰容歆摇了摇头，转身拿了一条白色长裙，一条版型非常简单，看上去普普通通的一条长裙。

    这条长裙整个店里只有一条，因为不好卖，非常挑身材。

    陈姜姜知道她能穿出这条裙子的感觉，也不多说什么，只是帮她撩|开了试衣间的门帘。

    叮——

    微|信忽然收到一条消息，来消息的，是篮球场打伤的那个少年。

 第6章 生意兴隆全靠大宝贝

    少年：hello，方便把刚才那个小姐姐的微|信给我吗？[笑脸表情]

    陈姜姜冷笑了一声，不答反问：你的伤确认过了吗，没事吧？

    少年立刻回了过来：没事，真的没事。

    陈姜姜正想说些什么，对方已将消息撤回，很快新的消息发了过来：有事，我觉得弄伤我的小姐姐应该对我负责。

    小孩可真难缠！

    陈姜姜撇撇嘴，二话不说就要给对方发红包，可是发红包的时候她犹豫了，发1000太多了，888比较好听可是好像也有点多，666听起来是不是更不错？

    想了一想，陈姜姜最后发了222过去。

    陈姜姜：钱有点少，还请不要嫌弃，如果你觉得身体不舒服，可以随时微|信我，我随时可以陪你上医院检查，但是那位小姐姐的联系方式真的不好意思，恕我不能给，因为，她已经结婚并且有孩子了。

    聊天对话框里显示，对方已领取你的红包。

    随后，少年一直没有回复，陈姜姜便点进他的朋友圈，发现什么也看不到，这才发了一个表情过去尝试。

    得到的回应是：对方开启了朋友验证，你还不是他朋友。

    不错，小伙子还是还有觉悟的。

    陈姜姜很是满意地将对方的号也删除，她正鼓捣着手机，换衣服的人已经掀开帘子走出来了。

    飘逸的黑长发随意地散落在肩膀，白色的长裙穿在她身上隐隐发着光，一种朦胧的，让人眼前有些模糊的光，像极了久居森林的精灵。

    陈姜姜用力眨了眨眼睛，对上纳兰容歆求证的目光：“本宫穿着可还行？”

    “行……”

    陈姜姜不是没想过她穿起来会很好，可是没想到她穿起来竟然能这么好看，这遗世独立又睥睨众生的气质更是绝了。

    “快，你站门口去。”

    陈姜姜说着将人推到了门口，果然引来了对面、隔壁老板和顾客的一众目光，这简直是个活招牌啊，陈姜姜兴奋地有些坐不住。

    太美了太美了。

    陈姜姜喜滋滋地正想着，惊叹声已经从门口传来了：“哇，小姐姐，你这衣服好好看啊！”

    陈姜姜闻言，立刻走到那两女孩面前，用自以为十分稳重淡定的声音说：“这是最后一件了，你要是想买的话，可以试试。”

    这两女孩结伴而行，看上去还是学生，但都长得瘦高瘦高，一看就能穿，只不过能不能穿出纳兰容歆的气质就不好说了。

    女孩犹豫了一下，同伴立刻用胳膊肘撞她：“试试吧，过了这村就没这店了，真的很难看到这样好看的一条裙子。”

    “多少钱啊？”

    女孩还是有些犹豫，陈姜姜想了一想，才说：“300。”

    女孩默然不语，但眼睛仍在纳兰容歆身上打量来打量去，陈姜姜见状又说了一句：“你要是真心想要，我可以给你便宜点的。”

    “250可以吗？”

    女孩果然还价了，陈姜姜一副痛心疾首的样子：“行吧行吧，你还是个学生，我也就不和你讲价了，250就250，以后要多带朋友来我这逛逛啊。”

    “好的！谢谢姐姐！那我能试试吗？”

    陈姜姜点头示意，伸手又拿了另一条裙子给纳兰容歆，纳兰容歆十分明了地接过去。

    两人都从试衣间出来之后，那女孩的眼睛就落在了纳兰容歆的新裙子上，陈姜姜见状横在两人之间，提醒女孩：“这可是最后一件了，以后都拿不到货了，肯定不会和你们学校的人撞衫。”

    女孩这才收心关注在裙子上，她对着镜子左右晃动裙子，问同伴：“好看吗？”

    “好看好看，真的好看。”陈姜姜快言快语，代替回答了。

    女孩对着镜子歪歪头，有些迟疑地说：“可是我觉得我穿不出小姐姐的那种感觉诶……”

    不等陈姜姜说话，她的同伴便忍不住开口了：“那你也不看看人小姐姐什么气质啊，就是披个麻袋也好看，你穿成这样已经秒杀外面所有女生了。”

    女孩虽然被同伴怼了，但是脸上的笑容完全掩饰不住，她笑着拿出手机扫店里贴着的二维码。

    很快，转款提示音跳了出来：支付宝收款250元。

    “要我给你包起来吗？”

    话音未落，女孩就笑着摇头了：“不用啦，我就穿着这个，你给我个袋子吧，我把我自己的衣服放进去。”

    送走女孩和她同伴之后，陈姜姜开心的不行，这条裙子的批发价是80，虽然她喊价一向很高，但心里的底线是150，原以为女孩会砍个一半价格，没想到居然砍的那么低。

    “二百五十元是你们这儿的钱吗？可以买多少东西？”纳兰容歆又发出了好奇的疑惑。

    陈姜姜顿了一下，本想说两百五十元只够买一碗面，可是转念一想，既然纳兰容歆和自己一起生活，那以后的柴米油盐价格肯定都会知道的一清二楚。

    既然这样，那就有被发现的风险，只能从不可能被发现的角度扯谎了。

    “250元大概可以买120个肉包子，或者15碗面。”陈姜姜说到这里，发现对方果然露|出了吃惊的神色，“那一日只卖一件衣服便足够生活多日了。”

    “可是我们这里的房子贵呀，我们现在卖衣服的地方每个月就要交三万租金，哦，你不知道万是什么意思吧，就是百的……”

    纳兰容歆打断她：“本宫知道百千万的意思。”

    “你知道就好啦！我带你去的那个家，也是租的，一个月租金……要六万呢！还有我的车也是租的，一个月两万呢！你算算我赚钱容易吗？”

    “的确是很不容易，这样一来，一个月你需至少卖出十一万，一天至少卖出三千六百六十六，一件衣服你能赚多少？”

    纳兰容歆飞快的算术能力惊到了陈姜姜，陈姜姜啊了一声，眨眨眼说：“大概八十吧。”

    “那么你一天大概需要卖出四十五件。”

    说话间，有人从门外路过看到店里穿着裙子的纳兰容歆，忍不住走了进来。

    陈姜姜听到脚步声忙回头，见来人将目光都落在纳兰容歆身上，忙拿起一款一模一样的裙子到她面前：“亲，试试吗？”

    女孩点点头，拿过衣服进了试衣间，陈姜姜见状赶紧把纳兰容歆推进另一个试衣间，让她换成自己的衣服，免得顾客出来见到她自卑。

    很快，顾客穿着同款裙子走了出来，这款黑裙有些长，需要高挑的身材来衬，这位顾客大约只有一米六，裙摆已然到了脚跟。

    她当即摇了摇头，陈姜姜则立刻递上了一双高跟鞋：“这裙子本来就要配跟高的鞋的，你试试看。”

    顾客试着穿上高跟鞋，再照镜子，果然发现自己苗条极了，尽管穿着裙子看不出身材，但也能有腰身盈盈一握的感觉。

    她很是心动地询问价格，陈姜姜毫不犹豫地开口：“280。”

    “啊，老板娘，能不能便宜点啊，我为了穿这裙子还得去买高跟鞋呢！”顾客双手合十向陈姜姜撒娇。

    陈姜姜啧了一声，很是为难地说：“妹妹啊，现在生意不好做啊，房租很贵的，我也很难的。”

    “拜托拜托，老板娘，我以后一定常来！”

    陈姜姜一脸沉痛地咬牙：“那你说吧，多少钱。”

    “100。”

    噗——

    陈姜姜一口老血差点梗在喉咙，这妹子是买衣服的行家啊，一下就给自己卡到批发价，她立刻摇头：“美女，你要是不买，也别捉弄我啊，我进价都不止这个钱啊。”

    “110！”

    陈姜姜笑着摇头。

    “120！”

    陈姜姜还是摇头。

    “130！”

    陈姜姜叹了口气，不说话了。

    “150？”

    陈姜姜转身往柜台走去。

    “170吧，老板娘，你170卖给我吧！求你了！”顾客说着再次朝陈姜姜撒娇，陈姜姜宛若挖心之痛的看着她，“最低200，你是新顾客，我就当给你打折了，以后常来行吗？”

    面前的人不依不饶，觉得自己找到了突破口，笑嘻嘻地说：“170吧，老板娘你长得这么漂亮，人又这么好，就卖给我吧！”

    陈姜姜看了一眼她手上那杯28元的奶茶，忍不住叹气，“你看你，奶茶都喝这么贵的，还跟我讲20块的价。”

    顾客一听这话，立刻把奶茶塞到陈姜姜手里：“奶茶还没拆呢，加上奶茶一共170好吗？求求你啦，善良美丽的老板娘！”

    陈姜姜无奈地摇头：“行行行，我真是没遇到你这样会讲价的，这件衣服，我就赚你十块钱啊，以后要带朋友来啊！”

    顾客带着衣服心满意足地往外走，走之前不不忘对店里的陈姜姜大喊一句：“老板娘，生意兴隆啊！”

    陈姜姜忍不住笑了一声，这小妹妹，还挺可爱。

    她余光忽然注意到试衣间方向有个冷冽的目光正盯着自己，忙抬起头来看去，意外地发现对上的竟是一张笑脸。

    纳兰容歆笑起来总是让人很难招架的，陈姜姜下意识避开视线，一边记账，一边说：“这是我们这的奶茶，也就是牛奶加茶煮一煮，还挺好喝的，你试试吧。”

    纳兰容歆闻言走过来，从陈姜姜的咯吱窝下伸手去往桌子前拿奶茶，陈姜姜极其怕痒，下意识地大笑着四处挣扎，便连人带桌一起摔向了前方。

    由于陈姜姜的过激反应，防不胜防的纳兰容歆被她紧紧抓着手一起倒向前方。

    彭——

    连人带桌倒地后，陈姜姜和面前的人便来了一个猝不及防的kiss……

    作者有话要说：　　今天更了两章，明天还有四章哦！夸我！

    感谢“樱桃子”的深水，感谢“小豆腐渣渣”的地雷，感谢“之子予安”和“饼干盒”的营养液，也感谢所有给我留评的小可爱们！

 第7章 谁的小宝贝丢了

    呜——

    陈姜姜错愕地推开面前的人起身，脑子轰轰作响，她觉得自己的魂都去了三分了。

    见到此时有顾客进入铺子，她忙喊了一句：“随便看看啊，看中什么自己拿下来试好了。”

    至此，她的魂还没有回来，倒是一旁的人冷静多了，早已将倒下的桌子扶了起来，也将散落一地的东西重新摆放回桌上。

    陈姜姜的目光不由自主地跟着纳兰容歆摆放东西的手移动，见她手背有些发红，才忽然反应过来，自己明明是后脑着地的，却没有感觉到半点痛意。

    现在看来，是纳兰容歆用手背帮自己挡了一挡。

    也正是这个原因，导致两个人的距离过近，才会不小心来了个狠狠的亲吻……

    “老板？老板？？？”

    顾客的声音将她拉回现实，她侧头看向顾客，才听顾客继续往下说：“上面那件衣服拿下来给我试试吧。”

    陈姜姜顺着她的手见是挂在最上面的一条裙子，忙拿起衣架帮裙子取下来，递到顾客面前。

    “老板，我要的是旁边那件衬衫。”

    “噢噢，抱歉抱歉。”陈姜姜手忙脚乱地放下裙子，又去取旁边的衬衫。

    顾客接了衬衫进了试衣间，整个铺子便只剩下她和纳兰容歆两个人了。

    顾客也不知怎么回事，换了好一会了，也没出来，纳兰容歆便在这个时候开口了：“抱歉。”

    “啊？呃，倒也不必道歉……你也不是故意的，就是个意外而已。”陈姜姜得到了她的道歉，反而更不好意思起来了。

    纳兰容歆张嘴想要说些什么，顾客便出来了，她走到镜子前看了看，摇头说：“太小了，拿件大的给我吧。”

    陈姜姜两步并作一步上前，左瞧右瞧：“哪里大了？我看你穿的正合适啊，稍微有点紧绷是很正常的，而且你看身材多好，这得有C罩杯吧，人这么瘦还能有这么大的罩杯，简直是魔鬼身材啊，这件尺寸你穿的正好！”

    顾客听得很开心，又对镜子照了两眼，但还是再次开口了：“但我还是想试试大一码的。”

    “不是我不给你试，是这一款就两件啦，还有一件尺码更小。”陈姜姜无奈地回答她。

    “啊，这样。”

    顾客说着又对着镜子照起来，她犹犹豫豫地照了快五分钟，陈姜姜站在一旁陪着看了五分钟，终于忍不下去了：“诶，你这包好漂亮，哪里买的啊？眼光真好。”

    “让人代购的，我也觉得很好看。”

    代购？

    那这位顾客显然有钱，可以安排宰一顿。

    陈姜姜忙拿过刚才取下来的裙子，递到她面前：“要不试试这条裙子？和你的包蛮配的，可以走个复古风，今天还蛮流行的。”

    顾客犹豫了一下便接过去了，拿着裙子去了试衣间。

    陈姜姜随手拿过一条裙子，递到纳兰容歆面前：“你也试试吧。”

    纳兰容歆一言不发的接过裙子去了试衣间，不容陈姜姜多想，又有顾客进门了，她一进门就直接开口问：“姐姐，有没有什么衬衫啊，我缺件衬衫配牛仔。”

    “有的有的。”

    陈姜姜立刻将前一位顾客的同款衬衫拿给了这位学生模样的女孩：“这衬衫今年挺火的，就剩最后两件了，你试试。”

    女孩换衣服的速度比前面那位顾客快多了，她穿着衬衫走到镜子面前，身材近乎平板又偏瘦的她，穿上这件衬衫宽宽松松的，还挺有boyfriend风格的。

    “很酷，很有男友风！最近也蛮流行男友风的。”陈姜姜不敢夸得太过分了，怕里面那位顾客听见了觉得自己虚伪。

    那位顾客也在这个时候走出了试衣间，她一出来不急着照镜子，倒先观察起穿着同款衬衫的女孩来。

    两人走的风格不一样，她走的是成熟知性风，而这女孩显然是学院风，在喜欢成熟知性风的她眼里，这女孩穿的太不如她了，当下便把手上的衬衫递给陈姜姜：“帮我包起来吧。”

    说完这话，她才去照镜子，陈姜姜十分体贴地将包递到她手边，这一条裙子和她的背包倒是真般配。

    “还挺搭的嘛！”

    她非常满意地又照了一会，才和陈姜姜说：“这裙子我也要了。”

    说完这话，她便去试衣间换衣服，一旁的女孩见陈姜姜空了下来，才开口询问：“这衬衫多少钱啊？”

    这就让陈姜姜很为难，这让她怎么回答？

    里头正在换衣服那位显然不缺钱，可以狠狠宰一顿，可是这位还是个学生，她可没脸说出太高的数字，可是她也很不甘心说的太便宜了。

    “200。”

    话音刚落，里头换衣服的出来了，陈姜姜正诧异她这回怎么那么快出来了，目光一定，才发现她没换衣服，穿的还是方才那条裙子。

    只见她疾步走到陈姜姜面前，拿出手机就要扫码：“一共多少钱？我有点事就不换衣服了，你帮我把旧衣服装起来吧。”

    “600。”

    陈姜姜脱口而出，话音未落，收款语音立刻响了起来：支付宝收账600元。

    顾客接过陈姜姜递过来的袋子，脚步生风一般立刻离开了。

    那小女孩这才慢慢走到陈姜姜面前，似乎是用下了很大的决心才开口：“姐姐，可不可以便宜一点啊？”

    “可以啊。”

    陈姜姜笑着看她，打趣着继续往下说：“你想要多少钱啊？”

    “150可以吗？”小女孩怯生生地问。

    “可以。”

    得到陈姜姜的回答后，小女孩很是惊喜地拿过手机扫码，嘴上连连说：“谢谢姐姐！”

    小女孩走了之后，又有其他顾客进门，几乎毫不例外地想要试穿纳兰容歆身上那款，陈姜姜见她穿上脱下，脱下又穿上，一上午都忙着换衣服了，整的比顾客还累。

    于是十分体贴地说：“你换上这件站门口去吧，这件量多，一下子卖不完的，省的你换来换去了。”

    “你当时可不是这么说的。”纳兰容歆小声提醒她。

    陈姜姜眨了眨眼睛，不解其意，纳兰容歆打量了一眼店里的顾客，悄悄附到她耳边说：“你说你怕本宫和她们穿一样的，她们见了会自卑。”

    说完这话，纳兰容歆带着几分得意的笑容往试衣间走去，陈姜姜见状，忙喊道：“你说得对，我刚给忘了，那就还是按照老规矩。”

    纳兰容歆的后背顿时僵硬了，她顿顿地转身过来看陈姜姜，得到的却是陈姜姜放肆得意的笑容。

    有了纳兰容歆这个活招牌，一天下来客流量比上个周末好了许多倍，不过两人也确实累得说不出话了。

    加上中午忙的啥也没吃，只一起喝了顾客留下的那杯奶茶，这个点，又接近晚饭了，两人都饿得有气无力了，便直接瘫在了椅子上。

    “姜姜姑娘，你饿吗？”

    “我……还不饿。”

    “可是本宫饿了……”

    “不，你不饿，这是你的错觉，我们这的奶茶热量很高，一杯相当于十碗白米饭。”

    咕——

    肚子饥饿的叫声十分不给面的传来，纳兰容歆笑着说：“姜姜姑娘，看来你比我饿啊。”

    陈姜姜咬咬牙坐起来，拿出一张店里仅有的二十块，递给纳兰容歆：“你去吃吧，外面有煎饼果子摊，你买两个，一个你在外面吃，另一个你偷偷的带进来，我们这里不让吃气味重的食物的。”

    纳兰容歆点点头，起身就要走，陈姜姜有些不放心地嘱咐：“记得，加肉片是七块钱，不加肉片是五块钱。”

    “姜姜姑娘，本宫识字。”

    “哦，那你去吧。”

    陈姜姜说着又躺下去了，这个点正是吃晚饭的店，没什么人来，还好没有人来，不然她还真是没有力气伺候了。

    从前，倒也不至于这么可怜，每天吃饭的时间都有闺蜜张笑笑来换班的，可是最近几天，她沉迷于考研，就没有时间出来了，实在令人心痛。

    诶，忘记让纳兰容歆带水了，真是渴死了。

    陈姜姜又饿又渴又累，竟然不知不觉睡着了，直到一片冰凉的手从眼前传来，陈姜姜才慢悠悠醒来。

    她发现身旁的人正捂着自己的眼睛，忍不住笑了起来：“你真幼稚，快点把手拿开。”

    “猜猜我是谁。”

    熟悉的声音从耳边传来，这人不是纳兰容歆！

    陈姜姜顿时推开她的手，一脸没好气地说：“怎么是你啊？”

    “不然你以为是谁？姑奶奶，你莫不是做春梦呢吧？这里还有谁会来？”

    面前这个和她有着同样毒舌属性的女孩，就是她陈姜姜八年的闺蜜，张笑笑了。

    “去你的，今天怎么有空过来？”

    陈姜姜一边说着一边起身去拿手机，身后的人则是爽朗一笑：“哈哈，你爸爸我考研结束了呗，特来探望你这孤寡老人！”

    “说的你不是孤寡老人一样，彼此彼此！”

    陈姜姜说着侧头瞪了她一眼，回头拿起手机看时间，目光不由得陡然一笑，大呼：“遭了遭了！她出门都半个多小时了，不会是丢了吧？！

    张笑笑一脸嗅到八卦的样子，立刻贴了上来：“谁啊谁啊，谁的小宝贝丢了啊？”

    “我没和你开玩笑！你帮我看着店，我出去找人！”

    陈姜姜丢下这话，便急急忙忙冲出去了。

 第8章 闺蜜人狠话多

    服装大厦对面就是小吃街，有不少摊贩在那摆摊，其中煎饼果子摊就摆在服装大厦正对面，几乎一眼就能看到，很是好找。

    可是陈姜姜站在门口望过去却没有看到纳兰容歆的身影，她探着脑袋四处巡视，也没找到纳兰容歆的影子。

    不会是被人当做疯子送到派出所去了吧？

    陈姜姜有些心惊地冲到煎饼果子摊主前，摊主认识她，是自己这的老顾客了，便笑着说：“今天吃饭这么晚啊？看来生意很好咯，要发财了。”

    “大叔，刚刚有没有一个长得很好看的女孩来你这买煎饼啊？比我高一点，长得很好看。”

    陈姜姜的描述让摊主有些哭笑不得：“小姑娘，你这就为难大叔了，我觉得每个都买煎饼的女孩都长得蛮好看的。”

    “那……就是长得最好看的，让人眼前一亮的，一个穿着黑色裙子的女孩。”陈姜姜说到这里又补了一句，“气质特别好，吃东西特别做作，那腔调就好像皇后品尝凡间美食……”

    摊主听了大笑起来：“哈哈哈哈哈，小姑娘你真是太逗了，不过你这么一说，我还真想起一个来，和你描述的有点符合。”

    “那大叔你还记得她去哪了吗？”

    “她说话奇奇怪怪的，问我附近的水源在哪，我就跟她说了马路外面那条清河的位置，然后她就走了。”

    陈姜姜一听，丢下谢谢二字，赶紧的往清河方向跑去了。

    从这里去清河远倒是不远，但有两条长长的马路要过，她一个古代人，能看懂红绿灯吗？

    走到第二条马路前，前面便闹哄哄的围了一群人，来往的车辆也都堵得死死的，一点都动弹不得。

    显然是出车祸了……

    “这不能怪我啊，我是看到绿灯了才没有停车继续开的，是她自己闯红灯的。”

    陈姜姜只觉得自己的脚都有些发软，她慢腾腾地往人群中挤去，发现坐在地上的是一位老太太，这才松了口气。

    她脚步虚乏地穿过马路，沿着清河护栏寻找纳兰容歆的身影，终于远远的瞧见，找了半天的那人正站在没有护栏处，而她面前则站着一位保安，看那架势，应该是在训人。

    陈姜姜疾步跑到两人面前，不问缘由，先道歉：“不好意思，不好意思，这是我家人，给您添麻烦了。”

    果不其然，保安闻言立刻将矛头转向了陈姜姜：“这么大个人，也不看好，跑到这里来玩水？问她什么她一句话也不说，手机也不会用，你们做家属的应该把人看好啊！知道这河有多深吗，这要是掉下去了淹死算谁的？”

    “是是是，对不起对不起，是我的错，我以后会注意的，一定不会再让这种情况发生的，今天真的谢谢您了！”

    陈姜姜十分诚恳地再三道歉，才顺利带着纳兰容歆离开了。

    “你说你到这来干什么？”陈姜姜又气又惊地发问。

    纳兰容歆倒是像什么事也没发生过的样子开口：“本宫有些渴，便想着取点水喝，没想到水还没喝着，就被人拦住了。我见他气势与旁人不同，大有凶悍之意，为免暴~露身份，便不敢随意开口”

    陈姜姜想要斥责她两句，却又什么话都说不出来，看来回去得好好和她科普科普这里的生活了。

    陈姜姜见前面五十米处就有一个报亭，便指着报亭说：“看见没有，那个地方有水卖，一般是两元一瓶，也有一元一瓶的。”

    两人说着走到报亭前，陈姜姜当着纳兰容歆的面买下两瓶水，又当着她的面打开瓶盖，将其中一瓶水递到她面前。

    “这是干净的水，喝了不会拉肚子，河里的水很脏，以后不要乱喝。”陈姜姜说着扬脖喝了小半瓶，长舒一口气，才继续追问，“你刚刚是怎么过来的？那么多车你不怕吗？”

    纳兰容歆放下喝水的瓶子，十分详细地回答她：“本宫原先是不明白的，可站在一旁观察了几回，便摸出了这来去的规律，等到那绿色的光出现，只要同站在白线之外的人一起，便能顺利穿过去。”

    “你倒是聪明……”陈姜姜由衷地说了一句，顿了一顿，又补了一句，“但是太聪明也不好。”

    一个煎饼果子忽然出现在眼前，温软中带着一点讨好的声音随即从耳边传来：“你饿坏了吧，快点吃吧，本宫方才吃过了，觉得很好吃。”

    陈姜姜没好气的接过煎饼果子，重重看了她一眼：“你以后可不能随便乱跑了，不然出了事我都照应不到你。”

    “本宫知道的，必然没有下回了。”

    纳兰容歆倒是一副乖巧听话的样子，陈姜姜这才消气了，一面带着她往服装大厦走，一面和她介绍自己的闺蜜张笑笑。

    末了，快到自己铺子的时候，陈姜姜还是忍不住再次提醒：“我这个朋友非常热情，说话也很直接，你可千万不要往心里去，就把她当空气就行了，还有，你那些奇奇怪怪的话，就不要在她面前说了，以后也不要在别人面前自称本宫了……”

    “你方才说过一遍了。”

    纳兰容歆十分冷淡地反过来提醒陈姜姜，倒显得她罗里吧嗦了，陈姜姜耸耸肩，表示非常无奈，这才带着人往铺子方向走去。

    这还没走到铺子门口呢，那守在门口，早已不耐烦的人便瞧见了回来的这一对人，她十分有辨识度的嗓音便划破整条长廊传了过来。

    “姜姜，你的小宝贝找到了吗？”

    这个点的顾客不多，许多铺主听到动静都诧异地探出脑袋来看，陈姜姜面色不由得涨通红，她脚步如飞，冲到张笑笑面前，一把将她拖入店铺。

    “你能不能别瞎说，那是我找来的员工，人家本来就内向，还是第一条上岗，你要是把她吓跑了，看我怎么收拾你！”

    陈姜姜死死地捂着她的嘴，见她连连点头，这才松手。

    张笑笑松了口气，喘着气说：“知道啦知道啦，不过你最近怎么找员工了，是不是生意太好了？小样儿，还跟我说赚不到什么钱呢，这不是都请得起员工了吗？你看隔壁几个哪个铺子请得起员工？”

    说话间，纳兰容歆也走进了铺子，刚才隔得远，走廊灯光又昏暗，所以张笑笑没看清楚她的长相，这时候如此清晰地看着，她眼睛都直了。

    纳兰容歆谨遵陈姜姜的意思，能不说话就不说话，尽量用嗯嗯啊啊几个字回答，便对张笑笑点点头算打过招呼了。

    张笑笑一副如痴如醉的模样，眼睛直勾勾地看着纳兰容歆，尤其是见到她对自己笑着点头的时候，更是有些站不稳。

    “hi！”

    她难得内敛地和面前的人打招呼，往前走了两步小声地说：“你好啊，我叫张笑笑，是姜姜的朋友。”

    “恩。”纳兰容歆点点头。

    张笑笑见她果真内敛，便又努力开口找话题：“你叫什么名字啊？”

    “纳兰容歆。”

    “哇，你的名字好好听啊！”张笑笑说着又往前走了一步，“那你现在多大啦？”

    “二十六。”

    张笑笑闻言忙重重拍了陈姜姜的后背一下，开心地说：“哈哈哈，那你比我和姜姜小两岁啊！是吧，姜姜！”

    陈姜姜正忙着整理衣服，忽然被人重重一拍，只觉得骨头都要被拍散架了，可偏偏她对纳兰容歆说话又是那么轻柔，当下十分嫌弃地甩开她的手：“你能不能注意点，别吓着人家了。”

    “怎么会呢，歆歆，我可以这样叫你吗？”张笑笑说话间的眼睛仍旧落在纳兰容歆脸上。

    纳兰容歆看了陈姜姜的后脑勺一眼，见她没什么反应，便点点头：“恩。”

    张笑笑立刻开心地大笑起来，她下意识地觉得自己太热情了，怕吓得面前的人，又急忙收住情绪，十分轻柔地开口：“那你以后也叫我笑笑吧，我们以后就是朋友了，加个微~信吧！”

    张笑笑说着就要拿手机，面前的人却忙开口：“本……我没有手机。”

    “真的假的？你连手机都没有？”张笑笑十分诧异地转头，对着陈姜姜恶狠狠地说，“你这老板怎么回事，员工入职了都不给买个手机，万一人歆歆生病什么的，你们以后怎么联系啊？”

    陈姜姜白了她一眼：“她住在我家。”

    张笑笑震惊地瞪大了眼睛，不可思议地说：“什么？她住在你家？！”

    说完这话，她一把将陈姜姜拉到角落，小声逼问：“说吧，你和她是不是那种关系？”

    “想什么呢，你的脑子能不能正常一点，她没地方住，我收留我的员工不是很正常吗？”

    陈姜姜不明白，今天的张笑笑是怎么回事，怎么那么反常？

    “那就好，那就好，你爸爸我好不容易铁树开花，还以为要折在你手里了。”张笑笑长舒了一口气，整个人都轻松起来了。

    陈姜姜却不淡定了，震惊地追问：“你这话什么意思？你是说你是Les？？？我们认识八年了，我居然都不知道你是les，你藏的够深的啊！”

    “啊哈哈哈，我没有和你说过吗？说过的吧，是你忘了，哈哈哈……”张笑笑打着哈哈就想要糊弄过去，不等陈姜姜继续发问，她便又走到了纳兰容歆面前。

 第9章 喝酒也很在行

    “不是，你给我回来把话说清楚。”

    陈姜姜说着一把将人拽了回来，她压低声音问张笑笑：“你跟我闹着玩呢吧？”

    “我跟你闹什么，这好不容易遇到这样优秀的人，是谁都矜持不了吧。”张笑笑说着又往纳兰容歆那瞧了几眼，感慨地说，“姐们儿，我觉得我的春天到了。”

    “不行！”

    陈姜姜一口拒绝，声音大的连不远处的纳兰容歆都往这边看过来了，张笑笑忙转头看她，诧异地开口：“为什么啊？”

    “她不一样，你可别祸害人家。”陈姜姜的脸色相当凝重，一点也不像在开玩笑，张笑笑闻言略略沉思，才抬头说，“我明白你的意思，我不会乱来的，但我们也得相处试试，从做朋友开始，这总没问题吧。”

    陈姜姜也不知道说什么好，她好像的确没有什么立场去阻止两个单身的人相处，可是，她就是心里不舒服，闷的慌。

    “你放心，你爸爸我是个有分寸的人，她要是对我没感觉，我也不会纠缠人家的。”

    张笑笑说着再次走向纳兰容歆，陈姜姜紧紧地盯着她的后背，心里越发沉闷了。

    这都叫什么事啊……

    两人不知道在那边叽里咕噜说些什么，嘻嘻哈哈的，看的陈姜姜目光一阵刺痛。

    张笑笑爽朗地笑了两声才回头询问陈姜姜：“姜，晚上喝酒撸串去吧。”

    她这话虽是询问，可隐隐透着不容置疑的命令感，陈姜姜慢腾腾地挂着手里的衣服，非常果断地拒绝：“不去。”

    “行，那我和歆歆两个人去。”

    陈姜姜闻言立刻拿眼睛瞪纳兰容歆，纳兰容歆却好像没有看见似的，把所有的注意力都放在面前的张笑笑身上了，两人嘻嘻哈哈的好不开心。

    她实在没忍住，尽量让自己用平静的情绪出现在两人身旁，双手环胸着开口：“聊什么呢，聊的这么开心，说出来让我也乐呵乐呵呗。”

    “害，也没什么，就是和歆歆说些你读书时候的趣事。”

    “无聊。”

    张笑笑见陈姜姜转身就走，忙又问了一句：“那你到底去不去啊？”

    “不去！”

    一个小时后——

    三个人坐在烧烤摊前，津津有味地啃着烤串，三个人嘻嘻哈哈地聊着天，当然，笑声几乎全部是由张笑笑发出来的。

    “哈哈哈，歆歆你真的别被姜姜那张呆萌可爱的圆脸给骗了，其实她凶悍着呢，学校里没有一个男生敢招惹她的，看着她都绕道走。”

    纳兰容歆不解地追问：“为何？”

    “张笑笑！”

    陈姜姜忍不住提醒张笑笑，然而这一声提醒完全没有用，张笑笑已经自顾自往下说了。

    “当时吧，我们刚进大学的时候，有个富二代的学长，仗着自己长得还行又有点钱，就肆无忌惮地撩妹，结果在姜姜这碰了一鼻子灰。为了挽回自己的面子，他对姜姜开始狂热的追求，什么堵教室门口，守在寝室楼上，简直把撩妹十八式都给用上了。结果有一天……”

    张笑笑说到这里瞧了一眼慢悠悠吃鸡翅的陈姜姜，继续说：“那学长在楼下点了一圈蜡烛告白，被姜姜一桶凉水从楼上倒下来，泼成一只落汤鸡。他丢大发了，一心想着挽回面子，就叫了几个人在学校操场等着揍她一顿，结果啊，这些人都被姜姜给打趴下啦。”

    “明明当时是你出力比较多。”陈姜姜无情地拆穿。

    “哪有，瞎说。”张笑笑说着对身旁的人浅浅一笑，声音轻柔地说，“我是学过那么一点防身的功夫，不过都是为了自保而已。”

    纳兰容歆点点头：“恩，我也学过一些，习武只求自保，不为借势欺辱他人。”

    “你说的真好！”张笑笑一脸宠溺地夸了一句，看的陈姜姜忍不住起了一身鸡皮疙瘩。

    老板在这个时候把啤酒送了过来，陈姜姜忙凑到纳兰容歆耳边小声解释：“这是小麦做的酒，在我们这叫啤酒，也叫液体面包，多喝几瓶就能喝撑。”

    张笑笑见她俩人竟说悄悄话，忙拿起啤酒打断两人：“歆歆，你平时喝酒吗？”

    “有时喝的。”

    纳兰容歆的回答让张笑笑有些意外：“那你能喝多少？”

    “一坛黄酒。”

    “一坛？一坛是多少？这么大？”张笑笑一边说着一边比划，比划出一个易拉罐的大小。

    “大约五斤。”

    纳兰容歆这话一出口，张笑笑正在比划的手就愣住了，她讪讪地收回手，不可思议地追问：“真的假的？你一天能喝这么多？”

    “偶尔喝。”

    张笑笑闻言提议：“那这啤酒在你嘴里岂不是白开水的味道？我去买几瓶老酒过来，玩游戏喝酒吧！”

    “我开车呢，不喝。”

    陈姜姜对着她的背影喊了一声，也不知她听没听见。

    张笑笑不在，气氛就冷了下来，陈姜姜看了一眼正拿着杯子小口喝啤酒的纳兰容歆，将一串鸡翅递到她面前：“你觉得我朋友怎么样？”

    “挺好的，和你一样，很单纯，就是话有些多。”

    纳兰容歆接过鸡翅吃了起来，眼睛却在陈姜姜脸上打量，嘴角更带着一丝难以明喻的笑容，这一副看穿一切的表情，让陈姜姜下意识发寒。

    “这个牌子的酒贼好喝，你是喝酒的行家，肯定喝过吧？”张笑笑拎着酒回来了，她试探着问出这话后，却见纳兰容歆摇了摇头。

    张笑笑顿时明了，这个牌子的黄酒非常常见，一个时常喝酒的人怎么会没喝过？八成就是在扯谎，刚才说的都是骗人的。

    她立马给纳兰容歆倒上满满一杯酒，递到她面前：“试试。”

    纳兰容歆接过杯子喝了一小口，一脸淡定地点头：“的确不错。”

    “来来，我们来划拳，输的人喝一杯，怎么样？”

    张笑笑的话还没说完，陈姜姜便打断了她：“她不会划拳，好好撸你的串，别上头了。”

    “没关系啊，我可以教她的。”张笑笑说着看向纳兰容歆，见纳兰容歆点头，便立刻坐近了一步，十分认真地教她划拳的规则。

    纳兰容歆非常聪明，才看了两遍就明白了其中的规则，试玩了两把便懂了其中的奥秘。

    从正式开始划拳的那一把开始，她把把都是赢的，把把都看着张笑笑喝酒。

    “哎，又输了，你刚才骗我的吧，其实你一直都会，还是个行家对吧？”

    张笑笑说着拿起杯子，有些笑不出来，只觉得脑袋也晕乎乎的，终于是忍不住向面前的人求饶：“我能不能不喝了啊？我喝不下了。”

    陈姜姜在一旁得意地啃着玉米：“让你玩，掉坑里了吧，喝喝喝，喝完这杯我们回去了。”

    张笑笑可怜巴巴地望着纳兰容歆，希望她可以帮自己说一句好话……

    “美女，你们要走了啊？别介，一起喝两杯啊。”

    隔壁桌的赤膊男子忽然走了过来，从刚才起，他便一直注意着这边的动静，见对方是三个难得一见的大美女，心里难免动了邪念。

    他拿过张笑笑手里那杯酒，一饮而尽，又说：“没想到你们几个妹子还挺能喝的，这酒还能喝一瓶，走啊，一起去我那玩玩？”

    陈姜姜注意到这男子并不是一个人来的，他那张桌上还坐着三个赤膊大汉，都笑着往这边看来。

    她忙起身架起张笑笑，又顺手去拿桌上的包，那男子却忽然死死地摁住桌子上的包，脸上的笑意更深：“别呀美女，我没别的意思，就想请你们喝两杯，你们这桌我请了怎么样？”

    咔——

    男子摁着包的手忽然被人猝不及防地用力一转，关节错位的声音和男子的叫声几乎同时传来。

    陈姜姜对上纳兰容歆这充满杀气的眼神，吓得一个哆嗦，原来纳兰容歆真的发起狠来，比她想象的要可怕很多。

    毕竟是从古代来的人，还是站在那样高的位置上，也许真的不把人命当命吧。

    尤其是见男子那几个同伴也往这边走来，纳兰容歆脸上的杀气就更重了，陈姜姜心里实在害怕，今天不会出人命吧。

    “别，别冲动，我们这是法治社会，不能杀人的。”

    那几个准备冲上来的同伴听到这话顿时怂了，下意识地顿住了脚步，纳兰容歆见他们后退了，这才回应陈姜姜：“我明白。”

    说完这话，纳兰容歆又飞快出手捏住了那男子的手腕——

    在众人还不清楚她要做什么的时候，咔擦一下，把脱臼的手腕给扭回去了，男子吃痛叫了一声连连后退。

    “下次，就不是手脱臼这么简单了。”

    纳兰容歆慢腾腾地拿过桌上的包，又帮忙一起架起已经昏睡过去的张笑笑，才和陈姜姜一起离开了烧烤摊。

    “刚才吓死我了，我还以为你把人骨头掰断了。”

    “我不会的，我知道你没钱。”

    纳兰容歆这话说的陈姜姜颇为不好意思，她摸|摸鼻子笑着说：“那也不是这个意思，只是我们这里是法制社会，如果你打伤人的话，会进监狱。”

    纳兰容歆点点头，表示记住了，她看了一眼毫无意识的张笑笑，询问：“要把她送到哪里去？”

    “她家太远了，去我家将就住一晚吧。”

    “可是家中，只有两张床。”

 第10章 不幸成为负债主

    “那就和你睡一张。”

    陈姜姜一边说着一边和纳兰容歆一起把人往车里塞，纳兰容歆闻言，也十分直接地说：“可本宫，向来都是一个人睡的。”

    “那就把她扔客厅里。”

    陈姜姜说话间已经发动车子，载着两个充满酒气的人往家里赶去。

    两人到家之后，陈姜姜和纳兰容歆好一番收拾，才把张笑笑安顿在客厅里，等到一切收拾的差不多了，纳兰容歆便先去洗澡睡觉了。

    陈姜姜则进了杂货间，开始清点明天要带出去的货，她细细算着今天一共卖出去的数量，心里喜悦极了。

    看来，纳兰容歆没有白留，以后可都得靠着她给自己赚钱啦。

    她将衣服一件件排的整整齐齐，就等着第二天驱车送到店里去，这才起身洗漱入睡。

    哪知第二天醒来的时候，客厅的人已经不见了。

    客房里的人也不见了踪影，陈姜姜忙给张笑笑打了电话过去：“你把人给我带到哪去了？”

    “能去哪啊，我们在店铺里呢，看你还睡着，就先过来了。”

    电话那头除了张笑笑的声音，依稀还能听到纳兰容歆的声音，陈姜姜本想说些什么，可是转念一想，自己今天上午有课，本来也打算让纳兰容歆去看店的。

    这样一来，她也就没什么好说的了。

    陈姜姜挂完电话后便用前天剩下的冷饭炒了一碗蛋炒饭，飞快地吃完之后，便带上作图的工具出门了。

    三个月前，她便报了服装设计速成班，一周去上五节课，一共要上六个月，她觉得自己这几天长进蛮大的。

    老师也夸自己是班里学习能力最好的，陈姜姜心里难免高兴，觉得自己将来一定能通过服装设计来赚大钱。

    所以现在才要更认真地上每一节课。

    她急匆匆地赶到培训的学校，将上一课的作业交给老师，和老师细细讨论之后，才茅塞顿开，在原图上修修改改，终于得到了老师们的一致好评。

    嗡嗡嗡——

    房东的电话在这个时候猝不及防的打来，陈姜姜是感到很吃惊的，因为房东从来没有主动给自己打过电话，就是她主动打给房东，房东也不怎么接的。

    今天忽然打电话过来，实在很奇怪。

    “喂？”陈姜姜诧异地接起电话。

    “你现在在房间里面不啦？”房东的声音急促极了，陈姜姜忙否认，“没有啊，我人在外面上课，怎么了，有什么事吗？”

    “有什么事？那事情大发了好吧！我不管你现在在外面干什么，赶紧给我回来。”

    陈姜姜见她不肯说，便试着迂回起来：“不好意思啊，因为我现在还在上课，可以一会再回来吗？”

    “不行，你现在必须回来，我就在楼下等你，我告诉你，你要是不回来，我就把你房间里的东西都搬走！”

    房东的威胁还是有用的，陈姜姜虽然不知道到底发生了什么事情，但还是向老师说了抱歉，带着所有东西赶了回去。

    等到她赶到住处的时候，才震惊的说不出话来，最上面那一间屋子外墙已经被烧的乌漆嘛黑了，玻璃也被烧的碎了一地。

    房东不知道从哪个角落里钻了出来，一把抓|住陈姜姜的手：“你看看你干的好事，整个房子都被你烧穿了，还好隔壁的傻|子跑得快，不然就要死在那里了！”

    “我也不知道为什么会着火，但是房东阿姨你怎么不在电话里告诉我是着火的事啊？”陈姜姜说着要去拿手机，却发现房东仍旧紧紧抓着自己的手腕不肯放。

    她冷笑了一声，恶狠狠地说：“我要是告诉你了，你还好来吗？早跑了吧！”

    “怎么会呢？我……”

    “说这么多没用的，反正我告诉你，你必须赔钱，房子重新装修的钱全部都得你出，我也不会讹你，只要恢复原来的样子就行。”

    面对房东的咄咄逼人，陈姜姜明白这一切都是自己的错，虽然她不记得到底是错在什么环节了，也许是煤气没关，也许是充电器没拔，总而言之，自己的确是有不可推卸的责任。

    想到这里，她点点头说：“房东阿姨你放心吧，我肯定赔钱，但是我想查一查是什么原因起火。”

    “消防队的就在上面，你自己上去问，我告诉你，不管什么原因起火，你都得赔钱，别想跑！”

    陈姜姜闻言便立刻上楼，浓重的烟熏味迎面而来，她的心情就越发复杂了，这还没起步呢，怎么就死在坑里了。

    她两步并作一步，飞快地跨越着阶梯，冲到了在做收尾工作的消防员们面前：“您好，我是这里的租房，请问是什么原因引发的火灾？”

    “你出门的时候没关热水壶吧，热水壶烧干之后爆炸引起的火灾，好在楼下的人电话打的及时，我们的车也离这里比较近，所以挽救的还算及时，只烧了几个房间，没有烧到隔壁邻居。”

    消防员的回答让陈姜姜很是意外，她诧异地追问：“可是我买的热水壶水开之后是会自动跳开断电的呀。”

    “以前都是好的？”

    “恩，以前都是好的！”

    “那我建议你可以向这个热水壶的品牌公司追究责任，不过，前提是你还保留着购买记录。”

    陈姜姜有些懵，她早就忘了这个热水壶是哪里买的了，大约是在某一个路边的小店，总归不是网上买的。

    当时她急着搬家，着急用热水壶，便在附近随便买了一个，哪来的购买发|票的，如果是从网上的买的，那还能用购买记录呢。

    现在好了，没有办法向品牌商索赔了。

    所有的后果，都要由她自己来承担了。

    她十分丧气地问面前的消防员们：“那我现在可以进去了吗？”

    “可以了，火已经扑灭了，不过最好不要再住下去了，其他房间的电路也会有问题的，建议你们全是装修过后再住。”

    “好的，谢谢您了，您辛苦了。”

    陈姜姜和面前的人道过谢后，便冲向了杂物间，见到杂物间大门虽然一片漆黑，却没有被烧过的痕迹，心里总算松了口气。

    开门一看，果然，所有的投资还在，这些衣服一件件的，都好好的躺在地上。

    自己现在剩下的也只有这些了啊。

    陈姜姜起身走向纳兰容歆睡的房间，她的房间贴着客厅，被烧得很严重，被子都烧成了一坨碳状物，用来保存古服和凤钗的包也被烧的黑乎乎。

    陈姜姜不甘心地打开包，她觉得玛瑙也许不会被烧坏，洗洗还是一块好玉，可是当她打开包的时候却愕然发现，包里空空如也，什么都没有了。

    该不会是消防员……

    不可能不可能，人家是有纪律有组织的军人，怎么可能干这种事？

    那还有谁会进到这个房间？

    房东？

    等在楼下的房东等了很久都没有等到陈姜姜下来，生怕她跑了，这便亲自上楼来监督。

    陈姜姜扭头看到站在门口的房东，忙开口追问：“房东阿姨，你刚才来过这儿吗？”

    “那么大的火，我不要命了到这来？火刚刚扑灭，除了消防员，你就是第一个进来的。”

    房东了然地看着一脸怅然若失的陈姜姜：“丢东西了？你昨晚带人过来了吧？那就好好想想东西是不是她们顺走了。”

    陈姜姜默然不语。

    她觉得纳兰容歆这个时候拿着东西出去很没道理，除非她想跑路，否则拿着这些东西干嘛？

    而且，纳兰容歆并不知道这些东西的价值，除非……

    张笑笑告诉她的！

    陈姜姜猛地起身，忙给张笑笑打了电话过去，第一下是通的，第二下就被拒绝了，显然是对方有意避着自己。

    这要不是做贼心虚，还能是什么？

    陈姜姜错愕地看向房东，唇一开一合犹豫了很久才说出口：“所以我现在是立刻马上必须给你钱吗？”

    “那当然了，今天让你走了以后还能回来？”房东很是肯定的点头。

    陈姜姜非常为难地看着她：“可是我也要时间筹钱啊，这一时半会我也筹不到钱啊。”

    房东无奈的摇头：“那就打电话叫你家里人来，你父母总有钱的。”

    让陈姜姜给他们电话，那还不如叫她去死。

    更何况，打电话给他们不但要不到半分钱，得到的也是一片奚落嘲笑。

    张笑笑又不接自己的电话，想来想去，陈姜姜到底还是决定向以前的同班同学们借钱。

    “璐璐，你有钱吗？能借我一点吗，我没什么事，就是把租的房子给烧了，要赔点钱，房东急着现在就要，我也是真没办法了。啊，谢谢你，我一定会尽快还你的！”

    “大黄，你有钱吗，啊，要多少，你有多少啊？不是，你都不问问我借钱干嘛吗？哇，谢谢谢谢，大恩大德下次一定还！”

    两个电话下来，竟然已经借到了十五万，陈姜姜知道的她的这些同学们并非大富大贵的家庭，可还是愿意第一时间把钱借给自己，她心里是真的感动。

    “十五万，够了吧。”

    陈姜姜说着看向房东，房东却一副见了鬼的样子，连连摇头：“十五万怎么够啊？你也不看看我这房子多少平米，这么大的房子，装修起来得多少钱？！而且厨房都烧的乱七八糟了，要全部拆掉重新搞，还有所有的电路都要全部装，你以为现在的物价还是二十年前吗？”

    “那你说多少钱？”

    陈姜姜有些窘迫地看着面前的人，房东扫了一眼乌漆嘛黑的屋子，嫌弃地撇嘴：“怎么也得三十万。”

    “房东阿姨，你这样就不好了，三十万已经是敲诈了吧。”陈姜姜看出这房东分明是想趁机赚一笔，态度便也强硬|起来了。

    房东没想到她态度强硬|起来，也跟着凶狠起来，声音也大了许多：“不是，你这小姑娘一天天的只知道工作，哪里知道现在的物价，装修30万还算便宜了好吧，有的人那几百万几百万装修的！”

    “还几百万，阿姨，你这房子买来有没有三十万啊？”陈姜姜毫不客气地直接指出。

    房东瞪大了眼睛反驳：“你管我那个时候买来多少万，这房子现在拿出去两三百万都有人买的好不啦！”

    “这附近小区的房价最高也就一万五一平，而且隔壁还住着个傻|子，哪来的两三百万？”

    陈姜姜见她真的拿自己当学生糊弄，气地脖|子都红了，对方的状态却比她好多了，也许年纪大脸皮厚，说话就越发理直气壮了。

    “那我不管的咯，反正你装修的钱必须拿出三十万来的，不然，我今天不会让你走的。”

    陈姜姜恨恨地看着她，正想说些什么，一个清丽的声音从大门口传来：“你的损失，我来赔。”

    陈姜姜回头一看，发现来人竟然是纳兰容歆，见她穿着短裙高跟，一副时尚女郎的样子，形象气质与昨日大不相同，不由得怔住了。

    房东一听到这话，开心地立刻笑成一朵花，疾步走到纳兰容歆身旁：“你是她朋友吧？对的，现在的年轻人就要多互相帮助帮助的，你现在帮你朋友还钱，以后你遇到困难的时候，你朋友一定也会帮你的。”

    “18万。”

    纳兰容歆淡定地吐出一个数字，房东一听有些愣了：“什么？”

    “18万，你不同意，她就一分也还不出。”

    “那怎么行啊，小姑娘，你看上去这么有钱，还差我这十万块钱吗？”房东不肯罢休。

    “那你也要明白，如果走法律途径，你得到的只会更少。”

    陈姜姜听着纳兰容歆这话，完全愣住了，她不是古代人吗，怎么连现代法律都知道了？

    房东沉默不语，纳兰容歆又开口了：“再说一遍，18万，你不同意，我立刻走人，她一分也还不出。”

 第11章 风水轮流转

    如果现在不拿到钱，到时候想要拿到钱，不管是打官司还是其他途径，一定十分曲折。

    房东是个明白人，而且18万已经足够她心目中的数目了，当下便一副为难地点头：“行吧行吧，看在你们都还是小姑娘的份上，我就不和你们计较了！18万就18万，现在就把钱打过来，我收到短信就让你们走。”

    陈姜姜正等着看纳兰容歆怎么操作手机网银转账这种复杂的操作，却见纳兰容歆将手机递到自己面前，利落地吐出两个字：“你来。”

    得。

    她本来还以为纳兰容歆忽然变了样回来，是去医院治好了脑子，现在看来事情并非如此。

    她接过手机，十分麻溜地打开APP，向房东要了卡号后，又走到纳兰容歆身旁，悄声问她：“密码是什么？”

    “280303。”

    陈姜姜闻言忍不住吐槽了一句：“你自己没有生日吗，干嘛设置我的？”

    纳兰容歆没有回应她，陈姜姜也顾不上这些，将转账记录递到房东面前看：“没错吧，我已经转过去了。”

    “行，你们收拾收拾就走吧。”房东收到钱之后的态度倒是十分爽快，丢下这句话便喜滋滋地离开了。

    等到这个破房间里只剩下她们两人的时候，陈姜姜才迫不及待地追问：“你今天上午干嘛去了？这衣服哪来的？你一个人怎么过来的？”

    她一连追问了好几个问题，面前的人却始终淡定地看她，沉默了好一会，才慢慢开口：“本宫同笑笑一起，去见了几个收古董的商人。”

    “哦……”

    陈姜姜明白了，难怪她忽然一身名牌的回来了，这些八成都是张笑笑帮她挑选的，两人相处一上午，以纳兰容歆的学习能力，想必又对现代社会熟悉了不少。

    估计连自己之前对她撒的小谎，都被看透了。

    陈姜姜有些窘迫地看着她，一时之间不知道说什么好，她这个时候细看才发现纳兰容歆竟然还化了底妆，抹了口红。

    这才一个上午，怎么就变得那么适应现代社会了呢！

    她正暗暗想着，纳兰容歆忽然往前走了两步，一双清冽的眼睛紧紧盯着她，陈姜姜不由自主地往后退了两步：“咳，那你现在有钱咯，恭喜你啊，下半生都不愁吃穿了，可以买这个城市里地段最好的房子住……”

    “本宫，已经买了。”

    纳兰容歆的话，让陈姜姜再次陷入沉默，她默了好一会才抬头说：“那很好啊，你以后一定会在这里生活的很好的，忘记以前的事情吧，好好享受现代科技带来的幸福！”

    陈姜姜说着转身去整理散落一地的衣服库存，一件一件地将它们摞起来，小声嘀咕：“那我们以后就大路朝天，两边走了呗。”

    “你怕是走不了了。”

    身后的人忽然冷不丁来了一句，陈姜姜后脊背一凉，慢悠悠转头去看她：“啥？什么意思？”

    “你不会是转头就把本宫刚才帮你还债的事给忘了吧？”纳兰容歆倚着门，一脸居高临下地望着蹲在地上的人。

    陈姜姜觉得对方这充满侵略性的视线让人很不舒服，立马站起来回应：“我、我没忘啊，我知道的，但我一下子也拿不出来18万，慢慢还，分期还，可以吗？”

    纳兰容歆的视线继续在陈姜姜脸上打量，葱玉一般的手指轻轻敲击着墙面，顿了一顿才吐出一个结论来：“这样吧，本宫在这里缺一个婢女，你来做本宫一年的贴身婢女，这18万就免了。”

    “婢女？不要了吧，我一现代人哪做得了婢女？这要是传出去，我陈姜姜老脸都丢尽了。”

    陈姜姜一想到那些电视剧里动不动就跪在地上，还要每天帮主子擦脚的丫鬟，心里就十分的抵触。

    “只需照顾本宫的一日三餐，做到随叫随到即可，你放心，本宫一定会以现代礼仪来对待你，不会苛待你，也不会影响你的工作。”

    纳兰容歆这话说的很是好听，陈姜姜眨了眨眼睛，脸上的窘迫一扫而光，笑嘻嘻地说：“那当然好啊，能给太后娘娘做婢女，真是奴才三生有幸啊！”

    陈姜姜转念一想，又将自己的疑惑问出口：“不过，你现在这么有钱，干嘛找我？如果你只是想找一个保姆，那外面专业的人一大把……”

    “因为在这里，你是唯一一个知道本宫身份的人，本宫只信得过你。”

    纳兰容歆的话让陈姜姜很是意外，她本以为张笑笑必然也是知道了一切，却没想到纳兰容歆能在不透露自己身份的情况下完成了这么多事，甚至还买了房子。

    她又忍不住询问：“你的身份证是哪来的？”

    “本宫同笑笑说本宫是孤儿，没有身份证，她便将刚过世的堂姐身份证拿来给本宫了。”

    纳兰容歆说这话的时候，极为淡定，从她这张曼丽的脸上，压根就看不出心中沟壑万千的城府。

    陈姜姜没话说了，点点头，弯腰抱起一摞衣服对她说：“我现在打算叫车把东西搬到店里去，你是在这等我，还是……”

    “本宫这几日都会在家中学习现代生活的课程，你先开车送本宫回家，到时候再来收拾这些东西。”

    既然皇太后发话了，那陈姜姜也没有办法，只得按照她的吩咐照做。

    接过纳兰容歆给的地址，看到上面写的小区名字是君悦龙山，陈姜姜稍稍有些意外，君悦龙山并不在市中心，房价在整个市区来讲也只是中上。

    当然，人家有钱，买房子仅仅是用来住的，不看地段，也是情理之中。

    然而，等车子到了君悦龙山小区，陈姜姜却怎么也找不到Z-1栋，最后在保安大叔的指引下，才找到Z-1栋。

    看着面前这栋古建筑风格的中式住宅，陈姜姜着实是没有想到。

    墙外，什么也看不出来，开门进去后才看到这巨大的院落、曲折的长廊，假山花池喝茶间，应有尽有。

    不知道的，还以为来到了什么拍古装剧的影视城。

    住宅内部采用的也都是仿古的精装修，红木家具一看便不便宜，陈姜姜没敢问这住处花了纳兰容歆多少钱，只是忍不住打趣了一句：“照你这花法，只怕一个月就没法在这里生活下去了吧。”

    “本宫绝不会坐吃山空的，这里生钱的法子有很多，本宫会努力生钱的。”

    纳兰容歆说着在红木桌前坐下，给自己倒了一杯水后，严谨地提醒她：“十点之前，回来。”

    “大姐，这离服装大厦很远啊，开车也是要时间的，我们现代人虽然科技发达，但是也做不到一瞬间就来来去去的。”

    陈姜姜没想到她居然还给自己设置起门禁来，忙为自己争辩起来。

    “那就多许你两刻钟。”

    面前的人一副难以讨价还价的模样，让陈姜姜放弃了继续争辩的想法，算了，能多争来两刻已经很不错了。

    毕竟，住在这里也不要租金啊，设个门禁又算什么呢？

    想到这里，她便不再说话，赶紧驱车往那烧焦的破房子处整理库存去。

 第12章 十年好友素白

    服装大厦楼下，陈姜姜多给了货车司机一百块，让他帮忙和自己一起把东西搬上去，两人来回搬了十几趟，才把所有库存搬到了格子间里。

    原本就不是很大的铺子，被一地的库存占着，看着上去就更拥挤狭窄了。

    陈姜姜将一些库存堆到了其中一个换衣间，虽然这样少了一个换衣间，但至少外面看起来整洁多了。

    等到她好不容易收拾好这一切，才扶着桌子喘了口气。

    一个熟悉的声音却在这时候从门口传来：“唉，姜，你怎么过来了，歆歆没和你一起过来吗？”

    陈姜姜听到张笑笑的声音，拿起面前的一块围巾便砸了过去：“你丫的，说好给我看铺子的呢，人影都没见到半个，大上午的，带着人干嘛去了。”

    张笑笑利索地接过围巾，一脸无谓地回答：“害，那不是她跟我说有几件不错的首饰想要换成钱嘛，我想着我舅舅正好有这方面的人脉，就帮帮她呗。还别说，竟然都是难得一见的好东西，卖了不少钱呢。”

    “那你干嘛不告诉我，还骗我说给我看店铺来了？”

    陈姜姜双手枕胸，一副要算账的模样，张笑笑见状忙凑到她身旁，用自己的肩膀去撞她的肩膀，嘴上笑嘻嘻的：“哎呀，是歆歆说先把告诉你，免得你担心。”

    “我担心？请问我应该担心什么？”

    陈姜姜听了这话一头雾水，身旁的人却支支吾吾没有立刻接话，她诧异地扭头去看，发现张笑笑一副不忍指责的模样，一下便明白了她的意思。

    “你的意思是说我图她这些宝贝？”

    张笑笑忙她多想了，忙摆手解释：“当然不是这个意思啊，但是姜啊，不是我说你，人歆歆虽然是从深山里走出来的，你也不能这么欺负人家啊，她只要卖了那些东西，就能过上非常幸福的生活了，何必在你这里打工呢？虽然现在像她这样不懂行情的员工真的很难找，但也没你这么压榨人家的，连个工资都不给。”

    陈姜姜忽然被怼的说不出话来，她仔细想想，的确这么回事，自己趁着对方懵懵懂懂就拉来做员工，想要用免费的劳力。

    可当时情况也很复杂，那时的纳兰容歆在陈姜姜眼里还是一个脑子有病的人，她能收留一个精神失常的人已经很有勇气也很有善心了。

    然而，这些话却不能对张笑笑解释。

    毕竟，纳兰容歆的秘密还是要好好保守。

    “哎——”

    一旁的张笑笑忽然重重叹了一口气，陈姜姜诧异地看她：“干嘛呀？我都没叹气你叹什么气？”

    “歆歆说要去找你，应该是和你道别吧，她以后不会和我们混了吧，我张笑笑的春天啊，就这么匆匆结束了。”

    陈姜姜听她这么说，心里有些犹豫，不知道要不要把纳兰容歆帮自己还债的事说出来，转念一想，这也瞒不住，将来总会知道的，便也不打算瞒她了。

    “今天上午，我租的房子着火了。”

    “什么？！你房子着火了？火大不大，没事吧？”张笑笑一听到这话，惊得差点都跳起来了。

    “也没什么大事，就是要赔房东18万。”

    陈姜姜说的很平静，听的人却显得极其不淡定，她一把掐住陈姜姜的胳膊，不解地追问：“那你怎么还这么淡定呢？18万啊，你得卖多少衣服？我现在就去帮你凑点，那也不成啊，这钱总归是要还的，18万对现在的你来说压力太大了，要不你还是和家里服个软要钱吧。”

    陈姜姜眨了眨眼睛，对上张笑笑急切的目光，淡淡地说：“纳兰容歆帮我还了。”

    “歆歆人真好，虽然这点钱对她来说不算什么，但光是她愿意帮助一个曾经欺骗压榨她的老板这一点，就已经非常非常善良了。”

    张笑笑由衷地开始吹彩虹屁，陈姜姜则十分冷漠地打断她：“不过我以后就是她的贴身保姆了，做一年来抵债呢。”

    张笑笑闻言眨巴眨巴眼睛，有些狐疑地往后退了两步，上下左右地打量着陈姜姜，企图从她脸上看出点什么来。

    “你俩不对劲啊，这什么情况，怎么就去做她贴身保姆了？话说回来，我还不知道你和她是怎么认识的呢，怎么人就愿意跟着你住你家了？”

    张笑笑仔细回忆之前的事，迷雾便铺满了整个大脑，她见陈姜姜眼神闪烁，忽然明白了什么，指着她大叫起来：“我知道了！你也是Les！”

    她的嗓音非常洪亮，声音大到整条走廊的铺子里的人都听到了，陈姜姜的脸一下子红透了，一掌将她从身边推开：“你能不能低调一点？要不要给你配个扩音器？”

    “你没否认，所以你的意思你就是咯。”

    张笑笑不依不饶地追到她面前，陈姜姜倒是十分坦然地耸肩：“没错啊，我是，你不也是吗？”

    “厉害厉害，我张笑笑这一双百试百灵的鉴姬雷达眼，竟然在你这里失灵了，简直，岂有此理！”

    知道这个秘密后，张笑笑看面前的人目光便不一样了，她又往前凑近了一步，仔细盘问：“你真是les啊？”

    “不像吗？”陈姜姜有些好笑地看着她，一只手无情地把她脑袋别开。

    “那我们相处这么久，你有没有被我的魅力折服过？有没有被我撩的小鹿乱跳过？”张笑笑又凑到她跟前，不敢置信地继续盘问。

    “没有，我只要一看到你，我的心就变成了一潭死水。”陈姜姜说完这话，轻轻/撩/拨自己的长发，对着面前的人眨了眨眼，“那你呢，有没有被我的魅力折服过？我和纳兰容歆，谁比较迷人？”

    张笑笑一脸平静地摇头：“姜，你看看自己这张婴儿肥的脸，任谁看了都只会把你当女儿去养吧，谁会对一个小孩动心？你再看看人歆歆，浑身上下散发着成年女性的魅力，不管是举手投足还是说话方式，哪怕只是眨眨眼，那都很是诱/惑人啊。所以，你被她吸引到，我一点也不意外。”

    “什么被吸引到，我和她之间什么都没有，清清楚楚，明明白白的。”

    陈姜姜几乎是下意识解释张笑笑的最后一句话，张笑笑却笑着对她摇头，一脸任你百般解释我已看穿的模样。

    陈姜姜顿了一顿，追问起她来：“那你呢，对人家这么殷勤，是认真的吗？以前，也没见你对哪个女生这样过呀。”

    “那我哪敢在你面前这样啊，我撩过的那可就多了，你放心，姐姐我不和你抢对象，这点节操/我还是有的。”

    张笑笑这话听得陈姜姜再度解释：“真没有，真不是。”

    “不是什么，难不成你喜欢我啊？”张笑笑又把话绕到了自己身上，见陈姜姜翻了个白眼，便略微认真起来。

    “不过姜姜，你是Les我是真没想到，你人缘那么好，来来往往交际的女生也不少吧，我也没见你对谁有过什么特别的反应。大学那会，也不是没有Les看上过你，撩过你，可你就像块木头，往那一站，和谁都有壁垒，而且你这么多年也没谈过恋爱，怎么就成Les了呢？除非你喜欢的人是谁，这么多年为了我苦苦守候，否则我实在找不到解释的理由了。”

    “噗——”

    陈姜姜没想到张笑笑竟然可以这样一本正经地胡说八道，无语地连连摇头：“你尽管放心，我看上谁也不会看上你的。”

    张笑笑正想开口，陈姜姜目光一沉，又继续往下说了：“难道你这些年撩的那些女生都是因为动了心吗？不过就是见色起意罢了，对吗？我只不过是在等一个能够让我动心的女生，仅此而已。”

    说完这话，张笑笑没有话说了，她找不到反驳陈姜姜的话，顿了一顿，又将话题扯了回去：“那你现在等到了吗，是歆歆吗？”

    “美女，这件灰色的外套拿下来给我试试啊！”

    有顾客的声音猝不及防地从身后传来，陈姜姜赶紧笑着回头，迅速将衣服取下来递给她：“这个款式还挺衬身材的，穿上去显得人很苗条很轻/盈的，你走两步试试。”

    顾客对着镜子不断审视，摇摇头说：“这个颜色不行啊，我穿这个颜色显得老气了。”

    “还有其他颜色的，白色黑色红色都有，我要不给你拿个红色看看？”

    陈姜姜见顾客点头，便忙进到试衣间去找红色的外套，凭着她过人的记忆力一下便找到了这一款，忙拿出来递到顾客面前。

    顾客穿上红色外套，却立刻摇起头来：“不好不好，这红也太艳了，还是拿个黑色的吧。”

    陈姜姜点点头，又去试衣间里找黑色的外套，张笑笑的声音却在这个时候从身后传来：“姜姜，你先忙，我考研的导师找我，我先走了。”

    “好，那你快去吧。”

    陈姜姜忙着找寻外套，头也不回地回应她，身后的脚步顿了一顿，似乎是还想说些什么，但到底什么也没说，离开了。

    也不知道这黑色的外套给塞到哪里去了，竟然一下没找到，陈姜姜怕外面的人等久了，心里略微有些焦急。

    偏偏这个时候来了电话，她抬眼一看是陌生号码，便直接挂掉了，没想到这号码竟然又打了过来，陈姜姜这才接了电话。

    “是我。”

    作者有话要说：　　蟹蟹“喋喋喋喋以喋喋”小可爱的营养液呀！笔芯^_^

 第13章 本宫要你亲自来教

    电话那头是熟悉的声音，陈姜姜忙回应她：“有事吗？”

    “没什么事，刚学会的技能，试试。”

    电话那头的人说的倒是平淡，偏偏这带着些许傲娇的语气怎么也掩饰不住，陈姜姜忍不住勾起嘴角，敢情纳兰容歆是到自己面前耍宝来了。

    “恩，您可真厉害，想当初我可是学了整整三天才学会用手机的，您一个下午都会打电话啦，真是绝顶聪明！这要是让你多研究一会，那还不分分钟造出一个手机来？”

    电话那头的人显然没听出陈姜姜的讽刺，略带喜意的声音便传了过来：“现代科技的确很方便，但依本宫看，难度也不过如此，大周往后再发展一百年也能研制出如此科技。”

    “您说的很有道理。”

    陈姜姜笑着打趣电话那头的人，顾客的催促声又从外头传来了：“黑色的找到没有？没有就算了。”

    “有的有的，我马上找出来给你。”

    陈姜姜说着立刻挂断电话，手忙脚乱地找出一件相似的黑色外套，拆开递到顾客面前：“这件和刚才那件差不多，唯一的不同是腰部的设置，这个外套穿上去会显得人更轻/盈。”

    顾客将信将疑地穿上外套，对着镜子来回地照，这才有几分满意地点头：“这个是还不错，比刚才的版型好，那我就要这件了。”

    “好的，250。”

    “哎呦，小姑娘，你这的衣服这么贵的啊？”顾客是位中年大妈，一看就是常年混迹商场的砍价老手，所以陈姜姜一开始就没有报太高的价格，只是在成本上加了100。

    “阿姨，250还贵啊？我这衣服进价都要200块呢，就赚你50块，我们这的房租你也知道的，贵的要死，我这生意这么差，赚个50块不过分吧？”

    陈姜姜说着嗔怪地看了顾客一眼，她本来就长得是大/爷大妈喜爱的那一款，现在一撒娇完全让人无法招架。

    但即便如此，顾客还是有些不甘心地拿着外套左瞧右瞧：“这衣服你进价哪里要200哦，哪有这么高的进价的，我看100还差不多，不就是针织的嘛。”

    “阿姨，我们这个材料不一样的啊，你摸上去也能感觉出来的，那和100块的衣服手/感完全不一样的！再说了，这外套长啊，到小/腿脖子呢，相当于买了两件上衣，300块一点都不贵的。而且这件是秋冬新款，新款的价格总要贵一点的嘛，那旁边的短袖都在打折呢。”

    陈姜姜说着顺手扯过一旁的丝巾，动作娴熟地往顾客脖子上一系：“阿姨你看，这丝巾和这外套多配，阿姨你身材这么好，气质又这么好，那就是要舍得给自己花钱的啊，这种外套都很耐穿的，可以穿好几年的。”

    加上丝巾之后，顾客整个人看上去都洋溢着年轻时尚的气息，她很是满意地看着镜子，摸/摸丝巾问：“这丝巾还真挺好看的，多少钱啊？”

    “阿姨带着丝巾这么好看，还要什么钱啊，送你啦。”

    陈姜姜这话说的面前的人一下就心花怒放了，她对着镜子不可思议地追问：“送给我啊？这么好的丝巾送给我啊，小姑娘你真是太会做人了，300块就300块，帮我包起来吧，以后阿姨都到你这里来买！”

    “那阿姨说的，可不能赖皮哦，以后一定要常来！”

    陈姜姜说着连忙帮她把衣服包起来，心里的欢喜比顾客多的多了，这丝巾不过是她网上五块钱一条批发来的，平时放在店里就是为了在顾客砍价的时候出手，阻止顾客砍价用的。

    这些丝巾虽然便宜，但每一条花色都是陈姜姜亲自挑选的，挑的都是些大气的花色，所以看上去档次还不错，在她一次次的讨价还价中起了不小的帮助。

    到底是周末，虽然今天没有纳兰容歆这个人体活招牌，但进进出出的人是真不少，忙起来连一刻休息的时间都没有。

    好不容易有个休息的空档，陈姜姜便瘫倒在椅子上，摸着干瘪的肚子，开始盘算晚饭吃什么了。

    嗡嗡嗡——

    手机忽然震动起来，陈姜姜忙拿起手机来看，见是刚才那个号码打过来了，忙按下接通。

    不等她问怎么了，对方已经迅速开口了：“你现在过来接本宫去用晚膳。”

    “啊？我现在也走不开啊，不然给你叫个外卖吧，外卖你知道吗？就是我们这里很方便的一种科技，只要手机上下单，好吃的就能送到家门口。”

    陈姜姜的提议被电话那头的人打断了：“不，本宫决定出去吃，今日来上课的老师向我推荐了一些比较有名的餐厅，里面的食物都很新奇，本宫想试试。”

    毕竟对方可是大债主，陈姜姜一时之间想不出拒绝她的理由，只得应下了。

    临走前，刚巧碰到一个老顾客来买衣服，陈姜姜不免又耽误了些时间，等驱车赶到纳兰容歆的豪宅时，已经过去了一个多小时了。

    她才推门走进院子，一个身材火辣穿着鱼尾裙晚礼服的身影便猝不及防地闯入视线之中，陈姜姜惊呆了，看着纳兰容歆胸口前的那道V线，忍不住尖叫出声。

    “我的妈呀，你穿成这样是要做甚？！”

    纳兰容歆不解地看她：“怎么，不好看？她们都说很好看，本宫觉得也很不错。”

    “不是，你又不是没在大街上走过，你看外面大街上的女人有穿成你这样的吗？不知道的还以为哪个演员来拍戏了。”

    陈姜姜说着又上下打量了一圈，手不由自主地在她肩膀上轻轻拂过，下意识地夸赞：“做工倒是蛮好的，肯定要不少钱吧。”

    “可本宫倒觉得，这条裙子并不暴/露，比起大街上只到大/腿/根的裤子要好得多。”

    纳兰容歆这话说的让人没法接话，陈姜姜一低头，视线恰好留在对方的胸口，那一刹那，浑身的血液都冲向了天灵盖，她有些脸红地侧过头。

    “你不知道，这礼服好看是好看，但只有一些特别的场合才穿，像我们出去吃饭逛街之类的场合，并不适合穿这个，你快点换了吧。”

    “本宫并不觉得如何，走吧，你来的比本宫预想中的迟了半个时辰，本宫已经饿得没有力气换衣服了。”

    纳兰容歆十分坚决地丢下这句话，便踩着细高跟往院子外走去，陈姜姜对着她疾步而行的背影忍不住竖起大拇指：够任性，我服……

    上车之后，纳兰容歆便递上一个卡片，卡片里是一家西餐店的地址，陈姜姜看了一眼地址，心里默默叹气。

    这地址可真够远的，以后要是这太后娘娘想吃什么了，还真是够麻烦的，看来必须要抓紧时间向她安利外卖这个神器。

    “明天早饭你想吃什么？”

    陈姜姜想提前确认做好打算，副驾驶的人想了一想，才回答：“不知，但本宫想和你出去吃，尝尝你们这里出名的东西。”

    “那多累啊，我明天定外卖吧，到时候我们足不出户就能在家里吃上早饭。”陈姜姜说到这里，忙又补了一句，“主要是早饭店人很多，那队伍基本上要从店里排到店外，外卖就方便多啦，特别节省时间。”

    “不碍事，本宫有的是时间。”

    纳兰容歆说着对侧头去看她的人，露/出一个浅浅的笑容，在陈姜姜开口之前又说出下半句：“若你担心时间不够，本宫可以卯时一刻唤你起来。”

    “卯时一刻是几点？”

    “大约是五点十五分。”

    陈姜姜没话说了，她觉得自己简直是自讨没趣，她一言不发地开着车，直到到了目的地，才开口说话。

    “到了。”

    “你来扶本宫下车。”

    身旁的人忽然开口，陈姜姜忍不住侧头怼她：“你不是已经学得很厉害了吗？刚才上车姿势很利索啊。”

    纳兰容歆微微一笑，低头看了一眼自己的鞋子，轻轻吐出一句话：“这么高的鞋子，本宫走不稳。”

    是挺高的……

    这万一要是摔骨折了，还不知道她会不会让自己24小时陪床呢。

    想到陈姜姜便老老实实下车去帮她开车门了，像太监一样小心翼翼地将车里的人扶了出来。

    这个点，正是吃晚饭的点，这家西餐厅店虽然不在闹市区，但门前来来往往的人也是不少，不少路人正拿着眼睛往这边看来，都窃窃私语地议论着。

    陈姜姜忙将这位闪耀的太后搀进了餐厅，在众多服务员和食客惊艳又诧异的目光中入座在最偏僻的一角。

    “二位，这是菜单。”

    跟过来的服务员忙将菜单分别放在两人面前，陈姜姜见纳兰容歆将菜单往自己面前轻轻一推，便明白了她的意思，便自己做主点了两份最常见的牛排和意面。

    两人点餐之后便静静地等着牛排意面送上来，陈姜姜见纳兰容歆拿起叉子和刀比划，便压低声音问了一句：“怎么切牛排，你下午学了吧？”

    “未曾。”

    “你没学你还来吃西餐啊？”陈姜姜不解地望着面前的人，面前的人却回以她一个深不可测的笑容，“本宫要你亲自来教。”

    作者有话要说：　　小可爱们，以后更新时间就固定为早上六点啦，求作收求营养液呀，笔芯（づ￣3￣）づ╭☆～

 第14章 同一间卧室

    “本宫要你亲自来教。”

    陈姜姜听到这句话，有些好笑地打量了一眼周围，才拿起刀叉对着空气切割：“呐，你看，就是这样的，其实挺简单的。”

    纳兰容歆似乎兴致不高，照着她的样子比划了两下便没有继续往下学了。

    陈姜姜也不催她，想着大不了到时候自己帮她切成小块就好了，便指着面前的罗宋汤说：“这是罗宋汤，你尝尝看。”

    “不错。”

    纳兰容歆用勺子尝了一口微微点头，服务员在这个时候将意面和牛排端了过来，陈姜姜见纳兰容歆正襟危坐，直到服务员离开也没有抬手拿起刀叉的意思。

    “我帮你切好吧。”她十分自然地伸手，准备将纳兰容歆的那份牛排移到自己面前切好。

    纳兰容歆却笑着摇头，一本正经地说：“如若回回都要你帮我，那本宫几时才能学会？”

    “行，那你自己动手呗。”

    陈姜姜说完这话便不管她了，正想缩回的手却被面前的人牢牢抓着，她诧异地抬头看纳兰容歆，纳兰容歆则用眼神示意一旁的空位。

    “你坐到本宫旁边来，手把手教本宫。”

    陈姜姜第一反应是环顾四周，这个时候她不得不暗暗佩服自己的一番先见之明了，刻意挑选的这个角落还好不会聚集太多的目光。

    她起身坐到纳兰容歆身旁，手把手地替纳兰容歆拿起刀叉，又摆好略微倾斜的角度，缓缓地切割牛排。

    切下一小块牛排后，陈姜姜便举起纳兰容歆抓着叉子的手，将鲜嫩的牛肉送到她嘴边。

    纳兰容歆微微低头咬下牛肉，很是满意地点头：“的确要比本宫平日里吃的牛肉鲜嫩许多，味道也更独特。”

    “再试试这个面吧。”陈姜姜说着又抓起她的手，拿起另一把叉子，转了两圈卷起一些意面递到纳兰容歆嘴边。

    “很硬，比一般的面都要有嚼劲，味道也很独特。”纳兰容歆吃完又点评起来。

    陈姜姜见她都尝了，这才松开抓着她的手，准备起身回到自己的位置，却猝不及防地被身旁的人按住了肩膀。

    “本宫还未示范与你看，不必着急。”

    纳兰容歆说着拿起刀叉，动作缓慢却十分严谨地切下一块牛肉，递到陈姜姜嘴边。

    陈姜姜对上她这一双看不出什么情绪的眼睛，心口下意识一紧。

    纳兰容歆就是有这样的本事，她递过来的食物配上她这张深不可测的脸，便让人分不清递过来的究竟是食物还是毒/药。

    但不管是食物还是毒/药，都让人不敢不张口。

    陈姜姜僵硬着张嘴，吃下了这一块牛肉，忍不住惊叹：“他们家的牛排还真是好吃诶！”

    纳兰容歆又用叉子卷了一些意面过来，有几根意面眼看着就要从叉子上脱落，陈姜姜忙凑过去用嘴接住了叉子上的意面。

    她一面咀嚼一面点头：“可以，你出师了。”

    她是真的饿了，被这一小块牛肉和意面更是催发了食欲，竖完大拇指便急匆匆要回自己位置。

    身旁的人，再一次无声将她摁回了软椅，陈姜姜下意识皱眉：“又咋啦？”

    纳兰容歆迅捷地拿过餐巾转头，手利索地扣住了陈姜姜的下巴，餐巾轻柔地在她充满酱汁的嘴上擦过。

    陈姜姜还是第一次这么近距离地看着纳兰容歆，她不得不暗暗赞叹，纳兰容歆这张脸真的是完美。

    不过，这距离是不是太近了？

    刚才还看得到整张脸，现在只看得到一双眼睛了。

    近距离看她的眼睛，倒是没有那些戾气和深不可测了，只有百转流光的星光，还有这根根分明的睫毛，真是太好看了。

    她居然还有泪痣，不对……这不是泪痣，这是小飞虫！

    陈姜姜的指甲轻轻拂过她的眼角，顺利地将小飞虫抠下来了，她十分淡然地对着纳兰容歆那张错愕中带着些许惊喜的脸解释：“你眼角有颗虫子，我帮你碾死了。”

    面前的人脸色一僵，擦嘴的手劲明显变大了，陈姜姜还没反应过来，纳兰容歆已经收手了，自顾自地开始切牛排吃。

    陈姜姜也没有多想，忙回到自己座位，开始大快朵颐。

    吃着吃着，她忽然想起一件重要的事来，忙追问：“你带手机了吧？”

    纳兰容歆切牛排的手一顿，从容一笑：“本宫或许忘带了。”

    “你……”

    陈姜姜气地想翻白眼，出来吃饭的人居然不带手机，那一会的账单打算让自己支付吗？

    她可记得自己点的最便宜的牛排也要188一份呢，加上意面的钱，怎么也要500多了。

    算了算了，不生气，回去再让纳兰容歆给自己转账报销。

    “她们杯子里的是红酒吗？本宫也想试试。”

    纳兰容歆忽然开口，吓得陈姜姜忙抬头：“算啦，这种店里的红酒都是宰客的，价格不知道要贵上几倍，你要是想喝，我们到时候去专卖红酒的地方买，好吗？”

    纳兰容歆点了点头，放下手里的刀叉：“本宫吃完了。”

    陈姜姜见状忙将最后一点意面吃干净，才叫服务员买单，服务员似乎是好奇了很久，在两人准备离开的时候，终于忍不住对纳兰容歆开口询问：“您好，请问您是演员吗？”

    “她不是。”

    陈姜姜笑着回了一句，便借机从两人中间穿过，带着纳兰容歆离开了西餐厅。

    “这儿的晚上真美。”

    坐在副驾驶的人望着车窗外的夜景，下意识惊叹。

    陈姜姜不动声色地发动车子，等到车子缓缓启动，才说：“以后你还有很多机会欣赏的。”

    “希望到时候本宫不是一个人欣赏。”

    纳兰容歆说这话的时候，声线里充满了希望，可是细细一回味，却裹挟了几分哀伤和孤寂。

    陈姜姜用余光打量了她一眼，随口安慰她：“这有什么的，我陪你啊！”

    纳兰容歆目光一亮，正要说些什么，陈姜姜又往下说了：“到时候我把笑笑喊上，再叫几个大学时期关系好的同学，陪你一起玩哈！”

    “不必了，本宫并非贪乐之人，只是觉得眼下这场景美好的让人忍不住赞叹罢了。”

    纳兰容歆的声音现在听起来又冷冷的了，陈姜姜实在觉得她善变，明明刚刚一副很是期待的样子，怎么现在又这么冷漠了。

    沉默了好一会后，陈姜姜才开口打破宁静：“我觉得以后中午晚上还是吃外卖好，这来来回回的太麻烦了。”

    “本宫不觉得麻烦……”

    她话还没说完，就被陈姜姜激动地打断了：“可是我麻烦啊，这样一来，我每天去店铺的时间就少很多了！”

    “既如此……”纳兰容歆斟酌了一番，才说出自己的决定，“本宫往后带着外卖来铺子里，和你一起用饭。”

    陈姜姜疑惑地眨了眨眼睛，侧头追问：“为什么？你不能一个人在家里吃吗？”

    “本宫从前习惯了一个人用膳的日子，可试过与旁人一同用饭后，便不愿一个人用膳了。”

    纳兰容歆说着又补了一句：“况且，那里很冷清，本宫一个人很无趣。”

    “那你可以出门走走啊，附近也有人的，可以和他们聊聊天。”

    “本宫不愿同旁人多说一句话。”

    纳兰容歆这话说的让陈姜姜很是出乎意料，她觉得纳兰容歆也没少和自己说话啊，当下诧异着追问：“为什么啊？”

    “信不过。”纳兰容歆说到这里顿了一顿，她抬眼看向陈姜姜，视线在陈姜姜侧脸上顿了很久，“在这，本宫只信的过你。”

    这话倒是说的陈姜姜心花怒放，被人需要被人信任原来是这种奇妙的感觉啊。

    陈姜姜责任感油然而生，坚定又傲娇地回应她：“那是，我的信誉在朋友圈是出了名的好，信我不会有错的，以后有什么心事你都可以告诉我，我绝对不会告诉任何人的！”

    “包括张笑笑？”纳兰容歆追问。

    “那当然，我们之间的秘密哪能告诉她啊！”

    陈姜姜说话间已然降速行驶，将车稳稳停下后，便解开安全带说：“可以下车了。”

    身旁的人对着她粲然一笑，陈姜姜顿时了然，忙下车去给她开车门，稳稳地将她扶下来的同时，又吐槽了一句：“以后出门还是少穿高跟鞋吧，不安全，摔断腿至少躺一个月。”

    纳兰容歆没有什么反应，顾自往别墅走去了。

    陈姜姜关上车门后紧跟在她身后，走到客厅之时，走在前面的人才回过头来说：“往后，你与本宫睡一间屋子。”

    “啊？这里有那么多房间，我们为什么要挤一张床？”

    陈姜姜不解，纳兰容歆却娴熟地带着她往这个别墅里最大的房间走去，一边走一边解释：“屋子里有两张床，你不必与本宫挤一张，本宫从前的婢女便是与本宫住一起的，本宫一个人睡心中会不安。”

    “那你昨天不也一个人睡在我家的客房吗？”

    陈姜姜下意识就怼了过去，面前的人停住脚步，缓缓回头：“昨晚，本宫寄人篱下，能住下已是奢望，哪里会提别的要求？”

    陈姜姜觉得纳兰容歆似乎话里有话，是在提醒此刻寄人篱下的自己不要有太多要求吗？

    吱——

    纳兰容歆推开房门，示意陈姜姜进去。

    作者有话要说：　　谢谢“喋喋喋喋以喋喋”和“我的牙齿被甜掉了”的营养液！(*^▽^*)

    话说现在真的是假期吗，完全没感觉到差别诶，大家已经开始放假了吗？

 第15章 同一个卫生间

    面前这个房间约莫有陈姜姜先前住的租房里的三个客厅那么大，两张红木床一左一右地放着，中间的窗户下便摆着一张共用的精美床头柜。

    红木床两侧都有一排衣柜，样式如出一辙，若把整个房间劈成两半，那便是两间一模一样的小房间了。

    进门左手边便是卫生间，陈姜姜在门口瞄了一眼，发现卫生间竟然有两个马桶，忍不住吐槽：“这也太搞笑了吧，是要约着一起蹲大号的意思吗？”

    “什么？”

    纳兰容歆没听懂她的话，陈姜姜摇摇头表示没什么，手指向两张床发问：“我睡哪一张？”

    “随你。”

    “那行，我就睡右边这张了。”陈姜姜说着走向红木床旁的衣柜，将随身的包包放在柜子里。

    她拉开柜子发现里面竟然贴心地准备了几件睡衣，陈姜姜拿起其中一条比较凉快的裙子走向卫生间：“那我先去洗澡了。”

    等到她完全走入卫生间，才愕然发现，整个卫生间也是可以一劈为二的复制粘贴，左右两边都有一个大大的浴缸。

    张笑笑也是够厉害的，是从哪里帮纳兰容歆挑的这套房子，竟然能奇葩成这样。

    一般家庭住在大房间里的都是夫妻，洗澡当然都是一起洗了，何必要浪费地方多打造一个浴缸和洗漱台？

    陈姜姜想到这里顺手去关身后的门，却发现这门竟然没有安锁，也就是说，外面的人随意可以打开门进来。

    这也太没安全感了。

    吱——

    门果然被人推开了，陈姜姜愣愣地看着站在门口的纳兰容歆，她见纳兰容歆手上也拿了一件睡衣，了然地点头：“那你先洗？”

    “这不是有两处沐浴的地方吗？可以一起洗。”

    纳兰容歆说着十分淡然地进门，走向了一旁的浴缸，“啪”地一声打开了水龙头。

    下一秒，她疑惑的声音便传来：“不是说出来的水是热的吗，为何本宫摸着是凉的？”

    陈姜姜闻言走到浴缸旁，见她的确是将水龙头扳到了热水那一侧，便伸手去摸水：“是凉的，可能需要反应一下，恩，现在已经有热度了。”

    陈姜姜触到烫感后，忙将水龙头往中间转了些，认真提醒：“最好不要把水龙头全部转到热水那一侧，很容易被烫到的。”

    纳兰容歆一边点头一边开始脱衣服，陈姜姜一怔，忙起身走向洗漱台，迷迷糊糊地拿起牙刷就刷，刷了两下才发现没有挤牙膏。

    她心里尴尬的要死，回过神来想到纳兰容歆应该还不知道怎么刷牙，才悄悄松了口气，挤上牙膏快速刷牙。

    镜子里的人，一副香/肩滑背的模样猝不及防地闯入陈姜姜视线中，吓得陈姜姜忙低头对着水槽，连个大动作也不敢做。

    热气氤氲，逐渐将面前的镜子都蒙上一层雾，方才一直不敢抬头的陈姜姜，这才一脸坦然地望着什么也看不到的镜子。

    真是见鬼了。

    她这十年和闺蜜张笑笑几乎同吃同住，哪里有过这样看一眼都觉得是在犯罪的感觉？

    “姜姜。”

    浴缸里的人忽然开口，陈姜姜闻言猛地抬头：“嗯？”

    “你这儿可有什么沐浴的东西？诸如花瓣皂荚之类的？”

    原来是问沐浴露，陈姜姜扭头看向属于自己的那一个浴缸，见沐浴露就摆在浴缸头部方向的左侧，猜测纳兰容歆那里的摆放应该也一样。

    于是大声回应她：“就在你脑袋旁边的那个瓶子里。”

    三秒钟后，那边又传来声音：“本宫为何倒不出来？”

    用个沐浴露也是够麻烦的，陈姜姜放下牙刷，疾步走到浴缸旁，目光直直越过那张脸去挤沐浴露：“看，就像这样，挤两下就出来了。”

    “你手上的这些倒在本宫手上吧。”

    陈姜姜原本想示范完就走人的，没想到面前的人忽然这样开口，她才慢腾腾地将视线转到泡在浴缸里的那人脸上、身上。

    手里的沐浴露以极慢的速度往下滑，陈姜姜不敢去看她的眼睛，只得垂眸看着她这毫无遮挡的酮/体。

    肾上腺急速飙升，心跳快得就要跳出喉咙了，耳根子也红的发烫……

    陈姜姜嗖地一下起身，故作镇定地吐槽：“你自己再挤挤吧，我手上这点哪里够用？”

    说完这话，她便急速走回到洗漱台，对着看不清表情的镜子小口小口喘气。

    “你不洗吗？”

    那边忽然又开口，陈姜姜觉得这气氛够奇怪的，这才走到自己那一只浴缸处打开热水。

    她原本都是淋浴的，不大喜欢浴缸洗澡的方式，不过谁让这里没有淋浴只有浴缸呢？

    放好水，陈姜姜便哆哆嗦嗦地脱去衣服，赶紧爬进浴缸，合适的水温包裹着身体，陈姜姜忽然觉得浑身的毛孔都放松了，她也是这个时候注意到这竟然是能一台又按摩功能的浴缸，便打算好好泡个澡松松肌肉。

    哗啦——

    那边，却传来起/身/出/水的声音，陈姜姜抬眼望去，见是纳兰容歆站起来了，心里不由得一惊，忙拼命挤出泡沫来遮挡身体。

    纳兰容歆裹着浴袍走到洗漱台前，她拿过毛巾慢慢擦起头发来，注意到一直盯着自己的陈姜姜，也转过头来看她。

    “怎么，你们这的人不兴一起沐浴？”

    纳兰容歆说话间，目光在陈姜姜拼命挤搓泡沫的手上一顿，脸上的笑容便忍不住了：“没想到，你们这的人白天穿的那么暴/露，晚上还挺害羞内敛的。”

    陈姜姜：……

    纳兰容歆到底还是看出了她的尴尬，擦完头发就疾步走出了卫生间，陈姜姜这才松了口气，软软地躺下。

    陈姜姜再一次想到了闺蜜张笑笑，要是今天一起泡澡的人是张笑笑，那她一定不会有一丝丝尴尬胆怯的想法，如果张笑笑敢怼自己，那她一定会毫不留情地把人摁到水里。

    怎么碰到纳兰容歆就不行了呢？

    连空气里的水雾都充满了尴尬二字。

    陈姜姜泡完澡走出卫生间，见纳兰容歆已经躺下了，便也利索地往自己那床爬去。

    等到她端端正正地盖上被子，长舒了一口气，准备关灯睡觉的时候，余光忽然注意到一旁有一道冷冽的目光盯着自己——

    她微微侧头，果然发现纳兰容歆正朝自己方向侧卧，只不过她并没有睁着眼睛，而是闭着眼睛一副陷入睡眠的模样。

    陈姜姜直勾勾地盯着她看，心情复杂极了。

    她不相信自己这是遇到爱情了，如果这是爱情，那这爱情来的也太莫名其妙了吧？她甚至说不出自己喜欢对方什么，况且，自己也不甚了解对方。

    可如果不是爱情，那为什么大脑和身体的反应那么强烈？

    纳兰容歆闭着的眼睛在这个时候毫无征兆的睁开，两人四目相对，没有半句话可说，陈姜姜假装镇定，慢腾腾地转了个身。

    看着这冷冰冰的衣柜，她觉得自己想明白了，一定是纳兰容歆太吓人了，所以自己才会这么战战兢兢的。

    对，一定是这样。

    作者有话要说：　　谢谢“喋喋喋喋以喋喋”小可爱的地雷！

 第16章 翩翩起舞真好看

    陈姜姜醒来的时候已经是上午七点半了，这个点对她来说挺早的了，她本想着起这么早去给某人弄点外卖之类的。

    哪知道隔壁床连个人影都没有，陈姜姜匆匆忙忙穿好衣服便往楼下去寻人，寻遍了整个别墅也没找到人，才赶紧拿出手机。

    对方手机学的倒是挺灵活的，电话响起的第一声她便接了。

    “喂，你在哪呢？”

    “你起得太迟了，本宫饿得不行，在外面先吃了。”

    电话那头的声音听起来的确是挺嘈杂的，陈姜姜还是挺意外的，她原本以为纳兰容歆离开自己，生活就不行了，没想到还是挺好养活的，还会自己出门去觅食。

    真是孺子可教也。

    “你几点起的啊？”

    陈姜姜一边打着哈欠一边往卫生间走去，电话那头的人回她：“卯时一刻，本宫喊过你，你睡的太沉了。”

    五点十五……

    起的真不是一般的早啊。

    “那你吃完自己回来啊，我去上课了，今天上午有一节课，上完课再来接你吃饭。”

    陈姜姜说到这里忽然心生一计，忙补了一句：“不如你自己打车来吧，打车是我们这个时代最常用最方便的出行方式，你也不能老是让我接送啊，应该多学点生活技能的。”

    “好。”

    电话那头的人答应的倒是爽快，陈姜姜非常愉快地挂了电话，留下一张写了地址的便利贴就急急忙忙赶去上课了。

    早上的课，老师一般是九点才来，陈姜姜之所以这么着急赶去，是因为上堂课留下的作业她至今都没时间完成。

    她想着早点赶过去，捞个老好人帮自己一起改改，至少也要赶在老师上课之前完成，她可不想在老师面前留下什么坏印象。

    毕竟这些来教课的老师，都是行业里的设计师，将来保不准和别人推荐几句自己最得力的学生，就像这次的课题，也是老师们接到的单子之一，将会从学生的设计里挑一个最好的递给甲方。

    这样的机会，她又怎么能错过？

    陈姜姜赶到学习室的时候，除了管理员，没有一个学员到场，空无一人的房间便供她一个人使用。

    她忙将半成品的裙子拿出来，这次的课题是探戈舞裙，她从未接触过探戈这方面的知识，即便是在查了资料的情况下，也有些心不从力。

    陈姜姜反复地看着网上的例图，总觉得自己设计的裙子差点什么。

    “嗨，你来的这么早啊？”

    有人来了，陈姜姜心里一紧，低头一看时间，果然离上课时间不多了，她回头见来人是朱善，忙说：“你终于来了，快帮我一把，我来不及了。”

    “噢，天呐，你这裙子不会是今天早上刚做的吧，看起来真的很仓促啊。”

    朱善人如其名，十分善良热情，平时人缘非常好，见陈姜姜这个样子也很不忍心，啧了一声说：“要不你穿上去吧，这样最能看出来问题，然后我看看有什么地方需要修改的。”

    陈姜姜想也没想，直接把裙子套在了衣服外头，对着面前的人转了个圈：“怎么样，裙摆是不是不行？”

    “确实不行，你这个应该是布料问题，一开始的布料选错了，选的太硬了，探戈的还是需要稍微软一点的。”

    陈姜姜连连点头：“我知道是布料的问题……”

    “你知道你还用？”朱善无法理解地打断她。

    陈姜姜哭笑不得地看着他：“我也是做了大半才发现布料不行的，但问题是现在已经没有时间去换布料重做了啊，我没时间啦，所以就想问问你，看看是不是还有什么其他补救的办法？”

    “这……你可真是为难我了。”朱善对着裙子左瞧右瞧的，实在想不出办法来，只得赶紧上网找图片，“你先自己想想办法，我上网帮你找找例图。”

    陈姜姜打来朱善做好的舞裙，见他做的简洁又轻|盈，心里简直一万个羡慕。

    “网上也不是没有大裙摆的舞裙，不过看上去是挺厚重的，这裙还加了花边，看上去更重了。”

    朱善把图片递到陈姜姜面前，陈姜姜愣愣地看着花边裙，心里忽然有了主意。

    “裙摆缀花边容易给人视觉上造成下坠的效果，那我可以试试点缀没什么重量的蕾丝花朵，这样就能减弱裙子本身带来的厚重感。”

    陈姜姜说着说着大脑越来越清晰了：“其实裙摆稍微有一点重量，我觉得舞动的时候是更好看的，更灵动的，更有力量感的。”

    “你说的是对的，那快试试吧，没多少时间了。”

    朱善说着把做花朵的工具和材料抱上桌子，和陈姜姜一起飞快地缀上花朵和花边。

    好不容易大功告成，却还来不及试穿，老师们已经到场了。

    陈姜姜心里是有些紧张的，她还不知道这舞裙穿上去会是什么效果呢。

    “去试衣间换上你们做的成品，一件衣服的优劣，穿在身上才能看得更直观。”

    老师发话后，陈姜姜便换上了舞裙和高跟鞋，缓缓走到人群之中。

    “陈姜姜，你和朱善跳一个吧。”

    她甚至连照镜子的机会都没有，就被老师点名了。

    别无他法，陈姜姜只得看向朱善，朱善十分好心地对她点头，悄悄伸出大拇指以作鼓励。

    陈姜姜勉强挤出一个笑容，牵住对方的手，在音乐声中来了一曲十分荒唐滑稽的探戈。

    看到朱善强忍痛楚的表情，陈姜姜心里也很内疚，她真不是故意踩他的，实在是欠缺这方面的天分。

    “那是谁啊，怎么一直盯着我们看？”

    有学员小声地议论，陈姜姜这才扭头去看玻璃门外的人，令她没想到的是，站在门口的人竟然是纳兰容歆。

    她像一座雕像静静地站在门口，一双眼睛一动不动地盯着学习室，没有表情的脸让人看不清她的意图。

    陈姜姜不知道她是什么到的，只觉得好丢脸，自己刚才这舞跳得一定像张牙舞爪的螃蟹吧，一定丑死了。

    “陈姜姜，这裙子穿你身上真的浪费了，换做其他任何一个人都能穿出探戈的味道来。”

    老师冷不丁开口评价了，陈姜姜心里窃喜，听出其中的夸赞，不好意思地笑笑：“啊诶，我在跳舞这方面是真的没有天分。”

    “恩，本来裙子就有缺陷，你跳得好或许还能弥补，但是现在这样一来，反倒把裙子的缺陷完完全全暴|露了，不过你做得很好，蕾丝花朵点缀的很灵巧。但综合上来说，还是朱善的裙子做的更适合专业探戈舞者。”

    另外一位老师也开口点评了，陈姜姜重重点头表示听进去了，嘴上却是一句话也不敢说，这次，真的是自己草率了。

    等到所有人都展示完了自己的裙子，老师们才走到一边小声讨论着，几乎不到十秒就得出了结论，显然是得出的那个结论没有丝毫的争议，是公认的优秀。

    “我们一致认为朱善的舞裙设计的最合理，所以朱善，这一次和服装公司的合作就要辛苦你了。”

    “当然，大家也不要泄气，以后像这样和服装公司合作的机会还有很多很多，只要认真对待每一次设计，每个人都会有机会的，真金还怕火炼吗？”

    “现在去换回衣服吧，这节课讲立体裁剪。”

    趁着换衣服的空档，陈姜姜偷偷跑到门口，将门口的人拉到楼道旁，不解地质问：“你怎么这么早来了？不是让你快吃午饭的时候过来吗？”

    “本宫影响到你了？”

    纳兰容歆冷冷地看着她，这可把陈姜姜问倒了，她倒是不觉得影响自己，只是怕纳兰容歆过于无聊，当下摇了摇头说：“没有，就是担心……”

    她的话还没说完，纳兰容歆急声打断往下说：“所以本宫想什么时候来便什么时候来，与你无关。”

    陈姜姜皱了皱眉，这个女人吃枪药啦？出门前打电话那阵还挺温柔的啊。

    纳兰容歆也微微皱着眉，一双眼睛狠狠地剜过陈姜姜的脸，沉声说：“倒是你，光天化日之下，竟然和男子共舞，搂搂抱抱，成何体统？！”

    噗——

    陈姜姜一个没憋住，大笑出声，见面前的人脸色都变青了，更是忍不住捂着肚子将笑成改成震动的。

    “我还以为什么事呢，看你这大惊小怪的样子，你们那个朝代没有人跳舞的吗？男舞者和女舞者之间有些肢体接触，那是再正常不过的事了。”

    纳兰容歆的眼皮微微一抖，她作为皇太后，自然参加过创办过不少的宴席，男女舞者共舞的事当然不值得稀奇的，可她方才竟然想都没想就脱口而出，现在一回想，才觉得有些挂不住面。

    可尽管如此，她还是强忍着吐出了四个字：“恬不知耻。”

    “不跟你说了，你要是能等就等吧，要是等不了就先回家去，我要去上课了，一节课好几百呢，可贵了！”

    陈姜姜见大家都入座了，忙和纳兰容歆摆摆手回了学习室。

    然而这里的门都是玻璃做的，透明干净的很，陈姜姜坐在桌子前，能很清楚地看到门外那人的模样。

    她此刻正也用一双眼睛紧紧盯着自己呢。

    “那人谁啊？你朋友吗？好漂亮啊！”

    朱善也被门外的人吸引了注意力，忍不住凑到陈姜姜耳边小声打听。

    便是这个时候，纳兰容歆抬手轻轻拍了玻璃门一掌。

    哗啦——

    玻璃门碎一地的声音惊起所有人的注意！

    作者有话要说：　　蟹蟹“gongyexiang”小可爱的营养液，蟹蟹“我的牙齿被甜掉了”小可爱的地雷^_^

 第17章 皇后不急急死太监

    在所有人惊呼着起身的时候，一个灵活的身体已经冲了出去。

    陈姜姜冲到纳兰容歆面前，对上她心虚的目光，一把抓起带血的手小心查看：“你怎么回事啊，要是你的头再往前伸一点，那会是什么场景？！”

    “本宫不是有意为之的，本宫真的只是轻轻拍了一下，未曾想到用来做门的材料是这样的脆弱，这样不堪一击……”

    纳兰容歆显然也知道自己做错了事，说这话的时候不像平时那样理直气壮了，声音变得又轻又虚。

    “我知道你不是故意的。”

    陈姜姜抬眼瞧了她一眼，正想说什么，其他人也围过来了。

    “这玻璃怎么忽然就碎了，不会是有人故意砸坏的吧？”

    “我看到她拍了一下门，门就碎了。”

    “陈姜姜，这是你的朋友吗？我老早就注意到她一直盯着里面，现在又故意砸坏玻璃，不会是精神失常吧？”

    陈姜姜闻言走到纳兰容歆身旁，十分抱歉地低头：“不好意思，她是我朋友没错，但她不是故意的，她只是轻轻碰了一下，没想到会给大家造成困扰。”

    她说着将视线转向一手创办设计学堂的章老师，诚恳地继续说：“真的很抱歉，章老师，不管怎么样，这门的钱我会赔偿的。”

    章老师是一贯的温柔善解人意，拍了拍陈姜姜的肩膀，反过来安慰她：“我知道的，你不用道歉，用手碰一下是不可能让玻璃碎成这样的，肯定是玻璃质量的问题。这件事我应该负全责，当初装修的时候应该好好监管的，就不会发生今天这么严重的意外了，幸好你朋友没有事，否则我真的要内疚死了。”

    陈姜姜低头看了一眼自己抓着的那只手，虎口处到手腕有一条长长的血口子，正在往外淌血呢。

    怎么能叫没有事呢？

    章老师注意到陈姜姜的视线，忙说：“呀，刚才没有注意到，这伤口这么长，快带你朋友去医院吧！”

    “恩，那章老师，我就先走了，这里，麻烦你们清理啦。”

    陈姜姜丢下这句话，疾步带着身旁的人冲向电梯。

    电梯迟迟不来，也不知道是不是有顽皮的小孩一直卡着按键不让电梯下来，陈姜姜急地忍不住啧啧出声。

    声旁那人忍不住轻笑一声，虽然这笑声足够短暂，但还是被陈姜姜捕捉到了，她猛地将头转过去，恶狠狠地盯着纳兰容歆的眼睛：“你还笑得出来？”

    “本宫只是觉得你着急的样子很滑稽。”

    纳兰容歆一开口，陈姜姜就蔫了，连骂人的话都说不出来了，她真不明白纳兰容歆怎么那么喜欢怼人，这个时候难得不该说一些感谢的话吗？

    再或者，应该好好认真，说一些下次绝对不会再犯的话，刚刚说的都是些什么啊。

    叮——

    电梯终于到了，陈姜姜看到电梯里果然有一个蹦蹦跳跳的小男孩，几乎是下意识地开口：“好玩吗？”

    小男孩顿时默不作声了，倒也不是被陈姜姜的眼神给吓到，而是被纳兰容歆一手的血给吓得怔住了。

    电梯一运行，身旁的人仿佛失去所有支撑，整个人都倒向了陈姜姜，陈姜姜努力地撑住纳兰容歆，竭力给她平稳，不让她感觉到更晕。

    “姐姐，她是割腕自杀了吗？”

    出电梯前，小男孩好奇地问了一句，陈姜姜顿时翻了一白眼：“割个鬼啊！”

    然而，出了大厦，所有路人投来的目光中都裹挟着和小男孩一样的疑惑，陈姜姜怕二次污染，也不敢把袖子拉下来遮住伤口，只得任由大家看着了。

    陈姜姜将人扶上车，一踩油门便直奔附近的医院。

    一路上，副驾驶的人倒是安安静静的，半个字都没有吐出来，临下车时，陈姜姜才注意到她的脸色煞白，就连嘴/唇也失去了血色，和脸一个颜色。

    不会是失血过多吧？

    陈姜姜有些紧张地将人扶出车，连连贴着她的耳朵发问：“纳兰容歆，你没事吧？纳兰容歆？容歆？”

    身旁的人慢悠悠睁开眼睛，可是下一秒就闭上了，与此同时，整个人彻底失去意识，直直地往前栽去。

    陈姜姜用尽全力拉住她，对着医院正门口大声嘶吼：“医生！这里有人失血过多，快死了！”

    五分钟后——

    急诊室里，医生有些无奈地嘟囔了一句：“这么小的伤口，居然还晕倒了。”

    陈姜姜正在医生身后急的打转，听到医生开口却听得不是很清楚，忙追问：“医生，您说什么？”

    “没什么，病人有什么病史吗？”

    “这……我不知道啊。”

    陈姜姜连连摇头，急的不知道怎么办才好，医生见她这慌乱的样子，忍不住安抚她：“我估摸着是晕血，没什么大问题，你要实在不放心，包扎完伤口就带她去验个血，验血单没什么问题就不会有事。”

    “好的，谢谢医生。”

    陈姜姜松了一口气，原来只是晕血，一个晕血搞出这么大阵仗，还是用救助车推进来的，实在是丢人。

    医生夹起酒精棉放在纳兰容歆的人中，纳兰容歆果然很快就恢复了意识，陈姜姜忙把她扶起来，小声问了一句：“能走吗？”

    “可以。”

    陈姜姜这才赶紧带着人溜出了急诊室，纳兰容歆见她这样子，还十分贴心地解释：“你不必担心，本宫幼时受伤都会这样，短暂地昏迷一阵，大夫们都说没有大碍的。”

    “知道了……”陈姜姜顿了一顿又说，“那你怎么不早说呢？电梯里的时候你明明还有力气说话的啊！”

    纳兰容歆看着陈姜姜这一脸埋怨的神情，微微勾起嘴角，露/出一副恶作剧得逞的表情，轻柔地吐出一句话：“因为……本宫很喜欢看你这火急火燎的样子……”

    “你真的是够了，无聊！”

    陈姜姜下意识地推了靠在自己身上的人一把，却没想到纳兰容歆是真没气力，整个人一下就往旁边倒去。

    啪——

    纳兰容歆倒的太让人不防备了，陈姜姜吓了一跳，正想去扶人，旁边两女孩的对话声便传了过来。

    “你看那两人是一对吧？”

    “那肯定是一对啊，以我多年看人的经验绝对不会看错的，而且是纠葛很深的一对，割腕的那个美女一定很爱她，不过她这表现一看就是渣女，撩了不负责，所以这美女才会割腕吧！”

    “真是太过分了，长得那么无辜可爱，做的却是这么过分的事呢。”

    陈姜姜抽了抽嘴角，忙把倒地的人扶了起来，她注意到来来往往的人都在看自己，莫名地有些心虚和不安。

    明明自己什么都没做啊，为什么所有人的目光都带着审批的意味，就好像是自己做了禽兽不如的事？

    陈姜姜抿了抿嘴，将身旁的人搂得更紧了点，一双手轻柔地在纳兰容歆脸颊上拂过，用极大的声音说：“亲爱的，下次一定要小心啊，不要乱碰易碎的玻璃品。”

    纳兰容歆一怔，抬眸对上陈姜姜一双如蜜似糖的眼睛，眼皮忍不住一颤，带着些许惊讶的漆黑目光逐渐变得像雾一样朦胧。

    但在那眼底深处，透出来的却是，更浓烈更迫切的贪欲。

    作者有话要说：　　谢谢“喋喋喋喋以喋喋”小可爱的营养液！

 第18章 我是谁的爱人

    别墅内——

    陈姜姜将人扶到床/上，在当事人多次表示不必如此的情况下，她还是执意给人盖上厚厚的被子，认真地叮嘱：“你受了这么大的伤，那可得好好休息，万一伤了元气可怎么办，你们古代人不是最看重元气的吗？”

    “你好好的睡一觉，我呢，就先去工作了，我们晚上见。”

    陈姜姜丢下这话，便抓起包匆匆离开了卧室，直奔服装大厦而去。

    她到铺子的时候，发现铺子开着门，见里头坐着一张熟悉的脸，便笑着进门打招呼：“诶，大忙人，你怎么来了，生意怎么样？”

    “老板都不在，生意能好到哪里去？一上午，就做了一单。”

    张笑笑手指飞快地在手机屏幕上移动，说话间连眼睛都没有抬一下，这要是能做成生意就怪了。

    不过人家到底只是一个没有工资的好心员工，陈姜姜哪敢有什么要求呢，放下手中的东西，去换衣间整理库存了。

    “姜，话说你现在是和她住到一起了吗？那栋中国风的别墅？”

    张笑笑忽然开口追问，陈姜姜恩了一声，继续低头整理库存。

    当初放的时候没顾忌太多，现在都混在一起了，很多样式差不多的衣服就格外难找，陈姜姜有些苦恼地拿笔做标记。

    奈何笔居然没墨了，陈姜姜一个回头，愕然发现张笑笑竟然站在自己背后，吓得心脏猛然一抽。

    她忍不住狠狠拍了面前人一掌：“你干嘛啊，怪吓人的！”

    “我就是想问问你……”张笑笑说着忽然别扭地挠了挠头，一副尴尬不知所以的模样。

    陈姜姜从来没有见过张笑笑这个样子，当下很是诧异地将她从头扫到尾：“你该不会是做了什么对不起我的亏心事吧？说吧，是不是为了撩妹，把店里的衣服低价卖出去了。”

    张笑笑的表情更加扭捏了，耳朵也渐渐发红……

    陈姜姜微微睁大眼睛，小心翼翼地追问：“你白送给人家啦？”

    “哎呦！和衣服有什么关系啊？！”张笑笑平时也是个急脾气，受不了陈姜姜这脑洞，一个没忍住，就说了出来，“我是想问你，你真的是les吗？不是骗我的？”

    “我骗你有什么好处？不过你干嘛老是纠结我是不是Les，难不成知道我也是Les后，就不能和我做朋友了？”

    陈姜姜抱着衣服从张笑笑身旁走过去，自从两人取向都公开后，她是一点都没受到影响，觉得自己对张笑笑的感觉一如往常，没有任何变化。

    倒是张笑笑，奇奇怪怪的，说话也不像以前那么火爆了，轻言轻语的，完全不像之前的她。

    “我不是这个意思，我就是想确认你是不是Les，你是我最好的朋友，这十年，我都习惯了你在我身边，怕你是Les以后会找对象，以后和我就渐行渐远了……”

    张笑笑说到这里又补了一句：“不对，是现在就已经渐行渐远了，我感觉到你的心已经飘到别人那里去了。”

    “说什么呢，我是你最好的朋友，你也是我最好的朋友啊，说什么渐行渐远的，搞的你以后不找对象似的。”

    陈姜姜有些好笑地吐槽她，张笑笑却一脸认真地立刻反驳了：“那怎么能一样，不管我找过几个对象，你都是我心里最重要的人啊！”

    陈姜姜愣愣地看着面前这一本正经的人，顿了三秒才笑出声来：“要不是我了解你，就要被你给骗了，得了吧，想想你撩纳兰容歆的时候吧，可没少冷落我，见色忘友说的就是你了。”

    “不是，我……我当时就是……撩一下……”

    张笑笑的话没说完，陈姜姜便惊呼起来，因为她刷朋友圈的时候，忽然刷到了纳兰容歆的动态：

    今天有幸得到木兰老师的教诲，万分感激之情都无法用言语来概括。

    动态下还配上了一张图片，一张纳兰容歆低头画画的照片。

    陈姜姜嫉妒地牙齿都酸了。

    木兰老师是业内出名的裁缝大师，无论是传统的还是现代的服装设计，她都十分擅长，这些年她越发受到时尚圈顶尖人士们的追捧，不过年迈六十的她，除了早年留下的作品，已经淡淡退出圈子了。

    没想到，这样一位人物，竟然被纳兰容歆请到家里去上课了。

    陈姜姜想象不到纳兰容歆是怎么做到的，因为能请到木兰老师必然不只是钱的作用，更何况她离开别墅才多久啊，纳兰容歆怎么就能在这么短的时间内请到业内大佬？

    纳兰容歆可真够能干的！

    她立马给纳兰容歆打了电话过去，电话照例在响起一声后接通了，陈姜姜迫不及待地发问：“你是怎么请到木兰老师的？”

    “这个问题，还是等你晚上回来了再告诉你吧，木兰老师的时间很宝贵，就先不说。”

    对方说着就要挂电话，陈姜姜忙喊住她：“等一下等一下，那木兰老师会待到什么时候离开啊？”

    “两个小时后。”

    陈姜姜得到答案后，十分利索地挂断电话，这样好的机会，这样好的导师，要是错过了，她怕自己会悔恨终生。

    于是她决定，厚着脸皮去蹭课了。

    “怎么了，你要出去？”

    张笑笑看着陈姜姜动作麻溜地收拾东西，忙追问她：“发生什么事了？”

    “没什么事，就是赶着回去上课，麻烦你帮我把铺子的门关一下，我先走了啊！改天请你吃饭，拜拜！”

    陈姜姜丢下一句话，风风火火地冲了出去，她一门心思全扑在木兰老师身上，赶去别墅的路上差点闯了几个红灯。

    不过到底，还是平安快捷地到了别墅。

    陈姜姜疾步冲进客厅，动静大的让正在交流的两人都转过头来看，她对上木兰老师年迈却清澈的眼睛，忙做出一副见过世面的样子，沉稳地抬步上前。

    “木兰老师您好，久仰大名，今日得以一见，心中便无遗憾了。”

    陈姜姜吐出这话后就有些后悔，自己一定是和纳兰容歆待久了，连说话都变得文绉绉的了，十分做作。

    “这位便是你爱人吗？果然很年轻啊，一副朝气蓬勃的样子，真好。”

    木兰老师一开口，便镇住了陈姜姜，陈姜姜怀疑自己的耳朵出了问题，不可思议地追问了一句：“什么？”

    作者有话要说：　　谢谢“喋喋喋喋以喋喋”小可爱的营养液！谢谢“我的牙齿被甜掉了”小可爱的地雷！mua！

 第19章 恋人的味道

    “是的，她就是陈姜姜。”

    一旁的人起身，对着面前的人微微点头，略带歉意地继续往下说：“抱歉，木兰老师，失礼了，我大概需要五分钟和亲爱的说些话。”

    陈姜姜一脸疑惑地看着抬脚往外走的纳兰容歆，还不清楚发生了什么。

    但见纳兰容歆这样有礼节，忙在转身跟出去之前，也对着木兰老师点头：“失礼了。”

    走出客厅的那一瞬间，陈姜姜清楚地听到里面的人小声说了一句：“这对情侣还真是特别，说话方式都如出一辙，这年头很少见到说话这么文质彬彬的了。”

    陈姜姜带着疑惑疾步跟上纳兰容歆，等走到院落另一边的长廊里，纳兰容歆才停下脚步。

    陈姜姜迫不及待地开口发问：“木兰老师刚刚说……”

    “没错，是本宫告诉她的，你们这儿的人都是这样称呼自己另一半的吧？”纳兰容歆说着在石凳上坐下，饶有兴致地看着长廊外的一池碧水。

    “不是，重点是，你为什么要和木兰老师说我是你的爱人？”

    陈姜姜觉得纳兰容歆抓错了重点，忙提醒她。

    然而当事人却一副好笑的模样抬头看着陈姜姜：“不然，你以为你凭什么留下来和本宫一起学习木兰老师的独门秘籍？”

    陈姜姜心中一动，她本来还不确定自己能否厚着一张老脸才蹭课，没想到纳兰容歆竟然将一切都安排好了。

    “木兰老师的想法的确很出众，不愧是你们这儿的知名设计师，但是，像这样厉害的，有本事的人，是不可能乐意对所有人都倾囊相授的。本宫还能不知道你那点花花肠子？反正你总要来求本宫的，倒不如先帮你安排了。”

    纳兰容歆说着，扯起一个笑容，挑眉追问：“你刚才那表情，是打算责怪本宫吗？”

    陈姜姜心里乐开花了，笑着连连摆手：“哈哈哈，看你说的，我怎么会怪你呢？我刚才只是不明白发生了什么，疑惑，疑惑而已！你做人坦荡做事机智，怎么可能和我计较呢，对吧哈哈哈？”

    “不过，你也要记住了，这次你欠本宫一个人情，下回该还本宫。”

    纳兰容歆说着起身，准备回客厅，陈姜姜忙凑到她身旁追问：“那你是怎么请到木兰老师来上私课的，我可是听说她从来不收徒的，退圈多年也一直没有要重新回来的意思。”

    “你可还记得本宫初来此地时穿的衣服？”

    听到纳兰容歆的这个问题，陈姜姜忍不住笑起来：“当然记得啊，这我怎么可能忘记？当时我帮你的最大原因就是因为你身上的衣服啊！”

    说完这话，陈姜姜忽然反应过来，目光一震，压低声音追问：“我去，你……你不会是把那件衣服送给木兰老师了吧？”

    纳兰容歆点点头：“从那里带过来的所有珠宝都卖了，唯独留下了当时的衣服，本想是做个纪念，可转念一想，这样的寿衣，即便再华丽又有何收藏之意？你说的对，从前的事，本宫该忘了的……”

    她侧头迎上陈姜姜震惊的脸，笑着继续往下说：“每每看见那衣服只会让本宫想起那些日日夜夜都无法入眠的日子，那些回忆，除了能带来痛苦和仇恨，再无他用。既如此，便没有什么舍得不舍得的，做人总归要向前看的。”

    陈姜姜听完默然无语，她实在觉得可惜，这样一件做工精巧的衣服，又嵌上了那么多的珠宝，本该是一件无价之宝的。

    如果找到一个识货的买家，那价格自然要比纳兰容歆先前所有卖出去的珠宝都要高，现在却被她拿来做求学之用，简直是暴遣天物。

    不知不觉中，纳兰容歆已经走到前头去了。

    陈姜姜疾步往前，再一次追问：“但是，你也喜欢服装设计吗？”

    “本宫是学过女红的，既然要在这里生活下去，那自然是要找一件擅长的事做，你说对吗？”

    “对……”陈姜姜讷讷地回应。

    纳兰容歆又往下说：“况且，木兰老师也夸本宫很有天赋，她还说在古法制衣上还要向本本宫学习，所以，本宫觉得这衣服花的很值。”

    “哦……”

    陈姜姜不再说话了，她刚才差点以为纳兰容歆是受了自己的影响才要学习服装设计的，没想到人家心里安排地妥妥当当的，倒是自己自作多情了。

    她也庆幸，还有自己没有把心里的想法说出来，不然现在只怕能有多尴尬就有多尴尬。

    快到客厅门口的时候，纳兰容歆忽然回身伸出一只手来，她眉眼带着笑意看向陈姜姜：“亲爱的。”

    陈姜姜愣了一愣，反应过来，便大大方方地牵住她的手，跟着她步伐和谐地走进客厅。

    正在研究配色的木兰老师听到动静，缓缓抬起头来，对两人和蔼一笑：“讲完悄悄话了？比我想象的要快啊。”

    “抱歉，木兰老师，我刚才……”

    陈姜姜生怕在偶像面前失格，忙诚恳地开口道歉，木兰老师却挥挥手：“我说孩子，你别这么拘谨，老师我又不是吃人的老巫婆，不用动不动道歉的，你们都放自然轻松点，说话也简单点。”

    “是……”

    陈姜姜还是不敢有所造次，乖巧地坐到纳兰容歆身旁，目光紧紧盯着在白纸上作图的那双手。

    也许是她的目光太过炙热，引起了作图的人注意，木兰老师微微抬眸看了陈姜姜一眼，陈姜姜一惊，下意识地咧嘴一笑。

    木兰老师被陈姜姜这憨憨的样子给逗笑，一边笑着一边追问：“你们在一起多久了？三年还是五年？还是更久？我真是好奇你们的故事。”

    陈姜姜余光打量纳兰容歆，见她没有什么反应，便开始满口胡话了：“我和歆歆是在十年前的一个雨天相遇的，当时匆匆一瞥，惊为天人，那也是我人生中的第一次动心。可惜的是，因为一个瞬间的犹豫和胆怯，我们竟然错过了相识的机会！”

    陈姜姜说到这里，重重叹了一口气，引来木兰老师和纳兰容歆的目光后，又继续往下说：“在那以后，我总是下意识地在公交车上、地铁上、马路上、医院里，寻找雨夜里的那个身影。在第七个年头，我终于找到她了。”

    “找到她之后你告白了是吗？”木兰老师忍不住发问。

    陈姜姜带着些许悲伤的表情摇头：“没有，因为她太优秀了，太耀眼了，美好的让人不敢靠近，我觉得自己配不上她。为了让自己足够优秀，我重拾当年被父母扼杀在摇篮里的设计梦，我和家里的闹翻，我无家可归，我努力工作赚钱的同时自学设计，虽然生活过的很艰难，但我很满足很快乐。”

    陈姜姜说到这里，牵过纳兰容歆的手，轻轻放在自己掌心，用饱含爱意的目光看着她：“因为一个意外，我们提前相识了，这在我的计划之外，可是歆歆她很坚定，她给了我很多很多的力量和勇气，才让我在一事无成的情况下迈出了勇敢的一步，我很爱她，一如十年前的那一眼，此生都不会变心。”

    木兰老师听得入迷了，画画的手也早就停了下来，哪怕她是一个年过六十，见过无数世面，听过不少故事的有经验的老人，在听到陈姜姜嘴里的故事后，还是忍不住感动地泪眼朦胧。

    陈姜姜要的就是这个效果，她看到纳兰容歆和木兰老师眼里的动容后，心头是有些骄傲的，她觉得自己脱口而出的这个故事实在是太完美了。

    这样一来，自己学习木兰老师的独门秘籍简直太顺理成章了。

    果不其然，木兰老师带着动容的声音开口了：“我听过很多爱情故事，不得不承认，你的故事是我听过最感人的，你们的爱情是有力量的，是能彼此成就的，很好。”

    “恩，为了歆歆，也为了自己，我一定不会放弃学习和成长的。”

    陈姜姜说着将视线落在木兰老师画过的纸上，木兰老师见状忙递过来一张白纸：“还不知道你的功底，先画一张给我看吧。”

    “好的，有规定的主题吗？”

    陈姜姜接过白纸，吸了口气，紧张地问了一句。

    木兰老师想了一想，便说：“爱情或者恋人吧，能让人感受到温暖的，当然你如果有自己的想法，也可以画别的，总之，你随便画吧，我只是看看你的功底，不会那么细致地研究。”

    “好的！”

    陈姜姜说着拿起笔开始思考，在木兰老师转头去倒水的那一个瞬间，忙对身旁的纳兰容歆眨了眨眼，一副炫耀自己有多么机智聪明的嘚瑟样。

    纳兰容歆有些无奈地低头一笑，也拿起笔开始作图。

    恋人的味道，是怎样的味道呢？

    陈姜姜想了一阵，托着下巴偏头打量纳兰容歆，纳兰容歆脸部的线条并不锋利，是精致中带着些许圆润的。

    明明是一张成熟的大姐姐脸，怎么总透着一股拒人千里之外的冷淡和杀气呢？

    可是闭上眼，为什么想到的纳兰容歆全是温暖可靠的？

    难道，那就是恋人的味道？

    作者有话要说：　　谢谢“喋喋喋喋以喋喋”小可爱的营养液呀！

 第20章 莫名其妙的生气

    一个小时后，陈姜姜交上去成品。

    一件宽松的浅紫色毛衣，看上去软软糯糯的，让人产生一些想要冲上去拥抱穿这件衣服的人的冲动。

    陈姜姜动笔的时候，是按照纳兰容歆的身材来比量的，虽然纳兰容歆来到这里之后穿的都是一些性/感大胆的衣服，但陈姜姜还是觉得她穿这样简单普通的衣服会更好看。

    “不错，底子很好。”木兰老师接过设计稿仔细看了两眼，又补上一句，“不过，设计过于死板了，这就是外面那些培训班的通病了，非要让学员照着标准来，简直是扼杀学员的天赋。”

    陈姜姜闻言也看了一眼设计稿，她并不明白木兰老师说的意思，她根本看不出哪里死板。

    “是我设计的太普通，没有新意吗？”陈姜姜小心翼翼地问了一句。

    木兰老师摇摇头：“我说的死板不是这个意思，就是……算了，以后你慢慢就会明白了，不过在这一点上，你爱人可比你有天赋哦。”

    陈姜姜诧异地看向纳兰容歆，只见纳兰容歆一脸得意地递上自己的作品——

    她的设计稿一眼看上去非常复杂，过多的线稿加上未上色的关系，陈姜姜看了好一会才看出来：“你设计的是古装？”

    “也可以说是国风。”

    木兰老师抢先开口，言语中满满都是兴奋：“我毕业后就漂泊在海外，穷其大半生追求时尚潮流，到了晚年才知道古文化是多么的蕴厚，国风是多么的夺目，亲自/摸一摸那些巧夺天工的设计，才知道自己有多么的愚蠢！”

    陈姜姜动了动唇，没敢接话。

    她心里想的是，古文化自然蕴厚，但问题是不赚钱啊，想要发扬国风那该是多么困难的一件事。

    更何况国风市场良莠不齐，一眼望去，几乎连件拿得出手，值得出口炫耀的成品都没有……

    她正想着，木兰老师忽然接了个电话，短暂地几句之后，她便带着歉意开口：“孩子们，抱歉了，我有些事要处理，必须离开了。”

    木兰老师说着从背包里拿出一本厚厚的画册来，放在桌上：“这是我大半生的草稿，你们先看看，我们下周再授课吧。”

    陈姜姜闻言忙起身：“我开车送您……”

    “不用了，我女儿已经到门口了。”

    木兰老师说着对陈姜姜笑了笑：“你们比我女儿强多了，她快三十了，还单着。”

    陈姜姜一时不知道说什么，抬脚往前走了两步，扶着木兰老师的胳膊：“那我也送您到门口吧。”

    门口——

    果然有豪车等候了，陈姜姜好奇地往驾驶座望了一眼，车门便开了，从车上走下一位带着墨镜，身穿西装的长发女郎。

    一看便是精通生意之道的总裁或者CEO之类的人物。

    “您好，我是木禾，是木兰老师的女儿。”

    走到面前的人十分有礼貌地伸手，向陈姜姜打招呼，陈姜姜忙轻轻/握住她的手，小声地回应：“您好，我是陈姜姜，是木兰老师的学生。”

    木禾听到陈姜姜这依样画葫芦的回答，忍不住弯起嘴角，不过墨镜下的眼神却让人无法察觉。

    “妈，我们走吧。”

    木禾扶过木兰老师，将她送进副驾驶座位，才大方地和陈姜姜挥手告别，踩下油门一溜烟消失了。

    I等到再也看不见车影，陈姜姜才回身往里走，却没想到纳兰容歆竟然就站在身后，顿时吓得面部管理失控。

    纳兰容歆讥笑一声：“想什么呢，想的这么入神，连本宫什么时候来的都不知道。”

    “那你刚才看到木兰老师的女儿了吗？可真有气质。”陈姜姜说到这里，眉眼弯弯，凑近纳兰容歆，“你知道吗，刚刚她说她叫木禾的时候，我都惊到了，我一直以为木兰老师是艺名来着，没想到真的姓木，这个姓还怪有趣的。”

    “嘁——”

    纳兰容歆有些好笑地看了她一眼，转身拔脚就走，留下一脸莫名其妙的陈姜姜。

    陈姜姜忙回忆自己刚才的话语，并不觉得有什么丢人的地方，难道是因为对木姓大惊小怪了，所以觉得自己很没世面？

    陈姜姜摇摇头，不打算和纳兰容歆计较，想到木兰老师留下的草稿秘籍，忙加快脚步往客厅冲去。

    等她喜滋滋地冲到客厅的时候，却翻遍桌子也没有找到草稿秘籍，陈姜姜将视线落在一旁画线稿的人身上：“木兰老师的草稿，你收起来了吗？”

    “是。”

    纳兰容歆冷冷地吐出一个字。

    陈姜姜见她莫名其妙地就对自己冷淡起来，便十分头大，但不管怎么样，木兰老师到底是她请来的，自己不过是个蹭课的。

    蹭课的就该有蹭课的觉悟。

    陈姜姜动作轻柔地在她身旁坐下：“那么可否，借给我看看呢？”

    纳兰容歆：“不可。”

    陈姜姜：……

    陈姜姜努力保持一副欣喜的表情，继续试探：“那么您要怎么样才肯给借给我看看呢？”

    “做好你婢女的本分，本宫或许还能考虑考虑。”

    纳兰容歆说话间没有一点语气，让陈姜姜完全猜不透她的心情，当下便直接追问：“那请问，我哪里没有做到婢女的本分了？”

    “你哪里都没有做好婢女的本分！”

    纳兰容歆忽然加重了语气，一双漆黑的眼睛也渐渐透着杀气。

    陈姜姜了然了，她这是故意找茬，没事拿自己消遣呢！

    陈姜姜不想和她继续纠缠，想着明天等她心情好了再聊聊，当下便起身拿起包往外走。

    “哦，那我出门了。”

    听到陈姜姜这话，纳兰容歆忙放下笔，抬头追问：“你干什么去？”

    “能干什么去，卖衣服啊。”

    “这都什么时辰了，连这几个时辰都不放过吗？你对钱就有这么大的迷恋吗？”纳兰容歆说着站了起来，愠怒的目光看的陈姜姜心中一惊。

    她将包移到面前，抱着包解释：“我今天可一整天都没有营业，这几天拜您所赐都没什么时间卖衣服，没有收入，我怎么生活？再说了，你当初不是说的不影响我工作吗？我看影响还是蛮大的，你要是着急用钱的话，那我还是向同学们借一点凑凑，还你算了。”

    纳兰容歆没话说了，她冷哼一声，拿起设计稿，越过陈姜姜直直地往楼上走去。

    不说话，就是默认咯。

    陈姜姜傲娇地抬起脸走出客厅，说到底，纳兰容歆就是初来乍到，疑心病上身，目前还没有办法相信其他人，自己是唯一知道她秘密的人，她可舍不得赶自己走。

    不过到了以后可就不好说了，等到她彻彻底底了解这个世界后，会不会十分不留情面地把自己驱逐出门？

    陈姜姜撇撇嘴，回头望了一眼二楼卧室的窗户，试图寻找那个熟悉的身影，但是没有找到。

    算了，以后的事以后再说吧，过好当下是最重要的。

    能尽量和和平相处就和平相处吧，和一个古代人计较什么呢？

 第21章 妙语连珠气死人

    这个点来服装大厦的人的确稀少，陈姜姜在门口守了一个小时都没见着一个人影。

    从纳兰容歆别墅离开的时候，走的匆忙，心里又憋着火，就把晚饭的事情给忘了，现在饥饿感上来了，真是折磨人。

    陈姜姜用力摁住已经扁进去的腹部，心里暗暗发誓，等将来稍微有些积蓄，就要赶紧去马路边租门面，再招个员工，一定要解决这个吃饭问题。

    要是将来发展成了公司，也一定要把按时吃饭这条准则加在公司的规章上。

    人，不吃饭，怎么行呢？

    噔噔蹬蹬——

    高跟鞋利落清脆的声音从拐角处传来，陈姜姜好不容易等到来逛街的人，忙站直了，眼巴巴地等着。

    从拐角出来过来的性/感身影却相当熟悉，正是纳兰容歆。

    陈姜姜看着她这凹凸有致令人血脉喷张的身材，心里忍不住嘀咕，纳兰容歆好歹也是从古代穿过来的，怎么尽挑这些性/感的衣服穿？

    果然，不管是什么时代的女人，那颗爱美之心都是一样的。

    纳兰容歆疾步走进铺子，将手里的打包盒轻轻放在桌上，带着几分居高临下的语气开口：“吃吧。”

    陈姜姜心里很不舒服，觉着她这架势像是来喂狗的。

    纳兰容歆回头看了一眼没有动静的人，亲自打开打包盒，陈姜姜忍不住扬起脖子偷看，发现纳兰容歆带过来的东西真是丰富。

    不仅有醋鱼、鲜虾、牛肉，还有海鲜汤，陈姜姜的肚子抢在她的意识前头发出洪荒之力，她小心翼翼地打量了一眼外头，见无人注意，才笑嘻嘻地走到桌子面前：“这些都是你订的外卖？”

    “不是，是本宫去店里吃饭时剩下的，觉得很浪费，所以打包带过来了。”

    纳兰容歆说的十分淡定，她说完这话走到门口，小声回头：“你吃吧，本宫帮你看着。”

    服装大厦不允许吃外卖的规定，没想到纳兰容歆还记着，还这样贴心地帮自己望风，陈姜姜有些后悔走之前对纳兰容歆摆脸色了。

    她拿起筷子，见鱼肉十分完整，根本没有被人动过，便诧异地问纳兰容歆：“不是说是你吃剩下的吗？怎么一点都没动？”

    “点的太多了，吃饱了才把鱼送上来，所以一筷未动。”

    纳兰容歆回头，十分诚恳地解释。

    陈姜姜点点头，下筷夹起鱼肉，鲜美的味道顿时都口腔中炸开，她颇为惊喜地说：“很好吃诶，你没吃真是太可惜了，要不要现在再来几口？”

    “不用了。”

    得到她冷淡的回应后，陈姜姜便自顾自开始吃了，吃着吃着她又好奇地发问：“这些菜怎么还热乎乎的？你去的什么店啊，离这远不远？”

    纳兰容歆有些不耐烦了，回头瞪她：“食不言寝不语。”

    陈姜姜这才一心扑在吃饭这件事上，飞快地把面前的美食一扫而光，她觉得，这是她吃过最好吃的打包的食物。

    解决完晚饭后，她又悄悄地将厨余垃圾装进黑色塑料袋里，光明正大地丢到服装大厦外的垃圾桶里了。

    回来的时候，愕然发现铺子门口竟然站着一个女顾客，正和纳兰容歆聊着呢。

    陈姜姜忙疾步上前，做出手势把人往里请：“喜欢什么就进来看看吧，我们家的衣服都很显气质的。”

    “姜姜，是我，几年不见，你怎么连我也认不出了。”

    陈姜姜听到女顾客熟悉的声音，错愕地回头，看到来人竟然是外联部的学/姐，惊得捂嘴：“陈……周倩学/姐？”

    “是我。”

    周倩说着侧头看了纳兰容歆一眼：“这位是……”

    “是我的员……”陈姜姜说到这里对上纳兰容歆的视线，笑着转了弯，“是我的合伙人。”

    “噢噢，你的合伙人真漂亮啊。”

    周倩由衷地夸了一句，陈姜姜认同地点点头，忙拉过椅子到她面前，又转身去倒水。

    “学/姐，好久不见啊，这也太巧了，竟然在这里碰见你。”

    陈姜姜说着把白开水递到她手里，周倩却笑着摇摇头：“不是偶然哦～”

    “那是……”

    “我是特意来找你的，从张笑笑那打听到你在这里，所以专程上门来找你的。”周倩说着打量了一眼这个逼仄的商铺，忍不住询问，“不过大学实习的时候你不是在大公司里工作吗？听说做的很好，很受上司的赏识啊，怎么忽然卖起衣服来了？”

    陈姜姜尴尬地笑笑，不知道回答什么。

    周倩见她这个样子，也不追问，风轻云淡地往下说：“不过卖衣服也挺好的，现在很多人都做自己服装品牌的，我相信你的能力。”

    陈姜姜点点头，她正好奇着学/姐来找自己有什么事，周倩已经直接点明来意了：“我这次来找你，就是想着大家一起聚聚，这都快三年了吧，前几年大家都说有空聚聚有空聚聚，但是呢，每个人都说有事，总是聚不了……”

    周倩说到这里笑了一下，带着打趣的语调继续往下说了：“今年呢，我亲自上门来抓你们，一个都别想跑！”

    “哈哈哈，学/姐，你真是为外联部操碎了心，以前在学校的时候是这样，现在毕业了还要让你来操心，怪不好意思的。”

    陈姜姜说着又给周倩添了水，周倩点点头喝了口水，目光凌冽又坚韧地看向陈姜姜：“所以，后天晚上，能不能来？”

    “能能能，学/姐放心，我一定来。”

    周倩见陈姜姜开口答应，便起身了：“学/姐难得见你一次，可不能做鸽子啊。”

    陈姜姜忙摆手：“哈哈，不会的，学/姐放心吧，我一定会去的。”

    周倩点点头，看了纳兰容歆一眼，又对陈姜姜挑挑眉：“当然，如果你愿意，也可以带上家属。”

    “啊？”

    陈姜姜愣了一愣，等她反应过来，面前的人已经要出门了，她忙追上去：“学/姐，我送你吧。”

    “不用了，忙你的吧，我去下一家了，记得来。”

    目送周倩离开后，陈姜姜才回头去看倚着门看戏的人：“她刚刚说家属什么意思？”

    “你问本宫？本宫怎么知道？”

    纳兰容歆有些好笑地看着陈姜姜，陈姜姜据理力争：“那你们不是在我来之前已经聊了一会吗？你和学/姐说什么了？”

    “那你觉得，本宫会说什么？”纳兰容歆说着往前一步，近距离地盯着陈姜姜的脸继续说，“本宫还没有无聊到随便见到一个人，就说你是本宫的爱人。”

    纳兰容歆说话间的气息全然吐在了陈姜姜的脸上，陈姜姜下意识地眨眨眼往后退了一步。

    她正想转身去试衣间整理库存，身后的人却不罢休了：“你不是不知道为何没有尽到一个婢女的本分吗？”

    “什么？”

    陈姜姜不明所以地看着她，不明白她这个时候又在说什么。

    “你身为本宫的贴身婢女，竟然为她人端茶倒水，一副奴颜婢膝讨好的样子，简直……”

    纳兰容歆还没说完，陈姜姜便忍不住反驳了：“什么奴颜婢膝，我那是太久没见很意外好吗？！学/姐她人很好的，我们在学校的时候走得很近，说什么讨好不讨好的，不过就是见到一个很久没见的朋友显得热情了一点而已，被你说的怎么这么难听？”

    “你喜欢她吧？”纳兰容歆又说。

    陈姜姜气地翻白眼了：“你又在瞎说什么，我怎么就喜欢她了，我们就聊了两句，还给你看出了这么多内容？”

    纳兰容歆弯起嘴角，淡淡一笑，拿过一只干净的一次性杯子，伸到陈姜姜面前，示意她给自己倒水。

    “请问，你自己没有手吗？”

    “你又忘了作为一个婢女的本分了。”

    陈姜姜闻言，气嘟嘟地拎起电水壶给她倒了一杯热水，纳兰容歆喝了一小口之后，继续往下说：“那就是以前喜欢过，你要是对她没感觉，不会是那种态度。”

    “我的态度到底怎么了？你真是莫名其妙。”

    陈姜姜不想和她争辩，转头就走进化妆间整理库存。

    化妆间外的人却还喋喋不休地说着：“你对着本宫的时候，可从来没有笑成花过，张笑笑，不是你最好的朋友吗？你也没有捂着嘴害羞地笑过。所以，你必定对人家有过什么想法，只是不敢承认。”

    陈姜姜疾步走出化妆间：“她是外联部的部/长，平时做事非常飒爽，除了敬佩和想成为她那样厉害的人之外，我对她没有任何想法，好吗？！”

    “敬佩，不错，很多感情都是从敬佩开始的，或许，你现在应该照照镜子，看看你这个极力争辩的样子像极了欲盖弥彰。”

    纳兰容歆轻描淡写地就这样下了结论，要不是陈姜姜是当事人，她差点就信了纳兰容歆这说法了。

    她张口想要反驳，却发现自己竟然不知道从何反驳，明明什么都不是的，怎么就被纳兰容歆三言两语给歪成那样了？

    陈姜姜最后还是什么也没说，只得吸了口气，默默点头：“是，您想怎么说就怎么说吧。”

    “既然总归是要承认的，刚才又何必否认呢。”

    纳兰容歆又开口了，陈姜姜气地连连摇头，一头冲进了试衣间。

 第22章 删好友要熟练操作

    铺子里的气氛怪奇怪的，除了陈姜姜奋力拆包装的声音，再也听不到其余的声音。

    “九点了，可以回家了。”

    沉默许久的纳兰容歆，忽然开口说话了。

    陈姜姜下意识地看了一眼手机，看到手机上显示的时间是八点四十，便没有理睬她。

    身后的人顿了三秒，又重复了一遍：“九点了，该回去了。”

    “现在才八点四十分，离九点还有二十分钟啊，不带这么着急的吧？”陈姜姜说着将手里的衣服往墙上挂，余光扫了一眼冷冰冰的纳兰容歆。

    心里越发的有些不爽了，这纳兰容歆也不知道什么情况，像坨冰块一样坐在这里，有路过的顾客对上她的目光都是立刻移开视线疾步走开。

    明明她第一次来这的时候不是这样的，那时候的她试穿衣服、做人形广告牌可积极了，脸上的笑容哪怕是装的，那也是阳光明媚让人开心的。

    现在倒好，连装一下都不愿意了。

    分明是来砸场子的。

    “要不，你先回去吧？”陈姜姜转头看向她，颇为认真地建议。

    纳兰容歆缓缓摇头，有一搭没一搭地晃着手里的小摆件：“送本宫回去，难道不是你作为婢女的本分吗？”

    陈姜姜下意识地就想反驳，可是话到嘴边又觉得人家没有说错什么，自己借了钱就该做好欠债人的事。

    不过，这太后娘娘也太折腾了。

    陈姜姜一边整理衣服一边装作不经意的样子吐槽：“早知道借你的钱这么麻烦，我还不如和朋友们借呢，反正他们也是愿意借我的。”

    “你的朋友像本宫一样有钱吗？”纳兰容歆问。

    陈姜姜抬眼看她：“当然没你有钱，但就算这样，他们也愿意把为数不多的存款借给我，这才是真朋友啊！用你们那的话说，这就叫为朋友两肋插刀在所不惜。”

    纳兰容歆微微侧头，弯起嘴角：“那么你借了他们的钱，什么时候能还呢？这个世上最容易发生的就是意外了，他们需要用钱的时候，你能说还就还吗？还是说，真朋友，就算不还钱也没有关系，莫非，这就叫……在朋友两肋插刀？”

    “我……”

    陈姜姜被怼的说不出话，气呼呼地背过身，继续整理库存。

    玛德。

    这库存怎么越整越多？烦人！

    隔壁传来铁链锁门的声音了，服装大厦九点关门的规矩十分准时，这个点也不可能有人来了，陈姜姜这才拿起桌上的包，请悠哉悠哉的那位出门。

    她细心地锁好门后，便一言不发地往楼下走。

    “今晚月色真好。”

    停车场，纳兰容歆冷不丁发出一句感叹，陈姜姜却连头也没抬，直接拉开副驾驶请她进去。

    纳兰容歆却慢腾腾地拿出手机，利索地打开相机功能，飞快地和陈姜姜合了一张自拍。

    照片上，昏黄灯光下的两张脸依旧漂亮、柔软，配上两人中间的圆月，看上去实在是一派岁月静好的样子。

    “本宫可以发在朋友圈吗？”

    陈姜姜听到纳兰容歆这请求，有些好笑地呲了一声：“噗，发不发的有区别吗？你也就我一个好友啊。”

    “不，有很多。”

    纳兰容歆笑着纠正陈姜姜，陈姜姜却没往心里去，只顾着赶紧开车回家。

    一路上，纳兰容歆十分安静，半句话都没有，始终抱着手机微微地笑着，这模样简直不能更瘆人了。

    在等绿灯的空隙里，陈姜姜终于忍不住稍稍探过头去观察，发现纳兰容歆正在看朋友圈。

    刚才那张合照被她发到了朋友圈，配的文字是：今夜月色明亮，使人流连忘返，比往常稍迟了几刻回家。

    陈姜姜有些无奈地扯扯嘴角，怎么古代人发朋友圈是介个亚子的啊，也太做作太好笑了吧。

    不过下一秒，当她看到那些点赞和留评的头像和昵称时便不淡定。

    周倩：我就知道是家属，一眼看穿。

    张笑笑：？你们去哪玩了？

    张笑笑回复周倩：什么家属？

    周倩回复张笑笑：你懂的。

    张笑笑回复周倩：我不懂！

    “什么情况，你什么时候加的张笑笑和周倩学/姐？还有那些奇奇怪怪的陌生人，你是哪里搞来的？”

    陈姜姜越说越往手机屏幕前凑，恨不得直接伸手把手机夺过来。

    其中一个昵称叫女人四十一枝花的，头像是真人的，陈姜姜一眼就认出是隔壁铺子的老板娘。

    简直了……

    不知道纳兰容歆是什么时候加的她，她竟然还给纳兰容歆点赞评论了：小姑娘晚上要早点回去，长这么漂亮的在外面不安全的。[微笑]

    还有，同样拿自己照片做头像的——至少五十岁的保安大/爷，也给纳兰容歆评论了：文采真好，有时间一起交流交流诗词。[握手][握手]

    不光如此，还有许多不认识的人，在下面评论：

    大美女，今天服装大厦门口看到你了，旁边那个不会是你女朋友吧。（哈哈我开玩笑的，美女不要往心里去）

    美女，私聊怎么不回啊，找你有点事，聊聊。[龇牙笑]

    美女，你比月亮漂亮多了！

    美女，有时间喝一杯吗？我请你。[玫瑰花]

    “我的妈呀，这都是什么啊？你加的都是些什么乱七八糟的人？”

    陈姜姜说着就要去夺手机，急促的喇叭声却从后头传来，她不得不握紧方向盘，踩下油门往前开。

    “问你话呢？你怎么不吭声？”

    再次听到陈姜姜的追问，纳兰容歆才开口：“本宫也不知道，是他们主动来加本宫的，本宫觉得还挺有趣的。”

    “有趣个鬼，你肯定是没关附近人的功能。”

    “什么？”

    陈姜姜摇摇头，不想给她解释，只想着回去了赶紧给她关掉附近人：“那周倩呢，你什么时候加的？”

    “她见你不在，便提出加本宫好友，等你回来时便告知她。”纳兰容歆十分诚实地回答。

    陈姜姜无奈地捋了一把头发，难怪学/姐亲自上门来捉人，也真是操碎了心。

    等到了别墅，陈姜姜便迫不及待地把附近人的功能给关闭了，翻了一遍纳兰容歆的通讯录，指着那几个频繁发私信的账号问：“我给你删了？”

    “为何？你嫉妒他们与本宫聊天？”

    “嫉妒个鬼！”

    “既如此……”纳兰容歆的话还没说完，陈姜姜便举手投降了，“我嫉妒我嫉妒，让删吗？”

    陈姜姜见纳兰容歆点了点头，便飞快地将那些陌生人都删了个干净，她将手机还给纳兰容歆的时候，发现她脸上竟然带着笑。

    真是让人捉摸不透。

    陈姜姜知道自己说不过纳兰容歆，不想和她争辩，默默起身去洗漱后便趴在客厅设计新图。

    困意袭来让人无法抵挡，恨不得直接趴在桌上睡去，以至于她都记不清自己是怎么走上楼梯，回到卧室，好好地进被窝睡觉的。

    “陈姜姜，陈姜姜？醒醒。”

    她是被人叫醒的，因为是熟悉的声音，所以她没有什么防备，结果朦朦胧胧睁眼看到面前站着两个人，一个纳兰容歆，一个是西装革履的陌生女人。

    吓得她当场一个激灵，猛地坐起来：“干什么？”

    作者有话要说：　　蟹蟹小可爱“吴家小新新”“逾期”“雨纷纷”灌溉的营养液！我会继续努力哒。

 第23章 合同是个好东西

    “这位是王律师，来和你签合约的。”

    纳兰容歆非常直接地说明来意，陈姜姜困意还没消散，有些朦胧地揉揉眼睛，不解地追问：“合约？什么合约？”

    “您好，我叫王洛，是纳兰女士的委托律师，来和您签订一份债务劳动合同。”

    王律师说着从公文包里掏出一份合同，递到陈姜姜面前：“合同已经拟好了，您过目后便可签约了。”

    陈姜姜没有伸手去接，而是抬头看向纳兰容歆：“你怎么着，也得让我洗把脸上个厕所什么的吧？”

    “王律师很忙的，也不是什么大事，你看一眼签上名字就行了。”

    纳兰容歆虽然语气淡定，但那表情显然是焦灼地不行，她恨不得抓过陈姜姜的手代为签字。

    陈姜姜坐在床/上，看着那两人在床边迫切等待的样子，有些无奈地接过合同。

    合同的确简单，一共也才两页。

    大概说的就是欠纳兰容歆的那18万通过做一年的保姆工作来偿还，合同里还罗列了一系列保姆应该完成的工作，很是详细。

    诸如一天贴身工作至少五个小时、制定每周出游计划、购买家中生活用品、保持通讯，不得失联六个小时以上、做到随时接送……此类的工作。

    如果没有完成工作，亦或者缺勤次数过多，应当延长做保姆的时间。

    “你干嘛啊，有必要吗？”

    陈姜姜挠挠头，带着几分烦躁的起床气继续往下说：“你要真信不过我，我可以给你写欠条啊，你把保姆的工作写进去干什么？实在不行，我就去其他地方借钱还你。”

    纳兰容歆微微点头，小声地提醒她：“只是做一个保障而已，不会给你带来什么影响的，当然，你也可以选择不签，不过木兰老师的秘籍和课程可能就……”

    木兰老师的课的确是一个非常大的诱/惑，服装设计圈的任何一个新人都无法拒绝这强大的好处吧。

    “还是不想签？”

    纳兰容歆见陈姜姜没有立刻回答，便转头对着王律师：“那就这样吧，今天麻烦你了，你先回去吧。”

    陈姜姜知道她这是在故意刺激自己，可自己能怎么办呢，明知道这是一个大大的圈套，为了木兰老师也不得不往里跳。

    “等一下，我也没说不签啊，你倒是给我拿支笔啊！”

    陈姜姜忙开口挽留，纳兰容歆的脸上瞬间便浮现出满意的笑容来，她亲自将笔递给陈姜姜，指着签名处说：“签这儿。”

    她一个现代人居然被古代人提醒签在什么位置，这像话吗？

    陈姜姜撇嘴强调：“我知道！”

    匆匆签完名字后，纳兰容歆便和王律师说说笑笑地出去了，甚至连头都没有回一下。

    陈姜姜气鼓鼓地跳下床，随便抹了一把脸，气势汹汹地往楼下冲去。

    刚把律师送走的纳兰容歆，正笑着往楼梯上走，没料到和下楼梯的人撞了一个满怀。

    明明力的作用是相互的，可是摔坐在地的只有陈姜姜一人。

    陈姜姜瞪了一眼来扶自己的人，拍拍屁/股上的灰开口：“你真厉害呀，现在都涉足法律了，是谁教你的啊？”

    “是你的好闺蜜，笑笑。”

    纳兰容歆说着在餐桌前坐下，指指另一份早餐示意陈姜姜吃，等人坐到她对面的时候，才接着往下说：“昨晚你睡着之后她打了电话过来，是本宫帮你接的。”

    “她找我什么事？”

    “也没什么事，就问了几句朋友圈照片的事。”纳兰容歆看向吃油条那人，见她没有什么反应，又继续往下说了，“后来本宫问她，欠条之类的东西应该怎么写，她告诉我这种事情可以找律师帮忙，王律师就是她帮忙介绍的。”

    陈姜姜脸上不动声色，心里恨得牙痒痒，暗暗想着要把张笑笑狠狠骂一顿。

    纳兰容歆看出她咀嚼的力度逐渐加大，便又补了一句：“她介绍的人，就像她本人一样靠谱，陈姜姜，你的朋友果然都很可靠。”

    陈姜姜觉得纳兰容歆最后一句话是在讽刺自己，可是她又拿不出证据。

    她微微抬眼，竟然发现纳兰容歆正盯着自己，对上自己的目光也不避开，反而咧嘴一笑……

    简直是太嚣张了！

    “你开心就好。”

    陈姜姜不想和纳兰容歆争辩，喝完最后一口豆浆，匆匆起身准备去楼上。

    “陈姜姜。”

    纳兰容歆忽然叫住她，不等陈姜姜转头去看她，她已经用不容置疑的语气开口：“明天晚上，本宫也要去。”

    陈姜姜第一下没有反应过来，细细一想才明白纳兰容歆指的是院外联部聚会的事情。

    她不解地发问：“你去干嘛？”

    “本宫还没有体会过你们这里人聚会的方式，一定很新奇，本宫想试试，或许也能交到朋友。”

    纳兰容歆很平静地说着，看上去一点都不像是在开玩笑。

    陈姜姜一本正经地摇头：“不不，我们这的聚会不适合你，大家热闹起来是要一起跳舞的，不分男女的那种，就是你说的那种没有廉耻的那种跳舞，我觉得你看了一定恨不得自戳双眼。”

    “上次的事，是本宫/口不择言了。不过本宫想过了，既然到了这儿，那就应该入乡随俗，所以，不用担心本宫的感受，本宫适应的很快。”

    纳兰容歆的强烈自荐，让陈姜姜隐隐觉察到一些危险的信号。

    她吞吞吐吐地找借口拒绝：“这……外联部的事你也没经历过，肯定没话题啊，到时候一定会觉得很无聊的。对了，你还没看过我们这的电视剧吧，我现在就给你找几部，方便你打发时间。”

    “说的在理，不去也行，那么今天我们就出去郊游吧，去远一点的地方，只要玩的尽兴，明天回来也可以。”

    纳兰容歆十分善解人意地吐出这话，她见陈姜姜瞳孔地震，想要反驳，忙又笑着说：“合同上有每周出游计划的，你要不仔细看看？本宫知道不能影响你生意，所以只让律师写了每周出游一次以上，可没写每日呢。”

    陈姜姜此时此刻，才真正领教到了面前这个女人的厉害。

    现在仔细想想，哪怕是当天捡到这个女人的时候，哪怕当时的她还没有熟悉这个世界的时候，被牵着鼻子走的还是自己！

    讨好地将珠宝给自己，强行在自己家里留宿，卖力地帮自己卖衣服，以至于到后面好心帮自己还债，留自己住宿，帮自己争取木兰老师的课程……

    虽然看上去既得利益者都是自己，可也在不知不觉中跳进了一个说不清的漩涡里，越发地难以脱身。

    是自己轻敌了！

    陈姜姜盯着这张美貌的脸，暗暗地想，从今天开始，一定要努力地找纳兰容歆的弱点，一定要把局势扭转过来，把牵扯大局的绳子抢到自己手里。

    作者有话要说：　　蟹蟹小天使“逾期”的火箭炮，蟹蟹小天使“19675483”的手榴弹和地雷，蟹蟹小可爱“逗比才是我的菜”“吴家小新新”灌溉的营养液，比心！我会继续努力哒！

 第24章 强行参加聚会

    自从答应带纳兰容歆去聚会之后，纳兰容歆一直安静如鸡，除了亲自上门送打包的食物过来，连一个电话都没有打过来。

    当然也没有提半个折磨人的要求。

    陈姜姜觉得她还挺识相的，不过一想到晚上的聚会，心里就犯嘀咕。

    真的要带她去吗？

    外联部是一个很锻炼交际能力和语言表达能力的部门，说直接点，那个个都是油嘴滑舌、长袖善舞的人精，再加上现在大家在真正的职场里打过滚，简直无法想象他们灌酒和开玩笑的手段。

    纳兰容歆要是去了，见到这样一伙如狼似虎的人，也不知道会不会冷着一张脸破坏气氛，最后搞得大家都不开心。

    不过，如果看在纳兰容歆是自己对象的份上，这些人会不会消停一点？

    不行，如果是对象他们会更放肆，应该是正在追求的对象，这样一来，事关自己的终身大事，豺狼虎豹们一定会放过纳兰容歆这只还没追到手的鸭了。

    陈姜姜觉得自己聪明极了，看看时间差不多，便起身收拾铺子，以最快的速度关门，开车去接纳兰容歆。

    她一进客厅，目光就被面前一身晚礼服的人给吸引住了，精致有致的身材看的陈姜姜心头怒火猛烧。

    “我说太后娘娘，您能不能穿的低调点？就您这身去参加聚会，大家都要被你吓死了！”

    纳兰容歆不明所以地低头打量了一眼穿着：“聚会本就该穿最华丽的衣服，本宫觉得没什么不妥的。”

    “去换掉吧，算我求你了，你要是不换就自己去吧，我不去了。”陈姜姜说着在沙发上坐下，双手环胸，大有一副撂挑子的意思。

    纳兰容歆没有法子，只好上去换了一套和陈姜姜类似的衣服出门，看上去颇有情侣装的意思。

    陈姜姜却没多想，只是扫了一眼就往走：“走吧。”

    上车前，陈姜姜谨慎地给周倩发了消息过去：学/姐，你上次在铺子见到的那位，我带过来了。

    周倩：好啊，正好给大家介绍介绍你家属。

    陈姜姜：没有啦，不是家属，还在追求中，所以想拜托学/姐提醒那些人，让他们不要太过火了，免得吓到人家，要是毁我姻缘，我可不会善罢甘休哦。

    周倩：你放心，我会提醒他们的。

    周倩：这次聚餐还是老地点，你们什么时候过来？

    陈姜姜：刚有点事，耽搁了一会，可能要迟点到了，不用等我们，你们先吃吧。

    周倩：没事，他们也没到呢，路上小心。

    其实，从别墅到大学城并不远，最多也就三十分钟，可陈姜姜就是不想那么快到聚餐点。

    她希望所有人都赶在自己前面到达，那样的话，所有人都能得到学/姐的提醒了，到时候不至于太尴尬。

    然而——

    即便事情真的朝陈姜姜所计划的发展后，尴尬还是如约而至。

    吱——

    “不好意思，来迟了。”

    开门声响起的同时，一屋子十几个人，默契地抬起头，十几双藏不住笑意的眼睛像针一样钉在迟来的两人脸上。

    陈姜姜有些僵硬地侧头去看纳兰容歆的表情，见她倒是坦然自若，忙笑着和大家介绍：“这是纳兰容歆，是我的好朋友。”

    一个身形最为魁梧的男人笑着让座：“你俩坐这吧，挨着坐一起。”

    “姜姜，真是只是朋友吗？今天带人来的，可都是家属哦。”戴着金丝眼镜的美女，不怀好意地打趣着。

    陈姜姜等纳兰容歆坐下后，才抬眼看她，不动声色地转移话题：“苏婕，你这眼镜没度数吧，怎么现在工作了还喜欢戴眼镜啊？”

    苏婕轻笑了一声，胳膊敏捷地搂过坐在自己旁边的萌妹子：“有什么不好承认的，这是我家属，今天带过来给你们看看。”

    陈姜姜淡淡一笑，不作回应，苏婕见状又指着一对紧紧挨着的情侣说：“那是陈州和他家属，人不都大大方方的吗？”

    纳兰容歆没有明白苏婕的意思，但觉察到气氛不对劲，忙凑到陈姜姜耳边悄声询问：“你们这，只有家属才能参加聚会？本宫倒是不介意和你演演戏……”

    苏婕的意思，陈姜姜明白，她不过就是从周倩那里听说了自己和纳兰容歆不清不楚的暧昧关系，便想着法子的要把自己尚在襁褓中的桃花掐死。

    陈姜姜也一直不明白，自己人缘那么好，从来没有得罪过任何人，唯独苏婕，从进外联部那天开始便处处针锋相对，实在令人匪夷所思。

    陈姜姜轻轻拍了拍纳兰容歆的手背，示意她不必担心，这才开口回应苏婕：“现在还不是家属，但以后可说不定呢，我没必要骗你，咱们好久没见了，先喝一个吧。”

    苏婕还不罢休，亲自拿了瓶啤酒放在转盘上，转到纳兰容歆面前笑着说：“不管是不是家属，都要一起喝哦～而且你们迟到了，老规矩，自罚三杯吧！”

    周倩显然也是深谙这两人关系的，忙打合场说：“算了算了，朋友就不用喝了……”

    不等周倩说完，苏婕便插话了：“那也行，让姜姜把她朋友那份也喝了吧。”

    陈姜姜还没有动作，纳兰容歆已抢先开口了：“我帮姜姜喝，不过我喝不惯这个，给我那个吧。”

    在场所有人的目光顺着纳兰容歆指的方向看去，见她指着一瓶白酒，不由得惊得说不出话来。

    苏婕半信半疑地将白酒转到她面前，见她十分笨拙地打开包装，嘴角忍不住勾起笑容，看来她不会喝酒，几杯下肚保不准要撒酒疯。

    周倩也有些担忧地说：“白酒就喝一杯算啦。”

    “那怎么成？”同样看好戏的魁梧男人也跟着开口。

    先前出租屋被烧的时候，陈姜姜求助的两位同学，也在这里。

    当年，他们一个班四个人——陈姜姜、张笑笑、葛璐璐、黄明明，由于名字的特殊在第一天就拉近了距离，此后也一起约着进了外联部，这些年的感情一直很好。

    这个时候，也都忍不住帮腔：“怎么不成，喝一杯就成了，后面马上就轮到你喝，不用着急。”

    “对对，喝一杯就行了。”

    “就是，别吓到人家了。”

    苏婕见状，继续反驳：“就算一杯，也是一人一杯吧。”

    纳兰容歆一声不吭，拿起酒杯一口闷，又在所有人的注视下，快速喝了第二杯，苏婕这才没话说了。

    “来来来，吃菜吃菜……”周倩说着就招呼大家吃菜，苏婕却一脸抗拒地提出，“学/姐，大家都还没碰一杯呢。”

    “好，来，大家碰一杯，敬咱们外联部多年坚固如一的感情。”

    周倩说着便起身，亲自给每个人倒了一杯酒，陈姜姜看着周倩这殷勤的模样，心里隐隐觉得不对劲，但也不敢多嘴。

    “干杯——”

    一杯酒下肚后，苏婕还不罢休，给自己倒了一杯酒后，举杯看向陈姜姜：“姜姜，咱两喝一杯吧，我是个直/肠子，就直说了，学校的时候咱两有不少小摩擦，但现在都过去了，所以喝一个吧，就当是敬那段不懂事的青春了。”

    陈姜姜倒了一杯啤酒，抬手就打算和她碰杯，却见苏婕嫌弃地摇头笑着：“陈姜姜，我倒的可是白酒，怎么，你是打算喝三杯啤酒吗？”

    纳兰容歆又一声不吭地开始给自己倒白酒了，也不和苏婕碰杯，仰头就喝干净了。

    苏婕满眼意味地看向陈姜姜：“这不会是你找来代喝的托吧？”

    不等陈姜姜反驳，她又继续往下说：“难怪你刚才死活不承认她是家属呢，一定是托吧，我说呢，难怪看着一点也不亲密，像是两个刚见面的相亲对象。”

    “你说什么呢？”

    陈姜姜觉得苏婕阴阳怪气的，可又不想当着这么多旧相识的面发脾气，但她刻意控制的语气，在苏婕听来便成了可捏的软柿子了。

    “我说什么了，说老实话而已，怎么，你陈姜姜现在连真话都听不了了？现在是做了多大的老板哦，只能听恭维的话。”

    “苏婕！”周倩压低声音提醒她。

    苏婕有些好笑地看了她一眼，提高音量继续说：“你们又不是第一天认识我，我就是有一说一的性格啊。姜姜，你看人家，虽然和你穿的衣服颜色差不多，却是el的新款，她那只包，我一眼就认出是e的，还有jimmy choo的高跟鞋……人家长得贵气又好看，怎么可能被你追到手？”

    沉默良久的张笑笑，忍不住怼她：“你可真俗，姜姜家里也是开公司的，人谈恋爱压根不在乎钱好吗？”

    “这不光是钱不钱的事。”苏婕或许是喝大了，摆手的时候重心有些不稳，嘴巴却还是那么利索，“这里面还有品味和内涵的事，学/姐说陈姜姜正在追求她，要是人家对她有意思，早在一起了好吗？”

    “还有最重要的一点，怎么可能有人喜欢陈姜姜这种巨婴长相……”

    “苏婕，你喝多了，别说了。”

    周倩观察了一眼陈姜姜的脸色，忙去扶摇摇晃晃的苏婕，想把她带到厕所去醒醒酒。

    “等一下。”

    说话的人是纳兰容歆，她等周倩和苏婕转过脸来，才一字一顿地说：“我觉得你们可能哪里搞错了，是我正在追求姜姜，是我还没有求得姜姜的同意。”

 第25章 令人难以置信

    “什么？”

    苏婕疑惑地眯了眯眼睛，踉跄着往前走了两步：“你在跟我开玩笑？我知道了，你是为了维护她的面子，才这么说的吧。”

    “姜姜她很可爱，很讨人喜欢。”纳兰容歆直直地对上苏婕的目光，一贯坚定的语气，让人挑不出一丁点毛病来。

    苏婕顿了一顿，才恍然大悟般地开口：“哦，你是说她可爱啊，不过可爱这种词一般是来形容没什么优点的普通人的。”

    “哪怕她是普通人，哪怕她不可爱不好看，哪怕她作奸犯科无恶不作，我也喜欢，因为我喜欢的是陈姜姜本身，而不是其他一些值得吹捧的原因。”

    陈姜姜听到这话，心口不由得嘎登一跳，那一瞬间，她清晰地感受到自己脸上的温度在上升。

    她仰头看向纳兰容歆那张冷静的脸，竭力平稳呼吸，暗暗告诉自己：不要多想了，人家就是嘴巴厉害会说话，帮自己解围而已，对自己没有别的意思。

    一旁的苏婕脸上的温度也在上升，不知道是酒精还是纳兰容歆话语的作用，她连脖子都红透了，却还在垂死挣扎：“呵，你们认识多久啊，你了解她吗？我认识她六年了，她的性格我再了解不过，像她这样的……”

    苏婕的话没有说完，便被纳兰容歆打断了：“是吗？因为太了解姜姜，所以找了一个和她长相相似的恋人吗？”

    此话一出，在场所有人都愣住了，齐齐看向苏婕带来的那个女孩子。

    那个女孩子，从进门后便唯唯诺诺的，连话都不敢大声说，更别提抬头了，藏在厚重刘海下的那张脸猝不及防地迎上众人的目光，十分无措地往苏婕身后躲。

    只不过几个瞬间，大家便看了个清楚，五官真的很像，尤其是那双又大又圆的眼睛，简直怀疑是陈姜姜上身了。

    唯独这性格，和陈姜姜是截然相反的差异。

    陈姜姜也傻眼了，她不解地侧头去看有些慌张的苏婕，心里一万个问号砸了下来。

    苏婕……是暗恋自己吗？

    “靠，开玩什么世纪玩笑，我、苏婕，要是喜欢陈姜姜，出门就被车撞死！”苏婕激动地吼出这话，因发怒而睁大的眼眶，终于是兜不住被人戳穿的泪水，毫无征兆地滚落。

    她迎上一群人审视的目光，慌张地往后退了一步，忽然伸手拽过身后那女孩，对着众人勉力平静地吐出一句话：“别用那种侮辱人的目光看我，我刚刚说了，我苏婕，从来没有喜欢过陈姜姜！”

    “走。”

    苏婕拽过女孩，维持着骄傲的身姿，疾步走出了包厢，至始至终，都没有去看陈姜姜的脸。

    陈姜姜不免想起在学校时的那些事，当时她和苏婕的关系不大好，她厌烦了争吵的时候便会想方设法地躲着对方，可还是会因为一些意外和巧合，不得不碰面，于是再次争吵……

    现在想来，难怪那时候怎么也避不开呢，原来那些巧合都是别有用心啊。

    不过苏婕做人也太别扭了吧，既然喜欢自己，为什么不能和自己好好相处，非要欺负自己才满足吗？

    “想什么呢？”

    纳兰容歆用胳膊轻轻撞了撞陈姜姜，陈姜姜小声地在她耳边说：“我发现我这个人忒没原则了，一直讨厌的人忽然喜欢我，我也就不讨厌她了。”

    她说完这话，见纳兰容歆没有回应，便往后一退，这才注意到纳兰容歆正用充满杀气的眼睛瞪着自己。

    “哈哈哈，开个玩笑。”

    陈姜姜下意识地给自己打圆场，周倩听到她的笑声便趁机搞热场子：“你们在说什么悄悄话啊，说出来也让大家开心开心。”

    “没什么没什么，你们不饿吗？我们开吃吧！”

    陈姜姜赶紧转移话题，周倩也点头附和：“是啊，大家难得聚一聚，就别拼酒了，平时应酬的酒喝的还不够多吗？都随意点吧，吃点好吃的，聊点开心的事。”

    听到周倩这话，大黄笑着接话了：“什么开心的事啊，学姐你先说点呗。”

    “对啊学姐，你在学校的时候就很出色，在公司里一定混得很好吧，怎么也混到主管了吧？”

    周倩笑着摇摇头：“我去年就辞职啦，今年年初创了一家新媒体公司，公司刚起步，业务堆积到处理不完，别提多累了。”

    “哇，学姐也太棒了吧，果然，我当初的眼光没有错，学姐简直就是难得一见的商业天才，堪比董明珠。”

    “是啊学姐，你这是白手起家吗？也太酷了吧！”

    “真是厉害，我就惭愧了，今年勉强混到组长，这还是我走运呢，我组长出车祸走了，这才轮到我坐上组长的位置。”

    “害，你比我好多了，我刚换外贸公司，所有都要从头做起，每天都有喝酒的应酬，别提多惨了。”

    周倩闻言轻轻一笑，忽然才桌子底下拿出一大叠文件来，笑着分发给在场所有人：“这是我公司正在进行和准备进行的一些项目，你们看看。”

    在饭桌上被分发到文件，所有人都一头雾水，但又挨不过人情，便都装模作样地看了两三眼。

    “不错不错。”

    “真不错。”

    “学姐厉害了。”

    周倩双手交叉放在桌上，一本正经地开口了：“是这样的，我的确是白手起家辛辛苦苦创建了公司，现在公司遇到了一点资金问题，需要一些投资。公司势头很好，大家加入是稳赚不亏的，其实外面有很多人想投资我这个公司的，但我想着咱们外联部感情深厚，有钱当然要一起赚了，所以……”

    不等她说完，有人忍不住开口了：“学姐，不是我们不想帮你啊，我们只是战战兢兢工作的小员工啊，哪有钱投资呢。”

    “我知道的，但是大家三万五万的总有，你们投入这个钱的同时就会成为公司的股东，将来公司赚钱每年都是能分红利的，而且我的目标是上市，所以你们真的不用担心，我的人品你们是知道的。”

    周倩说到这里顿了一顿，又往下说：“还有，如果大家能帮我宣传宣传，拉到资金链的话，我可以给你们百分之十的报酬，你们的同事家人，都可以入伙，我保证，每年的分红，一定超过投资的百分之三十！”

    在场所有人，面面相觑，相顾无言……

    当年最意气奋发的院外联部/部/长，怎么干起传/销的勾当来了？

    回想当年学/姐带着大家拉到一个又一个的活动资助，真是令人唏嘘。

    “那什么，不好意思啊，我家里来电话了，我出去接个电话。”

    有人起身拿着手机出门了，虽然他话说的很客气，可是所有人都看到了，他出门的时候把自己的包也带走了。

    这就意味着，他不打算回来了。

    作者有话要说：　　苏婕的喜欢拧巴又狰狞，像鸵鸟一头埋进骄傲的沙子里，让人窒息也让人叹息。

    谢谢小可爱“墨子缘”“滴滴滴”灌溉的营养液，我会继续加油哒！

 第26章 一群助攻要逆天

    于是有人也跟着起身：“抱歉抱歉，同事发短信让我去公司一趟，有点急事，真不好意思，咱们下次再聚。”

    有了开头的人，大家也都不矜持了，个个都起身告辞，有的甚至连借口都不找，直接往外走。

    还有的人离开前丢下了鄙夷的一句：“学/姐，你怎么能做这种事呢？大家本着当年的情分才放下工作来的，你却想着把大家往火坑里推？”

    陈姜姜有些尴尬地望着周倩，在外联部的日子里，周倩是多么值得学习的教科书般的存在，怎么一晃几年就变成这样了？

    “姜姜，走吧。”

    走到门口的张笑笑和大黄等人，齐齐回头喊她，陈姜姜迎上周倩投过来的视线，看出她目光中的彷徨和挫败，心里也是极其不忍的。

    但到底还是相顾无言，陈姜姜起身对着她恭恭敬敬地点头：“学/姐，那我走了，你保重。”

    走出酒楼后，几个人的脚步都有些沉重，抱着欢喜一聚的心情而来，却没想到会以这种方式散场。

    大黄见状笑着拍拍陈姜姜的肩膀：“没事，别想太多了，今天难得出来一趟，咱们四人组唱歌喝酒去！”

    张笑笑点头赞同：“就是说啊，我都刚才都没动筷子，饿的要死，我们去吃点东西吧！”

    陈姜姜看了纳兰容歆一眼，不等她开口，葛璐璐便笑着抢先开口了：“带上你家属，咱们一起去老地方吧！自从毕业后，就再也没有去过了呢。”

    “你可以吗？”陈姜姜询问纳兰容歆的意见，纳兰容歆有些意外地点头，“当然可以。”

    “可能会很晚回去……”

    陈姜姜忍不住提醒，纳兰容歆却无所谓地笑笑：“这有什么的。”

    陈姜姜张嘴还想说什么，大黄已经看不下去了，忙推着几人往前走：“别啰嗦了，赶紧走吧！”

    因为几个人都喝了酒，没有办法开车，加上这KTV也不远，所以都步行前往目的地。

    沉默了一会，还是大黄先打破的沉静：“姜姜，你上次那事解决了吗？”

    张笑笑第一个诧异地发问：“什么事啊？”

    因为都不是外人，所以葛璐璐也直接开口了：“大黄，你说的是租房赔款的事吧，姜姜那时候忽然打电话给我，我也吓一跳呢，还以为出大事了。”

    大黄点点头，张笑笑却不淡定了，震惊地看向陈姜姜：“什么？你当时宁可去找大黄和璐璐，也不找我，还把不把我当朋友了？”

    “你还说呢，我那个时候第一时间打电话给你的，是你没接啊，不过事情很快解决了，所以就没有再麻烦大家了。”

    陈姜姜说着看了纳兰容歆一眼，一旁的葛璐璐忙打破砂锅问到底：“怎么解决的？”

    “我帮她解决的。”

    纳兰容歆笑着帮忙回答了，葛璐璐和大黄几乎是同时发出哦～的怪叫声，两人带着姨母笑凑到了纳兰容歆身旁，开启了八卦模式。

    “所以你刚刚在里面说的都是真的？你真的看上我们姜姜了？”

    “你们什么时候开始的，什么时候……”

    八卦模式还没彻底开启，陈姜姜便急忙将纳兰容歆拽到了身旁，一脸无奈地看着两人：“你们干嘛啊，别吓到人家了好吗？我发誓，我们的关系是很纯粹很清白的。”

    “啊，姜姜你怎么着说话也不好这么直接的吧。”

    葛璐璐用胳膊肘撞了撞陈姜姜，同时谨慎地打量了一眼纳兰容歆的脸色，压低声音说：“人家对你那么用心，你不能态度好一点吗？你这样会伤了别人心的。”

    “伤什么心啊，她才不会好吗？”

    陈姜姜说着将视线落在纳兰容歆脸上，见她垂着眼，做出一副伤心欲绝的模样，心里简直又气又想笑。

    堂堂皇太后，居然还是个戏精。

    “好了，姜姜你就不要有恃无恐了，对人家好点吧！”葛璐璐说着故意用力撞在陈姜姜胳膊上，将她重重推向了纳兰容歆。

    陈姜姜没料到她这一下，整个人失去控制往纳兰容歆身上倒去，为了站稳脚跟，她双手胡乱地在人胸口摸来摸去，试图抓点什么来保持自己的平衡。

    在摸/到/软/绵之物的时候，她终于站住了脚跟。

    两个人同时涨红了脸，尴尬地瞬间分开，半句话也说不出来，甚至连彼此的目光都不敢交接。

    噗嗤——

    旁边两个吃瓜群众正发出得意的笑容，陈姜姜无奈地瞪了他俩一眼，疾步走到面无表情的张笑笑旁，试图转移话题：“你考研考的咋样？”

    陈姜姜十分紧张，她怕张笑笑不接自己的话题，和璐璐大黄一起打趣自己，但好在，张笑笑到底没有辜负她：“感觉还行，希望对的起我这些日子没日没夜的抱佛脚。”

    陈姜姜听出她的声音有些沉重，猜测她一定是在为考研担忧，忙安慰她：“我相信你可以的，不用担心，学习上的事你永远都是很厉害的。”

    “希望如此吧。”

    话语刚落，几个人便到了KTV前，大黄笑着冲到最前面，一边往里走一边说：“等我一下，我去开房间。”

    在等大黄的时间里，陈姜姜几乎是背对着纳兰容歆的，她也不想去看葛璐璐那双姨母笑的眼睛，便盯着张笑笑观察起来。

    以前的张笑笑十个很皮很逗很有精力的人，今天仔细一看，发现她好像成熟稳重了不少，没以前那么活泼了，眉心似乎压着不少心事。

    看来，这考研真的是很折磨人，希望她可以顺利考上，不然下半年自己都得看她脸色生活了。

    “好了，走吧。”

    大黄挥了挥手，示意大家过去，几人这才追上他的脚步往包厢走去。

    看着服务员送过来的酒，葛璐璐忍不住啧了一声：“大黄，你不会只点了酒吧，大家可都还饿着呢。”

    “放心吧，我已经外卖了烧烤，一会就偷偷拿进来。”

    大黄说着看了一眼坐在纳兰容歆和陈姜姜中间的张笑笑，拍了拍自己旁边的空位：“笑笑你过来下。”

    张笑笑起身坐到他身旁，问他：“什么事？”

    大黄小声地凑到她耳边：“母胎单身的陈姜姜现在终于有了桃花，难道我们不该撮合撮合她们吗？我看纳兰容歆这女孩挺好的，和姜姜很合适。”

    “你别多事。”

    张笑笑冷淡地回了一句，大黄讨了个没趣，便凑到葛璐璐身旁，两人嘻嘻哈哈地似乎在密谋什么，那如捣蒜一般的点头说明他们已经达成了一致。

    果不其然，下一秒，葛璐璐就把陈姜姜往里挤，挤得她和纳兰容歆的胳膊紧紧贴在一起还不罢休。

    “璐璐，你干嘛呢？”

    陈姜姜终于忍不住开口了，葛璐璐听到这话却是笑笑：“大家坐的紧一点方便玩游戏嘛！怎么样，来一把真心话大冒险？”

    她这话虽是疑问句，可是没等陈姜姜的回应，便已伸手招呼大黄、张笑笑一起了。

    “来吧，玩一把真心话大冒险，瓶口转到谁就从谁那里开始。”

    不管怎么样，纳兰容歆是她带出来的，怎么也不能冷落了她，陈姜姜终于侧头看她：“一起玩吗？”

    “好。”

    作者有话要说：　　谢谢小可爱“萝卜卜卜卜”的地雷，谢谢小可爱“墨子缘”“吴家小新新”灌溉的营养液，我会继续努力哒！

    因为本文篇幅较短，估计很快能完结，所以想拜托大家戳进作者专栏，给接档文一个收藏鸭！

    《请殿下改邪归我》

    她是东元国唯一的公主，为了两国之交被迫嫁给黎国的姬凌长公主。

    这是黎国用来羞辱东元国的手段，也是她心里那位白月光的奸计。

    当她带着满腔怨恨来到黎国，却发现这长公主竟有三十八位宠妾……

    并且，个个都与长公主相处的很融洽……

    尽管长公主有春风化雨般攻略人心的手段，但她却始终不为所动，甚至为此立下誓言:我就是死，也不会和姬凌殿的人说一句话！

    一个月后……

    她放出豪言，要把这三十八位宠妾，一一轰出姬凌殿！

    从此，黎国的大街小巷便多了一份流言：从东元国来了一位妒妇，极其彪悍……很是厉害……

    △非后宫文，1V1，HE

    △表面刁蛮内里聪慧的小公主VS表面老好人实则野心家的长公主

 真心话大冒险

    “那我开始咯。”

    葛璐璐说着轻轻拨动酒瓶, 紧张地盯着转动的酒瓶, 酒瓶转了两圈在纳兰容歆和陈姜姜中间停下, 她激动地忙叫起来：“啊哈哈, 抽到你们了，你们自己说吧, 点到谁了！”

    陈姜姜见状, 忙将葛璐璐往旁边顶了顶：“我就说嘛，挨那么紧干嘛，坐开点才方便玩游戏啊，这把不算, 再来一把吧！”

    葛璐璐和大黄闻言同时叫了起来：“不行, 必须选一个！”

    “要不你俩剪刀石头布吧！”

    “那就我吧。”纳兰容歆爽快地开口, 说完这话后, 她又抬头看向葛璐璐, “不过，我是第一次玩这个, 被抽中了会怎么样？”

    “不会怎样，就是会问你一个比较刺/激的问题，如果你不想回答就必须接受惩罚, 比如喝酒啊学狗叫啊弹脑门啊和陌生人拥抱之类的。”

    听到葛璐璐的解释后, 纳兰容歆默默点头, 直率地说：“那你问吧。”

    一旁的陈姜姜却不淡定了，她看着葛璐璐和大黄这俩充满期待的小表情，心里慌的一批, 生怕从他们嘴里听到什么惊人的问题。

    “你之前谈过几次恋爱？”

    葛璐璐想了想，问出一个不算太过火的问题。

    纳兰容歆却思考了好久，她看了一眼陈姜姜，带着纠结的表情开口：“怎么才算谈恋爱呢？结过婚算吗？有名无实的那种……”

    话音未落，在场所有人都震惊地下巴都要掉下来了。

    陈姜姜见状忙干笑了两声，将一杯酒递到纳兰容歆面前：“呵呵呵，你也太爱开玩笑了，不想说就直接喝酒好了。”

    “噗，是开玩笑啊，吓死我了哈哈哈，没想到你这人还挺逗的。”葛璐璐也笑了起来，不过手却按住了那杯酒，“但是你不想回答的话，惩罚也要我们来选的，我不想让你喝酒呢。”

    “喂，人家是第一次玩，给个机会行不行啊？”

    陈姜姜无奈地啧了一声，帮纳兰容歆求情，葛璐璐见状无奈地点点头：“行吧，反正有的是机会，也不急在这一把，放过你吧。”

    等到纳兰容歆把酒喝了，葛璐璐才提醒她去转瓶子。

    纳兰容歆伸手一拨，酒瓶便飞快地转动起来，最后晃了两圈停在了自己面前。

    “哈哈哈哈！”

    葛璐璐忍不住拍手大笑起来，她余光看向陈姜姜，无情地打趣：“姜姜，你看，这就是命啊！”

    陈姜姜闻言，忙压低声音凑到她耳边叮嘱她：“璐璐，你收着点啊，别问的太过分了。”

    葛璐璐诚恳地点头，下一秒却对着纳兰容歆大喊：“姜姜让我问你，你的初吻是什么时候没的？”

    陈姜姜：……

    陈姜姜对上纳兰容歆投过来的目光，尴尬地笑笑：“我没问。”

    纳兰容歆不置可否地一笑，微微点头。

    陈姜姜忙提高声音：“我真没问！”

    葛璐璐一把搂住陈姜姜，笑着和纳兰容歆说：“好啦好啦，就当是我问的，你快点回答吧！”

    陈姜姜：……

    纳兰容歆这次倒是回答的很快，几乎是脱口而出：“大约是几天前，具体哪一天我也记不清了。”

    几天前？

    陈姜姜寻思着，从第一天遇到纳兰容歆之后，两人几乎都是形影不离的，她应该没有什么机会接触别人呀。

    难道是和自己吗？

    自己好像没和她吻过吧……难道是她大半夜趁自己不注意来偷吻自己？

    陈姜姜正想着，大黄已经迫不及待追问了：“是不是和姜姜啊？”

    纳兰容歆狡黠一笑：“这算第二个问题了吧？”

    葛璐璐和大黄对视了一眼，显然已经想好了下一个问题问什么，他们忙催促纳兰容歆继续转瓶子。

    瓶子转了几圈，停在了陈姜姜面前。

    葛璐璐又兴/奋起来，张嘴就要问，陈姜姜忙提醒她：“谁转瓶子就由谁来提问的，你不是忘了吧？”

    “行吧，那容歆你快问吧。”

    纳兰容歆闻言想了一想，才开口：“你的初吻是什么时候没的。”

    陈姜姜耸耸肩，一脸无谓地回答：“虽然但是，我的初吻还完好无损。”

    不等周围人反应，纳兰容歆已经飞快地吐出了两个字：“撒谎。”

    “我哪撒谎了，我初吻在不在我自己不知道？”

    陈姜姜不解地看着她，心里怀疑难不成纳兰容歆真半夜偷偷爬床/上来亲自己了？

    纳兰容歆扫了一眼另外几个吃瓜群众的脸，详细地解释起来：“前几天在铺子的时候，我们不是吻了吗？”

    张笑笑一脸震撼地发问：“你们接/吻了？！”

    葛璐璐和大黄也瞪大了眼睛，笑眯眯地看向陈姜姜。

    陈姜姜也是在这个时候忽然反应过来纳兰容歆说的接/吻是怎么回事，一脸无奈地反驳：“那也算接/吻？不就是不小心摔倒了撞在一起嘛……”

    纳兰容歆侧头沉思了一下，抬头看向葛璐璐和大黄：“我觉得算的。”

    葛璐璐和大黄忙点头附和：“算算算，意外接/吻那也是接/吻。”

    说完这话，包厢里忽然安静起来，葛璐璐在这时冷不丁蹦出来一句：“不过……真的只是意外吗？”

    “葛璐璐！”

    陈姜姜恶狠狠地喊了一声她的名字，葛璐璐顿时就安静了，忙投降：“好好好，我不说了，继续继续。”

    陈姜姜这才愤愤抬手拨动了酒瓶，酒瓶迅速转动着，最终停在了葛璐璐面前。

    葛璐璐对上陈姜姜得意的一笑，忙摊手：“随便问吧，反正我没有什么不能说的。”

    这倒是，在学校的时候就已经知根知底了，而且这个游戏早就玩过N次了，想要让葛璐璐难受一把，还真是挺有难度的。

    “你……”

    陈姜姜沉吟了一下，又想了好一会，才吐出一句话来：“你打算什么时候结婚？”

    嘁——

    期待许久的众人忍不住发出倒喝的声音，葛璐璐笑着说：“以为你憋这么久憋出一个大招呢，没想到是这种问题，我打算什么时候结婚，要是可以，我明天就想结婚，你倒是也给我介绍个对象啊。”

    说完这话，她立刻伸手去转瓶子：“终于轮到我赚了，看看这把抽中谁。”

    瓶口最终在纳兰容歆面前停下，葛璐璐激动地差点都要跳到沙发上了，她和大黄击掌后忙不迭问出：“你对姜姜有过什么□□上的想法吗？”

    陈姜姜喂了一声，那边纳兰容歆也同时开口了：“我选惩罚吧。”

    葛璐璐打量了一眼陈姜姜想要杀人的脸色，笑着对纳兰容歆说：“那什么，我也不为难你，就发个朋友圈吧。”

    葛璐璐说着拿出手机：“我们还没加好友呢，先加个好友吧。”

    “我也要！”

    大黄笑着也点开二维码，递到了纳兰容歆面前，纳兰容歆一一扫码点同意后，葛璐璐那边又大叫了起来：“我的妈呀，你们是同居了吗？”

    陈姜姜见葛璐璐吃惊地看着纳兰容歆朋友圈的合照，理直气壮地回应她：“什么啊，我房子被烧了啊，短暂地借住而已。”

    “OK，你不用解释，我们明白的。”

    葛璐璐说着和大黄对视一笑，再次看向纳兰容歆：“那你就发一条：我好爱好爱陈姜姜。”

    陈姜姜弯起嘴角笑笑：“无聊。”

    心里却长舒了一口气，好在纳兰容歆也没什么好友，能删的都删掉了，能看到她朋友圈的都是自己人，没啥影响。

    纳兰容歆闻言照做，不会打字的她只能手写，好不容易写完了，才把文案发出去。

    瞬间就得到了葛璐璐和大黄的点赞。

    纳兰容歆再一次转动瓶子，瓶子在张笑笑面前停下，所有人便把视线落在了她的脸上。

    葛璐璐也是这个时候才发现张笑笑的异常，打趣着说：“笑笑你今天有些过于沉默了，嗨起来！”

    张笑笑没有理睬她，直接转头看向纳兰容歆：“你有什么想问我的？”

    纳兰容歆想了一想，问她：“你有暗恋的人吗？”

    “这算什么问题？”请 关 注 微 信 公 众 号 百 合 阁

    大黄和葛璐璐笑了起来，见纳兰容歆不明所以的目光，便笑着解释：“也不怪你，你不知道，我们笑笑撩过的人没有三千也有五百了，她可藏不住心里的小点点。”

    “有。”

    开口回答的，正是张笑笑，葛璐璐的笑容一下顿住了，就连陈姜姜也忍不住投去惊诧的目光。

    “卧/槽，真的假的，你有暗恋的人？”

    “谁啊？我们认识吗？”

    “什么时候开始的？以前怎么没听你提起过？”

    三个人瞬间开启八卦追踪的模式，张笑笑却高深莫测地一笑：“都说了是暗恋的人，怎么可能告诉你们？”

    “不行不行，张笑笑你必须坦白从宽，我们今天一定要问出这个人是谁！”葛璐璐不罢休地追问起来。

    张笑笑忙转动瓶子，自己往下走进度：“继续继续，不要停。”

    她见瓶子口对着大黄，有些失望地随便抛出一个问题：“今年被几个妹子拒绝了？”

    “去你的！”大黄恶狠狠地瞪了她一眼，不情不愿地吐出回答来，“三个。”

    “没有少数吗？你再好好想想。”

    张笑笑目光晃晃，紧紧地盯着大黄，大黄涨红了脸狡辩：“就是三个，而且也不是每次都是我被拒绝的，我也拒绝过不少妹子的好吗？”

    “哦呦，厉害了。”

    张笑笑不冷不淡地回复了一句，那边大黄便一脸尴尬地赶紧转瓶子，见瓶子对着陈姜姜，忙发问：“姜姜，说实话，你藏的可真够深的，以前都没发现你喜欢的是女孩子，那么，这两和你走的那么近，你对她们有过想法吗？”

    大黄口中的这两指的当然是葛璐璐和张笑笑。

    陈姜姜扫了这两人一眼，几乎是立刻回应了：“当然没有，我可没有吃窝边草的习惯。”

    那一瞬间，张笑笑眼睛里的光淡了下去，但脸上的笑容却更深了，她笑着补充：“黄明明，你问的都是什么鬼啊，瞎问，现在浪费了一个好问题吧！”

    “就是，应该问问她和容歆的事！”葛璐璐也附和着吐槽大黄。

    陈姜姜捋了一把散下来的头发，伸手去转瓶子，见瓶口对着张笑笑，一旁的葛璐璐再次叫起来：“快问她她暗恋的人是谁！”

    陈姜姜照做不误：“你暗恋的人是谁？”

    张笑笑脸上的笑容有些僵硬了，她垂眸摇头：“你们可真是，我偏不回答，我选大冒险。”

    葛璐璐有些失望地看着陈姜姜：“她不说呢，你想个损点的招。”

    陈姜姜哭笑不得地看着她，开口到底还是不忍心的：“就……喝酒吧……”

    张笑笑一杯酒下肚后，又转起瓶子来，见瓶子对着纳兰容歆，犹豫了一下才问：“你是从哪个大山的小山村出来的？”

    纳兰容歆微微拧眉，没想到张笑笑会怀疑自己的身份，当下便回应：“我选惩罚。”

    张笑笑见她不肯回答，点头指了指酒：“行，喝酒吧。”

    “诶诶诶，等一下！”葛璐璐说着从背包里拿出一叠卡片来，啪地一下甩到桌上，“我差点都忘了还带了大冒险的牌呢，老喝酒多没意思，就让容歆抽一张吧。”

    大家都点头表示默认，纳兰容歆这才伸手拿过一张卡片。

    翻开，发现上面写着一句话：和在场的任意一位拥抱六十秒。

    纳兰容歆读完这话后起身，对着陈姜姜的方向张开双臂，一旁的陈姜姜也很自觉地起身，投入纳兰容歆的怀抱。

    两个人就这样紧紧地抱着，连对方跳动的心跳都能感受到，陈姜姜只觉得呼吸都变得困难起来。

    为了缓解尴尬，她忙在纳兰容歆耳边找话题：“感觉怎么样，今天的游戏有让你不适的地方吗？”

    “没有。”

    纳兰容歆吐出两个字后，又将陈姜姜搂得更紧一些，小声地说：“本宫说过的，本宫的适应能力很强。”

    陈姜姜被她紧紧搂着，只觉得骨头都要散架了，呼吸也更难了，她伸手试图去推纳兰容歆：“你他喵，故意的吧！”

    “时间还没到呢，你再撑撑。”

    纳兰容歆非但无情地拒绝她，还试图将她搂得更紧，陈姜姜忙伸手在她腰间狠狠掐了一把。

    “唔——”

    纳兰容歆咬咬牙，一字一顿地说：“没事，本宫也还撑得住。”

    “好了，时间道了。”

    听到张笑笑的声音后，两人同时松开对方，又同时松了一口气。

    陈姜姜恶狠狠地瞪了她一眼，心里暗暗想着：纳兰容歆，你给我等着，看我到时候不整死你。

    葛璐璐在这时笑着打趣：“你们俩怎么回事啊，不就是抱了一会吗？怎么都红成猪头了？”

    陈姜姜下意识地抹了一把发烫的脸，被她紧紧勒着，透不过起来，能不红吗？

    至于纳兰容歆，那是她自找的！

    “来吧，继续！”

    陈姜姜干劲十足地开口了，一副准备大开杀戒的模样，看的葛璐璐也兴/奋起来：“快快快，继续。”

    纳兰容歆慢腾腾地转动酒瓶，见酒瓶口又在自己面前停下，无奈一笑。

    陈姜姜见状忙发问：“你的家人是做什么工作的？”

    这问题，纳兰容歆显然不方便回答，她对上陈姜姜得逞的小表情，无谓地挑眉：“那就抽卡吧。”

    她说着才卡片堆里抽/出一张来，念出上面的字：“公主抱左边或者右边的人，在房间里走一圈。”

    大黄闻言，很是贴心地说：“抱不动，改成背也可以的。”

    “抱的动。”

    纳兰容歆说着，连一声招呼都没打，直接用公主抱将陈姜姜抱了起来。

    陈姜姜失去平衡叫了一声，双手下意识地死死搂住纳兰容歆的脖子。

    纳兰容歆抱着她，脚步稳健地房间这头走到另一头，在回来的路上，假装磕绊就要松手，吓得怀里的人惊恐大叫，这才满意地笑着，将她稳稳放下。

    陈姜姜又惊又气，脸都红了。

    她冷哼了一声，拍拍褶皱的衣服坐下来，又继续催促纳兰容歆转瓶子，见瓶子口又对准纳兰容歆自己，立刻咧嘴大笑，抢先发问：“请问纳兰女士，你的兄弟姐妹是做什么工作的。”

    葛璐璐诧异地看了陈姜姜一眼，她想不明白陈姜姜问的都是些什么无关紧要的问题，这个问题不难回答呀。

    她正想着，便亲眼见着纳兰容歆默默摇头，又伸手去抽卡片，心里一下便明了了。

    原来这两人借着游戏故意想玩大冒险拉近距离呢，不过这做的是不是有点太明显了？

    陈姜姜见纳兰容歆抽到卡片后沉默了许久，心里舒爽极了，猜想纳兰容歆这回一定是抽到了什么让人无比尴尬的惩罚。

    她笑着伸手去抢卡片：“让我看看你抽到了什么好东西……”

    话音未落，她就僵住了，呃……这内容……

    葛璐璐见陈姜姜也不说话，忙伸手去抢卡片，等看清了上面的字便哈哈大笑起来：“哈哈哈，请和在场的一位同性接/吻三十秒！”

    大黄听了也笑起来：“哈哈，这也太刺/激了！”

    陈姜姜转头去看纳兰容歆，对上她看不清情绪的目光，心里也是慌得一批。

    纳兰容歆为了完成任务一定会选自己的，咋知道刚刚就不要那么针对她了，给她放放水就不会有这样的场面了，现在可真是自作自受。

    “来吧，你们还在等什么呢？”葛璐璐兴/奋地催促着。

    纳兰容歆闻言便往陈姜姜处坐近了一些，伸手握住她的脸，试探着询问：“可以吗？”

    “姜姜，如果你不可以的话，我可以哦～”葛璐璐笑着凑到两人脸边。

    陈姜姜啧了一声，轻轻推开她，抬眼对上纳兰容歆的目光：“来吧，我又不是玩不起的人，就是接个吻而已嘛！”

    “那……”

    纳兰容歆沉吟了一下，继续说：“这次算是你的初吻了吧。”

    陈姜姜愣了一愣，还没反应过来，面前的人已经摁住自己的头亲了下来，动作迅猛又霸道。

    玩这么大吗？

    陈姜姜整个人都傻掉了。

    “哇哦——”

    葛璐璐和大黄的尖叫声充斥在耳边，陈姜姜却什么也听不到，整个脑子都晕乎乎的，只看得到面前这个卖力亲/吻的人。

    “OK！时间到了！”

    大黄笑着喊出到时间，其实有悄悄放水，真实时间已经超过了三十秒，他见两人恋恋不舍地结束，忙追问了一句：“怎么样，要不要再来一次？”

    “我有点不舒服，先回去了，你们玩。”

    张笑笑忽然起身，不等其他人的询问，拿起包便走。

    “什么情况？她没事吧？我看她今天一直情绪不高的样子，刚才出去脸色也够差的。”

    葛璐璐诧异地看向陈姜姜，再次追问：“笑笑不是和你关系最好吗，你知道她是怎么了吗？”

    “不太清楚，你们先玩，我去看看。”陈姜姜回忆起她的面色的确不太好，忙起身追出去，走到楼梯口才追上张笑笑。

    “笑笑！”

    张笑笑听到背后的声音反而加快脚步往下走了，陈姜姜一脸诧异地加快脚步追过去，一把拽住她的胳膊质问：“你干嘛啊，明明听到我叫你名字了，干嘛装作听不到？”

    “没有，我就是太累了，想回家休息，你去玩吧，不用管我。”

    张笑笑的表情还是不太好看，她推开陈姜姜的手继续往楼下走，陈姜姜不解地追上去，将人拦下来：“是不是因为纳兰容歆，所以你心情才不好的？”

    张笑笑没有说话，陈姜姜见状抿了抿嘴，又继续说：“你喜欢的人是不是纳兰容歆？因为看到我和她暧……”

    “我没有喜欢纳兰容歆，我真没事，不用管我。”张笑笑认真地打断她，随后稍稍用力推开面前的人继续往下走

    陈姜姜见她如此冷淡对待自己，是两人认识这些年来从未有过的事，她又气又急，忍不住对着她的后背大喊：“张笑笑！你到底是怎么了，你以前不是这样的，你怎么变成这样了？”

    张笑笑顿住了，她沉默了几秒才急速转过身来，一双几乎能喷出火的眼睛直直地望着陈姜姜：“陈姜姜，变了的人是你吧！自从你认识纳兰容歆后，你整个人变得我完全不认识了，你也不再和我说你的心事了，发生事情的时候宁可去找其他人帮忙也不找我。现在的你变得像一个谜，让我怎么看也看不清，明明是你先把我推开的，现在还要反过来怪我变了吗？”

    “不是，我完全不知道你在说什么，我哪里变了，我不过就是租房着火的事情没有跟你说而已，你至于把我说的好像背叛了咱两的友情一样吗？”

    陈姜姜被她指责了一顿，心里就更气了，现在非要和她争出个对错来。

    张笑笑直直地盯着她，也开始算起账来：“只有这一件吗？你和纳兰容歆之间的事呢，你们之间有什么事是我知道的？你和她认识才多久啊，和你认识快十年的我，反倒像个局外人了，陈姜姜，以前不是什么事情都是咱们两人一起商量的吗，你扪心自问，如果现在出事，你第一个想到的人是谁？”

    “不是，这跟她有什么关系，你还是我最好的朋友啊！而且你最近那么忙，我也不敢打扰你啊……”

    陈姜姜话还没说完，面前的人红着眼摇摇头：“不……不是了，以后都不是了……”

    “张笑笑，你说什么呢！才喝了几杯啊，脑子就喝糊涂了？”

    陈姜姜严肃起来，说话的声音都变得有些颤抖了。

    张笑笑对上她的目光，沉默了几秒，正要张口，视线却忽然越过陈姜姜的脸往楼梯口看，到底还是什么话都没说出来，转头走了。

    简直莫名其妙。

    陈姜姜气得要死，她真是不敢相信这样的话会从张笑笑嘴里出来，看到张笑笑一而再再而三地避开自己，也就没有了任何想要追出去的冲动。

    她气急败坏地转身，意外地发现站在楼梯口的纳兰容歆朝自己笑着挥手，一副吃瓜的表情让陈姜姜忍不住瞪了她一眼。

    陈姜姜加快脚步往包厢里走，一进包厢便忍不住拿起酒瓶直接喝。

    葛璐璐和大黄被这低气压惊住了，忙小声询问：“怎么了，出什么事了？”

    陈姜姜还没喝几口，酒瓶忽然被人劈手夺走了，她抬头不满地看着纳兰容歆：“干嘛，喝酒都有罪啊？”

    “你别这样，这样容易喝醉。”

    纳兰容歆说着看向葛璐璐：“很晚了，今天要不就这样吧，大家都回去吧。”

    葛璐璐有些担忧地看着她俩：“但是你们两人可以吗？”

    “放心吧，我能照顾好她。”

    纳兰容歆说着一把拽过陈姜姜，不由分说地揽住她的肩膀就往外走，葛璐璐却在这个时候凑到纳兰容歆耳边悄声叮嘱了几句。

    “放心吧，我不会的。”

    纳兰容歆说完这话，葛璐璐才放心地让她把人带走了，等出了包厢，陈姜姜才追问起来：“璐璐和你说什么呢？”

    “没什么。”

    “不说就不走了。”

    陈姜姜说着在楼梯上坐下来，纳兰容歆见状忙去拉她：“没坐这，太脏了，她没说什么，就是叮嘱我，让我不要乘某人醉酒之危。”

    “呵，璐璐也太小看我了，这点酒算什么啊？”

    陈姜姜气鼓鼓地起身，心里却是暖暖的，虽然玩游戏的时候，葛璐璐起哄的真的有些过头了，但到底还是担心自己的。

    虽然，她心里也明白，葛璐璐起哄过头也是因为多年好友终于有人追了太开心太激动了。

    是啊，普通好友都能做到这样，张笑笑却莫名其妙地对自己发火，还说那种话，真是让人够伤心的。

    难道对最好的朋友就应该连细微的小事都告知吗，就不能有一点点自己的小秘密吗？

    难道和纳兰容歆走的近一点，就是背叛友情的罪人了吗？

    陈姜姜有些委屈地红了眼睛，一旁的纳兰容歆猝不及防地见到这场面，一下慌了。

    “怎、怎么了？”

    陈姜姜撇着嘴，什么话都不想说，含/着委屈抬脚往下走。

    纳兰容歆小心翼翼地跟在身后，拍拍她的肩膀说：“其实你可以跟本宫说的，本宫的嘴巴很严的。”

    陈姜姜有些忍不住眼泪了，她不想让身旁的人看到，便低着头往前走，连身前的柱子也没发觉。

    眼看就要撞上去了，纳兰容歆忙伸手挡在柱子和陈姜姜的脑袋前，陈姜姜抵着她的手背却久久没有动静。

    纳兰容歆见她轻微抖动的肩膀，猜测她是哭了，便伸手将她圈子怀里，半个字也不敢蹦出来打扰她。

    好一会，怀里的人才有了动静，不过抬头的时候，脸上是一片干净清爽，看不出半点泪痕，唯独那一双有些红的眼睛证明哭过的痕迹。

    陈姜姜转身抬脚，在往前走的那一瞬间，也轻轻吐出了两个字：“谢谢。”

    纳兰容歆默然无语，一路跟在她身后，一脚浅一脚深地往前走。

    走了十来分钟，她终于是忍不住了，上前走到陈姜姜身旁：“我们能打个车吗，走回去太远了吧？”

    陈姜姜这才反应过来，拿出手机开始叫车，纳兰容歆在一旁诧异地围观：“这是什么，叫车这么方便吗？”

    “那你以前是怎么来服装大厦的？”陈姜姜也诧异地看她。

    “本宫都是站在路边等着，看到有出租车伸手拦的。”纳兰容歆一本正经地回答。

    陈姜姜有些好笑地给她介绍：“这是网上叫车，这个这个还有这个app都能叫车，而且会显示前面有几个人叫了车，这样就能知道大概什么时候轮到自己。”

    “不错，这设计的倒是很好，下次出门不必等那么久了。”

    纳兰容歆点点头，记住了陈姜姜的操作。

    车果然很快来了，上车后没多久，纳兰容歆忽然觉得肩膀一沉，发现陈姜姜竟然睡着了。

    她不由得羡慕起来，现代人的睡眠真好，说睡着就能睡着。

    回想那些在深宫里的日子，当真是闭着眼睛也睡不着，时时刻刻都害怕一旦睡过去了，就再也醒不过来了。

    被封进棺材的时候，是纳兰容歆这一生最害怕的时候，她无论如何都不敢合眼，她不知道自己勉力清醒了多久，也许三天也许五天，直到最后再也撑不住……

    可谁能想到，这一睁眼竟然是在这里，如果自己真的是陈姜姜口中的疯子就好了，那也就意味着从前的黑暗争斗不过是一场梦。

    “你好，到了。”

    听到司机开口后，纳兰容歆见陈姜姜还没有醒来的意思，便将她抱出车子，又抱进卧室，才结束了这错综复杂的一天。

    第二天一大早，昏昏沉沉醒来的陈姜姜，有些迷茫地揉着脑袋，她低头看着身上的睡衣，忍不住怪叫起来：“啊——纳兰容歆！你都干了些什么？！”

 你想要什么补偿

    “纳兰容歆！”

    听到陈姜姜的吼叫声后, 当事人才慢腾腾地从卫生间里探出一个脑袋来：“何事？”

    “你给我换的睡衣？”陈姜姜竭力让自己的语气听起来不那么激动。

    当事人一边刷牙一边无谓地点头：“怎么了？”

    陈姜姜努力控制着面部表情, 一字一顿地说：“那你也不用帮我把内/裤也换了吧？”

    刷牙的人动作一顿, 迟疑了很多秒才回应：“裤子有点难扒, 不小心带下来的，既然都带下来了, 顺便……”

    “不是, 你也太不尊重人了吧，怎么可以不经过我的同意就做这么私/密的事？”陈姜姜说着，脸不自觉地红了。

    纳兰容歆眨眨眼：“在本宫以前住的地方，能被人服侍是一件很值得炫耀的事。”

    陈姜姜看着她这一脸极度无辜又正直的表情, 倒觉得是自己在为难人家了, 忍不住低低骂了一句：“kao！”

    “你说什么？”纳兰容歆追问。

    “我说, 像您这样尊贵无比的皇太后, 怎么能染指吾等凡人的亵/衣亵裤呢？”

    陈姜姜一边说着一边利落地下床, 卫生间门口便传来一句极为善良的回应：“本宫不嫌弃。”

    陈姜姜：……

    她怎么就忘了纳兰容歆这张嘴了，当下便闭口不言, 冲进卫生间快速地完成了洗漱，又快步走到衣柜前准备换衣。

    脱睡衣前，陈姜姜有些疑神疑鬼地往后看了一眼, 巧的是, 纳兰容歆正好从卫生间出来, 和陈姜姜巡视的目光猝不及防地对接了。

    陈姜姜忙收回目光，又将睡衣好好地放下，手装模作样地在衣柜里翻来覆去地找。

    纳兰容歆细微的笑声忽然传来, 陈姜姜扭头看她，她却也大大方方的，毫不遮掩地说：“其实你没必要这样的，反正本宫昨天都看了个清清楚楚。”

    陈姜姜撇撇嘴就要回身，纳兰容歆又说：“你不也看过本宫的吗？”

    “我……那是被迫的好吗？”陈姜姜一闭眼，脑子里浮现出纳兰容歆在自己家里换衣服的场面，忙摇头看她，“你怎么还下楼？”

    “本宫在等你。”

    “你去客厅等我吧。”

    纳兰容歆对上陈姜姜的目光，顿了顿，却在床边坐下，她眼里分明带着打趣的笑意：“本宫喜欢在这等。”

    陈姜姜觉得自己快要疯了，她现在的脑子里全是那些不干不净的画面，忙扯过出门要穿的衣服，疾步冲进了卫生间。

    “真可爱。”

    进门前，她清晰地听到外头的人这样嘲笑自己。

    因为这卫生间的门是没有锁的，陈姜姜实在害怕纳兰容歆忽然冲进来，换衣服也换的胆战心惊的，竟然把衣服给穿反了。

    她急急忙忙地又重新穿了一遍，这才对着镜子舒了口气，看着自己脸上的一片绯红，忍不住拍拍脸：“一天到晚瞎想什么呢，正经点！”

    “好了吗？”

    有声音隔着门传来，陈姜姜吓了一跳，拨了两下头发才开门：“好了。”

    “那就走吧，本宫听闻附近有一家古法早食店，想要去试试。”

    纳兰容歆很是贴心地递上陈姜姜的包，陈姜姜接过包背上，不经意地问了一句：“什么古法店啊，我怎么没听过，谁推荐给你的？”

    “先前请来教本宫学现代礼仪的老师。”纳兰容歆说着打开手机对话框，将对方发过来的地址给她看。

    “江园区红学镇！额的神啊，你他么，怎么不说要去帝都魔都吃早饭呢？”

    陈姜姜惊得下巴都要掉下来了，江园区，是她们所在市最偏远的一个区，而红学镇则是当地的旅游景点，自驾游的话，往返大概需要五个小时。

    “什么都？帝都？”

    纳兰容歆不明所以地望着她。

    陈姜姜勉力扯起一个笑容，伸手勾住她的肩膀：“其实呢，像这样的店，手机上有很多的，我们现代人呢，很喜欢在手机上购物的，你要是想吃，我现在给你把原材料买来，明天早上再煮给你吃，怎么样？”

    纳兰容歆看向搭在自己肩膀上的手，身旁的人却缩回了手，疾步往楼下走去：“所以呢，今天你就先将就吃点油条豆浆吧！”

    纳兰容歆顿了顿，点头跟上她的脚步：“也行。”

    吃早饭的时候，陈姜姜始终保持沉默，并且偷偷关注纳兰容歆，她是真的害怕面前的人冷不丁冒出一个念头来。

    好在纳兰容歆吃饭的时候，秉持了古人的优良传统：食不言寝不语。

    所以她也一直没有开口说话，陈姜姜趁机加快速度，喝干最后一口豆浆，翛然起身：“我上班去了，有事晚上回来再说吧，反正你也没什么急事的。”

    陈姜姜几乎是夺步出门，连一句回应都来不及听，坐上车子后，一脚油门便冲向服装大厦。

    翻翻这几天的营业额，那简直是可怜的要命。

    照这样下去，什么时候才能去更好的地方租商铺呢？

    陈姜姜有些焦急地挠了挠头发，余光瞧见有人进门，瞬间脸上开花般起身：“随便看看呀。”

    陈姜姜见她是个孕妇，便好心地上前：“您需要什么告诉我吧，我帮您找。”

    “噢，不用，我自己看看。”

    有的顾客就是这样的，不喜欢被服务，如果有人在自己身边一直转来转去，反而就不想买了。

    陈姜姜明白这个道理，便在桌子前坐下，自顾自地开始算账。

    她时不时地抬头看一眼顾客，见顾客转来转去的，似乎没有挑到满意的，便起身想再次给予帮助。

    顾客见她起身，却放弃了挑选，直接从铺子门口出去了。

    最近真是诸事不顺啊，上门的顾客就每一个能抓/住的。

    陈姜姜愤愤地走到货架区，打算整理一下被顾客拨乱的衣服，却惊人地发现，少了两条羊绒披肩。

    她忙冲到换衣间查看库存——

    果然没有发现这条披肩，因为披肩面积较小，所以她每次都放在最上面的，简直是一目了然的。

    一共三条披肩，两条挂在了外面，一条放在换衣间。

    刚刚那个孕妇难道是小偷吗？

    陈姜姜一怔，忙关上门冲了出去，在走廊上扫了一眼发现没有人，忙又冲到楼梯口，果然发现那个孕妇。

    不过这孕妇走路十分矫健，下楼梯噼里啪啦地，一点都不像孕妇的样子。

    陈姜姜忙追过去，手机铃声却在这个时候响起，听到铃声后回头的孕妇见到陈姜姜，吓得拔腿就跑。

    陈姜姜来不及接电话，赶紧追了上去，服装大厦外就是小吃街，加上马路两边的商铺，所以平时的人也不少。

    那孕妇疾步冲进了人群，一般人看到孕妇吓得个个往旁边给她让路，陈姜姜就没那么好了，不是撞到人就是撞到人。

    “你干什么，看着点路啊！”

    陈姜姜逆行着站在人群中，怎么也看不到那孕妇的身影了，见手机铃声还都不断响起，忙拿出手机一看。

    “什么事啊？”

    电话那头的纳兰容歆听上去心情还不错：“中午想吃什么？”

    “你自己吃吧，不用管我。”

    陈姜姜说着迅捷地挂断了电话，气鼓鼓地往服装大厦走去，今天也真是太衰了，竟然碰到了小偷。

    现在的小偷可真不要脸，竟然伪装成孕妇，来降低人的防范心！

    她走到铺子门口，对面铺子的大妈便出来和她搭话了：“刚那个孕妇是小偷吧？我看她就不对劲，眼珠子转来转去的，她进我店里的时候我就死死盯着，才没让她得手，小姑娘，你就是太年轻了，以后要看得紧一点。”

    “恩。”

    陈姜姜兴致不高地应了一声，大妈却不罢休地继续往下聊：“我开铺子这么多年啊，从来没有被人偷过一件衣服，其实……”

    陈姜姜并不想继续听大妈的经验老谈，她开门后直接进铺子了，大妈话没说尽心，就和旁边一位铺友聊起来了。

    “我对面的小姑娘家衣服被偷了。”

    “哎呦，现在的小偷胆子真大，这走廊都有监控的吧！”

    “那小偷胆子不要太大哦，超市不也是有监控吗，人家还是偷的。说到底啊，还是小姑娘年纪太轻，没有经验，像我开铺子十几年，从来没有丢过一样东西的。”

    陈姜姜有些头疼地带上耳机，她拿起笔，在账簿上写上：-300元。

    绝了。

    这几天的营业额不涨反负了。

    今天的流量也是见鬼了，往常就算工作日，也是有几个人的，今天却连个人都见不到。

    她无所事事又心急如焚地听着歌等着，到头来，等来的第一位，却是纳兰容歆。

    “怎么了，生意不好？”

    纳兰容歆说着将打包盒放下，熟练地拉过一把凳子坐到门口望风。

    陈姜姜对着她的背影回答：“今天有个贼，偷了我两条羊绒披肩。”

    “哦？没抓/住？”纳兰容歆诧异地回头。

    “正要抓的时候，你打了电话过来，被她听到了，跑了。”

    陈姜姜简单地复述着过程，纳兰容歆顿了一顿，追问：“那你的意思，是本宫的错咯？”

    “哪能啊，怪我都怪我，我应该把手机调成静音的。”

    陈姜姜嘴上说着不怪，表情那可明明白白写着不爽两个大字，纳兰容歆见状起身走到她面前：“这可如何是好？说到底，到底和本宫有着脱不开的关系，你想要什么补偿尽管直说。”

 山顶夜游冻死人

    陈姜姜听到这话, 目光不由得一亮, 眼珠从纳兰容歆头顶打量到脚上, 娇滴滴地开口：“你懂的。”

    纳兰容歆面部表情一震, 讪讪道：“在这？不太好吧？”

    “有什么不好的，你又不是没有做过……”陈姜姜有些好笑地盯着她。

    纳兰容歆看上去越发地不自在了, 她扯起一个紧张的笑容, 诚恳又老实地回答：“本宫，的确没有做过。”

    “少来，你当初换衣服换的可起劲了，现在又装失忆了？还说什么补偿, 逗我玩呐？”

    陈姜姜说着将一件灯芯绒过膝长风衣丢到纳兰容歆面前：“穿吧, 今天要是生意好, 我也补偿你, 答应你任意一个要求。”

    纳兰容歆一听这话, 先前的不自在一扫而光，笑着点头：“好。”

    事情的发展, 一如陈姜姜的想象，穿上风衣的纳兰容歆往门口一站，那简直是能招蜂引蝶的艳花, 来来往往, 为数不多的顾客全被吸引到铺子来。

    陈姜姜乐呵呵的, 心情终于开了花。

    她一面忙着给顾客安利新货，一面悄悄感叹：纳兰容歆要是傻一点就好了，刚见面时候的她多好骗啊, 现在是越来越精了。

    都怪张笑笑……那么热情地帮纳兰容歆卖古董，不然现在纳兰容歆还只是自己的好员工。

    纳兰容歆答应帮忙后，很是卖力，两人忙到晚上八点才有时间坐下来歇歇。

    陈姜姜看着自己亲自记录的一笔笔营业额，笑的嘴都合不上了：“今天真的是谢谢你啦！”

    “不必如此。”纳兰容歆说着喝了一口水，又继续说，“互相补偿罢了，你说过的，你也会补偿本宫的。”

    算账的人手上的笔不由得一顿，她小心翼翼地抬头问：“那……你想要什么补偿？”

    陈姜姜心里是恐慌的，她又想起了纳兰容歆大清早说要去吃古法早食店的事，开始后悔自己多嘴，补偿自己本来就是人主动提出来的，自己抽什么风说也要补偿她。

    身旁的人不答反问：“你看过星星吗？”

    “星星？”

    陈姜姜疑惑地抬头往天花板看去，眨了眨眼问她：“星星，每天晚上都有的，今天如果天气好的话，你出门就能看到。”

    “是吗？可本宫觉得这儿的星星不够亮，每天晚上从窗户里望出去看到的只有明月，极少看到满天星光。”

    纳兰容歆淡淡然地说着，陈姜姜一颗心却差点提到嗓子眼了，这个世界上最适合看星星的会是南极吗？

    纳兰容歆不会说要去南极看星星吧？

    “所以呢？”

    陈姜姜颤颤巍巍地吐出这句话。

    “本宫听闻你们这儿有一种东西叫天文望远镜，可以清楚地看到每一颗星星，本宫请老师帮忙，已经买了一台送到家中了，不如今晚便去山顶看星星吧。”

    听到纳兰容歆的回答后，陈姜姜松了口气，原来只是去山顶，和南极比起来，不是什么大事，甚至比古法早食店还要贴心些。

    毕竟她们所在的市，到处都是山，就连市区的公园也是围绕着一座低矮的山建造的，山路崎岖但都铺造了阶梯，走起来也不大/麻烦，是平时健身人士的爱好区域。

    陈姜姜想也没想就点头答应了：“行啊，那我们现在准备准备去吧。”

    “甚好。”

    纳兰容歆很是愉悦地起身。

    *

    三十分钟后，陈姜姜看着门口这台巨大的包装袋，她试着单手去拎，感受到沉甸甸的重量，想到要背着这东西去爬山，不由得苦笑一番。

    “这有点重吧？”

    陈姜姜看向纳兰容歆，纳兰容歆闻言伸手接过包装袋，微微点头：“还行。”

    “你现在拎着觉得还行，但爬山就没那么轻松了，很重的。”

    面对陈姜姜的提醒，纳兰容歆却一点都没放到心上去，只是熟练地打开后备箱，将东西放了进去。

    放开东西，也只是简洁地说了一句：“开车吧。”

    陈姜姜这才动作利落地拉开车门，踩下油门往市区的公园区出发。

    这个点天已经完全黑了，不过公园区的路灯几乎是隔十步亮一个，将路照的十分通透，包括山上也是，一眼望去，能看到点点亮光。

    不过这个点，已经没有什么上山的人了，全是健身散步完下山的男女老少。

    陈姜姜和纳兰容歆背着大包在人群里逆行，显得格外显眼，要不是她俩看上去是积极生活的女孩子，铁定有群众要报警怀疑有人半夜上山抛尸。

    饶是如此，还是有大/爷带着疑惑忍不住追问：“小姑娘，大半夜的，你们还去山顶啊？”

    “是啊大/爷，我们带着望远镜去看星星呢！”陈姜姜大声地回应他，这才打消了其他人巡视的目光。

    又爬了一会，便彻底遇不上下山的人了，整条路上便只有她们两人，陈姜姜看向一旁背着袋子一声不吭的纳兰容歆：“重吗？这里有亭子，我们要不坐下来歇歇？”

    “不重。”

    纳兰容歆干脆利落的声音，让陈姜姜没话说了，她放慢脚步，等纳兰容歆走到自己前头，才扶着袋子底部跟上纳兰容歆的脚步。

    纳兰容歆顿了一顿，但到底什么也没说，继续往前走了。

    “今天天气是挺不错的，越往上走星星越亮诶！”陈姜姜抬头看着天，忍不住说了一句。

    “恩。”

    纳兰容歆应了一声，继续走。

    沉默了一分钟，陈姜姜便受不了了，这的路灯距离越来越远了，好一部分路都乌漆嘛黑的，看不太清，道路两侧还有说不清的声音响动。

    她赶紧找话题打破这黑夜的沉寂：“你们那的山上比这还黑吧？”

    “是，如果有人要上山，会提前准备好灯笼和火把，很少像我们这样独自行动的。”

    纳兰容歆的声音听着让陈姜姜觉得很有安全感，她好奇地追问：“那你们大晚上上山干什么呢？”

    “有的是为了去祭祀，有的是为了上山打猎，还有的是为了勘察地形做布防。”纳兰容歆说到这里，又补了一句，“不过，本宫从来没有去过山顶，只在山下骑过马。”

    陈姜姜默默点头：“噢噢，没去过也正常嘛，你们那的山顶又没什么娱乐设施，没事去那干嘛。”

    这一聊就打开了话匣子，两人聊了一路的现代和古代的差别，聊的口干舌燥，喉咙灌进去不少秋风，连声音都嘶哑。

    好不容易走到了山顶的天台上，陈姜姜才赶紧将纳兰容歆背后的东西取下来，迎着唰唰作响的秋风张开双臂：“啊！这里真凉快啊，热死了，我都出汗了！”

    这一块百平米宽的天台，除了到腰间的栏杆，几乎没有其余遮挡了，风从四面八方刮来，刮得陈姜姜身上的汗一下就干了。

    她回身去看拆包装的纳兰容歆，忙上前帮忙：“你会吗？”

    “本宫不会，不过老师说了，这有说明书，说一看即会。”纳兰容歆说着打开了说明书，看了两眼发现全是现代用语，便将说明书递到了陈姜姜手里。

    该死。

    这玩意儿竟然还没有组装，陈姜姜单膝跪着，用膝盖压着说明书，一点点地照着说明书组装起来。

    一旁的纳兰容歆见帮不上什么忙，便拿着手机到处拍照，最后还对着陈姜姜认真组装天文望远镜的样子拍个了视频。

    拍完视频，纳兰容歆问她：“本宫可以发到朋友圈吗？”

    陈姜姜有些好笑地看了她一眼：“你干嘛每次都问我，你想发就发好了。”

    “因为老师说，不经他人同意擅自使用他人照片的会侵犯他人的肖像权，严重的会请律师打官司。”

    纳兰容歆一本正经地解释，陈姜姜却哈哈大笑：“什么老师啊，怎么这么死板，你放心吧，亲密的人之间发点照片完全是件无关紧要的事。”

    “亲密的人？”

    纳兰容歆挑出重点强调，陈姜姜这边已经装好了望远镜，她完全没听到纳兰容歆的声音，而是一把将她拽到身旁：“你看吧，不过你可千万不要失望哦～星星表面很丑的。”

    陈姜姜十分煞风景的话，说的纳兰容歆下意识皱了皱眉，不过当她真的从望远镜里看到星星表象后，的确失望了。

    “这便是能发光的星星吗？和本宫想象的很不一样，在我们那，传说每一个死去的人都能变成天上的一颗星星，现在看来实在是愚昧。”

    听到纳兰容歆的话，陈姜姜又忙宽慰起她来：“哎呀，传说嘛，都是人们心中美好的象征，我们这也有七夕，牛郎汇织女的传说啊，很多情侣都借着机会度过浪漫开心的一天呢，阿秋——”

    话未说完，陈姜姜忍不住打了个喷嚏，她拼命搓/着胳膊，一边打哆嗦一边吐槽：“什么鬼地方，怎么忽然这么冷了，阿秋——”

    纳兰容歆察觉到她的异常，忙要将自己的外套脱下来，可是下一秒，她也控制不住打了个喷嚏，于是又把外套穿回去了。

    阿秋——

    阿秋——

    两人被这肆虐的风吹得都有些瑟瑟发抖，陈姜姜见状凑到她身旁取暖，哆嗦着提议：“要不回去吧？”

    “再等一下，让本宫再看一会。”

    纳兰容歆说着半脱外套，将陈姜姜裹到怀里，两人一边瑟瑟发抖，一边继续看星星。

 感冒令人愉悦

    “真、真的好冷哦～”

    陈姜姜哆哆嗦嗦地都有些站不住了, 几乎是止不住地打哆嗦, 她开始庆幸, 幸亏没有下雨, 不然一定会冻死在这儿。

    “这样呢？”

    纳兰容歆说着将陈姜姜搂得更紧了，两人紧紧地贴着, 甚至连对方的心跳都能感觉到。

    当然, 陈姜姜也清晰地感受到了身旁之人的哆嗦，当场便无情嘲笑起来：“哈哈哈哈，还装呢，你也、也冷死了吧, 阿秋！”

    纳兰容歆没有说话, 继续鼓捣望远镜, 陈姜姜哆哆嗦嗦地又开口了：“何、何必呢, 干嘛和自己过不去, 你要是喜欢看星星，我们在家里也、也可以……”

    说到这里, 陈姜姜便说不下去了，她实在是太冷了，风仿佛能穿透衣服狠狠刺进肌肤, 钉在骨头上。

    “走吧, 回家。”

    纳兰容歆说话间已经将望远镜放倒在地, 她努力地拆卸望远镜，试图将望远镜装进背包，但凭她的能力显然做不到。

    陈姜姜僵着手和她一起拆卸, 等好不容易放入背包，纳兰容歆又去抓背包，想要把这东西背下山。

    “别了吧，真的好冷。”陈姜姜说着指向一旁的草丛，“我们把它先藏在草丛里，明天白天再来拿吧。”

    纳兰容歆听了点点头，利落地将东西丢到了草丛里，爽快地说：“说的也是，反正也没花几个钱，就留在这送给有缘人吧。”

    陈姜姜顿了顿，一时之间竟不知说些什么好。

    不愧是皇宫里出来的，压根不把这些钱当做钱。

    “走吧。”

    纳兰容歆说着再次搂过陈姜姜，两人紧紧贴在一处往山下走去。

    “你就应该听我的，教你上课那位老师就算再掌握现代常识，也比不上我这样在市井里混的人有经验。”

    走了两步，陈姜姜忙教训起她来，试图趁着这个机会让纳兰容歆从此以后只听自己的。

    纳兰容歆这回倒是诚恳点头了：“也许你说的是对的。”

    陈姜姜强调：“什么也许，本来就是，我能害你吗？遇到我的第一天，你就应该看出来了，我是个好人。”

    “是，见到你的第一面，本宫就看出来了。”

    纳兰容歆十分同意陈姜姜的观点，正当陈姜姜心满意足的时候，她又继续说了：“但是，别人的经验总归是别人的，如果不亲身经历一番，又怎么能长教训，怎么能快速地融入这个世界呢？”

    “那怎么一样，别人的经验是捷径啊，人生走点捷径不好吗？碰壁后不还得走前人积累下的路？比如在家看星星和在山上看星星其实没有太大的区别，这就避免了现在这样被冷风吹的场面啊。”

    陈姜姜激动地辩解着，身旁的人却无比坚定地回应：“大不一样。”

    “哪不一样？”

    “人生在世，有时候被冷风吹，大半夜下山，也是一种福气。”

    陈姜姜听了这话，忍不住打了哆嗦，纳兰容歆这是被风吹傻了吧，还福气呢，和古代人将道理可真难啊。

    无语归无语，冷归冷，陈姜姜又不自禁地往纳兰容歆那靠了靠，伸手抓过纳兰容歆同样冰凉的手忽然问：“在你们那，生病容易死人吗？”

    “恩，生病是一件很可怕的事，很多遇到时候大病，大半个村子的人都感染了，因为没法治，常常会把整个村子都烧了。”

    纳兰容歆轻描淡写地回答她，仿佛这只是里的故事，而不是真实发生过的。

    陈姜姜震惊地瞪大了眼睛：“这么残忍吗？”

    “恩，那么现在呢，在你们这儿，是不是已经没有人会生病了？”

    陈姜姜听到这话忍不住笑出声来：“哈，我们也不是神仙，也是会生病的，严重起来也是会死人的，不过一般毛病都能治，除非严重的癌症。”

    “会传染吗？”

    “不会的。”

    “那有什么症状？”

    “可能都是先从身体不舒服开始的吧，比如头晕头痛，耳鸣乏力？我也没得过啊，我不知道。”

    说话间，两人终于走到了山脚下，往公园大门走去。

    身旁的纳兰容歆沉默了好一阵才说：“本宫现在就头晕头痛，耳鸣乏力，许是得了癌症。”

    “什么癌症……”陈姜姜正想嘲笑她，没想到搂着自己肩膀的那只手忽然松开了，紧接着身旁的人往旁边直直倒去。

    陈姜姜忙将她拽到怀里，摸了摸她的额头，又摸了摸自己的，自言自语地说：“差不多的温度啊。”

    “你不会是骗我呢吧？”

    陈姜姜疑神疑鬼地晃了晃纳兰容歆，见她是真的什么反应都没有了，这才赶紧把人抱到副驾驶上。

    打开车里的暖风后，陈姜姜看了一眼手机，见张笑笑来了许多条消息便点开看起来。

    张笑笑：我刚刚看到纳兰容歆的朋友圈，你们是去山顶玩了吗？要注意安全啊。

    张笑笑：姜姜，那天我喝大了，也不知道自己说了什么，你不会和我生气吧？

    张笑笑：山顶是不是信号不大好啊？你咋不回我呢？

    张笑笑：你不是真的和我生气呢吧？

    张笑笑：姜姜，你要是看到消息回我一下好吗？就算不想理我，也回个句号好吗？我担心你们在山上出事，大晚上的，真的很不安全。

    张笑笑：不会是真的出事了吧？我开车来找你们。

    最后一条信息显示是二十分钟前。

    陈姜姜的手指还有点僵硬，她努力搓了搓，正打算发消息回过去，余光却注意到一辆熟悉的车型正往这边驶来。

    她忙打开车门，迎着冷风走向张笑笑的车：“我们刚下山呢，太冷了，就一直没看手机，正想和你说不用来了。”

    张笑笑从车窗里探出脑袋来，脸上写满了局促：“啊，没事就好，我看你一直不回我还以为你们掉哪个乌漆嘛黑的沟沟了。”

    “也差不多了。”

    陈姜姜搓了搓起冷到起鸡皮疙瘩的胳膊，边走边往自己的车方向走：“容歆晕过去了，不知道怎么了，我得去趟医院。”

    “是发烧了吧，你们怎么上山也不知道带件厚实的外套啊。”

    张笑笑说着下车走到陈姜姜车旁，伸手查探纳兰容歆额头的温度，发现果然烫的厉害，她正要开口，一旁的陈姜姜却诧异地挠挠头：“可是我摸她额头和我的温度差不多啊，应该不是发烧吧，也不知道她有没有心脏/病什么的。”

    话音未落，张笑笑的手便覆在了陈姜姜的额头上：“卧/槽，这么烫，你感觉不出来吗？”

    “我手冰的啊，肯定能感觉到有温度，但就是不知道是因为太冰了才摸着烫还是本来就烫……”

    陈姜姜还在那边自言自语，张笑笑已动作敏捷地将纳兰容歆从副驾驶里抱出来了：“你这个样子就别开车了，我开车送你们去医院。”

    陈姜姜点点头，和纳兰容歆一起进了后座。

    车里的温度比外面高很多，吹得人都暖烘烘懒洋洋的，迷迷糊糊闭上眼睛前，陈姜姜想着，看来深秋比想象中来的要早。

    “你们身份证带了吗？”

    前面开车的张笑笑忍不住问了一句，见无人回答自己，忙回头去看，发现陈姜姜也睡过去了，便焦急起来。

    她加速开向医院，等到了医院门口，又一个一个地将她们背到急诊室，出了一身汗的她被风一吹，也止不住地打了个喷嚏。

    “该死，不会被这两人传染了吧。”

    张笑笑拿纸擦了擦鼻涕，才回头去问医生：“医生，她们没事吧？”

    “烧的有点厉害，这两都是你朋友？同一时间发烧的？”医生很少见到两个一起发烧晕倒送过来的场景，心里有些诧异，怀疑是流感。

    “害，这两人大半夜的一起爬山看星星去了，衣服也不带一件，被车里热风一吹，就变成这样了，倒也不是同一时间晕倒的，前后有点时间吧。”

    “现在的小情侣，确实让人看不透。”

    医生吐槽了一句，便开了单子让护士带着去输液，临走前，还不忘提醒张笑笑：“我看你也有点征兆了，要注意。”

    “好的，谢谢医生。”

    看着护士给两人输液后，张笑笑才放心地坐在两人床位之间，看着陈姜姜的脸，她的心里忍不住泛起一阵酸味。

    嗡嗡嗡——

    手机铃声忽然震动起来，张笑笑见声音是从陈姜姜的外套里发出的，忙将手机拿出来，见是陌生号码，便帮忙接了：“谁？”

    “是容歆吗？我是木兰老师的女儿，你现在在家吗？我有时间想和你说。”

    张笑笑听到这回答，才知道这不是陈姜姜的手机，而是纳兰容歆的，顿时有些不知道回答什么好。

    “您好，我不是容歆，我是她的朋友，她现在在医院输液，所以不能接电话。”

    “哪个医院？”

    “第一人民医院。”

    “太巧了，我也在这，那么我现在过来吧，恩，你要是方便的话，能来住院部门口接一下我吗？医院太大了，我怕找不到你们的位置。”

    电话那头的人有些为难地说，张笑笑闻言爽快地答应了：“好。”

 她的热水好喝吗

    看到躺在病床/上输液的两个人, 木禾有些诧异：“没事吧？怎么忽然一起病倒了？”

    面对木禾的关切, 张笑笑心里是有些不舒服的, 眼前这人显然和陈姜姜、纳兰容歆都相识, 关系似乎匪浅。

    可，自己竟然不知道陈姜姜什么时候多了这样一位好朋友了。

    “没事, 就是两人大半夜去爬山, 被风吹了发烧了。”

    张笑笑随后解释了一句，她以为木禾见过两人就该走了，便动了动唇想送客了。

    没想到，木禾竟然在了两床之间的唯一的椅子上, 张笑笑不禁开口发问：“不好意思, 虽然我这样很唐突, 但还是想问一句, 您和姜姜、容歆, 是什么关系？”

    察觉到张笑笑的敌意，木禾微微侧头看她：“她们的服装老师, 是我妈。”

    张笑笑点点头，身前的人又往下说了：“那么，我也想冒昧地问一下, 你和她俩又是什么关系？”

    “我是姜姜十年的好朋友, 用闺蜜来形容我俩都不够格的那种, 她的所有情况我都知根知底……”

    张笑笑的话还没说完，木禾便眨着一双大眼说：“和那么痴情浪漫的人做朋友，想必你也是一个十分长情的人吧。”

    “什么？”

    张笑笑不大明白她的意思。

    木禾笑着看向床/上的纳兰容歆：“她俩的爱情故事, 我也是听我妈说的，说是姜姜十年前见到容歆的第一眼就喜欢的不行了，可惜那是一个雨夜，稍稍犹豫的她就错过了认识容歆的机会。从那以后的每一天，姜姜都会下意识地在人群里寻找容歆的身影，这一找，就是七年。等找到容歆的时候，姜姜又觉得她太过优秀，一直不敢接近她，悄悄努力让自己也变得更优秀，直到最近两人才互通心意，在一起。”

    说完这话，木禾眼睛亮亮地看向张笑笑：“这其中的细节，你应该比我更了解吧？如果有什么遗漏的，还请你补充。”

    张笑笑听完这话已然傻眼，她竟不知道陈姜姜和纳兰容歆之间还有这样曲折浪漫的故事……

    难怪陈姜姜这些年一直保持着单身的人设，原来早就有了暗恋的对象，现在想来，一切都有了解释。

    这样深厚的感情，这样浪漫的故事，自己若是插一脚，只怕老天都要下雷劈死自己。

    张笑笑难过极了，完全遮掩不住脸上的失意和悲伤。

    “你醒了？”

    听到木禾开口，张笑笑忙将视线落在慢慢睁眼的陈姜姜脸上，下一秒，她便慌不择路地拿起背包就往外冲。

    “张笑笑？”木禾不知道发生了什么，正准确起身出门看看，陈姜姜已经睁开了眼睛，诧异地发问，“你是？”

    “我是木兰老师的女儿。”木禾对陈姜姜展露一个极为灿烂自信的笑容。

    陈姜姜登时就想起了那天在别墅外头的那个墨镜女孩，也是这样的笑容，这样的阳光。

    “木禾？你怎么来了？”

    陈姜姜支撑着要坐起来，木禾忙伸手扶了她一把，又替她竖起枕头，才回答：“是这样的，我妈妈年轻大了，心脏不太好，今天刚做了心脏搭桥的手术……”

    她的话还没说完，陈姜姜便捂着嘴惊呼起来：“天呐，木兰老师没事吧？！”

    “你放心，手术很成功，没有任何意外。”木禾忙安抚她，顿了一顿，又说，“只不过，医生还是希望妈妈可以安心养病，不要太操劳，所以可能后续没有办法给你们上课了，真是不好意思啊。”

    “噢噢，没事的，身体重要身体重要，我们的课不要紧。”

    陈姜姜还是分得清主次的，不会因为贪恋木兰老师的心血，就强人所难。

    木禾微微点头，有些为难地继续开口：“只是、只是我妈她之前收了容歆的衣服，以此来答应授课，现在不能授课了，这衣服当然应该还给你们的，可我妈她真的很喜欢那衣服，我怕她知道你们想收回衣服后就不管自己的身体来给你们授课，作为子女，真的不忍看到这样的场面。”

    她见陈姜姜默默点头，又说：“当然，我知道这衣服价值不菲，这样吧，你开个价，我买下来行不行？”

    “可是，这衣服的主人也不是我啊，我觉得你还是等容歆醒来以后亲自和她说吧。”

    木禾不罢休地继续说：“可是你们感情这么深厚，我拜托你到时候劝劝她好吗？那套衣服，多少钱我都可以收的。”

    “真的不行，容歆是容歆，我是我，她有她自己的思想。”陈姜姜说到这里，脸色难得正经了一回，“况且，这件衣服对她来说有特殊的意义，我没有什么权利去劝她，如果你真的想要，应该诚心诚意地亲自和她聊聊。”

    听到陈姜姜这话，木禾才觉得自己失礼了，忙道歉：“抱歉，是我太心急了，那么，你介意我在这里等到她醒来吗？”

    “不介意。”

    陈姜姜说着看了一眼还有一半的输液瓶，便打算继续躺下。

    木禾却在这个时候再度开口：“对了，刚才你的闺蜜张笑笑急急忙忙走了，也没留下什么话。”

    “她一直在这？”

    “是啊，直到你醒来，也没说是什么事，匆忙离开了。”

    陈姜姜想起来了，在公园门口，自己和纳兰容歆一起上了张笑笑的车，是张笑笑将自己和纳兰容歆送到医院的。

    她打开手机，认真翻看张笑笑之前发给自己的消息，可谓是仔细到了逐字逐字检查的地步。

    想了一想，她还是给对方发了消息过去：我早就不生气了，今天谢谢你。

    没有收到回复的消息，陈姜姜又焦急起来，喉咙也仿佛在烧火，她有些不好意思地抬头看向木禾：“虽然很不好意思，但是能不能麻烦你帮我买瓶水？我快渴死了。”

    “行。”

    木禾一口答应，出去不到五分钟就捏着一次性杯子回来了，递到陈姜姜面前说：“我向护士要的热水，稍微有一点点烫，我给你拿着，你喝吧。”

    “谢谢。”

    陈姜姜也没客气，任由面前的人拿着杯子，小口地吸/着热水，一口口热水下去，只觉得整个人都舒服了。

    等喝完最后一点水，木禾才收手将杯子放在一旁，她余光便在这个时候瞥见了已经醒过来的纳兰容歆，顿时惊喜出声：“容歆，你什么时候醒的？”

    “你是？”

    纳兰容歆带着几分疑惑，几分敌意，直勾勾地盯着木禾的脸。

    一旁喝了水的陈姜姜精力充足，只觉得满血复活了，笑着帮忙抢答：“是木兰老师的女儿，木禾。”

    纳兰容歆的脸瞬间冷下去几分，开口的腔调也冷得拒人三千里之外：“哦，你是来找陈姜姜的吧。”

    “不，我是来找你的。”

    木禾之前并没有接触过纳兰容歆，见她长相大气、端庄稳重，加上浪漫的爱情故事，还以为是一个十分温柔的人，万万没想到睁开眼是这样一个冰块美人，开口说话更是让人不寒而栗。

    “有事？”

    木禾本就很不好意思请求，见对方这样难接触，心里就更紧张了，踌躇了一下没有立刻回答。

    陈姜姜见状，再次笑着帮忙说：“是这样的，木兰老师……”

    “陈姜姜，你怎么什么都知道啊，别人的嘴都长你脸上了是吗？”

    听到纳兰容歆冷不丁冒出这样一句重话来，两个人都惊住了。

    陈姜姜是震惊纳兰容歆无端端的和自己发脾气，木禾震惊的是这现实版的爱情故事有毒，并没有她想象的那么美好。

    不过只是瞎想了几秒钟，木禾忙将自己此行的目的道出：“是这样的，我听我妈说，你们当初做了约定，教学多久便借衣多久，但现在的情况是我妈她做了心脏搭桥手术，之后有很长一段时间需要静养，这衣服能不能暂时不还？又或者，你想要以什么价位出这件衣服，我都可以……”

    “不行。”

    纳兰容歆不听人说完，便冷冰冰地拒绝了，那一张臭脸，无疑是在说，这件事没得商量。

    陈姜姜想过纳兰容歆会拒绝，但没想到她会拒绝地这样狠，这样直接，这样没有情商。

    “容歆，我知道这件衣服对你来说一定也十分重要，可是我妈她真的年纪大了，不能再这样奔波了，算、算是我求你行吗？给一个老人家最后的一点乐趣。”

    木禾说完这话，吸了口气，紧张到几乎屏息等待了。

    纳兰容歆抬眸对上她漆黑的眼睛，一字一顿地说：“不必再说了。”

    空气顿时都凝固了。

    纳兰容歆忽然又开口：“还有，我叫纳兰容歆。”

    言外之意，已经很明显了，你我之间还不足以亲密到不喊全名。

    木禾的脸都青了，她知道这个时候再说什么也没用了，便带着失落起身，临走前，还是忍不住看向陈姜姜，留下了一个求助的目光。

    纳兰容歆侧头看着望向门口的陈姜姜，忍不住说：“人都走了，还看什么呢？”

    陈姜姜收回视线看她，还不等自己说什么，她又开口了：“热水好喝吗？怎么不给本宫拿一杯呢？”

 电视剧真好看

    “她帮我倒热水的时候你也没醒啊, 要不是你那么直接地人赶走了, 兴许人家能帮你拎一暖瓶热水来呢！”

    陈姜姜还在为刚才纳兰容歆对自己说的重话而生气, 气鼓鼓地根根本不想理睬她。

    可是作为一枚话痨, 她沉默了不到三秒，就忍不住又往下说了：“虽然那件衣服对你来说真的有不一样的意义, 但是你也没必要那么坚硬地拒绝别人吧, 毕竟木兰老师真的年纪很大了，做完搭桥手术是该好好休养休养的，难道你非要逼着她来给我们上课吗？”

    “那件衣服，对本宫来说, 没有意义, 只有耻辱。”

    纳兰容歆轻描淡写地回了一句, 陈姜姜气地脑门都快冒烟了, 她不可思议地盯着纳兰容歆：“没有意义你还拒绝木禾？”

    “是的。”

    纳兰容歆坦坦荡荡的回答, 让陈姜姜如鲠在喉，嘴巴张了好几回, 到底是没能吐出一句话来。

    服了，她翻翻白眼，表示自己真的服气了。

    憋了一阵后, 她见吊瓶差不多了, 忙对着门外喊了一声：“美丽的南丁格尔小姐, 可以帮我拔一下针吗？”

    门外，瞬间探进来好几张笑脸，其中一个笑的最为开心的护士, 疾步走到陈姜姜面前，动作轻柔地帮她拔针。

    “谢谢。”

    陈姜姜说着就要下床，护士却伸手覆在她额头，关切地提醒：“烧退的差不多了，回去以后要注意多休息，多喝水啊。”

    “好！我一定会注意休息的！”

    陈姜姜点点头乖巧的应声，说话间，护士已经走到纳兰容歆身旁，在她冰冷的目光下，一言不发地拔掉了针头，什么嘱咐也没有，拿着吊瓶转身就走。

    哼，让你对谁都抱有这么大的敌意，活该。

    陈姜姜想着便忍不住泛出嘲笑的目光，纳兰容歆对上她的视线，一边掀被子下床一边打趣：“你的人缘很不错啊。”

    “那当然了，长得再好看有什么用，大家还不是喜欢嘴甜脸上有笑容的人？”

    听到陈姜姜这话，纳兰容歆忙追问：“你也喜欢嘴甜有笑容的人？”

    陈姜姜有些好笑地看着她：“废话，难道你不喜欢？”

    纳兰容歆愣了一愣，盯着面前的人看了一会，才回答：“本宫……兴许也是喜欢的。”

    “那不就得了。”

    陈姜姜拿过外套递到她面前：“走吧，出门打车回家了。”

    身后的人却迟迟没有接外套，陈姜姜诧异地回头去看，在对上纳兰容歆视线的那一刻，她忽然扯出一个咧到牙根的笑容，同时语气和善地吐出一个字：“好。”

    陈姜姜几乎是下意识地打了个哆嗦，纳兰容歆平时淡淡的笑容很是好看，能给她的颜值再高一层楼，可是她这样生硬地瞪大眼睛挤出来的笑容，就有些让人不寒而栗了。

    可她能感觉出来，对方是有在努力地融入这个世界的规则的，为了不打击到纳兰容歆的积极性，陈姜姜晃了晃脖子，嘀嘀咕咕地回身往外走：“诶，脖子好酸啊，医院的枕头就是不舒服，好想回家好好睡一觉。”

    两人打车到家之后，已经是凌晨两点多了，陈姜姜匆忙地冲过澡便睡下了。

    这一睡，昏昏沉沉的，睡了不知道有多久，还是被一旁的手机铃声给吵醒的。

    “喂，谁啊？”

    陈姜姜见是陌生号码，猜测是广告之类的，便没什么好语气。

    电话那头的声音却很熟悉：“姜姜，我是木禾。”

    “噢，木禾啊？”陈姜姜听到这个名字，逐渐有些清醒了，她很明白木禾打电话给自己是什么用意，无非是帮她说说情，可是纳兰容歆这块铁石头，也不是自己能说动的啊。

    正当她犯难的时候，对方却带着感激的语气说：“我上午有事出去了，回医院的时候听到我妈说容歆来找过她了，说是衣服可以暂时放在妈妈那边，妈妈什么时候看腻了再还给她。真的太感谢你了，你这次真的帮了我好大的忙，这个人情我一定记在心上。”

    陈姜姜一脸诧异地坐起来，她迅速回想了一遍昨天发生的事情，她并不觉得自己哪里劝说纳兰容歆了，当下便诧异地回应木禾：“我？没有吧，我应该没有帮上什么忙。”

    “不管怎么样，真的感谢你们可以帮我这个忙，你见到容歆的时候，还请务必帮我向她转达我的感激之情。”

    听到这话，陈姜姜不免奇怪起来：“你要是感激她，为什么不亲自给她打电话啊？还要我转达？”

    “我也想亲自向她道谢的，可是电话打过去一直都被拒绝……”电话那头的人说到这里顿了一顿，小声地叹了口气后，又说，“姜姜，说实话，我真的不知道哪里得罪容歆了，让她这么讨厌我，你能告诉我是因为什么吗？”

    “啊？呃……她、她这人就是这样的，怪脾气，你别想多了，你没做错啥，反正事情解决了就好！”

    陈姜姜挠挠头，她还不大清楚到底发生了什么事呢。

    木禾十分诚恳地应声：“恩恩，事情解决了就好，下次有机会一起吃饭啊，如果可以的话，带上容歆吧，我真的很想向她当面道谢，也把我们之间误会解释清楚。”

    “好啊，到时候有时间的再说吧。”

    挂完电话之后，陈姜姜一骨碌爬起来，冲到走廊上往下一看，发现纳兰容歆正坐在沙发上看电视，忙噼里啪啦地踩着拖鞋下楼梯。

    听到动静的人回头看了她一眼，又继续转过头去看电视剧了，嘴上是听不出情绪的一句关切：“醒了啊，桌上有吃的。”

    陈姜姜闻言看向餐桌，拿过一个肉包子边吃边在纳兰容歆身旁坐下：“你今天早上去医院看木兰老师了？”

    “是啊。”

    “还和木兰老师说衣服随便看，暂时不用还？”

    “是啊。”

    “那木禾给你打电话你为什么不接？”

    陈姜姜紧紧地盯着纳兰容歆的侧脸，她觉得自己真是一点都看不透纳兰容歆，纳兰容歆侧头对上她的目光，面无表情地反问：“她给你打电话了？”

    陈姜姜点点头，继续吃肉包，纳兰容歆又追问：“她是怎么知道你手机号的？”

    “不知道。”陈姜姜想起昨晚她和自己说遇到过张笑笑，便继续说，“可能是笑笑给她的吧，她俩昨天碰面了。”

    “哦。”

    纳兰容歆说完又将视线落在电视屏幕上，陈姜姜有些好笑地推了一把她的胳膊：“哦什么啊，问你话呢，为什么不接木禾的电话，她是得罪你了吗？”

    纳兰容歆沉默了一阵，才回答：“本宫只是觉得，本宫和木兰老师之间的事和她没有关系，哪怕是身为木兰老师的女儿，她也没有道理和我们来往的。”

    陈姜姜脑子里顿时跳出来三个问号，诧异地追问：“这……来往一下怎么了？多交个朋友不好吗？”

    “本宫，不喜欢。”

    纳兰容歆的回答，让陈姜姜很无语，却又隐隐在陈姜姜的想象之中，她就是这样的，总是让人摸不着头脑。

    电视剧里常说伴君如伴虎，陈姜姜倒觉得，那是因为说这话的人没有伺候过皇太后。

    陈姜姜吃完手里的包子，便起身打算再去那一个，纳兰容歆却又再次开口：“以后你也不要和她来往了。”

    “不是，你不喜欢她那你就不和她来往呗，我和她来不来往，你也要管？”

    陈姜姜无语地回头看她，纳兰容歆对上她的目光却没有开口的意思，陈姜姜也不移开目光，她死死地盯着纳兰容歆，看看她到底能给出一番什么有说服力的词来。

    “本宫……”

    在纳兰容歆即将要给出解释的那一刻，电视那头却忽然发出女主竭嘶底里的声音：“我为什么这么做，你心里还不清楚吗？我就是不喜欢看到你和其他女人来往，我们好歹是名正言顺成亲的，你和那些女人来往的时候，有考虑过我的感受吗？别说你扶了她一把，就是你多看她一眼，我都心如针锥，痛不欲生！”

    陈姜姜和纳兰容歆双双被这声音吸引过去，双双目不转睛地盯着电视机。

    “你到底知不知道我有多爱你？吃饭的时候想你，走路的时候想你，在人群看到其他人的时候也会想到你，就连做梦梦见的都是你啊！唔——”

    下一秒，电视机的两个人就吻在了一起。

    纳兰容歆眼皮抖了抖，手指不大利索地关掉了电视，起身冷冷吐槽：“不知道演的都是些什么，还没有我们那的梨园演的好。”

    陈姜姜没有说话，对着纳兰容歆上楼的身影望了好久，见她彻底进了卧室，才拿起遥控板打开电视机。

    没错，刚才接/吻的就是两个女孩，这是一部百合剧……

    可是，纳兰容歆为什么要看百合剧，难道她喜欢女人？

    喜欢女的倒也不是什么稀奇的事，但是，她对木禾的态度是不是过于奇怪了？难不成，纳兰容歆，喜欢木禾？

 今日不宜出远门

    嗡嗡嗡——

    手机忽然震动起来, 陈姜姜忙拿起手机一看, 发现又是陌生电话。

    这最近的陌生点后有点多啊……

    “喂？”

    “是陈姜姜吗？”

    “是我, 你是？”

    “我是何佩啊, 我的声音你都听不出来啦？”

    听到对方道明身份后，陈姜姜一下子便想起来了, 何佩不仅是自己的同班同学, 也是自己四年的同寝宿友。

    不过嘛，虽然大家朝夕相处生活了四年，但感情也就那样，微/信QQ加着从来都不聊天的。

    更别说有事没事打个电话联系一下了, 陈姜姜连她手机号码都没存。

    “噢噢, 现在听出来了, 你难得给我打电话的呀, 什么事啊？”陈姜姜也不和她客套地打招呼, 开门见山地直问了。

    “哎呀，是这样的, 我听她们说你现在在卖衣服啦，还有做自己品牌的计划是吗？”

    陈姜姜听到这里便觉得她是有备而来的，竟然打听地这么清楚, 连自己之后的意图都知道了。

    她顿了顿, 回应：“是啊, 怎么啦？”

    “是这样的，我毕业之后也一直在卖衣服，我觉得这两年做电商还是挺有前景的, 所以早早地开了个工作室，在各大平台上都有合作，但是一个人真的是有点累，听说你还自己学了设计，所以我想着我们要不要试着一起合作看看？”

    陈姜姜听到这话，无疑是心动的，可是想到学/姐那事，心里还是有些没安全感，忍不住追问：“你一个人？那你之前卖的都是自己设计的款式吗？”

    “哎呀，我哪会设计啊，都是直接从厂子里进的货，在网上卖卖，是有赚了那么一些钱，但这始终不是一个长久的计划啊，我还是想推出独立的个人品牌的，咱们都是同学，知根知底的，所以来问问你的想法。”

    何佩的话听上去还挺诚恳的，陈姜姜不免兴/奋起来：“那你打算怎么合作啊？”

    “我想让你做工作室的专职设计师，打造一个属于工作室的品牌，你只要负责设计那块就行，剩下的事我都能搞定。”

    何佩说到这里，听出陈姜姜也有合作的苗头，忙趁兴邀请：“这样吧，要不你来我这实地考察下？也不远，就在你隔壁省，高铁来去也挺方便的。”

    陈姜姜点点头：“行啊，没问题。”

    “当然，你也可以把往后几个月的行李都准备好，说不定你实地考察过就不想走了呢。”

    “哈哈，佩佩，你还是一如既往的自信啊，不过嘛，就算我有合作的意向，我也不是说走就能走的，我得把这边的事情都处理好了才能过去。”

    陈姜姜说着大笑起来，又和对方客套了几句，才挂断了电话，喜滋滋地往楼上走。

    楼梯尽头，却站着一个熟悉的人。

    “谁给你打电话啊？你要去哪？”

    陈姜姜也不瞒她，大大方方地告诉她：“我同学，说是想和我合作，让我去她的工作室看看，如果还不错的话，就留在那儿帮帮她。”

    陈姜姜说着便进了卧室，拉开衣柜开始收拾衣服，纳兰容歆倚在桌边，语气淡然地追问：“什么地方，远不远？”

    “还行吧，不是很远，坐高铁过去一个多小时。”

    陈姜姜说着将行李箱拉了出来，顿了一顿，她觉得还用不上行李箱，又放回去了。

    身后的纳兰容歆又问：“高铁是什么？”

    “哦，就是一种比汽车速度快很多倍的交通工具，出远门的时候很方便。”陈姜姜说话间，已经在床边坐下了，打开购票app在纳兰容歆面前晃了晃，“手机上就能买车票，买了就能上车，很方便的。”

    “你要出远门？”

    纳兰容歆说着在她身旁坐下，不等陈姜姜回答又继续往下说：“不如带上本宫，本宫还从未出过远门，也从未坐过什么高铁。”

    陈姜姜买票的手僵了僵，她可不敢带纳兰容歆出远门，这要是人丢了麻烦可就大了。

    更何况，这老祖宗事情又多又难搞，谁知道路上会不会发生什么棘手的事。

    “你身份证上面的照片和你本人不符，买了票也坐不了高铁的。”

    陈姜姜轻描淡写地回了一句，没想到身旁的人却说：“既然本宫不去，那你也别去了。”

    “凭什么啊，你不能去别人也不能去吗？”陈姜姜见她又要为难自己，心里隐隐觉得大事不妙。

    纳兰容歆默默转身，拉回抽屉，拿出一份薄薄的合同，递到陈姜姜面前：“合同上说了，一天贴身工作至少五个小时、保持通讯，不得失联六个小时以上、做到随时接送。”

    陈姜姜闻言忙反驳：“您放心吧，来去的车程也才两个多小时，我一定会在合同规定的时间里回来伺候您的！”

    “时间不够吧。”

    “怎么不够呢？现在才十二点，我去那边看看，尽量在下午七点之前赶回来，到时候再伺候你五个小时就行了吧。”

    陈姜姜说话间已经整理好了出门必备的物品，背上双肩包起身就要出门，纳兰容歆却伸手拦住她。

    “你干嘛？”陈姜姜瞪着一双没有杀伤力的圆眼看她。

    纳兰容歆定定地看着她，一本正经地吐出一句话来：“日历上说了，今日不宜出远门，如果出强行出远门，容易发生人祸。”

    “哦，不过我不信这个，我只信人民币，只有人民币可以让我相信生命。”陈姜姜说着往旁边挪了挪，绕开纳兰容歆就往卧室外走去。

    纳兰容歆步步跟随，陈姜姜忍不住驻足回头看她：“你跟着我/干嘛，反正我一会就回来了，就当我是去铺子工作了，你去看会电视打发时间吧。”

    陈姜姜说完这话，便噼里啪啦地踩着楼梯下楼了，她刚才在网上买的票是十二点四十分的，时间上略微有点赶，所以要加快动作赶去高铁站。

    出门顺利地叫了出租车后，直奔高铁站冲去，在路上遇到红灯的时候，陈姜姜心里有焦急不行，恨不得给车加上两翅膀飞过去。

    “师父师父，绿灯了快走，我们开的快一点，下一个红灯就能刚好错开！”

    陈姜姜焦急地催促着，师傅却慢悠悠地握着方向盘：“小姑娘，你放心吧，我开车老多年了，说二十五分到就二十五分到，一定不会让你错过高铁的。”

    老师傅话说的满，最后到高铁站的时间却是三十分，陈姜姜急地甩开车门赶紧往检票口冲。

    “您好，身份证。”

    陈姜姜闻言忙从口袋里拿身份证，一摸，却没有。

    她拉开背包去翻，也没找到，忙回想自己出门前是不是带了身份证，她也记不太清楚，到底有没有带上身份证，也许是随手放在床边了？

    还好，这边是可以办临时身份证的，不过这一班高铁是注定赶不上了。

    陈姜姜忙从队伍里退出来，到处问人才找到办临时身份证的地方，这么一折腾又浪费了一个多小时。

    嗡嗡嗡——

    手机屏幕上显示来电话的人是纳兰容歆，陈姜姜扫了一眼，一边接电话一边排队：“什么事？”

    “还顺利吗？”

    “挺顺利的，我不和你说了，我要过安检了，一会就上车了。”陈姜姜做不到一心两用，打电话的时候必须站在一旁，为了不浪费时间错过下一班车次，她便利索地挂断了电话。

    过完安检，陈姜姜的屁/股还没在候车厅的座位上坐热，就接到了何佩的来电。

    “姜姜，我真不知道你现在是这么个情况，要不你就别来了吧，真不好意思啊，打扰你们了。”

    陈姜姜听得一头雾水的，忍不住追问：“佩佩，你说什么呢，我怎么听不懂呢？”

    “害，就是你对象给我打过电话了，没想到给你们造成困扰了，我真不是有意让破坏你们感情的，真不好意思。”

    陈姜姜大概有些明白了，一定是纳兰容歆又用她那张三寸不烂之舌说了什么东西了。

    “佩佩，事情不是你想的那样的，你别听她的，她就瞎扯呢，我车票都买好啦，一会就上车啦！”

    电话那头的人沉默了一下，有些小心翼翼地开口：“要不，你还是和你家那位商量一下再来吧，我觉得这样不太好……”

    陈姜姜无语了，她不知道该说什么，连自己是什么时候挂的电话都没有意识到，她愤愤地拿起包就外冲。

    好一个纳兰容歆。

    看来是故意和自己过不去的，那身份证八成也是被她给扣下的，这阵子处处阻挠自己的工作，实在是太过分了。

    就算是皇太后，就算是签了合同，自己也要和她好好理论理论。

    出了高铁站，陈姜姜气鼓鼓地打了车回到别墅，又气势汹汹地冲进客厅，见客厅里没有人，便往楼上冲去。

    彭——

    她用力地推开卧室的房门，见纳兰容歆正躺在床/上睡觉，这么大动静却没有让她睁开眼睛，摆明了是装的。

    要不是做贼心虚，又装什么呢？

    陈姜姜将包摔在自己床/上，看到被子上的身份证便迅速收起来放好，这才疾步走到闭眼沉睡的人面前，一把掀开了她的被子。

 二更

    被子被掀开的那一瞬间, 躺着的人立刻睁开了眼睛, 那双平日里总是藏不住冰冷和杀气的眼睛, 在这个时候竟然流露/出些许笑意。

    陈姜姜的瞳孔都放大了, 震惊地发问：“你是在笑吗？”

    “本宫没有。”

    纳兰容歆说着坐了起来，她只穿了一件清凉的睡衣, 腰间的细带并没有系上, 所以V领出的风光一路往下，隐隐约约透着点什么。

    陈姜姜见自己的注意力被分散了一点，忙又将被子拉回来，没头没尾地往纳兰容歆头上甩去。

    “你忽然回来, 是来关心本宫的吗？不过, 你这盖被子的手法不大好。”纳兰容歆说着将罩在脸上的被子拉下来, 一脸笑意地继续说, “但还是要谢谢你的好意。”

    “我身份证是你扣下的吧。”

    陈姜姜不跟她纠缠, 开门见山地算起账来。

    纳兰容歆一脸意外地看着她：“怎么会，你怎么能这么想本宫, 本宫不是这样的人。”

    “不是这样的人？那是什么样的人？”

    陈姜姜说话间，语气往下压了三分，这么多天, 她忍气吞声过不知多少次, 这次再也忍不住了, 脸上的怒气完完全全掩饰不住了。

    纳兰容歆见她这样子，也终于正经起来，又将脊背挺直了些, 讪讪开口：“总归，是不会害你的人。”

    “不会害我？那你自己说说吧，你怎么拿到何佩手机号的，又跟人家说了什么乱七八糟的话？”

    面对陈姜姜的质问，纳兰容歆沉默起来，陈姜姜见状，抿了抿嘴：“你知道的，如果我死缠烂打何佩，她会告诉我的，不过这样一来，我和你之间势必闹得很不好看，没法收场，你自己想吧。”

    纳兰容歆低头看着被子上的花纹，小声地说：“是向葛璐璐要的手机号码，本宫也没和她说什么，只说和你感情比较深厚，没有办法接受你离开本宫去其他地方……”

    “还有呢？”陈姜姜见纳兰容歆说到这里不说了，可不相信她对何佩只说到这程度，忙催促她继续交代。

    纳兰容歆眨了眨眼，对上陈姜姜的目光，老实交代：“本宫还说，如果你非要走，那本宫就自尽。”

    陈姜姜气得直翻白眼，连连挠头追问：“为什么啊，你到底为什么要这么做啊？我是不是哪里得罪你了，你要这样拆我的生意？我之前觉得你对木禾态度很不一般，竟然脑子进水了觉得或许你喜欢她，故意引起她反感好让她记住你，现在看来，你只是有捉弄人的恶趣味，你讨厌这里的每个人，存心不想让别人好过！”

    纳兰容歆怔住了，一言不发地抬眼看着暴怒的陈姜姜。

    陈姜姜想不明白，来回踱了几个步后，不可理解地继续追问：“为什么啊？你告诉我为什么行不行？”

    纳兰容歆动了动唇，开口：“你若是想合作，可以找本宫，本宫也可以和你合作的。”

    “你懂电商吗，你懂销售吗？行，就算你都懂，我也不和你合作，谁敢和你这样的人合作啊！”陈姜姜愤愤地说着。

    纳兰容歆听到她这回是动真格了，忙掀开被子下床，走到陈姜姜面前，语气和善地说：“这次就算是本宫做错了，本宫向你道歉，这件事就过去了可以吗？”

    陈姜姜听着她这看似道歉实则掌握主动权的话，心里就更气了，怎么着，自己道不道歉还要受她的主导？

    陈姜姜越想越气，愤怒的情绪在脑子里炸开花，让她几乎快要失控了，转身快要爆发的那一瞬间，视线却落在了纳兰容歆胸口一片大好的风景上。

    本就怒火攻心的她，又看到这样的场景，一股热意便从鼻尖冲出，陈姜姜低头一看，大/片的血已从下巴淌在自己手背上……

    “你、你怎么了？”

    纳兰容歆吓坏了，紧张地上前一步，想要触碰却又不敢触碰，陈姜姜闻言抬眸，又对上她胸/前的风光，忙移开视线，拿了几张纸巾擦血。

    “你没事吧，现在就去医院看看吧！”

    纳兰容歆说话的声音都在颤抖，那些害怕和紧张的情绪全然掩饰不住，陈姜姜侧头看了她一眼，见她眼中的担心关切都是真的，心里忽然升起一个装病的主意。

    她一边拿纸堵血，一边继续往卧室外走去，在纳兰容歆没追上来的那个片刻，她赶紧仰着脖子大口吸气。

    等到匆忙的脚步声追出来之后，陈姜姜才恢复站姿，顿了几秒，当着纳兰容歆的面吐出一口血来。

    纳兰容歆惊颤着上前来扶她，却被陈姜姜推开，她恶狠狠地说：“你不是最喜欢看别人倒霉吗，现在满意了吧？”

    “本、本宫……”纳兰容歆被推开后，再次上前，好言相劝，“姜姜，去医院好吗？”

    “医院，我当然会去，谁不想活着呢，但是，你别跟过来！”

    陈姜姜说着作出一副艰难扶梯下楼的姿势，身后的人果然不敢跟上来，只是连连提醒着：“好好好，你快去医院，本宫不跟着你。”

    走出客厅前，她还不放心地回头看了一眼楼梯口的人，见她没有跟上来，才擦了一把鼻血，开车杀去了附近的复印店，打印了一张网上下载的病历单。

    打印完，陈姜姜不敢马上回家怕被察觉，在车上休息了好长时间，下车前刻意给嘴/唇打了个浅色的底，看上去显得格外憔悴。

    她把车开回去的时候，纳兰容歆正站在门外焦急地踱步呢，这模样是陈姜姜先前从未看到过的，一时间觉得好可爱。

    不过，再可爱，也抵消不了今天她毁了自己生意的账。

    陈姜姜才下车，纳兰容歆便迎来上来，再看到陈姜姜非但没有好转还更惨烈的脸色后，惊得眼皮都微微颤抖起来：“你没事了吗？”

    陈姜姜稳住情绪，拿出自己惯用的演技，眼神无力地望着地下，声线更是失去了希望：“你看我这个样子，像是没事吗？”

    “那你怎么回来了，怎么不在医院把病看好再回家？”纳兰容歆亦步亦趋地跟在陈姜姜身后，见她走路摇摇晃晃的，几次伸手想去扶却又不敢。

    陈姜姜听到这话停住了脚步，用胳膊捂着眼小声地抽泣起来，纳兰容歆再次怔住了，她抬脚走向陈姜姜，两人之间不过两步之距，却给她走出三十米的感觉。

    “怎么了，发生什么事了？”

    纳兰容歆到底是没忍住，伸手拍了拍陈姜姜的胳膊，陈姜姜这才停止了哭泣，带着刻意做出来的哭腔回应她：“治不好了。”

    “不、不会吧？你平时看着体质很好，怎么会忽然之间……”

    纳兰容歆不敢置信地发问，陈姜姜回应的声音越发低沉：“我也不想相信，可是现实就是这么残忍，我得了脑癌，晚期，没得治了，医生说最多也就半年了。”

    听到这里，纳兰容歆的眼睛瞬间变得猩红，她紧紧/咬着唇，浑身的血液仿佛都在那一瞬间失去温度了，她怎么也不敢相信陈姜姜口中的噩耗。

    陈姜姜悄悄从腋下去观察纳兰容歆的表情，看到她这幅样子，心里很是舒爽，嘴上又继续卖惨：“医生说，最后半年必须要在舒适的环境里休养，不能生气不能发火也不能太劳累，更不能出远门，否则肿/瘤扩散的话，一个月内必死。”

    说完这话，身旁的人没有接话，陈姜姜心里不由得一紧，不会是露馅了吧，她佯装抹了一把不存在眼泪的脸，慢慢往客厅走去。

    她在沙发上坐下后，纳兰容歆也跟着在身旁坐下了。

    陈姜姜见她还盯着自己，便慢腾腾地从口袋里拿出一个小瓶子来，将里面的糖片倒了几片在手上，当着纳兰容歆的面吃了。

    真甜。

    陈姜姜细细地咀嚼着，身侧的人拿起瓶子看了看，见上面写着“脑残片”三个大字，底下写着一排“脑残人士福音”小字，担忧地发问：“这是什么，治你病的药吗？”

    “是的。”

    陈姜姜怕被纳兰容歆看出点什么来，忙从她手里夺过药瓶，不动神色地拿出诊治单来。

    她盯着诊治单看了好一会，才用余光去打量纳兰容歆，见她始终盯着自己的侧脸，没有要看诊治单的意思，便收起诊治单起身。

    “姜姜。”

    纳兰容歆唤了一声她的名字，也跟着站起来。

    陈姜姜面无表情地往前走了两步，等到身后的人再一次喊自己的名字，才顿住脚步，头也不回，很酷地开口：“什么事？”

    “让本宫照顾你好吗？”

    陈姜姜听到这话，心里欢喜极了。

    对于纳兰容歆说出这话，她可是一点都不意外，纳兰容歆不就是因为一个人来到这里，很害怕也很孤独，所以千方百计地想把自己变成她的人吗？

    就像电视剧里的演的，会宫斗的能主都会养几个忠心的宫女，至死不悔的那种，好帮主子做些不为人知的勾当，她觉得纳兰容歆就是这么干的。

    可惜，阅遍宫斗的当代书虫，是不会上当的。

    陈姜姜稳了稳声线，回她：“好。”

 三更

    “对了, 我生病的事还请你暂时保密, 不要告诉我们俩之外的人, 我不想让大家跟着我一起难过。”

    上楼梯前, 陈姜姜回头叮嘱纳兰容歆，纳兰容歆闻言十分慎重地点头：“你放心, 本宫绝不会说出去的。”

    “那就, 谢谢你了。”

    陈姜姜面无表情地说完这话，缓慢地踩着楼梯，一步步从纳兰容歆视线中消失了。

    纳兰容歆等她上楼之后，赶紧拿出手机给教现代礼仪的老师打电话：“老师, 我想请问脑癌晚期, 是治不好的吗？”

    “是这样没错, 不过运气好的也能多活个三四年。”

    纳兰容歆慌乱的目光忽然定住了, 连忙追问：“那这个病和心情好坏有关系吗？”

    “虽然没有什么科学依据, 但实际上还是有的，患者开心的话, 身体也会好一点的，总之就是别受什么刺/激，以免导致癌细胞扩散。”

    听到这里, 纳兰容歆紧了紧目光, 继续追问：“那吃的药都一样吗？是不是贵一点的会更有效果点？”

    “噢, 那不是这样的，一般都是对症下/药的，用的已经是最好最合适的药了。”

    纳兰容歆有些失望, 她还以为能花钱买到效果更好的药，从而来更好地延长陈姜姜的生命，没想到竟帮不上一点忙。

    电话那头的人又问：“是家里人生病了吗？”

    “是。”

    “那你要多关注患者的心情啊，陪着她做点她喜欢的事，尽量不要让她在生命的最后一段路里留下什么遗憾。”

    “好，多谢提点。”

    挂完电话后，纳兰容歆便点开浏览器，她记得老师教过自己有什么不懂的问题都可以在这里搜索，这里会给出所有的答案。

    她一笔一划地写出脑癌病人不能吃什么的问题，发现搜索出来的内容有很多，忙拿了一支笔在纸上记下来。

    忌辛辣刺/激食物，忌鱼虾蟹、牛羊肉、菌类，忌茶、酒。

    多吃芹菜、茭白、菊/花脑、茭白、向日葵籽、玉米须、赤豆、核桃仁、高蛋白食物、乳制品、豆制品。

    纳兰容歆记完这一篇帖子的，往下划了划，目光不由得落在一篇名为“脑癌患者福音，吃了能多活十年的偏方！”的帖子上。

    她眼神晃了晃，忙点开这篇文章，迅速将里面的干货都记下来。

    抗脑癌圣品：炸蚕蛹、炸蜈蚣、炸全蝎、炸壁虎、炸蛤蜊、羊肝、猪肝。

    纳兰容歆写完之后，便拍照发给了常识老师，请她帮自己搞到这些圣品。

    常识老师迅速回她：这些东西吃了有用吗？

    纳兰容歆：不试试怎么知道呢？

    常识老师：也是，多少也是一个念想，反正不是什么能吃死人的东西，你放心吧，我明天就给你寄过来。

    纳兰容歆：多谢。

    安排后这件事后，纳兰容歆才起身，拿着牛奶上楼，在房门上轻轻敲了两声，才进门。

    进门的那一瞬间，陈姜姜便拉过被子盖住了脸。

    纳兰容歆见她还在生自己的气，忙踱步走到她床边，动作轻柔地推她的胳膊：“姜姜，喝点牛奶吧，本宫上网查过了，吃这个对你脑子很好的。”

    “不喝。”

    陈姜姜冷声拒绝，其实正窝在被子里疯狂地笑着打游戏，见队友畏畏缩缩不肯上前，忍不住着急出声：“上啊上啊！”

    “上什么？”

    纳兰容歆耳根子贼灵，一下就听见了，陈姜姜愣了愣，忙回答：“我说痛痛痛，头有点痛。”

    “姜姜，把牛奶再睡吧。”

    纳兰容歆再一次强烈请求，正好游戏输了，陈姜姜这才放下手机撩/开被子，满脸通红的她对上纳兰容歆担忧的目光，淡淡一笑：“我还以为我生病你会开心地在一旁拍手呢。”

    “怎么会，姜姜，本宫不是这样的人。”

    纳兰容歆不敢反驳的太厉害，怕刺/激到陈姜姜，只敢软/绵绵地顶回去。

    陈姜姜接过牛奶大口喝了起来，不到几秒钟就把牛奶喝光了，她正要去抽纸擦嘴，纳兰容歆已经手快地递了纸巾到面前。

    原来，被人伺候是这么爽的一件事。

    尤其是被纳兰容歆伺候着，仿佛先前的所有恶气都在这个时候呼出来了，不枉自己辛辛苦苦装病。

    陈姜姜满意地看了她一眼，又躺了下去。

    纳兰容歆凑过来追问：“你现在感觉心情怎么样，明天想做什么呢，本宫陪你。”

    “明天，明天我要按时起床，去铺子里卖衣服。”陈姜姜说着拉过被子盖好，一副准备入睡的模样。

    纳兰容歆却着急地阻止她：“你现在都生病了，还要去卖衣服吗？你一天能卖多少钱，折算下来本宫给你行吗？”

    “不行。”

    陈姜姜果断拒绝了她，纳兰容歆有些无奈，吸了口气再度劝解：“不管怎么样，你也要为自己的身体做打算啊，在为数不多的日子里要好好生活啊。”

    “不，我就要卖衣服，卖衣服就是我快乐的源泉。”

    听到陈姜姜这样坚定的回答，纳兰容歆彻底没有办法了，只得说：“那行，明天本宫陪你一起去。”

    那岂不是在铺子里也要装一天的病人？

    陈姜姜沉默了一会，才开口回应：“你不用去，我自己去就行。”

    “那怎么行，你一个人多辛苦？”

    陈姜姜听到她的回答，抿了抿嘴，才抬眸对上她一片混沌的目光：“你放心吧，在你还没有熟悉现代世界的规则前，我一定会保重好身体，不会太早死的。”

    纳兰容歆皱眉，双眼之中微有疑惑和沉痛：“什么意思？”

    “你不就是怕我死了，就找不到足够信任的人来代替我，帮你做事嘛！毕竟，这里的人真的很坏呢，要是他们知道你的秘密，一定不会像我这样帮你死守秘密的。”

    陈姜姜没有任何隐瞒，告诉她自己内心里最真实的想法。

    纳兰容歆的表情冷了下来，双眼之中也只剩下了一种情绪——浓烈的痛。

    “原来，你就是这样看待本宫的，你觉得本宫只是把你当做一枚可以在这里生活下去的棋子？”

    陈姜姜看着她这表情，怀疑自己是不是说错什么话了，可是细细推一遍，觉得自己并没有推错：“难道不是吗？你第一天接近我的时候，就做好了把我变成可供你使用的棋子的计划，不是吗？”

    这句话说的纳兰容歆没法回怼，因为这的的确确是一句大实话。

    刚见面的那个时候，她就是看中陈姜姜的机灵和善良，才会没有底线地步步逼近和讨好，想方设法地将她和自己捆绑在一起。

    后来又仗着那十八万，一而再再而三地将人强行带进自己的生活。

    可是，到了现在，她已经不止步于那样单纯的裙带关系的想法了，她变得更加贪婪，想要得到更多。

    “不是的，本宫把你当做……”

    纳兰容歆忽然开口，却又忽然顿住，陈姜姜忙抬眸看她，追问：“你把我当做什么？”

    “本宫把你当做挚友、知己，这个世界上，唯一可以信赖的人。”纳兰容歆说这话的时候脸色是极度诚恳的，没有丝毫夸张的表情。

    陈姜姜愣了愣，随后轻笑出声：“得了吧，你凭什么相信我啊，再说了挚友和知己不是相互的吗，你凭什么一个人就断定咱两的关系？”

    “凭本宫来到这里的第一天，你是唯一一个出来救本宫的，凭你当时紧紧拉着本宫的手，凭你亲手递过来的那杯热咖啡。”

    纳兰容歆说到这里略作停顿，眼波流转地望着陈姜姜：“凭你给予本宫的每一份温度，和每一个安心的瞬间。”

    陈姜姜无措地眨了眨眼，这纳兰容歆说话怎么还一套一套的，不知道的还以为她这是要告白哦。

    不过自己有她说的这么好吗？

    陈姜姜下意识地揉了揉鼻子，忽然觉得这病装的有些不人道，不过谁知道自己病好了纳兰容歆是不是秒变脸。

    她现在的所有变化，都建立在自己生病了而且治不好的前提下啊。

    也许，这便是，见人快死其言也善吧。

    “随便吧，反正明天我还是要去工作的，可能有的人来到世上的使命就是工作吧，我要睡了。”

    陈姜姜说着便拉过被子挡住半张脸，闭上眼佯装睡去。

    她能感觉到纳兰容歆在自己床边站了好一会，才缓缓离去，没过多久，楼下又传来她出大门的声音。

    大晚上的，纳兰容歆这是要出门？

    陈姜姜诧异地掀开被子跳下床，她迅速走到窗户边查看，见走到院子里的人正要往这边看来，忙蹲下来。

    等到围墙处的传来开门的声音，陈姜姜才小心翼翼地探出脑袋来。

    这大晚上的，她还真的出门啊？

    戏已经开场，没有道理忽然收场的，陈姜姜不想打电话问她去干嘛了，可是纳兰容歆迟迟不回来，实在是让人等得焦急。

    彭——

    等了足足一个多小时，围墙处才传来开门的声音，陈姜姜忙凑到窗户边小心翼翼地查看，见纳兰容歆拎着大包小包回来了，乍一看都是蔬菜瓜果。

    这才放心了，原来刚刚去的是超市。

 装病不易

    “姜姜, 起来了, 睡太久对身体不好的。”

    一只温柔却有力量的手不断地摇着陈姜姜, 陈姜姜几次醒来又睡过去, 又被摇醒。

    到了最后一次，她实在是受不了, 皱着眉拿过手机一看, 发现才六点，气地忙捂着脑袋背过身去：“才六点钟，我没睡够，你别吵我了！”

    “姜姜, 你这样很不好, 以后要养成按时作息的好习惯, 如果总是熬夜赖床不吃早饭, 会加重你病情的。”

    说话间, 那只手又摸过来了，继续摇着。

    陈姜姜大叫了一声, 撸了两把头发，一双眼睛气鼓鼓地盯着纳兰容歆。

    患有严重起床气的她，几乎是下意识地就想发火, 可是对上纳兰容歆这双充满关切和期待的眼睛, 她怎么也撒不出火来。

    “下床吧, 早饭已经准备好了。”

    纳兰容歆说着亲自拿过外套帮陈姜姜披上，又拿了一双毛茸茸的拖鞋到她脚边：“穿这个吧，本宫昨夜去超市顺带买的, 听闻这拖鞋很是暖和，对人很好。”

    陈姜姜就是这样一个人，吃软不吃硬，别人要是和她比硬，那她一定也会刚回去，但要是别人软下来，她就没法子了。

    “怎么只买了一双？”陈姜姜瞄了一眼纳兰容歆脚上的夏日款拖鞋，忍不住问了一句。

    “这款颜色的只有这一双了，等下次到货了再买吧，快点下去吃早饭吧。”纳兰容歆说着又催促她下楼吃早饭。

    两人一起下楼后，纳兰容歆抢先一步走进厨房，神神秘秘地端了一碗东西出来，献宝似的放在陈姜姜面前：“这可是好东西，你快喝。”

    陈姜姜低头一看，不知道这一碗五花八门的是什么东西，但看上去就像是黑暗料理，不大好吃，她扫了一眼空空如也餐桌，开口：“你说是让我吃早饭，没准备早饭啊？”

    “本宫准备了，这碗好东西就是本宫准备的。”纳兰容歆说着将勺子递到她面前，满脸期待地望着她。

    陈姜姜接过勺子的手顿了一顿，追问：“这都什么啊，能吃吗？”

    “是本宫找到的秘方，说是治疗你的病要很大的帮助……”

    “什么秘方？”陈姜姜隐隐觉得不对劲，着急地打断纳兰容歆追问，纳兰容歆忙回答她，“就是用玉米须、芹菜、茭白、赤豆、核桃仁熬出来的汤，秘方上还有几味食材本宫昨夜没在超市里找到，你先试试看，如果没有帮助的话，本宫再去找找。”

    虽然这碗东西听起来奇奇怪怪的，但到底都是可食用的食物，不是什么何首乌藏红花之类又风险的药材，想来喝上一两口也死不了。

    陈姜姜扛不过纳兰容歆期待的目光，到底是端起碗抿了一口，果然是好奇怪的味道。

    陈姜姜艰难地咽下那一口，便要放下碗，密切关注她喝汤的人却在这时候走到身旁，纤纤玉/指托住碗底，以不容抗拒的语气催促：“快喝，别浪费了。”

    呕——

    喝汤的时候，陈姜姜脑子里只有这一个声音，真难喝啊，这辈子都没有喝过这么奇怪的东西！

    等好不容易喝完了汤，纳兰容歆的目光又在碗底里转了转：“把这些渣渣也吃了吧，应该效果会更好。”

    “谁喝汤吃渣渣啊，你喝中药的时候还会喝渣渣吗？那些渣渣已经没有功效了呀！”

    陈姜姜极力抗拒吃碗底渣渣，纳兰容歆一听她这话觉得很有道理，便点点头收走了碗。

    得，真是自己给自己找罪受。

    陈姜姜暗暗地想着，拿出手机看了一眼，见才六点二十分，离服装大厦开门还有两个多小时，这会也实在没有其他地方可以去。

    “对了，姜姜，你那个药一天要吃几次，你告诉本宫，本宫帮你记着，方便在你忘记的时候提醒你。”

    纳兰容歆忽然从厨房里探出脑袋来，陈姜姜愣了一愣，才说：“噢，早中晚各一次，一次一至两片。”

    “恩。”

    纳兰容歆点点头又回了厨房，陈姜姜见她这么上心，忍不住起了捉弄的心思。

    “容歆啊，厨房里有水果吗？能帮我切一点吗？”

    陈姜姜对着厨房喊了一句，厨房里的人立刻回应了：“有苹果橘子香蕉还有提子，你要吃什么？”

    “那就都来一点吧。”

    陈姜姜见她这么好说话，开始得寸进尺：“对了，提子能帮我剥皮吗？我对提子皮过敏。”

    说完这话，陈姜姜便跳到沙发上去，懒洋洋地靠着沙发打开电视，准备等着厨房里的人端着水果出来。

    没过一会，纳兰容歆便端着切好的苹果香蕉和剥好的橘子出来了。

    陈姜姜看了一眼果盘上没有剥皮的提子，忙撇嘴抗议：“你怎么不剥提子啊，我对皮过敏呢。”

    “这么多水果还不够你吃啊？”纳兰容歆说着捏过一个提子，小心翼翼地剥了皮递到陈姜姜嘴角。

    陈姜姜一怔，回过神来忙一口咬下提子，嘴上的笑容便挂不住了：“真甜啊。”

    “是吗？”

    纳兰容歆的话还没说完，陈姜姜又补了一句：“再剥一个吧。”

    纳兰容歆闻言照做，可是剥着剥着忽然停住了动作，她若有所思地抬眼看向陈姜姜：“脑子越是迟钝的人，是不是越是应该自己多动手，要不然到时候连四肢都迟钝了可怎么办？”

    陈姜姜对上她诚恳的目光，眨了眨眼，觉得纳兰容歆这话说的好像很有道理啊，自己似乎找不到借口反驳。

    “呃，这个，好像是吧，那行吧，我自己动手。”

    陈姜姜说着伸手去拿切好的苹果片，一旁的纳兰容歆却摁住了她的手，将一颗提子递到她手上：“姜姜，你不能嫌麻烦就不愿意做啊，你现在这个样子就是要多动动手啊，你自己剥着吃吧，来，把这些都剥了。”

    提子皮紧紧贴着果肉，剥起来很是不容易，陈姜姜剥了几颗便不想剥了，起身往楼梯口走。

    “你干嘛去？”

    纳兰容歆立刻追问了。

    陈姜姜理直气壮地回了一句：“我还没吃药呢，上楼吃点药。”

    纳兰容歆闻言也跟着起身，陈姜姜忙伸手示意她别动：“您倒也不必这样监督我，吃个药我还是可以顺利完成的！”

    说完这话，陈姜姜便快速上楼了，进卧室前，还能听到楼下的人传来一句十分关切的话：“姜姜，你慢点走，磕磕碰碰的，摔到脑子就不好了。”

    她反手就是把卧室房门一关，一骨碌扑到床/上，钻进被窝里开始了回笼觉。

    “姜姜。”

    “姜姜……”

    “姜姜？”

    就在陈姜姜快要闭眼沉沉睡去的时候，纳兰容歆又出现了，陈姜姜无奈地坐起来，拿过手机看了一眼，发现才七点半，便默默叹了口气。

    纳兰容歆见她兴致不高的样子，忙追问：“怎么了，心情不好吗？不然本宫给你讲个笑话？”

    “你还会讲笑话？说来听听啊！”

    陈姜姜眼睛略微亮了亮，她倒是挺期待古代人讲笑话的。

    “从前有一只小老虎下山捕到一个人，那人滋味十分独特，上半截是酸的，下半截呢是臭的，便去请教大老虎，大老虎回答他……”

    纳兰容歆说到这里眼里充满了笑意，定定地望着陈姜姜说：“大老虎回答他：这个人一定是从秀才刚升到监生。”

    陈姜姜迷惑地眨了眨眼，她好像没有听到这个笑话啊，可是看到纳兰容歆捂着嘴咯咯咯笑起来的样子，也忍不住客气地扯起嘴角哈哈一笑，以示礼貌。

    “哈哈哈好笑吧，本宫再给你讲一个更好笑的。”

    “不、不用了……”

    “从前有一个人卖跳瘙药，有人问他：这个药怎么用啊？卖药的人回答：抓/住跳蚤，往它嘴里涂药，马上就死了。”

    纳兰容歆还未说完便又笑了起来，她一双笑眼亮亮地望着陈姜姜，陈姜姜本来觉得不好笑的，可不知道怎么了，鬼使神差地跟着笑出声来。

    “哈哈哈。”

    “哈哈哈。”

    陈姜姜望着笑的脸都红起来的人，心口竟然隐隐有些微妙的感觉，原来永远绷着一根弦的皇太后还有这样纯真放松的时候啊，真好。

    “哈哈哈，你还要听吗？本宫再给你讲一个！”

    纳兰容歆见陈姜姜这么开心，便绞尽脑汁回想记忆力的笑话，一个一个地讲出来。

    其实她的笑话讲的是什么内容，陈姜姜完全没有听清楚，只是觉得眼下的这个气氛挺好的。

    又听了好一会，她才拿过手机看时间：“八点了，我该去服装大厦了。”

    纳兰容歆脸上的笑容瞬间便消失了，她一脸严肃地盯着陈姜姜：“这么早去吗？就不能……”

    “你是想阻止我去工作吗？”陈姜姜一边整理东西，一边侧头看了她一眼。

    纳兰容歆沉默了一会才回答：“本宫不是这个意思，但你要记得多休息，不要太拼了，中午吃饭的时候，本宫再给你带午饭来。”

    “好啊，辛苦你了。”

    想到纳兰容歆从前带的那些美食，陈姜姜想都没想就应下了，却怎么也没想到，翘首以盼等来的，会是那样一个大的“惊喜”。

 二更

    一碗热腾腾的米饭上, 整整齐齐地摆着一排烤蝎子、烤蜈蚣、炸蚕蛹、炸壁虎, 那完整的黑乎乎的生物形体, 看的陈姜姜一阵鸡皮疙瘩。

    另一只单独的保温盒里, 则盛放着满满当当的羊肝和猪肝。

    这场面，看上去像极了武侠剧里的人为了提升功力, 不惜以身试毒, 几乎是到了走火入魔的程度了。

    陈姜姜拿着筷子迟迟没有动静，她迎上纳兰容歆紧盯的目光，干笑了一声：“哎，这味道不行吧？”

    “本宫没有吃过, 但想来应该是很原滋原味的, 是托老师买的最高级的那种, 效果一定很好, 你先吃几天看看, 要是真的没有效果，我们再放弃好吗？”

    纳兰容歆不光怼人厉害, 劝起人来也是一套一套的，让陈姜姜觉得自己这要是不下筷，那简直是在欺侮她。

    陈姜姜不自觉地打了个哆嗦, 去夹蜈蚣的筷子一转, 夹起一块猪肝, 小口小口地咬着。

    “还挺好吃的。”

    陈姜姜对纳兰容歆展演一笑，用筷子拨开铺在饭上面的那一层蝎子蜈蚣，挑出一口干净的米饭就着猪肝吃起来。

    “姜姜。”纳兰容歆加重语气喊她, 一字一顿地强调，“这些都要吃啊。”

    “吃吃吃，我这不是刚才夹的这块猪肝还没吃完呢嘛，我吃完这块猪肝再吃其他的。”

    陈姜姜说着又夹起刚才那块猪肝，从刚才小口小口的咬，变成一丁一点地啃。

    “陈、姜、姜。”

    纳兰容歆又喊她的名字。

    陈姜姜这才放心筷子，无奈地和面前的人讨价还价起来：“其实我觉得你这做法就不对，网上说这些有用那也不能把这些都做出来一口气吃完啊！燕窝人参鱼胶，也是你们那的补品吧，那你们会把这些东西一起烧了一口气吃完吗？”

    “你说的有些道理。”

    纳兰容歆微微点头，伸手把装有羊肝和猪肝的盒子盖上，挪到一边，目光轻挑蝎子蜈蚣示意：“那你今天就先吃那些吧。”

    陈姜姜顿时没话说了，连唯一咽的下去的猪肝都被拿走了，这顿饭实在没有办法吃下去了。

    她委屈巴巴地望向纳兰容歆，小心翼翼地开口：“哎呀，其实我……”

    “其实你什么？”

    纳兰容歆诧异地看着陈姜姜，等待她后面的话，陈姜姜却犹犹豫豫的不敢说，她觉得自己要是把没生病的事说出来，一定比吃蜈蚣的下场还要惨。

    “其实我不饿。”

    陈姜姜说着放下筷子，想要起身，却被纳兰容歆一把拽住手腕，她惊讶地低头去看纳兰容歆：“你干嘛，不会想要用强的吧？”

    “本宫的确不介意用强的。”

    纳兰容歆说着一把将人拽回座位，严肃地盯着她继续说：“你要是不吃，本宫就要亲自动手喂你了。”

    陈姜姜讷讷地看着她，心里却几乎要抓狂了，也不知道自己装病到底是为了什么，怎么尽是在折磨自己。

    “乖，好好吃吧。”

    纳兰容歆说话间，已经夹了蜈蚣到陈姜姜嘴边，陈姜姜哭笑不得地看着她，她深刻怀疑，自己要是不吃，她就要上手了。

    她只得无奈地张开嘴，让纳兰容歆将蜈蚣放到了口中。

    蜈蚣被烤的嘎嘣脆，几乎没有什么水分了，可是吃起来还是有些嚼劲的，像是烤鱿鱼的味道，略微带点苦涩，如果撒上一些辛料，应该能掩饰这种苦涩。

    其实还挺好吃的，就是一想到鲜活的蜈蚣爬起来的样子，陈姜姜就忍不住起一身鸡皮疙瘩。

    “味道还行吗？”

    纳兰容歆见陈姜姜嚼的还挺自如的，便笑着追问起来。

    陈姜姜苦笑着耸肩：“这已经是我的极限了，我是绝对不会吃其他东西的，不然，到时候我真的给你表演一个口吐早饭。”

    纳兰容歆不做声，陈姜姜见状，忙将小凳子往她身旁挪了挪，头窝在纳兰容歆的胳膊窝里：“算我求你了行吗？现代医学挺厉害的，那一瓶药就已经足够了，别再折腾这些东西了，我不喜欢吃。”

    “可是，网上说这个偏方能延长至少十年的寿命。”

    纳兰容歆不肯放弃，陈姜姜重重叹了口气：“假的啦，要是这些东西真能延长十年的生命，那为什么大家还要去医院看病吃药呢，直接吃这个不就好了？你要是不信，拿着这个偏方去任何一家医院里问医生，看看医生会怎么说。”

    听了陈姜姜的话后，纳兰容歆果真起身了。

    “那本宫便去问问吧。”

    “你真的去问啊？”

    “恩，本宫去问问，若是这偏方真的无用，那也问一些其他的事宜，看有没有什么办法可以延长生命。”

    纳兰容歆极其认真地说出这话，出门前还回头看向陈姜姜面前的饭盒，陈姜姜见状忙说：“你放心，我会尽力吃的，这是你的心意，我懂的。”

    待人走了之后，陈姜姜便赶紧将东西一裹扔到垃圾桶了。

    这早饭和午饭都没怎么吃，饥肠辘辘的她忍不住反思起自己的表现来，千辛万苦装病到底是为了什么。

    为了出这些日子积压的一口气？

    还是为了借这个机会得以摆脱纳兰容歆？

    不管是哪一种，自己好像都失败了呢。

    陈姜姜心里隐隐还有些担忧，纳兰容歆去了医院后也不知道会不会看穿自己的骗术，那晚上见面之后一定会大闹一场。

    算了，闹就闹吧，装病也很累的呢，说清楚也好。

    叮——

    手机忽然收到一条消息，陈姜姜忙点开看，发现是木禾的消息。

    木禾：姜姜，今晚有时间一起吃个饭吗？

    陈姜姜想了想忙回过去：行啊。

    木禾：那可以请你叫上容歆一起吗？

    陈姜姜皱了皱眉，这还不知道晚上到底是个什么情况呢，万一纳兰容歆从医院回来就要和自己算账，那就不好轻易答应木禾了，免得失信于人。

    想了一想，她回过去：你亲自发短信给她吧，就说我也去，问她去不去。

    木禾：行，那一会我把餐厅位置发给你。

    要是今晚事情败露，那就有借口溜出去了，要是今晚事情没败露，那纳兰容歆一定会接受木禾的邀请一起吃饭的，真是一举两得。

    陈姜姜喜滋滋地想着，觉得自己真机智。

    没过一会，纳兰容歆毫不意外地来了电话，陈姜姜忙接起来。

    “姜姜，木禾邀请你去外面吃饭了？”

    “是啊，人木禾挺好的，不坏，我觉得多交一个朋友也很不错。”陈姜姜见电话那头的人迟迟没有回应，正想着多说几句，电话那头就出声了。

    “别去外面了，就在家吃吧，你们想吃哪家店的，让他们外卖送过来。”

    纳兰容歆的回答让陈姜姜有些意外，陈姜姜沉吟了一下，才回应：“也行吧，反正在哪吃不是吃。”

    “恩，你现在身体不好，还是要减少外出，以免遇到什么意外，本宫不在你身边，照应不到你的。先不说了，本宫到医院了。”

    纳兰容歆说完这话，便挂断了电话。

    陈姜姜挠挠头，想象不到纳兰容歆发现自己没生病之后会是什么样的心情和态度。

    不过自己也没对她做什么过分的事吧，无非是让她给自己切了点水果，嘘寒问暖可是她主动献上的，和自己没有一点关系。

    想到这里，陈姜姜便松了口气，给木禾发了条消息转告这件事。

    木禾很快回了消息过来：没关系啦，在哪吃都一样，容歆能答应和我一起吃饭，我就已经很开心了，希望这次可以把我们之间的误会好好解释清楚。

    陈姜姜点点头，正好放下手机，木禾又发了一条消息过来：不知道我可否带个朋友一起过来？

    带朋友上纳兰容歆家吃饭？

    还是在她和纳兰容歆还没有解释清楚误会的前提下？

    陈姜姜有些迷惑地重看了好几遍，她觉得木禾这个请求很大妥当，不过又不太好意思拒绝她。

    想了好久，她才回过去：我是很欢迎啦，不过你还是发短信问问容歆，问问她的意思，毕竟这房子的主人是她嘛，我也给不了决定的。

    木禾：好。

    五分钟后，木禾又发了消息过来：容歆同意啦！那我们晚上见吧！

    陈姜姜又意外了，没想到纳兰容歆居然这么爽快地答应了，简直太出乎意料了吧。

    她很想问问木禾是怎么和纳兰容歆聊的，却也不好意思追问，到底还是带着这个好奇心挨到了临近晚饭的时间，准备回家后当面问问。

    不过，当她在门口看到说说笑笑的木禾和张笑笑之后，便不意外了。

    原来木禾说的那个朋友是张笑笑，难怪纳兰容歆会轻易答应。

    两人没有钥匙，早到之后又不好意思打电话，便一直站在门口闲谈，看到陈姜姜后才往前迎来。

    “等很久了吧，怎么也不打电话和我说一声呢？”

    陈姜姜笑着对离自己最近的木禾说，木禾闻言也笑笑：“这不是怕打扰你们工作吗，反正我们也没事，等等也没事。”

    陈姜姜点点头走到张笑笑身旁，娴熟地轻撞她胳膊：“笑笑，你这就不对了啊，人木禾好歹是客人，一个电话的事就解决的事，你看你真是，怎么能让客人在大门口站着呢？”

 饭局的秘密

    张笑笑先前还有些不自然, 见陈姜姜入往常一般和自己打闹, 也就放松了。

    “现在进去也不晚啊, 走吧, 让我看看你们准备了什么好东西？”

    听了张笑笑这话，陈姜姜忍不住笑起来：“那真的要让你们失望了, 我们还没来及准备呢, 那谁知道你们会来的这么早的呀？”

    木禾闻言忙打合场：“没事没事，一会我们一起商量着定外卖就行。”

    三人进门后，便说说笑笑地在客厅里讨论起晚饭吃什么好，不过, 只有木禾和张笑笑是真的在仔细地挑选晚饭。

    陈姜姜心里悬着石头, 总是时不时地往窗外望, 害怕纳兰容歆发出杀猪般的声音冲进客厅。

    等到七点的时候, 天已经完全黑了, 陈姜姜时不时瞄手机，见纳兰容歆一直没回自己消息, 心里更紧张了。

    一旁的木禾注意到她的这个动作，笑着说：“看你这翘首以盼的样子，要不我陪你去门口看看吧？”

    “不用了, 我自己去吧。”

    陈姜姜说着起身, 脚步飞快地便奔到了门口, 心里恐慌极了。

    她在门口踱了好一会步，才看到明晃晃的路灯下，走来一个她一眼就能认出来的身影。

    不过那个身影看上去失落极了, 像秋日里悬挂枝头的枯叶，仿佛风轻轻一吹，就能倒下。

    不至于气到怀疑人生了吧？

    陈姜姜有些担忧地走向纳兰容歆，视线始终等着地面的人，并没有注意到走向自己的陈姜姜，等到她回过神来，两人便猝不及防地对上了目光。

    陈姜姜愣愣地看着纳兰容歆这一双猩红发肿的眼睛，半天没回过神来，还是纳兰容歆先反应过来，笑着拉住陈姜姜的手：“本宫没事，就是刚才风有点大，眼睛不大舒服，这儿风大，你手都冻冷了，我们快进去吧。”

    陈姜姜内心忽然涌起一阵巨大的内疚，她张张嘴想要自首，可是面前的人没有给她这个机会，而是紧紧搂住她的肩往大门走去。

    “没事的姜姜，就算真的剩下没多少时间了，本宫也会陪着你的，每一天，都陪着你。”

    “呃……其实我……”

    陈姜姜好不容易鼓起勇气，张笑笑的声音便从面前传来了：“等你好久啊，你终于回来了，别说悄悄话了，快进来吧。”

    “让你们等久啦，真是抱歉。”

    纳兰容歆语气轻松地回应张笑笑，手轻轻在陈姜姜肩膀上拍了拍，示意她宽心。

    两人这才和张笑笑一同进了客厅，木禾见大家都进来了，忙起身问唯一不在场的人：“容歆，你想吃什么，是火锅还是西餐，或者是……”

    木禾后面的话没说下去，因为她看到了纳兰容歆那双眼睛，那是一双极度悲伤的眼睛，她不知道发生了什么，不敢破坏这气氛。

    她这一停顿，张笑笑也才注意到纳兰容歆的眼睛，纳兰容歆见状忙往楼梯口走去：“我都可以，你们决定吧，我实在受不了，先去洗个澡，外卖要是到了，也不用等我。”

    说完这话，她便飞快地上了二楼。

    听到关门声传来后，张笑笑才问陈姜姜：“怎么了？”

    陈姜姜无奈地叹了口气，犹豫了好半天要不要把自己的骗局说出来，可是想了好久还是说不出来。

    木禾等不及她的回答，，忙追问：“你们吵架了？”

    “没有。”

    “那是怎么了？”

    “也没什么，可能结膜炎吧，被风刮的。”

    陈姜姜随便找了个借口糊弄过去，两人听出她这是不想回答，也就没有打破砂锅问到底了。

    二十分钟后，外卖到了，是陈姜姜最喜欢的火锅。

    陈姜姜正要帮忙收拾，木禾却贴心地说：“姜姜，这里我们来收拾吧，你上楼去叫容歆吧。”

    “好吧。”

    陈姜姜踩着沉重的脚步上楼，本想着趁着机会坦白一切，可是一想到要是这个时候坦白了，那这顿饭还能和平地吃下去吗？

    也就作罢了。

    “容歆，外卖到啦！”

    陈姜姜敲敲门，不等里头的人回应，便逃也似地跑下楼了。

    半分钟后，纳兰容歆也下楼了。

    四个人围坐在桌子前，相顾无言。

    看着热腾腾的、铺满了辣椒的火锅，纳兰容歆忍不住皱眉，第一个开口：“姜姜，这些东西你能吃吗？”

    “容歆你不知道吧，姜姜最喜欢的就是火锅了，以前大学的时候几乎是隔两天吃一顿，有时候吃到上火嘴上长泡都不放弃的。”

    张笑笑的解释，并没有让纳兰容歆满意，她还是皱着眉，严肃地看向陈姜姜：“冰箱里还有一些羊肝，我给你用白水煮开吧。”

    “可我就想吃火锅，就吃一次，没有关系的啦！”陈姜姜笑着和纳兰容歆撒娇。

    纳兰容歆还是很坚定，不容置疑地摇摇头：“不行，这些东西你不能吃。”

    “哎呀，没事啦，就吃一次！”

    陈姜姜饿了一天，早就受不了这锅里起起伏伏的肥牛了，筷子一夹就落入口中，妙不可言的滋味瞬间在味蕾绽放。

    陈姜姜不由得露/出满足的表情。

    一旁的人却炸了毛，下意识地便喊了出来：“陈姜姜，就算是脑癌晚期，也不能自暴自弃啊，能和老天多讨一天是一天！”

    对面两个拿着筷子的人，震惊地张大了嘴，齐齐看向陈姜姜。

    陈姜姜挤出一个尴尬的笑容，机械般地转头看向纳兰容歆：“你看你，不能因为我刚才和你吵架占了上风，你就和我开这种玩笑啊。”

    说完这话，她不动声色地在手机上打了一行字展示给纳兰容歆看：求求你了，我不想让她们知道。

    纳兰容歆无奈地收回目光，不情不愿地说了一句：“抱歉，是我玩笑开过头了。”

    “我就心说是开玩笑嘛，不过容歆你开玩笑的样子真的好认真，都吓到我了，但仔细想想也不太可能，脑癌不都是老年人才得的嘛，姜姜怎么可能得脑癌呢？”

    张笑笑见是玩笑，便笑了起来。

    可是笑声过来，却是长时间的静谧。

    陈姜姜尴尬极了，压根不敢去看纳兰容歆的神色。

    木禾在这个时候开口了：“也不都是年纪大的人得，也还是有年轻人得脑癌的，只是数量比较少，也正是因为这样，好多年轻人都不重视自己的身体，等发现得了脑癌的时候就来不及了。”

    气氛，还是该死的静谧。

    陈姜姜不得法，只得亲自夹起一块肥牛到纳兰容歆碗里：“是啊，所以我们从现在开始要好好注重身体健康。”

    纳兰容歆不做声，只是默默把碗里的肥牛吃掉了，并且将手边的一盘生菜移到了陈姜姜面前。

    陈姜姜明白她的意思，不敢再下筷了，只能拿起一片生菜默默地啃着。

    吃完一片生菜，又拿起一片。

    木禾抬头见陈姜姜还在吃生菜，忍不住用勺子舀起一个肉丸，往陈姜姜面前递：“姜姜，光吃生菜怎么行啊，你现在这样子可不需要减肥啊。”

    那肉丸并没有进到陈姜姜的碗里，因为纳兰容歆的碗伸了出去，截住了这一个丸子。

    “她不吃。”

    纳兰容歆直接了然地放出一句话。

    木禾又怔住了，一旁的张笑笑见气氛不对劲，忙夹起一片肥牛递向陈姜姜：“不喜欢吃肉丸，那就吃肥牛吧！”

    纳兰容歆的碗又伸出去截住了。

    她看向望着自己的两人，很认真地说：“她不吃我以外的任何人夹的菜。”

    木禾这才松了口气，她终于明白纳兰容歆一直提防讨厌自己的原因了，敢情是醋坛子爆发了啊，也怪自己，在明知道对方在一起的情形下，还和陈姜姜没有距离的相处。

    想到这里，她忽然笑出声来。

    见其他三人都将视线落在自己脸上，木禾这才不慌不乱地看向纳兰容歆：“我知道你讨厌我的原因了，是我做错了，我向你道歉，以后会注意的。”

    纳兰容歆定定地看了她一眼，垂眸说了一句：“那就好。”

    旁边两个吃瓜群众一头雾水地听着这两人的对话，忍不住发问：“你们在说什么啊？”

    木禾笑着看向张笑笑，轻轻吐出两个字：“秘密。”

    “什么鬼，你和容歆是什么时候有秘密的？”张笑笑震惊地眉毛都皱起了，心中哀叹，凭什么她们都能有小秘密，自己却啥都捞不着。

    误会解释开了，气氛就好上一些了，只有陈姜姜的神色还是零下几度。

    她看着张笑笑那吃相，真的口水都忍不住要下来了，心里恨恨的，这装病的主意简直是在折磨自己。

    好不容易结束了这一段饭，陈姜姜忙把木禾和张笑笑叫到客厅去聊天，以此来达到眼不见口不馋的效果。

    虽然和木禾接触不深，可她并不是一个难以亲近的人，相反还是个宝藏女孩，玩笑话脱口就来，既风趣又不叫人尴尬。

    三个人哈哈哈哈大笑起来，笑声几乎可以把房顶给掀了。

    听不懂现代段子的人，只好站在沙发后，来回踱步，努力找机会打断三人的对话，好委婉说出送客的话。

    可是等了好一会，这三人还没有停下了的意思，在听到张笑笑提议打牌的时候，纳兰容歆忍不住了：“各位，时间不早了，我和姜姜该睡觉了，你们请回吧。”

 揭穿的局面

    陈姜姜还真是没有见过这样直白的送客话语, 一时怔住了。

    一旁兴致勃勃的两人也怔住了, 不过还是木禾先反应过来, 她迅捷地拿过自己的包, 拍拍张笑笑的胳膊说：“行吧，人家这是嫌我们碍眼了, 我们走吧, 就不打扰这对小情侣了。”

    张笑笑闻言，向陈姜姜挥了挥手，便和木禾一起出了门。

    “我送送你们？”

    陈姜姜说着往两人身后跟去，木禾笑着回头：“不用啦, 我们自己能走。”

    陈姜姜点了点头, 脚却没有停下的意思, 一路跟着她们往门口走去, 纳兰容歆很不合时宜地横在她面前：“她们说了, 不用你送。”

    “哦。”

    陈姜姜对上纳兰容歆严肃的表情，心里又闷又憋, 她转头往客厅走去，小心翼翼地说：“你老是板着个脸，让我看着心情很糟糕。”

    身后的人顿了一顿, 才拿起手机照自己的脸, 勉强挤出一个笑容走到陈姜姜身旁：“那你看这样可以吗？”

    陈姜姜侧头瞧了一眼她的笑容, 果然勉强挤出来的笑容，和那天在医院里见到的一模一样。

    别扭极了。

    陈姜姜不说话，默默低头整理沙发上的物品, 纳兰容歆在这时候又开口了：“姜姜，你们这来月事的时候用的什么？”

    “你来姨妈了啊？”陈姜姜回头问她，话说出口，她才惊觉纳兰容歆一定没听懂自己在说什么，忙解释，“我们这来月事叫月/经，也叫大姨妈。”

    “本宫知道，在我们那也有这样的说法。”

    陈姜姜吃惊地追问：“那你们那为什么会有这样的说法？”

    “因为每次来月事的时候，需要垫布，不可以随意走动，那时候的人很保守，若是遇到朋友相约，便谎称大姨妈来了，久而久之，这个说法便流传下来了。”

    纳兰容歆仔细地向陈姜姜解释，陈姜姜闻言略微沉思，忽然顿悟了：“大姨妈这说法该不会是从古代流传下来的吧！”

    “也许吧，所以月事用的东西哪里可以买到？”

    “走吧，我们去附近的便利店买。”陈姜姜笑着看了她一眼，拿过手机便和纳兰容歆一起出门了。

    “其实我们现在也没有高明到哪里去，还是类似垫布的东西，过几个小时就得换，很麻烦。”

    陈姜姜边走边和纳兰容歆解释，见纳兰容歆点点头，便又继续说：“不过运动是不大影响啦，不至于不可以随意走动的，但是买这个东西还是挺方便的，基本路边的商店里都买得到。”

    说话间，两人便走到了便利店门前，陈姜姜带着她走到卫生棉货架处，拿起几包卫生棉给她看：“呐，这就是月事用的东西了。”

    纳兰容歆点点头，好奇的目光在便利店里巡视，陈姜姜见状便拿了个篮子，十分豪爽地开口：“你想吃什么就拿吧，我请你。”

    “好。”

    纳兰容歆扫了一眼货架上的零食价格，觉得价格十分便宜，便很不客气地拿了一大堆东西放到篮子里。

    陈姜姜亦步亦趋地提着篮子跟在身后，得出了纳兰容歆拿东西的一个规律：她喜欢的都是小而包装精美的东西。

    比如各种类型的口香糖就各拿了好几罐，一旁的巧克力、话梅、牛肉罐、核桃仁，也没逃过纳兰容歆的魔爪。

    陈姜姜的心里虽然在滴血，可是一想到纳兰容歆那双猩红的眼睛，便什么话也说不出来。

    “会重吗？本宫来拿吧。”

    纳兰容歆忽然回头，陈姜姜忙摇头：“不重不重，您继续。”

    纳兰容歆最后拿了几罐牛奶，便结束了这次的挑选，陈姜姜挤出一个大大的笑容，贴心地追问：“好了吗？不看看别的了吗？”

    “恩，好了。”

    纳兰容歆点点头，陈姜姜这才拎着篮子去结算，也不知道是不是非酋上身，扫码条形码的机器竟然坏了，需要营业员亲自将条形码上的数字一个个输到电脑上。

    纳兰容歆等了一会，便指指外头：“我去外面等你。”

    陈姜姜顺着她手指的方向看到外头有几个小孩正在嬉闹，便点了点头，心里却默默打趣纳兰容歆，平日里装的那么清冷，原来也是个喜欢热闹耐不住寂寞的人呀！

    可她怎么也没想到，纳兰容歆之所以出门，是因为看到了小孩们手里的东西。

    “再给我吃一个吧！”

    “叫我十声好姐姐，我就奖励你两个！”

    “好姐姐好姐姐好姐姐好姐姐好姐姐好姐姐好姐姐好姐姐好姐姐好姐姐！”

    “呐，给你两个！”

    那小孩说着，真的从瓶子里倒出来两颗到另一个小孩手心，另一个小孩开心极了，接过来就要往嘴里送。

    纳兰容歆的手却及时地拦住了她，她蹲下来在小女孩身旁温柔地开口：“小朋友，这是药啊，不能随便吃的，会出人命的。”

    “姐姐，这不是药，这是糖果！”

    给奖励的那个小女孩闻言，忙解释起来。

    纳兰容歆看向她手里紧紧拽着的那瓶脑残片，很是严肃地指正：“小朋友，这是你从家里拿的吧，相信姐姐，这真的是药，是治疗脑癌的药，是不可以随便吃的。”

    “姐姐！这真的是糖果，我和学校里的同学每天都买，每天都吃的！”

    小女孩见纳兰容歆误会了，忙认真地解释起来，她说着还倒出一片在纳兰容歆手心：“姐姐，你要是不相信的话，就吃吃看吧，是甜的！”

    “对呀，姐姐，这真的是糖果，五元钱一瓶，前面张叔叔开的店里就有卖，你要是不相信我可以带你去的！”

    另一个小朋友也忙开口帮助解释。

    纳兰容歆看着手心的这颗小小的东西，心里动摇极了，她还是不敢相信，再次开口：“那你们带姐姐去看看好吗？”

    “好呀！”

    两个小孩很是积极的带着纳兰容歆往另一条路走。

    *

    好不容易付完钱的陈姜姜，出门后却发现纳兰容歆不见了踪影，她站在路边左顾右盼看了好久，也没找到纳兰容歆，忙拿出手机给她打电话，却始终没人接。

    “什么鬼，不会是回家了吧，可是回家为什么不接我的电话？”

    陈姜姜诧异地又在路边望了望，还是没找到人，只好先带着东西回家。

    一路疾走回到客厅，发现家里也没有人，而纳兰容歆的手机就放在客厅的桌子上，上面还有自己刚才打过的未接来电。

    “这么说，她没回家啊？！”

    陈姜姜隐隐觉得不对劲，一想到她一个古代人，消失在这乌漆嘛黑的夜晚，整个人都慌张起来。

    毕竟她来的时候，没有任何征兆，那谁知道，消失的时候，是不是也是毫无征兆。

    要是真回到古代了也就算了，这万一要是被人贩子拐走了，可怎么好？

    陈姜姜将忙放下手上的东西，疾步往外冲去，却和正从外面回来的人撞了个满怀。

    “哎呀妈呀，你吓死我了，你刚刚去哪了，不是说在外面等我吗，我出来也没见到你啊，怎么不说话啊，到底去哪了？”

    陈姜姜诧异地看着纳兰容歆，不明白她是几个意思。

    “本宫，去给你买药了。”

    纳兰容歆冷冷吐出这句话，随后从口袋里拿出一瓶脑残片。

    陈姜姜看着眼前这瓶脑残片，明白事情已经败露了，她的眼神不由自主地抖了一抖，但还是勉力装作一副镇定的样子：“哦，你知道了啊，我就是和你开个玩笑，谁知道你会那么认真……”

    她话还没有说完，面前的人就一把扣住了她的手腕，质问的声音扑头盖脸地传来：“所以这只是你对本宫开的玩笑，其实你压根就没有生病，你健康的很，对吗？”

    “对啊，我年纪轻轻的怎么可能生脑癌，其实吧，我也是想考验考验你，看看你对现代常识到底掌握了多少，现在看来，还是差得远啊。”

    陈姜姜心里慌得一批，嘴上却溜得拴不住马，她定定地看着纳兰容歆的脸，吃惊地发现面前的人嘴角竟然带着一抹放松的笑容。

    所以，她这是没有生气吗？

    陈姜姜正想着，面前的人忽然咬牙切齿地吐出一句话来：“陈、姜、姜！你、死、定、了！”

    陈姜姜闻言忙转身往楼上跑去，身后的人只用两步就追了上来，一把将她摁在楼梯上，整个身躯都被纳兰容歆死死地压制着。

    “岂有此理，你竟敢欺骗玩/弄本宫！”

    纳兰容歆一边用力压制不老实的陈姜姜，一边开始算账。

    “什么玩/弄，可不好随便说这个词的，你知道这个词在我们这是什么意思吗？意思是说……”

    陈姜姜说到这里，故意降低音调，察觉到身后的人果然放松警惕，附到耳边来听答案，忙趁机翻身将人反压在身/下。

    “你以为我装病很容易吗？我今天一天可什么都没吃啊，还要带着负罪的心情和你相处，我刚才照镜子的时候，都怀疑自己瘦了起码有三斤！”

    “要不是你搅黄了我的生意，要不是你每天都压榨我，让我像个跟屁虫一样跟着你，我才不会这么无聊捉弄你……”

    陈姜姜的话还没说完，身/下的人猝不及防地出手，揪住她的领口，一把将人掀翻在地，两人瞬间又换了位置。

 打一架吧

    “捉弄别人的人是你, 你有什么难受的, 无非就是少吃了几口饭, 你知道这几天本宫是以什么心情什么滋味度过的吗？”

    “如坐针毡！每一秒！”

    “从你告诉本宫你活不久的那天起, 本宫就没有好好合上眼睛睡过，你知道本宫有多害怕, 害怕自己一旦闭上眼睛, 醒来的时候你就不在了。”

    纳兰容歆的话句句都是肺腑之言，裹挟着腾腾怒气全然吐在陈姜姜的脸上。

    陈姜姜眨了眨眼，嘴上要强地反驳：“你害怕也是应该的啊，我要是死了, 你不就少了一个知根知底为你所用的奴婢了吗？毕竟, 像我这样好脾气又受诚信的人, 在这个尔虞我诈的世界里难找了啊。”

    “不是害怕, 是担心。”

    纳兰容歆挑出这两个字, 加重语气强调。

    “有什么差别吗？不都是怕我死吗？”

    陈姜姜的回答，让纳兰容歆一时无言以对, 她恨恨地看着身下的人，从未像当下这一刻，强烈地觉得陈姜姜是根木头。

    既然左右都说不通——

    纳兰容歆重重吸了口气, 两只手掰过陈姜姜的脸对着自己, 狠狠地亲了下去。

    陈姜姜瞪大了眼睛, 不敢相信刚才发生的事情，她诧异又茫然地看着对方，说话都结巴起来：“你……你干嘛？”

    “被人戏弄的感觉怎么样？”

    纳兰容歆居高临下的望着她, 脸上挂着得意又嘲讽的笑容。

    陈姜姜抽了抽嘴角，趁着对方不防备，猛地坐起来，扣住对方的脸，报复式地吻了下去，末了，很狠狠咬了一口。

    “嘶……”

    纳兰容歆下意识出声，皱眉看她。

    陈姜姜却挑眉耸肩：“怎样，有本事你也咬我一口啊。”

    话毕，纳兰容歆果然伸手上前，陈姜姜连连后退躲开，却忘了自己还在楼梯上，下/半/身还被人死死压着，根本逃不掉。

    “我、我告诉你，你这叫耍流氓，在我们这是要坐牢……唔……”

    被人死死堵住嘴前，陈姜姜只来得及说出半句话，两瓣嘴亲的你死我活的，正当陈姜姜以为面前的人要离开的时候，却被人用力咬住了唇。

    “诶诶诶！”

    陈姜姜忙叫唤起来，没想到面前的人还没有松开的意思，陈姜姜忙伸手去拍纳兰容歆的背，想让她松嘴。

    没想到，嘴上的力度又加深了一分，陈姜姜又急又痛，却推不开纳兰容歆，直到察觉到嘴上的血腥味，她才松开起身。

    陈姜姜擦了一把嘴，见嘴皮果然破了，忙瞪大眼睛质问：“我去，你至于吗？！”

    “陈姜姜，是你活该。”

    纳兰容歆带着得意的笑容起身，走下楼梯前，她又回头看了陈姜姜一眼：“有本事，你也把本宫的唇咬破啊。”

    陈姜姜看着她这深不可测的笑容，不敢吭声了。

    只敢在人走出视线的时候，轻轻嘟囔了一句：“靠，什么天生神力，居然力气比我还大，给我等着，我明天就去报健身班！”

    陈姜姜踉踉跄跄地爬起来，掸掸衣服上的灰，正打算下楼，忽然瞥见楼梯口又出现了纳兰容歆的身影。

    她几乎是下意识地往后躲了一步：“你还想干嘛？”

    纳兰容歆直直地走到她面前，定定看了她两眼，却是什么话也没说，捡起了掉在楼梯上的耳环。

    随后，便直接转身走了。

    “什么嘛！”

    陈姜姜撇撇嘴，踩着重重的脚步上楼了。

    她拿起小镜子观察自己的嘴，还有只是破了一点皮，血早就不流了，估计过两天就好了。

    因为看的太专注，连纳兰容歆是什么时候上楼的都没发现，等她一回头，发现人就在自己面前的时候，吓得手里的镜子都飞了出去。

    纳兰容歆眼疾手快接住镜子，在她对面的床边坐下，认真严肃地看着陈姜姜：“我们谈谈吧。”

    “你还生气啊，那你到底还想怎么样嘛，我嘴都被你亲破皮了，这还不够吗？难不成，你还要我以身偿债？”

    陈姜姜说话贼快，几乎没有在脑子里打个转就吐出去了。

    说完这话，两人四目相对，都有一些尴尬。

    纳兰容歆的眼皮轻微一颤，她稳住情绪开口：“本宫想和你谈的是开工作室的事。”

    陈姜姜有些意外：“呦，你还知道工作室呢？”

    “当然，本宫在这方面有向老师学习，之前说的，本宫能和你一起合作也不是说说而已。”

    纳兰容歆看上去非常自信，陈姜姜闻言还是不大相信，挑眉回应：“行啊，那你就说说你是咋想的。”

    “我们可以买个更大的商铺，同时也在网上开一家，本宫听闻你们这里的人都痴迷在手机上买东西，一家开在网络上的衣服店，每天卖出去的衣服是马路边店铺的几千倍……”

    纳兰容歆的话还没说完，陈姜姜便忍不住插嘴提醒她：“你说的是非常好的店铺，如果是一般的，刚起步的店铺，一天能卖几件都不错了。”

    “老师也是这么说的，但是只卖几件就不好吗？更何况网络上的店铺也不需要房租，你在服装大厦的铺子，清冷的日子里也只卖出去过一两件衣服吧。”

    纳兰容歆的话让陈姜姜无法反驳，纳兰容歆定定地看着面前的人，继续说：“我们到时候可以自己找面料商，找工厂做衣服，有听说你们这里的大工厂不接小批量的生意，那我们也可以找比较小的工厂，到时候把衣服放在店里和网络一起卖。”

    陈姜姜没想到纳兰容歆了解的还挺清楚的，便发问：“那么设计师和打版师呢，还有做样衣的车版师，我们去哪找呢？”

    “设计师，自然是你和本宫亲自来设计，毕竟这要做的是我们自己的品牌，至于打版师和车版师，本宫的确没有了解过，既然你很了解，那么就不会是什么难事，就交给你去找。”

    纳兰容歆做的功课，让陈姜姜暂时挑不出什么毛病，可是她毕竟是个古代人，不可能像其他现代人那么了解，到时候岂不是大部分的事情都要落到自己肩上，想想都觉得会累死。

    陈姜姜顿了顿，便开始挑刺：“你想的倒是简单，但是做起来又不是三两句话，理论和实践总是……”

    不等陈姜姜说完，纳兰容歆又开口了：“所有费用，都由本宫出，赚了我们五五分，亏了算本宫的。”

    陈姜姜的眼睛一下亮了起来，她紧紧地盯着面前的人，只觉得面前的人浑身散发着救济苍生的神仙光芒。

    她十分不好意思地笑了一声：“嘿嘿，这怎么好意思呢？”

    “你不愿意？行吧，那就算了。”纳兰容歆说着便起身，陈姜姜见状，一把拉住她手腕，眼里闪着光，诚恳又热切地说，“我愿意啊，我太愿意了！能和你这样睿智的人做生意，真是我八辈子修来的福气啊！”

    “也可能是本宫上辈子做了强凶恶极的事，老天爷便惩罚本宫这辈子遇见你吧。”纳兰容歆笑着开起玩笑来。

    陈姜姜忍不住笑了一声，怼了一句：“可去你的吧！”

    话都说开了，两人就没那么拘束客气了，陈姜姜觉得现在的气氛也好多了，再看面前的大善人，就觉得怎么看怎么顺眼。

    “行吧，那我们明天就出门去找更好的商铺。”

    陈姜姜心里喜滋滋的，为计划比自己想象中的提早而感到激动和开心。

    纳兰容歆却摇头：“时间紧迫，你去找面料商和小工厂，商铺本宫去找。”

    陈姜姜再次意外地看向纳兰容歆：“你会找吗？”

    “本宫看到过一些路边的店铺外头贴着商铺转让之类的告示，本宫可以沿着一条街找，每家都按照纸上的电话号码打过去问问，看哪一家出的费用便宜。”

    陈姜姜没想到纳兰容歆观察的还挺细致，点点头：“行啊，那我们明天就分开行动，我先去找小工厂试试水。”

    “对了，那我们的设计图也得快点画起来了，现在是刚入秋，做秋天的衣服显然来不及了，得做一些适合冬天穿的衣服。”陈姜姜说到这里，皱皱眉，“唉，没赶上好季节啊，这样成本就高了。”

    “但这也意味着利润高，对吗？”纳兰容歆接话。

    陈姜姜一下变笑开了：“是，你说的是。”

    纳兰容歆也跟着笑了一下，两人都为即将到来的事业感到愉悦，摩拳擦掌的准备好了拼搏。

    “那么早点睡吧，明天早点出去。”

    纳兰容歆提议，陈姜姜忙点头赞同，洗漱完，躺在床/上却是兴/奋地一晚上没怎么睡。

    倒是前几天没怎么睡好的纳兰容歆，这一晚上睡的极其安心舒畅，等陈姜姜起床了她还没醒。

    陈姜姜因为装病的事，虽然嘴上不说，但是心里还是那么一丢丢内疚的，也就没有叫她起来的意思，自己小心翼翼地避免发出声音，下楼出门了。

    陈姜姜乘车到郊区的一带工业园区，在一家占地面积比较小的服装厂前停下，她不着急问，先在网上输入名字查找起来。

    却什么也搜不到，看来是真小啊。

    “你干什么的？”

    保安站在保安亭里大声往这边喊。

 生意不易

    “你好, 我想找你们这的销售经理。”

    陈姜姜毕恭毕敬地等着, 没想到保安有些好笑地看了她一眼, 伸手示意她进门：“咱们这可没有什么销售经理, 想谈合作直接去厂长办公室吧。”

    “噢，这样啊, 那厂长办公室在哪啊？”

    陈姜姜一边往里走, 一边回头追问，保安的回答让她有些哭笑不得：“往里走，多走几步就看到了。”

    可当她真的往里走了几步后，才发现, 厂长办公室果然很醒目地出现在眼前了。

    这厂子的规模还不是一般的小, 也不知道会不会早就订单负荷了。

    陈姜姜悄悄门, 听到里面的人开口：“直接进来吧。”

    这才小心翼翼地推开门, 站在门口就对着里头的人点头打招呼：“厂长你好, 我是来找您谈合作的。”

    “哦，坐吧。”

    厂长是个中年人, 看着还挺精神的，他示意陈姜姜在桌子对面坐下，直接开门见山地说：“有一点我得先和你说好了, 我们厂子不接大批量的订单, 如果你的需求量比较大, 建议去我们厂子对面那家，他们机器多。”

    “是这样的，我也是刚起步, 想先试试水，所以订单量不高。”

    陈姜姜忙回应，面前的人却推推眼镜，语调变了一变：“哦？那你们的服装定位是什么样的人群？”

    “是比较小众的棉麻类服装，但我打算结合时尚去做，这样接收到的顾客层面就比较多了……”

    陈姜姜的话还没说完，厂长忍不住打断她了：“我的意思是，你们的衣服定价高不高的，是面向高端人群还是普通大众。”

    “我打算中和一下。”

    厂长听了这回答，沉默了一下，才抬眼看着她：“我们厂接的一直都是精品单，很适合你这种有想法的客户，但是，价格嘛，有一点高，不知道你吃不吃得下。”

    “多少钱啊？”

    陈姜姜谨慎地问了一句。

    “那看你做的什么季节的衣服了，夏天的裙子么，一般是七八十，冬天的最便宜的也要一百块起步了。”

    “这么贵！”

    陈姜姜几乎是下意识地吐槽了一句，对面的人闻言坐的更直了，他双手交叉放在桌子上：“我们厂一直以来接的就是精品单，要不像我们这种小厂怎么存活下去？质量方面你不用担心，跟我们合作过的客户没有说不好的，基本上全是回头客。”

    “价钱方面嘛……”厂长说到这里顿了一顿，抬眼看向陈姜姜，“你定的高一点，卖出去也是肯定能赚钱的。”

    陈姜姜默然不语，这面料的钱还没有算上，制作费用就这么高了，这可怎么办。

    她挠挠头，局促地起身：“不好意思啊，您让我再想想吧，打扰了。”

    “恩，慢走。”

    厂长稳稳地坐在椅子上，没有起身送一下的意思，用淡然的目光送走了陈姜姜。

    陈姜姜走出厂子，忍不住叹了一口长长的气。

    这小厂子只接精品单，价格也太贵了，大厂子就算价格实惠，接的却全是大批量单子，问题是自己根本不需要囤那么多的订单啊。

    怎么办呢？

    如果有认识的大厂子的销售经理就好了，那就还有商量的余地了。

    嗡嗡嗡——

    手机忽然震动起来，陈姜姜见是纳兰容歆的电话，忙接起来：“喂，你那边怎么样啊？”

    “姜姜，本宫给一条街的店铺都打过电话了，房租倒是还好，没有想象中的那么贵，可是她们的费用里却有一笔价格昂贵的转让费，本宫不大明白这个转让费是什么，几乎每一家都说是20万左右的转让费。”

    “20万？什么转让费啊，我也没听说过，我之前的铺子就不需要转让费啊，每一户都这么说吗？”

    陈姜姜不敢置信地追问了一句，电话那头十分肯定地回答了：“是的，每一户都说有转让费，其中一户很着急转让，说是能给我们便宜两万。”

    “你在那等我吧，我来找你。”

    陈姜姜说着便挂了电话，挂了电话之后，她赶紧给当初介绍自己铺子的赵姐打了电话。

    “赵姐，你现在在忙吗？”

    “忙什么，我现在清闲的很呢，每天躺沙发上看看电视，其他事都没的，你晓得吗？我儿媳妇心疼我，非要给我找个保姆，现在连碗都不让我洗的。”

    赵姐心情似乎很好，说话也慢条斯理的，陈姜姜勉力稳稳腔调，带着平淡的语气开口：“那赵姐真的是享福啦，这个儿媳妇找的太好啦！”

    “是的咯，姜姜，你也好早点找个对象咯，总是一个人不像话的，要不要我给你介绍一个哦？”

    “不用啦，我现在有相处的来的人呢。”

    陈姜姜说完这话，轻轻笑了一声，对方也跟着笑了一声，继续说：“那你今天打电话给我，是要给我说你们的喜事啊？看来好事将近咯～”

    “也不是啦，就是最近想在服装大厦附近找个店面大一点的商铺，可是打电话过去都说要转让费，要20多万，我以前也没听说转让费这回事啊，所以想问问姐，转让费是什么东西。”

    “是这样的咯，庆元路那边的商铺都是要转让费的，也不晓得第一个做出来的人是谁，后头的人租了商铺没办法就交了转让费，那这个人再把商铺转出去的时候，就要向下一个人收转让费，本来转让费是不高的，后面的人想从里面赚点钱，介么就一点点地往上面加了。”

    陈姜姜听了有些气愤，忙追问：“那这个转让费合法吗？”

    “什么合法不合法的，法律又没有规定的，反正也不查，姜姜，你服装大厦里的铺子生意不好做吗，哪个要搬到外面去了啊？”

    “生意还好，是因为打算自己做品牌，所以才去外面找店铺的。”陈姜姜说到这里，叹了口气，又追问，“那赵姐，其他路段的商铺也会有转让费吗？”

    “一般来讲是这样的，这种赚钱的小路子传的老快了，每个人学的不要太快哦，也就服装大厦里头的这种小隔间没有转让费。”

    听了赵姐这话，陈姜姜一个头都有两个大了，她一想到要白白拿出一笔转让费，心里就莫名地不爽。

    “不过啊，你可以到其他地方去寻寻看的，尤其是那种已经关门的商铺，已经关门的商铺有可能上一任已经到期了，房东还没有租出去，你直接向房东租，应该勿要转让费的，就是不太好找，有这种店铺一般人老早寻上去了。”

    赵姐的意见给了陈姜姜一个巨大的希望，她连连道谢后，便挂断电话，打车赶向纳兰容歆。

    纳兰容歆也许是走累了，正坐在人家店铺门前的石阶上，一言不发地握着手机等人。

    陈姜姜从车上下来看到她这幅模样，忍不住笑出声来：“我尊贵的娘娘，让您坐在这么脏的地方，小的真是罪该万死啊。”

    纳兰容歆笑着站起来，伸手一拍她肩膀：“心情这么好，都敢取笑本宫了，是不是进展的很顺利？”

    “呃……不太好，那边的小工厂要价比较高，大工厂订单量就比较高。”

    陈姜姜无奈地耸耸肩，露/出一个苦涩的笑容，纳兰容歆见状点点头，又拍拍她肩膀：“没事，再找找，能找到合适的。”

    “恩，我到时候去问问设计课的老师，看看她们有没有什么认识的销售经理可以介绍给我。”

    陈姜姜说着指指前方：“走吧，让我们去下条街看看。”

    纳兰容歆忍不住问了一句：“如果下条街还是有转让费呢？本宫觉得，要是这里所有的店铺都是一贯的转让费，那也就没有必要浪费时间了，不如就租那家着急转让的店铺吧。”

    “我问过赵姐了，如果是直接向房东租，是不需要转让费的，不过我猜她说的这类房东应该是拥有独栋房子的那种房东，因为我们这边大部分的商铺都是被集团收入开发的，所以我们找找看吧，找那种个户商住两用的铺子。”

    陈姜姜的话，纳兰容歆没有听得很明白，但她总归是听出来一个意思，找商铺的事是可行的，便点点头，继续往前行了。

    “姜姜，你渴吗？”

    路过一家奶茶店的时候，纳兰容歆忽然开口，陈姜姜闻言，忙明白她的意思：“挺渴的，我们要么买杯奶茶喝一下吧。”

    “好。”

    工作人员看到两人上前，忙笑着说：“今天是8号，情侣饮品和冰淇淋半价哦。”

    “8号是什么日子？情人节吗？”

    陈姜姜几乎是下意识地问了一句，对方的回答却出乎意料：“不是呢，8号、18号、28号是我们店的活动反馈日，每个月都有活动哦。”

    陈姜姜看向纳兰容歆：“那就买个情侣饮品吧？”

    纳兰容歆点点头，没有意见，陈姜姜便十分爽快地买了一份情侣饮品和冰淇淋。”

    东西做好递过来的时候，陈姜姜都愣住了。

    难怪每个月逢8都要搞活动，实际上是卖不出去，想尽办法提高销量吧。

    毕竟这款情侣饮品，是真的很让人尴尬。

 生机

    一个巨大的心形杯子上插着两根连体的吸管, 两人几乎同时低头去咬吸管, 额头猝不及防地撞在一起。

    陈姜姜干笑了一声, 示意纳兰容歆先喝。

    纳兰容歆吸了一口, 缓缓点头：“还不错，入口很清爽, 在这个时候喝很凉快。”

    “是吗？那我也来一口。”

    陈姜姜话还没说完, 纳兰容歆已经将奶茶递过去了，吸管打了个转，纳兰容歆用过的那根吸管便转到了她嘴边，陈姜姜也没注意, 低头就是一口。

    “还行吧, 也没那么好喝。”

    陈姜姜说着抬起头打量四周, 对面马路边的所有商铺都开着门, 还有不少贴着促销活动的纸, 看来生意很火热啊。

    庆元路可以说是这块区域里最出名的服装一条街了，哪怕是刚入大学的外地生, 也能很快摸/到这里来，客流量可想而知。

    放弃这条路，还真是有些不舍。

    可是也没办法, 谁让转让费那么高呢。

    陈姜姜无声叹了口气, 抬起脚步继续往前走, 庆元路真的是比想象中的长，一条直路到底，两边都是服装店和小吃店, 却没有一家关门的。

    她拿起手机给朱善发了一条消息过去：江湖急救，求秒回！

    叮——

    一秒钟后，朱善回复：在在在，请领/导指示任务！

    陈姜姜忍不住噗嗤笑出声来，引得一旁喝奶茶的人停下动作，时不时往这边看过来。

    陈姜姜：你知道有什么价格便宜还接小单量的代工厂吗？

    朱善：小单量，多小？

    陈姜姜：大约五十件吧，可能更少，但是衣服种类会比较多。

    朱善：那确实有点少啊，我是有认识的销售经理，但我也不太清楚他接不接，这样吧，我先问问他，他要是觉得行，我再介绍给你。

    陈姜姜：好，那真是拜托你了！

    朱善：客气！

    陈姜姜捧着手机，下意识地笑了起来，一旁的纳兰容歆愣愣地看着她，追问：“你和谁聊天呢？”

    “朱善，是我的同行，你不认识，哦，你也许有印象，就是那天你去看设计工作室看我的时候，和我一起跳舞展示裙子的那个男生。”

    陈姜姜十分详细地解释给面前的人，本以为纳兰容歆会想起来朱善是谁。

    没想到，纳兰容歆却抽了抽嘴角，一脸鄙夷地吐出一句话来：“你笑起来真丑。”

    陈姜姜：？？？

    她忙从包里拿出小镜子，对着小镜子露齿大笑，本就娃娃脸的她，笑起来更圆润可爱了，要是被老人家们看到她笑起来，那一定会当场被萌化。

    不管怎么样，是绝对不会和丑这个字挂边的。

    陈姜姜放下镜子，对着纳兰容歆疾步前行的背影撇撇嘴：“你笑起来才丑好吗！”

    两人一前一后地沿着商铺走到了下一个街区，明明就是隔了一座人行桥，客流量却差别极大。

    这里的商铺显然冷清多了，别说店铺外没有人，就是店铺内就罕见顾客。

    而这些的商铺外面大多贴了转让之类的纸条。

    陈姜姜不想进门去问，便拍下商铺外的电话号码，躲到角落去打电话询问了：“您好，请问你们店铺是在转让吗？”

    “是的，我们不是本地人，不想在这里继续做了，所以转的比较急，房租还有两年半，你想要的话，我可以给你便宜一点。”

    陈姜姜并不关心房租，而是急切发问：“那请问你们店铺有转让费吗？”

    “18万。”

    果然，毫不意外的听到了转让费，陈姜姜沉默了一阵，电话那头的人又继续开口了：“我们这个转让费不贵的呀，庆元路那里最少都要20万呢，有的旺铺要三四十万呢！”

    陈姜姜还是没有说话，电话那头又继续说：“你要是真心想要的话，我可以给你便宜两万，真的，姐和你说实话，姐当初就是18万的转让费盘进来的，一分钱不赚你的。”

    “谢谢姐，但是我真没钱，付不起转让费，打扰啦！”

    挂完电话后，陈姜姜也没有继续打其他电话的兴趣了，对纳兰容歆指指更前面：“往下看看吧，我就不信找不到合适的店铺。”

    “衣服店一定要开在大家都卖衣服的地方吗？”

    纳兰容歆冷不丁开口问了一句。

    陈姜姜一边刷微/信等朱善的消息，一边漫不经心地回应：“是啊，大家都在某个地方卖衣服的话，那衣服店的客流量就大啊，也容易出名啊。”

    “本宫倒觉得应该对症下/药。”

    “什么意思？”

    陈姜姜不大明白她的意思。

    纳兰容歆又继续往下说了：“本宫沿路看来，觉得我们想要设计的古元素和现代元素结合的衣服在这里出现的很少，在你们这里必然是小众的一派，喜欢小众的人虽然少，但是也很团结，往往扎推出现，我们大可将店铺开在小众出现的地方。”

    “有道理！”

    陈姜姜听她这么一说，心里隐隐便有了想法。

    叮——

    朱善在这个时候发了消息过来。

    陈姜姜忙查看消息，见朱善发了一张老板的名片过来，忙激动地打字回应：谢谢老铁！

    朱善：别老说谢的，多见外，而且我这边也没谈妥，人叶经理说想亲自和你当面谈谈，也不知道到底能不能帮上你忙。

    陈姜姜：已经很感谢了！我现在真的是无头苍蝇，幸亏有你帮忙，要是成功了一定请你吃饭！

    “不是说要找店铺吗？为什么这么不专心，老捧着个手机笑个不停？”

    纳兰容歆终于忍不住开口吐槽了，陈姜姜却笑盈盈地举起手机给她看：“看，这是销售经理的名片，说要和我们聊聊。”

    纳兰容歆明白地点点头，嘴角悄悄弯起笑容，没有再说什么。

    “喂，叶经理，你好，我是朱善的朋友陈姜姜，是的是的，就是刚刚拜托他来问您的朋友。”

    “是吗？那真的太好了，那您喜欢什么口味的，我来订餐厅吧。”

    “行，您定也行，就是太麻烦您了，我随时都有时间的，随时都可以。”

    “行，那就一会见。”

    陈姜姜挂掉电话，心情大好，她蹦蹦跳跳到纳兰容歆身旁，一把勾过她的肩膀，笑着说：“我看这事八成有谱，胜利在望啊！”

    “他约你出去吃饭？”纳兰容歆问她。

    陈姜姜点头：“是啊，有些细节还是要当面谈谈的，你放心吧，朱善介绍的人，靠谱。”

    “你确定？”

    纳兰容歆不放心地追问，陈姜姜顿了一顿，才回答：“应该吧，不过就算到时候真的没谈成，也没事，买卖不成仁义在嘛！”

    “本宫和你一起去。”纳兰容歆的语气十分坚定，让人无法反驳。

    陈姜姜看了一眼时间，见已经是中午十一点半了，忙点头：“行啊，你也没吃午饭呢，一起去，正好你酒量好，还能帮我挡挡。”

    说话间，叶经理已经把吃饭地点发过来了，陈姜姜赶紧带着纳兰容歆打车赶往吃饭地点。

    出租车在一家有些破旧的饭店门口停下，陈姜姜有些怀疑对方发错了位置，因为这地方实在是太偏僻了，竟然是小巷深处。

    “没错吧？”

    纳兰容歆抢在她前头开口了，不等陈姜姜回应，司机师傅忙回应：“不会错的，就是这里。”

    “好，谢谢师傅。”

    陈姜姜说着忙下车，和纳兰容歆齐齐站在饭店门口发愣，里头的人听到动静走到门口，对着陈姜姜和纳兰容歆招招手：“是找叶经理的吗？进来吧。”

    陈姜姜这才确信没有去错目的地，她和纳兰容歆交换了一番眼神，才走进这家有些年头的饭店。

    饭店内果然没有几个客人，只有两个包工头打扮的人在吃面。

    “最里面那个包厢。”

    带路的中年男子指了指里头，两人揣着一颗怀疑的心慢慢往里走，直到走到包厢门口，才推开门。

    不大的包厢里，只有一个中年男子正在给自己倒酒喝，看到门后的两位大美女时，眼睛一下就亮了，忙起身说：“这里坐吧，你们哪位是陈姜姜？”

    “我，我是陈姜姜，你是叶经理吧。”陈姜姜见对方点头，才故意用打趣的声音继续说，“叶经理，你挑的地方真够偏的啊，司机师傅差点开错另一条街上去了呢。”

    “哈哈，是偏了点，主要呢，这是我表弟开的饭店，谈合作安全。”叶经理说着给两人倒上白酒，笑嘻嘻地补了一句，“当然，他们的菜说实话很地道很好吃。”

    陈姜姜小心翼翼地恭维了一句：“是，看得出来，这些菜做的很地道。”

    叶经理端起酒杯举向她们：“来来来，别的先不说，咱们先喝一个。”

    陈姜姜和纳兰容歆闻言跟着喝了一杯白酒，喝完之后，叶经理又越过陈姜姜看向纳兰容歆：“这位是？”

    “她是我的合伙人，我们一起开店来着。”

    陈姜姜见叶经理的眼神里有些说不清的情愫，忙侧了侧身，将纳兰容歆的脸都挡住，开门见山地开口：“叶经理，我听说你们厂子的规模挺大啊，能接我们的小批量订单吗？”

 意料之外

    “我们厂子呢, 实际上的确是不接小量订单的。”

    叶经理说着摸出一支烟来, 一边吞云吐雾, 一边用高深莫测的语气继续往下说：“但是呢, 我可以帮你办到，价格方面, 你也可以放心, 一定给你最大的优惠。”

    陈姜姜侧头看向纳兰容歆，见她的眼睛里也是狐疑，才觉得并不只是自己多想了。

    “真的可以吗？但不接小量订单应该是死规定吗？厂子能同意吗？”陈姜姜不解地发出疑问。

    叶经理笑而不语，继续给两人倒酒：“来来, 先喝酒先喝酒。”

    陈姜姜看了一眼面前的一大杯白酒, 有些笑不出来, 刚才那一杯, 实际上已经是她的极限了。

    可叶经理的意思摆明了他能用其他途径帮忙接单, 如果不喝的话，势必要得罪他。

    “叶经理, 姜姜不太能喝酒，这杯酒我帮她喝了成吗？”

    纳兰容歆越过陈姜姜看向叶经理，叶经理脸上的笑容立刻收不住了, 连连点头：“没想到美女这么能喝啊, 不过我可不喜欢欺负人啊, 我只喝一杯怎么好意思让美女喝两杯，既然姜姜不能喝，那就别喝了。”

    陈姜姜听到这里松了口气, 没想到叶经理又笑着补了一句：“那什么，姜姜你和美女换个位置，我陪美女一起喝。”

    陈姜姜张了张嘴，想要说些什么，纳兰容歆却抢先拍了她的肩膀，示意她和自己换位置。

    虽说纳兰容歆的酒量陈姜姜是知根知底的，可是让纳兰容歆和叶经理这样一个看上去色/眯/眯的中年人去喝酒，她心里还是有些不舒服的。

    纳兰容歆拿起酒杯两三口喝下，才笑着侧头看向叶经理：“我真的很想知道叶经理刚刚说的办法到底是个什么办法，我们跑了好几天了，都没能找到接小量的厂子，不知道叶经理能不能让我们也长长见识。”

    “其实也不是什么大秘密，你们刚入这行吧，很多门道都不知道。”叶经理说着抖了抖手里的烟，小声说，“我在这个厂子待久了，和几个车间的主任早就混熟了，单独给你们劈出来一条小生产线，根本不是什么大事。”

    陈姜姜若有所思地点点头，愣愣问了一句：“那厂长知道能同意吗？”

    叶经理也愣愣地看了陈姜姜一眼，爽朗地笑了两声：“哈哈哈，小姑娘，你说呢，这厂长要是知道我这么干，那还不把我给开除了啊？”

    听到这里，陈姜姜总算是明白他的意思了，原来这个叶经理是偷偷接私活的，自己付的报酬当然也到了他的钱包里，如此一来，受损失的自然是厂子了。

    本以为是个给人希望的大善人，没想到，竟然是个干偷鸡摸狗的老油条。

    “这不好吧。”

    陈姜姜一脸严肃地看向叶经理，叶经理见她这畏怯的模样，忙放下手里的烟，认真地讲起道理来：“小姑娘，虽然说你年纪还小，但是胆子一定是要大，这眼光不放长远点，以后的路还能走得顺畅吗？你说说你们的单量，那么小，价格给的又不高，那一般的厂子谁会接啊？”

    “可是这到时候要是出了事，谁来保障我们的权益呢？”陈姜姜不依不饶，又问了一句。

    叶经理啧了一声，揉了揉太阳穴，觉得自己今天真是秀才遇到和尚了，讲不到一块去。

    “不是小姑娘，你做人要现实一点，你们是不是已经在外面跑过很多家了，但没有一家肯接你们的单子？我实话告诉你，你不走这样的途径，还真就出不了单，我遇到过很多刚起步的客户，都是用这种方式来控制成本的，等以后生意做起来了，量大了，再去找厂子批大订单的生产线。”

    “这种事情对你我都有好处的咯，别老想着出事出事的，我在厂子干了十多年了，就没出过一回事！大家都这么做的咯，又不是头一回这么做，只要你把样衣和布料交给我，我保证按期给你交货，怎么样？”

    陈姜姜看向纳兰容歆，她紧紧抿着嘴，心里不太情愿做这样的事，可是理智又告诉她，自己已经没有其他选择了，面前的选择就是唯一的机会。

    纳兰容歆也很纠结，她想了一想，开口追问：“可以带我们去厂子里看看吗？”

    “行啊，没问题的。”

    叶经理一口答应了，他将视线落在纳兰容歆脸上，十分满意地点头：“看来，还是你比较明智，你旁边的小姑娘刚从学校毕业的吧，胆子太小了，你们这种做商业的，以后遇到的事还多着呢，不懂得变通怎么行呢？”

    陈姜姜一言不发地听着，心里究竟地要命，想发条短信和纳兰容歆聊聊，叶经理却不给她们松口气的机会，一个劲地招呼着吃菜喝酒。

    喝了一大瓶白酒后，叶经理见纳兰容歆还清醒地很，便笑着摆摆手：“美女你可真能喝，下午还有事呢，我们就喝到这里吧。”

    陈姜姜闻言忙提醒他：“是啊，我们一会得去工厂参观呢，可不能继续喝了。”

    叶经理笑着伸手冲陈姜姜点点手，意在夸赞陈姜姜的机灵：“行吧，那我们就叫辆车去工厂看看。”

    陈姜姜和纳兰容歆闻言忙起身，见叶经理一副伸手要人扶的样子，假装没看见，十分积极地一边往前走一边在手机上叫车。

    上车之后，陈姜姜想和叶经理接着讨论一些细节上的事，却发现坐在副驾驶上的人没有给半点回应，死死睡过去了。

    “你说这能行吗？”陈姜姜小声地凑到纳兰容歆耳边，纳兰容歆也凑到陈姜姜耳边回答，“先去他们厂子看看吧，看看他们的做工行不行，要是做工不行的话，我们还是放弃吧。”

    陈姜姜默默点头，她明白纳兰容歆的意思，要是和厂子进行光明正大的交易，货出了瑕疵之类的问题还能让厂子拿回去返工，这要是私下出的单子，那这个叶经理一定会嫌麻烦装死，不理睬自己。

    一路上，陈姜姜心里都忐忑不安，她总觉得这办法不大走得通。

    到了厂子门口，陈姜姜见副驾驶上的人还在睡，忙用力掐了一把他的胳膊，见人吃痛醒来，忙笑着打招呼：“叶经理，到啦。”

    “哦，到了。”叶经理中午这酒喝得过量了，脑子还不大清醒，走路依旧轻飘飘的，他挥挥手，往前走，“来来，跟我走，我带你们去看看这里最好的车间。”

    陈姜姜和纳兰容歆便默默跟在他身后，路上遇到一个中年男子和叶经理打招呼：“怎么着老叶，带新客户来参观车间啊？”

    “那边的客户，这次又要麻烦你的车间了。”叶经理挤眉弄眼地笑笑，面前的人立刻就懂了，当即摆手说，“不成不成，厂里这个月的任务我车间还没完成呢，厂长来催过好几次了，实在没时间给你劈条生产线了。”

    “可以的，老金，我跟你说，这两姑娘的单子数量都很小的，不会占有你们中间太多时间的。”

    叶经理说着把人往旁边推，想到角落里去继续商量。

    老金斩钉截铁地摇摇头：“真不行，我刚从厂长办公室出来，把我骂的狗血淋头，说同样的进度隔壁老董按时完成了，我们车间就一直完不成。老董他们车间现在闲得很，你还是去找老董吧。”

    说完这话，老金便走了。

    叶经理略略一沉思，自言自语地说了一句：“老董，老董也行啊。”

    他转头看向身后两人，伸手示意往前走：“走吧，带你们去我们这里效率最快的车间。”

    陈姜姜小心翼翼地问了一句：“效率快质量可以吗？”

    “大家都是实诚人，我也不骗你，老董车间的确没有老金车间做的好，但质量都是在合格线上的，做出来那也是没毛病的，你放心，价格我能给你再优惠。”

    叶经理的态度十分诚恳，听的陈姜姜差点都要信了。

    直到，进到老董车间，看到过道里堆满了成品和辅料，陈姜姜心里不由得一阵凉，她趁叶经理不注意凑过去看了一眼。

    是淘宝上最低廉的一种货，一件可以低到25元钱的毛衣，一条可以便宜到30块的加绒阔腿裤……

    而且这些款式，在网上几乎是随处可见，所以质量如何一眼便能看出来。

    陈姜姜看的太出神，都没注意到叶经理什么时候走到自己身旁的，他的声音猝不及防地从耳边传来：“这都是半成品，没做完呢，成品做工很完善的，我们厂子，从来没有接到过退货返工的。”

    一听这话，陈姜姜就更确定了自己的想法，一经出货概不负责。

    “老叶，你怎么不打声招呼就过来了？呦，这两位是你的客户吧。”

    浑厚的中年男子声音才身后传来，陈姜姜和纳兰容歆齐齐回头去看，叶经理忙介绍道：“这位就是我们的车间主任了。”

    “我姓董，你们叫我老董就行，小姑娘怎么称呼啊？呦，看我这记性，来，别站着说话，里面坐。”老董很是热心地邀请两人进办公室。

    等到陈姜姜和纳兰容歆自我介绍了一番后，老董点点头，笑着说：“我们车间的情况想必老叶应该和你们介绍的很详细了，我就不重复了，总而言之，你们把样衣和布料给我，我保证按时完成出货。”

    叶经理也在一旁喝茶点头：“交给老董你们放一百个心好了！”

    陈姜姜看着他们这两期待又热切的目光，忍不住问了一句：“如果做工有问题，能返工吗？”

    正在喝茶的老董目光一顿，不过也只是一瞬间的事，他很快就态度诚恳地回应了：“小姑娘你就放心吧，我们车间从来就没接到过返工的要求，我们的质量是绝对有保障的。”

    “是没接到过，还是从来不做返工？”纳兰容歆冷不丁接话。

    老董和叶经理交换了一番眼神，随即干笑了两声说：“小姑娘怎么还不信人呢？我们这都是有经验的老人了，做衣服这块她们再有经验不过了，做出来的东西你们放心好了。”

    陈姜姜也看向纳兰容歆，和纳兰容歆交换了一番眼神，得到纳兰容歆肯定的目光，陈姜姜这才坚定地开口：“不好意思啊，还是算了吧。”

    “价格方面可以商量的，我可以给你们再便宜一点，我知道现在做生意都不容易，大家都互相体谅一下，你们不在我们这做，其他的厂子也不会给你们做的。”叶经理闻言忙开口。

    陈姜姜吸了口气，坚定地拒绝：“叶经理，真的很抱歉啊，我觉得车间的质量和我想要的还是有点差距。”

 难得酒醉

    老董看出来陈姜姜的态度是坚定不可改的, 便忍不住出口揶揄：“现在的年轻人, 想要创业却又不现实, 要求贼多钱么又不肯出, 天底下还有这种好事？”

    陈姜姜也没把话这放心上，拉过纳兰容歆的手说：“那叶经理, 我们就先走了, 今天麻烦你了。”

    说完这话，陈姜姜便和纳兰容歆往外走。

    老董见两年纪轻轻的小姑娘这样无视自己，忍不住破口大骂起来：“就你们这样的，还想做生意？真是异想天开, 以为这年头有几个钱就都能做生意了？还不是你们爹妈给的, 一点礼貌都没有, 我就不信了, 你们这种人能把生意做好！”

    纳兰容歆回头看向骂骂咧咧的人, 陈姜姜忙抓紧她的手，低声说了句：“别理他, 我们快走吧。”

    叶经理急急忙忙追上来，拦在两人面前：“老董就是这脾气，说话没个把门的, 你们别放心上, 你们再回去好好想想, 要是改变想法了就给我打个电话，要还是不想合作，那也没事, 咱们买卖不成仁义在，成吧？”

    “谢谢叶经理！”

    陈姜姜忙和叶经理道谢，觉得这叶经理人还是很不错的，不过下一秒，当她看到叶经理把微/信二维码递到纳兰容歆面前的时候，就打消了这个念头。

    “叶经理，我们有你的名片，就不用加微/信了，今天真的感谢你，下次有机会我们请您吃饭，我们现在赶时间去找找其他厂子，就先走啦。”

    说完这话，陈姜姜一把拽过纳兰容歆，牵紧她的手，脚步如风地往外走。

    两人十指相扣，没有目的地疾步往前，纳兰容歆也不知道陈姜姜要带自己去哪里，见她眉头紧锁，一副心事重重的样子，便也不敢开口打扰她。

    走着走着，陈姜姜不自觉地放慢了脚步，她思来想去，觉得找代工厂这事不行。

    可如果不找代工厂的话，还有什么其他的渠道呢？

    难道要自己建立工作室找样衣工吗？工作室倒是在计划之内的，只是这样衣工，至少得招三个吧，要不然一个月都完成不了几件。

    三个样衣工的价格，只怕要比工厂贵很多了。

    其实，自己也是学过做成衣的，纳兰容歆天赋又那么高，稍微学一下也能上场吧，这样一来，不就只要招一个样衣工就够用了？

    陈姜姜想定了主意，想和身旁的人商量，她才停下脚步，肩膀上便多了一份重量。

    “你干嘛？”

    陈姜姜下意识地问了一句，靠在肩膀上的人发出软软的声音：“本宫头有些晕，脚也软，站不住。”

    “你……不会是喝醉了吧？”陈姜姜十分意外地扶起靠在肩膀上的人，看着她脸颊上的两团红，忍不住笑出声来，“妈耶，你真的喝醉了吗？那什么酒啊，你才喝了一大瓶就醉了？你不是号称自己能喝好几坛的人吗？”

    纳兰容歆的脑袋东倒西歪的，像是一个没有支撑点的不倒翁，陈姜姜笑起来，伸手在她脸蛋上一戳：“你现在还有意识吗？”

    “恩……”

    “你看看我是谁？”

    陈姜姜笑眯眯地望着她，满脸都写着看好戏这三个字。

    “陈姜姜。”

    “不错啊，还知道我是谁。”陈姜姜伸手捧着她的脸，十分认真又严肃地说，“叫声姐姐来听听吧。”

    “夫人。”

    “不是夫人，是姐姐。”

    面对陈姜姜的纠正，纳兰容歆仰起头笑了笑，吐出一声称呼来：“小娘子。”

    神他么小娘子，纳兰容歆这一脸痴傻的样子怎么有种猪八戒找媳妇的憨厚感，陈姜姜笑的浑身都抖起来了，她捂着肚子继续纠正：“快，叫姐姐！”

    “老婆！”

    纳兰容歆极为大声地喊了一句，吸引的路人纷纷往这边投来目光。

    陈姜姜的脸不由得烧了起来，她老老实实地搂过纳兰容歆，一言不发地往前走了两步去打车。

    顺利打到车后，陈姜姜才开了车门，身旁的人又痴痴笑起来：“上花轿咯！”

    陈姜姜对上司机师傅憋笑的目光，忙解释：“喝多了喝多了。”

    “你放心，本宫一定会给你一个全大周最隆盛的婚宴！你喜欢什么花，本宫让他们从东门一路铺到西门去！”

    纳兰容歆一边揽着陈姜姜的肩，一边胡言乱语，陈姜姜侧头看她，见她脸更红了，默默吐槽，这酒后劲可真大。

    原来，天底下所有人喝醉酒，都一个样，即便是皇太后也不例外。

    “你朋友挺逗啊，喝醉了幻想自己是皇后啊。”

    司机师傅忍不住笑出声来，陈姜姜忙附和着笑了两声：“就是说啊，她就喜欢做一些不着边际的幻想，真是拿她没有办法。”

    “不！本宫没有幻想，本宫说的都是真心话，实打实的真心话，本宫……要封你为后！”

    “皇后还能封皇后吗？”陈姜姜下意识地回了一句，没想到戳到纳兰容歆的心上了，她语气激烈地反击，“本宫说可以便可以！那些敢反对本宫的人，本宫会把他们都解决掉，从此大周没有皇帝，只有皇后。”

    “好好好，你说的对，我们先睡一觉吧，等醒来了在详详细细地计划好吗？”

    陈姜姜摁住她活跃的手，小声地安抚她，见身旁的人点点头，表情平复下来，这才松了口气。

    然而下一秒，这双不安分的手，伸到了陈姜姜的衣领里，陈姜姜瞪大了眼睛，下意识地观察了一眼司机，才小声询问纳兰容歆：“你要干嘛？”

    说话间，纳兰容歆的手又在里面探索了一番，嘴上理直气壮的：“你不是说，我们先睡一觉吗？”

    “不，我是说你先睡一觉。”

    陈姜姜摁住纳兰容歆的手，正想要好好安抚她一顿，没想到纳兰容歆忽然扑了过来，将她整个人压在身下。

    “今夜，是我们成婚的大日子，你说得对，春宵一刻值千金，万万没有浪费的道理。”

    “我、我可没说！”

    陈姜姜忙推开身上的人，好在今天纳兰容歆喝多了，比较好控制，陈姜姜顺利地将她推开，钳制住她的手腕，不让她动弹。

    陈姜姜通过后视镜观察到司机师傅一直在偷笑，实在觉得这气氛好尴尬，脸颊一时之间比喝醉酒的纳兰容歆还要红。

    她十分局促地望向窗外，奈何身旁那人的手还是不安分，手指时不时在陈姜姜胳膊和腰间滑来滑去。

    在车上的每一分钟，都令人极其难熬。

    好不容易到家门口了，陈姜姜赶紧把车里的人拉出来，背过她就往家里走。

    “许久不见，本宫甚是想念你。”

    背上的人忽然伸手在陈姜姜脸上摸了一把，与此同时，她清晰地感受到温热的泪珠落在了自己的脸上。

    许久不见？

    说的不是自己吧？

    纳兰容歆想念的人是谁？

    陈姜姜眯了眯眼睛，她仔仔细细地回想纳兰容歆今天酒醉后说的话，的确很不像平时的她，不像那个在自己面前的纳兰容歆。

    起初，陈姜姜还以为这些醉话都是冲着自己说的，现在却值得深思了。

    她将人背到客厅的沙发上，便再也没有力气了。

    陈姜姜深呼吸了好几回，才缓了口气侧头去看沙发上的人，她看到纳兰容歆脸上未干的泪痕，觉得这泪痕很是刺眼，便伸手用力抹去了。

    纳兰容歆微微睁开眼睛，顺势抓/住她的手，一双迷离朦胧的眼睛直勾勾地盯着陈姜姜。

    这眼神厉害极了，仿佛能蛊惑人心，让陈姜姜不由自主地慢慢靠近。

    叮——

    手机短信的声音让陈姜姜回过神来，正当她准备直起身的时候，纳兰容歆一把拽住了她的衣领，又狠又稳又准地对上了唇。

    如电流般，如针刺般，如全身血液倒流般，陈姜姜大脑一片空白，四肢残寰无力，只留下一颗嘭嘭嘭几乎要冲出来的心脏。

    纳兰容歆大概真的是醉的很厉害，紧紧摁着陈姜姜的脑袋不肯松手，不舍不分地贡献着自己的吻技。

    两个人在沙发上打了一个滚，就落在了冰凉的地面上。

    缠/绵紧密的吻却没有停下的意思，陈姜姜全程都十分被动地被牵引着，这让她有些不爽。

    她加大力气将纳兰容歆反过来扣住，似报复炫耀般，似卖力讨好般，也努力地贡献着自己的吻技。

    到了后面，两人都亲的脑子发懵，眼睛里全是打转的小星星，才松开对方，躺在地上大口大口吸气。

    “许久不见，本宫甚是想念你。”

    纳兰容歆又饱含深情地吐出这话。

    陈姜姜剧烈跳动的心脏一下就冷了，她明显能感觉到自己的心跳停顿了几秒，随即而来的是一种清晰而又剧烈的痛疼，一种从未有过的奇怪情绪顿时在脑子里横冲直撞。

    陈姜姜侧头看向躺在一旁的人，大声质问：“你在想念谁？”

    纳兰容歆望着天花板，慢慢吐出几个字来：“本宫在想你。”

    “这个你是谁？”

    陈姜姜不依不饶地追问，纳兰容歆的眼睛却慢慢合上了，声音也越来越小：“一日不见，如……”

    陈姜姜凑过去听，却什么也没听到了。

    她轻轻推了一把纳兰容歆，见她没有任何反应，完完全全睡过去了，便十分泄气地坐下，恨恨地盯着这张没有情绪的脸。

    所以，纳兰容歆到底是在想念谁，刚才不会是把自己当做她想念的人替身了吧。

    简直是岂有此理！

    陈姜姜恨恨地站起来，没好气地将人挪到沙发上，又很没好气地给她蒙头盖上一条毛毯，气鼓鼓地坐在一旁继续想。

    所以那个人是纳兰容歆深爱的人吗？

    她原本是想在大周给那个人一个盛大的婚礼？

    还想除了那些皇帝太子，封那个女人为皇后？

    纳兰容歆的身上到底还有多少秘密是自己不知道的？！

    不过转念一想，陈姜姜又释怀了，就算有这么个人的存在，那也是纳兰容歆在大周时候认识的人了。

    现在可是21世纪，那个时代的人，早就连骨灰都不存在了。

    自己又何必跟一个古人置气呢？

    陈姜姜一边宽慰着自己，一边还是忍不住掀开蒙在纳兰容歆脸上的毛毯，恶狠狠地咬了一口她的唇撒气：“这是你欠我的，上回可是你自己说的，让我有本事来咬你。”

 竟然是这样的人

    纳兰容歆醒过来的时候, 已经是晚上的事了。

    她揉揉快炸裂的太阳穴, 慢慢睁开眼睛, 刺眼的灯光让人一时之间看不清坐在桌前的那个人。

    “现在是什么时辰了？”

    纳兰容歆忽然开口。

    正坐在桌子前奋笔疾书的那位, 便立刻停下动作，拿起手机看了一眼：“十二点了, 你饿吗, 要吃点什么不？”

    “有点恶心，吃不下。”

    纳兰容歆起身走向陈姜姜，当她看到铺满了一长桌的设计草稿和一大杯咖啡后，脑子瞬间就清醒了, 吃惊地追问：“你是不打算睡觉了吗？”

    “我回来后动笔试了试, 但是画出来的都不太满意, 可能是我太着急了吧, 设计本来就是要慢慢来的, 可一想到我们还没有设计出任何一款衣服，我就焦躁的不行。”

    陈姜姜一边说着一边拿起咖啡喝了一大口, 放下杯子后，她又继续拿起笔涂涂改改，不过才画下去几笔, 就不耐烦地摇着头把纸放到另一边, 又抽/出一张新的纸来。

    “本宫陪你。”

    纳兰容歆说着拿过陈姜姜的杯子去喝咖啡, 咖啡在触碰到嘴/唇的那一瞬间，钻心的疼痛立刻传来。

    “嘶。”

    纳兰容歆下意识出声，她忙拿起手机去看嘴/唇。

    一旁涂涂画画的人登时停下了动作, 她小心翼翼地用余光打量纳兰容歆，听到纳兰容歆诧异地开口：“本宫的嘴怎么破了？”

    才慢腾腾地抬起脸，用极其无辜和真诚的语气开口：“你喝多了，拿起什么就随便咬，嘴巴是被磕破的，真的，你喝醉的样子太可怕了，以后还是不要喝酒了。”

    “是吗？”纳兰容歆很是怀疑地看了陈姜姜一眼，自言自语地嘀咕，“本宫醉酒后竟这般失态？”

    陈姜姜摸/摸鼻子，沉默了一小会，抬头看她：“你还说你要和你喜欢的人一起成婚呢。”

    纳兰容歆怔住了，一双眼睛紧紧盯着陈姜姜，呼吸都不自觉沉重起来。

    “是吗？”她小心地试探着。

    陈姜姜点点头，也小心地试探起来：“是啊，听你的意思，好像很喜欢她呢，还说好久没见，很是想念呢。”

    “是吗？”纳兰容歆说到这里，看了陈姜姜一眼，追问，“那、本宫有说这个人是谁吗？”

    陈姜姜摇摇头：“这你倒是没说，不过听你这意思，还真有这么一个人存在啊？”

    纳兰容歆仍旧盯着她的眼睛，嘴张了又张，到底还是没能说出来。

    陈姜姜等的着急，想也不想便脱口而出了：“她是个怎么样的女孩啊？活泼的开朗的？还是和你一样沉默的睿智的？没想到你人还挺痴情的，都来到这里了，还对以前的人念念不忘，不过说到底，她再怎么好，也是过去的人了，说难听点，那和死人也没什么区别啊，你就别老惦记着了，人还是要往前看的嘛。”

    “你倒是头一次对本宫的事这么上心，这么好奇，该不会是吃醋吧。”

    纳兰容歆说着在她对面坐下，炙热的目光牢牢盯着陈姜姜，陈姜姜哂笑一声，撇撇嘴：“怎么可能，我是担心你的情绪影响我们的工作进度好吗？你都不知道，你还哭了呢。”

    “你的话，本宫不知道有几成可以信。”纳兰容歆说着拿过一摞陈姜姜废弃的草稿，认真地开始审视。

    陈姜姜见她回答的这样模棱两可，便再次追问：“你管我的话有几分可以信，你只要承认你心里有这样一个人就行了。”

    “恩，本宫承认。”

    纳兰容歆头也不抬地应声了。

    这坦坦荡荡的承认，实在是出乎陈姜姜的意料之外，她忽然觉得手里的笔变得棘手了，想要作图设计的那颗心一下就冷了。

    “不过……”

    纳兰容歆又开口了，她笑着抬眼对上陈姜姜的目光：“不过，这个人不是大周的。”

    “不是大周的，难不成还是这里的？”

    面对陈姜姜的追问，纳兰容歆的嘴角彻底控制不住了，她眉眼弯弯的，笑着对面前的人说：“没错，就是你。”

    陈姜姜不敢置信地盯着纳兰容歆，紧张地连眼皮都不敢眨一下，生怕惊动了这凝滞的空气。

    纳兰容歆也紧紧盯着陈姜姜，半天不敢出一口大气，但最后到底还是她先开口打破了沉静，笑着补了一句：“本宫和你开玩笑呢，你不会当真了吧。”

    “我就说嘛，吓死我了！”

    陈姜姜故作轻松地舒了口气，眉眼里却生出一份不引人注意的失落。

    吐出这话之后，她还是不放心地追问：“所以，还是有这么一个人存在的，对不对？”

    “酒后胡言乱语罢了，没有这样的人，本宫在那等险恶之地，每日只想着如何活命，如何掌权，情爱这种闲情雅致的东西，本宫是永远不可能动心思的。”

    纳兰容歆耐心地解释了一句，陈姜姜这才若有所思地点头：“好吧，那可能就是你太想有爱的人，所以喝醉了才有这样的幻想。”

    纳兰容歆不置可否地一笑，没有再说什么。

    两人都沉默起来，低头设计起秋冬的服装来，好一会后，陈姜姜才抬头开口：“诶，我忽然想到木禾，在租房子和开工作室这一块，她或许可以帮到我们。”

    听到木禾这两字，纳兰容歆微微有些不悦，几乎是下意识地拒绝：“不必了。”

    “怎么不必了，她不是木兰老师的女儿吗？和木兰老师朝夕相处、耳濡目染的，现在又是品牌公司的CEO，那对服装行业还不是一清二楚的？”

    陈姜姜说着便拿过手机要给木禾打电话，她余光注意到纳兰容歆并不友善的目光，忙开口强调：“别这样好嘛，木禾人很好的，我觉得是一个很值得来往的朋友。”

    说话间，木禾那边已经接了电话。

    陈姜姜忙笑着打招呼：“木禾小姐姐，我是姜姜。”

    她话还没说完，一旁的纳兰容歆忽然劈手夺过手机，按下了免提，将手机放在两人中间。

    木禾爽朗的笑声登时从手机那头传了过来：“哈哈，姜姜妹妹，我知道的，我有备注。”

    纳兰容歆板着一张脸，抢在陈姜姜之前开口：“很抱歉这个点打扰你，我和姜姜，想要请教你关于开工作室的事情。”

    她这冷冰冰的话一出口，空气顿时冷下来几分，电话那头的人沉默了一下，才换了一副正经的语气回应：“不用这么客气的，你们想知道什么我都可以说，不过，今天是不是太晚了，不如明天一起吃饭？”

    “好……”

    陈姜姜的话还没有完全吐出来，纳兰容歆又冷冷开口了：“关于工作室的事，我想电话里就足以说清楚，如果耽误到木禾小姐的休息了，那我们改日再聊。”

    “也行，那我们就在电话里聊。”

    听到木禾的回应，陈姜姜悻悻地眨了眨眼睛，要不是木禾念着纳兰容歆宽慰木兰老师那事，早就不理这傲慢的人，挂电话了吧。

    接下来的半个小时，纳兰容歆还真是说到做到。

    说谈工作室就谈工作室，那严肃认真又刻板的语气，仿佛是在开国家首脑会议，让人看着哭笑不得。

    “明白了，我没有问题了，打扰了，今天真的感谢你。”

    纳兰容歆吐出这话就要挂断，陈姜姜忙在挂断之前对着电话那头喊了一句：“木禾小姐姐，有空来家里吃饭啊！”

    “好呀，有空我……嘟嘟嘟……”

    木禾后面的话完全淹没在了被挂断后的嘟嘟声中。

    陈姜姜挠挠头，忍不住吐槽纳兰容歆：“我真是不明白，人木禾到底是做什么了，让你这么抗拒，我们好歹打扰了她这么久，说句谢谢不过分吧？”

    “本宫方才，说了。”

    纳兰容歆理直气壮地反驳，陈姜姜顿时没话说了，默默地拿起笔继续作图。

    “既然已经有计划了，那我们今晚就早点睡觉吧，明天先出去把工作室的事解决了，到时候在作图，不管怎么样，有些事情急也没用，欲速则不达，凡事还是得慢慢来。”

    纳兰容歆说着一把抽过陈姜姜手里的笔，动作敏捷地收拾起桌上的东西来。

    听到早点睡觉这几个字，陈姜姜的脑子里猝不及防地蹦进来白天的回忆，想到纳兰容歆那一番动作，忍不住幽幽开口：“不过，你是真的不记得自己醉酒后做了什么吗？”

    “本宫记得一起上了出租车，再之后的事，便记不清了。”

    陈姜姜抓/住重点，急忙追问：“记不清，那也就是说并不是完全忘记了，还是记得一些片段的。”

    “真……记不起来了。”

    纳兰容歆一本正经地抬起头，陈姜姜对上她这表情，忍不住弯起嘴角，心想，要是纳兰容歆知道她醉酒后对自己动手动脚的，会不会无地自容地转头就跑。

    想到这里，陈姜姜笑的更开心了，她用略带无辜的眼神盯着纳兰容歆：“那你一定忘了你扒我衣服的事了吧，真没想到啊，平时看着人模人样，母仪天下的皇太后，竟然是这样的人啊。”

 开工作室啦

    纳兰容歆眯了眯眼睛, 大约是怀疑陈姜姜的说法。

    陈姜姜见状, 忙拔高音量：“是真的啊！而且就在出租车啊, 人司机师傅一直笑我们呢, 我当时简直无地自容了……”

    “哦。”

    纳兰容歆只是简单地回答了一个字，便起身走向沙发, 仔细地折叠毛毯。

    陈姜姜不可思议地盯着她的背影, 觉得自己刚刚一定是耳聋，她不可置信地追问：“你哦什么？哦，是几个意思啊？”

    “那你的意思，是想让本宫负责吗？你若是想, 本宫可以负责。”纳兰容歆忽然回过身来, 面无表情的脸, 让看不清她此时此刻真正的情绪。

    陈姜姜抿了抿嘴, 慢悠悠地说：“倒也不是这个意思……”

    纳兰容歆便又转回身去, 继续整理毛毯，她抱起毛毯路过陈姜姜身边时, 小声说了一句：“你放心，往后本宫一定尽力而为，不会再出现今日这样烂醉如泥的情况了。”

    陈姜姜的视线跟着她的背影一直转, 见人要上楼梯了, 才来了一句：“其实喝醉也没什么要紧的, 就是别喝的什么都记不起来了，这就很不OK。”

    纳兰容歆顿了顿脚步，没有其他表示, 继续往楼上走了。

    其实陈姜姜，刚才很想说，你不光扒拉我衣服，你还亲我了。

    可是不知怎的，后面的话她就是说不出口，白白给纳兰容歆占了便宜不说，现在倒像是自己在讹人。

    真是让人头疼的。

    陈姜姜挠挠头，觉得自己这两天的情绪太奇怪了，像极了在热锅边团团转的蚂蚁，生活一下全乱套了。

    她心情慌乱又复杂地走上二楼，匆匆抹了一把脸，便准备入睡了。

    然而白天的画面时不时跌撞进脑袋。

    尤其是一想到画面里的当事人就躺在一旁，即使闭着眼睛仿佛也能看到她的脸，就怎么也睡不着了。

    转辗反侧、用网上的秒睡呼吸法、听轻音乐、听哲学讲坛，都不能让陈姜姜入睡，她猛地坐起来，几乎是下意识地长叹了一口气。

    听到这长长叹气声的纳兰容歆，也忍不住坐起来：“你怎么了？”

    “我睡不着。”

    陈姜姜侧头看向纳兰容歆，纳兰容歆猜测她是为了工作室的烦心，便宽慰她：“不必太有压力，明日的事明日在想。”

    陈姜姜没有出声，等了好一会，才冷不丁开口：“我们能不能分开睡啊？我想睡在单独的房间里。”

    本就安静的空气，在这时候变得更加沉静了，纳兰容歆好一会都没回应，陈姜姜也不去看她，只是喊了一声她的名字：“容歆。”

    “好。”

    得到的是并不爽快的回答，陈姜姜听出她糟糕的心情，忙解释：“你别误会，我不是因为你扒拉我衣服才睡不着的，我就是最近压力太大了，想要一个人静静，我知道你以前的习惯，房间里一定要有婢女守夜才能睡着吧，你放心，我等你睡着了再去其他房间睡觉！”

    “不必了，本宫一个人可以的。”

    纳兰容歆语气淡淡的，让人听不出情绪。

    陈姜姜仰着脖子望过去，见她已经闭上眼了，便飞速地卷过被子枕头，磕磕绊绊地逃到了客房。

    狭小的客房，可以紧紧后背的墙壁，终于给了陈姜姜一份安心，很快便慢慢睡过去了。

    第二天一大早，纳兰容歆又如往常早于陈姜姜先起床，她去外头晨跑了一圈之后，顺带买回来早餐。

    冲过澡后，才去敲陈姜姜的门。

    咚咚咚——

    里头毫无反应。

    “姜姜，起床了。”

    里头还是毫无反应。

    纳兰容歆见状便直接去开门，却意外地发现门被锁的死死的，根本打不开。

    她抖了抖眼皮，有些好笑地自嘲：“这是在防着谁吗？”

    嘭嘭嘭——

    “陈！姜！姜！起来！”

    巨大的拍门声，终于让里头的人有了反应，听到磕磕绊绊的脚步声，纳兰容歆这才转身下了楼梯。

    一脸朦胧的人打开房门，却没有看到人，不由得怀疑刚刚的声音是自己睡梦中听到的。

    陈姜姜揉揉乱哄哄的头发，踉踉跄跄下了楼梯。

    她十分熟练地走到餐桌前，拿起不变花样的油条，慢慢啃着。

    嗡嗡嗡——

    手机铃声忽然响起，陈姜姜用小拇指按下接通后又点了扩音。

    “姜姜，说来真是巧，我今天和助理说起工作室这事，她有个朋友本来是开服装工作室的，可最近因为家里的原因打算退出这一行，前几天才和房东解约了，你现在杀过去正好。”

    陈姜姜一下就清醒了，惊喜地大喊出声：“天啊，木禾！你太好了吧，完全解决了我们的燃眉之急啊！妈呀，我、我真是太爱你了！马上把地址发给我好吗，我现在就去！”

    “没问题！”

    挂完电话，陈姜姜一口就把剩余的油条都送到口中，猛喝了一口白粥，匆匆擦了一把嘴，就要回身去找纳兰容歆。

    没想到，人就站在她身后不远处，此刻正双手环胸，冷眼看她。

    “木禾给我们介绍了一特别好的工作室，走啊，我们现在就看看！”陈姜姜没有注意她的脸色，拍拍她的肩膀就示意她赶紧走。

    陈姜姜走了两步，见纳兰容歆没有跟上来，忙一把拽过她：“快点吧，这可是可遇不可求的机会呀，我们要是晚去一步，说不定就被别人抢走了。”

    纳兰容歆张了张嘴，似乎是想说什么，可一想到自己一旦对木禾发表什么意见，就会被陈姜姜冠以心眼小的标签，便什么也说不出口了。

    陈姜姜急急忙忙发动车子，带着一脸的兴/奋冲向房子的位置。

    “位置好吗？”

    纳兰容歆到底还是忍不住开口了。

    陈姜姜忙点头：“很好，特别好，我刚刚看了木禾发我的定位，周围全是做艺术的工作室，社团之类的特别多，周围不但有一个大商区，还有一所艺术高校。”

    纳兰容歆跟着默默点头，不语。

    “哇，这一次要是真的成功了，我们可得好好感谢木禾，她可真是帮我们省了不少力气啊。”

    陈姜姜由衷地感叹。

    一旁的纳兰容歆侧头看向陈姜姜，难得地点头附和：“恩，确实要好好感谢她。”

    陈姜姜有些意外地看了纳兰容歆一眼，对于她忽然的顺毛，感到很吃惊。

    目的地离她们住的地方并不是很远，路程比服装大厦要少将近三分之一，陈姜姜看着这一带的街区，眼睛都亮了。

    这里的房子设计的太好看了吧，整齐划一的商业街区设计，却充满了艺术的气息，一些独栋的房子外墙设计的更是别出心裁。

    当然，这种独栋的房子，一定贵到让人怀疑人生，陈姜姜肯定是不会考虑的。

    两人在一间独具风格的店铺前，停下，虽然里面的衣服都已经搬空了，但通过这遗留的装修风格，不难看出上一任卖的应该是暗黑系的小众风格衣服。

    诸如山本耀司此类风格。

    恰恰也是陈姜姜很喜欢的风格。

    这一路走过来，沿街店铺的风格都别具风格，让人印象深刻，陈姜姜觉得自己真是找对地方了，她坚信自己一定是属于这里的。

    店铺里只有一位白头发的老先生在低头整理东西，陈姜姜忙上前打招呼：“您好，请问您是房东吗？”

    “噢，是的，你是打算租店面吗？”

    老先生说着摘下手套，见陈姜姜点点头，便扫了一眼店铺，追问：“你是打算用店铺做什么？”

    “我想开服装工作室。”

    老先生一听便笑开了：“那正好啊，都不用重新装修了，这些东西上一任说不要了，你看看吧，你要是用得上就用，用不上我就找人给搬走扔掉。”

    陈姜姜看着这些花了心思打造的衣杆衣架，心里别提多开心了：“用得上用得上，那我们现在可以签合同吗？”

    “行啊，不过我可得提醒你们，这一片的房子都是三年起租的，我的房子也不例外，得一次性付清三年房租三十五万，你们要是诚心开工作室的那可以试试，要是没这个耐心那还是别做这赔本的生意。”

    老先生很是好心地提醒，陈姜姜忙点头表示自己的坚定：“谢谢爷爷，但我们开工作室的心是很坚定的，不会放弃的！”

    “好，那你们等我一阵，我回家拿个合同。”

    老先生说着指指店铺：“你们自己看看，有什么地方不满意的，和我说。”

    陈姜姜见老先生年纪不小了，十分好心地提出：“要不我送您过去吧。”

    “不用了，我家就在对面，走两步就到了。”

    陈姜姜看了一眼对面的别墅小区，默然无语，这老先生可真是有钱啊……

    等人老先生出门后，陈姜姜才看向纳兰容歆：“很不错吧，刚刚我还看到有开动漫社的，应该挺赚钱的吧。”

    纳兰容歆发问：“动漫社是什么？”

    “通俗的说，就是……给喜欢看动漫，哦，也就是上次你在电视上看到的奇奇怪怪的五颜六色的小人片，给那些喜欢看这些动漫的人做同人杂志的，还有一些周边，比如把那些小人做成雕像、钥匙扣之类的。”

    纳兰容歆若有所思地点点头，也不知道是听懂了还是没听懂。

    陈姜姜却心情大好，她觉得艺术的气息无处不在，时时刻刻都能钻到鼻孔里，吸上一口，整个人都舒展开了。

    “姜姜。”

    “怎么了？”听到纳兰容歆叫自己，陈姜姜忙回头看她。

    纳兰容歆犹豫了一阵才开口：“本宫觉得这里似乎要比庆元路冷清许多，这儿真的能赚到钱吗？”

    陈姜姜张了张嘴，正要开口，纳兰容歆又补了一句：“本宫也不瞒你，本宫剩下的钱不多了，希望我们可以谨慎地运用。”

    纳兰容歆的担忧是十分在理的，可这样的店铺也是很难遇到的，陈姜姜抿抿嘴，吸了口气，才坚定地回应她：“放心吧，我们一定可以的，到时候线上线下一起卖，就算情况再糟糕，也能回本的，时间一长，一定能赚钱的！”

    “恩，本宫相信你。”

    纳兰容歆见陈姜姜这么有信心，便不疑有她。

    等到老先生拿着合同回来，两人便毫不犹豫地签下了合同，纳兰容歆也十分流畅地给老先生汇了三十五万的房租过去。

    “好了，祝你们生意兴隆，如果有任何事，就打我的电话。”老先生说着拿出一张名片来。

    陈姜姜接过名片一看，发现老先生竟然是画家，虽然自己并没有听过这个名字，但还是忍不住投出敬佩的眼神。

    “还有这个，是我儿子的名片，你们拿着，老人家嘛，意外这种事说不好的，要是打不通我的电话，就给我儿子打。”

    老先生说着又递上一张名片，陈姜姜接过名片仔细地收下了。

 友情帮忙（三更）

    送走老先生后, 两人便开始收拾店铺。

    店铺里的衣架和展示台都是可以直接拿来用的, 唯一需要改变的就是店铺的墙壁, 灰黑的墙壁很好地烘托了暗黑系的服装。

    可是陈姜姜要做的, 却是明媚版的山本耀司风格。

    以棉麻为底子，佐以时尚元素, 集古代东方和现代东方的蕴厚轻挑为一体的轻时尚品牌。

    她需要换一种风格的墙纸。

    正当她考虑着换什么风格的墙纸时, 张笑笑发来了消息：姜姜，你这几天在干嘛呢，我路过服装大厦好几次了，都没看到你人。

    陈姜姜回想自己这几天和张笑笑之间的关系, 实在是千转百回, 不管怎么样, 自己一直都把她当做最好的闺蜜, 没有必要因为那一些小摩擦, 而从此有了再也迈不过去的隔阂。

    想到这里，她便十分热情地回了消息过去：最近在找新商铺, 打算开工作室成立自己的品牌了，今天就刚刚谈下来一个商铺，正忙着收拾呢。

    张笑笑秒回：那应该要重新装修吧, 你肯定很忙吧, 需要我帮忙吗？

    陈姜姜：好啊, 求之不得，我和容歆两个人真的是累到不行了。[笑眼]

    张笑笑：等我！马上来！

    ***

    张笑笑消息回的贼快，出门的时候, 却犹犹豫豫的，心里总想着这那的，自始至终都有些不自在。

    说实话，她觉得自己到现在为止还没有想好怎么更好的面对陈姜姜，只是在强撑情绪罢了。

    一想到要和纳兰容歆共处一室，实在是让她难受地要命。

    思来想去，张笑笑最终给木禾打了电话：“木禾，你知道吗，姜姜今天刚盘下一个新商铺……”

    张笑笑的话还没有说完，电话那头的人便毫不意外的开口：“我知道，这个店铺是我介绍给姜姜的。”

    “这样啊，她们今天刚盘下店铺要装修，我觉得挺忙的，所以想去帮帮她。”张笑笑话里有话地说着。

    木禾却笑开了：“你想帮她就直接去啊，跟我打电话干什么？”

    张笑笑为难地挠挠头，十分不好意思地开口：“问题是，人家不是一对吗？我一个人去不大好吧？木禾，要不我们一起去吧！”

    电话里头的人听到张笑笑的这个提议，连连拒绝：“算了吧，纳兰容歆这个人，从来没有给过我好脸色看，我/干嘛还要冷脸去贴着屁/股？”

    “陪我去吧，算我欠你一个人情，以后你要什么需要我帮忙的，尽管说，我一定第一时间出现！”

    张笑笑十分认真地许诺，电话那头的人又笑了：“真的什么都可以？”

    “是的！我说话很算数的！”

    “那我可就当真啦，以后要是有什么事情麻烦你，你可不能拒绝我啊。”

    张笑笑听到木禾这话，也弯起嘴笑笑，她想着木禾这样斯文稳重的人，能有什么麻烦自己的大事，便加重了语气，更加信誓旦旦地保证：“你放心，我一定说到做到！”

    “好，那就这么说定了，一会见。”

    ***

    一个小时后，张笑笑和木禾拎着庆贺的蛋糕出现在门口。

    纳兰容歆眯了眯眼睛，没有迎上去，两人便十分默契地越过她，看向蹲在地上的陈姜姜：“姜姜，恭喜你呀！终于要有自己的工作室了！”

    陈姜姜听到声音，猛地抬头，看到木禾和张笑笑的脸，十分意外地起身：“你们来啦，木禾小姐姐，没想到你也来啦，真是惊喜啊！”

    “是啊，这么好的事，我们当然得来祝贺你呀！”

    三个人笑作一团，陈姜姜用余光打量一旁不苟言笑的纳兰容歆，忙将她拉到身旁，笑着纠正：“不过，是我们的工作室哦，不是我一个人的工作室啦！”

    “噗——”

    木禾笑着看了纳兰容歆一眼，对着陈姜姜继续说：“你的不就是她的，她的不就是你的？反正你们也不分彼此，是吧？”

    陈姜姜笑而不语，一旁的张笑笑忙举起蛋糕插话：“吃蛋糕吧！”

    “好呀。”

    陈姜姜扫了一眼凌/乱的店铺，见实在没有什么干净的缝隙能坐，便指了指门口的圆桌：“要么，去那吧。”

    剩余三人都点点头，拎着蛋糕去了观赏用的圆桌处。

    纳兰容歆没有吃过蛋糕，也不知道蛋糕为何物，陈姜姜考虑到这一点，便十分细心地先帮她切了一块递到她面前，又将小叉子递到她手里：“就这么吃吧。”

    “等一下。”

    陈姜姜说着从包里拿出湿巾纸，抓过纳兰容歆的右手，十分仔细地擦拭着：“好了，可以了。”

    张笑笑和木禾全程都看着这一幕，心情却是截然不同。

    张笑笑装作什么也没看见，给自己切了一块蛋糕，便一言不发地吃起来。

    一旁的木禾，倒是笑的灿烂，还打趣起她两人来：“啧啧，我看今天不是过来给你们帮忙的，是来吃狗粮的吧，姜姜，有点过分了哦。”

    陈姜姜忍不住笑起来，拿出一片新的纸巾片递到她面前：“木禾小姐姐，需要我帮你擦手吗？”

    “哎呦，我可不敢。”木禾说着接过湿巾片，递到张笑笑面前，“我来的时候洗过手了，笑笑，你要擦手吗？”

    低着头勤勤恳恳吃蛋糕的人，木然地抬头，随即一笑，大大方方接过木禾递过来的纸巾：“谢了。”

    “你们接下来有什么打算，去找代工厂吗？”

    木禾看向陈姜姜，问起她接下来的打算。

    陈姜姜摇摇头，看了纳兰容歆一眼，十分无奈地回应：“我们有找过大工厂和小工厂，不过都不太适合我们，所以我打算自己找样衣工。”

    “自己找样衣工？”

    木禾有些意外，但很快也点了点头：“招样衣工也确实是一个不错的想法，但是从成本和效率上来说，可能不如工厂。”

    “至少，质量是可以把控的，那些大工厂的质量也太不如人意了，我真的不太放心，还不如自己上得了。”

    陈姜姜说完这话，木禾又吃惊地追问：“你的意思是，你自己也要做成衣吗？”

    “是啊，如果招太多的样衣工，对成本来说的确是过高了，所以我认为我和容歆也可以分担一部分。”

    陈姜姜说着再次看向纳兰容歆，纳兰容歆缓缓点头，表示认同她的意见。

    木禾可就不淡定了，震惊地有些坐不住了：“你们既然打算做自己的品牌，那设计师肯定也是你们自己吧，打版师呢，不会也是你们自己来吧？还有样衣师的活，你们也打算承包？”

    木禾见陈姜姜没有否认，连连摇头，不可置信地说：“我真的从来没有经过这样的事情，从设计打板到样衣都要你们自己来做，这是要把人累死啊，你们不是疯了吧？”

    “虽然听上去是挺难挺累的，但是我觉得，也并不是不可以，而且，容歆真的很厉害，她比我厉害多了，我们两个一起一定可以完成的。”

    陈姜姜也明白这是一项非常艰难的任务，可是只要有纳兰容歆在，她就十分心安，觉得信心百倍。

    纳兰容歆一直没说话，只在陈姜姜每一次投来视线时，微微点头，表示附和。

    木禾十分不淡定地挑眉看向纳兰容歆：“你也是这么想的？”

    “是，我相信我和姜姜，不管遇到什么样的困难都可以走过去的。”

    纳兰容歆坚定的语气让木禾十分无语，她还是不敢相信地摇头：“你们真是，胡闹，行吧，我也不打击你们了，我就拭目以待吧，希望你们能把这个惊吓变成惊喜。”

    一旁的张笑笑默默地听着大家的对话，没有深入接触过这行的她，却什么也没听懂。

    等到大家都不说话了，才对着陈姜姜开口：“姜姜，你们这有厕所吗？”

    “噢，店铺里面是没有厕所的，但是外面有一个很大很完善的厕所，我带你过去吧。”

    陈姜姜说着起身，在转身离开前，附到纳兰容歆的耳边，小声地提醒了一句：“木禾真的帮了我们很大的忙，你对人家客气一点，不要那么凶嘛！”

    纳兰容歆没有回应她的提醒，只是回了一句：“快去快回。”

    等到陈姜姜和张笑笑离开后，空气再次凝固了，两人面对面坐着，目光对目光望着，却没有一个人主动开口的意思。

    木禾已经习惯了对面这副冷面孔，也没有任何想要和她交谈的意思，便将视线落在别处，欣赏起这附近的美景来。

    “谢谢。”

    冷不丁的声音从面前传来，木禾以为自己耳朵聋了，诧异地回过头来，不可思议地追问：“什么？”

    “这次的事情真的谢谢你了，如果不是你，我们还不会这么顺利的找到店铺，姜姜也不会这么开心。”

    纳兰容歆没有扭捏作态，而是十分直接地道出了自己的感谢之情。

    如此真挚和善的纳兰容歆，还是木禾第一次见识到，她忍不住笑起来：“没想到你居然会和我道谢，不会是姜姜威胁你的吧？”

    “虽然，这一次的事情，我们真的很感谢你，但我还是那句话，我希望你能把握好和姜姜来往的尺度，不要总说一些挑战人底线的话，也不要做一些出格的事。”

    纳兰容歆到底是纳兰容歆，说完好话，也毫不留情地说出这样直接的狠话。

    木禾哭笑不得地耸耸肩：“可是你应该很清楚，我对姜姜并没有那种感觉，只是以一个正常朋友在来往，再说，笑笑和姜姜之间的来往应该比我和姜姜之间亲密多了吧，为什么你只针对我呢？”

    “因为她不敢，就算她喜欢陈姜姜也不敢说出来，可是你不一样，你就算不喜欢一个人，你也敢和那个人玩暧昧，言语行为全然超乎底线，我第一次在医院见到你的时候，你就是这样。”

    纳兰容歆这么一说，木禾才想起来，原来那时候给陈姜姜喂水被她看见了，从此种下了嫉妒的种子。

    木禾觉得自己有些冤，她无奈地摊摊手：“这也算出格吗？拜托，这又不是古代，我们现代人不都很开放的吗，我并不觉得我哪里做了过格的事和话。”

    “我不管你们现代人开不开放，总而言之，我不允许。”

    木禾挑挑眉，微微点头，嘴上却反问：“姜姜知道你嫉妒心这么重吗？她从未对你的行为发表过小心眼之类的评价吗？”

    “这是我和她的事，和你无关。”

    纳兰容歆被她说到痛处，冷冰冰地回了过去。

    木禾摇摇头，表示不想再继续往下说了。

    两个结伴去厕所的人，也终于回来了。

 嘻嘻哈哈

    “聊什么呢？”

    陈姜姜觉着这气氛不大对劲, 小心翼翼地问了一句。

    木禾笑着仰头看她, 话里有话地回答：“没什么, 就是和容歆在讨论, 哪家餐馆的醋最酸最好吃。”

    “哪家餐馆？”

    陈姜姜瞄了一眼面无表情的纳兰容歆，笑着追问。

    木禾冲着纳兰容歆扬扬眉, 一本正经地回答：“你家的最酸。”

    “哈哈哈哈哈！”

    陈姜姜大声笑了起来, 仿佛听到了什么格外好笑的笑话，纳兰容歆微微拧眉，冷淡开口：“好笑吗？”

    “不、不好笑。”

    陈姜姜闻言立刻收起笑容，可是脸上的笑容还是忍不住, 木禾也缓缓摇头, 一脸无奈地笑着。

    四人之中, 还是张笑笑最为靠谱, 她一边起身一边整理衣服：“都别闲着了, 赶紧的吧，把东西都收拾一下。”

    “好勒。”

    陈姜姜忙起身, 跟着往店铺走去：“其实也没什么需要特别收拾的，就是把墙面重新装修一下就成，我刚已经在网上下了订单, 说是下午就能来。”

    “那我能做什么？”张笑笑发问。

    “就把这些杂物清理一下就好, 这店铺分前后两间, 前面这间到时候打算用来出售衣服，后面那件就是平时的工作室了，我购物车那张收藏了三年的大长桌, 终于有机会买了。”

    陈姜姜一边说着一边打开手机，利索地下单。

    一旁的木禾凑过来看，陈姜姜忙将手机递到两人中间，木禾滑了几下商品页详情，很是满意地点头：“这个不错诶，看上去很有设计感，还很实用，把链接发我吧，我到时候也买一张放公司。”

    “好呀，现在就发给你。”

    陈姜姜说着利索地将商品链接发到了木禾的微/信里。

    纳兰容歆的声音在这时候从里头那间传来：“陈姜姜，过来帮我一把。”

    “诶，来了。”

    陈姜姜忙放下手机，疾步走到里头那间，见纳兰容歆正在拆碍事的沙发，赶紧过去搭手：“这有点重吧，我刚刚不是打过电话找搬运工了吗？就等他们来吧。”

    “行。”

    纳兰容歆二话不说就答应了，陈姜姜愣了一愣，这才点点头打算走到外头那间去，纳兰容歆又开口了：“这灯太低了，换一个吧。”

    “好啊，我收藏不少好看的灯呢，到时候我们挑几个好看的。”陈姜姜说着又要往外走，纳兰容歆却在沙发上坐下，以不容否决的声音开口，“现在就挑吧。”

    “也行吧。”

    陈姜姜拿着手机在纳兰容歆身旁坐下，点开收藏栏，一个个地点给纳兰容歆看：“你看这个怎么样，北欧风里带点现代个性的魔豆玻璃灯。”

    “灯泡太多，晃眼。”

    “那这个怎么样，银灰色灯罩的全铜灯具，有点美式轻奢风格。”

    “不合适。”

    陈姜姜见她都不喜欢，便将手机往她面前送了一点：“那你自己看看，哪个好一点，往下滑就行，看中的可以点进去看详情。”

    纳兰容歆手速飞快地滑了几下，在其中一个商品前停下：“这个还不错。”

    陈姜姜看过去，见是云朵吊灯，灯具外头套着一朵朵如若棉花糖的云朵，由一根极细的白绳吊着，看上去十分梦幻。

    “行吧，那就这样。”

    陈姜姜本就不是个纠结的人，觉得还不错就一口答应了。

    说完这话，她又起身往外走，纳兰容歆忙开口：“陈姜姜……”

    “干嘛？”

    陈姜姜顿住往外走的脚步，诧异地看着纳兰容歆，纳兰容歆动了动唇，发现自己已经找不到任何借口了，这才摇了摇头说：“没事，你去吧。”

    陈姜姜闻言疾步走向外面的房间，半分钟后，嘻嘻哈哈的笑声便隔着墙壁传过来了。

    “哈哈哈哈，真的吗？还有这种事？”

    “是啊，我们公司的员工真是蛮有趣的，脑洞也不是一般的大。”

    “哈哈哈哈哈哈，笑死我了，哈哈哈哈。”

    “不行了不行了，笑的我脸疼，我不能再笑了。”

    笑声戛然而止——

    然而三秒钟后，隔壁房间又爆发出更大的笑声。

    “哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”

    其中当属陈姜姜的笑声最为响亮大声，纳兰容歆坐不住了，疾步起身走到门口，望着笑成一团的三个人发问：“你们在笑什么？”

    “没什么，没什么。”木禾摆摆手，转过头去擦笑出来的眼泪。

    张笑笑也一个劲地摇头，捂着肚子说不出话来。

    陈姜姜倒是想和纳兰容歆分享，可是她一开口，自己就先笑了，支支吾吾半天，没能说出一句完整的话来。

    “容歆，你想知道吗？求我啊。”木禾已经平复了心情，淡淡地笑着看向纳兰容歆。

    纳兰容歆却一脸不屑地摇头：“不就是讲笑话吗？我讲的笑话也很好笑的，姜姜听了能笑很久。”

    “是吗？我可不信，笑笑你信吗？”木禾看向张笑笑，张笑笑收收笑容，点头看向纳兰容歆，“要不你讲一个给我们听听吧。”

    陈姜姜这个时候也终于控制住了笑容，听旁边这几个人缠着要听纳兰容歆的笑话，忙打合场：“算了算了，笑话哪那么好想啊。”

    “我现在就可以说。”纳兰容歆见陈姜姜拦着自己，还非要说不可了。

    陈姜姜回想到她曾经讲过的无趣笑话，实在不忍心让她当着外人的面说出来被取笑，从此被打击了信心。

    “那可不行，你的笑话只可以说给我一个人听，不可以讲给别人听！”

    陈姜姜这话让纳兰容歆听得很是舒服，她当即挑眉看向木禾和张笑笑：“你们听见了吧，不是我不想讲给你们听，是姜姜不让我讲，我的笑话只能讲给她听。”

    “切。”

    木禾一脸嫌弃地摇摇头，将手搭在张笑笑肩膀上：“你瞧她那样。”

    张笑笑也只得无奈笑笑：“她们开心就好。”

    “你好，是你们定的墙纸吗？”

    有人站在门口喊话，陈姜姜忙迎上去，看到来人衣服上的墙纸店铺名字，忙点头：“是我们这，来来来，里面走，当心脚下哈，有点乱还没来得及收拾。”

    工人上门后，陈姜姜就闲不下来了，一个劲地给工人搭把手，张笑笑和木禾就冷了下来。

    她们三人之间谁和谁都互相热络不起来，都眼巴巴地望着陈姜姜忙碌的身姿，抽空就和她搭一句话。

    木禾：“姜姜，你到时候店铺上了衣服，一定要通知我啊，我一定要做你的第一个顾客。”

    陈姜姜：“好嘞。”

    张笑笑：“姜姜，那你服装大厦那边的铺子打算怎么着啊？”

    陈姜姜：“看情况吧，要是今天晚上有空，我回去就给它贴上一个转租的告示，那里的生意还不错，铺子也挺火旺的，估计很快就能转出去。”

    纳兰容歆：“姜姜，我们中午吃什么？”

    陈姜姜：“都行啊。”

    装修师傅：“诶，小姑娘！看这里，你瞅瞅，这样行吗？”

    陈姜姜：“我看行，就这样吧。”

    一个人不间断地要和四个人搭话，陈姜姜累得够呛的，脑子也有些混乱。

    没过一会，搬运工也上门了：“是你们家打的电话要搬东西吗？”

    “是我们没错，我们有些不要的家具要搬走，你进来看一下吧。”

    陈姜姜忙领着人往里屋走去，详详细细的和小哥说了哪些东西需要搬走后，才走出来喘了口气。

    她还没来得及喝一口水，木禾和张笑笑便上前了：“姜姜，我们在这也帮不上什么忙，尽碍事了，那就先走了，有什么事随时给我们打电话啊。”

    “你们就这么走了，不留下来一起吃个午饭吗？”陈姜姜为自己没有招待好她俩感到有些内疚，这会忙开口挽留她俩。

    木禾望了一眼盯着这边的纳兰容歆，摆摆手：“不了不了，我的口味比较淡，吃不了太酸的东西，你们自己吃吧。”

    “啊？”陈姜姜不明所以，木禾忙笑着拍拍她的手，“和你开玩笑呢，我刚收到公司的消息，赶着回去开会呢，这次就不和你们一起吃饭了，下次有机会一定一起。”

    陈姜姜闻言看向张笑笑：“笑笑，你应该没事吧，留下来和我们一起吃饭吧。”

    “我、我就更不留下来了。”

    张笑笑的用词让陈姜姜脸上生出几分疑惑，她忙解释：“我学校里还有一堆事情呢，真的，不骗你，你要是不信，可以去找我导师问问。”

    “行吧，那我送送你们？”陈姜姜说着便要抬脚往外走。

    木禾拦住了她：“不用了，我开车来的，我送笑笑回去就行，你忙吧，大家都是好朋友，不用这么客气。”

    “好嘞，那拜拜，我就不送了。”

    陈姜姜说着只得和两人挥挥手，目送两人出门了。

    在一旁听了全过程的纳兰容歆，在这时候走到她身旁，喜滋滋地开口：“所以，我们中午吃什么？出去吃还是在附近的饭店将就一下？”

    “出去吃什么啊，多麻烦，师傅们都在呢，我们总不能丢下他们自己去吃东西吧，先吃点面包垫垫吧。”

 外带的秘密

    纳兰容歆撇撇嘴, 一脸怨念地望着陈姜姜：“你本来打算带她们去吃好吃的？”

    “哎呀, 那人家不是客人吗, 哪有让客人吃面包的道理？我们自己就不要那么讲究了, 等忙完了今天的工作，我们再去大吃一顿, 好吗？”

    陈姜姜的解释, 纳兰容歆听得很是欣慰，点点头接过面包，忽然觉得面包的味道也香了起来。

    这一下午，两人完全没有停歇的意思, 弯着腰收拾了整整一下午, 收拾到天彻底黑了, 才坐下来歇口气。

    辛勤到底是有收获的, 陈姜姜望着重新铺上的墙面, 喜滋滋地说：“你看这墙纸，多有格调啊, 不愧是我陈姜姜的眼光。”

    “是，特别棒。”

    纳兰容歆点点头，十分诚恳地承认。

    “等明天灯具和桌子送过来, 我们就可以对外营业了。”陈姜姜喜滋滋地说着, 纳兰容歆却有些好笑地开口, “那我们也得先有能往外卖的衣服啊，我们现在可是连一张设计图纸都没有啊。”

    陈姜姜挪了挪垫子，往纳兰容歆那凑凑：“你说, 我们要不要先把服装大厦里的库存拉出来卖卖？”

    “不好吧，也许别人看过那些衣服，就不会再光临我们的店铺了，后面的设计款也就看不到了。”

    纳兰容歆认真地看向陈姜姜，继续说：“不过，你的那些库存打算怎么办，卖不出去会亏本吧？”

    “没事，我当时买的时候就和进货商说好了，卖不出去全部退给他，今晚回去我就联系一下他，把衣服便宜点还给他吧。”

    陈姜姜说到这里伸了一个懒腰：“这么一想，今晚要做的事情真的是好多好多啊，也不知道做不做的完。”

    纳兰容歆提醒她：“是，你说的样衣工，也得找起来了。”

    顿了一顿，纳兰容歆又提醒她：“还有面料商也得找起来了。”

    陈姜姜烦躁地撸了一把头发，补充：“工作室也要到工商局去注册，还有我们得去注册品牌商标。”

    说到商标，陈姜姜看向纳兰容歆：“你说，我们给我们设计的衣服取个什么名字好？”

    “歆姜？”

    “哈哈哈，新疆吗？”陈姜姜笑了起来，摇摇头，“你也太实在了，我昨天晚上想过了，我们俩的名字怎么排列都不好听，不如到时候从衣服的风格里找一个名字吧。”

    “恩。”

    纳兰容歆点点头，起身提议：“现在可以出去吃饭了吗？你都感觉不到饿的吗？”

    纳兰容歆不说陈姜姜还真没觉得自己饿，这会被她一说，才感觉到饿了，她笑着站起来：“我太开心了嘛，吃了一肚子的喜悦，哪还吃得下饭？”

    陈姜姜一边说着一边利索地锁门，等上了车才说：“那我们就去，开出这条马路看到的第一家店吧，怎么样？”

    “随你。”

    陈姜姜点点头，目光利索地在不远处打量，被一块“御膳宫食”的灯牌吸引了目光。

    “御膳宫食？好熟悉啊。”

    陈姜姜一边念叨一边将车往那里开，一旁的纳兰容歆忙提醒：“写着浅食日料的这家才是我们看到的第一家店。”

    “哦！”陈姜姜一个晃神忽然想起来了，忙对纳兰容歆说，“我想起来了，这御膳宫食，不就是你之前每次来服装大厦的时候给我打包的吗？原来这家店在这里也有分店啊，我觉得这家店味道很不错啊，说起来也有好多天没有吃到这家店了，我们今天去吃这家好不好？”

    面对陈姜姜的撒娇，纳兰容歆是一点也挡不住了，支支吾吾地答应了：“诶，随便你吧。”

    “太好了，我们快下车吧。”

    陈姜姜说着疾步走向御膳宫食，门口的服务员蛮伸手示意两位请进：“两位里面请。”

    这家店内部的装修做的十分古代宫廷风，看上去很是富贵，有一位领班小姐姐看到陈姜姜和纳兰容歆，忙笑着疾步走来：“好久没看你来了，还是老地方吗？”

    陈姜姜见领班小姐姐是和纳兰容歆说话呢，一脸诧异地看向纳兰容歆：“常客啊？我还以为你以前去的是服装大厦附近的店呢，没想到你吃个饭还跑这么远。”

    “是的呢，我们店全市只有一家，是没有分店的。”领班小姐姐忙解释。

    陈姜姜默默点头，心里连连吐槽，纳兰容歆可真够闲的，吃个饭还跑这么远，家附近的店难道不好吃吗？

    不过说实话，这家店的味道的确很不错。

    可能，这就是吃货的力量吧。

    陈姜姜一边想着一边跟着领班小姐姐往包厢里走，等两人坐下之后，领班小姐姐忙拿出菜单递到两人面前。

    陈姜姜翻开菜单一看价格，心跳顿时飞升了。

    领班小姐姐在这时冷不丁吐出一句话来：“今天还是老样子吗？上一份打包一份？”

    陈姜姜听到这话，愕然抬头，一双震惊的大眼直勾勾地望着纳兰容歆，纳兰容歆见状不慌不忙地点了几个陈姜姜平时夸赞的菜，便将菜单还给领班小姐姐：“就这些吧，今天不用打包了，我把人带过来了。”

    “好的。”

    等到领班小姐姐出门后，陈姜姜才震惊地扭过纳兰容歆的肩膀，迫使她的目光和自己对接：“我的天啊，这边的菜怎么这么贵啊，一道盐水煮鸡就要168，我也没吃上几块鸡肉啊！还有，她刚刚的意思是你每次给我打包的都是重新点的吗？”

    纳兰容歆缓缓点头，对上陈姜姜认真的目光，嘴角带着一些期待的笑容点头：“是啊。”

    听到回答，陈姜姜的眼神一变，宛若看智障一般地望着纳兰容歆：“你自己点的菜吃的完吗？何必浪费钱再给我打包一份？”

    “若是打包我吃剩的，你吃到的恐怕就是冷饭冷菜了，那对人身体不好。”纳兰容歆一本正经地回应。

    陈姜姜一时之间竟然无言以对，一想到自己之前每一个中午吃掉的就是好几天卖衣服的利润，她就觉得自己好罪恶。

    早知如此，当初那份虾就不该浪费，应该一只只都剥了吃掉，那对鸡翅也应该嗦的干干净净。

    “以后你要是想吃就自己吃吧，不用给我带这边的。”

    陈姜姜忍不住开口，纳兰容歆眨了眨眼，拿出一张会员卡：“没关系，我充了这里的会员卡，不用也是浪费。”

    陈姜姜斜睨了样式简单的会员卡一眼，没放心上，一边给自己倒水一边随意地问了句。

    “充了多少啊？”

    “三万。”

    纳兰容歆淡定地开口，陈姜姜一口水呛在喉咙里，止不住地咳起来，纳兰容歆贴心地递过纸巾，轻轻拍着她的背说：“充了三万还送我六千呢，一共有三万六。”

    陈姜姜哭笑不得地看着她：“你这是要吃到猴年马月啊？”

    “如果按一餐需要五百，一天一餐来算，也就72天。”

    纳兰容歆竟然还真的认真算起账来，一听到这么多钱只够吃72天的，一天还只能吃一餐，陈姜姜便觉得好心痛。

    默了一默，她也不知道说什么，只得伸出大拇指对纳兰容歆说：“皇后娘娘流弊。”

    纳兰容歆纠正：“是皇太后。”

    咚咚咚——

    敲门声忽然响起，两人齐齐抬头，有人已经开门进来了。

    领班小姐姐带着笑容将一个不小的木盒递到两人面前，一边伸手打开木盒，一边解释：“这是我们酒楼回馈给情侣会员的礼物，祝你们白头到老，一生顺遂。”

    “谢谢。”

    “谢谢你们啊。”

    两人道谢后，领班小姐姐便出去了。

    陈姜姜看着这木盒里的一堆小人，觉得很有意思，不自觉仰了仰脖子，纳兰容歆忙拿过木盒到她面前。

    她这才看清楚，这里面有两个穿中式婚纱的女孩，身型就大，旁边则是一堆可可爱/爱的小娃娃，有的蹲在笑，有的躺着哭，还有两三只宠物在一旁趴着，看上去实在是温馨的很。

    木盒一旁还有可扭转的发条，陈姜姜试着转了两圈，那两穿着婚纱的女孩便转动起来，同时还传出叮叮当当悦耳的声音。

    纳兰容歆问：“喜欢吗？”

    “很精致，没想到回馈会员的礼物也能做的这么精致，挺好的。”陈姜姜说着指了指其中一个脸上挂着淡淡笑容的人偶说，“你看这个像不像你，笑起来贼僵硬，像木偶。”

    “那这个像你。”

    陈姜姜顺着她的手看去，发现她指的是撅着屁/股趴在地上的一条斑点狗，懒洋洋的闭着眼正在梦乡中。

    “呸，你才是这样的好吗？”陈姜姜一边笑着一边握拳锤纳兰容歆，纳兰容歆一边笑着躲开，一边嘲讽她，“就你这身手，在我们那里，只怕连只鸡都打不过。”

    “什么啊，我和笑笑那可是从高中就报了跆拳道的，我们两个在学校里面可以说是打遍全校无敌手的好吗？”

    陈姜姜说着停下了动作，一旁的纳兰容歆也坐直了身子，笑着补刀：“那只能说明你们现代人的体格都太差了，远远比不上我们古代人。”

    “你的体格好我承认，但我就不信了，你们那的女孩个个都有你这么好的体格吗？”

    陈姜姜表示不相信，纳兰容歆点点头，承认她的这个说法：“确实，也不是人人都似我这般，有这样的体格，不过总体上来说，我还是觉得你们这的人，比我们那的人差多了，像你这样的女孩，连背人都背不动吧。”

    “胡说！你昨天喝多了，那可是我把你从大门口背到客厅的，那路也不少了，我可是连喘口气都不带的，一口气就把你背到沙发上了。”

    陈姜姜举例反驳纳兰容歆，纳兰容歆听到这事便噤声不语了。

    空气忽然安静起来，陈姜姜觉得这气氛有些奇怪的暧昧，可她又害怕这只是自己的错觉。

    叮——

    手机及时地震动了一下，陈姜姜忙从包里去拿手机，由于拿的太匆忙，今天上午老先生给的两张名片都被带了出来。

    陈姜姜忙弯腰去捡名片。

    她轻轻拍了拍名片上的灰，翻个了面又拍了一遍，正当她准备将名片放入包中的时候，心口忽然咯噔一下。

    赵子杰。

    并不陌生的名字，一下就勾起了她的回忆。

    那个像狗皮膏药一直跟着自己的富二代，那个在大庭广众之下没皮没脸说着不害臊的话，那个只想着为自己争一口气将喜欢当做炫耀品的——赵子杰。

    陈姜姜怎么也没想到，这个赵子杰，竟然会是那位看上去极其和蔼的老先生的儿子。

 富二代（三更）

    “怎么了？”

    纳兰容歆见陈姜姜一直盯着名片不说话, 有些诧异地追问。

    “就之前读书的时候, 有个没皮没脸的富二代一直骚扰我, 用尽了各种浮夸的方式, 最后还是追不到，就恼羞成怒想找人恐吓我, 结果被我和笑笑打了一顿……”

    陈姜姜说到这里顿了一顿, 看向纳兰容歆，纳兰容歆点点头：“我记得那天在KTV，你的朋友们说起过这事，然后呢？”

    “然后, 就是这货。”

    陈姜姜拿起名片递到纳兰容歆面前, 纳兰容歆皱了皱眉, 不确定地追问：“你的意思是, 那位老先生的儿子就是那个追你的富二代？”

    “是……”

    陈姜姜苦笑了一声, 担心地看着纳兰容歆：“我觉得这个人的脑子不太好，我现在非常担心, 万一他知道了租客是我，会给我们带来麻烦。”

    “应该不会吧，老先生不是说在联系不到他的情况下, 再去联系他儿子吗, 既然这样, 那我们就避免主动和他儿子接触，大概率是遇不到的。”

    纳兰容歆认真地分析，陈姜姜默默点头, 心里还是慌得一批，这个赵子杰，心眼比针孔还小，真不知道他要是知道了，会做出什么事来。

    纳兰容歆见陈姜姜还皱着眉，便继续说：“再说，我们是光明正大签订了合约的，你们这里的合约不是很厉害吗，他能怎么样？把钱还给我们，不租了？那也得老先生同意才是吧，我看那老先生挺好的，是个讲道理的人。”

    “你说的也有道理，反正我们已经签了合约，他也不能怎么样。”陈姜姜十分认同地点头，想到那些往事，还是忍不住吐槽了一句，“不过我真的是很好奇，那样一位儒雅的老先生，怎么有一个这样的儿子？”

    纳兰容歆认同地附和：“确实令人匪夷所思。”

    说话间，服务员开始上菜了，陈姜姜便将名片好好地放入包中，开始专心吃饭。

    饭毕，两人急速回到家中，开始了繁忙的夜生活——设计。

    “你说，我们现在设计秋天的裙子还来得及吗？”

    陈姜姜动笔前征求纳兰容歆的意见，纳兰容歆想了一想，才说：“赶是有点赶，但如果是小批量的裙子，应该是来得及的，毕竟将来天气凉了，也可以用作内搭。”

    “不如这样吧，你设计秋天的裙子，我设计冬天的外套。”陈姜姜说着又补了一句解释，“内搭就算样式古一点也能让人解释，外套还是要稍微和现代审美接点轨的。”

    “行。”

    纳兰容歆没有意见，直接提笔开始作图。

    陈姜姜还绞尽脑汁在一笔一画构思，纳兰容歆已经飞快地设计了一款长裙。

    “这么快的吗？”

    陈姜姜凑过去看，虽然纳兰容歆的笔触很简单，寥寥几笔就构造出了一件长裙，可是整体看上去却非常的不简单，很有设计感。

    纳兰容歆拿过一张新的纸，一边图画一边说：“姜姜，或许明天你先去找面料商谈谈？我们明天就可以做成衣了。”

    “可是你还没有标注尺寸，也没有裁片啊。”

    陈姜姜吃惊地追问，纳兰容歆却笑着摇摇头：“没关系的，我们那做衣服的方式和你们这的不太一样，但是最终效果都是差不多的，你用你的方式做，我用我的方式去做，我保证做出来的衣服一定都和图片上的一模一样，也符合人体。”

    陈姜姜没话说了，只有止不住的羡慕。

    原来做天赋的人真的做什么都那么快。

    几个小时后，陈姜姜见纳兰容歆已经设计了好几款内搭了，便开口提醒她：“你每天起床都很早，现在可以去睡了，反正你已经设计了这么多款内搭，我们暂时已经够用了。”

    “你还不睡吗？”纳兰容歆侧头看她。

    陈姜姜无奈地摇摇头：“没办法啊，笨鸟想要先飞只能勤快点咯。”

    说完这话，她见纳兰容歆要开口，忙抢先补了一句：“你放心吧，我也不会熬到太晚的，等差不多了我就会去休息的，毕竟身体还是第一位的。”

    “那行，你也早点睡。”纳兰容歆这才放心地放下手中的笔，点点头便往楼上走了。

    陈姜姜继续低头作图，她要做的事可比纳兰容歆的复杂多了，不光要设计出外套的样式，还要把组成服装的裁片计划都标注在纸上，缝份结构、缝边结构、还有内部结构和整形工艺，这一件件都不是小事情。

    不熬上个几天几夜的，根本做不完。

    熬到三/点的时候，陈姜姜才伸伸懒腰，打了个哈欠，不得不放下手里的笔，踩着沉重的脚步上楼了。

    她甚至连洗漱都没来得及，一沾到床便沉沉睡过去了。

    再醒来的时候，已经是早上九点了。

    陈姜姜看到这个点，惊得一下就清醒了，洗了个脸冲到楼下，见餐桌上照理放放着纳兰容歆买好的早饭，她却不见人影，忙打电话过去。

    “你在哪呢？”

    “我打听了一下，说是这附近有面料贸易市场，现在就在贸易大厦呢。”

    陈姜姜听到纳兰容歆都自己动身去贸易大厦了，不免嗔怪：“那你怎么不把我叫醒，我们应该一起去的呀，你一个人可以吗？”

    “我有喊你，你睡的太死了，不过没事，这里的面料价格都是透明公开的，我问了几家，价格都差不多，你不用担心，面料的事就让我来处理好了。你去注册工作室吧，那就先这样，我不和你说了。”

    纳兰容歆说着便挂断了电话，陈姜姜一脸震惊地望着手机，她是真没想到纳兰容歆竟然这么能干。

    这要是今天的任务只剩下注册工作室了，只怕纳兰容歆也能很出色的一个人完成吧？

    陈姜姜一面欣慰一面担忧地撇撇嘴，她这么能干，将来总有一天会比自己还熟悉这个世界吧，到时候还需要自己吗？

    这么一想，手里的油条都不香了。

    陈姜姜默默地吃完早饭，便拿着需要的东西出发去工商局了。

    申请的流程到也不麻烦，无非就是不断地填表格而已，陈姜姜填写的非常快，加之去的早，所以中午之前就拿到了营业执照。

    因为急着登记，所以陈姜姜也没来得及询问纳兰容歆喜欢什么样的名字，直接取名纳兰时尚服装工作室。

    陈姜姜看着这营业执照，心里充满了欣喜和激动，她还特意找了家店把营业执照裱起来，这才兴/奋地拿着营业执照去店里，想把营业执照挂上去。

    令她意想不到的是，在店铺门口，竟然见到了那个熟悉的身影——赵子杰。

    他正扒拉着门缝往里瞧呢，陈姜姜皱了皱眉，本想着躲到一边避过他就算了，可是一想到他就是有备而来，就算今天不来，明天也会遇到。

    总而言之，总归有一场预料不到大小的争吵。

    与其让他在自己开店的时候闹，还不如这个时候把话说个清楚呢。

    “赵子杰，你在干什么？”

    陈姜姜直接走到他身后，大声开口。

    赵子杰不防有她，吓得一个激灵，回过头来看清来人是陈姜姜后，才拍拍心脏说：“吓我一跳，你故意的吧？”

    “我问你在这干什么呢？”陈姜姜不答反问。

    赵子杰看出陈姜姜对他的敌意，于是抽抽嘴角，指了指关着门的店铺：“这店铺，你租了？”

    陈姜姜理直气壮地回应：“是啊，我和房东签了合同，法律认可的合同，怎么了？”

    赵子杰听到这回答，立刻笑了起来：“那你知道这房东是我爸吗？也就是说将来这房子一定是归在我名下的。”

    “所以呢，你现在是在咒你父亲快点离世，好霸占这房子吗？不过，就算这房子归到了你名下，我也是签了三年合同的，这三年里，这房子无论是谁的，那都是租给我了的，你无权操作。”

    陈姜姜尖牙利嘴地怼了回去，气地赵子杰一时之间拿不出话反驳，他实在没有想到陈姜姜会知道这房子是他爸的，脸上多少有些意外。

    他啧了一声摇摇头：“陈姜姜，你这个脾气怎么还和几年前一模一样，是一点都没有改啊，我呢，也没有其他意思，只是看老同学租了我家的店铺，来表示慰问的，你也没别把人想的太坏了，这多没劲啊。”

    “是吗？我倒觉得咱两都是爽快直白人，没必要绕来绕去的，直说不是很好吗？”

    陈姜姜说着开锁，开门往里走，见身后的人也跟过来，忙去关门。

    赵子杰在玻璃门外咧嘴大笑：“怎么着，你这不是卖衣服的店吗？还有不让顾客进去的道理？”

    “抱歉，本店今日不营业。”

    陈姜姜冷冷回应，赵子杰又笑了：“那我就等你正式营业那天再来。”

    陈姜姜闻言恨恨咬牙，到底是打开了门，赵子杰见状，十分嘚瑟地进门，视线在整个店面打量了一圈，开口：“你这店面不行啊，比上一任的装修差多了啊。”

    陈姜姜完全没有把他放在眼里，无视他的声音，顾自将营业执照往墙上挂。

    “纳兰时尚服装工作室？”

    赵子杰诧异地念出工作室的名字，好奇地追问：“纳兰是谁的名字吗？怎么取这么一个名字。”

    “干/你屁事。”

    陈姜姜挂完营业执照，跳下凳子，没好气地回了一句。

    赵子杰又摇头了，他凑到陈姜姜面前，十分认真地开口：“咱俩以前虽然闹得有些不愉快，但怎么也都是知根知底的人了，我也就不瞒你了，直话直说了。”

    陈姜姜抬眼看他，等待他下一句话。

    “你也知道，上学的时候，我在你那是丢尽了脸，但我大人有大量啊，那时候没和你一小姑娘计较。但是不过怎么说，你都太过分了点，给我幼小的心灵留下了巨大的阴影，怎么也欠我一个道歉吧。大家都是成年人了，不会老是拿着以前的事说事，这样，你请我吃顿饭说句对不起，过去的事情就翻篇了，以后你好好的开你的店铺，怎么样？”

    赵子杰这话说的顺溜，一听就是有备而来的。

    陈姜姜却有些犹豫，她明白那时候的自己的确令赵子杰丢失了不小的颜面，如果自己稍微处理的妥当一点，不那么偏激一点，也许后来就不会闹得越来越大，以至于收不住场了。

    赵子杰的提议倒也不过分，听着也确实像是一个经历过社会浮沉的成年人说得出来的话。

    陈姜姜想到这里，便点点头：“好啊，你想吃什么？”

 鸿门宴

    “晚上七点, 外面那条马路的第一家烧烤摊见。”

    撂下这话, 赵子杰潇洒地转身离开。

    陈姜姜看着他这嘚瑟的样子, 心里一百个问号, 这赵文杰和他爹完全是两个样子啊，根本找不到一点相同点。

    不过不管怎么样, 这个疙瘩要是通过这一顿烧烤就解决了, 那也挺不错的。

    陈姜姜抬头欣赏了一番营业执照，心里美滋滋的。

    “您好，请问您是在在网上订了一款我们品牌的桌子吗？”

    有人轻轻敲门，小声询问, 陈姜姜回头, 见一辆货车就停在门口, 忙小跑两步过去：“没错, 是这里, 要麻烦你们把桌子运到里面那间了。”

    “应该的，为客户服务是我们的宗旨。”

    几个小伙十分卖力地将东西往里抬, 又小心翼翼地将桌子装好，这才让陈姜姜签名，礼貌地离开了。

    有了这张利器, 这间工作室便有了工作室的样子, 陈姜姜兴/奋极了, 恨不得抱着纸笔在这张桌上试试舒适度。

    “就往这放吧。”

    外头忽然热闹起来，陈姜姜忙探头往外看，见纳兰容歆正指挥着两人将布料往里搬, 忙冲到她旁边，一边摸布料一边赞叹：“你的动作也太快了吧，实在出乎我的意料啊。”

    “你的动作也很快啊，工作室这么快就注册好了？”

    纳兰容歆回头笑着看她，陈姜姜却努努嘴，示意她往墙壁上看，纳兰容歆抬头看去，见营业执照上写着一行小字：纳兰时尚服装工作室。

    “纳兰时尚服装工作室？怎么就我一个人的姓？”纳兰容歆诧异地看向陈姜姜，陈姜姜却一本正经地解释，“时间太紧了，我来不及想名字啊，而且我的姓名放上去也不好听啊，就你的姓听着还行，有种国风的感觉。”

    “早知道，昨天晚上应该抽空和你好好想想工作室的名字的。”纳兰容歆有些遗憾地说。

    陈姜姜摇摇头，不以为意地开口：“这有什么的，就是一个名字嘛，无所谓啦，用你的也很好！再说了，你那身份证没法用，这工作室是用我的身份证注册的，在法律上来说，这工作室是完全属于我的，分你一个名字也是应该的啊。”

    纳兰容歆点点头，不再说什么了，她目光触及到工作间的新桌子，嘴边也跟着生出一丝笑意来：“桌子到了啊，现在就差灯具了。”

    “是啊，今天晚上看来我们要在这里奋战了！”

    陈姜姜一边说着一边把纳兰容歆往里拉，将她往匹配的椅子上一推，激动地问：“你看感觉感觉，这桌子是不是贼棒。”

    “的确很方便，开放式的上下两层，拿东西很方便，弧形的设计看着很有设计感。”

    纳兰容歆十分满意地点头，陈姜姜却低头看了一眼时间，故作不经意地开口：“今天晚上我就不和你一起吃饭了，你自己吃吧。”

    “恩？为什么？”纳兰容歆抬头问她。

    陈姜姜并不想把赵子杰的事情告诉纳兰容歆，顿了一顿，便说：“我打算回一趟服装大厦，这几天一直忙着这里的事，还没有来得及贴一张转店铺的告示，这事不能再拖了，打算今晚过去处理。”

    “我可以陪你一起去，而且你不是有很多库存需要处理吗？那么多库存，你确定你一个人搬得动？”

    纳兰容歆的问题让陈姜姜一时之间无法回答，她眨了眨眼，继续周转：“没关系啦，我只是先过去贴一下告示，至于库存到时候再处理吧，一个晚上也处理不完呀。”

    “那就更方便了，我陪你一起去贴，贴完了我们一起回家，正好把家里的那些东西都搬到工作间来。”

    纳兰容歆十分完美地接招，让陈姜姜彻底找不出新的借口。

    她侧头看向另一边，正犹豫着要找什么样的借口，一旁的纳兰容歆便再次开口了：“你是有什么事情瞒着我吗？陈姜姜，你可不大适合说谎话啊，而且我并不认为，你有什么事情可以瞒得过我。”

    陈姜姜无奈地叹了口气，只得老实交代：“刚刚赵子杰来过了。”

    “他来找你麻烦了？”纳兰容歆紧张地追问。

    陈姜姜摇摇头，继续往下说：“倒也没有，只是说以前在学校里的时候和我闹得不太愉快，想跟我和解，让我晚上请他吃一顿饭……”

    不等陈姜姜说完，纳兰容歆已经打断她，急忙追问了：“所以你今天晚上要单独跟他吃饭？”

    “哎呀，我说出来就是怕你担心嘛，其实你大可放心，我和他约在马路外面的第一家烧烤店，那家烧烤店的座位都是在店铺外头，那么多人看着呢，没事的。”

    陈姜姜见纳兰容歆一副沉重的模样，赶紧宽慰她。

    纳兰容歆眉间的沉重还是没有散去，她略略侧头看陈姜姜，语调严肃地开口：“真的只是这样吗？我怎么觉得他是有备而来？”

    “这都毕业几年了，再小肚鸡肠的人，也不至于这样吧，没事的，就是撸个串，这样吧，我要是两个小时还不回来，你就打我电话行吗？”

    “半个小时。”

    “那可不行，半个小时串都不一定能上完呢，怎么也要一个小时吧。”

    “那就一个小时。”

    讨价还价一番后，陈姜姜点点头，勉勉强强答应了，她见纳兰容歆脸上还有些担忧，便用胳膊肘撞了撞她，等到她将视线重新落在自己脸上，才伸手指着营业执照说：“看，咱们有工作室啦，纳兰工作室！”

    纳兰容歆无奈地笑了一声，回身倒了一杯水递到陈姜姜手边，笑眼弯弯地提醒她：“可是我们还没有员工。”

    “是是，这样衣工也要赶紧找起来。”

    陈姜姜说着赶紧在四人小组里发了一条消息过去：各位仙女仙男，工作室新开，需要一名吃苦耐劳很有经验的样衣工，薪资从优，希望大家可以在朋友圈帮忙宣传一二。

    葛璐璐：姜姜，你这动作够快的呀，这么快就开了工作室，这是要闷声不吭发大财啊？

    大黄：没问题，我帮你在校友群里问问，说不定就有刚毕业的学/妹想来呢。

    葛璐璐：大黄，你居然还有校友群，这么好的事情居然不分享给大家，快点把我拉进去！

    大黄：璐璐，我这不是怕你作为单身届的孤狼学/姐，吓到群里的学弟学/妹吗？

    葛璐璐：[拍桌][拍桌]gun！

    张笑笑：发到朋友圈啦，不知道能不能招到人，我还有几个本地网友群，也发过去问问吧。

    葛璐璐：恩，我也有几个单身妹子群，我发过去问问。

    大黄：哇塞，璐璐仙女，你居然还有这么好的群，能不能介绍给我呀。[害羞]

    葛璐璐：gun！

    陈姜姜：跪谢大家！

    发完朋友圈，陈姜姜又找出一张白纸，用笔十分潦草地在上面写了一则招工启事，便贴在了门外。

    “好了，处理的差不多了，我先回趟家，把要用的东西搬过来吧，你就在这等我吧？”

    陈姜姜征求纳兰容歆的意见，纳兰容歆一边审视布料，一边点头：“行，你记得把我的设计图都拿来，那些草稿都不要丢，也一起拿过来。”

    “好，没问题。”

    陈姜姜点点头，便加快脚步冲到车库，她算算时间，从这里到家里，一来一去的时间，正好赶上去烧烤摊和赵子杰吃饭。

    但严格来说，如果加上收拾东西的时间，那时间是有点赶了。

    毕竟这是一顿意味着和解的饭，所以迟到总归是件不好的事情，所以陈姜姜不敢懈怠，非常利落地发车冲向别墅。

    到了家里以后，她也不敢拖延，迅速而又敏捷地收拾着用得上的东西，将所有东西往车后备箱一丢，便再次发车疾速冲向工作室。

    叮——

    她才发车，赵子杰便发了短信过来：陈姜姜，我已经在等你了，你可别迟到了。

    陈姜姜忙回了消息过去：不是说七点吗，现在还没到七点啊。

    赵子杰：我只是善意地提醒你，希望你不要迟到，做人可得守承诺。

    陈姜姜：信用这块不用你说，我绝对说到做到。

    赵子杰没再回复，陈姜姜这才继续开车，她将车子停在工作室附近的车库，见离七点没到几分钟了，也就没去工作室和纳兰容歆打一声招呼，只是发了一条消息通知她车门还没关，快来车库取东西。

    而她则疾步冲向马路外，陈姜姜可不想因为晚去了几分钟就被赵子杰打趣。

    不过，当她匆匆忙忙地来到约定的地方时，不免愣住了。

    赵子杰并不是一个人来的，他旁边居然还有一个女生和三个男生，正围坐在一起等着她的到来。

    陈姜姜隐隐觉得不对劲，这怎么看都不像是和解饭吧，倒像是鸿门宴。

    赵子杰眼尖看到陈姜姜过来了，忙笑着招手：“嘿，girl，这里。”

    陈姜姜慢慢走到这些人面前，她看了一眼这几个男生，觉得很是眼熟，可一时之间又想不起来在哪里见过。

    “来，坐这吧，C位给你坐。”赵子杰不怀好意地笑笑。

 鸡飞狗跳

    陈姜姜也没带怵的, 大大方方坐了下来。

    赵子杰见状, 笑着对其他三个男生介绍：“来, 我给你们介绍一下, 这位就是陈姜姜。”

    那三个男生登时笑了起来，几乎是异口同声地说：“不用介绍, 我们认识, 学校里鼎鼎有名的陈姜姜。”

    陈姜姜愣了一愣，听三个男生的意思，他们以前是和自己一个学校的咯。

    其中一个留着寸头的男生看着陈姜姜继续说；“你不会不记得我们了吧，我们对你那叫一个印象深刻啊, 还记得那个冬天, 我们三在操场后面的榆树林里躲着, 想着吓你一跳, 结果你丫当真了, 和你那朋友把我们三揍了一顿，第二天, 我们三就出名了。”

    听他这么一说，陈姜姜立刻就想了起来，原来他们三个就是当初被自己和张笑笑狂殴的主人公。

    她几乎是下意识地回了过去：“我记得你们, 不过, 当初好像不是这么个情况吧, 我怎么记得是你们三想欺负我，我们俩女孩不得以才自保的呢？”

    寸头旁的中分男闻言，忙开口：“怎么会, 我们可是铁骨铮铮大老爷们儿，打女孩这种事情是绝对不可能做出来的，而且，就凭你们两个瘦弱的女孩，要不是我们放水，你们能打过我们吗？”

    陈姜姜不置可否地一笑，见几人仍旧盯着自己，便笑着打合场：“哦，那这么说来，这就是一个天大的误会了。”

    “那可不，哥几个听子杰说，你对以前做过的事感到非常后悔，同时也深刻的认识到了错误，所以才把我们约出来道歉，我们也不是什么小家子的人，那你就道个歉吧，以后大家就都是朋友了。”

    剩下的那一个男生也开口了。

    陈姜姜觉得很无语，她没想到这赵子杰竟然这么幼稚，以为这种场面就能羞辱到自己。

    她有些好笑地将视线落在赵子杰身旁那女孩脸上：“那这位美女是……她当初也被我伤害了吗？”

    赵子杰闻言，一把搂过女孩的肩膀，言语中带着浓浓的嘚瑟：“她叫茉茉，是我女朋友，刚从法国留学回来的，那三年拿的都是全额奖学金，家里是开科技公司的，是我见过最善良最美好的女孩，她的身材前/凸/后/翘，非常完美，和你这样的太平公主正好相反……”

    陈姜姜越听越奇怪，觉得这赵子杰真是奇奇怪怪的。

    “哦，所以呢？和我有什么关系？”

    “羡慕吗？高材生，富二代，天使面孔魔鬼身材，最重要的是，找到了我这样好的男朋友，还有，我们下半年就要结婚了。”

    赵子杰的话，在陈姜姜听来非常幼稚可笑，她有毕业这么多年了，在社会上打磨一圈的人应该变得非常成熟懂事了，没想到还是这样的轻率，简直像个高中生。

    “那么，我就祝福你们早生贵子，白头到老吧。”

    陈姜姜不想和高中生磨嘴皮子，只想着把眼前的麻烦赶紧解决掉，她说着拿起面前的杯子，要给自己倒酒。

    寸头男生在这个时候抢手夺过了她的杯子，不怀好意地一笑：“拿这么小的杯子敬酒，可是一点都没有诚意啊。”

    “来，直接吹瓶吧。”

    寸头男说话间，拎过一个酒瓶子到陈姜姜面前。

    陈姜姜看了他一眼，二话不说便打开酒瓶，非常潇洒地仰头，慢腾腾地喝起酒来。

    旁边几人看的十分不爽，不免催促：“你快点喝，喝这么慢，得喝到明年吧？”

    陈姜姜不理他，仍旧仰着脖子慢慢喝。

    等好不容易喝完了一瓶，她又在众人目光下拿过一瓶新的：“不管怎么样，我们都是成年了，喝了这瓶酒，以前的事情都不要再提了好吗？”

    说完这话，她便继续仰头喝起酒来。

    陈姜姜和张笑笑、葛璐璐、大黄一起的时候，总是会忍不住喝一些酒的，几瓶啤酒对她而言根本就不算什么，不过就是当做饮料喝下去罢，。

    她放下空啤酒瓶，擦了一把嘴，起身说：“那今天就这样吧，我还有事就先走了。”

    “诶诶诶，等一下。”赵子杰见陈姜姜要走，忙将她拦住，视线在其他人身上转了一圈，提议，“这么多人呢，你就喝一瓶算几个意思啊？你道歉也稍微走点心行不行？我们四个人呢，你怎么着也得一人一瓶吧？”

    陈姜姜对上赵子杰看戏般的目光，撇撇嘴角：“行啊。”

    “爽快。”

    陈姜姜接过赵子杰递过来的酒瓶，正要仰头继续喝，手腕却被人扣住了，一股十分熟悉的气息同时从背后传来。

    陈姜姜一下就察觉到，是纳兰容歆来了。

    果不其然，她一贯温柔中掺以刻板的声音才耳边传来：“我来喝吧。”

    赵子杰没想到今晚会忽然蹦出一个纳兰容歆，看着她那张一下秒杀身旁女孩的脸，心里隐隐不爽，觉得面子又丢了一分。

    那三个男生看到纳兰容歆，眼睛都直了，先前那股子刻薄相也都藏起来了，他们十分激动地追问：“这位美女是？”

    “是……”

    陈姜姜才开口，还没来得及说完，纳兰容歆已放下酒瓶子，抢先开口了：“是她女人。”

    一瞬间，那几个人都不做声了。

    “那还真是可惜了啊，没想到这么漂亮的美女居然喜欢女人。”

    “我说呢，我子杰哥这么好，你怎么就是死活不动心，原来喜欢女的啊。”

    赵子杰听了这些话，目光闪烁地看着陈姜姜，让人想不透他心里在想什么，不过嘴角上的笑意总归看上去不是那么的和善。

    纳兰容歆听到这话，微微皱眉，陈姜姜摇摇头，示意她不必和这些人计较。

    纳兰容歆又拿起另一瓶啤酒，快速地喝完后，才说：“现在可以走了吗？”

    赵子杰挑眉起身，递上一瓶新的啤酒：“那可不行，这才喝了几瓶啊，我们哥几个还没开始喝呢，怎么着也得再干几瓶吧。”

    “如果你打的是把我们灌醉的想法，那就省省吧，论喝酒，我不信你能喝的过我。”

    纳兰容歆的直言无异于在挑战赵子杰的底线，赵子杰哗的一下站起来了，相当不屑地开口：“就你？还敢跟我拼酒？白酒敢吗？”

    “来吧。”

    纳兰容歆简短又平静的两个字，戳在了赵子杰的心口上，他不屑地一笑，让老板拿了两瓶白酒过来。

    一瓶白酒递到纳兰容歆面前，纳兰容歆没有犹豫打开便喝，赵子杰见她这速度和架势，心里有点犯怵，但气势上不肯服输，忙也打开酒倒头就喝。

    他明明被白酒呛得眼睛都红了，但还是勉力镇定地开口：“还行不行了，不行你就服输，行就接着喝！”

    纳兰容歆淡然地看着他，不说话。

    陈姜姜见状忙扶着纳兰容歆的胳膊，看向众人：“不管怎么样，我今天来的时候是抱着十分诚恳的，酒我们喝的也够多了，希望我们之间的事情从今天开始就翻篇了，你们可是铁骨铮铮大老爷们儿，都到了这把年纪了，总不会说话不算数吧？”

    那几个男生到底也是在社会上沉浮过一把了，比赵子杰这样的富二代要成熟的多，自然不会那么幼稚地留着人不走。

    “那也行，这事就这么翻篇了……”

    “不行！”赵子杰踉踉跄跄地走了两步，指着陈姜姜，大声地说，“不行！这件事情可没有这么轻易的就结束！想走，没那么容易！”

    “那你还想怎么样呢？”陈姜姜追问。

    赵子杰笑了起来，手对着大马路指了指：“你啊，现在到马路边去，大喊三声，我陈姜姜不要脸，这事就这么算了，不然，以后你的店别想有好果子吃！”

    陈姜姜定定地看着他，心里寻思着，是打左边脸顺手呢？还是打右边脸顺手？

    不过到底，她还是没有做出这种幼稚的事来，而是轻轻拍了拍纳兰容歆的肩膀：“喝多了喝多了，别跟他一般见识，我们回工作室吧。”

    “不许走！”

    赵子杰看到陈姜姜要走，急忙上前来抓她的肩膀，不等陈姜姜反抗，纳兰容歆已经顺势抓/住他的胳膊，反手将人往烧烤桌上狠狠一摔。

    彭——

    “哎呦！”

    惨叫声几乎是同时传来，那三个男生到底也是和赵子杰一伙的，见自己朋友被打，一个健步就要上前动手。

    然而，在对上纳兰容歆充满杀气的目光下一秒，这三个人几乎是同一时间往后退了。

    他们忽然觉得这一幕非常的熟悉，之前是张笑笑，现在是纳兰容歆，现在的女孩都怎么这么凶悍。

    三人面面相觑，到底是用讲理代替了动手：“诶，你们怎么能这样，不就搭了个肩膀，至于打人吗？要是子杰有个什么好歹的，你是要坐牢的你知道吗？”

    纳兰容歆搂过陈姜姜的肩膀，转身继续走：“走吧。”

    陈姜姜边走边回头，去看还在骂骂咧咧的赵子杰，忍不住担忧地开口：“完了，这个狗皮膏药又要黏着我们了，以后要被他烦死了。”

    “他要是敢再来找我们的麻烦，我一定把他打的连他父亲都认不出来。”

    纳兰容歆加重语气放狠话，陈姜姜却觉得她十分可爱，噗嗤一声笑出声来，对上纳兰容歆错愕的目光，忙解释：“倒也不必这么凶残啦，其实刚刚他们说的也对，如果赵子杰有什么好歹的话，你是要坐牢的，所以，为了避免触犯法律，我们做人还是斯文点吧。”

    “恩。”

    纳兰容歆点点头，思考了一会又继续说：“那我就蒙着面，在无人的角落等着他，趁他不注意……”

    陈姜姜闻言忙摇头，指了指路边随处可见的摄像头：“看，这叫摄像头，功能和手机的拍照功能差不多，全国各地各处随处可见，我们的行为都被拍的清清楚楚的，就算蒙着面也很快会被查到的，所以触犯法律的事情我们还是不要去钻空子了。”

    纳兰容歆没有说话，陷入了沉思。

    陈姜姜见状，又补了一句：“不过也不用太担心，如果赵子杰对我们做了什么触碰法律的事，我们可以报警，让法律来制裁他的。”

    “好。”

    纳兰容歆终于被说通了，她点点头，将手自然地搭在陈姜姜肩膀上，柔柔的声音传到陈姜姜耳边：“姜姜，我大约是醉了。”

    陈姜姜忙侧头看她，见她一双眼睛明亮地盯着自己，哪里有醉酒的样子，分明是装的……

    “你喝醉啦？头晕吗？”

    “很晕，你的肩膀借我靠一下。”

 新员工（三更）

    陈姜姜伸手在她腰间掐了一把, 笑着打趣：“还装不装喝醉了？”

    没想到身旁的人硬是咬着牙不出声, 顿了一顿才说：“我喝醉了, 真的喝醉了, 真的醉的不行了，不能去工作室了, 需要回家睡觉了。”

    陈姜姜没脾气了, 伸手拍拍纳兰容歆的脸，见她还是用一双明晃晃的眼睛看着自己，哭笑不得地开口：“你是累了，找借口不想工作吧。”

    “我醉了, 醉了。”

    纳兰容歆还是这一句话, 陈姜姜没有办法, 只得点头：“好吧, 那我们就先回家了, 回家之后你早点睡，我再赶点赶工把那外套完成。”

    “姜姜, 我们不分房睡好吗，你回来睡。”

    纳兰容歆忽然又开口，陈姜姜默了一默, 仔细回味觉得纳兰容歆这语气还挺无助可怜的。

    她想到纳兰容歆之前说给自己听的往事, 她记得纳兰容歆在那的时候最怕晚上了, 总是不敢闭上眼睛，生怕闭上眼睛睡过去就被人暗杀了。

    也许是因为这样，所以纳兰容歆才很需要有人陪夜吧？

    想到这里, 陈姜姜急忙开口：“你是害怕一个人睡觉吗？如果你害怕的话，我可以来陪你的，我等你睡着了再去客房行不行？”

    纳兰容歆对上陈姜姜同情的目光，慢慢直起身子，一本正经地回答：“我怎么可能害怕？”

    说到这里，纳兰容歆略作停顿，又继续往下说：“我是想到合同了，上面说了你得贴身照顾我啊，搬到客房里去睡算怎么一回事？”

    “可是我这几天神经衰弱，旁边有人就睡不着啊，你要是忍心看我整宿整宿睡不着，我也可以去陪你的。”

    纳兰容歆听了陈姜姜的话，疑惑地追问：“那你以前不是睡的好好的吗？怎么现在就不行了呢？”

    “这几天，实在是太累了，所以神经失调了，过阵子吧，等我调整好了，再来陪你。”

    陈姜姜的这一番说法简直是天衣无缝，即便是能言善辩的纳兰容歆，也找不到突破口，只得闭嘴不言，默默上了车子。

    回家之后，陈姜姜继续开工作图，纳兰容歆在楼梯口来回徘徊了一阵，督促她早点休息，陈姜姜嘴上答应着却没有动作。

    最后，纳兰容歆也没有办法，只得自己先睡了。

    第二天，陈姜姜是被电话声吵醒的，她见是陌生电话，便心烦意乱地挂断了，没想到这陌生电话竟然一个劲地打过来。

    陈姜姜不得不接通电话，电话那头的声音很跃雀：“请问，是你们工作室招样衣工吗？”

    听到样衣工这三个字，陈姜姜一下就跟着兴/奋起来，连连回答：“没错没错，就是我们工作室招样衣工，你是打算应聘这一个职位吗？”

    “是的是的，我们可以当面谈谈吗？”

    “好啊，那我把工作室的位置发你，你今天上午有时间的话来一趟吧。”

    “我有时间的！我马上就来！”

    挂完电话后，陈姜姜没心思再睡回笼觉了，一跃而起，磕磕绊绊下了床，便往厨房里冲去。

    刚买了早饭回来的纳兰容歆，一脸诧异又震惊地望着她：“怎么了，大早上的这么兴/奋？”

    “我们马上就要有样衣工啦，刚刚有人给我打电话了！”

    陈姜姜一边笑着一边从纳兰容歆手里夺过油条，喜滋滋地啃着，还不忘催促面前的人：“你也快点吃啊，人现在也往工作室赶呢，我们得过去面试人家啊。”

    “好。”

    纳兰容歆点点头，也加快速度吃起来。

    两人急急忙忙地出了门，让工作室赶去，赶到工作室的时候，陈姜姜没想到，已经有人站在工作室门口翘首以盼地等着了。

    那是一个长相可爱，看上去很年轻很有活力的小女孩，怎么看都像是还在读书的大学生，陈姜姜诧异地上前：“今天早上是你打的电话吗？”

    “是的，姐姐你好，我叫秦悦，是来应聘样衣工的。”

    秦悦笑起来有很深的酒窝，她越过陈姜姜，看向纳兰容歆，很有礼貌地点头打招呼：“这位姐姐，你也好。”

    陈姜姜轻轻笑了一声，一边开口一边问：“你怎么这么早就到了？不会是打电话的时候，就在门口站着了吧？”

    秦悦见自己的秘密被未来的老板戳穿了，很是不好意思地吐吐舌头：“哈哈，老板你太聪明啦。”

    听到老板这两个字，陈姜姜立刻笑了起来：“看来你是真的诚心想要做我的样衣工啊。”

    “是的，我诚心诚意想找一份工作。”

    门开后，陈姜姜带着人走到了工作间，指了指椅子：“坐下聊吧。”

    “哇，姐姐，你们这的装修风格正好是我喜欢的诶，我真的是太喜欢这儿了，真的很希望姐姐们可以给我一个机会！”

    秦悦说话非常礼貌客气，整个人也非常积极向上，陈姜姜有些怀疑，面前的人铁定不是经验丰富的样衣工，九成九是个新手。

    “那你做样衣工多久了？”

    果不其然，陈姜姜抛出这个问题后，面前的人犹豫起来，支支吾吾了半天才说：“我才毕业，还没有这方面的经验。”

    “那你大学学的是什么专业？”

    “视觉传达。”

    秦悦说出这话的时候，语气更轻更没有底气了。

    陈姜姜抿抿嘴，看了她一眼，继续说：“那你是有上过专业的成衣制作培训课吗？”

    “我、我没上过培训课，但我有去隔壁服装班蹭课来着，蹭了三年。”

    秦悦的话让陈姜姜很是意外，蹭课能蹭三年，也是一个厉害的人物啊。

    陈姜姜有些犹豫地看向纳兰容歆，纳兰容歆接住她这一目光，便慢悠悠开口了：“我们工作室刚起步，工作非常繁重，只有经验丰富的样衣工才能胜任，我觉得以你目前的情况来说，不太适合我们工作室。”

    “我不怕苦不怕累的，我很勤奋的，真的！我手脚特别特别快，眼睛也特别好的，而且，姐姐，就算经验丰富的样衣工也不见得做衣服就勤快吧，她们更懂得如何调节时间，做出一副看上去繁忙实际上磨洋工的事情吧。但是像我这样刚入社会的愣头青就不一样了，心里还有热情和冲动，所以愿意像机器一样不停息地投入工作之中！”

    秦悦这一番话，说的让陈姜姜实在是意外，她没想到秦悦竟然会这样剖析自己，可秦悦说的也确实很有道理，很让人心动。

    “对了姐姐，我对工资的要求也不高，毕竟第一份工作嘛，重点在长经验！”

    陈姜姜啧了一声，十分为难地看向纳兰容歆：“我怎么感觉我是在迫害童工？”

    “姐姐，我22啦，可不是童工！”

    陈姜姜和纳兰容歆听到这话，几乎是同一时间笑了一声，纳兰容歆点点头看向陈姜姜：“我觉得秦悦还是很不错的，就招了吧。”

    “好。”

    陈姜姜点点头，正要介绍自己的工作室的风格，秦悦忽然又开口：“姐姐，我有一个小小的请求，不知道能不能得到你们的答应。”

    “什么？”

    “我不是本地人，从学校毕业后就没有可以住的地方，我从今天开始，可不可以住在工作室啊？”

    秦悦小心翼翼地说出这话，陈姜姜和纳兰容歆却是一怔，不等她俩开口，秦悦忙又补了一句：“姐姐放心，我一定不会弄乱工作室的，我就在地上打地铺，白天会把东西收拾好的，一定不会影响工作和生意。”

    陈姜姜凑到纳兰容歆耳边，小声地讨论：“要不，让她住到你那儿去吧？小姑娘住在这也太可怜了。”

    “也不是不可以，只不过……”

    纳兰容歆说到这里卖起关子来，陈姜姜忙往她那又凑了凑，追问：“只不过什么？”

    “只不过，你得把你的房间让出来给她住。”

    陈姜姜闻言有些好笑地耸肩：“那也行，我住其他客房。”

    纳兰容歆纠正：“没有其他客房了，我决定把其他客房改成库房。”

    “那我住哪儿？”陈姜姜震惊地加重了语气，见秦悦看向自己，忙小声地追问，“不是吧，你这么狠心的吗？”

    “去我房间，回你原来的地方睡。”

    纳兰容歆说完这话，便直起了身子，嘴角带笑等着陈姜姜的回答。

    陈姜姜无奈地摇摇头，抬眼对上秦悦翘首以盼的目光，十分为难地叹了口气，再次凑到纳兰容歆耳边：“行吧，那就照你说的做。”

    纳兰容歆很是满意地点头，对秦悦开口：“我们在附近有一套别墅，别墅里还有一个客房空着，如果你不嫌弃的话……”

    “我不嫌弃！谢谢姐姐！”秦悦忙抢话表示感谢，她大大咧咧地笑着，眨着大眼睛，不确定地再次追问，“那我从现在开始，就是这里的样衣工啦？”

    陈姜姜点点头，秦悦便笑得更开心了。

    “那、那那我现在能做点什么？”

    秦悦激动地站起来，目光一扫周围，准备开工。

    “这样吧，你今天和容歆姐姐留在工作室，有什么帮得上你就搭把手，我还得出去一趟。”

    陈姜姜说着起身，纳兰容歆忙追问：“去哪儿啊？”

    “我去处理服装大厦的库存啊，你今天是要做成衣了对吧？”

    “是，我今天是要做成衣了，不过不需要帮忙。”纳兰容歆说着看向秦悦，“秦悦，你陪你姜姜姐去服装大厦处理库存吧。”

    “好呀！”

    秦悦十分开心地走到陈姜姜身旁，陈姜姜不确定地看向纳兰容歆：“你一个人可以吗？”

    “当然可以，你去吧，如果有什么事给我打电话。”

    纳兰容歆说着拿起笔，在纸上修修改改，陈姜姜点点头，便打算往外走，走了两步，还是忍不住回头提醒：“灯具可能一会就到了，让师傅动手就行，你离远点，别电着了。”

    “好。”

    “对了，做衣服的机器今天估计也要到了，你先别动，回来我给你介绍，教你怎么用。”

    “好。”

    “午饭你自己点外卖吃吧，或者去你的御膳宫食，不用等我们了。”

    “知道了！你去吧。”

    纳兰容歆忍不住抬起脸，对着罗里吧嗦的人露/出一个极为宠溺的笑容。

    陈姜姜这才放心地带着秦悦离开了。

    秦悦一蹦一跳地跟在她身旁，八卦地开口：“姜姜姐姐和容歆姐姐是一对吗？”

    “哈？还不是哦。”

    陈姜姜有些不好意思地笑笑，秦悦听到重点，忙追问：“还不是，那意思是说，马上就是了吗？”

    陈姜姜颇为无奈地看了她一眼，笑着吐槽：“小屁孩，怎么这么八卦呀，不许再问了啊！”

 积极向上

    “姜姜姐, 这个放在这里吗？”

    “姜姜姐, 绳子不够了, 我下去买点吧。”

    “姜姜姐, 我刚刚回来的时候遇到快递员了，从他那里拿了一张快递单子, 跟他说了半个小时后让他来我们店里取货。”

    “姜姜姐, 这一摞有点重，我来吧。”

    “姜姜姐，你渴不渴啊，要不我下去买瓶水吧？”

    秦悦虽然年纪挺小的, 身板看起来也挺单薄的, 可是做起事情来却没有一点偷懒的意思, 动作敏捷又积极, 简直一个人做了两个人的工。

    陈姜姜心里既欢喜又忐忑, 欢喜的自然是找到了对的员工，她想要的就是这种类型的, 忐忑的却是，秦悦小小年纪刚出社会，就摊上自己这么个黑心老板, 以后不会留下什么阴影吧？

    “没事, 我来打包吧, 到饭点了，你下去吃点吧。”

    陈姜姜见她咬着牙鼓着脸，用力地打包一麻袋衣服, 忙上前从她手里抢过活，三两下便将衣服捆好了移到一旁。

    “姜姜姐，你体力真好。”

    秦悦一边擦汗一边笑着拿出手机点外卖，她浏览了一阵才开口：“姜姜姐，你想吃什么呀？面行吗？”

    “噢，忘了和你说了，我们这里是不能点外卖的，你先出去吃好了，我一会饿了会自己出去的。”

    陈姜姜头也没回地继续打包，她早就习惯了这种有一顿吃一顿，没一顿就不吃的方式，将小姑娘哄下楼便继续整理着库存。

    “呀，你不卖衣服了啊？”

    旁边店铺的铺主察觉到这边的动静，忍不住走过来唠嗑。

    陈姜姜点点头，笑着回应：“也不是不卖，在别的地方租了一个新的店铺，打算自己开工作室做衣服卖。”

    “这样子的啊，那你这些衣服是不是要退给供货商啊？”

    铺主一边说着一边在还没有来得及打包的衣服上翻来覆去的看：“虽然你们年轻人的审美跟我们真的不太一样，但是有几件衣服我觉得还是挺不错的，要不然你低价卖给我算了，也省点快递费。”

    “行啊，阿姨你要哪几件就挑出来，我一会儿给你一起算。”

    阿姨闻言，挑出几件披肩来，自顾自地说着：“这披肩你多少钱进的？”

    “羊绒的，80一条进的呢，特别保暖。”

    阿姨却摇摇头，怀疑地追问：“我看这材质也不像是羊绒的呀，80有点贵了吧？你50卖给我成不成？”

    陈姜姜终于停下手里的动作，回头看向她，坚决地摇头：“这个真不行，我就算退给供货商，也能拿到70呢。”

    阿姨拿着披肩又来回地看了一眼：“可以的，50真的可以的，小姑娘，我们说起来好歹也算是邻居的，对待邻居总该给一点优惠的吧，而且我现在年纪大了，也做不了几年生意了，你知道的，现在服装市场多难做啊。”

    陈姜姜顿时觉得很无语，感情这阿姨不是来找自己唠嗑的，是趁火打劫来了。

    她无奈地笑着摇头：“阿姨，我们都是一样的呀，你生意难做，我生意也不好做呀，你说我这关店铺本来就是赔本的事情，现在还要把货低价卖给你，那我还活不活了？”

    “那就60吧！就这样吧，来，把这几条披肩都装起来。”阿姨说着就去拿另外几条披肩。

    陈姜姜本想和她理论一番，可实在是没有这个心力，见剩下的披肩也不多了，索性就随她去了。

    “呐，支付宝转账给你了。”阿姨付完钱便急急忙忙地捧着披肩走人了。

    陈姜姜摇摇头，加快动作把剩余的衣服打包，她一边在本子上记型号和数量，一边拿出手机给纳兰容歆发消息。

    陈姜姜：吃饭了吗？

    纳兰容歆：还没有。

    陈姜姜：那你快去吃啊。

    纳兰容歆：一会就去吃了，你吃了吗？

    陈姜姜：吃过了。

    纳兰容歆：忙得过来吗？

    陈姜姜：还行吧，秦悦很能干，帮我分担了很大一部分的工作呢！

    纳兰容歆：那就好，以后我们有钱了，多找几个秦悦这样的孩子。

    陈姜姜：[笑哭][笑哭]我们简直是黑心老板。

    “姜姜姐。”

    秦悦的声音忽然从身后传来，吓得陈姜姜一个做贼心虚，手机都差点掉到地上了，她十分吃惊地回头：“你怎么回来了？”

    “这是我在楼下买的煎饼，姜姜姐你快吃吧。”

    秦悦说着递上一个煎饼，说完这话，还煞有介事地走到门口，四处望风。

    陈姜姜接过热腾腾的煎饼，忙追问：“你不吃吗？”

    “我吃过了才给姜姜姐你带的！”秦悦回头冲陈姜姜乐呵呵一笑，陈姜姜点点头，躲进换装间去吃煎饼了。

    一口咬下去，煎饼里是满满当当的料，这小姑娘真是上道，居然给加了这么多料。

    陈姜姜一边吃着，一边拿出手机，给秦悦发了一个一百元的红包。

    红包显示被收下的半分钟后，对方又转回了88元过来。

    秦悦：姜姜姐，煎饼只要12呢，多了。

    还真是实诚呢。

    陈姜姜本想说剩下的钱是新员工刚入职的奖励，但想了想，觉得这小孩不一定能接受，最后还是回了一个简单的“好吧”过去。

    吃完煎饼，陈姜姜走出换衣间，发现剩下的一小部分衣服也已经全部打包完毕了。

    “秦悦，你可真是连一分钟都不带休息的啊，简直就是年度最佳员工啊！”

    陈姜姜一边打趣一边用夸赞地目光看着秦悦，秦悦扬扬得意的小/脸蛋，笑着点头：“姜姜姐，我就说吧，雇我这样的员工是不会有错的，我的身上里满满都是热血和干劲呢！”

    “恩，真的很不错，简直就是小太阳。”

    陈姜姜一边说着一边拿过记事本计算，秦悦又跳到身旁，小声地说：“姜姜姐，我刚刚已经计算过一遍了，没有错误哦。”

    “你怎么那么勤劳啊？”

    陈姜姜哭笑不得地看着她，这员工太勤奋，老板心里也慌慌的呀，总觉得自己是在压榨天真烂漫的无知少女。

    “是你们店要寄快递吗？”

    快递员的声音从门口传来，陈姜姜忙冲着他点头：“是我们这里，你看一下吧，这些都要寄出去。”

    “哇靠，这么多东西啊，那我一个人不行的，你们稍微等一下，我再叫两个人来帮忙。”

    快递小哥有点傻眼，忙打电话给同伴，让同伴来帮忙。

    “你们应该不着急走吧，我同事在其他区域，过来稍微要一点点时间。”

    陈姜姜闻言看了一眼手机，一旁的秦悦便十分贴心地开口了：“姜姜姐，你要是有什么着急的事情，就先走吧，这里就交给我来处理，到时候我把门一锁就行了。”

    “也行，那你到时候处理好了，就去工作室找你容歆姐吧，到了晚上我再过来接你们。”

    “好的！”

    陈姜姜很放心秦悦的办事能力，拿起包就准备走人，秦悦却在这时候再次喊住她：“对了姜姜姐，一会我贴转租告示的时候，写我的手机号码吧？你那么忙，也没时间天天接电话啊。”

    “行啊，那就谢谢你啦。”

    陈姜姜笑着冲她点头，心里是一万个满意，小姑娘真的很积极向上啊。

    看来，到时候样衣工的工作，秦悦一定也能做的非常好的。

    一想到现在，大部分的事情都已经处理好了，所有的事情都在往正轨上走，陈姜姜心里的大石头总算是稍稍落地了。

    她开车回到家，准备了一些商标注册需要的东西后，又匆匆忙忙地出门了。

    直到六七点，她才重新回到车里，深呼吸了一回，开车往工作室开去。

    然而她看到的却是一片漆黑的工作室，陈姜姜诧异地看向门锁，见门没有锁，心里就更奇怪了。

    这两人是出去吃饭没有锁门吗？

    陈姜姜诧异地推开门，她隐隐地看到里头那间屋子传来一阵幽暗的目光，有些惊慌地先开口：“容歆，你在里面吗？”

    “姜姜姐，我们在里面，你进来的时候小心路，不要被杂物绊倒了。”

    秦悦抢先回答了，陈姜姜闻言打开手机的手电筒功能，一边小心翼翼地往里走，一边发问：“这什么情况啊，你们怎么不开灯呀？”

    “不知道啊，刚刚忽然就没有电了，我还以为是停电了呢。可是出门一看其他店铺都明晃晃的，只有我们的店铺没有店，会不会是今天来换灯具的师傅把电路搞坏了呀？”

    秦悦有些担忧地说着。

    陈姜姜听到这的时候，已经完全走入工作间了，她看着纳兰容歆在秦悦举着的小小手电筒下认真地做成衣，顿时哭笑不得地打趣：“不是吧，要不要这么拼啊，都没电了，你还在这做衣服啊？”

    “没有电，我也可以做衣服的，本来嘛，你的那些机器我也不会，不过今天是可惜了，没办法学习这些机器的用法了。”

    纳兰容歆一边说着一边补完最后几针，她放下手里的衣服后抬头看向陈姜姜，目光里带着几分怀疑：“你说，这停电的事和赵子杰有关系吗？”

 意外断电

    陈姜姜听了这话, 心里也有些不确定。

    一旁的秦悦闻言忙插话：“不过我有去看过我们的电闸, 没有跳闸呢。”

    陈姜姜默了一默, 才说：“可能只是一个巧合吧, 我明天打电话找电工来看看，如果真的有问题的话, 就打电话给老先生。”

    “恩, 那我继续了。”

    纳兰容歆说着又要继续缝制，陈姜姜拿着手机凑过去看了一眼，忍不住吐槽：“原来你们真的是手工缝制的啊，我们现在都是用机器做的呢, 你缝制一个肩膀的功夫, 我们都能缝制完整件衣服了。”

    纳兰容歆听了这话, 终于是放下了手里的东西, 无奈地笑着抬头看向陈姜姜：“那么现在机器, 我们就不用做了是吗？”

    “是的呀，还是先回家吧, 有这时间还不如多设计几件衣服呢。”陈姜姜说着转头看向秦悦，“秦悦你说呢？”

    秦悦歪着脑袋想了想，对着纳兰容歆不好意思地笑笑：“容歆姐, 我就觉得姜姜姐说的有道理啊, 这靠手缝制, 真的太慢了。”

    说完这话，秦悦又补了一句：“不过容歆姐，你真的是我见过手工最厉害的人了, 甚至比那些定制款的店还要好，如果有谁来找你做定制款的话，那价格必须很贵！”

    陈姜姜目光亮了一亮，拍拍秦悦的肩膀：“说的太棒了，等我们店以后稍微有点人气了，我们就出定制款，定制款可是最容易赚钱的了。”

    纳兰容歆点点头，很认可她俩的想法：“我的刺绣做的也很不错，如果有需要，我也不介意锦上添花。”

    秦悦听到这里，目光一闪，激动地追问：“哇塞，容歆姐姐还会手工刺绣吗，这么厉害的吗？那以后有机会可不可以教教我呀？！”

    “可以啊，不过学习的过程是很漫长枯燥的，只要你能坚持，我就教你。”纳兰容歆大大方方地回应她。

    秦悦连连点头：“我当然愿意学习啦，我最爱学习了，更何况是容歆姐这样好的老师，这年头上哪去找啊？”

    “是啊，你容歆姐姐是很厉害的，能做她徒弟真的是百年难得一遇的事哦。”陈姜姜说到这里，又神秘兮兮地加重语气，补了一句，“而且啊，木兰是她的老师，这么算起来，你也是木兰的徒孙了。”

    “哇哈哈哈哈，这也太幸福了吧，容歆师父！我要抱紧你的大/腿！”

    秦悦痴痴地笑着，圆圆的脸都快笑出一朵花了。

    陈姜姜在旁边看的开心极了，也跟着嘻嘻哈哈的笑，直到收到纳兰容歆投过来的一记眼神杀，才顿住笑容。

    “那么，现在回去吧。”

    纳兰容歆说着起身收拾东西，一旁的秦悦忙凑过去：“师父！我帮你啊！”

    陈姜姜笑着挥挥手机：“那我去把车开出来，你们动作麻利点啊。”

    “知道啦，姜姜姐！”

    陈姜姜把车开到一旁等了一会，便见到一个电线杆一样的身影和一个仿佛被台风吹打过的树精身影，一动一静地往这边走来。

    “姜姜姐！”

    听到秦悦甜甜的叫声，陈姜姜忙从车窗里探出脑袋来冲两人笑。

    纳兰容歆伸手正要打开副驾驶的门，秦悦却拽着她往后座走，嘴上是可可爱/爱丝毫不做作的撒娇：“师父，我们一起坐后面吧！我一直对刺绣很感兴趣呢，有好多问题想要请教师父！”

    纳兰容歆冷淡地将手从她怀里抽/出，依旧去开副驾驶的门：“师父耳朵不聋，坐前面也听得到。”

    “噢，好吧。”

    秦悦有些失望地进了后座，她将脑袋从驾驶座和副驾驶中间的空隙里探出来，笑眯眯地追问：“师父今年多大了？”

    “25。”

    陈姜姜见纳兰容歆闭着眼睛休息，便帮忙回答了。

    秦悦点点头又问：“那姜姜姐多大了？”

    “28。”

    秦悦吃惊地追问：“28？天啊，姜姜姐你比师父大3岁啊，真是一点都看不出来啊，我还以为师父比你大3岁呢！”

    陈姜姜笑笑，打趣地接话：“从心理学上来说，你师父可能比我大几百岁。”

    噗——

    秦悦捂着嘴痴痴地笑了起来，不可思议地说：“真的吗？没想到师父是那么那么稳重的一个人啊。”

    陈姜姜笑着看向纳兰容歆，正想说什么，一声巨大的喇叭声从旁边传来，惊得陈姜姜忙踩下刹车。

    刚才聊的太兴/奋了，以至于连拐角处冲出来的汽车都没有注意，要不是对方反应灵敏，其实避开了，那可真撞了个满怀。

    还好对面车主没有下车骂人的意思，而是鸣笛示怒，便开车走人了。

    陈姜姜心跳如擂鼓，吓得手里都出了一层汗，她紧张地继续转动方向盘往前开。

    后座的秦悦呼了一口气，继续开口：“吓死我了，好险啊。”

    “坐回去！”

    纳兰容歆忽然侧头看向探着脑袋的秦悦，一双锋利的眼睛狠狠刺进秦悦的视线里，秦悦吓得脸色一变，幽幽往后一退，端正地坐了回去。

    陈姜姜见纳兰容歆这样，怕吓着人小女孩，忙补了一句：“刚刚是有点危险啊，就算是坐在后座也要系好安全带呀，不然受伤了可怎么办？”

    “好的，我记住了！”

    秦悦小声地回了一句，至此，车里安静地再也没有一句话。

    “到了，这里就是我们住的地方。”

    十几分钟后，终于到了目的地，陈姜姜回头看向一言不发的秦悦，继续说：“来时的路你记住了吗？”

    “啊？恩……我路痴，没记住。”

    秦悦讪讪地回了一句，陈姜姜点点头：“没事，记不住也没事，我到时候发一份地址给你，以后你打车来也很方便的。”

    “恩！”

    下车后，陈姜姜又打开后备箱，要帮秦悦拿行李，秦悦忙摆手：“不用啦姜姜姐，我都没什么行李的。”

    “怎么会，多少还是有点的。”

    陈姜姜说着低头一看，发现后备箱只有一个极小的行李箱，怕是只怕了几件现在这个季节的衣服吧。

    “你的东西这么少啊？”

    陈姜姜有些诧异地问了一句，秦悦不好意思地笑笑：“是啊，断舍离嘛，我的东西一向不太多的。”

    “恩恩，这里附近有很多超市的，到时候缺什么过去买也挺方便的。”

    陈姜姜说着锁上车，带着秦悦往里走，进到二楼后，她赶紧收拾了一下客房的床铺：“这个是你的房间，有点乱哈。”

    “不乱呀，我觉得很整洁！装修的风格我也很喜欢！真的太感谢你们给我安排住处呀！”

    秦悦十分感激地放下行李箱，向陈姜姜道谢。

    陈姜姜忙摆摆手，指向站在房门口的纳兰容歆：“其实你不用太感谢我的，因为这房子也不是我的，这房子是你容歆师父的，我也是暂住在这儿的。”

    “噢噢！”

    秦悦点点头，正想再说些什么，纳兰容歆冷不丁开口了：“陈姜姜，你也赶紧收拾一下，搬到你房间去吧。”

    秦悦一下明白了，微微睁大眼睛追问：“这个房间是姜姜姐你的呀，那我岂不是抢了你的房间？”

    “没事没事，我之前也不住在这儿，就是短暂地住几天，现在住回到原来的房间去。”

    其实也没什么要收拾的东西，陈姜姜弯腰卷起被子和枕头，就往外走。

    秦悦忙上前托了一把被子：“姜姜姐，我帮你。”

    陈姜姜点点头，走进双人间，跟在身后的秦悦见到两张床出现在自己眼前，忍不住惊叹：“姜姜姐，你和师父住一个房间啊？！”

    陈姜姜见纳兰容歆还在卫生间里，小声回答了一句：“因为……你师父她怕黑，不敢一个人睡，所以我才陪她。”

    “噢这样呀，我也不怕黑，以后姜姜姐不在的时候，我也可以陪师父睡的！”

    秦悦心直口快，吐出这样一句话来。

    陈姜姜略微顿了顿，她抬眼对上秦悦直白天真的眼睛，心里隐隐觉得有些不太舒服。

    “没事了，你忙你的去吧，我自己收拾。”

    陈姜姜把被子往床/上一摔，示意秦悦可以出去了，秦悦点点头，蹦蹦跳跳出门了。

    “陈姜姜，以后不要让外人随意进入我们的卧室，好吗？”

    纳兰容歆从卫生间里探出脑袋来，陈姜姜回头看她，微微张嘴，正想说些什么，纳兰容歆又补了一句：“卫生间没有门锁，外人进出很不方便。”

    “好的，下次我让她先敲门。”

    陈姜姜倒是没有考虑这一点，既然纳兰容歆不喜欢，那下回就注意点。

    纳兰容歆往这边走了两步，在自己的床边坐下，饶有趣味地看着陈姜姜收拾床铺，慢悠悠地开口：“你这几天睡得好吗？”

    “还不错吧，你呢，睡得着吗？”

    陈姜姜头也不抬地问了一句，纳兰容歆点点头：“我倒是挺不习惯的，每次醒来看到旁边的空床铺，多少会有点被吓到。”

    陈姜姜一顿，笑着侧头看她：“说的也是啊，如果是我每天醒来看到旁边有一张空床铺，也会吓个半死。”

    “就是说啊，所以还是现在这样好，以后都不要搬出去了。”纳兰容歆点头肯定陈姜姜的说法。

    陈姜姜将枕头摆好，点点头：“恩，我也这几天心情也平定不少了，以后一定睡得着了，我下去作图啦，要一起吗？”

    “好。”

    纳兰容歆点点头，两人便一前一后地出门了。

    走廊里，秦悦睁着大大的眼睛看向两人：“姜姜姐、师父，你们去干嘛呀？”

    “我们去楼下作图……”

    陈姜姜的话还没说完，秦悦便积极地开口了：“我陪你们一起去吧！”

    “不用了，你累了一天了，好好休息吧，再怎么压榨员工也没有道理一天24小时都不让人休息的呀。”

    陈姜姜笑着打趣，拍拍她的胳膊，示意她快进去。

    秦悦却嬉皮笑脸地跟着往前走了两步，强烈要求：“虽然我只是一个样衣工，可是我也怀有一个设计师的梦想呀，要是能在你们身上学到点什么，我真的此生无憾了。”

    陈姜姜被她夸张的说法逗乐了，忍不住笑出声来：“哈哈哈，就算要学习也不用这么着急，以后有的是机会学习呢，你还是早点休息吧，太拼的话身体也会吃不消的。”

    秦悦没有反应，继续往前走，纳兰容歆便在这时候停住脚步，十分严肃地回头看她：“创作需要非常安静的环境，如果你在那，我想我没有办法认真创造，一天当中本来就没有多少时间可以给我们用来创作，我很珍惜这两个小时。”

    纳兰容歆的意思已经很明显了，秦悦再也不敢说什么，小声地回了句：“好的，那姜姜姐和师父也要记得早点休息，保重身体！”

 暴脾气（三更）

    艰苦的创作后, 两人都疲惫不堪, 就连纳兰容歆也难得睡过头了, 醒过来的时候已经是早上八点多了。

    “姜姜, 醒醒，起床了。”

    陈姜姜被纳兰容歆推醒后, 看了一眼时间, 忙掀开被子冲进卫生间洗漱。

    她俩起床还不到一分钟，门外便传来了秦悦的声音：“姜姜姐，师父，你们起床了吧？早饭我已经买好, 放在楼下了, 你们快点来吃吧。”

    陈姜姜闻言, 一边刷牙一边含糊不清地对纳兰容歆说：“秦悦这小孩真的挺积极的, 所有事情都能安排的井井有条, 让人很欣慰啊。”

    纳兰容歆没有说话，只是默默地刷牙, 等刷完牙漱了口，她才看着镜子说：“可我总觉得她积极的让人忍不住怀疑。”

    “怀疑啥？”

    陈姜姜诧异地追问，纳兰容歆摇摇头：“不知道, 可能就是太热忱了吧, 热忱的不像正常人。”

    “刚毕业的小姑娘嘛, 现在身上还全是激情，让她在职场里多打滚两圈，血就凉了。”

    陈姜姜不以为意地说, 纳兰容歆听了不置可否地一笑，拿过洗脸巾擦了一把脸：“也许吧。”

    下楼后，陈姜姜看到桌上放着十分丰富的早餐，肉包馄饨油条豆浆小笼包应有尽有。

    “哇，秦悦，你这买的也太丰富了吧，这不是一家店买的吧，你是去了好几家店吗？”

    听到陈姜姜的赞叹，秦悦忙凑过来介绍：“是啊，因为不知道你们喜欢吃什么，所以就每家店买了一样最出名的东西，你们吃吃看，如果你们喜欢吃的话，以后就专门买那一家的。”

    陈姜姜抓起一个小笼包，在秦悦准备的醋碟里沾了沾，十分满意地点头：“好吃，真好吃，这是蟹黄味的吧。”

    “是的呢，听说这家的蟹黄小笼包是附近最好吃的，所以我就买了他家的蟹黄包试试，姜姜姐喜欢吃就好。”秦悦说着看向纳兰容歆，小心翼翼地将小笼包往纳兰容歆面前推了推，“师父也尝尝看啊！”

    纳兰容歆夹起一个小笼包入口，也很满意地点头：“味道的确很不错，你很用心。”

    “哇，师父夸奖我了，好开心！”

    秦悦笑眼弯弯地望着纳兰容歆，又将剩余的东西往两人面前推：“你们再试试别的吧。”

    陈姜姜拿起肉包咬了一口，发现有很多包装袋都没有拆，又注意到秦悦不时地舔嘴/唇，忙追问：“你不会还没有吃吧？”

    秦悦摇摇头，一双大眼真诚地望着陈姜姜：“我要是拆开了，热气就散了，所以想等姜姜姐和师父吃了再吃。”

    “你真傻，快吃吧，以后不用等我们！”

    陈姜姜说着忙将蟹黄包推到秦悦面前，秦悦这才夹起蟹黄包，含/着满满一口蟹黄包，满脸幸福地说：“真的好好吃啊！”

    等吃完早饭，三个人在上车往工作室出发。

    “怎么办呀？如果今天过去还没有电的话，那我们什么时候做成衣啊？”

    刚上车，秦悦就忍不住开口了，说完这话，她忽然间想到了昨天晚上的事情，忙捂住嘴：“唔，我错了，不该在开车的时候说话分散姜姜姐的注意力！”

    “没事，我心里有数的，昨天是我没看好路。”

    陈姜姜一边说着一边利落地转动方向盘转弯，一旁的纳兰容歆也在这时候开口：“刚才出门前，我联系了昨天来给我们装灯具的师傅，一会让他给我们看看电路出了什么问题。”

    “好。”

    陈姜姜点点头，心里祈祷着，最好电路真的是出在了装灯具这件事情上，要是因为赵子杰那个人，真不知道接下来会有多少的麻烦。

    到达工作室后，电工师傅已经赶到工作室门口了，他见到纳兰容歆忙说：“你们来的有点迟啊，我都到了一会了，外头的电路检查过了没有问题，快点开门看看里头的。”

    陈姜姜闻言忙开口：“真的麻烦你啦。”

    电工师傅进门之后，左右检测了一会儿，十分坚定地说：“我觉得没问题的，估计是你们这个店没交电费，断电了。”

    陈姜姜闻言看向纳兰容歆，心情有些复杂。

    电工师傅见面前的人不说话，忙补了一句：“这种事绝对不可能跟我有关系的，你们这房子是租的吧，赶紧和房东师傅确认一下吧，我还有下家，先走了。”

    电工师傅说着便火急火燎地离开了，陈姜姜甚至来不及说一句谢谢。

    “难道真的是他？”

    纳兰容歆慢悠悠开口，一旁的秦悦闻言忙追问：“什么？谁啊？”

    “就是房东的儿子，和我有点仇，故意整我们呢吧。”

    陈姜姜啧了一声，一边从包里拿出名片，一边宽慰她俩：“不过没关系，我有房东的电话，房东是个讲道理的人，不会和他儿子一样无理取闹的。”

    陈姜姜按照名片上的号码打过去。

    嘟——

    你拨的用户暂时无法接通，请稍后再拨——

    陈姜姜茫然地抬头看向纳兰容歆：“完了，打不通，不知道这老先生干什么去了。”

    “那就给他儿子打吧，大家可以商量商量的嘛！”秦悦开口。

    陈姜姜点点头，现在也没有别的办法了，她只能拨通了赵子杰的电话。

    电话只响了一声，对方就接通了电话。

    陈姜姜正要开口，纳兰容歆却示意她免提，赵子杰嘚瑟的声音下一秒便从电话那头传过来了：“怎么着，怎么忽然想起给我打电话了？”

    “你是不是没交电费？麻烦你把电费交一下。”

    陈姜姜没有心情和他墨迹，直接开门见山说出了自己的来意。

    “哈哈哈哈哈，我是没交电费，怎么样，.、我今天不交，我明天也不交，我后天还是不交，你能把我怎么样？”

    赵子杰的笑声从电话那头传来，显得格外刺耳。

    陈姜姜无奈地回答他：“你这样，我们是可以起诉你的。”

    “行啊，起诉吧，我呢到时候就在法庭上认个错，把电费给交了，过阵子啊，继续给你断电，你再起诉我，我再道歉，再给你断电，起诉受理是需要时间的，你想想这中间得折腾多少时间，总而言之，陈姜姜，你就别想舒服地开店。”

    陈姜姜十分无语，偏偏又拿他没有办法，顿了一顿，电话那头的人又说了：“诶，你现在一定气得牙痒痒吧，没关系呀，遇到这种情况你也可以直接和房东解除合同的，钱可是一分不少还给你们的。”

    赵子杰明知道陈姜姜不会轻易解除合同，还用这种话来刺/激陈姜姜。

    陈姜姜强忍下骂人的心情，淡定地追问：“我先不和你说这个，你爸的电话一直没打通，不会出什么事了吧？”

    “呵呵，你以为我猜不到你想要做什么吗，我昨晚给我爸买了一去法国的机票，请他老人家去海外看画展了，什么时候回来我可不知道。”

    陈姜姜实在是没有想到赵子杰竟然有这样多的花样，简直是一招比一招贱。

    “行吧，那你就说吧，你要怎么样才能和我和解？”

    陈姜姜无奈地吐出这句话，没想到，到最后还是要走上这一条主动请求和解的路子。

    赵子杰听到陈姜姜这话，更加得意了，又哈哈大笑起来：“没想到你陈姜姜也有求我的一天啊，怎么和解呢，我目前还没想到，要不，你先自由发挥一下你的诚意？”

    陈姜姜咬咬牙，没说话，赵子杰又说：“这样吧，我最近几天都在学校附近的网咖打游戏，你什么时候想要道歉就随时来找我，我在那里等你。”

    说完这话，赵子杰便挂断了电话。

    秦悦听了全过程，忍不住吐槽：“这人是谁啊，也太坏了吧！这下可怎么办啊？姜姜姐，你要是主动去找这种人，肯定会被他羞辱的！”

    纳兰容歆闻言急忙开口：“姜姜，不如我们趁着没人的时候把他抓过来……”

    不等纳兰容歆把话说完，陈姜姜便哭笑不得地摇头了：“哎呀，我们这是法治社会啊，不能这样干的。”

    “既然是法制社会，为什么他这样的行为，我们却拿他没有办法。”纳兰容歆不大理解陈姜姜口中的法治社会，究竟是几个意思。

    陈姜姜也很无奈，叹了口气说：“就算是法制社会，也会有很多不要脸的人钻空子来达到自己的目的。”

    “反正不管怎么样，我是不会允许你去找他的，既然这样，我们就换一家店，这家店我们不租了。”

    纳兰容歆的提议得到了秦悦的认可，她忙说：“对呀，还不如不要做这样的店铺了呢，反正通过法律也可以把我们的租金要回来的。”

    陈姜姜摇摇头：“就算我们通过起诉他来解除合同，租金也不是一时半会能拿回来的，毕竟这个起诉受理的过程也需要时间，我们现在真的耽误不起了。”

    说到这里，陈姜姜顿了一顿，又往下说：“而且这个位置真的非常好，附近的环境也非常适合我们的品牌，我真的很喜欢这个地方。”

    听完陈姜姜的话，两个人都沉默了。

    沉默了好一阵，陈姜姜才再次开口：“那就这样吧，我先去找他试试，也许能找到什么突破口呢。”

    “绝对不行，我不允许你和他那种人纠缠在一起。”纳兰容歆坚决拒绝了。

    陈姜姜强调：“你放心，我不会傻到任由别人欺侮的。”

    “不可以！”

    纳兰容歆的声音比陈姜姜更坚决，语气也更重，一旁的秦悦闻言都不太敢开口了，一脸紧张地望着两人。

    “那不然怎么办呢，难道就这么等着吗？”陈姜姜吸了口气，心情越发地烦躁。

    她顿了一顿，拿出手机，纳兰容歆见状忙追问：“你要干什么？”

    “打电话给张笑笑，多一个人多一份主意呗，看看她有什么好主意。”陈姜姜说话间已经拨通了张笑笑的电话。

    张笑笑很快接了电话，在听到陈姜姜讲完整个过程后，气地当场痛骂：“太过分了吧，这个世界上怎么会有赵子杰这样垃圾的人？我看他当初就是被揍的不够狠，你放心，我这就找人去揍他一顿，让他这辈子都不敢再和你作对。”

    陈姜姜哭笑不得忙喊住她：“笑笑笑笑！你冷静点，我们可是法治社会啊！别做那么冲动的事！”

    “不是，姜姜，都这时候了，不打他还能怎么办？难不成你要去求他？我呸，这种人，不打掉他一排牙，都不知道什么叫记性。”

    陈姜姜是真的有点心累，她没想到张笑笑比纳兰容歆还要激动，还要冲动，劝都劝不住，忙开口宽慰她：“不是不是，你别冲动，我试着再联系一下房东，到时候还是联系不上再找你好吗？”

 回马枪

    陈姜姜挂完电话, 抬眼看向紧紧盯着自己的两人, 见她俩无一例外地用担忧的目光盯着自己, 微微张开的嘴似乎下一秒就要说出什么劝阻的话来。

    “没那么严重, 还没有到你们想象的那种程度，相信我, 我一定可以处理的非常妥善的。”

    陈姜姜笑脸盈盈地说着, 想让纳兰容歆放下心来。

    纳兰容歆追问：“那你就说说你打算怎么处理吧。”

    “我出去找他当面谈一谈吧……”陈姜姜下定了决心开口，见面前的人立刻皱眉，忙继续说，“放心吧, 真的, 他做不出什么过分的事来的。”

    “我陪你一起去。”

    纳兰容歆上前一步, 右手很不放心地扣住了陈姜姜的手腕。

    秦悦见状, 也上前扣住陈姜姜的另外一只手, 眨了眨眼表态：“那我也要一起去，多一个人多一份力量嘛！”

    “真不用, 你们要是一起去，怎么看都是去斗殴的，不像是去和解的。”

    陈姜姜将手抽/出, 再次认真地强调：“相信我, 好吗？最糟糕的结果也仅仅是没能和解, 我是绝对不会让他占我便宜的，你们就这等我，如果有什么事我再打电话给你们。”

    纳兰容歆目光闪了闪, 到底还是松口了：“好。”

    陈姜姜点点头，正准备往外走，纳兰容歆又说话了：“我可以让你一个人去见他，但是我必须和你一起去，我必须在门口等你，这已经是我能做到的最大让步了。”

    陈姜姜对上纳兰容歆坚定又谨慎的目光，点了点头：“行吧，那我们就一起去。”

    “对对，姜姜姐，我们在门口等你，如果那个混蛋敢欺负你，你马上就喊我们，我们一定在第一时间冲进去保护你！”

    秦悦激动地开口，得到的却是陈姜姜和纳兰容歆异口同声的回答：“你留在这看店。”

    “为什么呀？我也想为工作室出一份力啊！”

    秦悦可怜巴巴地望着她俩，想要再商量商量，陈姜姜却无比坚决地摇头：“听话，你就留在这看店，我们去处理就好了。”

    说完这话，陈姜姜不再和秦悦废话，伸手拍拍纳兰容歆的胳膊，示意可以一起出发了。

    然而，当两人走到车库的时候，房东老先生忽然打了电话过来。

    陈姜姜忙接起电话：“喂？是房东大叔吗？”

    “是的，你是那个脸圆圆的小姑娘吧？”电话那头的人说到这里乐呵呵地笑了一声，又继续说，“怎么忽然打电话给我了，是不是店铺有什么问题？”

    “是这样的，店铺因为您这边没有按时交电费，所以现在断电了，我们没有办法营业工作了。”

    陈姜姜道出原委后，电话那头的语气依旧轻松地说：“哦，交电费啊，我晓得的，我前两天就让我儿子去交电费了，他事多可能给忘了，你别急，我现在就打电话给他，让他去把电费交了。”

    陈姜姜听老先生这意思，估计还不知道赵子杰做的好事。

    顿了一顿，她便继续开口：“在和您联系之前，我已经和您的儿子联系过了，但是他说他并不打算给我们交电费，还说，即便我们走诉讼的程序得到了电，他也会故技重施，故意不交电费。”

    电话那头的人听到这话，沉默了许久，才不可思议地开口：“是吗？这是我儿子说的？不应该啊，是不是有什么误会？小姑娘，会不会是你打错电话了，那根本就不是我儿子的电话。”

    “是这样的，我和您的儿子是大学同学，我们上大学的时候有那么一点点的小争执，我也没有想到他竟然会是你的儿子，现在这种情况还真的是挺意外的，也挺措手不及的。”

    陈姜姜平静地说着，电话那头的人听了，大概明白是个什么情况了，忙回应：“好的，小姑娘你先不要着急，我现在就赶过来，大家在一起把误会解释清楚了，该道歉的那小子一句也少不了。”

    “好的，那就谢谢大叔了。”

    陈姜姜说到这里，想到赵子杰说的话，忍不住追问了一句：“不过，我听说您现在已经在去往国外的飞机上了，怎么忽然又回来了？”

    “噢，年纪大了，身体有点不舒服，就取消了航班，小姑娘，你放心吧，我一定尽快赶过来，我现在就给那小子打电话。”

    房东先生说着便挂断了电话，陈姜姜颇为意外地看向听完全程的纳兰容歆，摊摊手，一脸嘚瑟地说：“这叫什么，这就叫天助我也。”

    纳兰容歆重重点头：“恩，好在房东先生还是个讲道理的人，要是和他儿子一个脾气，我们就该想解除合同的事了。”

    “没错，这就叫邪不压正！”

    陈姜姜喜滋滋地往工作室走去，纳兰容歆亦步亦趋地跟在她身后，脸上的担忧终于淡下去了。

    “咦，姜姜姐姐，师父！你们怎么忽然回来了，是不是改变主意了，想要带我一起去了？！”

    秦悦说着兴/奋地往前走了两步，陈姜姜却伸手按在她脑门上，将她转了个面往工作室里一推：“想什么呢，我们已经有了解决办法，不用去找他了。”

    “什么解决办法啊？”秦悦诧异地追问。

    “你就等着看吧，这次不但不用我们去找他，反倒要他亲自来找我们，给我们道歉。”

    陈姜姜十分自信地吐出这话，看了看空空如也的桌子，又提议：“我出去买点饮料吧，一会人上门了总不能水都不给喝一口吧。”

    “我去我去！”

    秦悦积极地举手，陈姜姜十分欣慰地笑着点头，叮嘱她：“买几瓶果汁就行，水也可以买几瓶，可能现在年纪大的人只喝水。”

    秦悦闻言，侧着脑袋看陈姜姜：“那为什么不买点茶叶回来呢？我们这里也是有电水壶的，可以烧水的。”

    “行啊，你看着买吧。”

    陈姜姜点点头，秦悦便撒欢一般地冲了出去。

    “真好，还以为这次遇到狗皮膏药，没想到居然还有这样的反转，这赵子杰的脑子果然还是不行。”

    陈姜姜拉开凳子坐下，开心地和纳兰容歆聊起来。

    纳兰容歆的目光在桌子上未拆的机器上顿了一会儿，才回应：“你说什么就是什么，希望这次过后他能真的收敛自己，不要再来打扰你了。”

    十分钟后，十分有辨识度的声音从门外传来。

    “有人在吗？”

    陈姜姜几乎是条件反射地跳了起来，疾步冲到外头，见来人果然是房东先生，忙将人往里请。

    “真是麻烦您了，还要您亲自跑这一趟。”

    陈姜姜说着递上一杯秦悦刚泡好的绿茶，房东先生接过绿茶捧在手里，小小地喝了一口，才一脸无奈地摇头：“我是真没有想到世界上竟然会有这么巧的事情，也没想到他一个大男人竟然这么小肚鸡肠，和你一个女孩子过不去。”

    陈姜姜默不作声地看着膝盖，房东先生又说：“他上学那会的作风我也不是没有听说过，打那会起他就欺负过你吧。”

    “也没有，也算不上欺负，就是一些小争执小争执。”陈姜姜有些不好意思地摆摆手。

    “你看你，你还帮他说话，他是个什么样的人，我心里还不清楚吗？”房东先生说到这里吐了口气，语气坚定地下定论，“一定是上学那会他追过你，但是你没有答应，我说的没错吧？”

    陈姜姜没想到这老先生还挺厉害的，这样就猜到了，于是缓缓点头：“是这样没错……”

    “我就知道，他就这么一个人，凡是得不到的东西就撒泼打滚、无所不用其极，也要得到想要的东西，要还是得不到想要的东西，他就起了歹心思，自己得不到也不让别人好过！”

    老先生说着愤愤拍了一掌桌子，俨然一副恨铁不成钢的样子。

    陈姜姜本就无意关心别人的家事，只想着解决断电的问题就成，当下便也不做声劝慰。

    “嘶。”

    老先生忽然倒吸一口凉气，十分痛苦地用指关节揉着太阳穴。

    陈姜姜见他两鬓都白了，脸上也全是岁月的皱纹，年纪比自己父亲可要大上不止十岁，又想到他说因为身体不舒服才取消了航班，忙关切地问：“您没事吧？要不要上医院看看？”

    “没事，老/毛病了，我自己的身体我晓得的。”

    老先生说着拿起一次性茶杯，一边吹滚烫的茶水，一边小口地饮着。

    “其实您也没必要太生气，赵子杰做事是有点幼稚过分，但他现在年纪也不大，可能再过个两年就能体会到您的教诲了，您……”

    彭——

    陈姜姜话还没有说完，身旁正在喝茶的人，忽然两眼一黑，直直地往前栽去了。

    “妈呀！大叔，你没事吧？”

    陈姜姜吓得一个激灵，见倒在地上的人没有回应自己，吓得连忙要去扶他。

    里屋的纳兰容歆听到动静冲出来，见到这幅情形，忙出事制止：“先别扶他，有的人忽然发病是不能扶起来的，扶起来肯定死的更快。”

    听到死这个字眼，陈姜姜吓得手都哆嗦了，慌乱地在原地踱步：“那怎么办啊？”

 手术室

    “看他这样子八成是中风了。”

    纳兰容歆小心翼翼地得出一个结论, 说完这话, 她起身顺手拿过桌上的针, 就要往房东先生身上扎去。

    陈姜姜吓得瞪大了眼睛, 忙死死抱着她的胳膊：“你别乱来，我现在就打电话叫救护车！”

    “你放心, 我有经验的……”

    纳兰容歆的话还没说完, 陈姜姜就拼命摇头：“不行不行，就算你的医术再好，在我们这里也不能这样乱来的，中风也就是脑出/血, 在我们这里可是很严重的病, 谁也不说不好结果, 要是你扎他一针, 到时候人没了, 我们可就说不清楚了啊！”

    陈姜姜一边说着一边颤抖着手打了120，将地址和情况报了出去, 才稍稍松了点力度。

    纳兰容歆的手便再次冲房东先生伸过去。

    “纳兰容歆！你干嘛！”

    陈姜姜忙再次抱紧她的胳膊，纳兰容歆有些无奈地看她：“我知道凡事都有风险，可你也要知道时间宝贵, 如果我这一针不刺下去, 也许他就回天乏术了。”

    “我知道我知道, 可是他到底是个什么情况，我们也说不准，中风也是有很多种因素的, 你这一针下去，要是没有帮到他，在我们这里很有可能要负法律责任的。”

    陈姜姜说对这里，一双眼睛坚定地望着纳兰容歆，加重音调：“而且，你要知道他的儿子可是赵子杰啊，难道我们将来要和这个男人不死不休的纠缠下去吗？”

    纳兰容歆看着陈姜姜是真的慌乱了，用另一只手轻轻揉了揉陈姜姜的头，小声开口：“我明白，可若是不救他，只怕我的良心也难安，这位老先生人很不错，不是吗？”

    “话是这样说没错，可也不是这个理啊。”

    陈姜姜摇摇头，纳兰容歆将另一只手仔细地抽/出来，紧紧地抱住她：“没关系的，我会很小心的，你不说我不说，没有人会发现他身上有那么小的针孔。”

    陈姜姜听到这里，略微有点动摇，纳兰容歆便继续说：“姜姜，你放心，我有很大的把握，在我们那儿，中风的人也很多的，我学习医术的时候便处理过好几个这种情况的，最后都痊愈了。”

    纳兰容歆说到这里，便蹲下去扎针了。

    陈姜姜想要阻拦她的，奈何纳兰容歆的动作快多了，况且她已经开始施针了，这个时候再阻拦反而会造成更加不好的后果。

    她不敢再说话打扰纳兰容歆，只得在一旁小心翼翼地看着，生怕出现什么意外。

    好不容易等纳兰容歆收了手，陈姜姜见躺在地上的人没有什么变化，忙小声地提醒纳兰容歆：“容歆，不管这老先生最后的结果是什么，你都不要告诉任何人，你为他施过针好吗？哪怕他最后安然无恙的醒过来了，也不要说出来。”

    纳兰容歆抬眼对上陈姜姜眼里的一万个认真，也颇为认真地点头：“你放心，我不会说的。”

    陈姜姜心里紧张极了，趁着纳兰容歆不注意，拿过她刚才用来扎穴位的针，悄悄地丢进下水管道，这才松了口气。

    无论如何，这罪证都是找不到的。

    想了想，陈姜姜还是不太放心，打算回店铺将所有的针盒都找出来，没想到一回头，竟然遇到了秦悦。

    秦悦手里就拿着店铺里的几个针盒，此刻正和陈姜姜撞了个满怀，她抖着声音将针盒递到陈姜姜手里：“我都拿出来了，我们找个偏僻的垃圾桶扔了吧。”

    陈姜姜十分赞同地点头，两人便鬼鬼祟祟地摸/到了这条街的角落里，将针盒拆开丢了。

    “姜姜姐，你别担心，一定不会出事的。”

    “希望如此吧。”

    陈姜姜的心情还是平静不下来，她紧张害怕的甚至手都在发抖。

    走了两步，秦悦有些好奇地发问：“姜姜姐姐，师父刚才说的在她们那，是什么意思啊？师父不是本地人吗？”

    陈姜姜一僵，努力回想刚才和纳兰容歆之间的对话，确认没有任何说漏嘴之后才开口回应她：“不是啊，你师父是从一个非常偏僻的小山村来的，她们那里的人做事还是比较传统的，几乎每个人都有学医的经验。”

    “噢，中医吧！那好厉害的！”

    秦悦激动地说，陈姜姜闻言看了她一眼，悄声说：“嘘，什么也别说，可以吗？”

    “姜姜姐，你放心吧，我的嘴巴很牢固的，一定不会乱说的，而且，师父这么做也是为了帮助别人嘛，又不是害人，我都明白的，你和师父都是非常好的人！我会站在你们这边的！”

    秦悦信誓旦旦地保证，陈姜姜点点头没有说话了。

    等到她俩回到店铺门口，发现救护车已经抵达了，正在把房东老先生往车上送呢。

    “秦悦，你在这里看店，我和你师父去一趟医院。”

    陈姜姜丢下这话，便急急忙忙地跑过去，拉过纳兰容歆一起上了救护车。

    “你们就是病人的家属吗？”

    医生一边测血压心跳，一边看向陈姜姜，陈姜姜这才反应过来，自己还没来得及通知赵子杰。

    “不是，我刚给他家属打电话，家属没接，我再打一个。”

    陈姜姜随口回应着，便拿出手机给赵子杰打电话。

    “怎么，想清楚了，想来找我道歉了？不过小爷我现在可没空理你，明天这个点再打电话过来吧。”

    赵子杰嘚瑟的声音毫无意外地从电话那一头传来。

    陈姜姜有些无语，强忍住骂人的声音平静开口：“你爸忽然中风，现在在救护车上。”

    电话那头的人沉默了一会，才笑着开口：“陈姜姜，闭上你那臭嘴，我爸他老人家现在飞机上，飞机落地就是巴黎……”

    “巴黎个屁，现在赶紧滚到第一医院来！”

    陈姜姜愤愤地骂了一句，恨恨地挂断了电话。

    对上医护人员投来的目光，陈姜姜不好意思地点头，紧张追问：“病人没事吧？”

    “还不清楚，不过你也不用太担心，情况好像还挺明朗的。”

    听到医生这话，陈姜姜总算松了口气，目光颤颤地看向纳兰容歆，纳兰容歆对上她的目光，忙伸手覆在陈姜姜的手上。

    感受着纳兰容歆手上传过来的温度，陈姜姜心里也好受了些。

    到了医院后，陈姜姜和纳兰容歆步步紧跟，在手术室外担心地守候着。

    巨大的脚步声从拐角处传来，陈姜姜抬头望去，见从拐角处冲出来一个熟悉又狼狈的身影，目光不由得一颤。

    “我爸呢？！”

    赵子杰直接冲到陈姜姜面前，毫不客气地抓/住了她的肩膀，纳兰容歆忙伸手将陈姜姜抓到身后，迎上赵子杰通红的眼睛回应：“你父亲还在手术室。”

    赵子杰闻言看向手术室，紧紧/咬着嘴/唇不说话。

    “怎么会这样呢？！”

    赵子杰转身猛地一掌拍在冰冷的墙壁上，陈姜姜吓得一个激灵，动了动嘴/唇，正想和他解释，中风这种事情和她们没有任何关系，不要把所有的事情都推到她们头上。

    没想到，面前的人抬头却是一脸的泪，他抱着头蹲在地上，嚎啕大哭：“怎么会这样啊，怎么会变成这样的？”

    “都是我的错，我早知道他身体不好，就应该多照顾他，多陪着他的，我买什么巴黎的机票，我应该陪着他的啊！”

    陈姜姜和纳兰容歆交换了一番眼神，双方的眼神里全是吃惊和不可思议。

    陈姜姜到底是没忍住，伸手递了一张纸巾过去：“医生说了，情况还挺明朗的，手术应该不会有大问题的。”

    “不会有大问题？那就是手术还是有小问题的，还是有大意外的，对吗？！”

    赵子杰猛地抬头，一双猩红的泪眼紧紧盯着陈姜姜，虽然他的眼神非常凶恶，可陈姜姜还是看出了他眼底的无助和自责。

    陈姜姜犹豫地伸出手，拍拍他的肩膀，宽慰他：“你别太担心了，老先生他人那么好，吉人一定会有吉相的，手术一定会非常安全的完成。”

    “是啊，我爸他是多么好的一个人啊，却养出了我这样坏的儿子，全怪我这些年做的坏事太多了，结果把报应都落在了他的身上，你也是这么想的，对吧！”

    赵子杰说着再次看向陈姜姜，陈姜姜忙摇头：“没有啊，我没这么想。”

    “你一定是这么想的，你这么讨厌我，恨不得躺在手术室的人是我吧！”

    赵子杰情绪忽然上来了，说话也没头没尾的，不过脑子，似乎是想要把心中的坏情绪都找一个人排/泄。

    纳兰容歆朝他俩走了两步，拽过陈姜姜到身后，认真地看着赵子杰：“这个世界上不是所有人都和你一样坏的，我们从来没有这样想过，你父亲也从来不会有这样的想法。”

    她这一句话，就让赵子杰再也说不出来话了。

    就在这个时候，手术室的门忽然开了，三个人齐齐抬头往手术室门口看去，见医生出来，便齐齐走向医生。

    “医生，我爸怎么样了？！”

 心酸的秘密

    “家属请放心, 手术很成功。”

    说话间, 有护士推车出来, 赵子杰忙凑上去看, 见人还没有醒过来的意识，转身急切地抓/住医生的胳膊追问：“我爸什么时候能醒过来？”

    “快的话可能要一两天, 慢的话就说不准。”

    听到医生的回答, 赵子杰整个人都懵住了，顿了一顿，反应过来，大声地追问：“什么叫说不准, 不是说手术很顺利吗, 怎么连什么时候醒来都说不准？世界上有你这样的医生吗？”

    “小伙子, 怎么说话呢……”

    一旁的护士有些担心地拦在医生面前, 陈姜姜和纳兰容歆对视了一眼, 立刻上前一人赵子杰一胳膊，将人往后拽, 忙对医生道歉。

    “不好意思不好意思，作为家属他是有点情绪失控了，这次真的谢谢医生了！”

    赵子杰见医生抬脚就要离开, 努力挣脱陈姜姜和纳兰容歆, 想要追出去, 却被纳兰容歆一把拽回来。

    “你父亲不会想要看到你这个样子的，你也不应该总在发生不好的事情时候，将所有的负面情绪都倾注在其他人身上。”

    听到纳兰容歆的教训, 赵子杰恶狠狠地回头瞪她：“你谁啊？你有什么资格对我说这种话？”

    他说到这里，目光一闪，咄咄逼人地追问：“话说回来，我爸他今天本应该在飞机上的，为什么会和你们在一起，你们是不是为了报复我，对我爸做了什么？！”

    “报复个鬼，你爸他因为感到身体不适，才没有上飞机的，他听说了你断电的事，便亲自来店铺找我们商量，还说要打电话给你，让你来道歉。”

    陈姜姜说到这里，见赵子杰低头去翻手机通话记录，再果然看到未接来电后，目光不由得一痛。

    陈姜姜见状便继续往下说：“你爸说着说着，想到你以前做过的事，就气地倒下去了，这要不是我们及时打电话叫救护车，还不知道会怎么样呢。”

    赵子杰被说的哑口无言，他咬了咬牙，不服气地攥紧拳头：“呵，一定是你们说了什么难听的话刺/激了我爸，不然你们能有这么好心？”

    说完这话，赵子杰愤愤转身，往病房的方向冲去了。

    陈姜姜确定他离开了，才对纳兰容歆说：“还好，老先生没事了。”

    纳兰容歆点点头，陈姜姜又说：“但是我看赵子杰似乎不领咱们的情啊，也不知道这电什么时候才能恢复，希望老先生可以快点醒过来。”

    “没事，我们再熬两天，家里也是可以制作成衣的，白天店里也不需要灯光，售卖衣服没有任何影响。”

    纳兰容歆搂过陈姜姜的肩，两人心事重重地往电梯走，陈姜姜默了一默，又说：“那我们今天就不去工作室了，打电话让秦悦拿着布料回家吧。”

    “还是得去一趟，把你的那些机器搬到家里试试，我还真是想见识见识那些机器的威力，不是说我逢一个袖子的功夫，那东西就能缝完一件衣服吗？”

    陈姜姜忍不住笑出声来，郑重点头：“没错，相信我，你一定会大开眼界的。”

    两人回到工作室后，本想只怕一点，可是怎么看都觉得什么都需要带回去，于是越整理越多，就差把工作室搬回去了。

    三个人吭哧吭哧，忙活了一个晚上，好不容易将东西搬到了家里，正当她们准备开工的时候，来电话了。

    来电话的不是别人，正是赵子杰。

    陈姜姜诧异地举起手机给纳兰容歆看了一眼，便接通了电话，电话那头的人声音低低的，听出来语气不大情愿但还算乖巧：“陈姜姜，我爸醒了，他请你过来一趟。”

    陈姜姜放下电话，惊喜地看向纳兰容歆：“房东先生居然醒了！让我现在过去一趟呢，走吧，我们快过去。”

    纳兰容歆点点头起身，一旁的秦悦也起身说：“我也想去。”

    “悦儿啊，你就留在这看家吧，我们去去就回。”

    陈姜姜还是用这一副说词应付秦悦，秦悦有些无奈地撇撇嘴，转头看向纳兰容歆：“师父！我觉得房东先生是个好人，我也想去看看他。”

    “不用了，你就在这整理一下东西吧，我们很快回来。”

    秦悦被两个人用同一个理由拒绝，十分无奈的侧头撇嘴，却无法挽回什么，只能眼睁睁地看着两人离开了。

    医院病房门口，陈姜姜小心翼翼地探头往里看了一眼，对上赵子杰望过来的目光后，才牵过纳兰容歆的手一起进去了。

    “大叔，你还好吗？”

    陈姜姜走到病房前，看着病床/上的人，小声地问了一句。

    病床/上的人连僵硬的很，一点表情都没有，全身唯一能动的就是双手了，他招招手，一旁的赵子杰就赶紧递上纸和笔。

    他对两人解释：“护士说我爸醒来的比预计的要快很多，明天估计就能开口说话了，但是现在还只有手能动。”

    陈姜姜忙点头说：“那真好啊，真庆幸。”

    说话间，病床/上的人已经放下了笔，赵子杰忙接过本子看，只见上面写了歪歪扭扭的两个字：道歉。

    陈姜姜仰着脖子看了一眼，心里隐隐有些得意。

    赵子杰看着本子愣了很久，直到老先生又抬起了手，他才反应过来，吸了口气，对着陈姜姜深深地鞠躬：“对不起，是我的错，请你原谅，我以后不会再骚扰你了。”

    陈姜姜嘴角含/着笑，勉力克制住自己的情绪，才大手一挥，豪爽地说：“也没什么原谅不原谅的，只要你把电费续上，我们就还能和平相处。”

    老先生再次抬抬手，赵子杰忙开口保证：“你放心，等我爸病好了，我就出院交电费。”

    陈姜姜默然不语。

    老先生便再次抬手，要过纸笔，写上“明天”两字。

    赵子杰这才改口：“行吧，就按照我爸的意思来，明天我就出去交电费。”

    陈姜姜心里欢喜极了，忙前走了一步，十分诚恳地对房东先生道谢：“大叔，谢谢你呀，希望你好好保重身体，早日康复，我们今天来的匆忙，也没准备果篮什么的，改天再来看你！”

    房东先生听出她准备离开的意思，忙在纸上又写了两字。

    赵子杰接过本子一看，见是谢谢两字，便对着陈姜姜再次开口：“这次的事，谢谢你们了，要不是你们及时把我爸送到医院，我真的不敢想后果，谢谢！”

    没想到，老先生却摆摆手，接过本子，在谢谢旁边划了个箭头，箭头的方向直指一直沉默的纳兰容歆。

    陈姜姜愣了一愣，见老先生挥挥手，示意赵子杰把本子给纳兰容歆，心口不由得一紧。

    等赵子杰带着诧异举给纳兰容歆看后，纳兰容歆才对着老先生缓缓点头：“老先生您客气了，这都是我应该做的，不必记在心上。”

    没想到，当时的对话都让老先生给听了个清楚，尽管，当时陈姜姜劝阻纳兰容歆的话非常在理，但在当事人听来未免太过现实，太过凉薄……

    此时此刻的陈姜姜很是无地自容，恨不得找个地洞钻下去。

    她正窘迫的不行，老先生却又要过本子，在上面又加了条箭头，箭头指向陈姜姜。

    陈姜姜十分勉强地挤出一个笑容来，心中越发地无地自容了。

    她甚至鼻子忍不住一酸，眼泪都快掉下来了，她发誓，她当时真的是出于保护纳兰容歆的角度，才不肯让纳兰容歆动手救人的，不是真的内心凉薄，见死不救。

    纳兰容歆及时察觉到了她的情绪，忙伸手搂住她的肩，对着老先生点点头，便带着陈姜姜走出了病房。

    “我知道的，如果当时换做会医术的人是你，你也会毫不犹豫地选择救人的，那样的话，我作为旁观者，一定也会做出和你一样的决定，拦着你不让你救人，因为我们都不想让对方陷入有可能出现的危机里，对吗？”

    纳兰容歆劝慰的话，终于让陈姜姜稍稍平复了一下心情。

    她重重点头，垂眸看着鞋尖，和纳兰容歆慢慢地往前走。

    在路过护士台的时候，有人小声地说了一句：“诶呀，这个赵望湖的家属，怎么表格都没有填完整的，好几项都空着。”

    “哪里，我看看，是够粗心的，可能如果来的是他自己的儿子，就会上点心吧，叔侄到底还是不一样的。”

    “人表格上未婚啊，估计没儿子，这种情形侄子能来也不错了，算是好侄子了，你是没看见，刚才他填表格的时候哭的稀里哗啦的。”

    “哎呦，是那位啊，你一说我就想起来，那这叔侄的感情还真是深啊。”

    “啊？你们说的是不是那个中风的病人啊，我刚去查房，听那小伙子叫他爸爸的啊，不过那小伙子是真担心，眼睛到现在还红着呢。”

    “不是吧，他们居然是父子？”

    陈姜姜听到这里，诧异地抬头看向纳兰容歆，纳兰容歆也一脸的吃瓜群众的震惊表情。

 开诚布公

    回去的路上, 陈姜姜想到刚才听到秘密, 还是忍不住和纳兰容歆提起：“护士那话什么意思啊？”

    “从年纪上来看, 确实不太像父子。”纳兰容歆回答。

    陈姜姜略略沉思补了一句：“可能就是因为不是父子, 所以房东先生才对赵子杰那么纵爱吧。”

    “大概是。”

    陈姜姜点点头，觉得自己和纳兰容歆再分析也分析不出来一个什么结果, 也就不再深究了。

    两人到家的时候, 秦悦已经装好了那堆机器，正忙着试验呢。

    她看到纳兰容歆走进客厅，忙献宝一般地将人拉到机器前，亲自展示给她看：“师父, 你看, 这就是机器的力量。”

    陈姜姜有些好笑地凑过去, 轻轻拍了拍秦悦的肩膀：“悦啊, 我对不起你, 这机器还是拆了装好吧，我们工作室明天就恢复供电了, 我们得把东西都搬回去。”

    “啊？”

    秦悦诧异地看向陈姜姜，然而下一秒，她就反应过来了：“那也就是说你们已经和房东的儿子和解了吧！真好！”

    “也不算和解, 反正就这样吧, 估计以后不会再来找我的麻烦了, 我们可以放心地常驻工作室了。”

    陈姜姜喜滋滋地说着，看了一眼时间不早了，便催促着两人快去睡觉, 自己则悄悄熬起夜来，继续新一款的设计图。

    熬到半夜一两点的时候，纳兰容歆踩着拖鞋噼里啪啦地下楼了，无情地将作图的人拎到卧室。

    “陈姜姜，你现在必须睡觉了。”

    丢下一句话后，纳兰容歆便不管不顾地将人塞进被窝，裹成一条毛毛虫，也不管人洗没洗漱，用强硬的态度呵斥将头从被窝里探出来的人：“不准起来。”

    “我、我想上厕所。”

    陈姜姜有些无奈地看着纳兰容歆，笑着重复了一遍：“我真的想上厕所。”

    纳兰容歆这才将人从被子里拉出来，亲自送到卫生间，双手环胸在门口守着。

    陈姜姜只得赶紧解决了，顺便洗了把脸，走出卫生间后，便被人押着回到了床/上。

    “闭眼，睡觉！”

    纳兰容歆的声音如教官的命令，让人无法抗拒，陈姜姜竟然什么也没想，闭上眼睛，真的沉沉睡去。

    第二天，陈姜姜还是比纳兰容歆醒的迟，她听到楼下吱吱嘎嘎的动静，揉揉眼睛，下楼了。

    “姜姜姐，你起床啦，锅里有早饭，还热着呢，你快点吃啊，我和师父在打包机器呢。”

    一大清早的，秦悦灿烂的笑容比阳光还耀眼，陈姜姜看了也忍不住露齿一笑：“你们什么时候起的啊，好勤奋啊。”

    “我们起了大概有一个多小时了！”

    秦悦说着见纳兰容歆抱起沉重的机器，忙伸手去帮，却见纳兰容歆摇摇头：“不用，我抱得动，你把剩下的东西收拾了。”

    纳兰容歆抱着机器路过陈姜姜的时候，目光在她脸上一顿：“把脸洗了就赶紧吃早饭吧。”

    陈姜姜下意识地捂住脸，通过手机镜面看到自己油光满面的脸，脸不禁红了，忙上楼去认真洗脸护肤了。

    等到她下楼的时候，昨天搬过来的东西已经被纳兰容歆和秦悦打包完善了，她倒是落了个清闲。

    叮——

    手机忽然收到一条短信，陈姜姜忙拿出手机查看，见发消息的人是赵子杰，不免诧异地点进去。

    赵子杰：有时间吗，可以聊聊吗？

    陈姜姜：电费交了吗？

    赵子杰：银行还没有开门，聊完就去。

    陈姜姜：……

    “姜姜姐，你为什么一脸严肃地看着手机呀？”

    秦悦冷不丁地冒出一句话来，一旁的纳兰容歆也跟着抬头看向陈姜姜，她起身走到陈姜姜面前，音调柔和地开口：“怎么了？”

    “没什么，就是赵子杰说想找我聊聊。”

    纳兰容歆闻言点点头：“去吧，如果有什么事就给我打电话。”

    陈姜姜见纳兰容歆这样放心的态度，起了捉弄人的心思，扁着嘴抓/住纳兰容歆的胳膊摇了摇：“蛤？你不陪人家去啊，人家一个人、怕怕啦！”

    纳兰容歆：……

    秦悦：……

    空气仿佛凝固了，陈姜姜收起笑容，一本正经地抓过包背上：“咳咳，那什么，我先过去了，你们在这等我，我到时候开车来接你们。”

    当一个人开玩笑没有得到该有的反应时，大概就是陈姜姜这种尴尬地抬不起头的反应吧。

    陈姜姜几乎是夺门而出，头也不回。

    半分钟后——

    纳兰容歆忽然低头笑了一声，笑声引来秦悦的诧异的围观：“师父，你笑什么？”

    纳兰容歆被秦悦这么一问，嘴上的笑容便彻底收不住了，用尽全力反而让笑容炸开了花。

    她背过身去，手撑着沙发，头快垂到胸口了，痴痴笑了好一会都没能收住。

    ***

    赵子杰约的地点还是在医院，陈姜姜想着一会顺道去看看房东老先生，便顺便买了鲜花和果篮，这才赶到了医院门口。

    “这是给我的？”

    赵子杰看到陈姜姜的时候，笑着开口打趣。

    陈姜姜撇撇嘴，无情地怼他：“哪天你也进医院开颅了，我给你买个更大的好吗？”

    “你的这张嘴真是一百年都不带变的。”赵子杰说着递上一瓶水，“呐，喝吧。”

    “不喝，怕你下毒！”

    陈姜姜一脸嫌弃地摇头，赵子杰却没有怼回去，而是指了指一旁的椅子：“就坐这聊吧。”

    今天的赵子杰，说话格外的温柔，温柔的不像一个人。

    陈姜姜倒也不意外，毕竟家里人发生了这样大的事，心态有所变化也是很正常的。

    “你叔叔今天怎么样了？”

    陈姜姜一边将果篮放在地上，一边开口，等话说出口的时候，才察觉到自己失言了。

    她僵硬地直起身子，侧头去看赵子杰，想要解释却又不知道怎么解释：“我的意思是说……”

    “你怎么知道的？”赵子杰疑惑地追问。

    “无意中看到老先生的表格，上面是未婚，就乱猜的，你别生气。”陈姜姜紧张地看着他。

    赵子杰的表情却不似她想象的那样，而是一脸的坦荡，他点点头说：“你没猜错，他确实不是我亲生父亲，而是我的大伯。”

    陈姜姜默不作声，继续听他往下说：“我的亲生父亲，也就是他的亲弟弟，和他相差足足十三岁，在我两岁的那个冬天，因为一场意外的车祸，我的父亲母亲爷爷都不幸去世了，只有我侥幸活了下来。再一年后，奶奶因为重病也去世了，从此抚养我的重担便落到了大伯一个人身上，他把所有的心思都放在了我身上，为此和在一起七年即将结婚的女友闹得不欢而散，至今都没有结婚的打算。”

    “那你大伯对你来说一定就像亲生父亲一样重要。”陈姜姜补了一句。

    “当然，在我心里，他就是我爸，是我最重要的亲人……”

    赵子杰的话还没说完，陈姜姜便迫不及待地打断他了：“既然这样，你为什么还要像个混子一样活着，不应该更好更努力地做出成绩来让你大伯感到欣慰吗？”

    赵子杰说到这里垂下眼睛，慢慢开口：“因为从小不管我做什么，他都只会说很好，不错，还可以，从来没有批评过我，我有时候会故意做错事去试探，得到的也是鼓励和安慰的话。即便是小孩，那时候也能感受到，这些话并不是他的真心话，所以我一个劲地捣蛋，希望他可以像别的家长那样，狠厉地批评我，教育我。”

    “后来，可能就定性了，这些东西日积月累地成了我习惯，等我长大成/人了，就改不了了。”赵子杰说着眼眶有点红，他侧头看向陈姜姜，“你知道吗？即便是现在，他也不会骂我，只会用好听的话劝我，那言语像极了普度众生的高僧。”

    陈姜姜张了张嘴，想要说什么，却又找不到词语说出来。

    “你说，得到一个人的认可怎么就那么难？”赵子杰说这话的时候，眼睛紧紧地盯着陈姜姜，那目光深处的一片不甘，仿佛在说，为什么你也不认可我。

    “或许你看过卡夫卡的《城堡》吗？”

    陈姜姜见赵子杰摇摇头，便说：“里面有一段话我很喜欢，大意是说，努力想得到什么东西，其实只要沉着镇静、实事求是，就可以轻易地、神不知鬼不觉地达到目的。而如果过于使劲，闹得太凶，太幼稚，太没有经验，就哭啊，抓啊，拉啊，像一个小孩扯桌布，结果却是一无所获，只不过把桌上的好东西都扯到地上，永远也得不到了。”

    赵子杰闻言沉默了好一会，才点头说：“我昨天一晚上没睡，现在听到这话，醍醐灌顶。”

    他顿了一顿，又说：“昨晚的道歉，是为了应付爸爸不得以才和你道歉，今天找你来，其实是想和你真情实感的道个歉，过去的事情的确是我做错了。”

    说着，赵子杰站起来，对着陈姜姜毕恭毕敬地躬身道歉，陈姜姜有些不好意思，起身说：“当初的事我也做的很不对，我不该那么直接地拒绝你，做那么过激的事，让你在所有人面前丢脸。告白是一件非常勇敢的事，我很后悔，那时候应该妥善温柔地对待喜欢自己的人，被自己喜欢的人羞辱得到的痛应该是双倍吧。”

    “是无数倍。”

    赵子杰纠正。

    陈姜姜讪讪抬头：“啊？那……”

    “和你开玩笑呢，我当时喜欢过的女孩没有一百也有八十了，没把你记那么深刻，而且事情过去那么久了，我早释怀了。”

    赵子杰笑着看她，眼里多了几分昨日没有的成熟和稳重。

    陈姜姜这才领悟到那句话，很多人的成长都是猝不及防的，往往都在那么一瞬间，被迫成长。

 出发去大厦

    陈姜姜回到别墅, 见两人立刻围上来, 心里早就想好了回答的草稿, 没想到, 两人却是对自己出去的事只字不提，仿佛她刚刚是从卧室下来的, 而不是从外面回来的。

    “东西都收拾好了, 我们快点搬到车上，就可以开始一天的工作了。”

    纳兰容歆说着抬头看了无动于衷的陈姜姜一眼，追问：“你打算站到旁边看清风？”

    陈姜姜走到她身旁，和她合力抬起一个箱子, 小声地询问：“你不好奇我和赵子杰谈了什么吗？”

    “不好奇。”

    “不行, 你必须好奇！”陈姜姜不依不饶地强调。

    纳兰容歆却微微弯起嘴角, 浅浅地盯着陈姜姜的脸, 说：“无非是向你道歉此类的事吧。”

    “我、你去, 你怎么知道的？”

    陈姜姜听到纳兰容歆这话实在吃惊，毕竟赵子杰那一副桀骜不驯的样子, 怎么可能会轻易承认自己是错的？

    而纳兰容歆，一个并不甚了解赵子杰的人，只是通过捕捉大家只言片语去认知的片段, 竟然能这样准确地猜到对方的想法。

    “我昨晚进病房看到他的第一眼, 我就知道, 他已经不是白天在手术前的那个赵子杰。”

    纳兰容歆说的挺含糊的，可是陈姜姜明白她的意思，便默默点头不再说话, 将东西抬到后备箱。

    在三人出发去工作室的路上，秦悦接到了一个电话。

    “是的是的，没错，就是我们要转铺子，这个是没有转让费的，您可以放心。”

    “对，合同还剩一年半，到时候我们这边合约到期了，你可以再做决定，和大厦签约还是不签约，都看你自己。”

    “价钱方面是这样的，我觉得这个数不贵了，您不信的话可以去问问大厦里其他转租的铺子，都是差不多的价格，我们不会坑人的，而且我们的铺子比较大，位置也还算靠前，真的蛮适合的。”

    “好的，那您再考虑考虑，我这边一直等您电话。”

    挂完电话，陈姜姜忙不迭追问：“她之前和你打过一次电话吗？我听你刚刚也没提前多少钱啊，她就知道是什么数了？”

    “我把价格拖在墙上了呀。”秦悦理直气壮地回应陈姜姜。

    陈姜姜顿时有些哭笑不得，无奈地说：“你怎么能把价格写在墙上呢，这样其他店铺不就看到我们的价格了吗，他们要是故意比我们低个千把块钱，很不利于我们转租啊。”

    秦悦嘿嘿一笑，神秘兮兮地压着嗓音开口了：“嘿嘿，我有悄悄打听过的，故意在墙上贴了比其他店铺都高出五千的价格。”

    陈姜姜惊了，不解地打趣起来：“为什么啊？你是想亲自盘下我的店来挽回我的损失吗？”

    “其实都买铺子了，谁也不差这几千块钱，这几千块钱在一群低价格中脱颖而出，是绝佳位置的象征，也是财神爷的保障，这几天已经有很多人和我打电话询问呢。”

    秦悦说的话倒也有几分道理，不过一旁的纳兰容歆并不认同，她直接开口追问：“既然这样，那为什么这些有购入意向的人在亲自和你打了电话的情况下，还是没有买下来呢。”

    “那选铺子也是一件大事嘛，大家谨慎一些也是正常的，有几个人已经反反复复给我打了很多次电话，他们还是有很强的念头买铺子。”

    秦悦说着又接起来电话。

    “对对，是我，阿姨，价格没有差很多呀，我们的铺子本来就比别人的大，地理位置也特别好，再说平时很多人都从门口走过的，一天卖个十几件完全不是问题。”

    “真的不行呢，我们也是有迫不得己的困难才转让铺子的，不然谁忍心放着这么好的店铺不用呢？”

    “行，您再想想，我等您电话啊。”

    秦悦一挂下电话，陈姜姜便忍不住开口了：“悦啊，其实我觉得没必要非要加这五千块钱，要是少了这五千块钱，她们说不定个个一口答应了。”

    “姜姜姐，我也是想帮您多赚一点钱吧，我没私心的，我真的只是想要帮上你的忙。”

    秦悦有些委屈地看她，陈姜姜忙点头：“我知道你没有其他意思，纯粹是想要帮我，但我真心觉得，这个价格高了。”

    “好吧，那就都挺姜姜姐的，之后要是再有电话来，我就给她们便宜点，尽快把铺子早点卖出去。”

    秦悦很是乖巧地托着腮帮子，目光里略微有些焦躁，陈姜姜从后视镜里看了她一眼，再次微微点头：“恩恩，我相信，只要价格下来了，以你的能力明天就能卖出去了。”

    “希望如此吧。”

    秦悦诚恳地跟着点头，微不可查地叹了口气。

    到了工作室门口后，秦悦十分积极地帮忙抬东西去室内，认真检查了一番电路，发现正好无损后，便一言不发地做起成衣来。

    另一边，陈姜姜和纳兰容歆也忙得很，一个低着头作图，好半天都没有抬起脖子，一个谨慎又跃雀地用着机器缝纫，好半天都没从桌前离开。

    “诶，快到饭点了，你们饿吗，我出去买点吧。”

    秦悦放下手里的成衣开口，陈姜姜和纳兰容歆十分默契地抬头，两人却十分不默契地做出了相反的反应。

    陈姜姜加重摇头的浮动，故作严肃地说：“外面吃的和外卖吃的还不都是难兄难妹，就别那么精致了，拿出手机饿了么安点一顿就行了，不用那么麻烦。”

    “我还是出去一趟吧，自己看着厨师做出来和外卖员送过来到底还是有点不一样的，姜姜姐，没事，我一点都不觉得麻烦！毕竟人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌！”

    秦悦说着抓过随身佩戴的包，赶在陈姜姜准备说些什么反击自己的瞬间里，脚步飞快地走出了工作室。

    出了工作室后，她一路往西，直冲马路过去，伸手在马路边招了一辆出租车，便利索地上车了。

    秦悦带着急切的声音开口：“师傅，麻烦您去服装大厦。”

 转让店铺（二更）

    “我现在有时间了, 出来看店吗？”

    “好啊。”

    秦悦发完短信得到回复后, 便双手枕胸往后一靠, 心里开始盘算起接下来的操作。

    “小姑娘, 是前面那个路口吗？”

    司机师傅忽然开口，秦悦闻言抬头瞄了一眼计价表, 声音嗲嗲地回应：“是的呀, 师傅多少钱啊？”

    “二十四五块的样子。”

    秦悦闻言，拿出一张20元，可怜巴巴地看向司机师傅：“20可不可以的呀，我今天出来的着急, 真的没带够钱呢。”

    “手机转账也可以的。”司机师傅说。

    “可是我手机也没有钱呢, 我今年刚上大学, 家里只给了学费没给生活费, 这20块还是我今天做了半天兼职发的工资, 求求你啦！”

    司机师傅诧异地看她：“真的假的，小姑娘, 看你穿的挺好的，为什么家里不给生活费？”

    “家里太穷啦，我爸妈又生着病, 能给我交学费就很不错了, 衣服是室友们穿过的, 她们有钱，衣服穿几天就不要了，我就厚着脸皮借来穿穿。”

    秦悦说到这里, 看到司机师傅里的同情目光后，忙一脸认真地往下说：“不过，我不是那种喜欢贪小/便宜的人，剩下的五块钱我回去之后向同学借了给师傅你充话费行吗？”

    说话间，已经到了服装大厦门口，司机师傅摆摆手推开她递过来的钱：“算了算了，看小姑娘你和我女儿差不多大，没想到这么辛苦，你走吧。”

    “谢谢师傅！师傅你真是大好人，祝你生意兴隆，平安健康呀！”

    秦悦忙对司机师傅露/出一个大大的笑容，深深的酒窝，可爱的虎牙，看上去实在是让人心动一悦。

    “不用谢，你不是有急事吗，快点去吧。”

    司机师傅笑着催促她下车，秦悦下车后，还不忘在路边冲着司机师傅挥手。

    她转头走进服装大厦，故意挑着往那些都贴了转组告示的铺子门口走，走过第一家的时候，笑着和里面的人打招呼：“田姐，今天生意怎么样啊？”

    “就那样吧，我天天盼着能早点转出去呢，打电话过来问的都没几个。”

    “是吗，不要担心啦，一定会有人来买的，我老板的铺子今天就定下来了，马上要签合同了。”

    田姐诧异地看她：“你们价钱那么高也有人要啊？”

    “那当然啊，现在铺子多难找啊，加个几千块的别人根本不会说什么的，而且我们铺子没有转让费，已经很难得啦。”

    “那田姐，我现在过去啦，人等我呢。”

    “好嘞。”

    田姐看着兴高采烈走过去的人，眼睛里满满都是羡慕，心里也动摇起来。

    秦悦如法炮制，走到每一家门口打招呼，说起这事，说的大家都心里艳羡不已。

    低价格无人问津，高价格还卖出去了？

    谁的心里都有点不理解，但都跃跃欲试。

    秦悦打开铺子，就等着约好的人上门了，见陈姜姜打电话过来，忙着急地接起来：“喂，姜姜姐，我刚刚去买午饭的时候，有人给我打电话说现在就要看看铺子，我看她挺有意向的，就答应她了，不过我已经在手机上点了外卖，马上就能给你们送去，好的，姜姜姐，我办完事会记得吃饭的。”

    挂完电话，一个熟悉的人影便出现在面前，秦悦笑着和她打招呼：“你来啦，就是这里啦。”

    来人笑着走进铺子，一边打量着铺子一边说：“好是挺好的，不过这钱有点贵吧，我们可是一个学校的，给我便宜点不行吗？”

    “六万还贵啊，你要是不相信，就去这里的其他几家问问嘛，呐这边左转第一家也在转铺，都是一个地方的，大家的价格都差不多的啦，都是一个学校的，我怎么可能骗你？”

    秦悦非常认真地给人指路，人摇摇头，笑着说：“我不是这意思，我知道你是不会骗人的，而且这价格都在这贴着呢嘛，我的意思是，能不能便宜点？”

    “这店铺要是我的，我肯定给你便宜，真的，但问题是这店铺是我老板的，我就是一打工的，我也没法给你便宜啊。”

    秦悦有些无奈地看她，见对方犹豫地咬唇，便叹了口气说：“我帮你也不是不可以。”

    “真的？！”

    秦悦点点头，犹豫了一下开口：“我可以帮你，不过怎么帮的，你就不用知道了，给你五万怎么样，但是你得私下补我三千。”

    对方听到这价格，眼睛都亮了，一口答应下来：“这当然好啊，没有问题，签了合同我就把钱给你打过去。”

    “恩恩，好，那就这么说定了，我去和老板说一声，如果快的话，下午就能签合同。”

    “你先坐一会吧。”秦悦说着，才看了一眼空无一物的铺子，有些尴尬地说，“诶呀，忘了，我们铺子都搬了，哪还有凳子啊，要不你出去逛一逛？”

    对方点点头，便走出了铺子，秦悦悄悄地侧头去看，见她果然朝自己刚刚指路的方向奔去了，心里十分满意。

    其他家店铺涨不涨价格，她不知道，但是这家老板的性格她摸得透透的，一定涨。

    电话打过去，很快就接通了，秦悦忙小声说：“姜姜姐，铺子我成功说出去啦，我按照你教我的办法，五万块说给她的，她马上就答应啦！”

    “啊，是，是比正常店铺便宜了五千，但是五万五她不要来着，啊，那么办，我已经答应她了，现在后悔可以吗？呜呜，都是我的错，是我太没有经验了，要不这样吧，损失的这个五千块钱我来补偿，就从我的工资里扣，姜姜姐，你看这样可以吗？”

    “好的，谢谢姜姜姐，我以后会注意的，一定事先和你打招呼再做决定。”

    “那合同什么时候签啊，她一直在这等着不肯走呢，一直让我催你带着合同来签约呢。”

    “不过姜姜姐，如果你很忙的话，你签好了合同我过来拿也是可以的，然后我再带过来让人签，哦，那也行呀，那我在这里等你过来。”

    “恩恩，姜姜姐，路上注意安全呀。”

 乖巧小员工

    挂完电话, 纳兰容歆见陈姜姜抿了抿嘴, 忙追问：“怎么了？”

    “秦悦说铺子转出去了, 但是她把价格说低了, 比我原来的价格低了五千。”陈姜姜说到这里，侧头看向纳兰容歆, “不过也还好, 转租这种事情多少是会亏一点的，有的店铺一两个月都转不出去，就会多亏损一两个月的钱，秦悦能这么快就转出去已经很不错了。”

    纳兰容歆点点头, 笑着对上陈姜姜的目光：“你是想说, 如果让你亲自来处理转租的事, 不会亏损一分钱吧。”

    陈姜姜见自己的小心思被纳兰容歆看穿, 一下很不好意思地笑起来, 摆摆手说：“哈哈哈，我哪有这么想啦, 我也没那么厉害呀。”

    “你有的。”

    纳兰容歆笑着肯定她，陈姜姜心里欢喜极了，一边拿背包一边往外走：“那我过去签合同啦, 你自己待着哦。”

    “等下。”纳兰容歆说着拿过一件外套递到陈姜姜面前, “现在天越来越冷了, 多穿点，别在这个时候感冒了。”

    “好嘞。”

    陈姜姜乖巧地穿上外套，这才疾步离开了工作室。

    去的路上陈姜姜给服装大厦的铺子管理人员打了电话, 几个人便在办公室重新签订了合同，交了钱。

    “真抱歉啊，让姜姜姐你亏了一点。”秦悦十分内疚地跟在她身后，赶在陈姜姜开口前又补了一句，“你放心，我一定会努力工作来弥补这次过失的！”

    陈姜姜侧头笑着看她：“不用搞得这么战战兢兢的，真没事，不过接下来你确实应该努力工作了，我们的成衣数量真的很有限，这样下去还不知道什么时候才能售卖，接下来的几天我打算集体熬夜开工，怎么样，你准备好了吗？”

    “随时都准备着，现在铺子也转出去了，我就可以专心做成衣了，姜姜姐放心，我肯定会做工作室里最努力的一只蜜蜂！”

    秦悦闻言忙信誓旦旦地保证，就差举手发毒誓证明自己的心意了。

    陈姜姜点头笑笑：“那就走吧，我们赶紧回去，争取明天就能开售。”

    “姜姜姐，我有一个建议！”秦悦走了两步忽然开口，见陈姜姜点头，便继续往下说，“现在已经是秋天了，马上就要进入冬天了，我们的衣服都可以做成均码的，反正冬天的衣服都宽宽松松的，看不出来。”

    “恩，我也是这么想的，到时候就打着oversized的风格出售。”

    陈姜姜的想法和秦悦不谋而合，两人在回去的路上便又讨论起裙子的材料和风格来，一路聊到车停下才结束。

    “这么快回来了，处理的还顺利吗？”

    纳兰容歆抬了抬眼皮子，手里的动作依旧没停下。

    陈姜姜忙回答：“挺好的，处理的非常快，想到你一个在这里奋斗还怪可怜的，所以急着回来陪你了。”

    纳兰容歆闻言浅浅一笑：“那我可真是诚惶诚恐了，要好好记住这一天了。”

    “倒也不必，只要以后想怼我的时候，想想我对你的好就行了。”陈姜姜一边笑着一边拿出一匹新的布料，“我觉得这个颜色很好，做成内搭长裙蛮好的，当然最好做成也可以外穿的款式，这样比较好卖。”

    “店里衣服太少了，就算做成只能内搭的款式，也一定很好卖。”纳兰容歆提醒了她一句。

    陈姜姜无奈地笑了一声，点点头：“说的也有道理啊。”

    “好了，我的第一件成衣，完成了。”

    纳兰容歆说着拿起衣服，陈姜姜忙凑过去，是一件米色的毛边不规则大摆连衣裙，整体看上去非常高级，衣领拼接处采用混合棉麻材料，袖口细节处缝制的纽扣采用的是哑光款，走线顺滑/精致。

    “你快穿上试试，让我看看你做的裙子有多好看。”

    陈姜姜说着催促纳兰容歆去换衣服，纳兰容歆拿过衣服便进了换衣间，出来的时候，着实惊艳到了陈姜姜。

    她本以为纳兰容歆这个古代人做出来的衣服一定会带有浓浓的旧式感，没想到加以现代时尚，看上去竟然很高级，很有时装周的走秀款既视感。

    “不行不行，你披麻袋都很好看的，秦悦你穿这条裙子试试吧。”

    陈姜姜说着看向秦悦，秦悦微微瞪大眼睛，装作委屈的样子说：“姜姜姐，你的意思是我穿衣服不好看吗？”

    “啊哈哈，我不是这意思，我的意思是容歆不是普通人，是神仙，你快去试吧，你试完我也试试。”

    陈姜姜认真地和她解释，秦悦这才笑着接过纳兰容歆换下来的衣服：“姜姜姐，我和你开玩笑呢，你看你还当真了！”

    说完这话，她便吐了吐舌头，进了换衣间。

    秦悦出来的时候，虽然没有纳兰容歆的效果好，但还是可以看穿身上的衣裙是一件很用心的作品。

    腰口独特的设计，让人看上去更为窈窕修长，原本甜美可爱的秦悦，这个时候看上去多了几分古典气质和沉静了。

    “不错啊，让我试试！”

    陈姜姜的眼睛都亮亮的，她换上衣裙后，看到镜子里那个气质如兰的自己，忍不住笑着看向纳兰容歆：“感觉我也是可以走这款路线的呢。”

    纳兰容歆仔细看了两眼才说：“恩，不笑的时候可以，笑起来就不可以了。”

    “什么嘛！”

    陈姜姜对着镜子笑了笑，发现自己这一脸的婴儿肥更明显了，整个人看上去登时像是偷穿大人衣服的小孩，便止住了笑容。

    也只有面无表情的时候能穿穿了。

    陈姜姜默默地点头安慰自己：“再过十年，你们都老了，而我依旧年轻。”

    咕咕咕——

    肚子因为饥饿而发出的鸣叫声，从一旁传来。

    因为这叫声过大，陈姜姜一下都愣住了，顿了十几秒才反应过来，看向秦悦：“你是不是还没吃午饭啊？”

    “太忙了，就忘了。”秦悦不好意思地回答。

    “诶呀！都怪我，我刚去找你签合同的时候就应该想到，你陪着她哪有时间单独出去吃饭啊，不过你怎么也不主动说啊，真的是，你快出去吃一点吧，别把胃饿坏了！”

    陈姜姜想到这里，颇为自责地催促她出去吃饭。

    面前的人却呆呆地站着，有些不好意思地张张嘴，但到底还是什么都没说。

    陈姜姜诧异地追问：“怎么了？”

    “我、我这两天买早饭、点外卖、打车什么的，把剩下的一点生活费都用光了，没有钱出去吃饭了。”

    秦悦声音小小的，听上去一副没有底气的样子。

    陈姜姜恍然大悟，颇为不好意思地拿出手机：“抱歉啊，我都忘了给你转钱了，早饭和外卖打车一起加起来多少啊，我现在转给你。”

    “早饭一共130，外卖是65，打车就不用给钱了。”

    陈姜姜听到早饭85，小小地吃惊了一把，不过想到秦悦买的七七八八的各家店最好吃的单品，一笼蟹黄包估计就要20多，觉得这个价格也在情理之中。

    陈姜姜追问：“打车多少钱？”

    “打了三次车，一共是67块，不过打车的钱我自己付好了，不用姜姜姐付。”

    秦悦说话间，陈姜姜已经把钱转过去了：“你要是生活费不够的话，以后记得每次买完东西跟我说，还有，这么点钱够你生活吗，要不我先给你预支半个月的工资？”

    “不用啦姜姜姐，我还有最后一年的一笔奖学金没发，听说这几天快发了。”秦悦笑眼眯眯的回答。

    陈姜姜点点头，放下手机，顿了一顿，才接着说：“对了，以后早饭可以不用买那么多的，你买几个包子或者白粥回来就行，我们很好养活的，不用吃最好吃的那一种。”

    秦悦闻言忙说：“那以后我每天早起煮白粥吧，这样能省不少钱呢！”

    “那就太辛苦了，还是外面买吧，白粥也要不了多少钱。”陈姜姜说着看向纳兰容歆，她本来还想说中午的外卖也不用买那么贵，可是为了纳兰容歆的食欲着想，也就不说了。

    没想到纳兰容歆接住她这一眼，竟然主动开口：“中午外卖也不用点那么贵的，我不挑食，什么都能吃。”

    “好！”秦悦重重点头，表示记住了。

    陈姜姜很是意外，嘴上却还是笑嘻嘻地打趣：“真的吗，要不你中午和我们分开点吧，你的御膳宫食会员卡不是还有很多余额吗，够你吃好一阵了。”

    “我明天想办法去这家店问问，看能不能退钱。”

    纳兰容歆的再次开口，让陈姜姜越发意外了，忙说：“那也不用了吧，反正充都充了。”

    “我以前不知柴米油盐贵，自己动手做了衣服，才知道赚钱的艰难，看着手里一件衣服的价格还不如一顿餐，便没法再去那种店吃饭了。”

    纳兰容歆说的极为诚恳，陈姜姜点头附和：“行啊，那有时间我陪你一起去退卡。”

    一旁的秦悦在这时小声地插了一句：“那姜姜姐，我现在能出去吃饭吗？”

    “你怎么这么傻呀，不用和我打招呼的，你快点去吧！”

    陈姜姜没想到秦悦竟然死板成这个样子，简直哭笑不得，等人走出工作室了，才看向纳兰容歆：“秦悦是不是读书读傻了，又乖又呆的。”

 店铺开张

    “是吗？我不觉得。”

    纳兰容歆一边说着一边将衣裙仔细地挂在展示架上, 侧头看向陈姜姜, 肯定地补了一句：“她很聪明。”

    “对, 她是很机灵, 看得出来点子挺多的，就是人有点死板, 怯怯的, 胆子有点小啊。”

    陈姜姜说着伸了个懒腰，往里间走去：“歆啊，你说我们三天能做出几件衣服来？我还想着开网店呢，就这速度还是再缓缓吧。”

    “我对这机器已经操作的很熟练了, 一天一条裙子没有任何问题, 如果努努力, 是可以做两件的, 要是把晚上睡觉的时间再节省出来一些, 那勉强可以做出三件。”

    纳兰容歆说话间，手里的动作依旧没有停。

    陈姜姜看着她这熟练的动作, 忍不住惭愧起来：“那你做衣服比我快啊，我可能只能两天做一件出来。”

    “你毕竟是外套，比我的要复杂一些。”

    纳兰容歆很是体贴地帮陈姜姜宽慰, 陈姜姜点点头, 看向原本属于秦悦的空位, 小声嘀咕：“秦悦这孩子应该挺拼的，速度只会比你快不会比你慢，这样一来, 我们三天也能有那么几件商品了。”

    “恩。”

    纳兰容歆应了一声，继续做手里的活，陈姜姜见她这样专注认真，便不敢再去打扰她让她分心了，忙也低头忙活起来。

    十分钟后，秦悦踩着极快的脚步回来了，陈姜姜诧异地回头看向正在用纸巾擦嘴的人：“这么快就回来了？你吃了啥啊？”

    “我看路边有买煎饼的，就买了一个吃，我来工作室也有两天了，到现在连一件衣服都没有做出来，真的太对不起姜姜姐和师父呢！”

    秦悦说着便用湿巾仔细地擦了几遍手，报过布料就开始裁剪。

    她的动作的确很流利，但未免有些急躁，陈姜姜愣愣地看了她几秒，还是忍不住开口提醒了：“没关系的，你慢慢做，我们工作室主打高质量的服装，并不重在量。”

    “姜姜姐，我知道啦，我一定会仔细仔细再仔细的，绝对不会留一个线头！”秦悦闻言忙向陈姜姜保证。

    陈姜姜这才点点头，低头开始做手里的活。

    盘下店铺已经很多天了，一直没能开张，陈姜姜心里也很着急，正好这两天把杂七杂八的事情都处理干净了，可以后顾无忧地批量做衣服了。

    三个人便日以继夜地赶工，在工作室和别墅之间来回奔波，不到晚上一两点绝不轻易回去，第二天不到六点又紧巴巴地起床赶到工作室继续赶工。

    三天三夜下来，竟然给她们做出两件外套、六条衣裙、三件针织上衣、两件毛衣、四条阔腿裤。

    “天啊，我的脖子不行了，听到了吗，吱嘎吱嘎地响。”

    陈姜姜一边说着一边转动脖子，一旁的纳兰容歆闻言忙走到她身后，带着温度的手立刻摸上了她的脖颈。

    陈姜姜条件反射地般起身，连连摆手：“啊不用了不用了，我觉得我的脖子也没那么难受，刚刚转动了一下好很多了。”

    “过来，坐好。”

    纳兰容歆说着将人拽到椅子上，一双手细细地摸着脖颈处的脊椎。

    昨天早上陈姜姜起床的时候落枕了，便是她咔擦一声将人脖子正回去的，也难怪陈姜姜对她的手有那么大的阴影了。

    “恩，还行，你老忘记每隔一个小时就得休息一下。”

    纳兰容歆严肃地看了她一眼，陈姜姜闻言一边摸着脖子一边笑着打趣：“我现在记得了，真没想到你对脊椎也有这么深的了解，要不将来你改行去做医生算了。”

    “我对做大医院里的医生没有兴趣，倒是对做你的私人医生，有点兴趣。”纳兰容歆不甘示弱地笑了一声。

    陈姜姜有些后怕地捂着脖子，不敢接话了。

    一旁的秦悦见状便咧嘴笑了起来，纳兰容歆越过她回自己位置的时候，便低头看了她一眼：“怎么，你的脖子也不舒服？”

    “没有没有，我脖子很好，还能再战三天三夜！”

    秦悦说着忙低头拿起布料，陈姜姜见她一双眼睛都泛着红血丝，十分不忍心地制止她：“休息一会吧，好在我们有几件衣服了，不用这么拼了，慢慢来吧，就照你的正常速度来做。”

    “嘿嘿，可是我觉得我们做出来的衣服好好看呀，肯定马上就卖光了，我当然要快点做，到时候没货卖了可怎么办？”

    秦悦笑眼秘密，说的陈姜姜心里干劲十足，她有些耐不住了，起身走向外间，探着脖子朝外张望，嘀嘀咕咕的：“今天是周六啊，怎么也不见有人从门口过去啊。”

    “不着急，现在在早上九点半，很多人难得周末或许想睡懒觉。”纳兰容歆的声音从背后传来。

    陈姜姜听了这话还是静不下心来，看到有一个顾客拎着大包小包从对门店铺出来，急地忙喊：“还是有人的啊！对面店铺就做成了一单生意啊，哇塞，那老板站在门口笑的花枝招展的，这一单估计赚了不少钱吧，羡慕嫉妒恨啊！”

    “也许是那家店的老顾客呢。”纳兰容歆说着起身，不等她走到陈姜姜身旁，陈姜姜便捺不住往外走了，“不行，我得去门口招揽点客人。”

    走了两步，陈姜姜忽然又折回来，她的眼睛直勾勾地盯着纳兰容歆：“该出去的也不是我吧，你可是我们工作室的活招牌啊，你把这衣服一穿，往那一站，那还不把别人的眼光都吸引的死死的？可比我强拉着人进店铺来看衣服好太多倍了吧！”

    纳兰容歆颇为无奈地摇摇头，带着几分宠溺的笑容开口：“我真是闲的，没事和你搭什么话，就应该让你一个出去招客。”

    “嘻嘻，快点哦，亲，我在门口等你！”

    陈姜姜嬉皮笑脸地，满脸期待地出门了，她站在空无一人的马路边，有些茫然。

    这一带的人/流，似乎没有想象中的好啊。

    而且，这条路上，站在门口招客的就她陈姜姜一人，对面店铺的老板似乎看穿陈姜姜的意图，投来一个讥讽的笑容。

    当一个衣鲜亮丽，满脸精致的女孩才不远处走来的时候，陈姜姜便有些不好意思像在服装大厦里的那样大咧咧地喊：美女，过来看看衣服吧。

    还好，她早就有准备，迅速回头从店铺里拿出一叠打印的传单，将传单递到女孩面前：“您好，打扰了，新店开张，还请多多光顾。”

    “哦，不用了，谢谢，我不买衣服，我现在赶时间去上培训课。”

    女孩摆摆手，绕过陈姜姜就要走，陈姜姜忙跟着走了一步，将传单递到她跟前：“没关系呀，看看单子也行啊，以后有时间来逛逛。”

    “不……”

    女孩摆摆手，想要再次拒绝，目光却顿在刚从店铺里出来的纳兰容歆身上，再也移不开了。

    “这是你们店里的裙子吗？”女孩讪讪地问了一句。

    陈姜姜眼睛一亮，忙拉过纳兰容歆介绍起来：“是的，这条衣裙是这位仙女老板亲自设计亲手缝制的，不管是做工还是款式，都非常高级。”

    “是很不错，这裙子真的太好看了，而且我没有见过类似的款式……”

    女孩说到这里，陈姜姜忙点头附和：“没错，这条裙子穿出去是绝对绝对不会撞衫的。”

    “我能试试吗？”

    女孩说着便很自觉地往店铺里走，陈姜姜拍拍纳兰容歆的胳膊，兴/奋地对她抛了个wink，附到她耳边小声说：“你就先别进来了，免得小姑娘看到镜子里的自己被你比下去不高兴。”

    说完这话，陈姜姜赶紧跟着女孩进入店铺，将另外一条一模一样的裙子递给她，等人出了换衣间，忙不迭夸起来：“啧啧啧，美女你这气质，绝了啊，简直了，太好看了！”

    “有吗？我怎么觉得没有门外的小姐姐穿的好看？”

    女孩一边说着一边探头往外看，然而门外却没了纳兰容歆的身影：“咦，小姐姐人呢？”

    陈姜姜顺着女孩的视线望去，确实没有看到纳兰容歆的影子，心里也有些意外，纳兰容歆可真懂事啊，竟然还知道悄悄躲起来。

    转头，陈姜姜便将注意力放在了女孩身上：“怎么会呢，你穿的很好看啊，很古典很美，说真的，你现在看上去特别像一线明星。”

    “真的吗？我看上去像明星？”女孩的眼里全是跃雀，同时还有些不可置信。

    陈姜姜重重点头：“真的，我一直是做衣服这一块的，见过太多女孩了，没见过像你这样气质好的，你看你这完美的天鹅颈，和这件衣裙简直就是绝配啊。”

    女孩看着镜子里的自己，心里美滋滋的。

    “这裙子多少钱啊？”

    听到女孩开口问价格，陈姜姜是一点都不惊讶，女孩刚才把背包放下来的时候，背包里的一张小卡片意外掉了出来，上面写着：星天演员培训中心。

    再加上这姑娘确实长得水灵漂亮，陈姜姜便猜测是一个有着演员梦的女孩，夸了两句果然得到了欢喜的回应。

 可是可是

    女孩很喜欢这衣裙, 付款后甚至没有换下来的意思, 而是打算穿着出门。

    走出店铺后, 女孩抬头看了一眼光秃秃的店铺招牌, 忍不住问：“你们店名什么啊？”

    “哦，我们店名还没想好, 你方便留个微/信吗, 我们到时候上了新货会第一时间发在朋友圈里的。”

    陈姜姜说着已经拿出了手机，对方很爽快地加了好友。

    人离开还不到一分钟，纳兰容歆便出现了面前。

    “你刚躲哪去了？”陈姜姜有些地好笑地追问。

    纳兰容歆一本正经地回答她：“我没有躲起来，只是顺带去厕所方便了。”

    陈姜姜挑眉耸肩, 摊摊手说：“随便你怎么说吧, 不过刚那小姑娘倒是提醒我了, 我们的品牌名字都现在还没有取好, 这么怎么行啊？”

    “秋蝉怎么样？”

    纳兰容歆的答案, 让陈姜姜立刻摇了摇头：“我怎么感觉不大吉利呢，蝉的生命也太短了, 这不是间接地诅咒我们工作室撑不过一个月吗？”

    “那么鸿鹄如何？”

    纳兰容歆又开口了，陈姜姜却有些哭笑不得地吐槽：“毕竟这里是现代，我们还是要稍微和现代接点轨。”

    “那么秋禅如何？”

    “秋蝉？我刚刚说了呀, 蝉的周期太短啦。”

    陈姜姜说到这里, 纳兰容歆便摇摇头, 纠正：“是禅意的禅。”

    “秋禅，好像还可以啊，有点意思, 要么就定这个了。”

    陈姜姜还算满意地点头，一个亮丽的声音忽然打断了她们俩的对话。

    “哈喽，请问这位小姐，你穿的这条裙子是什么牌子的。”

    听到询问的声音，陈姜姜忙回头冲着来人介绍：“秋蝉，是我们工作室独立设计推出的原创品牌，店里还有其他款式的衣服，您需要进来看看吗？”

    来人一身风衣加长筒皮靴，干净利索的短发，让人难以想象这样一位时尚女郎穿起店里的衣服会是什么样的效果。

    总归来讲，风格大的有些迥异了。

    “行啊，我看看。”

    时尚女郎说着便走进店铺，陈姜姜跟在她身后，想着唯一能适合这位时尚女郎的也就只有平平无奇的百搭阔腿裤了……

    正当她准备做介绍的时候，时尚女郎笑却出了声：“不是吧，你们就这么几件衣服吗？”

    “目前来说是的，因为我们店铺也是刚开，衣服都是我们手工制作的，所以还没有什么库存。”

    陈姜姜尽量稳住声调，不让顾客听出自己心里的一丝不满。

    时尚女郎翻来覆去地看这几件衣服，目光耀耀地抬眼看向陈姜姜：“这衣服是你们自己设计的？”

    “是。”

    “那能给我看看你们的设计图稿吗？”时尚女郎带着几分欣喜开口。

    陈姜姜愣了一愣，和纳兰容歆交换了一番眼神，才慢慢开口：“这……不大合适吧……”

    “是这样，我呢，是一枚时尚杂志的编辑，平时喜欢写点时尚类的小文章，也很喜欢玩微/博，微/博粉丝现在已经有一百多万了，随便发条微/博都能有上千条评论。”

    时尚女郎说着对陈姜姜眨了眨眼睛：“所以，你明白我的意思伐？”

    陈姜姜点点头：“您是一位很厉害的时尚博主。”

    “啧，你可真笨，我的意思是说，如果我把你店铺里的衣服发到微/博上去，就能给你带来一波关注度和客流量！”

    陈姜姜听到这里，心中猛然一动，满眼感激地抓/住面前人的胳膊：“真的吗，那真是谢谢您了啊，我们店铺刚起步真的是很艰难，有您这样的好心人帮忙，我真的不知道说什么好了，您的恩情我……”

    “停，打住打住，我不是这意思。”时尚女郎被夸了一顿，显得很局促，忙打断陈姜姜往下说，“我意思是，你们店铺的设计还可以，我帮你们在微/博上打广告，效果一定很好，不过天底下从来没有白白掉下来的广告，你们得支付点广告费。”

    陈姜姜还真是没有见过这样的操作，一时尚主编跑到人刚开的店铺里来说要帮忙推广，但是又要支付广告费。

    怎么搞的，今天是这时尚主编的推销主场，她们倒成了顾客了。

    也不知道这一百万的粉，有几万是真正的活粉。

    不过毕竟这推广多少也是一个机会，要是价格合适，这个钱花的也不亏。

    陈姜姜开口：“那这广告费是多少啊？”

    “一万一条。”

    时尚女郎说出这话后，空气都凝固了，她察觉到陈姜姜的表情有些不对，忙补了一句：“你要知道，写文章是我的长处，一般的设计都能在我三言两语之间变成高级货，更何况你们这种精细的作品呢？在网上有了知名度后，你们想往哪个方向发展都是很舒适的。”

    “五百成吗？”

    陈姜姜冷冷地看着她，淡淡地报出这样一个价格。

    一旁的纳兰容歆十分讶然地瞪大眼睛，她虽然不知道微/博广告是用来干什么的，也不知道原本应该是什么价格，可是断然也没有讨价还价到这地步的程度。

    “这、有点少了。”时尚女郎紧紧地盯着陈姜姜，快速报出一个新价格，“怎么也得一千吧。”

    陈姜姜重复：“五百。”

    时尚女郎啧了一声，为难地盯着陈姜姜，努力加价：“八百，我给你八百字的文案描述。”

    “五百。”

    “七百，我给你朋友圈也打打广告。”

    “五百。”

    “……”

    时尚女郎沉默了一下，终于是答应了：“行吧，五百，三十字的文案，九图，来吧，我们加个微/信。”

    “文案和图片我到时候一起发给你，你发微/博之后我就给你转账。”陈姜姜说着很是爽快地添加了对方的微/信。

    时尚女郎点点头，扬扬手机往外走：“行，那就尽快发我吧。”

    确定人走了之后，陈姜姜才迫不及待地复制时尚女郎的微/信名去微/博搜索，果然搜到一个百万粉丝的大v。

    不过正如陈姜姜所想，这一百万粉丝里没有多少是真粉，过千的评论也只有置顶那一条有，其余都是两三百的点赞，二十来条评论。

    陈姜姜想过数据水，但没想到数据可以水到这个程度，她觉得自己这一次失策了，五百块钱花多了。

    唯一的好处是，这件事给了陈姜姜不小的启发，她觉得自己或许可以通过木禾去认识一些真正的时尚主编，请她们穿上自己的衣服，不就是最好最大的效果吗？

    “姜姜？想啥呢，想的这么入神。”

    熟悉的声音从身后传来，陈姜姜却被吓得不轻，差点跌坐在地，还好一旁的纳兰容歆手快，拉住了她。

    陈姜姜站稳后才看向声音的主人——张笑笑：“你怎么走路都没声的啊，你开口说话前能不能提醒一下我？”

    “那你可真是为难我了，这要怎么提醒？”

    张笑笑一边说着，一边笑着将手里的东西举到陈姜姜面前：“木兰老师的绝佳配色笔记本，你想要吗？”

    “木兰老师？的配色笔记本？”陈姜姜不可置信地打量了张笑笑两眼，不解地追问，“你是哪里来的啊？”

    张笑笑闻言，脸上登时生出几分得意来：“我自然有我的办法，你就说想不想要吧。”

    “我想要你就给我吗？”

    “是啊，不管你想要什么，我都愿意毫无保留地给你。”张笑笑一时情动，说话便多了几分暧昧。

    一旁的纳兰容歆见两人没完没了地说，便忍不住开口：“姜姜，你图画完了吗，没画完就赶紧去。”

    “知道啦，现在就去。”陈姜姜说着转身就要走，一个闪身却动作敏捷地从张笑笑手里夺过配算笔记，喜滋滋地道谢：“我知道你是特意拿给我的啦，好姐妹，大恩不言谢，一生一世一起走！”

    “还不进去？”

    纳兰容歆憋不住又催促起来，等陈姜姜进了里屋，才对着张笑笑杨杨下巴：“你有什么想说的？我陪你聊。”

    张笑笑抬眼看向纳兰容歆，猝不及防地对上她这充满怨气和杀气的眼睛，心口不由得咯噔一下，忙摇头：“我没什么想说的。”

    站到两个屋子中间的秦悦已经看完了整个场面，很是眼尖地走到张笑笑面前：“你好呀，我是新来的员工，我叫秦悦，抱歉啊，刚一直没照顾到你，我请你喝奶茶吧”

    张笑笑侧头看向说话的女孩，心里多少感受到一些温暖。

    “好啊，那就谢谢你啦！”

    两人说着便离开店铺，往不远处的奶茶店走去，一路上秦悦就叽叽喳喳的，说个不停，听得张笑笑耳朵都快起茧子了。

    “笑笑姐，你觉得师父和姜姜般配吗？”

    “师父？”张笑笑说到这里顿了一顿，继续往下说，“你是说纳兰容歆吧。”

    “恩！他们般配吗？”

    张笑笑听到这个问题的时候，心里一酸，忍了忍才回答：“反正已经在一起了，般不般配的，又有什么要紧的呢？”

    “啊？”秦悦的声音更为讶然，她不解地追问张笑笑，“可是师父和姜姜没有在一起啊。”

 情敌见面

    “什么意思？”

    张笑笑不敢相信自己的耳朵, 她觉得一定是身边的人刚来工作室, 这还没有和陈姜姜混熟悉, 所以不知道她们之间的情况。

    可即便如此, 心里还是有着那么一丝期待和跃雀。

    “我是说师父和姜姜姐没有在一起啊，目前还只是朋友啦！”秦悦一脸认真地看向张笑笑, 脸上是满满的肯定。

    张笑笑摇摇头, 不可置信地说：“不可能，她们肯定在一起了，她们都住在一起的。”

    “是住在一起，但不是住在一个房间哦, 师父人很好, 知道我没有地方住, 所以让我住到她那儿去了, 在我去那儿之前, 她们是分房间住的。”

    秦悦一本正经地说着，见张笑笑还是一脸疑惑和不信的样子, 十分肯定地说：“真的没有在一起啊，我不会骗你的，是姜姜姐亲口承认的！”

    “是她亲口说的没有在一起？”

    张笑笑眼睛亮了一亮, 跃雀的心跳都快要从胸口跳出来了。

    “是的啊！”秦悦不解地看着她, 疑惑地反问, “难道姜姜姐和你说的是，她们在一起了吗？”

    张笑笑抿了抿嘴，可是笑容还是控制不住地从嘴角跑出来了, 她拍拍秦悦的肩膀：“我东西落在工作室了，奶茶麻烦你帮我带一杯过来啊。”

    “笑笑姐……”

    秦悦话还没说完，面前的人已经飞快转身往工作室跑过去了。

    张笑笑一口气冲到工作室门口，气势凶猛地拉开工作室的门，直直地往里间走去。

    她的动静引起了纳兰容歆的注视，当即夺步拦在她面前，淡淡地笑着：“怎么喘成这个样子，是出什么事情了吗？”

    “没事。”

    张笑笑说着越过纳兰容歆，想要继续往里走。

    纳兰容歆的手却再次拦住了她，对上张笑笑带有敌意的目光，她回以充满敌意的声音：“姜姜在赶稿，今晚之前她必须完成新款的设计图，谁也不能打扰她。”

    张笑笑扯扯嘴角，好笑地看着她：“你以为这样就能拦住我吗？”

    “我可没拦你，你不需要拦，都会失败。”纳兰容歆说着缓缓放下手，眯了眯眼。

    “我看是你自信心太膨/胀，我和姜姜是十年的好友，这个世界上，就算是她的父母，也不会比我更了解她，更何况你和她认识不过几个月。”

    张笑笑的脸上是张扬又得意的笑容，她重新对上纳兰容歆的目光，压低声音示威：“而且，你们都同住一个屋檐下了，这都没成功，你是哪来的勇气觉得成功率比我高的？”

    说完这话，张笑笑便推开纳兰容歆要往里头走，纳兰容歆伸手揽住她的腰往后一推，她也没想到，自己不过是轻轻一推，张笑笑竟然没有站稳，摔向了展示架。

    彭——

    展示架倒了。

    里头的人听到动静赶紧跑出来看，看到倒在展示架上的张笑笑，忙赶过来扶她：“你什么情况？”

    张笑笑任由陈姜姜扶着，一边笑着看纳兰容歆难堪的脸色，一边可怜巴巴地说：“容歆力气可真大，一下就把我推倒了，我这千年老腰怕是不行了。”

    “容歆力气是有点大，不过她肯定不是故意的。”

    陈姜姜这话一出，纳兰容歆的脸色才稍微好了一点，顺势往下说：“真是抱歉，我不是故意的，你还好吧？”

    “没事没事，不打紧。”

    张笑笑连连摆手，声调说的极其轻松，可是脸上却是一副痛苦的表情。

    陈姜姜见状，忙伸手去摸张笑笑的腰：“这儿疼吗？”

    “哎呀呀，疼！真疼！”张笑笑怪叫了起来，陈姜姜见她这样子也着急起来，忙去拿外套，“你这样可不行啊，我们去医院看看吧。”

    张笑笑忙摆手：“不用了，没那么严重，一会就好了，我在这休息一会就好了，你不会赶我走吧？”

    “那不行，万一你的腰椎有什么问题呢，去看看吧。”陈姜姜执意要送她去医院。

    张笑笑再次摆手，打算再次开口，却被纳兰容歆抢先了，她冷冷地盯着张笑笑，淡淡地说：“姜姜你忙吧，我送她去医院。”

    陈姜姜回了一句：“我们一起去。”

    “不！”

    两人几乎是异口同声地拒绝了她，陈姜姜有些懵，她茫然地看着这两人。

    纳兰容歆先开口了：“工作室刚起步，很多事情都需要你来处理，我一个人做不好，由我送笑笑去医院是最好的选择了。”

    张笑笑忙跟着补充：“不用了，真的不用了，我就是刚才疼了一下，现在一点都不疼了，没有任何问题，不需要去医院。”

    陈姜姜见她这么坚持，也只好点点头作罢了，低头收拾倒在地上的衣服，小声地嘀咕着：“还好衣服也没什么事，不然我可真是赔了夫人又折兵了。”

    坐在一旁的张笑笑闻言，登时笑开了：“哈哈哈哈，所以我是夫人咯？”

    “哈哈哈！”陈姜姜听到张笑笑的回答，觉得很好笑，笑了好几声才说，“你脑洞越来越大了，什么话都能被你接上。”

    “那当然，也不看看我是谁，我可是你的夫人。”张笑笑肆意地笑起来。

    一旁的纳兰容歆闻言，脸色铁青，下一秒却也跟着裂开嘴角，笑着说：“你搞错了吧，这些衣服都是我们熬夜赶工做出来的，它们才是夫人，你顶多算个兵。”

    “不，我就是夫人，你是兵才对。”

    张笑笑重重摇头，否决纳兰容歆的话。

    纳兰容歆也较真起来：“不，你不是，我才是。”

    一旁的陈姜姜闻言，哭笑不得地抬头看她们俩：“别争啦，你们都是夫人，我是兵，行吗？”

    “不行！”

    两人又异口同声地否决了。

    陈姜姜木然地眨眨眼睛，她觉得今天这两人反常的有些吓人啊。

    一种说不清的气氛潜伏在店里，仿佛下一秒就能爆炸，陈姜姜不放心地又看了她俩一眼，见她俩都用笑脸迎接自己的目光，便觉得是自己想多了。

    陈姜姜收拾完衣服，便要去扶展示架，却没有人帮她。

    她回头看着那两位忙着深情对视的人儿，忍不住用衣架悄悄竿子，无奈地开口：“请问有没有人可以帮帮我呀？”

    “我来。”

    张笑笑说着就要起身，却被纳兰容歆一把按了回去，她奸诈地一笑：“你的腰还是要多休息啊，这种事情我们自己来就可以了。”

    陈姜姜闻言，忙点头看向张笑笑：“是啊，笑笑，刚才那一下肯定弄疼了吧，你还是好好休息吧，我们自己可以的。”

    张笑笑见状，只得摊摊手，在一旁看着两人你侬我侬地收拾着展示架。

    “别动，你眼睫毛上有脏东西。”

    纳兰容歆说着摁住陈姜姜的脸，陈姜姜闻言立刻就闭上了眼睛，将脸递过去：“那你快把我弄掉啊。”

    纳兰容歆得意地看了张笑笑一眼，笑着去吹陈姜姜的睫毛，她吹了很久，吹得陈姜姜都忍不住催促了：“什么东西啊，怎么弄了半天还没有吹掉？”

    一旁的张笑笑也跟着开口：“对啊，怎么弄了半天还没有弄掉，是不是眼睛不太好，要不让我来吧？”

    她说着便要起身，纳兰容歆这才松开陈姜姜的脸，一本正经地点头：“不知道是什么，但是已经弄掉了，我们继续吧。”

    陈姜姜点点头，扶起展示架，继续认真地用纸巾擦着。

    一旁的张笑笑有些按捺不住了，开口便要找话题，纳兰容歆见状忙开口提议：“姜姜，我觉得这个展示架摆放的位置太过中间了，容易阻碍到顾客，要不往旁边移一点？”

    陈姜姜略略思考，点头：“有吗？那我们往旁边试着移一点看看吧。”

    两人说着便将展示架移动到一边，张笑笑抓紧机会开口：“不行吧，我觉得还是原来的位置比较好，你们还是移回去吧。”

    陈姜姜往后退了几步，摇摇头，也跟着说：“歆啊，我也觉得还是原来的位置比较好，我们还是移回去吧。”

    “好。”

    纳兰容歆闻言便和她一起，又将展示台移回去了。

    “姜姜，你每天工作忙吗？中午都吃些什么呀？需不需要明天我给你带饭过来？”

    张笑笑见陈姜姜好不容易停下手里的活，赶紧和她搭话。

    陈姜姜嫌弃地笑了一声：“呵，就你那厨艺还给我带饭呢，我看你是想要毒死我吧！”

    “诶呀，你不要把人看扁了，有句老话说的好，士别三日当刮目相看嘛，我现在厨艺已经进步非常大了，吃过的人没有说不好吃的，要不要试试呀？”

    纳兰容歆知道张笑笑这是在给接触陈姜姜找机会，忙开口回绝：“那多麻烦呀，其实我有一张饭店的会员卡，可以供我们吃好多天的外卖了，就不用麻烦你了。”

    陈姜姜闻言，诧异地回头看她：“你是说御膳宫食的会员卡吗？你之前不是还和我说要去把这张会员卡退掉的吗？怎么现在又不退了？”

    纳兰容歆诚恳地点头解释：“我想了想，还是觉得没有必要退了，而且御膳宫食应该不会轻易退给我们的。”

 来了就不走了

    “那真的是让你破费了。”

    陈姜姜幽幽地说了一句, 纳兰容歆不置可否地一笑, 她转头看向张笑笑：“天快黑了, 要不你先回去吧, 我们也挺忙的，照顾不到你。”

    “我不用照顾, 我很老实的, 我会安安静静地在旁边待着。”张笑笑看向陈姜姜，露/出一个大大的笑容，抛了个媚眼过去撒娇，“我考研结束后一直没事干, 在家待的无聊死了, 到你这来打发打发时间, 你不会不同意吧？”

    陈姜姜笑笑, 侧头看着她打趣：“那可不能让你白白的待在这, 你得帮忙，而且不发工资哦～”

    张笑笑闻言登时笑开了, 一把搂过陈姜姜的肩膀：“害，你我之间谈什么钱不钱的，我的就是你的, 你的也是我的。”

    “行啊, 都是自家姐妹, 那我就不和你客气了，我们工作室的人这几天都挺忙的，净忙着出新货了, 连工作室都没有时间打扫，你可以帮我们打扫一下吗？”

    张笑笑一听来劲了，准备大显身手，可她四处张望了一回，有些诧异地发问：“你们工作室的打扫工具都放在哪里了？”

    “哦……还没来得及买呢……”陈姜姜理直气壮地回答。

    “行……我现在去买……”张笑笑无奈地笑笑，□□了一把陈姜姜的脑袋，便笑着跑出去了。

    陈姜姜忙对着镜子整理被弄乱的发型，纳兰容歆缓缓走到她身旁，带着几分冰冷的语气开口：“你刚才的话是什么意思，让她和秦悦一样留在这里吗？”

    “那怎么能一样？秦悦是工作室正式的员工，笑笑她是免费的劳力啊。”

    陈姜姜说着呵呵一笑，用胳膊肘去撞纳兰容歆的胳膊：“天上掉下来的不要钱的劳工，你说我们是不是很幸运？”

    “她对服装设计一窍不通，留在这里只会添麻烦，帮不到什么忙吧。”纳兰容歆冷冷地反驳。

    陈姜姜摇摇头，认真地解释：“她在设计服装上面确实帮不到任何的忙，可是她嘴巴很厉害，正好我们也缺一个卖衣服的员工啊，她那么能说会道，一定能把衣服都卖出去的。”

    纳兰容歆找不到更多的理由去反驳了，她直勾勾地盯着镜子里的人，心里的不安又加深了一分。

    “来了来了，你们这的水在哪里接啊？”

    张笑笑抱着脸盆抹布跑了进来，陈姜姜错愕地回头看她，诧异地问：“这么快就买到了？”

    张笑笑诧异地反问：“是啊，拐角处就要一家小超市，你们不知道吗？”

    陈姜姜摇摇头：“还真不知道，平时这一块都是秦悦负责的，不过秦悦呢，怎么到现在还没有回来，不会遇到什么事了吧？”

    “不会的，我刚刚去超市的时候看到了，她还站在奶茶店门口呢，似乎是和服务员在掰扯什么，聊的很火热的样子。”

    陈姜姜重重点头，感慨一般地说：“她是这样，和谁都能处的很好，人缘很广。”

    叮——

    手机在这时发来一条推/送，陈姜姜忙低头查看，发现是一位叫fashionKoko的博主艾特了工作室的微/博。

    @fashionKoko：#秋季探店，今天Koko无意中发现一家新开的原创店铺@秋禅工作室，虽然店铺刚开，设计的衣服有限，不过每一件都是精品呢，下面是地址和图片，大家有时间的话可以去看看，周边的风景也很不错，很适合拍照呢。

    然后下面是店铺地址和八张衣服图片，陈姜姜看着这点赞人数才寥寥几个，连条评论都没有，心里有些丧丧的，忍不住哀嚎。

    “这五百块花的不值啊！！！”

    “什么？”张笑笑第一时间凑过来，看到这条微/博后，便笑开了，“你是想打广告啊，这种事情为什么不找木禾呢，她可是这方面的高手。”

    “人家也很忙的，哪有时间帮我。”陈姜姜小声说了一句，实际上是她不好意思去麻烦木禾，毕竟两人也没有熟到可以随意打扰的程度。

    张笑笑却已经拿出了手机，飞快地给木禾发了消息过去。

    “没事，我帮你说了。”

    “啊？你说什么了啊，她很忙吧，我们这样……”

    陈姜姜的话还没说完，就被张笑笑打断了：“不会的，她人蛮好的，还是挺讲义气的，不会连这点小忙都不帮。”

    陈姜姜有些诧异地看她：“你和木禾很熟吗？”

    “还行吧，有喝过一两次酒，吃过几次饭，她人真挺好的。”张笑笑一边回忆，一边肯定地点头。

    一旁的纳兰容歆，终于找到角度开口：“你们认识时间不长吧，就能有这么亲密的接触，看来关系不一般啊。”

    “没有没有，姜姜，我和她是特别纯洁的关系，没有其他的关系。”张笑笑连忙澄清。

    陈姜姜却觉得好笑，忙吐槽：“噗，你和我解释什么，不知道的还以为你把我给绿了呢。”

    “反正我和她很清白的，是普通朋友而已。”

    尽管陈姜姜一副不上心的样子，张笑笑还是勉力解释了一番。

    “奶茶来啦。”

    秦悦的声音隔着门传来，张笑笑回头看见她正吃力地推门，忙伸手帮忙开了门，秦悦便立刻抬眼展出大大的笑容：“谢谢你呀笑笑姐，这杯奶盖乌龙是你的，也不知道你喜不喜欢这个口味。”

    “喜欢啊，我平时就常点这个味道的。”张笑笑接过暖烘烘的奶茶，小心翼翼地吸了一口，很是满意地点头，“果然还是老味道，好喝！”

    秦悦笑嘻嘻地又将一杯奶茶递到陈姜姜面前，陈姜姜接过奶茶喝了一口，忍不住说：“哇哦，这么甜呀。”

    “啊？姜姜姐是不喜欢喝甜的吗，那我下次让他们少放一点糖。”秦悦说着将最后一杯奶茶给纳兰容歆，“师父，这是新推出的口味，白桃乌龙茶，你快试试好不好喝。”

    纳兰容歆接过去喝了一口，点头：“很好喝。”

    陈姜姜闻言，忙凑过去：“好喝吗？什么味道啊？”

    纳兰容歆没有回答，直接将奶茶递到了陈姜姜嘴边，陈姜姜毫不忌讳地用纳兰容歆用过的吸管吸奶茶。

    “好喝，真的好喝！”陈姜姜一边点头，一边将自己手里的奶茶递到纳兰容歆嘴边，“你再喝喝我的，你的简直比我的好喝一百倍！”

    纳兰容歆低头喝了一口，缓缓点头：“还行吧，你要和我换吗？”

    一旁的张笑笑闻言，忙将自己的奶茶也递到陈姜姜面前：“姜姜，我这杯也特别好喝，你要不要试一下？”

    陈姜姜笑着摇摇头：“奶盖乌龙啊，我喝过好多次啦，我知道它是什么味道的。”

    她说着，已经和纳兰容歆换了一杯奶茶，心满意足地喝着。

    秦悦抿抿嘴，用一双水汪汪的眼睛道歉：“不好意思呀姜姜姐，我没买好奶茶，我下次买奶茶前一定打电话问问你。”

    陈姜姜有些哭笑不得地安抚她：“悦啊，你别这样，一杯奶茶而已，每个人口味不一样嘛，这有什么关系的。”

    一旁的张笑笑也有些诧异地看着秦悦，笑着打趣：“小妹妹你怎么回事，乖的太不像话了吧！随和点，你姜姜姐是个好人，不是黑心的老板。”

    秦悦木木地抬起头，啊？了一声，张笑笑又笑开了，揉揉她的脑袋对陈姜姜说：“你从哪里找来的乖宝宝啊，压榨童工可是违法的哦～”

    “去你的。”

    陈姜姜说着推了她一把，回身拿过衣架：“不跟你说了啊，我真得去画图了，你记得把工作室打扫了啊。”

    “嘿，你还真不客气！”

    张笑笑说着吐槽了一句，便将奶茶放下，端起了脸盆，目光从纳兰容歆的脸上落到秦悦脸上：“小可爱，你能告诉我水去哪儿接吗？”

    “前面的厕所里能接水。”

    秦悦说着走到门口，亲自帮她指了方位，张笑笑这才捧着脸盆走出店铺。

    纳兰容歆这时候已经走到了陈姜姜的背后，正双手环胸，无声地盯着她的后背。

    见面前的人毫无察觉，才忍不住开口：“陈姜姜。”

    陈姜姜忽然被叫全名，愣了一下，才回头看她：“干嘛？”

    “张笑笑，很吵，她在这里我怕是不能设计。”

    纳兰容歆平静地道出自己的诉求，陈姜姜垂眸思考了一会，有些同意地点头：“是有点吵，那要不我们禁止她进入工作间，只能在外间，怎么样？”

    纳兰容歆静静地看着她，没有回应。

    “这样也不行啊？”

    陈姜姜自言自语地说了一句，小声嘀咕起来：“但是笑笑真的可以帮我们分担售卖这部分的压力嘛，工作室刚起步事情真的太多了，我好累的，而且她也待不了多久，估计没几天就要去她父母安排的地方工作了。”

    纳兰容歆没有再说话，径直走向自己的位置，陈姜姜牢牢地盯着她，见她不说话，便眨眨眼睛发问：“你不说话，那我就当你答应咯？”

    纳兰容歆还是没有出声。

    陈姜姜甩甩头，就当纳兰容歆默认了，她可不想错失一个从天而降的免费劳工。

 告白

    张笑笑说打扫就真的打扫起来, 拿着一块抹布, 也不出声, 在里屋外屋转来转去。

    期间, 不时和抬眼看她的纳兰容歆对视交换示威的眼神，便这么熬到了晚上九点半。

    “笑笑姐, 你不累吗, 坐一会吧，要不然我给你倒一杯水？”

    秦悦抬头看到倚着墙的张笑笑，忙冲着她说话。

    正低头打版的陈姜姜，闻言才想起张笑笑还在店里, 便笑着回头看她：“笑笑, 你怎么还没有走啊, 是不是想留下来吃晚饭了？”

    “好啊, 我忙了一天分文不要, 你是该请我吃顿晚饭的。”张笑笑非常机智地接话，不等陈姜姜开口, 又看向纳兰容歆，“对了，容歆, 我记得你说你有会员卡对吧？那你和秦悦自己点东西吃吧, 我和姜姜去老地方了。”

    陈姜姜听到老地方这三个字, 哭笑不得地说：“大半夜吃烧烤的习惯，你怎么到现在还没有改？我们现在可是上年纪了，吃一顿烧烤第二天保准上火啊。”

    “诶呀, 难得吃一顿，又不是天天吃，说实话，我真的很怀念那里的味道，陪我去吧，不要这么小气嘛，吃不了你多少钱的！”

    张笑笑说着伸手去拉陈姜姜，陈姜姜拗不过她，只得慢腾腾地起身了。

    一旁的纳兰容歆见状，也跟着起身，一边整理衣服一边漫不经心地说：“我也一起去。”

    陈姜姜点点头，看向秦悦：“悦啊，你也一起去吧，人多热闹。”

    秦悦摇摇头，十分诚恳地说：“姜姜姐，我就不去了，你们去吧，我还差一点点就做成了，一会我会自己回家的。”

    陈姜姜见她这么勤奋，欣慰地点头：“那你记得吃饭啊，别饿着，钥匙在桌子里，你找一下，记得锁好门。”

    “我知道啦，你们去吧！”

    纳兰容歆和张笑笑分别站在陈姜姜的左右两侧，三人几乎是并排行走，狭小的门并容不下三个人同时过去。

    陈姜姜往后退了一步：“来，你们先走。”

    纳兰容歆不出声，等张笑笑跨出去了，才走到陈姜姜身旁，一边和她说话，一边往前走：“我看你这两天眼睛有些泛红，往后应该多吃些胡萝卜才是。”

    “哈哈哈，我们这的人不吃胡萝卜，我们有很好的眼药水，聚乙烯醇滴眼液，也就是人工泪液啦，对缓解眼睛压力很有帮助的，我包里就有，一会回家分你几支。”

    纳兰容歆认真地听着，时不时点头，她正要开口回应，一旁的张笑笑凑过来插话了：“一会点盆小龙虾吧，麻辣味的怎么样？”

    陈姜姜闻言，却是看向纳兰容歆：“麻辣味的，你能吃吗？”

    纳兰容歆摇摇头，陈姜姜便看向张笑笑：“容歆吃不了麻辣的，我们还是点五香的吧。”

    张笑笑一瞬间如鲠在喉，什么话也说不出来，顿了几秒，才小声嘀咕：“可是你不是最喜欢吃麻辣味的吗，再说了吃小龙虾不吃麻辣味的有什么意思啊？”

    “我可以，你们喜欢就好。”

    一旁的纳兰容歆开口，陈姜姜忙说：“没事啦，我们可以都点，五香麻辣一半一半嘛！”

    其余两人便不出声了。

    陈姜姜心里觉得奇怪，她总觉得身旁这两人似乎争上了，话里话外总是有些让人不舒服的锋芒，也不知道究竟发生了什么。

    到了老地方之后，张笑笑照例对老板说：“来一打啤酒吧。”

    陈姜姜闻言有些歉意地摇头：“笑笑，抱歉啦，我最近真的太忙了，不能陪你喝酒了，要是喝了酒，明天的灵感就没有了，还会一直头疼持续到下午。”

    纳兰容歆也跟着附和：“我也不能喝酒。”

    “成，那就不喝，我喝，我自己喝。”

    张笑笑说这话的时候嘴上虽然全是笑意，可是眼神里的失落却被陈姜姜捕捉了个干干净净。

    可她说的也是实话，她是真的不能在这个关口喝酒，实在说不出那种学生时代意气风发的一句：没事，姐妹，我陪你喝，不醉不罢休。

    陈姜姜垂眸看着桌上的一次性筷子，愣愣地等着烧烤送过来。

    三人一时之间找不到什么话题，便沉默了很久，直到纳兰容歆忽然开口：“姜姜，你觉得姜黄色怎么样，我们或许也尝试做一款明亮的颜色。”

    “姜黄色？会不会太出挑了点？”陈姜姜微微眯着眼睛，似乎在回想姜黄色适合做成什么样的衣服。

    纳兰容歆拿出手机给她看：“做这种还行吗？”

    陈姜姜凑过去看了一眼，重重点头：“确实挺不错的，不过姜黄色的面料我们没有，还要去面料商城买，还是先放一放吧，等工作室里的面料都用完了，再考虑新的款式。”

    “也行。”

    纳兰容歆说着，又打开相册，指着好几款色卡说：“这些都是我在网上找到的色系，我觉得这些颜色非常大气，很适合我们的品牌。”

    “是很不错，诶，这个更好，我喜欢这个，还有吗？”

    张笑笑看着陈姜姜和纳兰容歆在一旁热聊，心里隐隐有些不得劲，她压根/插不上一句话。

    偏偏她们聊的又是正事，她实在不忍心打断，心里就越发的不得劲了。

    她拿起啤酒喝了好几口，重重放下酒瓶，动静引得正在热聊的两人抬头朝自己看来，忙笑着解释：“年纪大了，不行了，喝了半瓶，手就抖了。”

    “你也少喝点，酒也不是什么补品。”

    陈姜姜笑着接了一句，张笑笑正想接话，手机忽然震动起来，她见来人是木禾，便接了：“喂。”

    “我现在和姜姜在外面呢，不是，不是两个人，还有容歆，我们三在撸串，你也要来？你吃得惯吗？得，那我把地址发给你。”

    挂完电话，陈姜姜迫不及待地追问：“木禾要来？”

    “是啊，她说一个人在家呆着太无聊了，想出来找点乐子。”张笑笑打趣着。

    陈姜姜闻言哈哈哈笑了起来，也打趣起张笑笑来：“我看不是出来找乐子的，是专门来找你的吧，你们的关系真是日渐进长啊！”

    “她是来找你的，我不是跟她说了时尚主编那一块吗，她说她有认识的人，可以帮忙，想当面和你聊。”

    张笑笑一脸认真地道出原委，陈姜姜也一本正经起来，她打量了一眼所处的环境，有些窘迫地开口：“哎呀，刚刚就不应该让她来的，请人家帮忙也要好好招待人家的，这也太随便了吧。”

    “有什么关系，木禾又不是外人，不用这么见外吧，不过就是让她帮个小忙而已。”张笑笑不以为意地说。

    陈姜姜还是有些无所适从，她挠挠头说：“要不我去隔壁给她打包两个菜过来？”

    “不至于吧？”

    张笑笑说着，看了一眼准备起身的纳兰容歆，忽然又转了口风：“那也行，我陪你去吧，那个，容歆，你在这等我们啊，别让其他顾客把桌子占了。”

    她一番话，明明白白地把纳兰容歆安排好了。

    纳兰容歆抬眼正要说话，一旁的陈姜姜也点头了：“恩，那容歆你就先吃吧，我们马上回来。”

    事已至此，纳兰容歆只得接受了她们这样的安排，恨恨地剜了一眼张笑笑，才带着笑容对陈姜姜说：“去吧。”

    张笑笑很是自然地搂过陈姜姜，指了指马路对面：“对面那家更好吃，木禾就喜欢那种口味，去那吧。”

    “你和木禾真的很熟啊，看来你对她很有感觉啊。”陈姜姜笑着看她。

    张笑笑却在这一刻收起了笑容，不答反问：“姜姜，你和容歆没有在一起，对吧？”

    陈姜姜有些意外，小声问了一句：“你怎么知道的？”

    “秦悦无意中说的。”

    “哦……”

    “你别哦啊，你倒是和我说说你和纳兰容歆到底是什么情况，你们之间有什么秘密是连我都要瞒着的。”

    张笑笑的语气格外的严肃认真，陈姜姜也认真起来，心虚地解释着：“其实也不是什么大事，就是为了能顺利拜木兰老师为师，对她老人家撒了这么一个谎。我本来是没打算瞒着你的，可是最近见面你总是和木禾在一起，我也没有机会单独告诉你呀。”

    张笑笑眯了眯眼睛，没想到竟然会是这样一个乌龙事件，放在陈姜姜肩膀上的手忍不住暗暗加重：“就算当面没有机会告诉我，私底下你总可以发消息告诉我吧，现在这样我真的觉得我很像一个傻/子，被纳兰容歆玩的团团转。”

    陈姜姜不解地反复咀嚼着她的话，诧异地追问：“这和纳兰容歆有什么关系啊，是我没告诉你实情啊，主要也是，我觉得这根本就不算一件值得说出来的大事，后来就没说了，你不会是生气了吧？”

    “不会，我高兴还来不及。”

    张笑笑十分肯定的语气，让陈姜姜更加疑惑了：“你高兴什么？难道你对纳兰容歆是认真的？她现在单身了，你就高兴了？”

    “我高兴的，是你单身。”

    张笑笑一边纠正陈姜姜，一边掰过她的肩膀，迫使她站到自己面前，一字一顿地说：“陈姜姜，我喜欢你。”

 友情和爱情

    “啊？”

    陈姜姜愣愣地看着张笑笑, 她还是头一次看到这样认真的张笑笑, 可回想这些年自己和她之间的姐妹情, 实在没有办法相信她不是开玩笑的。

    她伸手拍在张笑笑的肩膀上, 噗嗤笑出声来：“张笑笑，你干嘛呢？真无聊。”

    “陈姜姜, 我没有和你开玩笑, 我是认真的，虽然我也不知道我是从什么时候开始喜欢你的，也许是在我们认识的第3年，也许是第5年, 又或者是这两年, 但是我很确定, 我对你的喜欢是爱情。”

    张笑笑越说越激动, 脸上的表情都有些控制不住了, 她扼住陈姜姜的手腕，认真地强调：“陈姜姜, 我说我喜欢你，你给点反应。”

    陈姜姜抿了抿嘴，没有料到今天会有这样的一幕, 她疑惑地看着张笑笑：“这会不会是你的错觉呢？毕竟你前阵子还在疯狂撩容歆啊……”

    陈姜姜说到这里, 目光一闪, 十分肯定地往下分析：“我知道了！一定是因为最近我和容歆走的太久，冷落你了吧，你心里不舒服, 觉得自己最好的姐妹被别人抢走了，所以才涌/出来这些奇奇怪怪的情感，换位思考，要是你被木禾抢走了，不和我玩了，我也会有点不舒服的。”

    “不，我刚刚说了，我很确定，我喜欢你这件事情。”张笑笑说着吸了口气，努力维持镇定的情绪看她，“原本我以为我们会是永远的好朋友，没有必要通过这么强硬的表达来留住对方，因为我坚信我们会永远一直走下去，可是现在情况不一样了，如果现在我不说也是将来就没有机会说出口了，今天不管怎么样，都希望你可以给我一个回答。”

    陈姜姜微微拧眉，有些无所适从地挠挠头，她抬眼看了一眼张笑笑，见她一双炙热的目光牢牢盯着自己，心里不禁有些发憷。

    她真的真的从来没有想过十年好友会爱上自己，她真的真的只是把张笑笑当做最好的朋友去对待，甚至已经将张笑笑当成自己的亲人，从来没有动过别的什么心思。

    可是现在的情形看来，似乎张笑笑非要自己在友情和爱情之间选一个了。

    陈姜姜痛苦又纠结地咬唇，她觉得这事实在是太狗血了，她并不想给出什么回答。

    沉默了片刻之后，陈姜姜终于抬头看她，小声地问了一句：“那我要是说了，我们还能做好朋友吗？”

    这话一出口，张笑笑便无声了。

    她眼眶一红，即可转移视线去看其他地方，嘴上却还挂着淡淡的笑，不以为意地回应：“我明白你的意思了。”

    “那……”

    陈姜姜正想往下问，张笑笑忽然抢口追问：“纳兰容歆呢，你喜欢她吗？”

    “呃……”陈姜姜沉吟了一下，对上张笑笑注视的目光，到底还是没有骗她，“有点喜欢的。”

    “你喜欢她什么？”

    “不知道……”

    张笑笑顿了一顿，慢慢调整好情绪，才开口：“不管怎么样，在你们还没有在一起之前，我是可以追你的吧，姜姜？”

    陈姜姜没想到张笑笑竟然这么坚持，不由得慌张起来，她张嘴想要说还是不要了，我真的只想和你做朋友的，不要把时间浪费在我身上。

    可是话还没说出口，她便看到了从张笑笑脸上滑下来的一滴泪，以及她小声又无助的一句：“不要拒绝我好吗？”

    陈姜姜没话说了。

    手机铃声在这个时候响起来，陈姜姜摸出手机没看到来电，便提醒面前的人：“你手机响了。”

    张笑笑看也不看手机屏幕，直接拒绝了通话。

    陈姜姜张了张嘴，不知道说什么好，下一秒，她的手机就响了起来，见来电显示是木禾，忙去一边接电话了。

    而张笑笑则再也忍不住自己的情绪，忍不住捂着脸小声哭了起来。

    她该想到的，陈姜姜拒绝起人来就是这样的直接，这样的无情，哪怕是十年的闺蜜，也毫不例外。

    她不该这么莽莽撞撞，挑在今天这个破时间里局促地表达自己心意的，她后悔极了，她更害怕，从这一刻起，两人之间的关系便要永远隔着一条不深不浅的沟，她要是再往前走一步，或许就会掉进沟里淹死。

    因为陈姜姜就有这样的本事，即便是条小浅沟，也能叫人淹死在里面。

    她余光瞥见陈姜姜结束了通话，正往这边走来，忙擦了一把眼泪。

    陈姜姜一路低头走过来，也不敢去看张笑笑的脸，盯着路边的石头说：“木禾说她来了。”

    “恩。”

    张笑笑点点头。

    陈姜姜看了一眼对面的菜馆，又往回看看不远处的烧烤摊，吸了口气说：“她人都到了，要么我们就不去加菜了，直接回去吧。”

    “行，你先回去吧，我去对面买几瓶饮料。”

    张笑笑说着就越过陈姜姜，往对面走。

    陈姜姜回头盯着她的背影看了一会，到底是无奈地叹了口气，带着沉重的心情往回走。

    张笑笑是她十年好友，在她的人生里有着非常重要的地位，如果说张笑笑现在重病在床，急需一笔钱，就是叫陈姜姜掏空老底、变卖店铺，甚至是回去求父母给钱，她都是义不容辞的。

    哪怕要她挖一个肾给张笑笑治病，她都不会犹豫一下。

    唯独感情这回事，实在勉强不来。

    陈姜姜回到烧烤摊的时候，纳兰容歆看出她不大好的脸色，忙追问：“怎么了？”

    “没什么，就是没时间给木禾加个菜，有点不爽。”

    陈姜姜随口掰扯了一句，纳兰容歆听出来她这是在应付自己，没有要告诉自己实情的意思，也就不追问了。

    她才坐下，木禾后脚便到了烧烤摊，她看着这热气腾腾的烧烤摊，忍不住感慨：“还是这里有人味啊，真好。”

    说完这话，她放下/身上的包，问了一句：“笑笑呢？”

    “她去买饮料了，一会就回来。”

    陈姜姜听到笑笑这两字，心口不由得嘎登一下，整个人看上去格外的局促和不安，就差在脸上写上大大的吵架了三个字。

    木禾看破不说破，拿出手机笑着递到陈姜姜面前：“来，看看这位老姐姐，新锐时尚的杂志主编，短短一年的时间里就把亲手创办的时尚杂志推进了娱乐圈，现在可是炙手可热的香饽饽呢。”

    “哇塞，这么励志的吗？”陈姜姜的脸色终于缓和了一点，她不可思议地看向木禾，“你不会是想让这位杂志主编在网上安利我的工作室吧？”

    “恩，有何不可？”

    木禾一副理所当然的模样。

    陈姜姜笑的合不拢嘴，捂着嘴不敢置信地追问：“这么大牌的主编会愿意安利我的工作室吗？会不会反而拉低了她的逼格啊？”

    “怎么会，大家都是做时尚的，眼光都开放着呢，而且你工作室的衣服确实做的还不错，我已经发了几张图片过去给她看了，她说你们作为新人，设计的衣服还挺有创意和厚度的，说愿意给新人一个机会。”

    木禾仔仔细细地将事情原委告知陈姜姜，陈姜姜捂着嘴看向纳兰容歆：“我的天，这位主编微/博粉丝一千万了啊，随便发一条微/博都有上万的评论，点赞更是好几万，要是被她一安利，我们工作室岂不是要火？”

    纳兰容歆微微点头：“虽然我不大明白是主编对一家店铺能起到多大的帮助，但如果事情真的能朝好的方向发展，自然是令人开心的。”

    陈姜姜如啄木鸟般点头，一旁的木禾见状，笑开了，慢悠悠地卖起关子来：“还不止呢。”

    陈姜姜忙看向木禾，等着她继续往下说。

    “你知道吧，她手里有非常多的明星资源，经常和明星合作拍杂志的，如果把你们家的衣服拿过去让流量明星穿，到时候在网上一曝光，那你们的衣服才是彻彻底底的火了。”

    陈姜姜当然知道一个流量明星能带来多大的效益了，可她有些不敢置信的追问：“真的吗？可是这种事情很难得的呀，为什么会落在我们的头上？是不是需要一点额外的代价？”

    木禾见她这小心翼翼的样子，笑着打趣她：“那你觉得这额外的代价是什么呢？美色？”

    “哈哈哈，我不是这个意思，我的意思是是不是需要一些昂贵的费用？毕竟我们店铺真的是刚起步，没有任何的知名度，她实在没有任何理由来帮助我们啊。”

    陈姜姜还是有些不敢置信，一个出名的时尚杂志主编竟然愿意这样慷慨的来帮助一个新的工作室，就算是看在木禾的面子上，也不至于做到这种程度的。

    木禾微微点头，理解陈姜姜的疑惑，想了一想才开口。

    “她的眼光一向毒辣，可能是觉得你们的设计非常的新颖时尚，很符合她的心意，当然，具体她是怎么想的，我也不清楚，不过她有让我转告你们，让你们在明天下午三点钟，去一趟她的杂志公司，当面谈谈。”

    陈姜姜闻言看向纳兰容歆，纳兰容歆则点点头：“恩，那就明天去一趟，如果谈得来最好，谈不来也无妨，我们自己努力就行。”

 诱人的厨艺

    三人聊了好一会服装方面的专业知识, 张笑笑才慢腾腾地出现在大家面前。

    “hi, 笑笑。”

    木禾笑着和她打招呼, 张笑笑却是勉强地扯扯嘴角, 没有给太多的反应。

    木禾挑眉看了低头撸串的陈姜姜一眼，话里有话地开口：“姜姜, 你看上去脸色不太好啊？”

    陈姜姜闻言愕然地抬起脸, 手下意识地摸了一下脸：“有吗？”

    那边张笑笑闻言也看向陈姜姜，两人目光猝不及防地相接，又瞬间移开了。

    木禾笑着说：“你看你满脸都写着担心这两个字，吃串都没味了吧, 不用太担心, 我看好你们的工作室, 一定会朝很好的方向发展的。”

    “希望如此吧。”

    陈姜姜淡淡一笑, 一旁的张笑笑觉得这是个好机会, 忙拿起手里的杯子，对着陈姜姜说：“一定会的, 我祝你生意兴隆，名扬四海。”

    “哈哈哈。”陈姜姜被她故作老成的语气逗笑，几乎是下意识地笑了出来。

    空气里尴尬的气氛便烟消云散了。

    “我也祝你和容歆白头到老, 永结同好。”

    然而木禾一开口, 空气再一度凝固了。

    陈姜姜唇动了一动, 心里还在犹豫要不要实情告诉这里唯一一个还不知情的木禾，身旁的纳兰容歆便开口了。

    “很晚了，你们继续, 我们就先回去了。”

    纳兰容歆话还没说完，木禾便十分遗憾地打断她：“这么快就要走了，不多坐一会吗？”

    “实在是工作太多了，明天五点不到就要起床开工，所以想回去早点休息，等以后空了再约吧。”

    纳兰容歆说着一只手拉住了还举着签子的陈姜姜，陈姜姜赶紧将最后一口牛肉剥落至口中，才对着两人挥挥手：“那我们就先回去了，你们慢慢吃啊，对了，小龙虾还没上呢，这的小龙虾特别好吃，你们多吃一点。”

    两人说着便疾步离开了烧烤摊，回去的路上陈姜姜觉得自己压根没吃几口，便小小地埋怨了几句，纳兰容歆便又陪着她去家附近的面摊吃了一碗拉面。

    回到家已经是晚上十点半了。

    家里漆黑一片，陈姜姜喊了几声秦悦也不见有人回应，便诧异地看向纳兰容歆：“秦悦不会还在工作室吧？”

    “可能已经在回来的路上了。”

    陈姜姜点点头，但还是有些不放心地给她打电话：“喂，秦悦你在回家的路上了吗？啊，什么，你还在工作室啊，你也不用这么拼的，快点回家！”

    “对了，你吃晚饭了吗？你真的是，到时候身体撑坏了，你让我情何以堪啊？快点回来，我给你煮面吃。”

    陈姜姜愤愤地挂完电话，不可思议地对纳兰容歆吐槽：“这个世界上怎么会有秦悦这样的女孩的？这也太拼了吧，完全不把自己的身体当回事，我听了都生气。”

    “恩，为了工作熬坏自己身体的行为确实很愚蠢。”纳兰容歆不咸不淡地回答了一句，默了一默，她又问，“你刚刚说你要亲自煮面给她吃？”

    “是啊，怎么了？”

    陈姜姜挑挑眉，露/出一个高深莫测的笑容：“嘿嘿，我虽然别的厨艺不行，但是我自创的拿手好面油泼面，那是谁吃都把碗底都舔干净的，当然，主要我调的酱也占了那么一部分的优势，不过，这酱料的比例也是我自己研发出来的，说到底，还都是我的功劳。”

    纳兰容歆缓缓点头，眼神里却是不大相信的目光：“是吗，秦悦现在应该已经出门了，你现在可以动手了，等她到家正好吃上。”

    “你别不信，我现在就做给你看。”

    陈姜姜说着挽起袖子冲进厨房，纳兰容歆紧跟其后，倚着冰箱看她在一旁忙活来忙活去。

    她从水槽里抓过一把洗干净的青菜，正要往锅里放，其中两颗青菜以漏网之鱼的姿势掉在了陈姜姜的鞋子上。

    嗤——

    纳兰容歆登时笑出声来：“看你这毛手毛脚的样子，不像是会做菜啊，不会是在吹牛吧。”

    陈姜姜抓起那两颗漏网之鱼丢到垃圾桶，狠狠地瞪了纳兰容歆一眼，仰头示威：“你就等着吧，等我做好了面，一定馋哭你！”

    说话间，陈姜姜放下手里的碗，走到纳兰容歆面前，纳兰容歆见她牢牢地瞪着自己看，便笑着问她：“怎么？”

    “走开啊！你挡着我拿东西了！”

    陈姜姜笑着吐槽站在冰箱前的人，纳兰容歆闻言也笑开了，这才移步到门口，继续盯着陈姜姜做菜。

    五分钟后，热腾腾的热油浇在了陈姜姜精心准备好的料上，香味果然一瞬间就铺满了整个厨房。

    纳兰容歆的目光在那碗油泼面上顿了很久，陈姜姜注意到她的目光，十分得意地笑着：“我就说吧，你一定会被这碗面给馋哭的，真/相定律永不欺我。”

    “让我尝一口好吗？”

    纳兰容歆说着走向陈姜姜，陈姜姜忙伸手捂住面：“诶，不给你吃，怎么样，气不气？”

    陈姜姜一脸得意的笑着，纳兰容歆却微微皱眉，伸手扼住陈姜姜的手腕：“你被烫到了。”

    陈姜姜看着自己手背上略微泛红的小点，摇摇头：“小事。”

    “什么小事，这是大事，你快去上药。”

    纳兰容歆十分严肃地看着陈姜姜，陈姜姜却有些哭笑不得，她认真地看着自己手背上并没有鼓起来的小红点：“真的没什么事，用凉水冲一下就行了，这还没有被蚊子叮了一口严重呢。”

    “不行，你现在立刻马上去上药。”

    纳兰容歆不容置疑的声音让陈姜姜无法拒绝，她只得挑挑眉：“那行吧，我去抹点芦荟胶。”

    她走出厨房后，纳兰容歆便开心地捧着面吃了起来。

    等陈姜姜回到厨房的时候，纳兰容歆已经把面吃完了，连汤汁都没剩，她见陈姜姜进来，便笑着举起碗对她说：“你说的不假，确实好吃的连碗底都吃干净了。”

    陈姜姜见到这副场景，却是一脸的不可置信，她尖叫出声：“可是这是我给秦悦做的面啊，我以为你最多也就是尝一口，没想到你居然把整碗面都给吃光了，那你要秦悦一会吃什么呢？”

    说话间，大门附近传来开门的声音，以及秦悦的一句：“师父，姜姜姐，我回来啦！”

    陈姜姜欲哭无泪地捂着脸：“我现在做面也来不及了啊，人秦悦可忙活了一个下午，什么都没有吃啊，你就这样把人家的口粮给抢走了。”

    纳兰容歆闻言，笑着眨眨眼，将头顶的柜子打开：“你看，这里有好多方便面哦。”

    陈姜姜听了她这话，更加哭笑不得了，她一脸无奈地看着柜子里的方便面，大声地说：“她饿了一天，你就让她吃这样的垃圾食品啊？”

    “你是在和我发脾气吗？”

    纳兰容歆紧紧地盯着她，陈姜姜这才放缓了语气：“不是，我说了给她做面吃的啊，现在没做，那不就是我失信了吗？我知道，我做的面真的味道非常好，让你忍不住吃上几口，可你也不该什么都不剩啊，哪怕给人剩上几口呢，我也好说是面条不够了。”

    纳兰容歆煞有介事地点点头：“哦，记住了，下次一定剩几口。”

    陈姜姜翻翻白眼，心里一万头草泥呼啸而过。

    “师父？姜姜姐？”

    秦悦打着转找人，在听到厨房的动静后，便飞快地往这边摸来，她看到厨房里对立而站的两人和一只干干净净的空碗，小声地说：“姜姜姐，我的面呢？”

    “哈哈哈，你的面，被你师父吃了。”陈姜姜极为尴尬地干笑了两声，牵强地往下解释，“实在是我做的面太好吃了，把你师父吸引过来了，然后她吃了两口，就没了。”

    秦悦忙点点头：“没事没事，师父吃和我吃都是一样的，看来姜姜姐的厨艺真的很好呢，这次没吃到真是太可惜了，下次我可一定要见识见识姜姜姐的厨艺啊！”

    陈姜姜有些心疼地笑笑，对她说：“现在也不算太晚，我们出去吃吧，街头有一家面馆还挺好吃的。”

    “不用了。”

    开口的却是纳兰容歆，她笑着举起手机：“我刚才在手机上点了外卖，足够三个秦悦吃了。”

    叮咚——

    与此同时，门铃响起，还有外卖员的一声吼叫：“外卖到了！”

    “我去拿！”

    秦悦闻言忙笑着朝门口跑去。

    陈姜姜这下算是明白了，原来纳兰容歆早有计划，想要吃掉自己做的面，所以才那么早就订好了外卖。

    她忍不住瞪了一眼纳兰容歆：“你可真厉害啊，差点被你骗了，装的一副好不在意的样子，其实早就觊觎我的厨艺了吧。”

    纳兰容歆不置可否地一笑，挑眉看向陈姜姜：“说实话，你做的面味道也就一般，以后还是不要轻易做给别人吃，免得别人嫌弃。”

    “不好吃？不好吃，你还把面都吃光了？”

    纳兰容歆闻言，笑着摇头：“我是怕秦悦节约，看到碗里还有剩的，就要吃，人小姑娘那么辛苦，我怎么好意思让她吃这么一般的东西呢？”

    “你……！”

 合约前夕

    陈姜姜被怼的哑口无言, 翻了个白眼便去睡觉。

    第二天她特意早起, 亲自做了满满一大锅阳春面, 在锅盖上贴了一张便利签：

    悦啊, 这是我专门为你做的面，能吃多少就吃多少, 吃不完就倒掉吧, 别给不懂欣赏的人吃。

    而陈姜姜自己，则出门去街边早食店吃饭了，等她吃完早饭回家，锅里便一干二净的, 连汤汁都不带剩的。

    陈姜姜打开厨房的垃圾桶一瞧, 并没有看到残余的面条。

    “姜姜姐, 你今天这么早就起床了啊？”

    秦悦路过厨房, 看到陈姜姜在垃圾桶里翻来覆去的看, 忍不住开口问了一句。

    陈姜姜回头看她，眨眨眼：“面条好吃吗？”

    “什么面条？”

    秦悦也冲陈姜姜眨眨眼, 一脸的疑惑，陈姜姜震惊地皱了皱眉，指着那口干净的锅说：“就是我今天一大早起来给你做的面条啊, 字条上的留言你没看到吗？”

    “没有啊, 我不知道啊。”秦悦说着往里走了两步, 往锅里瞅了一眼，若有所思地点点头，“那可能是师父吃了吧。”

    “她一个人也吃不光吧。”

    陈姜姜就是怕做少了, 被纳兰容歆偷吃了个干净，秦悦就吃不上了，这才煮了满满一大锅，没想到锅还是空了。

    “反正我没吃。”秦悦一本正经的摇摇头。

    陈姜姜打开冰箱，也没看到面条，便带着一脸的疑惑走出厨房，她见纳兰容歆背着自己不用的可爱小背包从楼上下来，忙问她：“你看见锅里的面条了吗？”

    “看见了，你以后别做这么多，怪浪费的。”

    纳兰容歆一边说一边把背包移到面前，笑眯眯地走到陈姜姜面前，陈姜姜不敢置信地追问：“所以你把面条都吃完了？”

    “没有啊，那么大一锅怎么可能吃的完？”纳兰容歆神秘一笑，拍拍胸口的背包，“我把剩下的都放保温杯啦，中午可以省一顿外卖的钱了。”

    陈姜姜皱起眉头，拉开背包拉链一看，发现里面竟然整整齐齐放着四只保温杯，一时有些无语：“我去，你有毒吧，家里是没有保温盒吗，把面条放保温杯，那还怎么喝水啊？”

    “家里，还真没有保温盒。”纳兰容歆煞有介事地回答她，笑着又补了一句，“所以你以后不要做这么大的分量了，够吃就行。”

    陈姜姜抽抽嘴角，拿出其中一个保温杯，冲着厨房门口的人喊：“悦啊，来吃点面条吧。”

    下一秒，手里的保温杯就被纳兰容歆夺回去了：“秦悦吃过了。”

    秦悦小心翼翼地往两人走了两步，小声地举手：“师父，我还没有吃早饭。”

    陈姜姜闻言忙去她包里抢保温杯：“人家还没有吃过，快点拿来！”

    “秦悦，你去外面吃吧，顺便买个保温盒回来。”纳兰容歆死死地护着背包，秦悦见状，便十分乖巧地点点头，“好，那我去了。”

    等到秦悦出门了，纳兰容歆才放松警惕，大摇大摆地背着背包坐到客厅。

    “无语，这面条到了中午早就坨了，还能吃么？没想到你和笑笑家的老佛爷一样，还有护食的毛病。”

    陈姜姜说着在她身旁坐下，无情地打趣了一句。

    纳兰容歆侧头看她，诧异地追问：“张笑笑家的老佛爷？”

    陈姜姜见她这么一本正经的追问，嘴角的笑容便憋不住了，努力控制情绪淡淡地回应她：“没错，这老佛爷是张笑笑从路边捡回家的，非常漂亮，非常热情，每次看到我都会亲我，我特别喜欢它，就是这老佛爷有护食的臭毛病，谁要是抢了它的东西，它立马就能翻脸。”

    “不可。”

    纳兰容歆忽然蹦出两字，陈姜姜不解地问她：“什么不可？”

    “你不可与这老佛爷这般亲密接触。”纳兰容歆说到这里，紧紧地盯着陈姜姜的眼睛，陈姜姜耸耸肩，“我偏要和它亲密，你能把我怎么样？”

    纳兰容歆不做声了。

    顿了好一会，她才抬起头开口。

    “这老佛爷是什么来头，哪个朝代来的？平时作风如何，年纪几何，可有婚配？”

    “下次也带我见见，或许我和她之间有些许共同语言。”

    陈姜姜默默地拿过一个苹果啃着，借此来掩饰自己控制不住的笑容，真情实感地觉得纳兰容歆真好骗。

    “等下回见到笑笑的时候，你亲自和她说吧，老佛爷在她心里可宝贝着呢，我可不敢替她做主。”

    纳兰容歆闻言，便略微加重语气：“既然如此宝贝，就不该放任其与旁人轻易接触，这是张笑笑的不是了。”

    “恩恩。”

    陈姜姜努力控制着笑容，诚恳点头：“那你下次见到笑笑要好好教导教导她。”

    “我会的。”

    纳兰容歆义正言辞地接了一句，陈姜姜实在是控制不住了，慢悠悠地起身，脱离纳兰容歆视线后，才在角落里无声大笑，笑的浑身发抖。

    两人等到秦悦拿着保温盒回来，才出发去工作室。

    等到了中午，纳兰容歆还真的拿出保温杯，一筷子一筷子地吃起坨成一堆的面条，尽管这面条放在了保温杯里，可温度还是下降了很多。

    纳兰容歆吃了几口觉得味道不行，便看向陈姜姜：“太难吃了。”

    陈姜姜见她一双眼睛含/着水，委屈巴巴地看着自己，忍不住气从心头来：“是你护食不给秦悦吃的好吧，怎么现在一副我在迫害你的样子？！”

    “好吧，那我再试一下。”

    纳兰容歆说着又夹起一筷子，不情不愿地递到嘴边，嘶溜一口，再次抬眼看陈姜姜：“真难吃，我能扔掉吗？”

    陈姜姜翻翻白眼：“要倒就倒呗，问我/干吗？”

    “真的很难吃吗？要不我来解决这些面条吧，我上大学的时候就经常在宿舍里做面条吃，有时候中午做的面条没吃完，到了晚上就坨了，但是淋上辣酱也是可以勉强一吃的！”

    一旁的秦悦开口去拿保温杯，纳兰容歆却死死摁着保温杯不松手，对上秦悦诧异的目光，她说：“秦悦，师父是为了你身体着想，你别吃。”

    说完这话，她拿起背包和保温杯，迅速走出了工作间。

    陈姜姜隔着玻璃窗，看到纳兰容歆十分迅速地把保温杯里的面条都倒到了垃圾桶里。

    呸。

    什么大义凛然的说词。

    明明就是护食，自己不吃宁可倒掉也不给徒弟吃。

    “姜姜姐，那我去附近的店里打包吧，外卖还要配送费呢，怪不划算的。”

    秦悦说着便起身，陈姜姜点点头没有意见。

    然而没等到秦悦回来，陈姜姜便接到了一个自称新锐杂志编辑的电话。

    “您就是cici姐吧，没想到您会主动打电话过来，真的是太意外了。噢，见面的时间提早了啊，没关系，我们可以的，我们现在就能过来，不会不会，是我们感谢您才对，能和您这样专业时尚的杂志公司合作是我们的荣幸。”

    “好的，那我们一会见。”

    陈姜姜十分激动地站起来，笑着摇摇纳兰容歆的肩膀：“cici姐亲自打电话过来，让我们现在拿着样衣去她公司谈合作呢！”

    “不吃饭了吗？”

    纳兰容歆淡淡地说了一句，人却机敏地站了起来，拿过一旁的样衣仔细打包。

    陈姜姜忙凑过去一块帮忙，嘴上笑着打趣：“能进到新锐看一看，我就等于吃到了精神食粮，还要人间的烟火饭何用？”

    “虽然我们是一个不起眼的小工作室，但是一会见到人主编，你好歹也收一下情绪，别让对方觉得我们巴不得和她们合作，这样对方就容易提出让我们比较难以接受的条件。”

    纳兰容歆的一句话，瞬间让陈姜姜冷静下来。

    她吸了口气点点头：“你说得对，虽然我们工作室真的很破小，但我们也要有骨气，得高冷一点。”

    两人打包好样衣后，便带着高冷的气质出发去新锐大厦了。

    大厦门口，cici的助理已经等候多时了，她看到陈姜姜和纳兰容歆后，便疾步上前：“请问你们是秋禅工作室的吗？”

    “是的。”

    “好，请您随我来。”

    助理十分客气，做出邀请的姿势请两人入内，一路上带着两人到了主编办公室门口，便再也没有开口吐出一个字。

    办公室里坐着一个长发的时尚女郎，五官精致不俗气，一身的行头更不用说了，满满都是高级的时尚感。

    陈姜姜以为大牌的杂志时尚主编一定是年纪很大又偏胖的，这样才能显示出公司的贵气。

    可她没有想到新锐的杂志主编竟然这么好看，好看到说是女明星也不会有人不相信。

    “你们好，请坐，样衣就放在沙发上吧。”

    cici说着从办公桌前起身，在两人对面的沙发坐下。

    她笑着看向两人，语气温柔地做自我介绍：“你们好，我是cici，你们可以叫我cici也可以叫我c。”

    “cici姐你好，我叫陈姜姜，这位是我的合伙人，纳兰容歆。”

    cici闻言看向纳兰容歆，两人互相轻轻点头，算是打过招呼了。

    陈姜姜侧身去拿一旁的样衣，cici却笑着摇摇头：“不必了。”

 合作

    陈姜姜听到她这话, 有些错愕地放下手里的衣服, 不明白她的意思。

    cici双手交叉放在膝盖上, 身体轻松地往后一靠, 娓娓道来：“在你来之前，我已经在木禾那里了解过你们工作室的所有情况了, 你们是自己出资成立的工作室, 由于资金问题，没有找代工厂生产你们的设计，而是找了一个样衣工，亲自赶工, 没错吧？”

    陈姜姜点点头：“是这样没错。”

    cici的目光落在那些衣服上, 肯定地点头：“发过来的图片很清晰, 衣服上的细节都处理的非常到位, 我不需要看你拿过来的衣服就知道你们的制作一定是非常精良的。”

    陈姜姜越发不明白了, cici不就是看中秋禅的设计，愿意给新人一个宣传的机会吗？怎么这会又不看衣服了？

    “不过, 我今天找你们过来，是想说些别的方面的事。”

    cici的忽然开口，让陈姜姜诧异地抬起头, 不解地追问：“您说的别的方面的事, 是指？”

    “我打算投资你们工作室, 工厂的生产链你们不用担心，我这边有途径，无论是质量还是价格, 都由我来保障。你们目前只有实体店，没有网店吧，我可以帮你们建立网店，用尽我所有的资源去推你们的品牌，总而言之，我一定会在最短的时间内让你们的品牌出现在大众面前。”

    cici一口气说完了自己的计划，陈姜姜却听得如坠云雾间，不敢相信上天竟然会给予自己一个这样好的贵人。

    一旁的纳兰容歆在这时候对着cici开口了：“您费尽心力这样帮助我们，是有什么要求吗？”

    “我要的也不多，净赚利润二八分。”

    cici脸上挂着淡淡的笑，她对上陈姜姜的目光，又轻描淡写地加了一句：“你二，我八。”

    陈姜姜沉默了。

    她没想到对方竟然会把利润的价格压得这么低，这样一来，她和容歆根本就没有什么可赚的。

    “二八分，是不是太少了点？”

    陈姜姜小心翼翼地回了一句。

    面前的人挑挑眉，一副不可思议地摊手：“我不否认你们的设计真的让我眼前一亮，但你们也要看清你们的局势啊，这样一个狭小的工作间，这样一个草台班子般组起来的工作室，凭什么吸引别人来投资？你们大可以拿着你们的衣服去拜访别的杂志社，别的主编，看看能不能吸引到她们愿意倾尽全力投资你们？”

    她顿了一顿，又说：“组建网店后，我还会请我熟知的艺人帮忙代言，打广告，你们以为这些都不要钱？我在前期的投入，是你们无法想象的，也正是因为我无比看好你们，所以才愿意冒这样一个险，如果这个比例让你们觉得不满意的话，我想那我们今天的见面就到此为止吧。”

    陈姜姜闻言，忙开口：“因为您提出的想法很突然，我们没有丝毫准备，可以给我们几分钟商量一下吗？”

    cici点点头，无谓地起身：“随便你们，总之，与我而言，不过是多了一个小小的产业，与你们而言，可是改变人生的大决定，别做让你们遗憾终身的事。”

    陈姜姜若有所思地看向纳兰容歆，纳兰容歆回以她的目光很坚定，这让陈姜姜很意外。

    她以为，纳兰容歆因为还不清楚杂志和衣服之间的关系会提出反对的意见，现在纳兰容歆这么肯定地看向自己，摆明了就是支持自己的决定，她的心里反而犯怵了。

    她小声地凑到纳兰容歆耳边：“可是钱太少了啊，我怕到时候还没有我们一个店铺赚得多。”

    纳兰容歆沉默了一下，小声地附到陈姜姜耳边回应：“那就和她商量商量，店铺卖出去的衣服钱全归我们自己。”

    陈姜姜点点头，便向cici表达了自己的这个想法。

    cici有些好笑地咧开嘴角：“我还没有黑心到要去贪你们那个小店铺的营业额，店铺的营业额当然全都归你们自己，不过，将来等秋禅这个牌子出名了，在全国开的任何一家门店，我们都是二八分。”

    开全国分店？

    陈姜姜想都不敢想，那是根本不可能的事，当下没有任何犹豫，便点头了：“行啊，那就照您说的办。”

    cici点点头，目光却是一滞，认真地盯着陈姜姜看：“不过，我还有一个要求。”

    陈姜姜心口嘎登一下，缓缓抬起眼看她，慢悠悠地问：“什么要求？”

    “你和纳兰容歆必须保证每个季度产出50件服装设计图。”

    一个季度是九十天，五十件服装设计图虽然是有点紧迫，但也不是做不到，陈姜姜再次看向纳兰容歆，见她点头，便也跟着点头：“行，我们可以。”

    cici闻言，嘴边便再一次上扬了，她笑着提醒面前的两个人：“我的意思是，每人每季度五十件。”

    陈姜姜一愣，一旁的纳兰容歆已经回答了：“可以。”

    “很好，很开心能和你们这样爽快的人合作，我现在就让我的助理去准备合同，你们稍等片刻，一会我们就能把合同签了。”

    陈姜姜的嘴动了一动，还想说些什么，cici已经敲板定下来了，她便不好意思再开口了。

    “你们稍等片刻，我出去一下。”

    cici说着离开了办公室，办公室便只剩下陈姜姜和纳兰容歆两个人。

    陈姜姜忙追问：“一个人五十件？姐姐，你这是要累死我啊？”

    “没关系，如果你来不及的话，我可以帮你。”纳兰容歆一脸人畜无害地看着她，陈姜姜心头却是丧丧的。

    她抬头往门口张望了一下，见cici还没有回来的意思，忙继续和纳兰容歆说：“你说我们的这个决定是对的吗？我心里好不安啊，一面觉得我们马上就要出名了，可是另一面又觉得天底下哪有这么好的事情？”

    “我倒是和你有不一样的想法。”

    纳兰容歆侧向陈姜姜，仔细地解释：“这位cici显然是一个非常出色的商人，不然她也不可能在这么多的时间内就把一个小杂志社推到现在的位置，她非常明白怎样在最短的时间里获得最大的利益，正如她一再压榨我们的分成比例，就很好地说明了她是一个出色的商人。所以，和这样的人合作，完全不需要担心我们的衣服能不能卖出去，唯一要担心的是合同，我担心合同上会有坑，所有的条款都是站在她那一边的。”

    陈姜姜觉得纳兰容歆说的非常有道理，不自觉地重重点头，她皱皱眉追问：“那怎么办啊？现在人家都已经去打印合同了，我们总不可能让她等等，等我们也找个律师来吧。”

    “没关系，我们看合同的时候认真一点就行，不要给对方趁空子的机会。”

    纳兰容歆说着将手放到陈姜姜的手背上，轻轻拍了拍她的手背，以示安慰。

    吱——

    办公室的门在这个时候开了，跟着cici进来的还有三个人，三个都穿着无比专业的西装，一看就是公司养的律师。

    陈姜姜不免焦灼起来，手紧紧地抓着纳兰容歆。

    “您好，这是我方制定的合同，您请过目，如果没有任何问题的话，我们就可以签字了。”

    陈姜姜接过律师递过来的合同，放到中间，和纳兰容歆认真地围观起来，她们小声地讨论着每一条合约。

    仔细严谨之余，还拿出手机来百度，甚至还在微/信上询问认识的律师，花费的时间久到站在身旁的律师都有些站不住了，腿都忍不住打颤。

    陈姜姜抬眼对着律师一笑：“您别站着了，坐着等吧，我们还有好一会呢。”

    说完这话，陈姜姜余光注意到往这边看来的cici，忙笑着说：“cici姐，我们也是第一次和这么大的公司签合同，很多条约都有些疑惑，还需要一点时间，您应该不会介意吧？”

    cici淡淡一笑，点头：“当然。”

    又过了约莫半个小时，陈姜姜这边才整理好了所有的疑惑，将标注的合同递到了律师手里。

    律师接过合同仔仔细细翻看了一遍，似乎是做不了主，便拿着合同走到cici身旁，指着每一条标注的合同和cici小声讨论着。

    讨论完了，律师又将合同拿到两人面前，陈姜姜见有一些条款改了，有一些没有改，便摇头坚持要改掉剩下批注的条款。

    律师便又拿着合同去了cici身旁。

    cici这回忍不住了，起身离开办公桌，拿着合约走到陈姜姜和纳兰容歆面前，据理力争：“我并不觉得将每个季度你们需要设计的数量写到条款里有什么问题。”

    “可这样一来，合同的走向就会变成我们只是贵公司雇佣的设计师，这对我们来说有些不公平，这项的条约应该是我们双方出自平等自愿的契约精神而建立的。，也可以说我们是自发地选择每个季度做五十件衣服的……”

    陈姜姜的话还没有说完，cici便忍不住插话了：“可是如果我们不把这一点写在条约里，我怎么能确定你们每个季度都能上交50件设计呢？”

    “可是这样对我们来说，就变成了一个束缚的条约，而且条约写了如果完不成就要赔款，这对我们来说太不公平了。”

 有舍有得

    陈姜姜见对方抿嘴, 便加重音调强调：“cici姐, 或许秋禅对您来说, 这只是一个普通的投资项目, 可是对于我们来说，这是我们付出所有心血的一个品牌, 是我们宁愿自己上场也不愿意将就的心血, 我们绝不可能因为有了大公司的投资，就懈怠磨工，我们只会更努力，更拼命的去做每一件设计。”

    cici听到这里, 目光微微闪烁, 似乎有欣赏之意, 陈姜姜无比坚定地对上她的目光, 继续往下说：“我们是诚心诚意想要做好秋禅这一个品牌的, 即便没有大公投资，即便生意寥寥, 我们也会认真地一如既往地做好每一件服装，可您制定的合同条约实在是对我们有点苛刻，我们也不争利润, 我们的诉求也不多, 我们只想签订一份公平的, 让人没有后顾之忧的合同，还请您谅解。”

    陈姜姜的执意要求，让cici沉默了好一会, 顿了好久，她才抬眼看向陈姜姜：“普通人听到我要投资她们的服装，高兴还来不及，就算我提出再苛刻的要求，他们也会笑着答应，我也很久没有遇到你们这样执着的人了。”

    说到这里，cici沉吟了一下，带着些许诚恳的目光看向陈姜姜：“你们说的，我都可以接受，不过我也有一个要求，希望你们答应。”

    “什么？”

    “如果你们完不成一个季度的设计数量，我有权请我这边的设计师将她的作品挂在秋禅这个品牌下。”

    cici说到这里，双手环胸，一字一顿地说：“毕竟，我也需要保证我的权益。”

    陈姜姜看向纳兰容歆，和纳兰容歆交换了一个肯定的眼神，这才点头回应：“行，那就这么改吧。”

    cici闻言便挥手示意律师立刻去改合同。

    在等合同送过来的时间里，cici倚着办公桌盯着陈姜姜，脸上不再是刚才的严肃，而是点点笑意：“我方便问你们之间的关系吗？”

    陈姜姜浅浅一笑，张口就要回答，一旁的纳兰容歆却自然地搂上她的肩膀：“是恋爱关系。”

    陈姜姜一愣，她的表情便在一瞬间被面前的人捕捉到了，cici笑着打趣纳兰容歆：“是吗？我看她的表情很吃惊呢，不像是你说的那种关系。”

    纳兰容歆看了陈姜姜一眼，义正言辞地回答：“现在是了。”

    “是吗？”

    cici再次将目光落在陈姜姜脸上，陈姜姜虽然不明白纳兰容歆是什么用意，但还是点点头配合她：“是的，现在是了。”

    “哦？”

    cici意外地打量了两人一眼，不可置否地一笑，拿起茶杯缓缓喝了一口，便不再说话了。

    修改后的合同很快送了过来，所有令人不舒服的条款都按照陈姜姜的意思已经修改妥当了，陈姜姜十分潇洒地签上名字。

    “那就祝我们未来合作愉快。”

    cici放下手中的笔，朝陈姜姜伸手，陈姜姜伸手和她轻/握，笑着打趣：“cici姐您的眼光真的很好，像我们这样的设计一定会给您带来巨大利润的。”

    cici笑了一声，亲自将两人送进了电梯。

    电梯内，陈姜姜忍不住问纳兰容歆：“刚刚为什么要在cici面前那么说？”

    “我认为你不是单身更为安全。”

    纳兰容歆回了一句，陈姜姜却听得云里雾里的，不解地追问：“什么意思啊？你是说cici对我有意思吗？那你可真是想多了。”

    “不光是cici，以后一定会认识更多人的对吗？如果你不是单身，总会有一些苍蝇围过来，就你这脾气，要是直截了当地把人给拒绝了，不就等于得罪人吗？那合作难免受到影响，所以对外宣传你已经名花有主是最好的决定。”

    纳兰容歆十分详细地解释着，陈姜姜觉得她说的很有道理，忍不住缓缓点头，可是仔细一回味，觉得纳兰容歆似乎是话里有话，忙抓/住她胳膊质问：“你什么意思啊，说我是屎吗？才会有苍蝇围着我转？”

    “我可没这么说，是你自己想的。”

    纳兰容歆回答的一本正经，脸上却是藏不住的笑意。

    陈姜姜挑眉看她，一字一顿地加重语气：“纳兰容歆！你死定了！”

    叮——

    电梯门在这时打开，纳兰容歆笑着跑了出去，陈姜姜紧追其后，追到人便纵地一跃，跳到了纳兰容歆的背上。

    “你听过一句古话吗？近花者香，近屎者臭，所以你现在也和一坨屎没有任何区别了！”

    陈姜姜一只手紧紧勒住她脖子，一只手使坏地去挠她的腰。

    “哈哈哈哈……”

    纳兰容歆果然笑了起来，两人的动静不免引起旁人的围观，可两人却置若罔闻，一双眼睛里仿佛只剩下了对方。

    六楼，cici正站在窗口往下看，她一边喝着茶，一边带着艳羡的目光看向楼下打闹的两人：“年轻真好，有无尽的欢喜和热血，如果当年她也能陪我熬过最苦的那段时光该有多好。”

    ***

    两人回到工作室后，开心地将这个消息告诉了秦悦。

    秦悦用力地拍着手，激动地说：“哇，我们也太幸运了吧，刚开店就被这么大的公司给投资了，师父，姜姜姐，要不了多久我们的衣服就能出现在杂志上面啦！哇塞，想象都觉得美滋滋啊！”

    陈姜姜重重点头，开心地憧憬着：“是啊，我们真的是太幸运了，今天一定要好好庆祝一下！”

    “好啊，不过姜姜姐，布料用的差不多了，需要去面料商城进一批新的了，要不你们去庆祝吧，我去面料商城买面料。”

    秦悦十分认真地说着，陈姜姜却摇摇头，搂过她：“你也是我们工作室的一员啊，怎么可以什么事情都让你去干，我们坐着享福呢？庆祝这种事情，当然要一家人整整齐齐的啦！”

    “嘻嘻！”秦悦笑着点点头，补了一句，“对对对，庆祝这种事情，当然要一家子整整齐齐的，我们把笑笑姐也叫上！”

    听到笑笑这两个字，陈姜姜一愣，挠挠头，有些犹豫。

    一旁的秦悦手快地已经给张笑笑打了电话，陈姜姜想要阻止也来不及了，一旁的纳兰容歆见到她这尴尬的表情，忙追问：“怎么了？”

    “哦没什么，就是头发三天没洗，有点油了。”

    陈姜姜呵呵地笑着，想要把这件事绕过去。

    秦悦这边已经打通了张笑笑的电话：“笑笑姐啊！我们这边有一个好消息，你要不要听啊？嘿嘿，我们工作室被新锐杂志看上啦，现在要投资我们工作室呢，要不了多久，我们就能火啦！对对对，所以我们现在打算办一个庆功宴，你可一定要来啊！好的！那我到时候把地址发给你！”

    秦悦挂完电话，笑眯眯地看向陈姜姜：“姜姜姐，搞定！”

    陈姜姜勉强笑了笑，抬眼看向纳兰容歆：“木禾才是帮大忙的人，也要郑重邀请她吧？”

    “恩，你邀请吧。”纳兰容歆点点头。

    陈姜姜却摇摇头，阴测测的一笑：“你来！”

    纳兰容歆顿了一顿，明白陈姜姜的意思，便拿出手机亲自邀请木禾来参加庆功宴。

    “我是纳兰容歆，事情非常顺利的谈成功了，我们现在打算搞一个庆功宴，想要郑重的邀请你来，你可以来参加吗？”

    “好，位置稍后发你。”

    陈姜姜嘿嘿一笑，一只手趴在纳兰容歆肩膀上，凑到她耳边小声地说：“人家帮了我们这么大的忙，你以后可不要再那样对待她了，大家都是朋友，怪尴尬的。”

    纳兰容歆还没有来得及回应，一旁的秦悦便叫了起来：“师父，姜姜姐，你们在说什么悄悄话呀？我也想听！”

    “我和你师父说秦悦真用功真努力，要给秦悦发奖金呢！”

    陈姜姜笑着收回手，定定地看着秦悦，秦悦的目光一亮，笑着摆摆手：“哈哈哈，姜姜姐真客气，不用太多啦，随便给点就行。”

    “哈哈哈。”

    陈姜姜笑了几声，便低头翻看起适合庆功的去处了。

    就在这时，一条微/信消息发了过来。

    来消息的人是服装大厦隔壁铺子的老板娘，自从陈姜姜离开服装大厦后，已经有很长一段时间没有和那里的人联系了，这个时候忽然收到消息，她心里是有些吃惊的。

    她点开消息：

    姜姜啊，有一件事情我不知道该不该和你说，但我憋了好几天觉得还是有必要和你说一下。你店铺的那个小员工啊，之前不是帮你转卖铺子来着吗？她私底下从那个新铺主那里拿了几千块的回扣，我听说她现在还在你的店铺里工作，你可一定要把她给开除啊，这种人留不得的。

    陈姜姜心里咯噔一下，有些不敢置信的抬头看向笑脸盈盈的秦悦，她不敢相信地回过去：不会吧，秦悦不是这种人，是不是什么地方搞错了呀？

    对方回复：怎么可能，绝对不会搞错的！我也是和隔壁新来的那个聊天的时候，她不小心说漏嘴才知道的，反正这件事情你一定要重视，好好查一查，不能让这样的人留在店里。

    陈姜姜微微皱眉，顿了好久才回过去：好的，谢谢您了，我会留心的。

 背地里的秘密

    秦悦余光注意到陈姜姜一直用反常的目光盯着自己, 顿了一顿, 才笑着侧头看向陈姜姜：“姜姜姐, 你一直看着我/干嘛呀？”

    陈姜姜回过神来, 轻轻一笑，转移话题：“没什么, 我就是在思考, 出发前要不要买杯奶茶喝一下。”

    “我去吧！”

    秦悦笑盈盈地转身就要走，陈姜姜脑中白光一闪，猛地想起来她每次买奶茶都会费上很多的时间，虽然觉得奇怪但没有细究的必要, 现在正好去问问是个什么情况。

    “不用了, 我去吧, 你把剩下的废料整理一下, 等我回来我们就能一起去庆祝了。”

    陈姜姜说着拍拍秦悦的肩膀, 她清晰地捕捉到秦悦的表情一滞，不过很快, 秦悦就往反应过来，笑着点头：“好啊。”

    陈姜姜出门后，一路疾步走到奶茶店门口, 点了三倍奶茶后, 见这个点没有其他顾客, 便和其中一位闲着的奶茶店员工聊了起来。

    “你们这生意好吗？”

    “还行，现在的年轻人都比较懒，外卖单会多一点, 特意上门来买的比较少。”员工说到这里无奈地摇摇头，“五十米外的那家动漫馆你知道吧？他们店更懒，就这么一点路都不愿意走出来，每次都是点的外卖单。”

    陈姜姜点点头，故作不经意地说起：“但我看有个服装店的小女孩甜甜来这点奶茶啊，人挺勤快的。”

    员工听到这里一下就知道陈姜姜在说谁，笑着说：“你说的是那新店的小员工吧？”

    “是啊，我看她每次都在奶茶店门口站很久，怎么你们认识啊？”陈姜姜见对方是个男员工，故意用打趣的目光打量他，“你们该不会是小情侣的关系吧？”

    “噗——没有这回事，你可别乱说啊，人小姑娘很不容易的。”

    陈姜姜听到这里忍不住追问：“怎么个不容易法啊？”

    “她那家店的老板，老是让她出来买奶茶，但是不给钱，三杯奶茶可能对那老板来说不算什么，可对一个拿基本工资的小员工来说还是很吃力的。”

    男员工说到这里，悄悄压低声音，继续补充：“我听她那意思，好像是平时点外卖的钱也不给的，那小姑娘还傻傻的推不开，每天都帮着点。”

    陈姜姜有些懵，她不敢相信这男员工口中的黑心老板是自己，虽然她有时候是会忘记给钱，但是第二天想起来了也是会马上转账的，而且秦悦的那杯奶茶也向来是算在报销单里的啊。

    “是吗？”

    陈姜姜不可置信地回了一句，男员工啧了一声，继续说：“真的，那小姑娘家里也挺难的，出来赚钱特别不容易。”

    “所以她每次买奶茶站这么久，是在和你们诉苦吗？”

    男员工摇摇头：“那没有，她就是每天都会问我们能不能打折，每次都问，我们就是小员工，哪里能做这个主，后来有一天也是她运气好，我顺嘴给老板说了这事，老板那天就专门在店里等她，问了她为什么每天要打折的原因，才给她做了特殊的会员卡。”

    “有了这会员卡不要钱是吗？”

    陈姜姜皱了皱眉，男员工笑着再次摇头：“哪能行啊，就是按照成本价卖给她，不赚她钱而已。”

    陈姜姜点点头，另一个女员工已经做好了奶茶，笑着走到陈姜姜面前追问：“打开还是打包？”

    “打包吧。”

    那女员工听两人对话早就想插话了，这会终于找到机会了，她笑着补偿：“那女孩人还挺好的，也没有白拿会员卡，经常晚上主动帮我们发传单的，发的很认真的，被路人扔掉的传单都会捡起来继续发，不过呢老板也不好意思让人家上了一天班还要发传单，就会意思意思给点兼职费用。”

    说话间，奶茶已经打包好了，陈姜姜接过对方递过来的袋子，点点头道谢便离开了。

    她想不明白，秦悦为什么要撒这样的谎，是因为真的真的太缺钱了吗？

    难怪秦悦总是很晚才回家，工料又做的很慢，原来都是把时间都花在别的地方了。

    可是她年纪轻轻，也不像是有债务的样子啊，目前也没有购房，到底是什么地方需要用钱值得她连几杯奶茶的钱都要天天去请求人员工打折呢？

    陈姜姜看着手里的奶茶，揉揉眼睛，回想这些日子秦悦的表现，实在是无法接受今晚得知的这些消息。

    “姜姜姐，你回来啦！我和师父收拾好啦！”

    不远处，秦悦正站在工作室门口，冲着陈姜姜开心地挥手。

    陈姜姜一路沉默走近她，见纳兰容歆还在里面关灯，便趁着这个时间和秦悦：“悦啊，如果你缺钱的话，可以直接和我说的。”

    “什么？”秦悦脸上的笑容一下顿住了，她愣愣地看着陈姜姜，目光有些颤抖。

    “站在门口干什么？”

    从里面出来的纳兰容歆打断了两人，她见秦悦还像根木头一样杵着，便忍不住催促：“秦悦，你往旁边走两步，我要锁门了。”

    秦悦无声地移开脚步，同时也将视线转到别处，不敢去看陈姜姜的脸。

    锁好门后，纳兰容歆笑着看向陈姜姜：“想好去哪里了吗？”

    陈姜姜不想打破接下来的庆贺心情，便也笑着和纳兰容歆说：“诶呀，这可惨了，我还没想好去哪聚会呢。”

    “可以去三合路的小清吧，那里每天都有人去唱歌的，唱的很好听，厨师做的菜也很好吃，环境也比较适合庆祝。”

    一旁的秦悦小声地提出建议。

    陈姜姜有些意外地看了她一眼，没想到秦悦对酒吧一条街比自己还了解，倒也不是说女孩不能常逛酒吧，只是秦悦平时的样子看起来实在不像混迹酒吧的女孩。

    秦悦似乎是猜到陈姜姜的想法，小声地补充了一句：“我以前去那儿做过兼职，酒吧给的兼职费很高很高。”

    “那就去那儿吧。”

    陈姜姜点点头，同意了她的想法，打算把店铺转让费的事留到晚上回去再说。

    秦悦也点点头，她拿出手机一边发消息一边说：“那我就通知笑笑姐地址啦！”

    陈姜姜闻言看向纳兰容歆：“你也通知一下木禾啊。”

    “不用通知，她俩现在在一块呢。”

    纳兰容歆十分肯定的回答，让陈姜姜大吃一惊，她不敢相信地追问：“what？真的假的？她们两个怎么每次都在一起？”

    “怎么，你吃醋啊？”纳兰容歆一双眼睛直勾勾地盯着陈姜姜，仿佛要在她脸上看出一个洞来。

    陈姜姜笑着摇头：“我吃哪门子醋，只是没有想到她们俩的发展这么好，而且笑笑每次都和我说她和木禾只是普通朋友，什么普通朋友，我看亲密的马上就能在一起，张笑笑这个大骗子。”

    “我也觉得，她们俩人在一起非常的般配，不过这两人八成是缺一点勇气向前跨一步，不如等一会儿我们见到她们的时候顺水推舟一把。”

    纳兰容歆不怀好意地笑笑，陈姜姜心里同意极了，她随口就要答应，可是想到前几天张笑笑和自己告白的事，便觉得自己来做媒婆这种事情未免太残忍了。

    “好啊，不过这种顺水推舟的事情你来做好了，我太笨了，说话没头没尾的，怕不但没能顺水推舟，反而把她们俩暧昧的小船给打翻了。”

    陈姜姜一本正经地解释，纳兰容歆却一副了然的样子点点头，自信地夸下海口：“你放心，顺水推舟，这种事情我很在行，交给我没有问题。”

    “那我就拭目以待咯。”

    陈姜姜说着将手里的奶茶分发到纳兰容歆和秦悦手里，冲着停车场的方向扬扬头：“那走吧，今天是个好日子，我们一定要尽兴！不要被任何的烦心事给困扰了！”

    “恩！”

    另外两人十分默契地点头，三人上车后便往目的地出发了。

    半个小时后——

    五个人在小清吧门口相遇了，张笑笑和木禾明明是一起来的，两个人之间的距离却有些远，不用开口也能让旁观者觉察到她俩的尴尬和局促。

    陈姜姜凑到纳兰容歆耳边，小声地提醒：“我怎么感觉她俩友谊的小船已经翻了，看来我们今天做不了这顺水推舟的事了。”

    纳兰容歆却笑着摇摇头：“我看未必，越是这种时候，越是能让人看清自己内心的时候，今天是一个绝佳的好机会，相信我，我们一定能撮合她们。”

    陈姜姜默默点头，等到张笑笑和木禾走到面前，便笑着指指里头：“你们走路可真慢啊，这五十米的路给你们走了快十分钟了吧，趁着这会人还不多，我们赶紧进去吧。”

    张笑笑听到陈姜姜怼自己，扯起嘴角勉强笑笑：“哪有十分钟，你说的太夸张了。”

    陈姜姜等张笑笑从自己身边过去后，便要跟着上前，却被一旁的纳兰容歆拽了回来，她用目光示意让木禾先过去。

    陈姜姜这才笑着往后让了一步，对着木禾说：“我们的贵人，里面请。”

 请你负责

    张笑笑坐下后, 木禾没有犹豫便在她身旁坐下, 陈姜姜和纳兰容歆、秦悦, 则坐在两人的对面。

    “你们想喝什么呀？”

    陈姜姜一边翻着菜单, 一边又补了一句：“黄的还是红的啊？”

    下一秒，张笑笑和木禾竟然异口同声地回了一句：“不喝酒。”

    陈姜姜和纳兰容歆双双讶然地抬头看向两人, 张笑笑带着些许尴尬的脸色避开陈姜姜的目光, 低头看着餐具嘟囔了一句：“年纪大了，确实该少喝酒了。”

    一旁的木禾倒是一脸的落落大方，她笑着看向陈姜姜，点头补充：“的确, 喝酒容易误事, 还是不喝的好。”

    纳兰容歆闻言笑开了：“怎么, 听你们这意思, 好像误过事啊？”

    张笑笑的脸一下就红透了, 陈姜姜注意到她这尴尬的表情，忙开口打岔：“那喝玉米汁好不好？”

    “好啊！”秦悦开心地接话。

    陈姜姜勾选了几个菜后将菜单移到中间：“那你们看看, 还有什么要点的？”

    “不用，你决定就好，我们怎么着都行。”

    木禾摇摇头, 陈姜姜便将菜单递到了服务员手里。

    一桌五个人, 个个心里藏着事, 一时之间，竟没有人开口，沉默的气氛在热闹的店里显得很是突兀。

    憋了一会, 纳兰容歆先忍不住了。

    她抬眼看向用余光打量张笑笑的木禾：“木兰老师现在身体怎么样了？”

    “挺好的，前阵子已经出院了，现在在家休养呢，她一直念叨你来着呢，等你们空了去看看她吧。”

    纳兰容歆点点头：“好啊，有时间的话一定会去的。”

    说到这里，纳兰容歆语锋一转，加重了调调：“不过，你个人大事也要提上日程啊，不能让木兰老师这么一直空等着，哪怕是找个合适的先谈着呢？”

    木禾没想到一向对她抱有巨大敌意的纳兰容歆竟然会主动“关心”她的终身大事，不免有些意外。

    意外之后，她仔细一想，才明白纳兰容歆的意思，可她并不想让张笑笑在这时候感到不适，便笑着想要绕开话题：“如果碰到好的，当然会试试看，怎么，你有合适的人选要给我介绍啊？”

    这句话一出口，木禾便后悔了。

    果不其然，纳兰容歆笑着冲张笑笑挑眉：“还用介绍吗，这不就有一位合适的吗？”

    “别开玩笑了，不好笑。”

    张笑笑忽然开口，冷冷地阻止了这个话题的延续。

    一旁的陈姜姜觉得这气氛有些不对劲，将手悄悄放在桌底，轻轻戳了戳纳兰容歆的大/腿，示意她不要再撮合木禾和张笑笑了。

    服务员在这个时候把饮料送了过来，陈姜姜赶紧拿起杯子对木禾说：“这次真的谢谢你啦，我以玉米汁代酒敬你一杯，将来如果你有什么需要我帮忙的事，我一定赴汤蹈火，在所不辞。”

    木禾被陈姜姜这一本正经的说词逗笑了：“噗，怎么搞得和桃园三结义似的，真不用放在心上，对我来说就是一个顺手之劳而已。”

    旁边几人闻言也轻轻笑了一声，不过欢乐的时候真的一晃而过，很快，大家又各自沉浸在自己的心事里了。

    只有当服务员上菜的时候，才会有人开口：“吃菜吃菜，这个看着很好吃的样子，大家多吃点。”

    然后——

    又继续一片沉默的气氛。

    陈姜姜本来打算好好热闹一番的，可她没想到临出门前遇到了秦悦那档子事，兴致难免高不起来。

    本以为木禾和张笑笑一定会把气氛热起来，没想到这两人不知道发生了什么事，满脸的尴尬，此刻，安静如鸡地吃着菜。

    而纳兰容歆一直致力于撮合这件事，时不时冒出两句让气氛更为凝固的话语。

    这一场庆功宴，到底还是提前结束了。

    离别之后，张笑笑不愿意坐木禾的车回去，陈姜姜便请她坐到自己车上，等她将纳兰容歆和秦悦送到别墅后，又开车亲自送张笑笑回家。

    陈姜姜透过后视镜看着脸色不大好的张笑笑，忍不住开口追问：“怎么了你？恹恹的。”

    张笑笑张了张嘴，可是下一秒又咽回去了，摇摇头说：“我说不出口啊。”

    “我们什么交情，有什么事是你说不出口的？”陈姜姜好奇地追问。

    “啧。”

    张笑笑犹豫了好一会，才慢腾腾地说：“就那天我和木禾都喝多了，然后我就睡在她家了。”

    陈姜姜通过后视镜观察了一眼张笑笑满脸的窘迫，不解地追问：“所以……呢？大家都是成年人，喝多了睡一晚有什么说不开的？”

    后座的人没有回应，陈姜姜挑眉追问：“噢，你们不会是做了吧？”

    “可能吧，我也不清楚啊，我那天晚上喝的稀里糊涂的，什么都没记起来。”张笑笑说到长吸了口气，憋不住往下说了，“姜姜，我们都是成年人，别说做没做，就算是酒后误事了那也没什么的对吧？”

    陈姜姜点点头：“是啊……”

    “可是木禾要我对她负责！！！”

    张笑笑不情不愿地吐出这句话，陈姜姜明明是很同情张笑笑的，可是不知道为什么听到她这句话有些想笑。

    她努力憋住笑容，慢腾腾地回应：“那你是怎么想的呢？”

    “我当然不想负责了啊，再说了，这种事情，凭什么就是她吃亏了，我也吃亏了啊！要负责也是她对我负责才对吧！”

    张笑笑愤愤地说着，她越说越起劲，往前探着脑袋，凑到陈姜姜耳边吐槽：“而且我现在怀疑，她那天根本就没有喝大，不然怎么能把晚上的事情记得那么清楚？还说的那么详细，说的我都快信了。”

    陈姜姜没料到她会忽然凑到自己身旁，嘴上的笑容一下有些收不住。

    “陈姜姜！你是在笑吗？！你最好的闺蜜，被人仙人跳了，你现在还笑的出来，是吗？”

    张笑笑说着伸手就打在陈姜姜肩膀上，陈姜姜忙义正言辞地回应她：“诶，别打别打，开车呢，危险。”

    “我真的是躲也躲不开，她今天还追到我家里来了，你知道我一开门看到门口的人是她的时候，是什么样的心情吗？我感觉我的心都被雷劈中了！”

    张笑笑恨恨地说着，陈姜姜仔细回味了一番她这句话：“被雷劈中的滋味？”

    “没错！”

    “那不是爱情的味道吗？”

    “陈姜姜！”

    “错了错了，我错了，你快坐好。”

    陈姜姜这才认真地帮她分析：“所以你现在在想有什么办法可以甩掉她是吗？”

    “是啊。”

    张笑笑重重点头。

    陈姜姜却一脸不可思议地反问：“那你直接和她说清楚不就好了？你和木禾认识也不久，就说为了彼此，以后还是不要来往了，这么简单的事，为什么你要这么苦恼呢？难道，是因为你其实对她是有些许好感的？”

    后排的人沉默了一下，带着无可奈何的情绪重重反击：“陈姜姜，你以为别人都是你啊，不喜欢就可以不带任何情面地直接拒绝？被拒绝的那个人会有多难过你晓得吗？你有想过你随意的一句话，有可能让那个喜欢的人在每一个失眠的夜里想起都痛彻心扉吗？每一份喜欢，都是值得用心温柔以待的！”

    陈姜姜被怼的哑口无言。

    过了一会，张笑笑的情绪才缓和起来，她轻声开口：“我没有怪你的意思，感情这种东西，的确是这样的，喜欢就是喜欢，不喜欢就勉强不来，只是我觉得，我们应该妥善的对待别人的喜欢，不要踩死别人勇敢的种子。”

    在这之前，陈姜姜的想法是很简单的，她觉得不喜欢就要干脆利落的拒绝，不要给对方任何一丁点的希望，毕竟长痛短痛都是痛，不如一刀断了个干干净净。

    可她没有想到，自己拒绝别人的方式可能真的过于惨烈了，是可能给带给对方无法治愈的伤痛的。

    她想了很久，才回答张笑笑：“恩，在这方面，我还需要好好学习。”

    张笑笑闻言张嘴，正要说些什么，陈姜姜轻轻吐出三个字来：“对不起。”

    张笑笑的眼眶一下就红了，喉咙里没说出来的话一下就咽下去了，她侧头佯装去看窗外的风景，故作不经意地开口：“你已经想的很清楚了，没有任何的转机了是吗？”

    陈姜姜犹豫了很久，不知道怎么开口。

    张笑笑忙继续说：“没事，你想说什么就说什么，我已经习惯了你言语里的刀了。”

    “因为我发现，我好像有点喜欢容歆，所以……”

    陈姜姜的话还没有说完，张笑笑便迫不及待地开口打断她：“所以，如果没有纳兰容歆，我还是有可能的吗？”

    陈姜姜默然不语。

    她不愿意回答这么残忍的问题。

    是的，即便没有纳兰容歆，她也不会对张笑笑产生爱情里的喜欢。

    沉默了一会，张笑笑自嘲般的笑出声来：“张笑笑你可真蠢，这种送分题也问的出来！”

    陈姜姜不敢去看后视镜，只得满脸歉意地说：“对不起。”

    “不用，真不用，你就停在这吧，前面就到我家了，我想走回去，吹吹风。”

 隐情呀

    陈姜姜回到别墅的时候, 晃眼的客厅灯光下却没有一个人, 陈姜姜上楼后, 才发型啊纳兰容歆正在洗澡。

    秦悦的房门半开着, 人却不知所踪。

    陈姜姜见秦悦桌上放着一堆的东西，显得很是混乱, 忍不住推门进去了。

    她第一眼看到的是便是几本十分显眼的绿本本, 上面写着大大的救助证书这四个字。

    翻开一看，里面全是秦悦资助过的贫困山区的学校。

    所有的钱加起来多多少少也有十万了。

    陈姜姜皱了皱眉，她看着手上的这几个小本子，心里很疑惑：怎么那么巧, 自己刚得知了转店铺的资金问题, 就看到了秦悦的小本本？

    会不会是秦悦故意放出来给自己看的？

    陈姜姜心里纠结的很, 怕自己上了秦悦的当, 又怕冤枉了秦悦。

    “姜姜, 你在秦悦的房间干什么？”

    听到纳兰容歆的声音，陈姜姜回头看去, 见她一边用毛巾擦着湿发，一边朝自己走来。

    陈姜姜便将手里的本本举到她面前：“秦悦捐了好多钱啊，将近十万呢。”

    “哦？”

    纳兰容歆不可思议地看了一眼小本本, 不解地追问：“没想到她还挺有善心的, 不过你为什么是这个表情？”

    “我今天才知道, 转让店铺那事，秦悦拿了好几千的回扣。”

    陈姜姜说着放下本本，拉着纳兰容歆走到门外, 急忙追问：“秦悦现在人在哪呢？”

    “家里没有纸巾了，我让她出去买了。”

    得到纳兰容歆的回答后，陈姜姜才松了口气继续往下说：“但是平时秦悦的表现你也看到了，真的让人想象不到会做这样的事，所以我一直觉得这件事情是有隐情的，现在果然，看到了隐情。”

    纳兰容歆见陈姜姜脸上的表情并没有放松，抿了抿嘴，追问：“所以你现在是觉得这个隐情也是假的？”

    “我不知道啊，你怎么想的？你之前不是一直很嫌弃她吗，是因为什么，是早就猜到了她真实的性格吗？”

    陈姜姜将目光落在纳兰容歆的脸上，期待她能给自己一个有理有据的分析。

    没想到，纳兰容歆却是摇摇头：“我之前确实觉得她的所有行为都太假，太具有目的性了，可人性是这个世界上最复杂的东西，我能看穿她的表面并不意味着我能看到她的内心，她到底是个什么样的人，我也不知道。”

    陈姜姜啧了一声，有些苦恼地看向秦悦的房间，一旁的纳兰容歆见状，便又说：“不过，既然事情已经发生了，不如当面说个清楚吧。”

    “好，等她回来我先和她试探试探奶茶店的事。”

    纳兰容歆听到陈姜姜的回答，诧异地追问：“奶茶店的什么事？”

    陈姜姜正要回答，便听到大门被推开的声音，忙拍拍纳兰容歆的肩膀：“你先去吹头发吧，我下去和秦悦聊聊。”

    “好吧。”

    陈姜姜飞快下楼，险些和抱着纸巾往里走的秦悦撞个满怀，秦悦十分讶异地抬起脸来：“姜姜姐，你回来啦！”

    陈姜姜点点头，用下巴指向客厅：“我有点事情想和你聊聊，过去坐吧。”

    秦悦似乎早就料到会有这样一幕，脸上丝毫没有意外地点了点头，乖巧地走向客厅。

    “我今天去买奶茶的时候，听说了你的事情。”

    陈姜姜只是简单地说了一句，想看看秦悦的反应。

    秦悦低头看着纸巾，手指在纸巾包装上拧来拧去，纠结了好一阵，才小声地说：“对不起，姜姜姐，他们确实给我打折了，我不该瞒着你赚这中间的差价的，但我真的是太缺钱了……”

    “你为什么缺钱？”

    陈姜姜直勾勾的看着秦悦，秦悦始终没有抬起眼来，她盯着纸巾慢腾腾地说：“我没有生活费了，只能从奶茶里拿点差价补餐食。”

    陈姜姜见她没有主动提起捐款的事，也故意不问，沉默了一会，又说：“你和那些人说你的老板压榨你，不给你奶茶的钱，是吗？”

    “我、我没有啊！姜姜姐，我真的真的没有这样说，是他们误会了，我绝对没有这个意思，是他们自己会错意的！”

    秦悦猛地抬起眼，连连摆手，陈姜姜对上她的目光，继续追问：“所以你没有否认是吗？”

    秦悦听到这里，便默默垂下眼睛，什么话都没有说了。

    陈姜姜顿了一顿，还是没忍住店铺那事，直接问了出来：“那么，店铺转让费的事又是怎么回事？你拿了回扣是吗？”

    秦悦的瞳孔在那一瞬间是有放大的，她不可思议地看着陈姜姜，想不到面前的人是怎么知道这件事的，更不知道面前的人知道多少比例的实情。

    尽管如此，她还是想要碰碰运气。

    “对不起，姜姜姐，我确实拿了一点点的报酬，但这个想法不是我提出来的，是她主动求我的，我也是没有办法才答应她的，真的只是一点点报酬，不是回扣。”

    陈姜姜盯着秦悦这张真诚的小~脸，继续追问：“一点点是多少？”

    “五百。”

    秦悦小声地吐出这两个字，见陈姜姜张了张嘴，忙加大声音申诉：“姜姜姐，我真的不是拿回扣，是她为了感谢我非要给我这五百块钱的，我推不开！我真的没有骗你！”

    陈姜姜略略皱眉，她觉得秦悦的解释真是天衣无缝，毕竟自己也没有任何证据，所以非要说她拿了几千块也是不现实的。

    那位说漏嘴的接盘铺主，也一定是站在秦悦那边的，当面去问是绝不可能告诉自己实情的，所以秦悦到底拿了多少，还真不知道。

    沉默了一会，秦悦又开口了：“姜姜姐，我真的没有想要骗你，是那个人太惨了，她父母都是残疾人，没有工作，每个月就是靠政府的补贴生活，她上学的时候，所有的来源也是靠奖学金，她真的是把所有的积蓄都投在了这个店里，她求我让我给她便宜一点，哪怕是一点点，也是她未来能够糊口的几个月的生活费！”

    陈姜姜听了这解释，说不出话来。

    她不知道从何说起。

    明明是秦悦拿了回扣，怎么现在倒像是自己是个恶人，在为难她呢？

    陈姜姜抿着嘴不说话，纳兰容歆便在这个时候下楼了。

    秦悦看到纳兰容歆后，忙开口：“师父！你帮我和姜姜姐说说情好不好？我真的真的非常需要现在的这份工作，也非常喜欢我们工作室的氛围，师父和姜姜姐对我来说是非常好非常好的老板，我真的很想和你们一起工作！”

    秦悦说着，脸上的泪水已经止不住了，陈姜姜见状，上前扒拉过她手里的纸巾，拿出一抽递到她面前：“自己擦。”

    秦悦愣了一愣，接过纸巾擦起眼泪。

    纳兰容歆在两人边上坐下，拿过桌上的苹果，一边吃苹果一边发言：“说到底，转让店铺的事跟我没有关系，那是你和姜姜之间的事情，你们自己解决，我无权过问。”

    “师父……”

    秦悦没想到纳兰容歆一句话都不帮自己，脸上才真的有了委屈，她咬咬牙看向陈姜姜：“姜姜姐，你别开除我好吗，那五百块钱和奶茶的差价我都补给你，都从工资里扣好不好？”

    陈姜姜心里有些犹豫，因为她真的看不清秦悦，她还以为来的是个单纯天真的小绵羊，没想到是一头披着狼皮的小绵羊。

    她现在真的无法分辨面前的人刚刚说的那些话里哪句是真哪句是假了，她也不敢像之前那样毫无保留地相信面前的人。

    信任这种东西，就是这样，一旦有了折痕，就再无恢复如初的机会了。

    “姜姜姐，我真的求求你了，我发誓，我以后一定不会再这么做了，求你了！”

    秦悦说着起身，陈姜姜看她那趋势是要跪下，忙按住她肩膀，将她按回沙发：“别激动，慢慢说，我再问你，你为什么这么需要钱？”

    秦悦低着头，没有解释。

    陈姜姜有想过她房间里的小本本就是故意给自己看的，可是这个时候秦悦偏偏不提起，真是让她焦心的很，终于是忍不住主动问起了。

    “你房间里的那些捐款证书是怎么回事？”

    秦悦听到这里，再次抬眼，诧异地盯着陈姜姜：“姜姜姐，你进我房间了？”

    陈姜姜被问的有些尴尬：“我不是故意要去看你隐私的，看你桌面太乱，想提醒你收拾一下来着。”

    秦悦点点头，没有说话。

    陈姜姜啧了一声，忍不住再次追问：“问你呢，那捐款是怎么回事，你怎么不说？”

    “那些钱，都是我从各种渠道里省下来捐出去的，对不起姜姜姐，我不是很想聊这件事，因为捐款证书的存在，就是在告诉我，我是一个无比卑鄙的人，为了钱什么手段都使得出来。”

    秦悦低着个头，脸色不大好看。

    陈姜姜明白她的意思，有些诧异地追问：“你想捐款是好事，但为什么要用这种手段呢？”

    “因为我没钱。”

    “那你为什么要捐钱，捐钱这种事不是应该量力而为吗？”

 决定了

    秦悦默了一默, 才回答：“我家里很困难, 从小到大都是借助那些好心人的帮助才能上学的, 我真的打心眼里感谢他们, 我也想像他们一样去帮助那些深陷在泥泞里，迫切地需要别人伸手拉一把的可怜人。”

    她说到这里, 抬头看向陈姜姜：“姜姜姐, 我知道你一定想说，为什么不等我有能力了再去帮助那些困难的人，可是那些是陷在泥泞里的人，真的等不起, 她们等不到我有能力后的资助, 我的一点点帮助对她们来说却是改变人生的大事, 对不起, 姜姜姐, 我知道我这么说真的很荒唐，真的没有说服力, 可事情就是这样，我所有的钱都捐给了那些小孩。”

    陈姜姜抿嘴不说话，她思酌了一阵, 又将目光投向纳兰容歆, 期待她可以说些什么。

    纳兰容歆接住陈姜姜投过来的这一目光, 到底是逃不过去，无奈开口了：“一码事归一码事，就算你想做好事也不该做出这种伤害姜姜的手段来, 善事可以成为一个人的荣光，却不该成为替人辩解的工具，不是吗？”

    纳兰容歆这一开口，意思就非常鲜明了，秦悦八成是留不下了。

    秦悦愣愣地看着纳兰容歆，她上一秒还满怀期待地望着陈姜姜，期望她能留下自己，没想到自己更为欣赏的师父，这样不留情面。

    “师父……我知道错了，你真的不能给我一个重新改过的机会吗？”

    秦悦脸上的泪水已经止不住了，她见纳兰容歆不说话，便将一脸梨花带雨的脸转向陈姜姜，手紧紧地抓~住陈姜姜的胳膊，轻轻地摇着：“姜姜姐，我是真的真的知道错了，如果我不是真的很喜欢你和师父，我也不会这样不顾自尊苦苦哀求想要留下来，我只是喜欢和你们这样优秀的人待在一起啊！”

    说完这话，秦悦便趴在陈姜姜的膝盖上痛哭起来，陈姜姜分明能感受到自己膝盖处的布料已经湿透了。

    她重重叹了口气，听着秦悦声声发自肺腑的哀切，心里多少还是不忍心的。

    “好了，别哭了，上楼洗洗睡吧，有什么事等明天你冷静一点再说。”

    陈姜姜拍拍她的肩膀，想要安抚她，秦悦的情绪似乎没有好转，她抽噎着直起身子，点点头抽泣：“好、好，那姜姜姐和师、师父，也早点睡……”

    陈姜姜再次拍拍她的肩膀起身，和纳兰容歆交换一个上楼的眼神，便双双往楼上走去了。

    “这叫什么事啊，如果我把她赶走，是不是太不人道主义了？”

    陈姜姜扁着嘴看向纳兰容歆，纳兰容歆却倚着卫生间的门，抱胸挑挑眉：“你不必有这么大的心理压力，她做错过一次事，就很难让人再相信了，所谓疑者不用，用者不疑，不就是这样的道理嘛。”

    “你的意思是，让我开除她？”

    陈姜姜垂眸看着地面，拿不定主意，一旁的纳兰容歆笑着补充：“你要是实在过意不去，就多给她点遣散费呗，好聚好散是一件很正常的事，正好我也厌倦了三个人同居的生活，秦悦走了，还清净点呢。”

    陈姜姜正认真地考虑着她的说法，可是听到她后半句话，便忍不住笑起来，轻轻推了一把纳兰容歆：“跟你说认真的呢，没个正行！”

    “我是认真的啊！”

    纳兰容歆见陈姜姜往床边走去，忙跟上她的脚步，补偿：“你不觉得秦悦很闹腾吗？这个家里，每天在我耳边充斥的都是她的声音，你不觉得她的声音真的很尖很刺耳吗？”

    “没有觉得。”陈姜姜仔细回想了一下，补了一句，“我的声音似乎比她还要尖吧？”

    纳兰容歆无奈地摊手，继续控诉：“我现在真的发自内心地认为，住的地方真的太小了，一转身就能遇到她，去厨房能遇到她，上楼梯能遇到她，就连卧室门口都能遇上，你说糟不糟心？”

    “得了，你这就有点无理取闹了啊，我怎么没一转身就碰到她啊？快点洗洗睡吧，愁死我了。”

    陈姜姜说着将一条干净的浴巾摔倒纳兰容歆的脸上，纳兰容歆笑着接过浴巾，追过去：“一起泡澡吗？”

    “不。”

    “又不是没有一起泡过。”

    “别说的这么暧昧好吗，我们又不是在一个浴缸里泡的澡。”

    “有区别吗？”

    “别闹，别闹，衣服都被你泼湿~了。”

    “反正都是要洗的，不是吗？”

    两人正拿着花洒喜滋滋地攻击对方，正起劲的时候，陈姜姜忽然听到一阵哭声，忙停下手里的动作，嘘了一声：“我好像听到秦悦的哭声了。”

    “没有吧，你幻听了。”

    纳兰容歆说着又将花洒对准陈姜姜，陈姜姜却摆摆手拒绝：“算了算了，我们动静小点吧，也就一墙之隔，人家在房间那头哭的死去活来，我们嘻嘻哈哈的地板都要震碎了，太伤人了，快点洗洗睡吧。”

    纳兰容歆十分扫兴地放下手里的花洒，无奈地吐槽：“我就说嘛，家里多个人一点也不好，以后再招员工，让她们自己解决住宿问题。”

    “知道了！”

    闹腾的一晚上到底是过去了，陈姜姜和纳兰容歆顶着一天的疲倦很快就睡着了，第二天一大早，两天才伸着美美的懒腰起来。

    陈姜姜简单洗漱后，打着哈欠下楼，不出意外地看到桌上准备好的早饭。

    她心里多少是有些动容的，秦悦这孩子平时是真贴心，就算她是装的，如果她能装一辈子，也是她的本事吧。

    “姜姜姐，你起来啦，快点吃早饭吧，我刚买的，还热乎着呢！”

    秦悦不知道从哪个角落冒出来，吓了陈姜姜一大跳。

    面前这个一脸黑眼圈，和肿泡眼的秦悦，简直憔悴的不像是前一天的她，一朵娇~嫩的鲜花一夜之间就被风雨吹打的恹了。

    陈姜姜觉得自己就是那阵无情的风雨，心里很是过意不去，拉着她在餐桌前坐下：“你怎么回事儿？是一晚上都没有睡吗？吃早饭了没有？”

    秦悦缓缓摇头。

    陈姜姜啧了一声，将皮蛋瘦肉粥移到她面前，以不容置疑的语气开口：“多大点事儿，别这么想不开，赶紧把饭吃了，饿坏了身体就不值得了。”

    秦悦缓缓点头，眼泪再一次止不住，滑落在碗中。

    陈姜姜实在是看不下去了，她抽过一纸巾亲自帮秦悦擦了眼泪，用温柔如春风的语气开口：“秦悦，你记着，不管这个世界上发生什么事情，都不要和自己的身体过不去，不值得，好好的，把饭吃好了，好吗？”

    正说话着，从楼上下来的纳兰容歆看到了这一幕，忍不住开口：“大早上的，你俩干嘛呢？演苦情戏啊？”

    她说话间，便在两人身旁坐下了，她拿起包子咬了一口，笑着看向秦悦：“怎么，你姜姜姐又欺负你了？”

    纳兰容歆这话显然是在揶揄人，这话一出，说的秦悦都不好意思再哭了。

    她忍住眼泪，摇摇头，慢慢地吃起面前的皮蛋瘦肉粥来。

    沉默了好一会，秦悦才放下勺子，抬头，一脸认真地看着陈姜姜：“姜姜姐，我昨天晚上想了很多很多，这件事情的确是我做错了，不管出于什么目的，我都不应该这样做，不应该欺骗你和师傅。做错事情的人没有祈求别人原谅的资格，是我的不对，我不应该为难你和师父，强行把我留下……”

    秦悦说到这里泪水又滑了下来，她侧头擦了一把泪水，继续说：“但是姜姜姐，不管怎么样也请让我做完这一个月，我到时候会自己离开，那些差价也请你从工资里面扣除。”

    陈姜姜没想到秦悦主动帮自己做了决定，心里的不忍默默地上升着。

    她看了淡定自若吃包子的纳兰容歆一眼，才对面前的人说：“好好吃饭吧，像你这样勤奋努力又有上进心的人，不管去什么地方工作都能得到非常好的待遇和照顾，我相信你以后一定能成为一个出色的样衣工，如果将来你在工作上遇到任何的麻烦，你可以来找我，我能帮的一定会帮助你，你师父也是一样的。”

    陈姜姜说着看向纳兰容歆，纳兰容歆闻言点点头：“是，如果你遇到什么麻烦，可以来找我们，不过，我相信像你这么聪明机智的人，是轻易不会遇到麻烦的。”

    纳兰容歆最后这话说的未免有些不近人情了，陈姜姜忍不住用胳膊肘碰了碰她，笑着对面前的人补偿：“你师父这是夸你聪明呢，我也觉得你是一个聪明的人，但聪明的人难免也会有非常麻烦的时候，到时候，千万不要因为面子上过不去而不来找我们帮忙哦。”

    听到这里，秦悦心里已经明白她们的想法，默默点头：“谢谢姜姜姐和师父，你们说的我都记住了，能和这么优秀的你们认识，真的是我这辈子最大的幸运，师父和姜姜姐以后如果有需要我帮忙的地方，也请开口，我一定帮忙！”

 新的麻烦

    新锐那边非常有诚意的送来了精心设计的, 刻有“秋禅”两字的牌匾, 工作室外观看上去一下就多了几分高大上的味道。

    当然, 新锐的人也不是白白来跑这一趟的, 她们临走前留下了cici姐的指令，希望秋禅工作室能在月底前算上先前的衣服, 交出20套设计来。

    她们已经联系好了制衣工厂, 月初便要开工，淘宝店铺也在准备之中，所以时间是一刻也耽误不起。

    陈姜姜和纳兰容歆这几天便一直忙着设计新品，从早到晚, 只睡四个小时, 几乎是把吃午饭的时间都节省到了用一两个馒头解决的地步。

    不过现如今倒是有一个好处, 她们再也不用估计面料的成本, 只管设计出来的衣服好看就行。

    秦悦也一直安安眈眈地勤奋制作样衣, 那拼命努力的样子，几乎让人忘记了前几天发生的事情。

    “眼睛好酸啊, 容歆，你设计几套了？”

    陈姜姜揉揉眼睛看向纳兰容歆，纳兰容歆拿起一旁的图纸数了数：“加上我手上这份即将完工的图纸, 就能有七份了。”

    “你可真厉害, 我加快速度, 绞尽脑汁，也才做了四套。”

    陈姜姜连连摇头，十分丧气地去锤自己酸痛的肩膀, 纳兰容歆一边低头继续画图，一边说：“先前我们做出来的就已经有六七件了，再做三四件便够了，也就辛苦这两天的事了。”

    陈姜姜闻言点点头：“是啊，再有几天这个月就过去了，我们紧赶慢赶，总算是赶上交工了，这设计可真不是人干的，真累啊！”

    陈姜姜说到这里，忽然听到抽泣的声音，随即便是秦悦带着丝丝哭腔的声音传入耳中：“姜姜姐，饭点了，我出去买饭。”

    说完这话，秦悦便低着头快速转身出去了。

    不过即便是那一瞬间，陈姜姜还是看到了她那一双通红的眼睛，她猜测也许是秦悦想到月底就要离开，所以没能控制住情绪吧。

    陈姜姜收回目光，余光却瞥见纳兰容歆也正往门口的方向看去，忙笑着打趣：“怎么，心疼你家徒弟了，舍不得了？”

    纳兰容歆闻言，好笑地看着她：“我心疼什么？我只是在想，最近的面料用量消耗过大啊。”

    “我们现在有赞助了，做个样衣就没必要缩衣节食的吧，浪费点就浪费点吧，反正我们也就出一件样衣，大货厂里会出。”

    纳兰容歆微微点头，低头继续作图，没有回答了，却忽然听到一声极为轻的叹息声。

    “哎——”

    纳兰容歆抬头看向陈姜姜，见她正望着秦悦的座位发愣，便猜测她连自己发出了叹息声都不知道，笑着开口：“于心不忍的人是你吧。”

    陈姜姜没想到自己小小的情绪会被纳兰容歆捕捉个正着，有些尴尬地抬起眼笑笑：“我也、也不是说非要把她留下，就、就是……”

    纳兰容歆见陈姜姜说话结结巴巴的，便忍不住笑出声来：“别这么大压力，你要实在不忍心，愿意给她一次重新来过的机会，那你就把人留下，以后若是再抓到她小辫子，再把人开除也来得及。”

    陈姜姜见纳兰容歆终于顺着自己心意说了一回，脸色便也轻松起来，笑着回答：“咱两真是太有默契了，我也是这么想的！我们等这个月过去了，发工资的时候再告诉她，给她一个大大的惊喜怎么样？”

    “随你。”

    纳兰容歆的话才说完，一个清亮又熟悉的声音便在这个时候从门口传来：“什么惊喜啊，能不能提前告诉我？”

    陈姜姜和纳兰容歆双双抬头，见来人是木禾，陈姜姜忙起身邀请她坐下，兴~奋地说：“稀客啊，你今天怎么有空过来？”

    “路过路过，顺便来看看你们。”

    木禾靠在椅子上，满脸写着一副我要说大事的表情，陈姜姜没有注意到，还笑着聊起她的包来：“你眼光真好啊，每次挑的包都这么好看。”

    “你也喜欢这个类型的包吗？”木禾拿起包放到桌子上，认真地比划着包说，“这包啊，是一个认识的朋友手工制作的，我认识他至少有七年了，那会儿他还和你们一样，自己搞了个工作室，也没钱招人，也不像你们运气这么好，硬是靠着自己过硬的质量积累了口碑，走到今天。”

    陈姜姜十分敬佩这样不忘初心的手艺人，认真地点点头。

    木禾又说：“他做的包，不但美观时尚，质量也是绝对一流的，从来没有出现过什么问题。”

    “真好看，你能把他家店的地址发我吗，我也想去买一个。”

    陈姜姜笑着说出这话，木禾的眼里却是划过一丝失望，她勉强笑着回应：“我还以为你听了这个故事会说，你也会向他学习，不忘初心，做一个战战兢兢的手艺人，始终保持作品的质量。”

    陈姜姜听到这里，终于听出来木禾今天似乎是带着情绪来的，忙眨眨眼申诉：“因为我们一直都很坚持保障服装的质量，所以听到这个故事的时候没想太多。”

    纳兰容歆也忍不住开口了，对着木禾直接发问：“是出什么事了吗？”

    “也算不上出事，我昨天早上去买咖啡，在店里碰见了一个穿着你们工作室裙子的女孩，那裙子的质量远远不如你们之前的质量，走线都是歪七歪八的，看得我真是喝咖啡的心情也没有了。本以为这是一件漏网之鱼，我也就憋着没和你们说，结果今天早上又在咖啡店看到那姑娘和她朋友了，她朋友穿的也是你们设计的外套，我还特意上前去问了人穿的什么牌子，她们亲口说的，就是秋禅。”

    听完木禾充满失落和愤懑的声音，陈姜姜和纳兰容歆则是一头惊诧，急忙追问：“这不可能啊，我们的质量是绝对不会有问题的，你还记得那两个女孩长什么样吗？我们做出来的库存本来就不多，只要你说，我们肯定想的起来是哪两位。”

    木禾闻言，仔细回想了一下两女孩的样子，才详详细细地描述出来：“昨天见到的那个女孩非常高，起码有1米75吧，她还穿了个高跟的靴子，看上去更瘦更高了，所以记得蛮清楚。她朋友就是普通身高，一米六五左右，高跟鞋穿的有七八厘米，看上去也蛮瘦的，嘴角有一颗痣，气质还挺风情迷人的。”

    陈姜姜转头看向纳兰容歆，两人几乎异口同声的说：“这不可能！”

    陈姜姜激动地补偿：“我们绝对没有遇到过这两位顾客，我们总共才卖出去几件衣服，买衣服的每一位顾客我们都真的记得非常清楚，你说的这两位真的是没有见过。”

    木禾的脸上也显出几分诧异来，她想了一想追问：“有没有可能是她们是托朋友到你们这里来买衣服的？”

    陈姜姜再次摇头：“不太可能，而且我们的质量绝对不可能那么差，木禾姐，你要是不信，我可以把库存拿出来给你看看的，真的一针一线都是我们用心做出来的，绝对不可能发生那样的事情！”

    木禾见陈姜姜说的这么信誓旦旦，心里也开始动摇了，认真的分析起来：“那么，会不会是你们的设计做的太好了，已经有厂家开始模仿你们的设计，并且悄悄出售了？”

    陈姜姜默了一默，一旁的纳兰容歆却斩钉截铁地摇头了：“还是不大可能，我们的用料虽然比不上有多昂贵，但是比起一般的商家来说也是提高了不少的成本，如果用其他的材料来做，肯定做不出成衣。”

    “啧。”

    陈姜姜啧了一声，不解地皱着眉头：“这也不太可能，那也不太可能，所以到底是个什么情况呢？对了，那两女孩亲口说了是秋禅的衣服啊！”

    纳兰容歆目光一紧，抬眼看向陈姜姜，提出了一个惊人的想法：“姜姜，你还记得刚才我和你说这两天店里用的面料非常费吗？有没有可能是，秦悦用剩下来的这些面料，拼凑了几件衣服卖出去？”

    陈姜姜心里咯噔一下，她没想到纳兰容歆竟然会有这么大的想法，虽然说这秦悦确实是做了一些不太好的事情，但是这种事情应该做不出来吧，一个人怎么可能坏到这种程度呢？

    一旁的木禾，还不知道秦悦做过的事，这个时候听到纳兰容歆怀疑秦悦，便有些不可置信地笑着摇头：“这怎么可能呢？我看这小姑娘人还挺好的，应该不可能做出这种事情来吧，而且她每天都跟你们待在一起，在你们的眼皮子底下做工，不可能有挤出那么多的时间去做衣服啊。”

    纳兰容歆却坚持自己的想法，她继续对陈姜姜说：“你觉得呢，你觉得有这样的可能吗？”

    陈姜姜纠结地看着纳兰容歆，虽然她觉得这件事情很不可思议，可目前来说确实又没有别的线索，但为了不冤枉秦悦，她觉得还是非常有必要把事情调查清楚。

 揭穿前夕

    “这样吧, 我明天再去咖啡店碰碰运气, 看看能不能碰上那两女孩。”

    陈姜姜听到木禾主动开口, 忙说：“木禾姐, 你每天都这么忙，还是不麻烦你了, 你把店名告诉我, 明天我自己去蹲吧。”

    木禾看着她追问：“你能认出那两女孩吗？”

    “我们的设计，我肯定一眼就能认出来的！”

    陈姜姜的言语中难免有一些骄傲，木禾却笑着补偿：“要是这两女孩明天换了别的衣服，没有穿你们设计的衣服呢？”

    陈姜姜听到这里, 觉得木禾说的很有道理, 便十分不好意思地笑着抬起眼：“那就麻烦木禾姐明天陪我跑一趟啦！”

    “客气。”

    木禾说着起身, 拿过包背上, 紧紧地盯着陈姜姜补了一句：“这也是你们运气好被我撞见了, 这要是被cici撞见了，还不知道你们的合作能不能继续下去。”

    陈姜姜抿着嘴起身, 想要送她，木禾却摆摆手：“不用了，你忙吧, 明天早上我给你打电话。”

    “好的, 谢谢木禾姐了！”

    陈姜姜目送木禾离开, 正打算回头和纳兰容歆深度讨论，没想到秦悦在这个时候提出外卖盒回来了。

    “姜姜姐，木禾姐怎么来了呀？”

    秦悦笑脸盈盈地将外卖盒分发到两人桌前, 陈姜姜接过外卖盒，一声不吭地打开盒子，慢慢吃起来。

    秦悦没想到陈姜姜会无视自己，便将目光落在纳兰容歆脸上，她笑着指着外卖盒里的猪排说：“这是店里新出的菜式，听店里顾客说很嫩很好吃，师父你快试试呀。”

    纳兰容歆微微点头，夹起猪排咬了一口，的确是鲜嫩多~汁，见秦悦还在一旁用期待的目光盯着自己，便开口回应：“是挺好吃的。”

    秦悦这才满意地收回目光，而一旁的陈姜姜正要去肉蒸蛋的手筷子却是一顿，这已经是秦悦第N次给自己买肉蒸蛋了吧。

    秦悦甜甜的解释及时传来：“姜姜姐，你怎么啦，这可是你最喜欢吃的肉蒸蛋呀。”

    “我什么时候说过这是我最喜欢吃的菜了。”

    陈姜姜冷冷地回了一句，秦悦笑着对她眨眼：“因为我每次都看姜姜姐把肉蒸蛋吃光呢！他家每天肉蒸蛋的分量并不多，去晚了就木有了。”

    陈姜姜不做声，低头继续吃饭，她可不是喜欢这肉蒸蛋，只是不喜欢挑剔，不喜欢对人家辛苦排队买来的食物发表任何不满的看法。

    但是，当她注意到秦悦每次给纳兰容歆挑菜都是十足用心的时候，心里还是很不爽。

    以前，她只是觉得纳兰容歆是秦悦的师父，所以秦悦和纳兰容歆更亲近是一件再正常不过的事情，可现在陈姜姜却觉得，秦悦是觉得自己好糊弄，所以才总是敷衍对待。

    她正愤愤地用筷子戳着肉蒸蛋，一块热腾腾的猪排，忽然送到了她碗中。

    陈姜姜抬起头，对上纳兰容歆的笑眼，听她说：“这猪排确实还不错，你试试，上面的酱汁你应该会很喜欢。”

    一旁的秦悦闻言，忙将自己碗里猪排往纳兰容歆碗里递：“师父，你吃我的吧！”

    纳兰容歆便一只手遮住自己的碗，冷淡地拒绝：“不了，我有洁癖，不喜欢吃别人吃过的东西。”

    说完这话，她另一只手，便将陈姜姜用筷子戳的面目全非的肉蒸蛋移到了自己面前：“快点吃吧，吃完赶工。”

    陈姜姜的嘴角有些控制不住笑容了，她十分开心地夹起猪排，用力一口，鲜嫩酥脆的声音在她听来十分悦耳，这猪排吃的真是大快人心。

    陈姜姜一边愉悦地吃着猪排，一边看着秦悦发难：“悦，问你个严肃的问题啊。”

    “好啊。”

    秦悦颤抖着眼神看她。

    “你是通过什么组织捐钱的？我觉得你的这个想法非常好，吝啬如我，这些年从来都没有捐过款，我从今天开始要向你学习，你告诉我是通过什么组织捐钱的，我明天就把钱汇过去！”

    陈姜姜抛出这个问题后，没有去关注秦悦的表情，而是低着头自顾自地吃着饭，一副丝毫不关心答案的样子。

    秦悦也低头看着饭菜，笑着说：“是我家乡的一个慈善组织，姜姜姐没有必要和我一样，这个城市里也有很多慈善组织的，毕竟大家都想给自己家乡作出贡献嘛。”

    “那怎么能一样？这个城市确实有不少的慈善组织，所以多我一个也没什么区别，可是你家乡的慈善组织好像蛮少的呀，就像你说的，虽然这是一份小小的贡献，却能拯救一个身在泥泞里的孩子……”

    陈姜姜说到这里，抬起眼看着秦悦：“哦，你是忘记慈善组织的全名了吧，没关系，我们一会回家了看看那证书就行，证书上肯定写了。”

    秦悦愣愣地看着陈姜姜，似乎是说不出话来。

    她顿了好久才回答：“好呀。”

    吃完饭后的工作时间里，陈姜姜便注意到秦悦的心思显然不在工作上面了，眼神总是飘来飘去的，发愣，显然是被刚才的发问给难住了。

    到了晚上，陈姜姜见时间差不多了，便收拾着起东西来。

    一旁的秦悦注意到陈姜姜的动静，却是默默加快了做工的速度，在听到陈姜姜开口说可以回去了的时候，便笑着回应：“姜姜姐，你们先回去吧，我还有一点点就处理完了。”

    陈姜姜紧紧盯着她，不打算给她这个逃避的机会：“还是回去吧，毕竟加班又没有加班费，别人知道会说我压榨员工的，更何况，你一个人待在工作室多浪费电费啊。”

    陈姜姜知道秦悦是一个十分擅长为别人考虑的人，便故意用这种说法让她下班。

    秦悦闻言果然无法拒绝，只得放下手里的东西，默默地起身，和陈姜姜纳兰容歆一起回家了。

    快到别墅的时候，秦悦又开口：“家里好像没有卫生棉了吧？师父，姜姜姐，你们先回去吧，我出去买一下卫生棉。”

    陈姜姜闻言，二话不说掉头，往超市的方向开去，秦悦略略睁大眼睛，惊讶地说：“姜姜姐，不用麻烦了吧，你都到家了！”

    “不麻烦。”

    陈姜姜的回答，让秦悦心头的石头又重了一分，她紧紧~咬着嘴~唇，不知道说什么好。

    陈姜姜把车停在便利店门口，秦悦一边开门一边体贴地说：“这跟家里也挺近的，姜姜姐，要不然你们先回去吧，我走回去就行。”

    “你是要买一个小时的卫生棉吗？”

    陈姜姜的语气听起来不是很温柔，秦悦再一次愣住了，她没想到陈姜姜直接起来比纳兰容歆有杀伤力多了。

    她没敢再说话，只身进了便利店。

    副驾驶的纳兰容歆在这时面带笑容地望着陈姜姜，陈姜姜猝不及防地对上她这笑容，忍不住往后一仰：“干什么？你是嘲笑我吗？”

    “不是，我只是觉得，你生气的样子，还蛮可爱的，像一只随时都会咬人的兔子。”

    纳兰容歆说这话的时候眼睛像极了猎人打猎时的目光，陈姜姜觉得这眼神怪怪的，忍不住出言：“是吗，我怎么感觉你是饿了，想吃兔子肉了呢？”

    “哦？你们这里还吃兔子肉，真是毫无人道。”

    纳兰容歆笑着说出这话，语气听上去格外的平静，一点都不像是为兔子感到悲哀，反而隐隐透着一股跃跃欲试的激动。

    陈姜姜将手放在方向盘上，轻轻地拍打着来避开纳兰容歆的目光，见秦悦买完东西上车了，忙发车往别墅赶去。

    等到了别墅，秦悦又捂住肚子往楼上跑：“姜姜姐，我那个来了，肚子真的很痛，我先上楼去洗个澡。”

    陈姜姜一把拉住她，用十分淡定的语气说：“先把证拿给我吧。”

    “对不起，姜姜姐，我真的身体很不舒服，能不能先让我上楼换一下衣服？”秦悦说这话的时候，眼睛里满满都是楚楚可怜，还有极难装出来的虚弱，仿佛下一秒就能晕倒。

    “没关系的呀，你找个证又不要多少时间，而且你一定放的很好，一下就能找出来给我的，耽误不了你多少时间。”陈姜姜说到这里，又继续补充，“而且就像你说的，那些陷在泥泞里的人正等待着我伸以援手呢，这真的是一分一刻也耽误不起。”

    秦悦见实在是躲不过去，才无奈地摸着楼梯往上走：“好吧，既然这样，那我就先去把证找出来。”

    她说着，慢腾腾地往楼上走去，陈姜姜紧紧跟在她身后，势必要在把这证研究出花来。

    秦悦进了房间后，动作十分缓慢地找起来，她一会儿翻翻床，一会儿翻翻衣服，满脸的焦急和迷茫，似乎在说东西找不到了。

    “没关系，你慢慢找，我可以等你。”陈姜姜说着，索性在一旁坐了下来，还好心地补了一句，“如果你需要帮忙的话，可以告诉我，我和你师父帮你一起找。”

    秦悦的脸上似乎是在冒汗，她又找了一会，才放弃了寻找，咬着牙看向陈姜姜。

    “怎么不找了？”陈姜姜追问。

 质问

    “怎么不找了？”陈姜姜追问。

    秦悦转头看向陈姜姜：“我忘记放哪了, 也许是放在随身的包里落在工作室了。”

    陈姜姜紧紧地盯着面前的人, 听她继续往下说：“姜姜姐, 如果你实在着急的话, 那我现在可以回工作室去把证拿过来。”

    陈姜姜动了动嘴~唇，还没开口, 秦悦便捂着肚子蹲了下来。

    “真来姨妈了？”

    陈姜姜不大相信地问了一句。

    秦悦默默点头, 吃力的起身，陈姜姜瞥见她裤子上的血迹，心里有些内疚，转身往外走：“我去给你泡一杯红糖水。”

    她踩着脚步飞快下楼, 正要上楼的纳兰容歆当面迎来, 诧异地追问：“怎么了？”

    “秦悦肚子痛, 我给她泡杯红糖水。”

    陈姜姜说着飞快跑下楼梯, 冲进了厨房, 用飞快的速度泡了一杯红糖水。

    当她端着红糖水上楼的时候，听到极为清晰的摔倒声, 忙加快脚步冲上去，见秦悦倒在床边，纳兰容歆则一脸迟疑地看着倒在床边的人。

    陈姜姜急地忙开口：“容歆, 秦悦都晕倒了, 你别光看着啊, 快把人扶起来啊。”

    纳兰容歆闻言才下手，将人抱到了床~上，陈姜姜忙凑过去, 将红糖水放在床头柜，才去检查秦悦的情况。

    “悦，要不要去医院？”

    陈姜姜轻轻摇了摇她的肩膀，秦悦便缓缓睁开眼睛摇了摇头，用虚弱的声音回头：“姜姜姐，不用了，我还行，不是第一次这样了，忍忍就好了。”

    陈姜姜看着她这样子，心里有些自责，要是早知道秦悦真的来了大姨妈，她就不会缠着秦悦不让她走，打破砂锅问到底了。

    “来，喝点红糖水吧。”

    陈姜姜说着去拿红糖水，秦悦却摇摇头：“谢谢姜姜姐，但是我现在还不想喝，你放在旁边吧，一会我再喝。”

    “那我给你充个热水袋。”

    陈姜姜说着就要起身，纳兰容歆则拦住了她：“你陪着她吧，我去。”

    “真抱歉啊。”

    陈姜姜忽有些内疚地吐出这句话，秦悦淡淡笑着摇头：“没关系的，姜姜姐，我经常痛经的，躺一会就好了。”

    “我也是女人，怎么可能不知道痛经有多难受？”陈姜姜说着将被子往上拉了拉，小心翼翼地裹紧后追问，“怎么样，冷不冷？”

    “好多了，谢谢姜姜姐。”

    秦悦的这句话显然是客套话，偏偏陈姜姜又无力反驳，纳兰容歆在这时候拿着热水袋进来了，陈姜姜忙接过热水袋，放进被窝里。

    秦悦冲着纳兰容歆笑笑：“谢谢师父。”

    “不用客气。”

    纳兰容歆说着拍拍陈姜姜的肩膀：“让秦悦一个人躺一会吧，别打扰她休息了，我们走吧。”

    陈姜姜闻言，有些迟疑地起身，不放心地追问：“你一个人真的没有关系吗？”

    “没有关系的。”

    “那你有事喊我，我们就在隔壁，能听到的。”

    “好。”

    得到秦悦的回应后，陈姜姜才恋恋不舍的，和纳兰容歆一起离开了房间。

    纳兰容歆见陈姜姜闷闷不乐得意的样子，忍不住用胳膊撞了撞她：“怎么了，这都要内疚？”

    “不是因为她痛经内疚，是觉得自己刚刚用那样严肃的语气质问她，言语里全然充满了不信任，如果这次真的不是她，那……”

    陈姜姜的话还没说完，纳兰容歆便打断她了：“是不是她确实不好说，不过你也不用太着急了，明天去了咖啡店不就什么都知道了吗？好好休息吧。”

    陈姜姜点点头，心里却充满了纠结。

    她害怕自己错怪了人，也害怕自己没有怪错人。

    前者，是良心不安的问题，后者，是智商低下的表现。

    无论哪一种，都让她心里怪不好受的。

    陈姜姜做了很多的假设，以至于入睡的有些晚了，第二天，是被手机铃声叫起的。

    “亲爱的，我发你短信，你怎么没有回我啊？”

    听到电话那头的声音是木禾之后，陈姜姜一下就清醒了，她猛地掀开被子坐起来，看了一眼手机时间已经是早上八点四十了，急地忙道歉：“抱歉抱歉，木禾姐，真是不好意思，我昨晚失眠了，一不小心就睡过头了。”

    道完歉，陈姜姜又忙不迭追问：“那我现在过来还来得及吗，今天怕是遇不上那两女孩了吧？”

    她战战兢兢地等着对方的回应，对方小声地叹了一句，等到她心里一紧，对方才笑着往下说：“算你运气好，今天我一进咖啡店就遇到了这两姑娘，你现在赶紧过来吧，我们还在咖啡厅喝咖啡呢。”

    “好的！”

    陈姜姜忙起身简单收拾了一番，急匆匆地拎着包便开车出门了。

    咖啡店——

    远远地就看到了木禾的身影，以及两位并排而坐的年轻女孩，这俩女孩今天穿的都是非常普通的衣服，并不是自己店里设计的。

    陈姜姜不得不感谢木禾的明智之举，如果她今天不来，自己恐怕认不出这两女孩来。

    木禾注意到陈姜姜的身影，笑着招招手，并且对身旁那两女孩介绍：“这位，就是秋禅的店主兼设计师，陈姜姜。”

    那两女孩见到陈姜姜，忙笑着打招呼：“哇，原来你就是设计师啊，我们真的好喜欢你设计的衣服，真的好好看啊！”

    陈姜姜笑着点头：“谢谢你们喜欢我工作室的衣服，不过我方便问下，你们的裙子从哪里买的吗？”

    那两女孩听到这个问题，脸上略微有一些尴尬。

    木禾见状，在一旁补充：“没关系的，店主人很好的，你们可以直接说的，以后她工作室里的衣服都可以第一时间通知你们去试穿。”

    两女孩听到这里，才带着几分犹豫抬起头来，不大好意思地说：“我们是从一个熟悉的校友那里买的，我们和她一直都还挺熟悉的，听说她现在在非常高端的工作室工作，工作室里设计的衣服也都非常漂亮好看，而且全部都是手工制作的。之前有发几张图片给我们看，我们都挺喜欢的，然后她跟我们说如果从她那里购买，可以有员工价打折，打折的力度还挺大的，我们就挺心动的，就一人买了一条裙子，穿上效果真的很不错，朋友圈所有人都在夸我们。”

    “是啊，校友人挺好的，我们都知道这种悄悄用员工价把店里衣服卖出去的行为不太好，但是她说老板你人特别特别好的，老板你应该不会怪她吧？”

    陈姜姜听到这里，心里拔凉拔凉的，这还真是墨菲定律，怕什么来什么。

    她有些苦闷地咬牙，顿了一顿，才说：“是这样的，我也不想骗你们，实话实说，这两条裙子的确是出自你们那位校友之手，但这两条裙子并没有经过我们工作室的检查审核，而是以十分潦草的方式，在我们不知情的情况下到了你们手里。在这种偷偷摸~摸的情况下做出来的两条裙子，质量真的非常糟糕，远远不如店里的其他裙子，她的这种行为真的给店里带来了非常大的影响，我知道你们是不知情的，本质上也是欣赏我们的产品的……”

    陈姜姜说到这里，对上两位充满震惊目光眼神的女孩，继续说：“所以，我想请你们帮我一个忙。把你们从校友手里买回来的两条裙子交给我，作为补偿我会把工作室完整生产出来的两条裙子发给你们，还要拜托你们把朋友圈的图片删了，这样可以吗？”

    俩女孩也没有想到事情竟然会是这样的发展，听到陈姜姜的解释后，都惊讶地吐槽起来。

    “不好意思啊老板，我们真的没有想到，她居然是这样的人，我们其实就是跟她熟悉，卖她一个人情而已，就算她不给我们打折，我们也会去买的。”

    “对对，就算不打折，我们也会买的，真的很抱歉，希望没有给老板你带来什么坏的影响，我们现在就把朋友圈的照片删掉。”

    俩女孩说着非常爽快的拿起手机，开始删照片，陈姜姜的心情却异常的复杂。

    即便到了这个时候，她也不大愿意相信自己的愚蠢，忍不住追问了一句：“你们的那位校友叫……”

    她话还没说完，面前俩女孩几乎是异口同声的回答了：“秦悦！”

    听到这个熟悉的名字之后，陈姜姜这才死心了。

    “老板，你现在应该很着急那两条裙子吧，我们就住在附近，你稍等片刻，我们现在就回去拿。”

    俩女孩很是热心，说着便回家去拿裙子了。

    一旁的木禾看着默不作声的陈姜姜，开口询问：“你打算怎么处理？”

    “开除！”

    陈姜姜坚定又强硬地吐出两个字，气地气血四处翻涌，恨不得冲到天灵感。

    等到那两美女把裙子送过来，她便急急忙忙地赶向工作室。

    工作间，安静的连一根针掉在地上都听得见，陈姜姜大动作开门的声音吸引了纳兰容歆和秦悦双双抬头看来。

    她将两条裙子摔到桌上，对着一脸茫然的秦悦愤怒开口：“秦悦，麻烦你跟我解释解释，这到底是怎么回事？！”

 电话

    秦悦慢腾腾地打开袋子, 看到裙子后, 目光略微一颤, 但是很快就稳住了情绪, 一脸认真的拿起裙子左右看看，一脸诧异地开口：“这两条裙子做工好差啊, 现在外面已经有工厂开始学我们的设计了吗？”

    陈姜姜冷冷地看着她, 一言不发。

    秦悦便将目光移到纳兰容歆脸上，焦急地说：“师父，这可怎么办呀，这些工厂也太不道德了吧, 我们这才刚和杂志公司合作, 就有人模仿我们的衣服了, 以后可怎么办才好？”

    纳兰容歆不接话, 只是默默看向陈姜姜。

    陈姜姜的脸色极其难看, 尤其是在听到秦悦用一副若无其事的样子撒谎的时候，火气便蹿了上来。

    “秦悦, 我给你一个机会，你自己说，你应该不想让自己变得很难堪吧？”

    秦悦听到陈姜姜这话之后, 一瞬间收起了脸上的所有笑容, 她定定地看着裙子, 看了好一会，才说：“姜姜姐，你说的, 给一次机会，是能让我留下的意思吗？”

    “当然不是。”

    陈姜姜定定地看着她，一字一顿地说：“我只是想给你一个好聚好散的机会，一个不让你那么难堪的机会，毕竟相处久了，是个人都能有感情。”

    秦悦明白陈姜姜的言外之意了，明白陈姜姜已经知道了所有的经过，明白自己已经没有什么可能在这里留下去了，明白自己没有机会找借口了。

    “既然这样，那祝姜姜姐生意兴隆，我现在就收拾东西离开。”

    秦悦说着低头整理东西，陈姜姜见她什么话都没有就要走，忍不住加重语气追问：“你就不说说，你为什么要这么做？”

    “姜姜姐，我没什么可说的，既然你不相信我，那我就离开好了。”秦悦并没有什么东西可以收拾，说话间，已经整理好了自己的包，她抬头看向陈姜姜，以理直气壮的语气开口，“姜姜姐，请你现在把这个月的工资发给我。”

    陈姜姜愣了一愣，她没想到对方竟然可以做到这么理直气壮，并且没有一点悔改之意。

    秦悦见陈姜姜没有动静，便皱起了眉头，拔高音量说：“姜姜姐，不管怎么样，在工作室的这一个月里，我是怎样的勤奋努力你应该很清楚，克扣工资不大好吧？”

    陈姜姜气地翻了个白眼，她已经不想从面前这人口中听到什么解释了，只想给了工资打发这祸害。

    她拿出手机，强忍着愤怒给对方转了这个月的工资过去。

    叮——

    秦悦收到工资后看了一眼，冷笑了一声：“姜姜姐，你还真是精打细算，一分遣散费都不加的吗？”

    陈姜姜的所有情绪便被她这一句话点燃了，面对这样一个谎言满满，危害工作室的员工，她没有扣工资就已经很宽容了，没想到对方竟然还嫌弃没有给她遣散费。

    “秦悦，你装的可真够好的，我竟然到现在才发现你的脸皮有多厚，这种话都说得出来，既然，你要和我算的这么清楚，那我们就来好好算算。”

    陈姜姜说着转身将门一关，倚着门继续说：“店铺转让费你拿的回扣还请你吐出来，这两条裙子卖出去的钱，也请你交出来，以及这一个月里，我请你吃的早餐午餐晚餐奶茶钱，都一并算清楚了！算不清楚，就别想走了。”

    秦悦有那么一些慌乱，她扭头看向纳兰容歆，还没开口，纳兰容歆便抢先说话了：“别看我，姜姜这么做已经很仁慈，要换成我，我可能会先打你一顿。”

    陈姜姜往前走了一步，紧紧盯着秦悦的眼睛追问：“证书是造假的吧？”

    秦悦咬咬牙，没有躲避陈姜姜的目光，正面回答：“没错，证书是假的，我从来没有捐过款，别说十万了，我账户连十分之一的钱都没有，怎么样，你满意了吗？”

    陈姜姜见她终于松口，便继续追问：“所以为什么呢，为了这么一点钱，就可以满世界的撒谎，没日没夜的卖惨博同情，为了这么一点钱，连工作室的利益和名声都不顾？抿心自问，我和你师父哪里亏待你了，哪里对不起你了？”

    “这么一点钱？没错，在你们看来这或许只是一点钱，可是在我看来，就是可以为此付出自尊付出谎言的生活的钱。你们活的多优秀啊，活的多肆意啊，谁不想和你们一样生活的有尊严有地位有骨气，谁不想？”

    秦悦说到这里紧紧/咬着牙，眼睛已经红了，脸上的自尊仿佛是强弩之末，下一个瞬间就要崩塌。

    “怎么听你这意思，还是我们的错了？”

    陈姜姜这话还没说完，对方就大声回应了：“对！就是你们的错，如此优秀的你们，为了这一点点过错，不肯放过一个生活在泥泞里的人，难道还要我感谢你们吗？”

    陈姜姜气得傻眼了，她从来不知道世上还有这样的逻辑，一时之间，竟然无从开口。

    “做错事情的人，不接受指责，难道还要听我们表扬你？不管怎么样，你应该道歉。”纳兰容歆忍不住开口了。

    在面前两个女人之中，秦悦还是偏向于纳兰容歆的，因为一声师父，总归是要比旁人亲近些的。

    所以纳兰容歆说的话，在她听来便显得要比陈姜姜任何的言语都要沉重。

    她微微颤抖着眼皮，将包甩到一边，在面前两人在反应不过来的情况下，啪的一声跪下了。

    “对不起，是我的错，请你们原谅我。”

    秦悦冷冷地说完这句话，眼里的泪水便滑落到下巴，她缓缓抬眼，对上陈姜姜的目光，一字一顿地说：“姜姜姐，你还满意吗？现在可以让我走了吗？”

    陈姜姜还没有反应过来，面前的人便起身一把推开她，抓过包冲了出去。

    陈姜姜愣愣地看了好一会因大力推撞还摇摆的门，惊诧地回头看纳兰容歆，不可思议地开口：“怎么搞的好像是我欺负她了？”

    “算了，和她这样的人说不通，没必要往心里去。”

    纳兰容歆说着走到陈姜姜身旁，笑着拍拍她的肩膀，把她按在椅子上，又倒了一杯热水到她手里。

    “走就走吧，这样的人的确留不得，别多想了，现在这样也挺好的，你看多清静啊，以后我们再招人的时候就要好好想一下，别什么人都招进来。”

    纳兰容歆一边拍着她的肩膀，一边笑着安抚。

    陈姜姜喝了一口热水，心里还是愤愤不平的，觉得自己刚刚那口气没有发出去，心头难受的很。

    她余光一闪，竟然发现纳兰容歆一直在笑，便忍不住侧头看她：“我怎么感觉你心情还挺好的呢？”

    纳兰容歆愣了一愣，马上反应过来回答：“那我不是一开始就和你说了，我不喜欢秦悦吗，你看，果然就和我想的一样，她的到来是一个灾难，现在她走了，我能不开心吗？塞翁失马焉知非福，也许明天就是我们的好日子，想开点。”

    陈姜姜恨恨地咬咬牙，低头又喝了一口热水，还是控制不住情绪，愤愤吐槽：“我真的没有想到她居然会是这样一个人，早知如此，当初就应该听你的，你看人的眼光果然要比我好，明天我们招人一定要仔细了！”

    “明天？”

    纳兰容歆有些不敢相信自己的耳朵，加重语气问了一遍：“这么快就要招工吗？我们现在和杂志公司合作，cici不是说会给我们安排代工厂吗？我们完全不需要这么着急再找一个工作人员啊。”

    “不管怎么样，样衣工还是需要的，没有样衣工，怎么让工厂生产？”

    陈姜姜说着索性打开朋友圈，手指噼里啪啦地就发出去一则招工内容。

    纳兰容歆看着她这操作，脸上的笑容顿住了，坐在一旁，冷冷的提醒：“不管怎么样，这一次的工作人员我们是不包食宿的，请她自己解决。”

    陈姜姜点点头，同意她的这个观点：“你说的对，我们还是要和工作人员保持一些距离，免得感情用事，看不清楚事情的本质。”

    “不错，你现在能有这样的觉悟很好。”

    纳兰容歆听到陈姜姜的这个回答，心里满意极了。

    “那我们……”

    陈姜姜正打算继续说点什么，手机铃声在这个时候忽然想起，见来电显示是表妹，她忙拿起手机来接通电话。

    “喂，怎么啦？你怎么有空给我打电话，是有什么事吗？”

    姐妹之间非常熟悉，早就已经到了不必客套的地步，所以，陈姜姜直接开门见山追问她的来意。

    电话那头的人，淡淡开口：“姐，我这两天要订婚了，想着两家人在一起吃个饭，你可一定要来啊。”

    陈姜姜听到这个消息无疑是非常震惊的，先前表妹确实有透露过这方面的倾向，可陈姜姜没想到事情真的会朝这个方向发展，并且是这么快，她有些不敢置信地追问：“谁啊，不会是金现吧？”

    电话那头的略微沉默了一下，才回应：“没错，是金现。”

 订婚

    “为什么呀, 是我爸妈/逼你的吧？”

    陈姜姜的话还没有说完, 对方就及时开口打断了她的话头：“不是这样的, 表姐, 我还是之前那句话，这个世界上不是所有人结婚都是为了爱情的, 也不是所有人都能找到爱情。”

    陈姜姜一下没话说, 对方又说：“表姐，你和阿姨叔叔已经很久没有见面了，这样下去不行，都是血浓于水的家人, 不如趁着这一次和好吧。”

    “说实话, 我又没怎么生气, 是他们不愿意理我的。”

    陈姜姜无谓地耸耸肩, 想要跳过这个话题, 电话那头的人却沉声劝慰：“表姐，有一点阿姨说的很对, 你真的太幼稚了，向家人低头道歉不是多大的事……”

    “可我并不觉得我做错了啊……”陈姜姜激动地打断她。

    “表姐！这不是谁对谁错的问题，是态度问题, 叔叔阿姨已经不年轻了, 这阵子他们时常感冒发烧, 未来身体上的意外只会多不会少，表姐，世界上没有后悔药买的, 到时候你才是真的哭都没地方哭，希望你不要做让自己悔恨终生的事。”

    电话那头的人说到这里吸了一口气，继续说：“这次订婚没打算大办，只是两方家人一起吃个饭，所以时间有点紧，但是不管怎么样，我真的希望表姐你可以出席，就在你家，明天晚上六点半。”

    表妹说完这段话，便快速地挂断了电话，留下陈姜姜一个人发了好一会的呆。

    “怎么了？”

    纳兰容歆看着陈姜姜这一脸怅然若失的样子，忍不住开口追问。

    陈姜姜叹了一声，无奈笑笑：“我表妹和我的青梅竹马要订婚了。”

    纳兰容歆定定地看着陈姜姜脸上的神情，微微皱眉，一字一顿地询问：“你暗恋那位青梅竹马？”

    “什么？”陈姜姜怀疑自己耳朵出了问题，不可思议地看向纳兰容歆，“我是刚刚说了什么让你误会的话吗，你怎么会脑洞大开到以为我暗恋青梅竹马的？”

    纳兰容歆微微点头，顿了一顿，又抬头，不确定地追问：“那么，你是喜欢你表妹吗？”

    “什么鬼？！她可是我妹妹啊，你想什么呢，我们这近亲可不能恋爱的！”陈姜姜哭笑不得地看着纳兰容歆。

    “那你为什么一脸失落伤心苦恼？”

    听到纳兰容歆的追问后，陈姜姜沉默了一下，才仔细地回答了她：“我有没有和你说过我父母想让我和青梅竹马结婚的事？”

    纳兰容歆摇了摇头。

    陈姜姜便继续说：“我父母是开公司的，青梅竹马的父母也是开公司的，当时我父母的公司不太稳当，我父母见我们从小关系就很亲近，就想安排我们结婚，也就是所谓的联姻，以此让公司得以稳当发展。”

    “然后呢？”

    “然后我不愿意呗，和家里吵得天翻地覆的，他们甚至说出不认我这个女儿之类的话，虽然可能是气话，但反之我是当真了，也没再用过他们一分钱，自己一个人在外面。”

    陈姜姜说到这里，歪着头对着纳兰容歆淡淡一笑：“其实我觉得不是气话，要不是我表妹从中周旋，在我爸妈和我这边两头奔走，我们可能就真的断绝亲人关系了。”

    纳兰容歆看着陈姜姜的笑容，目光不免被这故作洒脱的笑容刺痛，她诧异地追问：“你们现代人不是很开放，很追求自由，很爱孩子吗，为什么你父母这么执着联姻这件事？”

    “因为公司是他们的命呗，他们把公司看的比自己性命还重要，我和公司比起来又算什么？”

    陈姜姜说到这里，重重点头：“其实我能理解的，自己白手起家好不容易做起来的公司，在面临危机的时候真的会不择手段都要把公司救活，可是牺牲自己女儿这种方式，我实在无法苟同。”

    “而且，他们现在又把主意打在表妹身上了，真的让我觉得很生气，怎么可以有这样的人呢？”

    纳兰容歆略略思考，认真地抬眼回答：“从你刚才和你表妹的对话来看，我倒觉得，这或许是你表妹自己的想法。”

    “怎么可能，她也不喜欢我那竹马啊，他们两人小时候就不合，经常吵架的，我和竹马是邻居，小时候经常在一起玩的，导致表妹每次来我们家的时候都会碰见他，表妹真的很讨厌他，讨厌到后来就很少来我家找我玩了。”

    陈姜姜愤愤不平地回忆着小时候的事，一旁的纳兰容歆则帮助分析：“但那也是小时候的事了，随着人的长大想法都是会变的。”

    陈姜姜摇摇头，一脸的不可置信：“反正我是不相信，我表妹一定是被我爸妈洗脑了，她现在居然还邀请我去他们的订婚宴，我简直不知道说什么好了。”

    “那你打算去吗？”

    表妹说的叮嘱还在陈姜姜心头萦绕，听到纳兰容歆的追问后，陈姜姜犹豫了一会，到底还是点头了：“还是去看看吧，我真的太不放心了。”

    纳兰容歆点点头，转身去倒水，陈姜姜却忽然喊住她：“对了，如果明天我去的话，你能陪我一起去吗？”

    “你们家人的宴席，我参加是不是不太合适？”纳兰容歆不大确定地追问。

    陈姜姜眨眨眼，很是肯定地回答她：“怎么不合适了，非常合适，而且我爸妈是非常重脸面的人，如果你去的话，他们就会死撑着脸皮不斥责我，在外人面前，他们总归是要装一装慈父善母的。”

    纳兰容歆闻言笑了一声，一双炯炯有神的眼睛直勾勾的盯着陈姜姜：“那么，我以什么身份去见你的父母呢？”

    “以……”

    陈姜姜咬牙想了一想，觉得不管以合伙人还是朋友或者是女朋友，都有各方面的缺点和不妥，想了很久才回应：“恩……随机应变吧，看到时候是个什么情况，反正见鬼说鬼话呗！”

    说话间，纳兰容歆已经给自己倒了一杯热水，她缓缓地吹了口热气，小口地喝着，眼波在陈姜姜脸上打了个转，才说：“算你欠我一次。”

    “好！”

    陈姜姜一口答应了，嬉皮笑脸地走近纳兰容歆：“以后你有什么要帮忙的，随便吩咐，就算是上刀山下火海，我都没意见。”

    “真的？”纳兰容歆挑挑眉。

    “假的。”陈姜姜见纳兰容歆虽然挑着眉，可是眼神却是无比的认真，仿佛以后真的会让自己去上刀山下火海，忙笑着跑到一边去了。

    “反正我当真了。”

    纳兰容歆对着陈姜姜的背影认真的说了一句，陈姜姜假装没听到，便去了外间整理样衣。

    ***

    第二天下午，两人早早地关了工作室的门，忙着在商场挑了新衣服和礼物，又去烫了个头，化了妆，把自己收拾的服服帖帖的，颇有人样。

    纳兰容歆看着镜子里貌美如花的陈姜姜，忍不住询问：“我们打扮成这个样子去参加订婚宴，不会夺了你表妹的风头吧？”

    “怎么会，我表妹好看着呢，她气场可足了。”陈姜姜说着将头发掖到耳后，“再说了，也不是婚礼，就是个订婚宴，来的全是家里人，大家又不是没有见过我长什么样，不过就是收拾的精神了点而已。”

    陈姜姜说着看了一眼镜子里的纳兰容歆，无比艳羡的说：“倒是你，还真有可能抢了我表妹的风头，不过，就算你不打扮，素面朝天的过去，也会是餐桌上最亮丽的一道风景线啊，那也没办法呀，对吧，谁让你天生的就长得这么好看呢？反正都要抢风头了，那不如打扮的好一点，也让我爸妈看看，我的朋友是多么的优秀！”

    纳兰容歆轻笑了一声，拍拍陈姜姜的后脑勺：“看你这满脸杀气的样子，不知道的还以为你是要去参加什么争奇斗艳的宫廷宴会呢。”

    “哈哈哈。”

    陈姜姜闻言对着镜子做出一个十分做作的表情，黏着兰花指看向纳兰容歆：“皇后娘娘，你看臣妾今日可否取而代之？”

    “姜贵妃，若是你要本宫这皇后之位，本宫甘愿让与你。”

    纳兰容歆十分配合地与她演戏，陈姜姜笑了一声，正打算继续往下说，不远处的声音十分清晰地传到了耳边。

    “快看，那两个美女是演员吗，居然对着镜子在演戏。”

    “演员不愧是演员啊，长得可真漂亮啊，不过好像不红吧，从来没有在电视上看到过，应该是十八线演员吧。”

    “什么演员，现在的女演员哪有这么用功，还在逛街的时候对着镜子演戏？明显就是两个入戏太深的疯子……”

    陈姜姜听到这里，对纳兰容歆吐吐舌头，伸手就要去掐她的脖子，来表现自己真的是一个疯子。

    “好了，别闹了，走吧，你难得回家一次，我们不要迟到了。”

    纳兰容歆说着抓过陈姜姜的手腕，将她转个身，推着她的后背迫使她往前走。

    陈姜姜一面不情不愿地往前走，一面去看手机，无奈地说：“什么呀，现在才五点半，不用这么着急吧？！”

 见家长

    在纳兰容歆的挟持下, 陈姜姜不情不愿地转动着方向盘, 去往那个熟悉又陌生的家。

    不紧张是不可能的。

    陈姜姜脸上一副淡然, 手心却悄悄出了一层汗, 一旁的纳兰容歆注意到她的脸色，笑着打趣：“害怕吗？”

    “我怕什么？”

    陈姜姜故作轻松地笑着摇摇头, 纳兰容歆闻言则稍稍正经了些, 语气温婉地劝着：“不管怎么样，总归是你家人，今天又是这么喜庆的日子，一会可得控制住脾气, 千万不要和任何人起了冲突。”

    “我知道的。”陈姜姜一边点点头, 一边悄悄吸了口气。

    “到了, 就是这了。”

    陈姜姜说话间, 将车子稳稳停在一边, 纳兰容歆抬眼看去，见两栋风格相似的别墅紧紧挨在一处, 门口都张贴了喜字、气球，看上去颇为热闹。

    陈姜姜和纳兰容歆才下车，就有人站在门口冲着她招手, 大声地喊着：“姜姜, 你来的这么早啊, 是来帮你/妈妈的吧，真懂事！”

    陈姜姜凑到纳兰容歆耳边悄悄介绍：“这是我舅妈，就表妹的妈妈。”

    纳兰容歆点点头, 两人一起走到舅妈跟前，异口同声地开口——

    “舅妈好。”

    “见过舅妈。”

    舅妈是个极其乐观的人，脸上的笑容总是难以掩藏，这时候听到陈姜姜和一陌生女孩同时喊舅妈，心里不免咯噔一下。

    “诶诶，快进来吧，现在天气变得快，外头冷得很，快进去吧，你/妈在厨房呢！”

    舅妈说着一手一个，将两人往里送，嘴却悄悄地凑到陈姜姜的耳边：“姜姜，今了天什么日子你不知道啊，这么大咧咧地把人女孩往家里领，可别惹你/妈生气了。”

    “舅妈，你想多了。”

    陈姜姜说着将纳兰容歆从舅妈身旁拽到自己身旁，隆重地介绍：“她叫纳兰容歆，是我的好朋友，也是我的合伙人。”

    “容歆见过舅妈。”

    纳兰容歆说着微微颔首，向面前的人再次打招呼。

    舅妈乐呵呵地应了一声，转头却不由分说地把陈姜姜拉到了一边，一脸痛心疾首地开口：“我就知道当初你死活不肯结婚的原因没有那么简单，但今天真的不是时候，你/妈年纪大了，经不起你折腾，收敛点，别让你/妈看出什么破绽来，舅妈会帮你的。”

    陈姜姜闻言哭笑不得地摊手，连忙解释：“舅妈，你真的想多了，容歆真的只是我的好朋友，她不是本地人，也没什么朋友，所以就把她带来了。”

    舅妈撇撇嘴，露/出一脸我懂的表情，她伸手拍拍陈姜姜的肩膀，笑着说：“舅妈懂的，你说的这个好朋友的定义不一样……”

    “哪不一样了？”

    “要都是好朋友，怎么不带张笑笑过来？我记得你们认识都有10多年了吧，关系好成这样，这种大喜的日子怎么不带她过来呢？这姑娘嘴巴可厉害了，你把她带过来，说不定还能把你在你爸妈跟前说几句好话，多好。”

    舅妈越说也起劲，陈姜姜只得敷衍地点头：“嗯嗯嗯……”

    “姐，你来啦？”

    赵娜的声音猝不及防地从门后传来，陈姜姜仿佛看到救星一般，疾步走到赵娜面前，抱着她的胳膊说：“妹啊，好久不见，姐姐可真想你啊，走吧，我们进去说话！”

    陈姜姜一边说着，一边伸手拽过纳兰容歆的手，拉着她一起往里走。

    赵娜在这个时候看了一眼她俩牵着的手，又打量了一眼纳兰容歆的脸，疑惑地开口：“姐，这不是几个月前我去你找的时候遇到的那姑娘吗，她当时还和你住一个房间吧，你还没把她送走？”

    此言一出，舅妈和纳兰容歆双双看向陈姜姜，陈姜姜错愕的瞪大眼睛，侧头看向赵娜：“胡说！你看错了，走，我们进去说。”

    “这姑娘长得这么好看，我怎么可能记错啊？”

    赵娜的回应让陈姜姜无言以对，只得赶紧把人往里推，打算避开舅妈后和赵娜解释。

    没想到舅妈步步紧追，竟然没有可以开口解释的机会。

    “姐，别怪我不提醒你，长期和精神有问题的待在一起，太危险了……”

    “嘘，你小点声，今天先不说这个好吗老妹？”

    赵娜还想说些什么，爽朗的笑声从不远处的厨房传来，随着笑声而来的，还有一个熟悉的身影。

    赵芬芬女士——陈姜姜的亲妈。

    “谁来了啊，听你们笑的这么开心。”

    赵芬芬说完这话才看到来人是自己将近三年没有见面的女儿，脸上的笑容便在一瞬间凝固了。

    陈姜姜对上赵芬芬的眼睛，心口不禁一颤，她怎么以前没有发现赵芬芬女士脸上有这么多的皱纹，还有这么多的白头发。

    赵芬芬女士不是最爱打扮，最在乎自己的形象吗，怎么搞成这样一副憔悴落魄的样子？

    陈姜姜鼻尖一酸，觉得自己这三年的赌气有些过头了。

    可即便这样，她还是开不了口说更多的话，只能僵硬着哆嗦着挤出一个字：“妈……”

    “你瘦多了。”

    赵芬芬说话间，眼眶已经红了，陈姜姜别开脸去，她看不了这种催泪的场面。

    “见过伯母。”

    纳兰容歆在这个时候出来打招呼，吸引了赵芬芬的注意，她从没见过这样好看的姑娘，忍不住边打量边询问：“你是？”

    “我是姜姜的朋友，也是她现在创办的工作室合伙人，您叫我容歆就好。”

    赵芬芬点点头，忙把人往沙发上请：“容歆，这边坐。”

    趁着赵芬芬和纳兰容歆往客厅走，赵娜赶紧拽住陈姜姜追问：“她不是精神有问题吗，怎么还成了你的合伙人了？”

    一旁的舅妈也好奇地把耳朵凑过来，等待着陈姜姜的解释，陈姜姜尴尬地瞟了一眼舅妈，笑着推了赵娜一把。

    “误会，那就是个误会，一句两句也解释不清楚，一会结束了我再和你好好解释。”

    赵娜点头：“行吧，我也忙着，没空搭理你，你去找阿姨聊聊天吧。”

    赵娜说着便亲自把人推到了客厅之中，摁在沙发里，这才满意地离开了。

    陈姜姜进客厅的时候，分明听到纳兰容歆和赵芬芬女士有说有笑的，可等到自己一入座后，两人便停止了交谈，空气里顿时弥漫着尴尬的气息。

    陈姜姜假装不在意地擦着杯子，一旁的赵芬芬女士看了她一眼，便对着纳兰容歆继续追问了。

    “小歆啊，听你口音不像是本地人啊，那你现在是租房住？”

    纳兰容歆笑着回应：“我挺喜欢这样的，打算在这里扎根，所以前阵子有在君悦龙山买了一栋别墅，平时我和姜姜结束工作后就回那里住，位置是Z-1栋，伯母您若是有空可以来喝茶。”

    赵芬芬听到这话，颇为意外地抬眼看了一眼纳兰容歆：“君悦龙山？你们俩现在住在一起？”

    纳兰容歆担心赵芬芬生气，忙解释：“我们是分开睡的，毕竟一起合伙开工作室，住在一起比较方便。”

    “哦，这样子。”

    赵芬芬缓缓点头，余光打量了一眼面无表情的陈姜姜，继续追问：“那你父母是做什么的？”

    陈姜姜听到这个问题，终于有了一丝反应，她怕纳兰容歆在赵芬芬女士面前太老实，不会撒谎，忙开口帮忙回答：“她是孤儿。”

    陈姜姜这话说的有些急了，赵芬芬听了忍不住皱眉：“你怎么说话的，不能婉转一点吗？”

    “没关系的伯母。”纳兰容歆忙接话，笑着打合场，“姜姜她没有恶意的。”

    “和她这样臭脾气的人工作，很辛苦吧？”

    赵芬芬试探着问了一句，纳兰容歆对上她这试探的目光，一本正经地摇头：“没有这回事，姜姜是我见过最善良最纯真最能吃苦的女孩，在我眼里，她是世上最好的……”

    纳兰容歆说到这里，捕捉到赵芬芬微微眯起的眼睛，忙转口说：“最好的，合伙人。”

    “哦，这样吗？”

    赵芬芬微微点头，眼神里却透着一分不大相信的意思，她深深地看了纳兰容歆一眼，打破砂锅问到底：“那你有对象吗？”

    “目前还没有。”

    纳兰容歆摇了摇头，赵芬芬眼神一跳，笑着拉过她的手说：“阿姨可以给你介绍，保证一定让你满意。”

    “不用了，伯母，我目前阶段还没打算恋爱，只想好好工作。”

    “诶，忙事业不耽误找对象的，那你喜欢什么样的女孩，告诉阿姨，阿姨帮你介绍！”

    赵芬芬说完这话，在场几人都惊了，刚进客厅的舅妈听到这话，手里的橘子都没抓/住，滚到了陈姜姜的脚边。

    赵芬芬这才反应过来，呵呵地笑着：“哈哈，口误口误，阿姨的意思是，你喜欢什么样的男孩，阿姨可以帮你介绍，不过像你这么优秀的女孩，一般的男孩子还真是配不上你。”

    纳兰容歆略略思考，回答她：“其实没有什么定义标准，如果非要找一个参照标注，那我觉得姜姜这样的性格就很好。”

    陈姜姜还沉浸在刚才赵芬芬的口误里，她弯着腰一个接一个的捡着橘子，余光时不时打量起赵芬芬女士的脸色来。

 和解吧

    “当然, 像我们姜姜这种女孩, 配你是绰绰有余……”

    赵芬芬女士说到这里, 对上纳兰容歆投过来的目光, 忙补了一句：“当然，阿姨只是做个比方, 没有别的意思。”

    陈姜姜听到这里, 终于是忍不住了，故意试探：“妈，我们都是女孩，拿两女孩做比方不太合适吧？”

    “有什么不合适的, 像你这样的能找到对象就烧高香了, 还分什么男女？”

    赵芬芬语气中满满都是嫌弃, 陈姜姜瞧着她这半头白发, 也没有与她争辩的意思, 转转眼珠子便不理睬了。

    一旁的纳兰容歆倒是较真起来，认真地辩驳：“姜姜是很优秀的女孩, 倒是我还要努力，才能和她这样好的女孩相配。”

    赵芬芬眼神中不免多出几分满意的意思来，她打量了纳兰容歆几眼, 细细体/味着纳兰容歆刚才这话, 带着一丝锐利的语气发问。

    “那听你这意思, 你还挺愿意和她这样的过一辈子？”

    陈姜姜猛地抬头看向赵芬芬，心里正嘀咕着赵芬芬女士热情的有些不对劲啊，纳兰容歆已经开口回应了：“阿姨您要是这么理解, 也不是不可以。”

    “哦？”

    赵芬芬脸上的笑容有些藏不住了，她拿起茶杯慢慢地喝茶，眼神却还是在陈姜姜和纳兰容歆身上来回打量。

    “芬芬啊，你把我那药放在哪了？”

    沙哑的中老年男人的声音从客厅门口传来，陈姜姜抬起眼见来人是爸爸陈南杰，忙起身，怯怯地喊了一声：“爸……”

    “你还知道回来？”陈南杰撇了她一眼，又将目光落在坐在C位的纳兰容歆，诧异地追问，“这位是？”

    “这位是姜姜带来的，据说，只是朋友。”赵芬芬一边说着一边从一旁的抽屉里拿出一瓶药，递到陈南杰的手里。

    “哦？”

    陈南杰诧异地打量了纳兰容歆一眼，弯着腰就准备给自己倒水。

    纳兰容歆见状，眼疾手快地帮忙倒了热水递到陈南杰面前，毕恭毕敬的说：“见过伯父，您叫我容歆就好。”

    “容歆？”

    陈南杰看着面前的人微微点头，似乎是表达满意之情，他将手里的药吃完后，长舒了一口气，正打算继续问些什么，一旁的陈姜姜开口了。

    “爸，你吃的什么药啊？”

    “降血压的药。”陈南杰轻描淡写地回了一句，放下茶杯，他对着陈姜姜加重语气，继续说，“你还知道回来？要不是现在找到对象，解决人生大事了，还不打算回来？”

    陈姜姜摆摆手：“没有啊，容歆不是我对象，你误会了。”

    “我就寻思，这么好的姑娘能看上你？还以为你这次回来能有点出息，没想到还是和以前一模一样！”

    陈南杰一副恨铁不成钢的模样，狠狠盯着陈姜姜。

    纳兰容歆在这时淡淡一笑，带着十二万分不好意思的神色开口：“伯父伯母，说来惭愧，不是我看不上姜姜，实是姜姜看不上我，我目前还在追求她，她还没有松口答应。”

    陈姜姜听到这话，心口不由得咯噔一跳，她侧头看向一本正经扯谎的纳兰容歆，觉得此时此刻的纳兰容歆美的可真顺眼。

    纳兰容歆这话一出，旁边几人都露/出了吃惊的表情。

    赵芬芬不大相信地看了陈姜姜一眼，追问：“她还看不上你？小歆啊，你是在帮这丫头说话吧？”

    “伯父伯母，你们真的轻看姜姜了，她是一个特别受朋友欢迎的人，她身边可有不少人明恋暗恋她呢，很是抢手。”

    纳兰容歆的话还没说完，一旁的陈南杰便忍不住啧了一声，对着陈姜姜说：“你都这个年纪了，还把自己当小孩吗，挑三拣四的，像什么话？！”

    陈姜姜本就不是个逆来顺受的人，嘴巴一向厉害的很，她憋了许久，这时候听到两人一起攻击自己，下意识地便回嘴了。

    “也就你们觉得我这样的人嫁不出去吧，所以当初才千方百计的要我和金现结婚，简直就是一石二鸟，既解决了我的终身大事，又解决了你们公司的危机，是吧？！”

    她这话一出，空气便凝固起来了。

    一旁嗑瓜子的舅妈，见到这情形，忙起身拍拍手上的瓜子屑，抬脚往外走：“你们聊，我去厨房看看。”

    赵芬芬等舅妈离开客厅，才对着陈姜姜翻了个白眼：“说什么呢你，现在提这茬子事有意思吗，你表妹今天就要和金现订婚了，说话也不把个门的。”

    “我说的难道不是事实吗？怎么，当初咄咄逼人的，现在意识到自己做错了，心虚了？”陈姜姜挑眉，无视赵芬芬的神情。

    陈南杰听到这话，便气不打一处来，急忙为自己辩解：“你和金现从小就是好朋友，我看你蛮喜欢和他在一起的，他也很喜欢你一起玩，我们两家又是邻居，知根知底的，有什么不好的？你上次说你要追求真爱，现在找到了吗？”

    陈南杰说到这里，用力地剜了陈姜姜一眼：“我早就说过了，你这种性格根本不可能爱上其他人的，你只爱你自己，那，和谁结婚不是结婚？”

    “那又怎么样呢，找不到喜欢的人就要被迫结婚吗，我不结婚，我单身一辈子不行吗？是谁规定的，每个人生下来必须结婚生子的，我找不到，我就不结，怎样啊，你们要是觉得不结婚触犯法律，你们报警去啊！让法律来惩治我啊！”

    陈姜姜说到这里，冷笑了一声，对着桌上的水杯说：“你们倒也不必为自己的冷血找这种冠冕堂皇的借口，其实你们和我心里都清楚，什么为我好，根本就是拿我做筹码，去挽救你们的公司，我不肯，气急败坏的你们，甚至还说出了断绝关系之类的话，不是吗？”

    赵芬芬听到这里，坐不住了，起身指着陈姜姜说：“你现在是不是太嚣张了点，这还有外人在，说话能不能把个门？你是恨不得把家里的丑事都说出去吗！”

    “不用担心，容歆她什么都知道，我和她之前没有秘密，我家什么丑事她都知道的一清二楚，没想到吧，就算她知道我有这么一个家庭，还是爱我爱到不行。”

    陈南杰没想到陈姜姜会说出这样难听的话，气地翛然起身，大脑一阵晕眩，忙按着太阳穴，沉声呵斥：“行，就算三年前是我们的不是，但你这二十几年来，也没有做到一个孩子该尽的义务！你用着我们白手起家赚来的血汗钱，上最好的私立学校，请最好的家教老师，你一边享受着这一切，一边又不愿意承担责任……你现在又有什么资格站在这里用这种口吻来责怪我们？毕竟三年前你并没有和金现结婚，你什么也没有损失，而我和你/妈，却付出了日夜操劳，无休无息，胆战心惊的三年！”

    说完这话，陈南杰仿佛费尽了所有里的体力，摇摇晃晃就要往沙发倒去，纳兰容歆眼疾手快扶住了他，慢慢地送到沙发上。

    纳兰容歆伸手在陈南杰脉搏上一搭，诚挚地建议：“伯父，您的血瘀很严重，不适合大动肝火，还是要注重休息静养。”

    赵芬芬见她这口吻，忍不住追问：“小歆，你还会把脉啊？学过中医？”

    “学过一些皮毛，治病救人算不上，倒是静息调养这方面颇有心得。”纳兰容歆说着抬头看了一眼赵芬芬的脸色，认真地分析，“伯母您夜间常有失眠、心悸吧？”

    “对对，你看出来了？我总觉得这不是什么大病，也就没去专门挂号看医生。”赵芬芬一脸意外地回答。

    “恩，确实不是什么大病，等您有空了，我帮您针灸，再吃几服药，便能好。”纳兰容歆说着给陈南杰递上一杯温水。

    赵芬芬的眼睛直勾勾地盯着她，眼神中的惊喜和激动简直掩藏不住，她搓/着手说：“小歆啊，你真的是我见过最优秀的女孩子了，谁要是能被你看上，那简直是三世修来的福气啊。”

    纳兰容歆闻言看向陈姜姜，陈姜姜撇撇嘴，什么也没说。

    纳兰容歆见状，便将人拉到自己身边，对着赵芬芬和陈南杰说：“我知道，这是伯母伯父的家事，我不该多嘴的，可姜姜与我而言，是非常重要的人，我不想看着她陷在痛苦的漩涡里无法自拔，所以我觉得大家很有必要趁着今天这个机会，把话说清楚了……”

    她话还没说完，陈南杰和赵芬芬陈姜姜几乎是同时摇头摆手了，一副说不清楚了的意思。

    纳兰容歆顿了一顿，便说：“那么以前的事大家三缄其口，谁也不准再提起半个字，毕竟，人是要往未来的看的，从前的不愉快一概忘了吧。”

    她说完这话，没有人先出声，纳兰容歆便将视线落在了陈姜姜的脸上：“这个主意你觉得如何？”

    “我是没意见，但有没有人能做到我就不知道了。”

    陈姜姜默默吐出这话，纳兰容歆忙跟上一句：“那就由我来做监督。”

    “行，我觉得不错，就这么做！”

    赵芬芬一口应了下来，她紧紧地盯着纳兰容歆：“小歆你一看就是个公正的人，阿姨相信你，你来做监督，错不了！”

 饭局

    短暂的闲话过后, 一群人便投入忙碌的宴席准备之中, 陈姜姜带着纳兰容歆向每一位长辈问好, 那发自内心的笑容和得意, 不知道的人还以为今天举办订婚宴的是这两姑娘。

    订婚宴的男主人公金现，在这时得空走到陈姜姜身旁, 挑眉望着她：“姜姜, 我就知道，你是喜欢女孩的。”

    陈姜姜听到青梅竹马这么一说，心里不免有些慰藉，正要开口夸他, 不愧是和自己从小玩到大的人, 就是这么的有默契。

    没想到面前的人在这个时候转了一转语调, 接着说：“要不然, 像我这样英俊潇洒风度翩翩多金又专一的好男人, 你怎么会看不上？”

    “去你的！”陈姜姜笑着大力拍在他胳膊上。

    金现被她拍了一掌，也笑了起来, 侧头挑眉：“呐，今天是我的好日子，我就不跟你动手了, 要在以前, 你看我不把你摁在沙发里。”

    陈姜姜撇撇嘴, 余光扫了一眼望着这边的表妹，便往前走了一步，小声地威胁着：“对我表妹好点, 知道吗？”

    “你这话说的，娜娜是我老婆，我能不对她好？”

    金现听到陈姜姜的警告，有些好笑地反驳，陈姜姜看他一副没往心里去的样子，一脸严肃地叮嘱：“就算你们只是商业联姻，就算你不喜欢她，就算……”

    “谁告诉你我不喜欢娜娜的？”金现甩甩头发，对上陈姜姜略微讶异的目光，继续说，“商业联姻，是你们定义的，不是我，很小的时候，我就喜欢娜娜了，现在好不容易骗到手了，开心都来不及，怎么会不对她好？”

    “你们在聊什么？”

    赵娜在这个时候从旁边走来，陈姜姜正要开口，金现便抢先开口了：“没什么，就差我大伯父了，我们一起去门口接他。”

    “好。”

    陈姜姜看着金现这一脸淡定自如的样子，心里暗戳戳的嘲笑，藏的够深的啊，不光表妹，就连自己都没有看出来，没想到平日里装的一副冷淡样，其实心里早就热火朝天了。

    她也有些佩服金现，都到这个时候了，还能装的这么稳当，日后怕是要被治得服服帖帖。

    “想什么呢，想的这么出神？”

    纳兰容歆的声音从耳边传来，陈姜姜闻言侧头和她解释：“原来金现早就喜欢我表妹了，一直装的很好，我都没发现。”

    “那蛮好的，至少在这段感情里，有一个人愿意付出深爱，你表妹一定能过的很开心。”

    纳兰容歆的话，陈姜姜没怎么听清楚，嘴上还在愤愤不平地嘀咕着：“岂有此理，现在回想起来，当初两家撮合我和他的时候，他简直就是只缩头乌龟，半句话也没说，敢情这坏人全让我一个人当了，他倒成了大家口中的可怜人了！真卑鄙！”

    “恩？”

    纳兰容歆一只手放在陈姜姜的肩膀，下巴搭在自己的手背上，小声地提醒：“刚刚我们和伯母的约定还作数吗？”

    “什么约定？”

    陈姜姜说完这话，就反应过来纳兰容歆指的是什么了，刚才她们还做了约定，不再提前尘往事，以后只往后看。

    她回过神来，笑着吐舌头，带着一分撒娇的语气开口：“现在就我们两个人，我们私下说说不算数吧？”

    “行，我可以不告诉你父母，但还是要小惩大诫。”纳兰容歆一本正经的说。

    陈姜姜回头看她：“你想怎么惩戒我？”

    “现在还没想好，这样吧，你答应我一件事……”

    “什么事？”陈姜姜抢话。

    “容歆啊，过来吃饭吧！”

    赵芬芬女士的声音忽然从不远处传来，打断了两人的对话，陈姜姜闻言便拉着纳兰容歆往客厅走去。

    客厅里摆放着两张桌子，一桌是女方的家里人，一桌则是男方的家里人，陈姜姜拉着纳兰容歆往女方桌走去。

    因两家是邻居，这些年往来的血亲，大都是认识对方小孩的，其中便有一男方亲戚，颇为亲切地对陈姜姜喊话：“姜姜啊，几年不见，你现在是越来越漂亮了啊，找的女朋友也是这么漂亮啊，那不知情的，还以为你是来抢你表妹风头的咧。”

    此言一出，女方这桌的亲戚都愣住了，他们纷纷带着点点好奇的目光望向当事人，陈姜姜见状干笑了一声：“赫赫，还好还好，没有您儿媳妇漂亮，听说您儿媳妇可是学校的校花，得亏您儿媳妇今天没过来，她要是一来，那我们这些小姑娘岂不是脸都要惭愧红了。”

    “哈哈哈，都漂亮都漂亮。”男方亲戚笑着找了个台阶，其他人便也跟着笑起来。

    陈姜姜和纳兰容歆在笑声中入座，坐在纳兰容歆旁的赵芬芬女士，便在这时，小声地对纳兰容歆说：“她儿媳妇我见过的，远不如你好看。”

    纳兰容歆被一本正经的赵芬芬女士逗笑了，陈姜姜则在一旁“冷眼”看着，她以前怎么没有发现，自己亲妈竟然还是个颜控？

    莫非赵芬芬女士以前那般苛待自己，是因为自己太丑了？

    陈姜姜不由得默默拿起杯子摇摇头，正打算喝一口苦涩的酒缓缓心情，一旁的纳兰容歆伸手拦住了她：“你月事快来了，先别喝酒了，喝点热的玉米汁吧。”

    “那怎么行，今天是表妹订婚的日子，我是肯定要喝酒的……”

    “我帮你喝，我的酒量你又不是不知道。”纳兰容歆不由分说地夺过她手里的酒杯，倒了一杯热的玉米汁到她面前。

    今天来的还有表哥和他老婆，表嫂见到这场景，忍不住对着表哥发牢骚：“你个木疙瘩，你看看人家是怎么做的。”

    同桌的人闻言立刻笑着起哄，表哥红着一张脸，忙起身给表嫂倒了一杯热的玉米汁，表嫂脸上终于有了笑容，但嘴巴还是不饶人：“我都喝了半杯酒了，才给我换玉米汁。”

    “下次，下次一定注意！”表哥笑着揽过表嫂的肩膀轻轻晃了晃，一副求饶的样子，表嫂这才饶过他了。

    等这场饭局的主人公牵手进门的时候，所有人立刻起身起哄，逼着这两情侣给大家伙敬了一圈酒，才放人去饭桌吃饭。

    吃了一会饭，两桌的人便开始互相敬酒，纳兰容歆全程都帮陈姜姜挡酒，当然，表哥也没少被表嫂逼着帮她挡酒，这么一圈下来，喝的最多的两人，便是纳兰容歆和表哥了。

    两人都喝的一张脸通红，饭局还没结束，表哥就先倒下呼呼大睡了。

    赵芬芬女士见状，不去关心表哥，而是颇为担心地凑到纳兰容歆身旁：“今晚喝了这么多酒，一会就别走了，在这里住一晚吧。”

    纳兰容歆微微点头，转头看向陈姜姜：“可以吗？”

    陈姜姜分明看到她刚才点头了，现在还问自己可以吗，自己要是说不可以，岂不是要被赵芬芬女士骂成狗血？

    “我是无所谓。”

    陈姜姜一副无所谓的模样，赵芬芬女士这才心满意足地笑开了：“那你们就住你之前的房间，房间今天早上就打扫干净了，被子也铺好了的。”

    听到这话，陈姜姜心口咯噔一下，那说话的人没察觉到这话有什么不妥，听话的人却是心中思绪万千。

    赵芬芬女士，这是猜到自己今天会回家参加订婚宴，所以特意为自己打扫准备的房间吗？

    表嫂闻言，笑着对陈姜姜开口：“你|妈呀，每逢节假日都会收拾你房间的，有一次你表哥喝多了，想在你房间凑合一晚，你|妈愣是不同意，连夜收拾了一个客房出来。”

    陈姜姜心脏剧烈一跳，一种难以言说的情绪在四肢百骸蔓延开来，直到汇成一股冲到眼眶，她不敢去看身旁的赵芬芬女士，也不知怎么接话。

    “行了，我看容歆喝的是真不少，你们收拾收拾上楼休息去吧。”陈南杰在这时候开口下令。

    陈姜姜抓|住这个逃离局促尴尬不安的机会，忙扶起纳兰容歆说：“那外公外婆舅舅阿姨，你们随意啊，我们先上楼了。”

    纳兰容歆其实只有五分醉，还不到要人扶着走路的地步，但她此刻很是享受被陈姜姜扶着的感觉，没醉也装出几分醉的样子来。

    “你今天喝的真的有点多了，我舅舅是挺能喝的，喝起白酒来眼睛都不眨一下，你一开始喝的是黄酒，就不该随他，用白酒去敬他的，又是红酒又是白酒又是黄酒的，酒量再好的人都不可能不醉的。”

    陈姜姜一边说着一边将她扶到床边，拿了热毛巾帮她擦脸：“感觉怎么样，难受吗？”

    “姜姜，你表哥和你表嫂很恩爱啊。”

    纳兰容歆伸手扼住了陈姜姜的手腕，陈姜姜愣了一下，不明白她为什么忽然说这个，漫不经心地回答她：“表哥是挺喜欢表嫂的，追了好久才结婚的，相爱的结婚可能都这种黏黏糊糊的样子吧。”

    “我很羡慕。”

    纳兰容歆相当真诚地吐出这一句话，一双含情的眼眸紧紧盯着陈姜姜……

 医院（二更）

    陈姜姜被她这双眼睛望的有些控制不住, 心里想着既然面前的人难得醉酒一回, 岂有错过这个大好机会的道理？

    想到这里, 她悄悄关上房门, 回到床前，试探着戳了戳纳兰容歆的脸：“你知道我是谁吗？”

    纳兰容歆答：“陈姜姜。”

    陈姜姜笑着摇头：“错！我是你夫人, 是你老婆, 是你妻子……”

    纳兰容歆一双迷离的眼睛忽然间颤了一颤，微微张着的嘴完美的表达了她的震惊和不敢置信。

    陈姜姜笑着伏身，手轻轻拂过她的脸，打趣着说：“你懵逼的样子真好玩。”

    说完这话, 陈姜姜便扣住她的脸亲|亲|吻了下去, 她抬头看着纳兰容歆错愕的神情, 控制不住自己脸上的笑容说：“我对你的喜欢, 好像不止一点点呢, 我也不知道什么时候开始，我越来越喜欢你了, 我怀疑你不是从古代来的，是从妖精洞里来的，连我爸妈的魂魄都能被你勾去……”

    “你说的是真的吗？”

    一道冷冽又清醒的声音, 像一柄刀, 猝不及防地扎在陈姜姜心口。

    陈姜姜一愣, 松开手，低头看着眼眸清冽的纳兰容歆，勉强笑着眨眨眼：“你喝多了, 对吧？”

    “我是喝的不少，不过还不至于醉到任人轻薄的程度。”

    纳兰容歆说着一个翻身，将陈姜姜压在身下，嘴角带着掩藏不住的笑容，语气却是格外的认真严谨：“我再问你一遍，你刚才说的，是真的吗？”

    “我……我说什么了？”陈姜姜一张脸滚烫起来，她紧紧|咬着牙，不想承认刚才那个人是自己，扶着太阳穴，堪堪回应，“我头好晕，好像醉了。”

    “你根本没喝酒，你的酒都是我帮你喝的。”

    纳兰容歆说完这话，不由分说地低头亲了她一口，带着认真严谨的表情继续开口：“刚刚，你为什么像这样吻我？”

    “呃？我……我不知道，我有点困。”

    陈姜姜说着试图推开纳兰容歆，想钻到被窝里去，却被纳兰容歆一把摁住，强势地开口逼问她：“快说！”

    “哎呀，就是你想的那样，我喜欢你，行了吗？”陈姜姜见逃不过去，无奈地回答。

    “行了。”

    纳兰容歆的眼神瞬间变得温柔，她定定地看着陈姜姜红成熟螃蟹的脸，笑着吻在她耳朵上：“姜姜，我也喜欢你。”

    听到这话，陈姜姜脸上的窘迫终于消散了，她含|着害羞的笑容，故作镇定地回答：“我知道！我早就看出来了，像我这样优秀有魅力的人，谁会不喜欢？”

    “你和你的青梅竹马，还真是一个模子刻出来的自恋。”

    纳兰容歆闻言笑了一声，将人搂入怀中，补了一句：“不过，我喜欢。”

    顿了一顿，纳兰容歆又开口：“吃饭前的小惩大诫，你还记得吗？你说的，会答应我一件事。”

    陈姜姜笑着点头：“我答应。”

    “可我还没说什么事。”

    “还有问吗，不管你提什么要求我都会答应的，往后不管一百件还是一万件事，我都答应你，谁让我喜欢你呢！”

    啪嗒——

    关灯之后，是翻云雾雨的一夜，是丝丝点点彼此相拥，不分你我的一夜，是逐渐热切到想吞并对方的一夜……

    也是腰酸背痛，头脑发胀的第二天。

    “快九点了，起床吗？”

    纳兰容歆侧头看向紧紧搂住自己腰不肯撒手的陈姜姜，陈姜姜摇摇头：“好累，不想起床，再缓缓吧。”

    “你不饿吗？”纳兰容歆又问。

    “你饿了吗？”陈姜姜闻言，扬起脖子亲了她一口，“我亲|亲你，你就不饿了吧？”

    纳兰容歆有些哭笑不得，只得遂了她：“行吧，不过，你得多亲我几下，不然不管饱。”

    mua——

    陈姜姜闻言立刻照做，两人又黏黏糊糊了好久，直到被一个电话打断恩爱的气氛。

    陈姜姜见来电是张笑笑，略微一顿，怕纳兰容歆介意，便翻身小心翼翼地接通了电话：“喂？”

    “姜姜，你现在能来趟医院吗？”电话那头的人声音有些急切。

    陈姜姜忙追问：“怎么了，你怎么在医院，是出什么事了吗？”

    “我没事，是木禾的妈妈，木兰老师，病重进ICU了，这次好像真的很严重很严重，木禾交心的朋友并不多，来往的都是职场同事，我看她现在这个样子真的是很无助，你能不能来陪陪她？”

    “好，我和容歆马上来。”

    挂完电话，陈姜姜连忙把缘由和纳兰容歆说了，两人没有任何犹豫，立刻起身穿衣，急匆匆地出门了。

    医院里，陈姜姜看到了一脸憔悴的木禾，张笑笑也是一脸的茫然无助，两人正依偎在一处，看上去十分可怜。

    “现在情况怎么样了？”陈姜姜忙追问。

    张笑笑却起身使了个眼色，带着陈姜姜和纳兰容歆走到一边，小声地说：“刚刚才签了病重通知单，现在进了抢救室，也不知道……”

    话音未落，抢救室的门便开了，木禾急切又沙哑的追问声从不远处传来：“医生医生，我妈妈怎么样了？”

    “对不起，我们已经尽力了。”

    随之传来的，是木禾痛哭的嘶吼声，张笑笑见到这一幕，眼眶也瞬间红了，几个人忙冲过去拉起坐倒在地的人。

    陈姜姜想安抚她，平时能言善辩的她，这个时候却找不到什么能治愈人的好台词，只得咬着牙一块落泪。

    木禾哭了许久，哭到后头便乏力晕了过去，送到病床|上去打点滴了。

    “麻烦你们跑一趟了，你们先回去吧，这里有我就够了。”张笑笑开口，陈姜姜担心她一个人顾不过来，毕竟木兰老师的后事还要处理。

    “我们留下来帮忙吧……”

    陈姜姜的话还没说完，张笑笑便摇了摇头：“真的不用了，木禾应该不想这个时候见到太多人，你放心吧，我可以的，如果我顾不过来，我一定会打你电话的。”

    “好吧，那你有事一定要给我打电话啊。”

    陈姜姜说着看向纳兰容歆，两人这才一起退出了病房。

    “哎，真没想到，木兰老师……”

    陈姜姜的情绪还没从刚才的噩耗出来，一旁的纳兰容歆却忽然轻触她的胳膊，指了指不远处：“那不是秦悦吗？”

    陈姜姜闻言抬头看去，果然看到了秦悦。

    秦悦不知道手里拿着什么，正到处和人说话，看那样子似乎是在乞求什么，陈姜姜几乎是下意识地说了一句：“这姑娘，骗人骗到医院来了吗？”

    “要去看看吗？”一旁的纳兰容歆追问。

    陈姜姜点点头，不等她们走近，秦悦已经进了一病房，病房外的人议论却还没有止住。

    “那姑娘家里确实挺可怜的，不过小姑娘也不想想，去哪里乞讨不好，这里是医院，在这的谁家没个病人，谁有这闲钱给她捐助啊？”

    “是啊，现在的慈善机构那么多，她怎么不去找那些慈善机构，找我们算怎么回事啊？”

    “你们别这样说，不捐就不捐，没有必要折损人小女孩，人小女孩会不知道这里的都是病人吗，肯定是走投无路了才会这样，而且人小女孩说了五块十块也行的。”

    “我不是那意思，我只是觉得她这方式不对，再说了，她也不是第一次来找我了，我前几天就给她捐过两百块了。”

    陈姜姜听到这里，半信半疑地问了一句：“大叔，那小姑娘家里是出什么事了？”

    “哦，她妈妈得了很严重的肾衰竭，她爸爸在工地里摔了一跤，听说要高位截瘫了。”

    陈姜姜心口咯噔一下，侧头看向纳兰容歆，她还没反应过来，一旁的大叔抬手指着前头病房：“就是这间病房。”

    陈姜姜和纳兰容歆悄悄走到病房外，透过病房上的透明窗，看到里头的确躺着两位老人，而秦悦则忙着用毛巾擦老人的身体。

    陈姜姜听过秦悦撒过的无数个谎言，但没有想到真|相比她要想的惨烈的多，可即便如此，对于二老的事，秦悦却是闭口不提。

    “我不明白，为什么她不把这件事说出来，她那么聪明不可能不知道，只要把这件事情说出来，我一定会原谅她之前所有的过错的，一份好工作对她来说有多重要，她不可能不知道的呀，可是她为什么还是不肯说呢？”

    陈姜姜不解地看向纳兰容歆，纳兰容歆沉默了好一会，才回答：“也许，她是想在我们面前保留最好的尊严吧。”

    “哎——”

    陈姜姜叹了口气，发现病房墙壁上就贴着一张小小的二维码，二维码写着贴着一行小小的字，介绍着患者的得病情况和家里经济基础。

    陈姜姜心里一酸，拿手机一扫，见是一个筹款的平台，还能匿名捐款，当下便没有犹豫，悄悄捐了十万过去。

    “既然她不愿意在我们面前丢失尊严，那我们也就不打扰她了，我们回家吧。”

    陈姜姜牵过纳兰容歆的手，带着沉重的心情离开了医院。

 番外1

    “怎么, 只许她们生气, 我就不能生气了？像殿下这样凉薄的人, 大抵也不明白我在气什么吧？”

    “如枫, 你这话从何说起，我何时对你凉薄？我的凉薄从始至终都未用在你身上……”

    “是, 殿下表里温和热切的很, 内里一颗心却是凉透了！我赶了大半个月绣的荷包，殿下不也说扔就扔吗？”

    “我何时扔了你的荷包？”

    “殿下休想抵赖，我那天分明看见了！”

    “你看错了，我丢的是萍萍送我的那只荷包。”

    陈姜姜正津津有味地看着剧, 看到多天的误会终于解除, 忍不住发出大笑声, 激动地拍着身旁那人的大|腿说：“哈哈哈, 妈呀, 这长公主殿下也太会了吧，哈哈哈笑死我了。”

    “你在看什么？”纳兰容歆宠溺地递上一瓣橘子。

    “请殿下改邪归我, 讲的是一个异国公主被迫嫁到大国，又好笑又好哭，我前几天给你讲的吧, 你又忘了？”

    陈姜姜说话间, 为了不错过剧情, 特意按了暂停键，纳兰容歆闻言笑了一声：“你追剧的样子很认真，很迷人, 我光顾着看你了，没注意电视里演了什么。”

    本来还想发难的陈姜姜，闻言娇羞一笑，靠在纳兰容歆肩膀上说：“都老夫老妻了，还说这么油腻的话，讨厌。”

    “既然你讨厌，那下次我便不说了。”纳兰容歆立刻接话。

    陈姜姜哈哈哈大笑起来，拍着纳兰容歆的肩膀说：“怼人你说第二，没人敢说第一！不过，我最近追剧，感觉人家都好浪漫啊，当初你追我我那么轻易就答应你了，真的有点浪费，怎么着也得在热气球上，或者什么风景名地……”

    陈姜姜的话还没说完，纳兰容歆又怼她了：“那你可得说清楚了，当初是谁先告白的？”

    陈姜姜一愣，忙打开朋友圈转移话题：“你看，木禾表白笑笑的场面，多壮观多浪漫啊，你看看人家，多幸福啊！”

    纳兰容歆撇了一眼手机上的照片，还是那几张被迫观赏过很多遍的照片，无非就是在月色下租了一条河的船来表白。

    “你看嘛你看嘛！”

    陈姜姜见纳兰容歆收回目光，忙将手机递到她眼皮下，纳兰容歆笑着握住她的手：“你要是真的喜欢，那我便追你一次。”

    “什么叫追我一次，是重新追我一次。”陈姜姜笑着纠正。

    纳兰容歆宠溺地笑着点头：“好，重新追你一次，你要是开心，我每天都追你一次。”

    纳兰容歆果然是个言出必行的人，接下来的日子里，在无数的场合里上演了无数场求婚。

    在热气球上，在古镇的桥上，在游乐园的集市里，在家附近的菜市场门口，在路过的幼儿园门口……

    久而久之，附近的人全然知道了这对小情侣。

    每每看到这两人出现，都免不住打趣着说一句：“呦，容歆啊，还没把媳妇骗到手啊，今天打算怎么个求婚法啊？”