《制作人(gl)》


 第1章 第一章

    TBC电视台停车场，一辆车缓缓在车位上停稳，没多久，走下一个年轻的女人，二十多岁年纪，黑色长直发，齐刘海，戴着一副黑框眼镜，穿着职业装，手里提了一个公文包，神色严肃，关上车门的时候还轻轻吐出一口气，似乎是在缓解内心的紧张。

    今天是TBC一年一度的入职仪式，每年这个时候，TBC就会迎来一批新鲜血液，年龄在22岁至35岁之间，而叶楠，在刚刚满22周岁的这一年，就突破重重难关，成为TBC电视台综艺局一名光荣的PD——虽然还没通过实习期。

    PD也就是producer，是制作人的意思，也有program director，节目导演的意思，但在综艺局，这两者基本都是一人担任。这也就意味着在工作上会繁重很多，所以，担任这个职位的女性不多，而叶楠也是这次通过面试的少数女性之一。

    叶楠大学时候报的专业是数学，那时候她想着努力学习争取留校，像她的父亲一样在京都大学做一名教授。可是，或许是因为迟来的叛逆期吧，上了大学的叶楠渐渐接触到了一个新的领域，综艺。别人看综艺不过是课余的消遣，她却从中找到了自己的目标——她想成为一名优秀的综艺PD，在未来成功地打造一个属于她的优秀节目！

    而现在，她，叶楠，距离自己的梦想又近了一步！

    入职仪式在报告厅举办，这次的新入职员一共二十多人，到综艺局的只有四个。叶楠到的时候人还没齐，但也已经到了不少，都坐在比较靠前的位置。她注意到在面试前和她说过话的那个男人对她招了招手，犹豫了一下，还是走了过去，在他身边坐下。

    “额，这边有人了。”男人有些尴尬地提醒她。

    “啊？”叶楠一愣，随即站起，一张俏脸涨得通红，“不好意思，我还以为——”

    “这边没有人！请坐吧。”男人又指着自己的另一边说。

    叶楠其实是想离开的，但觉得对方都这么说了，直接走似乎不大合适，便坐了下来。

    “这个位子上是一个看起来不大好相处的女人，她貌似暂时走开了一下。”男人扭头低声和叶楠解释。

    叶楠恍然点点头，尴尬散去了一些。

    果然，没多久，一个身材修长，有着一头金色大波浪的女子走了过来，从叶楠身边经过的时候还看了她两眼，然后在之前叶楠坐错的位子上坐了下来。

    叶楠依稀觉得这个女子长得有些面熟，但一时却想不起是谁，什么时候见过。

    没有时间给她多想，因为入职仪式已经开始了。先是一大段台长，局长，然后部长的讲话，然后有职员代表，又是一长段的时间，值得一提的是，上台的职员代表是刚刚气场很强的女人。

    等到入职仪式结束，终于从领导们手中得到自己的职员证，已经是十点多了。

    入职仪式的结束其实只是一个开始，接下来将会由各个部门的部长带着新职员走一遍各自的部门，然后就会被分配到不同的节目进行为期三个月的实习。

    “今年居然有四个人报名综艺局，真是不容易，大家都打起精神，好好干吧。”会议室里，部长看着他们，满脸欣慰。

    叶楠看了看他们四个人，两男两女，这时才明白过来，为什么今年综艺局的男女比例这么平衡，本来还以为是走在世界的前沿，支持男女平等呢，现在看来，估计是因为找不到人了。

    四个人，除了叶楠外，另三个人中两个她已经见过，之前打招呼的男子，和气场很强的新职员代表。

    “先做一下自我介绍吧，我姓李，李泰然，泰然自若的泰然。”部长首先说，看了看他们，“你是新职员代表吧，你先开始好了。”

    “我姓萧，萧筱筱。”简短的一句话就算是介绍完毕了。叶楠和之前的男子对视一眼，认证了他之前的评价：看起来确实不是很好相处的样子啊。

    “我叫闻人佑，姓闻人，单名一个佑字。”

    “闻人？”叶楠没见过的男子插嘴道，“这个姓不多见吧？”

    “是啊，我到现在除了我家里人就没见过姓闻人的。”闻人佑说。

    “哇，感觉很厉害啊！哦，对了，我姓吴，吴谦杨，谦虚的谦，杨树的杨。”吴谦杨说着看向叶楠，“就剩你了吧，你叫什么？”

    “叶楠，木字旁一个南边的楠。”叶楠说，说话的时候她注意到那个叫萧筱筱的女人视线在她身上落定了好几秒。

    “既然大家都认识了，那我先带你们先去各个地方走一圈，等下找个前辈再给你们说说注意事项，明天准时过来这个会议室，我给你们分配去处。”李部长说完拍拍手，示意大家出发。

    接下来的时间一直到午餐，李部长带着大家到各个部门走了一圈，简单地介绍了一下每个部门，到午餐时间的时候就带着大家一起去了食堂。

    在TBC食堂吃饭有两种选择。一种是外来人员，可以在窗口购买饭票，每张价值十元，可以点一荤一两素，如果是特色窗口就另算，一般是一张饭票一个菜，饭无限量提供。另一种则是适合员工们的，直接刷饭卡，就像以前上学的时候那样，这样的话选择起来也更加方便。

    “比起出去吃，在食堂里其实挺划算的，省钱，味道也不错。”李部长说，带着他们去窗口买饭票，因为是第一天入职，所以饭卡里都还没有充钱，需要去财务部外面的机器上进行充值。

    “你们的运气不错，听说他们很快就会开发手机充值的功能。”李部长说，“这样就不用特地往财务部跑一趟了。”

    从小到大吃了十多年的食堂，叶楠其实是有些拒绝的，不过就像李部长说的，TBC的伙食不错，而且价格非常低廉，距离他们部门也近，确实是一个很好的选择。

    但很显然，萧筱筱并不是这么想的，在叶楠看来，如果不是李部长在这里的话，她一定已经捂着鼻子直接出去了，娇生惯养的大小姐大概这辈子还是第一次走进食堂吧。

    叶楠已经想起她来了。这位萧大小姐和叶楠有着一段几乎可以称之为孽缘的过去。

    她对萧大小姐的记忆始于一个阳光明媚的午后。

    那时候，她们刚上初中，因为是直升，班里的大多数同学都是从小学就认识了的，只有萧筱筱是刚刚转学过来，一个人都不认识，但她又一脸的高傲，看着谁都像是在说“你这个凡人不配和我这样的小仙女说话”，所以本着友好的人道主义精神想去搭话的同学都被她这态度给退了回来，几乎在一个中午的时间，全班都知道了，这个萧筱筱不是个好相处的同学。后来，这个认知在全校范围扩大，萧姑娘的无人理会也就持续到了第一次月考。

    叶楠就是这个有着人道主义精神的同学。她们的“梁子”也是在这个时候结下了。在叶楠看来，自己是主动找她搭话，那是多友好的一个行为呀，可萧筱筱不这么认为，她倒打一耙的认为，是因为叶楠在别人面前说她不好相处，才会让她在全班面前留下了极其恶劣的印象。

    于是，在接下来的三年里，萧筱筱用尽了各种方法去找叶楠的麻烦，而叶楠，在学习之余，最大的“休闲”大概就是处理对方给她埋下的一个又一个坑，好在，萧筱筱的恶作剧大多幼稚而没什么杀伤力。这样的事情一直持续到初中毕业的时候，萧筱筱要出国深造，所以她的父亲，那时候还是电视台综艺局的部长，将她送去了艾顿高中，一所专门培养出国学生的学校。

    不过，走之前，萧筱筱做了一件很奇怪的事，让叶楠至今都有些摸不着头脑。

    她找到叶楠，将她约了出去，在暑假的时候，问叶楠希不希望自己出国，叶楠随即就表示：你爱去不去。叶楠总觉得当时的萧筱筱似乎还挺受打击似的，但是当然啦，她认为这一定是自己的错觉。

    此时想起来，叶楠才发现真的是女大十八变，当初那个高傲的大小姐现在虽然还是很高傲，但似乎内敛了些，没有当初那么锋芒毕露。虽然，就此刻在食堂的表现来看，大小姐还是当初的那个大小姐，在吃食上的挑剔不是常人可以理解的。

    话说，她爸爸当年就是部长来着，这么些年过去了，至少也是个局长了吧？不过，局长中有姓萧的吗？

    等等，姓萧的话，那不就是......

    台长？！

    叶楠咬着筷子朝萧筱筱的方向扫了一眼。

    似有所觉，萧筱筱忽然抬头，叶楠看着那双深褐色的眼睛，似乎泛着某种令人说不上来的情绪，她眨了眨眼，萧筱筱已经低下了头，好似刚才的对视不过是一个小小的错觉。

 第2章 第二章

    吃过午饭，李部长就带他们去找了一个刚结束一档节目的拍摄，马上就要休假的PD，今年刚过三十岁，却已经是一个经验丰富的综艺PD，姓杨，单名一个显字。

    “杨导，这几个新人就交给你了？”

    “好说好说。”杨显大方应下，笑呵呵的，看起来是个很随和的人。李部长走后，杨显就对他们摆摆手：“都坐吧。我们随意一点。”

    “PD，producer，program director，project director，都可以，差不多意思，不过在华夏我们一般分开说，PD一般来说是制作人，导演又是另一个，只有我们综艺局，制作人和导演都是一个人担任。”杨显说道，“所以未来你们可以自己负责一个节目的时候就会非常辛苦，什么都要你安排，当然，权力也是最大的，除了监制，一般都没人能管。但我们李部长通常也不会插手，这点可以放心。”

    “本来应该找个正在拍摄的PD带你们的，不过大家都忙，就我一个现在比较闲，现在先带你们去现场看一看。”说到这里，杨显站了起来，“明天应该给你们分配到各个组，都注意点吧，实习期很忙，琐事都要干，但也是最适合学习的时候，只有这个时间犯错是可以被原谅的。”

    说话的工夫，他们就到了一个录影棚，这里正在进行一档音乐节目《music》的录制。这也是华夏如今唯一的一个可以给歌手宣传的电视平台，但因为华夏国土大，歌手们行程也不少，所以都采用事先录制的方式，节目结束后会请一位正在宣传期的歌手进行一个简短的采访。

    “大家进来的时候都不要说话，用眼睛看。”杨显说着，看了看时间。

    舞台上，性感美丽的女子偶像对着摄像机，自信唱着发行的新歌，灯光打在她的身上，像是染上了一层光晕，带着梦幻的颜色。

    现场导演看着屏幕不断指挥着镜头的切换，整个过程，如行云流水，没有丝毫阻滞，叶楠看得有些失神。

    看了一段，杨显对他们招招手，示意可以出去了。

    “你们刚开始的时候只能做些协助工作，如果主导演器重，就可能剪剪预告，或者其中的一些片段。不过作为忠告，每次录制完你们都可以尝试着自己剪整档节目，把它交给主导演，如果他愿意指导的话，就会有很大的进步的。”

    “那要是不愿意呢？”萧筱筱问，“给其他的导演吗？”

    “这个问题好。”杨显打了个响指，看着同样带着求知欲的其他三人，“如果是这样的情况，那就自认倒霉吧。只能自己看着剪辑出来的成品，自己对比有哪些差异，切记不能去找其他的导演，这是很忌讳的事情。如果你们这么做了，不说在整个行业，至少TBC是混不下去了。”

    萧筱筱耸耸肩。

    叶楠认真记下杨显的这些话。

    “当然，就算得不到指导，多做做这样的剪辑也是不错的。”杨显说，“就算是新人，也不会永远都是新人，机会留给有准备的人。”

    “除此之外......”杨显想了想，又道，“这个你们暂时用不到，不过还是说一下吧，等可以独当一面的时候，如果有新的想法，可以直接找李部长报备，李部长好说话，一般都给过，不过要是收视低的话，砍的时候手脚也会很麻利，不过这对你们来说还早得很。”

    “刚刚李部长到处都带你们逛过了，我就不再走一遍了，我们先回会议室，然后说些其他的注意事项。”

    杨显带他们去的还是之前李部长带着他们用的那个会议室，叶楠猜测这个房间是不是专门用来给新人们指导用的。

    “在电视台，不可避免的会见到各种艺人，形形色色，你们首要注意的就是把持住自己。”杨显说，“当然，导演和艺人交往并不是禁止的事，但是最好不要，很容易有不好的风评。”

    “说到这个，最需要注意的还是自己的嘴，不该说的绝对不能说。”说这句话的时候，杨显更严肃了几分，“艺人们，你们懂得，和他们表现出来的样子绝对不会是完全一样的，尤其是当红的，多多少少有点毛病，电视台大家都心知肚明，所以也不会在粉丝面前那么克制。但这些你们即使看到也绝对不能说。”

    “如果说了不被人知道呢？”萧筱筱又问。

    四双眼睛齐刷刷看向她。

    “不是总有什么：据某某电视台工作人员爆料，之类的新闻吗，TBC也不少吧？”萧筱筱补充道。

    “这个问题也不错，”杨显点点头，低头看了看时间，赞赏道，“这样的话，就当我没有说，但如果查到是谁的话，可能会有不小的麻烦。注意点总是没错的。”

    简单来说，做坏事别被发现就好。叶楠认真记下。

    “接下来的，是对现在的你们非常有用的部分。”杨显说着，还往叶楠那里扫了眼，只有她满满当当几乎都记下来了，其他人都只随意写了几笔，萧筱筱更是本子都没拿。

    “我们国家前后辈制度没隔壁那么严格，但是作为新人，多跑跑腿讨好前辈总是没错的，最好主动点，这样前辈也更愿意指导。”杨显说，“当然，我是要休假了，不然的话，你们要是来我这里，即使不跑腿该说的我也还是会说的。”

    “杨导打算去哪里休假？”吴谦杨好奇问道。

    “在家里睡觉，睡他个一天一夜。”杨显说。

    “不出去走走吗？”吴谦杨又问。

    “会去山里走走吧，大概。”杨显说，低头又看了眼手机，“下一档节目也在策划了，要提前做点准备。哦，说到这个，也顺便说下准备的工作吧。”

    “刚才说了，综艺局的PD，又是导演，又是制作人，要统筹全局的，包括财政预算这些都要清清楚楚，所以你们在准备的时候这些都是要注意的。不是想个创意就好了的。”杨显说，“不过也不用担心，这些你们跟着前辈也能一点点学到。我提前给你们打个预防针，综艺PD是个很辛苦的活。没有说其他PD不辛苦的意思。”

    大家愣了下，随即笑起来。

    “杨导求生欲很强啊。”闻人佑道。

    “那当然，不然怎么做到这个位子。”杨显眨眨眼。

    原本严肃的氛围轻松起来。

    “李部长要我教你们，其实这么短短一段时间也学不到什么，你们接下来会有三个月的时间来积累，上点心，别被落下了。”

    大家都笑呵呵应了。

    “时间也不早了，我本来就请了假的，临时被抓了壮丁。”杨显看看时间，道，“距离下班也没多久了，你们看着到处走走熟悉下，我就先走了。”

    其实叶楠注意到杨显已经不止一次看时间了，估计是有什么急事，或许是约会？她八卦地想着。

    现在，会议室墙上的时钟已经指向四点四十五了，还有一刻钟他们今天就可以回家了。

    TBC的上班时间是上午八点半到十二点，下午是两点到五点，时间看起来很宽裕，但并不是这样。电视台的工作人员们工作的时间是远远超过这个时间的，尤其是一档节目开始策划到拍摄结束的这段时间里，加班到凌晨那简直就是家常便饭，剪辑的时候更是忙到不分昼夜。所以，虽然大家的底薪不算高，每月只有六千左右，扣除各种费用到手的更是少得可怜，但是每月的奖金，加班费，以及年终奖却是很可观的。

    杨显离开后，会议室就剩下四个人面面相觑，最后还是最活跃的吴谦杨率先打破了沉默。

    “大家以后都是同事，一起吃个饭认识一下怎么样？”

    “你们去吧。”萧筱筱直接拒绝。

    这下叶楠也不好答应了，萧筱筱不去就只有她一个女的，想想就有点不大自在，只能笑笑婉拒：“你们去吧，我晚上还有事呢。”其实她晚上一点事也没有。

    两个女人都不去，男人们就没了兴致，不过吴谦杨拍拍闻人佑的肩膀：“那我们一起去？这附近有家蟹煲饭味道很不错。”

    “额，好吧。”闻人佑想了想，答应下来。

    “你们真的不去？真的很好吃的！”吴谦杨保证道。

    “不了，我有约。”萧筱筱说。

    闻言，吴谦杨有些惊讶：“男朋友？”

    “女朋友。”萧筱筱瞥他一眼，淡淡地说着，收拾东西站了起来。

    叶楠下意识看向时钟，果然，秒针刚刚走过五点整。她不禁想起了学生时代，萧筱筱也是这样，在晚自习结束时，不差一分一秒的从位子上站起来，收拾东西，走人——她们上的是私立初中，晚上是有晚自习的。

    啧，果然还是当初的性子啊。

    “她刚刚说什么？女朋友？我没听错吧？”

    “你没有，因为我也听见了。”

    萧筱筱走后，吴谦杨忍不住问闻人佑，并从他口中得到了肯定的答复。

    “这是不给我们男人活路啊！”吴谦杨摇摇头，有些惋惜。

    “她只是不想理你。”叶楠摊手。

    “......至于吗。”

    叶楠耸耸肩：“明天见。”说完也拿着东西出去了。

    “好吧好吧。”吴谦杨无奈地说，看向闻人佑，“那我们也走吧。”

 第3章 第三章

    “呀！”

    “谁啊？！”

    叶楠猛踩刹车，从左侧后视镜里看到一个穿着粉色连衣裙的少女被泥水溅得满是狼狈，她下意识倒车——

    “啊！”

    结果可想而知，再一次被车轮碾过的水潭又将女生溅了一身。

    咚咚咚！

    女生随手拍了拍身上的泥水，用力敲了敲车窗，光从她敲击的力度，叶楠就能感受到，她的怒值已经升至最高。但理亏在前的叶楠只能硬着头皮把车窗摇下。

    “对不起，我不是故意的，真的！”

    她本想强调一下自己真的不是故意的，却反而因为最后的两个字，让女生狐疑眯起了眼睛：“你该不会是我的anti吧？”好听的声音里带着满满的戒备，让叶楠慌乱不知如何解释。

    “不是不是，绝对不是！”叶楠连连摆手。她当然不至于连眼前这个女生是谁都不知道，当红偶像齐毓晚，是真的红，不是昙花一现那种，已经出道七年，仍是炙手可热，随便走走都能看到她的广告牌。

    “真是——”齐毓晚正想说什么，就见那边来了一大波人，只能看了叶楠一眼，跺跺脚，直接去拉后座的车门，一拉，没拉动，她急切看向叶楠，“开门！”

    “哦，哦！”叶楠连声应着，开了锁。

    等齐毓晚上车，她缓过神，自己为什么要这么听话？这么想着，下意识向后看去，这才注意到齐毓晚身上的泥水已经蹭到了她的座椅上，一时忍不住心疼起了洗车费，唉，钱还没赚，这又是一笔开销。

    “看什么看！”齐毓晚原本还有些不好意思，等叶楠看过来，一副心疼得要死的表情，就强硬了起来。

    真凶，叶楠撇撇嘴。

    这会儿正是下班时间，叶楠是因为没什么收拾的，直接就出来了，所以车开出来的时候也还挺早，而现在嘛，人潮涌动，也难怪齐毓晚会焦急地直接往她车里钻了。

    “齐小姐，你的经纪人呢？”一般来说，艺人身边是会跟着经纪人的吧。

    叶楠车在门口停了有一会了，已经惹来了不少奇怪的视线，似乎在疑惑是在等谁，好在电视台的工作人员们平时都忙得很，一般来也匆匆去也匆匆，即使再疑惑也就是一个眼神的事。

    “去停车场了。”齐毓晚说，摸了摸身上湿漉漉的衣服和头发，又是一阵嫌弃，“真是倒霉。呀，不会开车就别开，省得祸害人！”

    “......”又被骂了。

    “喂，你哪个节目组的？”这个口子出来的基本都是综艺局的，故而齐毓晚直接问她是哪个节目组的。

    “问这个是......？”叶楠讷讷问道。不会之后还要找自己麻烦吧？她想起之前杨显说的，艺人们私下性格可能会很恶劣的这件事，不禁为自己的未来担忧起来。

    “就随便——”齐毓晚一顿，看着叶楠有些紧张的样子，想到什么，坏笑起来，“是啊，没错，就是你想的那样，弄清楚你在哪个节目组，然后给你小鞋穿，让你吃不了兜着走。”

    叶楠嘴角一抽。

    “我今天第一天上班，还没有分配呢。”

    “啊，新人。”齐毓晚点点头，“这么说你应该年纪不大吧？哪年的？ 96？95？”

    “97的。”叶楠说。

    然后车里就突然沉默了下来，齐毓晚无奈道：“你是不是不太会聊天？”

    叶楠点点头，不少同学都说她是话题杀手，虽然她没有这方面的觉悟，但那么多人都这么说了，那自己大概是真的不大会聊天吧。

    “真的是——”齐毓晚想说什么，但看了看她，最后不耐地摆摆手，“算了。”

    “额，齐小姐。”

    “干嘛？”

    “你的经纪人怎么还没出来？”叶楠忍不住问道。

    “怎么，嫌我烦啊？别人求我坐他的车我都不一定坐呢。”说是这么说，齐毓晚心里也有些焦急，按道理来说早该出来了，却直到现在也没个影，不会是出了什么事了吧？

    就在这时，电话来了，齐毓晚一看来电显示，立刻接通，不满道：“雅楠姐你在干嘛呢，怎么磨蹭到现在？什么？那小秦呢......好吧，我知道了。”匆匆说了几句她就挂断电话，看着叶楠的眼神带了些犹豫。

    “是发生了什么事了吗？”

    “经纪人来不了了。”齐毓晚有些烦躁地按了按眉心，她看着叶楠欲言又止。

    “那你怎么办？”

    “我，”齐毓晚咬了咬下唇，看着叶楠好半天没说话，最后咬咬牙道，“船到桥头自然直，总有办法的，走了。”她说着就拉开车门，下了车。

    “哎——”叶楠张了张嘴，想叫住她，但齐毓晚三两步已经走远了，像是在躲着什么似的，走得飞快，她无奈地摇了摇头。

    这个时候外面已经没什么人了，想来也不会有事的吧，这么大个人了，应该没事......的吧？

    齐毓晚一下车就后悔了，但她又拉不下脸再回去，眼看着叶楠的车居然半点犹豫都没有的，呼——的一下就开走了，她忍不住跺了跺脚：

    “叫你作，叫你作！这下好了吧，看你怎么回去！”

    她踢着脚下的石头，一边走着，一边念着，欲哭无泪。

    人一旦倒霉起来，喝口水都是会塞牙缝的，齐毓晚本来以为浑身湿漉漉的走回家已经是很悲惨的了，然而，更悲惨的事来了。

    一滴，两滴，落在齐毓晚的发丝上，如果说一开始的时候还没什么感觉的话，那么，随着水珠滴落的速度加快，愈发密集起来，她不得不悲伤地认清这个现实。

    真是傲娇一时爽，回家火葬场。

    齐毓晚捧着她四万多的包包当雨伞，在心里狠狠地骂起了那个眼睁睁看着自己下车都不知道拦一下的死木头，呆木头，这么笨就该单身一辈子！

    开着车已经快到家的叶楠重重打了个喷嚏，看着前玻璃上一滴两滴，滴落在上面的水珠，心里的担心又放大了不少。

    雨渐渐大了起来，明明已经可以看见小区的大门，叶楠还是咬咬牙，看了看后视镜，猛地一打方向盘，往回驶去。

    与此同时，一辆黑色的宝马SUV在电视台门口缓缓停下，车上，一身笔挺深蓝色西服的男人眉头紧皱，他拿起手机拨通一个号码。

    “人呢？你不是说没人接她吗？”

    “废物！”

    应该走了吧？这么大的雨，总不会还在那里吧？

    一路上这么安慰着自己。

    只是去看看，那么大个人，肯定打了车就走了，哪里还会在原地等着呢。

    可心里的不安却是没办法欺骗人的。

    等开回电视台，没有看到那个身影，叶楠呼出一口气，不知道自己是庆幸多点，还是失落多一点，但不管怎么说，至少......等等，那是......？！

    公交车站台的挡雨板下，一个小小的身影蹲着，双手抱膝，看不清面容，也看不清身形，但叶楠莫名就觉得，那大概就是她要找的人。

    “不会吧......”她喃喃道，眼睛直直看着那个方向，手伸到后座拿了伞，直接下了车走过去。

    “......混蛋，坏蛋，笨蛋，都不会主动说送我，人家一个公众人物，怎么好意思嘛......这雨什么时候停啊......”

    走近了，就听到那人的喃喃自语，叶楠不由捂嘴失笑，虽然是骂自己的话，却莫名只叫人觉得可爱。

    齐毓晚念着念着，忽然觉得身前一黑，抬头看去，顿时就愣住了。

    “走吧，我送你回去。”

    齐毓晚偏头不看她，嘴里却道：“不是走了嘛，回来干嘛。”

    “我不知道你说的自己回去就是这样坐在这里发呆。”叶楠说，“这雨一时半会儿是停不了了，还是我送你回去吧。”

    “......”齐毓晚不说话。

    “那我走啦？”短暂的相处，叶楠却已经对齐毓晚的性子有了些了解，知道这人就是典型的死要面子活受罪，故而见她没反应，便作势要走。

    果然，齐毓晚一下就急了，拉住了她的衣摆：“喂！”

    “怎么？”

    “呐，我可不是自己没办法回去的啊，我这是......”

    “是是是，齐大小姐这是给我叶某人面子。”叶楠好笑道，看着齐毓晚竟然一脸的“你知道就好”的表情，一时不知道说什么是好。

    见叶楠非常上道，齐毓晚满意地点点头，握住叶楠伸过来的手，站了起来。

    “啊——”

    齐毓晚一站起来就眼前一黑，向叶楠倒去，叶楠眼明手快，一把搂住了她的肩膀，这才免于摔倒。

    叶楠只觉怀里的人抱着软软的，香香的，等齐毓晚缓过神来，从她怀里出去，还有些不舍。

    “咳咳，我就是有点低血糖加低血压，不是故意的。”

    “我知道。”

    这个小插曲让她们之间的氛围变得尴尬了起来，一直到上车，都没再说什么话。

    车里开着冷气，齐毓晚浑身湿透了，一上车就打了个激灵，叶楠立刻关了冷气，递了一块毛巾给她。

    “擦擦吧，回去就马上洗个澡，小心感冒了。”

    “嗯。”齐毓晚接过毛巾，细弱蚊蝇地应了声。

    静静擦着发丝的齐毓晚没了先前那股子咄咄逼人的气势，倒像是一只落了水的小猫咪，叶楠偏头看她，怔怔忘了自己是要做什么。

    “不是要送我回去吗，发什么呆？”

    齐毓晚拿着毛巾在叶楠眼前晃了晃。

    “啊，是，那个......”叶楠微微有些慌乱，收回视线，重新发动了汽车，问道，“你家在哪里？”

    “振兴街文苑小区。”齐毓晚说，顿了顿，又加了一句，“麻烦了。”

    叶楠惊讶地转头看着她，似乎有些不敢相信这三个字是从她嘴里出来的。

    齐毓晚一拍车门：“看我干嘛？！”

    叶楠摇头，老实开车。

    齐毓晚住的地方距离电视台也不远，不过二十多分钟，便已经到了。叶楠稳稳把车停在小区门口，说了声“到了”。

    “......谢谢。”

    齐毓晚轻声说了一句，便逃也似的下了车，踩着高跟鞋哒哒哒就跑进了小区，一时让叶楠生出了错觉，仿佛刚才听见的话都是她的想象。她怔怔看着后视镜，直到看不见人了，才在雨滴的滴答声中回神。

    砰！

    齐毓晚用力把门碰上，身上的水滴滴答答落在玄关地毯上，一抬头就见扎着丸子头的少女微张着小嘴，睁大了眼睛惊讶地看着自己。这是她的妹妹齐慕

    “姐，你这是......？”

    “作业做完了吗？”齐毓晚没搭理她，径自从浴室里拿了块毛巾擦头发。

    “你还是洗个澡吧，别感冒了。”

    “是不是逃课了你？”

    “你不是赶通告吗，雅楠姐怎么没送你？小秦姐呢？”

    姐妹俩你一言我一语，根本不在一个频道却完全没有交流障碍。

    齐毓晚洗完澡出来，齐慕已经切好了一盘苹果放在茶几上，托着下巴，眼睛直勾勾盯着齐毓晚的手机，不知道在想些什么。齐毓晚叉了块苹果咬在嘴里，擦着头发在她边上坐下，一把拿起手机，点亮看了看，什么也没有，不由疑惑地问道：“干嘛？”

    “你和许琛哥真的没什么？”

    “他给你打电话了？”齐毓晚一下就警惕起来。虽然许琛一直风度翩翩，温文尔雅，但不知道为什么她就是喜欢不起来，总有种他做什么都是有目的的感觉，这让她忍不住的警惕他。

    齐慕摇摇头：“他给你打的电话，我接了——我不是故意接的！就是不小心——”

    “你们说什么了？”齐毓晚打断她。

    “他问你到家了没，我说到了，他就问你怎么回来的，我说不知道，他就挂了。”

    齐毓晚点点头，伸手在齐慕头顶摸了摸：“以后他的电话你别接，你现在高三，好好学习，知道了吗？”

    齐慕鼓着脸点点头，心里不以为意。

 第4章 第四章

    “闻人佑，你是《音乐在线》，吴谦杨，《快乐冲冲冲》，萧筱筱，《萌宠乐园》，至于叶楠，你是《最佳搭档》。”

    李泰然快速地把他们的分组安排好，就拿着文件匆匆走了，把剩下的事都交给了别人。

    杨显度假去了，此时带他们去各自分组的是另一位PD，负责一档长期放送的长寿节目《最佳搭档》，姓万，名仁芈，人送外号万人迷。只是，这位万PD，万导，虽然有这样吸引人的外号，性格却并不讨喜，综艺局里的老人更喜欢叫她老妖婆，因为她待人处事十分刻薄。

    所以在得知分配结果之后，吴谦杨和闻人佑都忍不住送给了叶楠一个“万自珍重”的眼神。

    他们四人之中，要说分配最好的，也就是萧筱筱的萌宠节目了。先不说可以接触到各种各样可爱的小动物，节目本身的成功也是令人羡慕的。要知道，在电视台，新人时期的业绩也是很重要的，分配到好的节目，就相当于镀金，不用费什么心思，就可以有一个漂亮的成绩单，反之，如果新人时期的第一个节目就垮了，那也会影响到后期的分配。

    虽然如今是无神论的时代了，但万事都喜欢讨个好兆头，没有那个主PD喜欢倒霉蛋，扫把星的。

    好在万仁芈的人品虽然不怎么样，但《最佳搭档》确实是TBC少有的长寿节目，已经放送五年多了，收视依旧牢牢地占据上位圈的一席之地，不得不说，万仁芈的能力还是很不错的。

    “好了，赶紧跟上。”万仁芈神色淡淡，视线从叶楠身上扫过，带了一种说不出的意味。

    一路走过，看到他们一行人的职员都窃窃私语。

    “哎，老妖婆今天心情不大好啊？”

    “谁敢惹老妖婆生气呀，不要命了是吧？”

    “啧啧，看样子今天落到她手里的小萌新要倒霉了。”

    叶楠虽然不知道大家在说些什么，但是看看万仁芈的脸色，又感受到他们对自己满是同情的视线，就意识到自己大约是要倒霉了。

    万仁芈做事风风火火，效率很高，很快就把其他三人送到了他们各自的节目组，然后带着叶楠进了会议室。

    会议室里原本热闹的氛围，在万仁芈打开门的一瞬间，立时冷却。

    “吵什么呢，下一期的策划做好了吗，就在这里吵吵？”万仁芈说完，也不理会叶楠，自顾在上首坐下了。

    组员们面面相觑，看看万仁芈，又看看叶楠，似乎拿不定是不是叶楠惹到了她。叶楠欠了欠身，刚想做个自我介绍，就被万仁芈打断了：“徐华，下一期的嘉宾名单定下了吗？”

    这下，叶楠尴尬了，坐也不是，站也不是，说也不是，不说也不是，顿时局促起来。万仁芈却像是没看见似的，完全当她不存在。

    离叶楠最近的一个女生小心拉开边上的椅子，尽可能的不要发出声音，对叶楠招了招手，示意她过去坐。叶楠感激地看了她一眼，坐了下来。

    艰难地熬过这场对叶楠来说有些莫名其妙，令她不知所措的会议，很快就到了中午。

    万仁芈匆匆离开，似乎是有其他的约会。

    她一走，大家就立时松了口气。

    有人推了推叶楠的胳膊肘，叶楠转头看去，正是先前救她于水火的女生。

    女生扎着简单的马尾，齐刘海，身上带着一股厚重的学生气，大概也是毕业没有多久。

    “我叫商小婉，你叫什么名字呀？”

    分配的名单前一天晚上会送到各个节目组去，只是在万仁芈的压榨下，也没人关心这些，因而大家都不知道叶楠的名字。

    “我叫叶楠。”

    趁着这个机会，大家各自介绍了一下。

    戴着金丝眼镜，温文尔雅的男人，叫顾一清。

    皮肤黝黑，身形瘦长，剃了一个简单板寸的是之前被万仁芈点中名字的徐华。

    外表可爱，实际上却有些沉默寡言的，叫安菁菁，她其实比叶楠和商小婉都大了好几岁。

    因为是午餐时间，也就没有多说，一起去了食堂，等点完餐，才又聊了起来。叶楠趁机问出了自己的疑惑。

    “我是不是哪里得罪了万导？”

    “你可能是运气不好，撞上了那几天。”徐华冲她眨眨眼。他大概二十五六的样子，眉宇间带着年轻人惯有的不羁。

    “你小心被老妖婆听见啦。”商小婉道，说是要小心，她言语之间对万仁芈也并不客气。

    听见她这话，大家也都笑呵呵的，没什么反应，显然是都对万仁芈有很深的不满。

    “万导一直都不大喜欢新人，”顾一清说，他看着就比徐华和商小婉沉稳得多，“不过......”他话锋一转，又道，“她对你确实针对了点，或许你在不知道什么时候就得罪了她。”

    “可我才第一天来，还什么都没来得及做！”叶楠无奈摊手，觉得自己实在是冤枉极了。

    “可能是被迁怒了。”商小婉说。

    一直没有说话，看起来有些沉默的安菁菁点了点头。

    商小婉见状似乎有点受宠若惊的样子：“是吧，菁菁姐你也觉得我说的有道理吧？！”

    叶楠不解看着她。

    “叶楠你不知道，菁菁姐平时都没反应的，难得看她这么赞同我，不容易啊。”

    叶楠看过去，安菁菁又低下了头，静静吃着盘里的食物，果然是一副两耳不闻窗外事的样子。

    “唉~我也太倒霉了吧......”虽然他们只是猜测，但跟着万仁芈这么些时间了，就算是猜测也不是无的放矢，叶楠长长叹了口气，真是无奈极了，本以为在电视台碰上萧筱筱已经很惨了，虽然对方似乎没认出或者没想起自己，但万一哪天想起了再找自己茬呢？可没想到的是，生活没有最惨，只有更惨。

    “好啦，你也别想这么多，万导虽然......”顾一清顿了顿，道，“也就是几天的事，熬过去就好了，而且也不会对你做什么，也就是冷待几天，没事的。”

    这话，勉强当是安慰吧。

    叶楠心道，低头扒拉着盘子里的青菜。

    *

    “王主管，你也知道，毓晚的演技可不怎么样，这个角色就算是给了她也是要黄的，到时候投资方能乐意吗？你看，要不还是......”

    崔妲身体前倾，一手撑着侧脸，面带笑意看着坐在办公桌后面的王城豪。

    王城豪是森林娱乐艺管部的主管，一些资源的分配都是经他手处理的，所以崔妲一看上什么资源就来他这里磨。

    “可现在是投资方指名了要毓晚，你这......不大好吧？”王城豪被崔妲胸前的大片风光给吸引了，眼珠子不由自主地就往那里瞟。

    崔妲不屑地勾了勾嘴角，忽的挺直了坐正，脸上表情也正经起来：“您的意思是不行了？”

    咚咚咚。

    两人下意识看了看门口，王城豪正色扯了扯领带：“进来。”

    “听说您找我？”齐毓晚进来，看到崔妲，眼神在她身上微微停顿，随即自然转移。

    “啊，是，是......”王城豪愣了愣，看了崔妲一眼，“张雅楠跟你说过了吧，马导的新剧马上要开拍了还差个女主角。”

    “咳咳。”

    “这丫头也不知道是哪里听来的消息，对这个戏很感兴趣，你看......？”

    齐毓晚瞥了边上崔妲一眼，笑笑，道：“我无所谓呀，不过......”她看着崔妲瞬间紧张起来的样子，只觉一阵好笑，“怎么看都是崔妲姐比较需要吧，我还年轻，人气也还够吃几年老本的，这个机会，让给崔妲姐也没什么关系。”

    崔妲脸色难看起来，皮笑肉不笑地扯了扯嘴角。

    王城豪像是没听懂齐毓晚的画外音似的，笑呵呵的道：“毓晚就是大方！”

    崔妲黑着脸走了，连个招呼都没打，王城豪眉头微微一皱，摇了摇头，心下有些不满。

    不过，当他转头看向齐毓晚时，脸上立刻又换上了一面笑容。

    “你倒是真大方，到手的资源说送就送了。”

    “我有自知之明，本来就不是演戏的料。”齐毓晚毫不在意道，“再说了......”她意味深长扫了王城豪一眼，“王主管这话说的好像我想要你就能给我似的。”

    出演邀请是一回事，最后落在谁手里又是另一回事，哪怕不是给崔妲，也落不到齐毓晚的头上，至于演技什么的......开玩笑，说的好像崔妲有似的。其实王城豪也觉得奇怪啊，到底是谁在针对齐毓晚呢？

    被揭破心里的想法，王城豪呵呵笑着，也不觉得尴尬，话锋一转便说起了另一件事。

    “你的车子被人爆胎了？”

    “嗯，”说到这件事齐毓晚就觉得头疼，轻轻按压了一下眉心，“害我昨天还淋了雨。”

    “怎么还淋了雨？”

    “没什么。”

    如果没有被那个电视台的小职员那么来了两下，她就打车回家了，哪里还会左右为难，但人家毕竟给她送了回去，也算是“将功折罪”了，所以她也不想多说什么。

    王城豪也就是随口一问，并不很关心齐毓晚是不是淋雨了，反正人现在好好在这儿呢，不过表面功夫还是要做一下的，于是他道：

    “这件事我已经让人去查了，你最近也小心点吧。”

    “嗯。”

    之后又简单嘱咐几句，都是老生常谈的事，王城豪就让齐毓晚出去了。

    “毓晚姐，您昨晚是怎么回去的啊？”小秦送齐毓晚上了车，自己也跟了上去，有些担心地问道，“雅楠姐让我去拿一份文件，火急火燎的，我才......”

    “碰到个好心人，送我回去的。”齐毓晚说。

    “好心人？那许——许总呢？”小秦心下一惊。

    “许总？和他有什么关系？”

    “啊，是雅楠姐，她说有许总送您回家，让我放心去拿文件......”小秦小心看着齐毓晚的脸色，“哎呀，我就说了吧！您那车根本就没有爆胎！”

    齐毓晚定定地看着小秦，神情严肃：“你说的是真的？”

    “我发誓！”

    齐毓晚嘴唇紧紧抿起，微微泛白。

    “我知道了，开车吧。”

 第5章 第五章

    “叶楠，这几张纸去复印一下。”

    “叶楠，帮我倒一杯咖啡。”

    “叶楠，你去问一下《萌宠》组的严导，下周的录制能不能调整一下时间，林清寒的档期有点安排不好。”

    “叶楠，你去器材室看一下......”

    “叶楠......”

    整整一个多礼拜，叶楠除了杂物什么也没干，而同期的萧筱筱已经开始剪预告片了，就算是闻人佑和吴谦杨也跟着出了外景，只有叶楠一直就做一些打杂小妹的活。

    “一清哥，你们当初也是这么过来的吗？”在将一箱子剪辑带搬完回来之后，叶楠终于忍不住问道。

    “怎么可能——”

    “咳咳！”

    商小婉抢话到一半，被顾一清的两声轻咳打断了，她一顿，接着道：“怎么可能躲得过，那可是老妖婆诶！”

    “叶楠，你就放心吧，等过段时间就好了。”顾一清说，他说话有些温吞，声音又比较低沉，很容易给人以安全感。哪怕叶楠知道他不过是在安慰自己，也控制不住地想去相信。

    这鬼日子什么时候是个头啊......

    “叶楠。”

    对叶楠而言，不亚于恐怖片BGM的声音再一次响起，她第一时间想做的就是捂住自己的耳朵。但这显然是不可能的，她听见自己的声音在说：“是，万导？”

    “你把这个表拿去复印一下，然后给严导送过去，回来的时候去拿一盒墨粉。”万仁芈把一张纸递给叶楠，说完就转身回了办公室。

    其实，这样的事，本来也该叶楠做的，叶楠倒不是因此有什么抱怨，只是相比于其他组的同事们，在杂物之余，有机会接触到其他工作，而她，几乎是一有点时间，就会被万仁芈叫去做一些杂事，一整天下来，有时候她甚至连午餐都是三两口随意吃了就算。所以她才怀疑对方是不是在刻意针对自己。

    但就算是故意针对，叶楠也拿她没办法，只能老老实实的，说什么，做什么。

    *

    “你就是为了来这里打杂才考进来的吗？”

    熟悉的配方，熟悉的味道，不管说什么都压制不住的嘲讽语气让叶楠不用回头都知道是谁。她低着头从萧筱筱面前走过，什么都没有说。

    “叶楠！”

    “什么？”叶楠停下脚步，无辜看着萧大小姐，仿佛刚才她只是没有听见，并不是故意不理她。

    “你——”

    “我要去给严导送东西，要是没什么事的话......”

    明明在自己的地盘，却被下了逐客令，萧筱筱一口怒气堵在胸口，气得说不出话来。

    知道自己彻底惹恼了萧大小姐，叶楠也不虚，反正她不管做什么，对方似乎都看她不顺眼，施施然给严导把东西送了过去，转道去财务处领墨盒，路上收到顾一清的短信，还要带一盒打印纸。

    “喂，你就不想知道你为什么只能打杂吗？”

    回去的路上，又被萧筱筱拦住了。

    叶楠皱了皱眉，她还真的挺想知道的，但她很怀疑萧大小姐是真知道还是假知道，毕竟，睁着眼睛说瞎话的功夫，初中时候，这位大小姐就练得炉火纯青了。

    看着某人眼睛里没有任何掩饰的怀疑，萧筱筱又气又急，怒道：“爱信不信。”说完，甩手就走。叶楠急着送墨盒和打印纸，将信将疑回头看了眼萧筱筱怒气冲冲的背影，又马上转身走了。

    “混蛋，白痴，大笨蛋！”回到座位的萧筱筱气愤地拿自己的玩偶出气，那是一个戴着黑框眼镜，穿着校服的人形玩偶，大概20cm的大小，蹂.躏够了，萧筱筱又有些心疼的抚平玩偶身上的不平，最后嘟囔道：“不识好人心！”

    “哇，筱筱，你这个娃娃好可爱，哪里买的啊？”边上的女同事看到了，忍不住说道。

    “定做的。”萧筱筱说，下意识缩了缩手。

    “难怪呢，不过看着有些旧了，有段时间了吧？”

    “嗯，初中的时候了。”

    “那你还留着？”女同事有些惊讶，继而想起什么，勾起一抹促狭的笑，“该不会是初恋的男生送的吧？”

    萧筱筱张了张嘴，不知怎的，没有反驳。

    “不过，还真看不出来，你以前还戴黑框眼镜呐。”女同事又说，“还是不戴好看。”

    “是吗。”萧筱筱淡淡应了声，思绪有些飘远。

    女同事没再说什么，转身回去工作。

    到了快下班的时候，萧筱筱却收到了一条短信，来自她一早存下的号码：下班后，“邂逅”见。

    “邂逅”是电视台对面一家咖啡店，电视台的员工们都喜欢去那里，不过大多都是外带，如果有什么事情要谈，又不是什么需要特别保密的事，那里是很不错的选择。

    萧筱筱一点也不意外叶楠怎么会知道自己的号码，就好像她也非常轻松的就得到了对方的号码。

    一下班，萧筱筱就拎起包往外走，但她不知道是想到了什么，走了两步，又退了回来。

    边上觊觎过她的玩偶的女同事拎起包包也要走，见她又走回来，不由好奇道：“你怎么又回来了？”

    “想起来还有点收尾工作。”萧筱筱道。

    女同事点点头，并不多问，先走了。

    萧筱筱在座位上又坐了一会，看了看表，距离下班时间过去了十分钟，萧筱筱皱眉：时间怎么过得这么慢？她有些坐不住的翘起腿，又放下，又坐了五分钟，不耐地起身，离开了办公室。

    叶楠撑着下巴看着对面，等着那个约好的人，嘴里咬着吸管，不时吸一口咖啡，然后她看到一个人，愣了一下。

    就在电视台门口，那人戴着墨镜，鸭舌帽，穿着也很休闲，边上有一个男人，高高壮壮的，比穿着平底鞋的那人高了一个头还多，似乎在和她说着什么话，两人好像起了争执。叶楠一时觉得自己大概是看错了，她对那人了解不多，仅凭一个身影能认出来，她自己都不信。

    但那人朝这个方向挥了挥手。叶楠愣了一下，扭头看了看，好像并没有什么人注意到那边，她不是很确信地指了指自己，那人点了点头，然后扭头似乎是对边上的男人说了点什么，就朝着这边走来。

    “呐，都跟你说了，我约了人。”

    叶楠都来不及说上一句话，就见来人大大咧咧在自己对面坐了下来，好像她们真的早就约好了似的，然后她摘下墨镜，露出那张精致小巧的脸蛋。

    “......”男人一路跟过来，看到叶楠的时候表情不知道该说好还是不好，最后点点头，“好吧，那我不打扰你们了。”他说，对着叶楠点头示意，算是打了招呼，转身走了。

    “你怎么坐在这么显眼的位置啊。”见男人终于走了，齐毓晚似乎松了口气，但她四下看了看，眉毛又紧紧皱了起来，她重新戴上了墨镜。

    叶楠看着她的眉毛觉得好玩，没什么表情的时候倒是还好，一旦皱起来，就像是一个汉字——八，再配上脸，活像是个“囧”，给这张精致到有些刻薄的脸平添了一分喜气。

    “噗——”叶楠不由得笑出了声。

    齐毓晚挑起一根眉毛，像是看傻子似的看着叶楠，殊不知她这个表情落在叶楠眼中，更有趣了。一个长得高冷，性格霸道的人，居然是个行走的表情包，叶楠像是发现新大陆似的。

    “你笑什么啊？！”齐毓晚一生气，眉毛又囧了起来。

    叶楠强自忍住笑意，摇了摇头，轻咳两声，让自己淡定一点。

    “刚刚那是......？”叶楠想找话题让自己转移注意力，可一开口又觉得自己说错了话，自己并没有什么立场去问这些问题，她看了看时间，距离下班已经过去了十五分钟，她想起和萧筱筱的约会，“我和人约好了见面，你要是......”

    “哟哟~”齐毓晚促狭道，“不会是男朋友吧？”这一副八卦的样子让人实在是很难把她和红遍大江南北的偶像挂钩。

    “不是。”叶楠说，不知为何，对着齐毓晚调侃的笑脸，有些窘迫，“你的经纪人呢？怎么又不在。”

    “准确的说，是助理。”齐毓晚说，她托着下巴，饶有兴趣地看着叶楠渐渐蹿红的耳朵，“我让她买东西去了——你是不是很紧张啊？”

    齐毓晚突然往前一靠，叶楠一抖，椅子和地板摩擦发出刺耳的声音，引来店里其他客人的注意，她的脸顿时涨得通红。齐毓晚噗嗤一声笑了出来，觉得有趣，正要再说什么，就听一个带着冷意的声音响起：

    “不好意思，我来晚了。”

    两人齐刷刷抬头，萧筱筱面色不虞地看着她们，胸口大幅起伏，像是做过剧烈运动，她冷冽的视线在齐毓晚身上扫过，看向叶楠，幽幽开口：“你没说还有别人。”

    这种捉奸在床的幽怨是怎么回事？

    “你好，我叫齐毓晚。”齐毓晚摘下墨镜，对萧筱筱眨眨眼。

    萧筱筱怔住，没想到叶楠居然还认识齐毓晚，但只是一瞬，她就恢复淡然，伸手和齐毓晚握了握：“萧筱筱，叶楠的朋友。”

    叶楠闻言，奇怪地看了萧筱筱一眼，她可不觉得她们之间的关系可以用朋友定义，只是她也不至于拆台这么不识趣就是了。

    听了萧筱筱的话，齐毓晚后知后觉地反应过来，她似乎从来没想着要问一下这人的名字，对方似乎也没有告诉别人自己名字的自觉。

    叶楠的表情忽然也奇怪了起来，也想到了这方面，她当时认出了齐毓晚，就直接忽略了对方根本不知道自己是什么人的这个事实。

    两人对视一眼，随即移开视线，尴尬地摸了摸鼻子。

    萧筱筱的眉头皱了起来。

 第6章 第六章

    齐毓晚没过多久就跟着找过来的助理走了。那是一个戴着眼镜扎着马尾的年轻女生，看着文文静静的样子，手脚倒是挺利落的。

    齐毓晚一走，萧筱筱和叶楠之间的氛围就变了，说不上轻松，反正叶楠就觉得怪怪的。

    “所以呢，到底是因为什么？”叶楠可没忘记自己约人出来的原因。说实在的，要不是真的好奇得不行，她根本就不想和萧筱筱单独出来，曾经的惨痛经历她可一点都不打算好好回忆一番。

    萧筱筱微不可查地撇了撇嘴，但也没跟她消磨这个时间，开门见山：“入职培训那天，我来的时候碰到了万仁芈......”

    ——2019.06.19——

    “哎，让让，让让！”

    萧筱筱还没来得及反应就叫人一把拉到了一边，动作之粗鲁让她险些磕到墙上，她刚刚站定，正要说什么，边上一个人影快速走过，带起了一小阵风。

    “什么人啊这是！”萧筱筱气鼓鼓道，看了眼依旧抓着自己手臂的男人，到口的抱怨到底没说出来，只淡淡抽回了手臂。为了入职仪式，六月的天，她穿了一身的职业装，这会儿袖子上已经出现了褶皱，心情也一下低沉了几分。

    “不好意思，我看你就快撞到了，才......”男人有些不好意思地松了手，“抱歉，把你衣服弄皱了。”

    “没关系。”萧筱筱抿起唇角，“是我该谢谢才对。”

    再看去，风风火火走过的人已经看不见了。

    只是后来从洗手间出来，没想到很巧的又碰见了那个人，萧筱筱是凭着那人身上的香水认出来的，之前走得太快根本看不清人影。

    “没想到在这里碰到萧小姐，您好，我叫万仁芈，综艺局的PD。”万仁芈像是故意等在那似的，萧筱筱一出来，就对她伸出了手。

    没什么意外的，她爹虽然没有大张旗鼓恨不得人尽皆知“这是我宝贝女儿”，但也没把她藏着掖着，电视台里知道的人也还是有的，只是这会儿刚进来，暂时还没传开，但有人认出来也很正常。

    萧筱筱心里当下就冷哼一声，正要找你呢，就自己上门了，开口正要说什么，那人就“哭诉”起来：“刚刚太急了，没见是萧小姐您，您大人有大量，可千万别放在心上啊！”

    这话一说，萧筱筱一口气就憋在胸口了，一时不知道还能说些什么。

    其实也是她不知道，太讲理了，这种时候换个二代，也不至于就这么被堵回去了。

    当下，萧筱筱就干笑一声，什么都没说。

    叶楠听到这儿，还是云里雾里的，忍不住打断道：“那和我有什么关系？”

    “本来是没什么关系的。”萧筱筱神情看着有些尴尬，但叶楠只当是错觉，毕竟这姐们儿当年对着自己可是作天作地的，还能有尴尬这种情绪？不存在的。

    萧筱筱就接着讲。

    接下来的事其实也挺简单。

    她当时一点反应也没有，就把万仁芈吓坏了，毕竟会咬人的狗不叫，这比喻粗了点，但当时万仁芈就是这么想的，她见过的二代，嘴炮功夫一流的，反而好说话，见谁都笑眯眯的，呵呵，自行体会吧。

    所以那会儿虽然谁都没再说什么，但万仁芈心里却记下了，打定主意要找个机会讨好一下台里的“皇太女”——听说台长只有一个女儿来着。

    于是，她的目标就落在了叶楠身上。

    这转折听奇怪的听起来，但叶楠忽然就懂了。

    “你是不是做了什么叫人家看见了？”

    萧筱筱的表情就更奇怪了，叶楠居然看出了一丝不好意思。

    真相是，那天萧筱筱离开的时候在门口哼了一声，恶狠狠念叨着叶楠的名字，一回头，就见万仁芈一脸尴尬地看着自己。后来萧筱筱在电视台看见万仁芈用一种颇为复杂的眼神看自己，还不明白是什么意思呢，直到从周围人那里听说了叶楠的事，这才明白过来，她是以为叶楠得罪了自己，想通过打压她来讨好自己。

    虽然想太多，但......萧筱筱干笑两声，道：“总之，一个很简单的办法，就可以帮你解决麻烦了。”

    “什么？”

    叶楠愣愣的还没反应过来，萧筱筱就站了起来，走到她这面坐下，一把勾住她的脖子就来了张自拍，还比了个万能剪刀手。

    “我把这个发在朋友圈，就OK啦。”萧筱筱晃了晃手里的自拍。

    叶楠不自在的动了动屁股。

    她还是第一次和萧筱筱靠这么近。

    “邂逅”的位子都是单人座椅，但比较宽敞，瘦一点的女生坐两个上去一点也不拥挤。

    但叶楠不习惯，她几乎能闻到从她发间散发出来的馨香，还下意识动了动鼻子。

    “香吗？”萧筱筱忽然问。

    叶楠一怔，身子僵了下，像是烫到屁股似的，跳了起来，在边上坐了下来。

    萧筱筱笑笑，收起手机。

    “都这个点了......”

    “都这个点了......”

    两人同时开口。

    萧筱筱看着叶楠，示意她先说。

    “时间不早了，家里人可能会担心，就早点回去吧？”

    萧筱筱一顿，咬着下唇，最后缓缓地，点了点头。

    “也是，那就早点回去吧。”

    叶楠后知后觉反应过来，人家之前那话好像并不是要说回去的意思，但这时候好像也不好改口了，算了吧就。不过谢谢人家还是有必要的，虽然自己这算是无妄之灾，但人家也没有管的义务，那就下次吧。

    “那......”

    “我没开车！”萧筱筱忽然道，眼睛忽闪忽闪看着叶楠，“你送我一下吧？”

    叶楠其实觉得她打个车可能更方便，但这话当然不能说，不然就太渣了，人刚给你解决个麻烦，转头连送一下都不愿意。

    “嗯，好。”

    一路上也没说什么话，除了问一下地址，就一直沉默。不过萧筱筱早习惯了，叶楠一直就这样，属于说的少做得多的类型。

    送到小区门口，萧筱筱下车，关车门前，微微笑着和叶楠说了声谢谢，然后道别。

    叶楠还有些恍惚，这人向来对自己恶声恶气的，居然有一天还能这么礼貌亲切？活见鬼了吧。

    摇摇头，叶楠重新启动车子，驶离了这个小区。

    叶楠没有注意到的是，她刚刚启动，萧筱筱便又从小区门后走了出来，直到她的车远远的消失在视线之中。

    叶楠到家的时候就有些晚了，相比于她平时的时间，还不止晚了一点，李女士菜都做好了，见她进来，随口就问了声：“最近工作怎么样？”

    李女士是电台主持人，一般都是晚上九点上班，十一点下班，白天都没什么事，就在家里待着，而叶楠则是朝九晚五，不算加班的情况的话，因此母女俩能谈心的时间也就是吃晚餐的时候。只是叶楠随了父亲，平时有什么事也不爱和家里说，吃饭的时候基本也都是李女士在说。

    这时候叶先生还在客厅沙发坐着，听见李女士的问题，看了叶楠一眼，很快又低头看他的报纸。

    或许真的是这样，受委屈的时候可能还没觉得什么，但亲近的人一问，心里就有些酸涩了，叶楠讷讷张了张嘴，本想说挺好的，一时却不知怎么了，没有说出口。

    叶先生眉头微微蹙起。

    李女士没说什么，端着菜摆放好了，招呼了丈夫一声，就拉着叶楠坐下，然后才问道：“说说吧。”她的语气很平淡，就好像只是问了一声，今天晚饭想吃什么。

    叶楠心里忽的就平静下来，摇了摇头：“其实也没什么。”她简单讲了一下最近的工作，对于万仁芈的事也没说什么，只道：“我能处理好的。”

    李女士就看着叶楠，像是在确定什么，好一会，她才嗯了一声，夹了一筷子菜放到叶楠碗里：“有麻烦和家里说。”平平淡淡的一句话，叶楠却忽然觉得有了底气。

    “嗯。”

    叶先生闷声不说话，看着李女士的动作咳了一声，李女士没好气夹了根青菜扔似的到了他碗里，他就夹着吃了，挺乐呵的样子。

    吃过晚饭，叶楠回了房间，李女士换了衣服准备出门，在门口被叶先生叫住了：“我送你过去。”

    李女士意外地看了他一眼，随即想到什么，了然地哼了一声。

    “你等等到局里问一声，看看最近楠楠的工作近况。”叶先生一边和李女士一起往车库走，一边就说道。

    “这还用你说吗。”李女士没好气道，“平时也不知道殷勤点，心里就记得你的宝贝女儿。”

    叶先生也哼了一声：“也不知道谁，就知道给女儿夹菜。”

    “你就这点出息！”

    叶先生皱眉：“说真的，我有点担心，楠楠这孩子你也知道，不会做什么讨好上司的事，跟个闷葫芦似的，就算被穿了小鞋也不会说的。”

    “也不知道随了谁。”李女士撇嘴，“放心吧，我会问问的。”说完，不知道是想什么，忽然又抿唇笑了起来，见丈夫一脸疑惑看向自己，解释道：“这孩子平时太省心，都没点做父母的成就感了，也好。”

    “你啊。”

 第7章 第七章

    “叶楠，你今天没什么事吧？”

    周一一大早，万仁芈就把叶楠叫进了办公室，双手交叉着撑着下巴，半抬头看着叶楠，两根大拇指轻轻摩挲着，似乎在想些什么。

    “还有一些资料要整理。”叶楠说，这是万仁芈前一天扔给她的，她做了一整天都没能做完，还拿回家又做了点，现在还差个收尾。她的视线无意中落在万仁芈手边，她的手机就在那儿，页面还停在朋友圈，隐约的，叶楠觉得看到了自己的照片。

    “你和萧小姐认识？”万仁芈注意到她的视线，按熄了手机。

    “我们是初中同学。”

    万仁芈摆摆手：“我们组今天要出外景录制，剩下的工作你找小安做吧，你跟着一起来。”

    安菁菁本就是做的文职，只是这段时间她的很多工作都被万仁芈扔给了叶楠，现在也只是做该做的罢了。叶楠就点点头，心里忍不住的感叹，萧筱筱这一招真是用对了地方。

    本以为交代完事情，就没什么事了，正要出去，万仁芈却在沉默了小半会儿之后忽然又开口：“你们关系亲吗？”

    “还行吧，有段时间没联系了，没想到她还记得我，之前一起吃了饭，聊得挺不错的。”叶楠说，不着痕迹地打量着万仁芈的脸色。

    万仁芈干笑两声：“是吗......”接着，她像是想到了什么，眼神闪了闪，“挺好，挺好。你现在去准备一下吧，我们过半个小时就出发。”

    “嗯。那我先出去了，万导。”

    万仁芈不耐地摆摆手，忽然愣了一下，嗯了一声。

    从万仁芈办公室出来，同事们都好奇地围住她。

    “万导找你啥事儿啊？”

    “不会又给你安排事了吧？”

    “你之前那工作还没做完呢吧？”

    叶楠笑了笑：“没什么事啦，对了，菁菁姐，之前万导给我的那份资料，要麻烦你整理了。”

    “这本来就是我的工作。”坐在电脑桌后的安菁菁探出了半个头来，从叶楠手里把资料接过去。

    其他人都愣了一下，随即反应过来，商小婉更是替她高兴得声音都上扬了一个调：“哎，楠哥你终于逃脱了老——咳，万导的魔爪啦？”

    商小婉比叶楠大了两岁，但自从在办公室见证了叶楠强大的抗压能力以及单手提纯净水桶的大力之后，便佩服地管她叫哥了，倒不是办公室里没男人，可老妖婆发了话，指名要叶楠给她换，那还能有啥法子。

    “说了别这么叫我了。”叶楠觉得有些尴尬，摸了摸鼻子，“哦，万导说今天出外景，大家都准备一下吧，别在我这儿围着了。”

    “哎，对了，外景！”

    叶楠这一提醒，整个组一下就忙碌了起来。

    《最佳搭档》的节目模式经过几次变化，到现在，简单来说就是找两位在外界看来是好朋友的艺人，进行一些小游戏，还有就是访谈，等等，最终剪辑成40分钟到50分钟的节目，加上广告时间，正好一小时。之前倒是做过素人的节目，但反响一般。近期《最佳搭档》的收视有所下滑，万仁芈正在考虑是否再次调整一下模式，拍拍那种不合的艺人啥的，用撕逼制造热点。但这还只是一个想法。

    这一次节目的嘉宾是出道30年的影帝叶凌璋和他的多年好友，音乐家陈梓飞。

    叶凌璋是没有后台，靠着自己实打实奋斗出来的地位，陈梓飞也不是随便写了几首歌就通稿满天飞的音乐家，而是实实在在有着数十首代表作，就是在国际上也大有名气。

    因此，有幸邀请到这两位出演节目，制作组上上下下都有些激动，除了对收视率有所期待之外，也有见到多年偶像的兴奋——在场几乎都是看着叶凌璋的电视，听着陈梓飞的歌长大的。

    录制从TBC电视台门口开始。

    “现在已经在拍了吗？”

    叶凌璋和陈梓飞早就到了电视台，做录制前的准备，化妆，装备收声器等等。这边万仁芈确认准备完全，让人去通知两位老师过来。看到围了一圈的摄影机和工作人员，两人都有些不大适应。

    也难怪，叶凌璋有两年没出现在荧幕上了，陈梓飞更是专注创作，这两位节目出演的少，不习惯也很正常。

    主持人孟古立刻上前招呼两位。

    “叶老师，陈老师，你们好，我是主持人小孟。”

    “哎，你好你好！”

    “两位看起来都有些紧张，是因为太久没有出现在大众的面前了吗？”

    “我没出现过。”陈梓飞立刻说道。

    他一本正经地开玩笑，孟古愣了下就反应过来，笑了起来，叶凌璋没好气用手肘捅了捅他：“跟你说了别讲冷笑话。”

    “......哦。”陈梓飞颇有些委屈地应了声。

    “那么，等一下我们会绕着侗峡市的市区的行进，同时会给两位布置一些任务来考验两位的默契，两位有信心吗？”

    “默契啊......”叶凌璋有些为难地摸了摸下巴。

    “喂！”陈梓飞瞪他。满眼都写着：你什么意思呢？

    “我是挺有信心的，我对他没信心啊。”叶凌璋说完还对着陈梓飞叹了口气，满脸都是：带不动啊！

    孟古：“那我们今天的城市游默契考验就开始~吧！”

    ......

    万仁芈满意地看着录制一整天留下来的成果，拍拍手让大家下班了。

    第一次参与录制，叶楠心情有些激动，不过，和她预想的不大一样，万仁芈并没有让她上手操作的意思，只让她在一边看。初时有些失落，甚至还想过，之前的态度软和只是她一时的错觉，可细细再想，倒也明白过来，是她自己心胸狭隘了，作为新人，初次参与录制，哪有就随随便便可以上手的，都要跟着前辈多听多学才是。

    “感觉怎么样啊？”

    傍晚，小组成员出去聚餐，顾一清问道，其他组员也是好奇地看着叶楠。

    “很不错啊。”叶楠想了想说，“第一次到录制现场，看什么都觉得很神奇，也很有趣。”

    “好好珍惜这样的机会吧。”徐华拍拍叶楠的肩，说道。他就坐在叶楠的边上，做这样的动作倒是很顺手。

    “之后就只剩下累了。”商小婉解释道，“都是这样过来的，一开始的时候什么都不懂，看什么都觉得有意思，做得久了就知道，每次剪辑的时候就是最烦的。”

    安菁菁没说话，点了点头。

    道理都懂，但是没实际经历过，还是不可能真切感受到的，叶楠听这些前辈们分享经验，只能似懂非懂地点头应着。

    兹兹。

    手机突然震动了两下，叶楠打开一看，有些意外地张大了眼睛。

    是万仁芈发来的消息，让她准备一下，今晚进剪辑室。

    说出这件事的时候，大家都很惊讶。且不说不久之前，叶楠还是被老妖婆特别针对的对象，就算是正常情况下，也很难让一个第一次去录制现场的新人参与剪辑。但是再一想，叶楠也实习有段时间了，如果不是万仁芈有意为难，这个时间要是一些优秀的实习生差不多也是可以进剪辑室了。这么想想，大家的眼神也都恢复了镇定。

    “进剪辑室的话，要注意的还是挺多的，不过你还是实习生，慢慢学就是了，不用急，一时半会儿也要不到你剪辑。”顾一清想了想，说道。

    说是这么说，但能进剪辑室这件事本身，就足够让人激动了。

    安菁菁是文职，剪辑这种事和她关系不大，所以吃过晚餐就直接走了，剩下的人中徐华主要负责的是嘉宾名单的确定和邀请，以及协调双方录制时间，还有就是搜集资料等等琐事，剪辑也不需要他的参与，不过他回电视台有东西要拿，因此和其他人一路回去。

    “你刚做可能不知道，剪辑这个东西，有时候感觉来了，通宵是很正常的，所以......”

    “所以？”

    “趁着年轻早点注意身体保养吧哈哈哈！”商小婉大笑着拍拍叶楠的后背，快跑两步追上了走在前面的顾一清和徐华。

    叶楠怔了怔，好笑摇了摇头，明明也就比她大了一届，好像看透人间沧桑似的......

    一进电视台，就听到一群人在窃窃私语。

    “听说了吗，《music》录制现场，齐毓晚和主持人吵起来了！”

    “真的假的啊，这么刚吗？”

    “不会吧，怎么说也是《music》的主持，齐毓晚的胆子也太大了吧？”

    “齐毓晚本来就刚啊，第一天认识她吗？”

    “不会吧，我看电视里......”

    “那些都是人设啊笨蛋！”

    “哇，那真的是......”

    齐毓晚？

    她最近有发新歌吗？

    叶楠不自觉竖起了耳朵。

    “齐毓晚是来录歌的？”

    “不是~她是特邀嘉宾呢。”

    “嘉宾？”

    “是啊，串个场，然后友情唱个歌什么的，之前不也有过吗。”

    ......

 第8章 第八章

    “齐小姐，不管怎么说，这里是TBC，您这也太不给电视台面子了吧？”画着精致妆容的男主持面色阴沉看着甩手不干的齐毓晚。

    齐毓晚脸色也不甚好看，她嘴唇紧紧抿着，一言不发。

    许多跑来看热闹的，见这场景，下意识都觉得是齐毓晚在电视台公然耍起了大牌，一个两个掏出了手机，对着齐毓晚就是一阵拍。

    耍大牌这种事，工作人员其实都挺习惯的，但是这么明目张胆，在电视台就和主持人吵起来的，那还真不多见，尤其是TBC这样，出了名护短的。

    “姐......”助理小秦面带忧色跑上台扯了扯齐毓晚，她担心地看着用手机对着齐毓晚的那些工作人员，对自己的饭碗是否能保住充满了担忧。

    齐毓晚咬着下唇，顺着小秦的视线在台下扫过，她当然知道现在是什么处境了，可这个主持人实在过分，她......

    “哎，陈哥？您这还没结束呢？”突然有人在台侧叫了声。

    主持人回身望去，显然是和来人很熟：“这不是左姐嘛，您这无事不登三宝殿的，怎么？”声音里立刻带上了一丝谄媚。

    那左姐姐对着陈哥招了招手，在他耳边说了几句什么，陈哥面色一变，讪笑点了点头，再回头，看着齐毓晚的脸上立刻堆起了笑。

    “哎呀，毓晚姐也真是的，晚上有约了怎么也不说一声，瞧我这没眼力见的，耽误您时间了吧？您也是，太敬业了！”

    齐毓晚懵懵的，不知道该作何反应，好在业务能力过硬，就算不在状态，录个串场歌也很轻松。

    “姐，您说这到底是发生了啥事儿啊？怎么......这脸变得也太快了吧？”小秦也有些反应不过来。

    此时是在休息室，齐毓晚卸了妆，等着小秦给她收拾东西。

    “你问我，我怎么知道。”齐毓晚不怎么优雅地翻了个白眼，“走了。”

    “好嘞。”

    走过长长的廊道，来到大厅，小秦眼尖地见到了那个“左姐”，激动地扯扯齐毓晚的袖子：“姐，姐，看那里！”

    只见左姐正在和一个踩着高跟鞋，个子直逼一米八的女人说着什么话，神色恭敬，完全没了之前在录影棚的强势气场。齐毓晚撇撇嘴，她自己个子不高，就特别讨厌个子比她高，还不给撩的——咳咳。

    就在这时，那人微微侧过脸，齐毓晚微微一怔，脑海中一道光闪过，想起来了。

    【萧筱筱，叶楠的朋友。】

    那人带着让人想装作不知道都难的强烈敌意，对自己伸出了手，看似温和的表情，眼神却像是能射出刀子似的，令齐毓晚一眼就记住了。

    “刚刚的事，麻烦左姐了。”萧筱筱微笑道。

    “我可当不起，一句话的事罢了。倒是我这边......还真是让您费心了。”左姐笑意沉沉。

    萧筱筱不在意地勾勾嘴角，顿了顿，似是不经意般：“刚刚台下似乎有很多人在拍视频，这个......左姐看怎么处理比较好？”

    “小意思，交给我。”左姐立刻打包票道，忽然，她像是看到了什么，碰了碰萧筱筱的胳膊，“您看那儿。”

    萧筱筱顺势转身，一下就看到了未施粉黛，面色有些暗沉，但站在人群中却依旧像是带着一圈光环似的，让人一眼就能看见的齐毓晚。她们眼神交错，谁也不愿先一刻挪开视线，就像是在进行什么只有她们了解的斗争似的。

    “你们......干嘛呢？”叶楠抱着一叠录影带经过——这些是要拿去进行处理的——看见齐毓晚，本想打个招呼，一走近才发现人家的视线直勾勾落在某处，好奇扭头，萧筱筱的身影就撞进了眼里。她的视线在两人身上来回扫过，最终落在了齐毓晚的身上。

    “没什么，恰巧碰上了，有些意外罢了。”萧筱筱视线落在齐毓晚鼻尖，微微点头，算是打过了招呼，“要帮忙吗？”她指了指叶楠怀里那堆东西。

    “啊，不用不用。”叶楠赶紧说道，又看向齐毓晚，“你刚刚没事吧？”

    “没事，还要谢谢左小姐呢。”齐毓晚的视线落在萧筱筱身侧的左姐身上。

    “不用，我只是帮人办事罢了，要谢的话......”左姐向左侧示意一下。

    “原来是萧小姐，刚刚真是谢谢您了。”齐毓晚愣了愣，从善如流将话接了下去。

    “其实——”

    “哎，你们聊，我这......先走了！”叶楠似乎是有些抱不住似的，有些焦急地说道，说完，步履匆匆从她们身边走过，很快拐角上了二层。

    “其实什么？”齐毓晚不明所以地看着叶楠匆匆离去，很快又将话题拉了回来。

    “没什么。”萧筱筱不知是想到了什么，摇了摇头，“对了，齐小姐以后还是注意点的好，不是每次都这么幸运，碰上——我的。”

    “萧小姐说的是。”齐毓晚勾着嘴角，笑得腼腆。

    小秦呆呆看着两大神你来我往，要说刀光剑影肯定算不上，但这氛围吧，总觉得怪怪的。

    上了保姆车，小秦忍不住问道：“哎，毓晚姐，您和这萧小姐认识啊？”

    “一面之缘。”

    “那她这到底是友是敌啊？”说是敌吧，刚刚帮了毓晚姐，可要说是友，看这对话，这眼神，总觉得不大对。小秦有些疑惑地歪了歪脑袋。

    “我怎么知道。”

    齐毓晚自己还觉得奇怪呢，好么愣登的，这姓萧的对自己哪儿来这么大敌意啊？而且......刚刚那一停顿，分明是有什么话没说。难不成，是有人让她帮自己一把？想到这儿，齐毓晚的脑海里就闪过某个急匆匆离开的身影。

    “姐，我好心提醒您一句啊，这要是友，您可把握住了，要是敌......您想法子讨好讨好呗？”小秦大着胆子提议，“看那陈哥的表情，铁定是大人物啊！”

    “啧！”

    “不说了不说了！”

    齐毓晚撇撇嘴，刷的一下拉上了隔板。

    小秦皱皱鼻子，耸了耸肩，自家艺人这要强的性子哟~

    “哎，对了！”小秦拉开隔板。

    齐毓晚睁开一只眼睛：有话快说。

    “刚刚那么多人拿手机拍了，万一放网上可怎么办啊？”

    “我被人骂的还少吗？”

    小秦摇摇头。

    “那你瞎操什么心。”

    刷拉——隔板再一次被拉上了。

    叶楠抱着大袋的录影带，进了处理室，里面空无一人，只有一台开着，显示着桌面的台式电脑，和一杯冒着冷气的冰咖啡。她有些无措地将袋子放在了一边的台子上，不知道该怎么办，这些是晚上要再用的，没有人的话，是要自己处理吗？可那个机器要怎么用呢？是只要把这上面的字擦掉就好了吧？

    不懂就要问，叶楠定了定神，决定出去问问前辈。

    刚走到门口，有人拐进来，叶楠直直就撞在了那人的胸口。

    “啊！”

    叶楠捂着鼻子，一阵说不出的眩晕感席卷而来，她扶着来人的手臂，站稳，好半晌才抬起头来。

    “杨导？”

    来人正是之前带着他们这批新人熟悉环境的杨显，他第二天就没来台里，今天还是第一天回来，就这么巧，被叶楠给撞上了。

    “哎，你是——”杨显指着她，一副陷入回忆的样子，也不知道是真记得还是假记得。

    “我叫叶楠，木字旁一个南边的南。”叶楠赶紧接道。

    “哦，叶楠，叶楠......你不是综艺部的新人PD吗，在这里干什么？”杨显点点头。

    “那些录影带要处理一下，晚上要用。”

    “哦。”杨显又点点头，走了进去，叶楠跟在他身后，“机器不会用是吧？很简单的，你看着。”他说着，拿起一盒带子，插进了机器上方的口子里，按了一下按钮，机器里发出喀拉拉的声音，把带子吐了出来，叶楠在杨显的示意下拿起一看，果然上面的字迹已经不见了。

    “谢谢杨导！”叶楠赶紧拿起另外的带子进行处理。

    杨显也不知道是来干嘛的，靠立在墙边，若有所思地看着叶楠，忽然问道：“你跟着哪个PD的？”

    “诶？”叶楠一怔，赶紧回答，“万导，万仁芈PD。”

    杨显哦了一声，又问：“实习感觉怎么样？辛苦吗？”

    “还行吧......”叶楠不太会社交，这时候换个人，或许就从善如流，顺着话和杨显搭上关系了，倒不是说要得到什么，只是，进入社会，多认识个人，还是前辈，总归是好的。

    “万导不好相处吧？”杨显忽然这么问，叶楠有些不知所措，这话要怎么回呢？她陷入了纠结。好在杨显似乎并不是真的在问她，没等她想好说什么，就站直了，问道：“他一直不在么？”脑袋往办公桌一扬。

    “是啊，也不知道是去了哪里。”

    然后就陷入了沉默。杨显不说话，叶楠默默做着事，也不知道该说些什么，房间里只剩下了机器喀拉拉，咔哒的声音。

    “杨，咳，杨导——”

    “哟，杨显！”

    就在叶楠好不容易鼓起气想着和杨显搭些话的时候，一个声音恰到好处的打断了她。两个人都顺着声音扭头过去，那是一个看起来比杨显大了不少的中年男人，身形微微有些发福，不过气色看起来不错，整个人精神奕奕，说话时嘴角微微扬起，令人心生好感。

    “你这是休息回来了？”

    “是。”杨显点点头，但他很快将目光挪回叶楠身上，“你刚刚要说什么？”

    叶楠一副“我一下子想不起来了”的尴尬表情，讪讪笑了笑：“没什么——我这边好了，就先回去了！”她微微欠身，快速把录影带收好，经过中年男人的时候看到了他挂在身前的证件。

    职员：邱明。

    叶楠的身影渐行渐远，邱明对着杨显挤眉弄眼，杨显当做没有看见的样子。

 第9章 第九章

    “NG！”

    “刚刚这个镜头角度没找好，我们再来一遍。”

    “好，cut！这遍过了。”

    立刻跑上去几个工作人员，递水的递水，补妆的补妆，还有拿着扇子在边上扇风的。

    “林深你演的真好，一下就把我给带到戏里去了！”崔妲眯眼笑着，视线直直落在对面接过助理递上来的剧本就看了起来的林深的脸上。

    林深闻言，抬眸，礼貌对她点了点头：“哪里，崔妲姐演的也挺好的。”

    林深是这部戏的男二，长得清秀俊朗，但似乎这几年华夏的少女们都不吃这一挂，虽然也演了几部大热戏，就是没怎么红火，这一次他听说要搭档齐毓晚，还有些高兴，齐毓晚演技渣，却偏偏自带热度，能和她对戏，一来衬托自己，二来，要是能出些绯闻......可惜，临开拍，换成了崔妲。说心里不失望那是不可能的。

    崔妲和齐毓晚一起出道的，原来是一个组合的成员，叫CLQcolor，寓意是三人三色，除了她们之外的另一个成员叫李尤谙。刚出道时，最大的崔妲也不过二十岁，齐毓晚更是刚刚成年。然而同人不同命，相比于另外两人，崔妲在组合里似乎是可有可无的角色。

    三人之中，最早发光发热的是李尤谙，主唱人设屹立不倒，加上在节目中放得开搞笑，吸引了不少粉丝。崔妲也是赶巧，在清纯玉女真是吃香的时候出道，因此也是吸引了不少关注，倒是齐毓晚，因为那张精致到有些刻薄的脸，惹来不少误会，让人觉得她薄情冷性，比不上另两位来得惹人喜爱。

    只是到了后来，直率毒舌的人设开始吃香，外加齐毓晚唱跳俱佳，又长得好看，甜甜笑起来跟个芭比娃娃似的，就连身材比例也堪称完美，她的人气才一路狂飙，很快就和李尤谙旗鼓相当。

    被两位队友稳压一头，崔妲表面上没说什么，但私底下小动作不断，暗暗抢了齐毓晚不少资源，一开始齐毓晚倒也没怎么在意，但这样的事多了，任谁也不会开心，渐渐的，除了必须一起出场的团体行程，两人没了交集，至于李尤谙，倒是和谁都还好，又和谁都不怎么样。粉丝媒体个个火眼金睛，很快就传出了组合内部不和的新闻......

    林深的反应太过冷淡，崔妲脸上一阵青一阵白，不大好看，助理小吴细细打量她的脸色，想要说的话都堵在了嗓子眼儿。

    “咦？”突然有人惊讶地叫了声。

    一辆印着崔妲海报的餐车稳稳当当地停在十米远开外，边上还有个小牌子，声明是齐毓晚的名义送过来的。

    崔妲不满地翻了个白眼，顺着视线看过去，眉头微不可查地一蹙，立刻又露出欣喜的表情来，迎了上去。

    “崔妲姐，你们组合的关系可真好啊，前两天尤谙姐送了过来，今天毓晚姐就也送过来啦！”有人在崔妲身后说道。

    “是啊，我都跟她们说了不用这么麻烦......没办法，都不听我的，哈哈......”崔妲脸上挂着夸张的笑，说着拿出手机递给小吴，“给我拍几张照吧。”

    “嗯。”

    崔妲在餐车前摆着pose拍了不少图，最后选了个九宫格，发了条微博。

    谢谢小晚，贴心地给我应援，我会好好享用哒~[心][爱你][心]@Color_毓晚

    【图片】*9

    做完这一切，有人凑过来，手里拿着一个蛋挞：“崔妲姐，我们可都是托了你的福啦~”

    这么说倒也没错，华夏现在的不少应援文化都是从海外一些国家传过来的，其中以日韩为主，而这些应援文化主打偶像歌手的森林娱乐可以说是展现得极为鲜明，因此，各种粉丝应援，经纪公司“家族”应援层出不穷，最大受益方大概就是和森林艺人合作的各方艺人、制作组了。

    崔妲脸上仍是挂着盈盈笑意，但对她极为了解的小吴却敏感地察觉到，此时，自家艺人的心情并不很好，那浮于表面的微笑像是随时能甩出冷刀子。

    “哎，崔妲姐，你不吃吗？”

    “不吃了，我最近都胖了好多了，雅楠姐让我做好身材管理呢。”

    看着崔妲上了保姆车，剧组的人窃窃私语：“哎呀，难怪能红呢，真有克制力啊！”

    “嘁，虚伪。”齐毓晚刷着微博，看到崔妲最新一条的更新，冷笑一声，没理，转头对着小秦开始发难，“那餐车你送过去的？”

    “......是雅楠姐的意思。”

    “你是我助理还是雅楠姐的助理？”

    “可，”小秦委屈巴巴，“发我工资的是森林呀。”

    “？！”

    “哎呀，您又不是不知道，外面传你们不和都多久啦，这回尤谙姐有表示，您这儿要是没有，不就是坐实了人家的猜想吗？”小秦跟着齐毓晚没多久，但已经摸清了她的脾气，就跟猫儿似的，得顺着撸，逆着来得炸。

    齐毓晚嘟嘟嘴：“本来就不和。”

    “可这事儿不能让别人知道对吧？要不然你们人设就崩啦！”小秦说完，心里一个咯噔。

    要真说起来，这姐们儿还真不怕崩人设，自从闹掰之后，不管是私底下还是公开场合，就没见她和崔妲姐有什么互动，害得公司不得不尽可能的不让她们一起活动，好在，出道时间也有几年了，也是时候走个人行程了。

    “停——”

    眼看着齐毓晚眨眨眼，似乎也想到了这一层，小秦眼明嘴快，立时就截住了她的话头。

    “总之，您大人有大量，就别让我难做了吧？”

    齐毓晚撇撇嘴，勉为其难的，算是答应了。

    小秦松了口气，凑上前，讨好地看着她：“喝奶茶吗？”

    齐毓晚眼睛亮了亮，刚要说好，就听眼前人笑眯眯的：“哦，我忘了，你最近身材管理。”

    齐毓晚：！！！

    忿忿地拍开某个讨厌的脑袋，声音闷闷的：“一杯美式吧。”

    小助理出去买饮料了，齐毓晚缩在沙发上，没事干，又刷起了微博，这回看到了前一晚李尤谙的更新。

    相比于崔妲的纯营业式更新和齐毓晚的纯娱乐式更新，李尤谙的微博趋于中间，就像她的人一样，永远都是刚刚好。

    她前一晚更新了一张聚餐合影，一个长桌上，十来个人，男女老少都有，齐毓晚认得出其中几个，基本都是圈里的大佬，还有几个前两年的流量，如今正在转型，然后她就明白了，李尤谙出现在这张桌子边的原因。

    说不出是什么感觉，有些理所当然，也有些苦涩难受，就像是一路走来，虽算不上多好，却始终有那么点交集的人，终于，走过了那个相交的点，明知道未来会越走越远，却无能为力，甚至还有点“果然如此”的不适。

    她在照片上点了点，把图片放小，想往下拉，却忽然，脑海中忽明忽灭闪过一个人影，她顿了顿，重新打开那张图片，将里面的人放大，终于看清了在灯光不大照的到，有些灰暗的角落里，那个微微垂眸，喝着红酒的身影。

    我的眼力真好，齐毓晚心想。

    小秦回来，见她盯着手机，怔怔出神，好奇地问道：“你在想什么？”说着把咖啡放在齐毓晚身前那个低矮的茶几上。

    “啊，你回来啦~快看，我看到了谁。”齐毓晚说着，把手机转过去，指着上面被她放大的那个身影。

    “哎，萧——”小秦愣了愣，有些激动，她下意识伸手接过了齐毓晚的手机，把图片点了回去，想看看这是哪来的，但小图一看，她的眼睛睁得更大了，“哎哎哎，毓晚姐，我说什么来着！”

    “什么啊？”

    “这位萧小姐果然不一般啊，您看这一桌，尤谙姐都算是咖位最小的了吧？”

    “所以呢？”

    “抱大腿啊！！！”

    齐毓晚：呵呵。

    小秦完全没有被打击道：“呐呐，姐你听我说，巴拉巴拉......”

    齐毓晚撑着下巴，似乎在认真听，但等小秦说到“出任CEO，嫁给高富帅，走上人生巅峰”的时候，完全没有得到任何回应，她往自家艺人那儿一看，得，又走神了。

    “姐，你倒是吱个声儿啊~”

    “吱？”

    “......”

    “好啦，你别想那么多了，人家可不喜欢我。”齐毓晚坐直了，拿起咖啡，吸了一口，顿时被冰得八字眉都蹦出来了，她深深吐出一口气，拍拍小秦的肩膀，“还有啊，我都出任CEO了，干嘛还嫁高富帅？”

    “那你想怎么样？”

    齐毓晚煞有介事地想了老半天，最后歪着脑袋摇了摇头：“没想好。”

    “......”

    行吧，早该想到的，自家艺人向来都是想一出是一出，还能指望她的脑袋瓜里能冒出什么有建设性的想法呢？

    “吃苹果吗？”

    “好呀。”

    小秦就起身去削，苹果刚拿出来，就听客厅里传来齐毓晚的声音：“削干净点～”带着点漫不经心，她几乎都能想象到，那人没有灵魂地翻动杂志，一秒一页，扯着嗓子向厨房叫唤的神态。

    “嗯。”

    “记得切块～”

    “知道了......”

    “切小点～”【供枞昊：絔匼ge】

    ......

    小秦撇撇嘴。

 第10章 第十章

    “叶楠。”

    “叶楠~”

    “叶楠！”

    一到工作忙碌的时候，作为新人就得变成一块砖，哪里需要往哪搬，就连端茶递水的活也要她干——当然，这是万仁芈特供。

    “哎，叶楠！”

    “知道了知道了，等我把手头的资料整理完！”叶楠生无可恋地摆摆手，指了指手里那沓纸。

    “这不是菁菁姐的工作吗？难道老妖婆又？”商小婉一脸哀叹。

    “那倒不是，台里最近有一个大型的合作舞台，邀请了不少海外艺人......”

    “这我知道啊，啊——”商小婉恍然，“菁菁姐这是被抽调过去搭把手了？”

    叶楠摇摇头：“这倒不是，是最近要整理的文件资料特别多，所以我这样暂时没有节目在手的都要帮忙。你到底什么事儿啊？兴致勃勃的。”

    “是这个，这个！快看。”

    叶楠抬头看去，差点没被兴奋的商小婉直接把手机屏幕怼在脸上。

    “这，什么呀？”叶楠往后仰了仰，看清楚了。

    商小婉兴冲冲地补充：“杨导的新节目诶，上面标注了要收新人PD，你要不要试试啊？”

    “我？”

    叶楠其实有些心动。

    “对啊，你的实习是到九月中，杨导的节目开拍也差不多那时候，现在在准备的阶段，你可以试试啊，本来到了那时候也要重新给你分组的。”商小婉说。

    “嗯，我会好好考虑的。”叶楠认真地点了点头。

    晚上回了家，叶楠打开电视台内部网站，杨显的节目显眼地挂在首页，字体加粗放大，生怕别人看不到。

    这确实是个很不错的选择，到了9月19日，实习正式结束，就是重新分配节目的时候，运气好的，分到新组，就能大展拳脚，运气不好，上面稳稳压着一座大山，就像万仁芈似的，别说有什么出头之地，能让你正经干些实事就该是要感谢了。

    只是......

    节目九月底开拍，现在在筹备阶段，她一个实习期的新人PD，又是在“老妖婆”的管辖之下，真的能有那么多时间参与其中吗？再者，万仁芈真的会放行吗？会不会觉得她心比天高，翅膀都没硬就想往天上飞？毕竟，现在也不过是七月初啊。

    “楠楠，出来吃晚饭了。”叶先生敲敲女儿房门。

    “来了。”叶楠回神，这才意识到自己不知不觉竟然走神了，呆呆看着这个界面差不多半个小时。

    李女士在TBC下属的一个电台工作，简单打探就知道女儿最近的情况，见她魂不守舍的样子，往她碗里夹了筷子菜。

    “最近工作不顺利吗？”

    “啊？哦，还好啦。”叶楠笑笑，把菜吃了，扒拉两口饭。

    “要是有什么事可一定要跟家里说啊？你爸会担心的。”

    “爸会担心？那妈你不担心啊？”叶楠冲着李女士眨眨眼，卖萌装乖。

    “我才不担心你呢。”李女士翻个白眼，“一点都不知道让我省点心的小混蛋，我担心来做什么。”

    叶楠呵呵的笑，被李女士不耐烦又塞了几筷子菜。

    吃过饭李女士匆匆走了，叶先生叫住要走的叶楠，把她叫去了书房。

    叶先生是大学教授，虽然教数学，但身上那股子书卷气很重，和人们记忆中打上标签的理科男不大一样，书房里一半是他研究的书籍，一半是李女士喜欢的散文小说，书桌则归叶先生独有，上面乱作一团，一个星期只有星期天的晚上是齐整的，因为那天下午李女士会整理一下。

    正好，今天就是星期天。

    叶先生让叶楠进去坐，自己去厨房泡了两杯茶来，一杯放在叶楠面前，笑呵呵道：“我们粗人，随便点，就这么喝喝算了。”

    想到平时来了客人，自家亲爹那一整套的操作，叶楠捧住了茶杯。

    嘶~好烫。

    其实叶先生找她干什么，她大约是猜到了，毕竟李女士餐桌上那几句话也算是做了预告，不过这郑重其事的架势，还是让叶楠觉得不大自在。

    “你妈打听过了，在电视台那些事。”

    “嗯。”

    “要不要换个节目做？你妈在电视台这么些年，也认识人，我和你们部长也挺熟的......”

    “不用。”叶楠摇摇头。

    “可是——”

    “很快就换节目了，就做到九月份，实习结束就给换，而且现在万导也没为难我了，你们放心好了。

    ......

    叶楠思来想去，决定先去探探万仁芈的口风。

    “杨导的节目啊......嗯，知道了。”

    令人惊奇的是，万仁芈一句轻飘飘的知道了，便算是把这事儿揭过了。这要是换个人，问话的肯定就觉得这是同意了，没问题，可现在是万仁芈，那这句“知道了”可就得好好琢磨了。有很大的可能是当着面没说什么，转头就给小鞋穿。

    “嗨，没这么夸张吧~”叶楠听着商小婉的科普，心里更是发毛，嘴角勉强的挂着笑，摆了摆手。

    “这可说不准——哎哟！”商小婉挤眉弄眼的，转头脑袋上就挨了一下，“顾一清！”

    “你可上点心吧，不知道隔墙有耳啊。”顾一清把两瓶水放在她们面前，随便找了个地方靠着，“叶楠，你也不用那么担心啦，再怎么穿小鞋也就那几个月，你要是跟着杨导真能做出成绩来，要不了多久就能独立了。”

    叶楠大约是有被安慰到一点吧，她勾了勾嘴角，喝了口水。

    “叶楠，万导找你过去。”

    “啊？”

    “啊什么？”安菁菁看了她一眼，把一张表格递给她，“可能是要和你说这个事吧，去看看就知道了。”

    是杨显节目的申请表。

    杨显也是电视台里的金牌PD了，他做的基本都是以季为单位的短期综艺，团队要换人是常有的事，而这次有新的节目策划，想找几个新人也没人觉得奇怪，那些缺少经验的，刚进电视台的，对这个机会虎视眈眈也非常正常。

    “虽然我对这件事没什么意见，不过，实习期间该有的态度还是要有的，工作不能懈怠，知道了吗？”

    明明是鞭策，可万仁芈的这番话却像是给了叶楠一根定海神针，她一下就安心了。

    “是，谢谢万导！”

    “嗯。”

    抬眼打量一番，觉得应该是没什么事了，叶楠微微欠身，后退半步想出去，又被叫住：“‘幻想之夜’拼盘演唱会你知道吧？”

    “嗯，是台里近期举办的大型合作舞台。”

    “最近缺人手，在各个组调人，你也过去帮忙吧，直接找夏禹pd就好了。”

    从万仁芈的办公室出来，叶楠重重呼出一口气，给了紧张看着这边的同事们一个放心的眼神。

    *

    演唱会的时间是周六晚上六点到十点，一共四个小时，林林总总差不多四十个节目，中间一些主持人的小互动，再插播点广告，可以说工作量巨大。因此，在开会的时候看到萧筱筱，似乎也不是什么值得大惊小怪的事了。叶楠想。

    会议主要是交代一下整个活动的流程，结束后，各个分部的负责人还要开小会细讲。

    “叶楠，吴谦杨，你们到时候就负责艺人们的事前走位，以及现场器械的最终确认，这个是节目单和清单。具体怎么分工你们自己商量。”

    任务倒是不难，但工作量很大，也很复杂，需要万分小心，一个不注意就是一个大型的舞台事故。

    吴谦杨绅士地把两者中更费体力的事扛到了自己肩上，让叶楠确认器械。

    距离演唱会开场还有一个礼拜，整个综艺局已经沸腾起来，一个个忙的坐下喝口水的机会都没有。叶楠生怕实习期就惹祸，已经不知道是第几次做清单核对了。

    然而......在这样的忙碌之下，万仁芈似乎也不愿意轻易放过任何压榨她的机会。

    “哇，大熊猫啊这是！”

    某天下午，叶楠在茶水间泡咖啡，徐华进门一看到她，惊得嘴都张大了。

    “不是，你这黑眼圈也太重了吧？老——咳，那谁还是没放过你呐？”

    “万导把很多剪辑的工作给我了，我熬了好几个晚上。”叶楠说着就打了一个大大的哈欠，“上次看万导剪辑感觉好轻松，一到我这儿好几个样片都被砍了，诶，不和你说了，我还要再试试呢。”

    “可你最近不是在忙演唱会的工作吗？”

    “啊，对，还有这个，”叶楠点点头，像是被提醒到了，“我晚上还要去核对一下清单。”

    “......”

    徐华看着叶楠端着咖啡走远的身影，啧啧摇头。

    回到剪辑室叶楠对着小镜子照了照，把自己吓了一跳，发现自己现在还真的是不修边幅。她平时打扮已经算得上是朴素的了，但大学四年下来，受到室友的熏陶，多少还是会拾掇一下自己的，素颜霜铺一层，眉毛修一修，口红擦一擦，精气神还是有的。

    但现在......

    她自己都不想承认镜子里这个女人是自己！

 第11章 第十一章

    傍晚下班碰到萧筱筱的时候把她也吓到了，一脸忿忿地问是不是又被万仁芈针对了。

    “我跟你说，真有这样的事你别憋着，看在我们年少时的那份情谊，我还是会管管你的死活的。”萧筱筱一本正经地按着她的肩膀。

    “谢谢啊......”叶楠干笑，“万导也没针对我啦，虽然累了点，但我确实学到了很多。”

    萧筱筱一脸忧愁，叶楠觉得她看自己的神情像是在看智障。

    “我说真的，这次万导打算用我做的预告呢！”说到这件事，叶楠还有些高兴。

    《最佳搭档》是周播长期综艺，一般都会提前两周左右录好，然后剪辑，做预告，也就是说，她做的预告在下周的节目放送完之后就会播出了，真的是......

    人生第一次啊！

    萧筱筱满脸不信，前不久还在针对压榨，这转眼间就这么好？该不会有什么猫腻吧？

    有这样的想法也很正常，毕竟......万仁芈平日的状态简直就差在脸上刻两个字——恶人——了。

    “好吧，既然你没什么事，晚上......”萧筱筱抿抿唇，压下那些想法，眼睛直直看着门外，只在不被注意时偶尔将余光落在叶楠的脸上。

    “楠哥，晚上一起吃饭？”商小婉热情的声音突然出现，叶楠刚想转头找声音的来源，就觉后颈一重，一张娇俏的小脸就放大出现在了眼前。

    “我说了别叫我——”

    “额，这位是......”

    叶楠来不及说话，就听商小婉的声音再次想起，她似乎是才注意到萧筱筱，脸上笑意凝滞，神色有些僵硬，在对方直勾勾的凝视下，默默把勾着叶楠脖子的手收了回去，不自觉的，在手臂上轻轻摩挲。

    叶楠疑惑地看了看天，万里无云，空气里都透着一种独属于夏季的闷热。

    今天很冷吗？

    “你好，我姓萧。”萧筱筱脸上的表情，怎么说呢，让叶楠评价的话，反正是不大高兴的，她伸出手，和商小婉虚虚握了握。

    “我叫商小婉，是楠、叶楠的同事......”女人大抵都是敏感的，莫名来自一个刚认识的人的敌意，商小婉也有所察觉，但她把内心的不解压在了心底，脸上还挂着往常的笑容，没叫叶楠看出什么不对来，“我是打扰了你们吗？那，下次吧叶楠。”

    萧筱筱低垂眼眸：“没有。”

    “啊，对了，你刚刚要说什么来着？就，小婉过来前。”叶楠问。

    “没什么，我是说，既然你没什么事，我就先走了。”萧筱筱礼貌对商小婉点了点头，好似刚才的敌意只是商小婉的错觉，就迈着大步转身走了。

    商小婉缩着脑袋，双手在胳膊上使劲儿擦了好几下，不住道：“你怎么认识这样的人啊？太冷了吧！”

    “她一直就这样，习惯就好。”叶楠笑笑，“晚上想吃什么？”

    “猪蹄！”商小婉瞬间忘了自己上一秒想问的问题是什么来着，一想到香喷喷，油亮亮的猪蹄眼睛都发光了。

    叶楠抽了抽嘴角，她是完全不能理解为什么在这样炎热的天气里要吃猪蹄的，难道不是应该在寒冷的严冬腊月，等着母上大人在锅里焖一锅热气腾腾的黄豆猪蹄，然后几个人围着哼哧哼哧啃吗？

    “行吧。”

    吃什么都好，总比来一句——随便啊我都可以你看着办吧——要好得多吧。

    边走边笑着说些什么的两人都没有注意到，早已走远的萧筱筱此时正站在后方，看着她们的背影，嘴角紧紧抿成一道，神情中带着些懊恼。

    ......

    “哎，我跟你说，这家店的猪蹄是我吃过最好吃的，一般人我不告诉他！”商小婉啃得满嘴都是油，看的叶楠也是食欲大涨。

    “别说，还真挺好吃的~”叶楠试着咬了口，顿时眼睛就亮了。

    李女士有一手很不错的厨艺，因此把叶先生叶楠这对父女的嘴养刁了，吃过嫩滑爽口的黄豆炖猪蹄，别的猪蹄便很难入口了。不过这一回，倒是在商小婉的推荐下，发现了一家好店，唯一的不足大概就是，这里的猪蹄都是一大块的啃，有些黏手。

    “那可不！”商小婉很得意。

    这时，眼前一个人影闪过，商小婉啃猪蹄的手一顿，眼睛瞬间睁大：“诶诶诶，你看那里！那不是崔妲吗？”

    “......”叶楠顺着商小婉指的方向看去，小声道，“哪有人？”

    “哎呀，你转头太慢了，人家都过去了。”商小婉急切道。

    “谁啊到底？”

    “崔妲啊！”

    “谁？”

    商小婉不敢相信地看着她：“不是——崔妲你不知道？”

    “我应该知道吗？”崔妲，好像有点印象，谁啊？

    “那你都知道齐毓晚你不知道崔妲？”

    “我知道齐毓晚......为什么就要知道崔妲？她们什么关系？”

    商小婉眨眨眼，感觉是这个理，她放下猪蹄，擦擦嘴，喝了口橙汁。

    “一看你就没查过齐毓晚的资料......这个崔妲当初是和齐毓晚，李尤谙一个组合出道的，不过大概是时运不济吧，现在都不吃这种清纯少女的人设了，不过，她现在演戏倒是也还好。”

    叶楠似懂非懂的点点头。

    “一看你这样就是没懂，”商小婉没好气地耸了耸肩，拿起猪蹄接着啃，“说吧，哪儿没懂？”

    “就......嗯，崔妲做演员去了，那齐毓晚和那个李尤谙，是什么啊现在算是？”

    “李尤谙感觉像是想走实力歌手的路线吧，至于齐毓晚......我觉得她挺奇怪的。”

    “奇怪？”叶楠来了兴致。

    “哎，其实这些很多人都不知道的，我也是凑巧，表姐在她们公司做助理。”商小婉三两口啃掉最后一个猪蹄，擦擦手，还喝了口水润嗓子。

    “齐毓晚本来也算得上是个白富美吧，她爸爸开公司的，不过几年前出车祸，和她妈妈一起，就剩下她和妹妹相依为命，她也不懂什么公司的事，最后着了道，不仅公司没了，还欠了一屁股债，要不是因为这个，我觉得她也不想出道做艺人。”

    “为什么？”

    “嗯......我也说不上来，虽然她工作挺认真的，也很敬业，但就是有种没什么冲劲的感觉，用现在网上的话说，那就是佛。有资源就好好对待，没有也无所谓，粉丝叫得凶了，就发张专辑，推一下走一下的感觉。”

    “可是，这种不都是经济公司管的吗？和她有什么关系？”商小婉的话似乎没什么问题，但叶楠总觉得有些不舒服，就好像是在说齐毓晚没有上进心似的，说一个偶像不努力营业，本质上就和说学生不努力学习是一样的吧。

    “哎，也不是啦，”商小婉摆摆手，咕噜咕噜喝了半杯饮料，有些舒爽地呼出一口气，“就，你应该理解吧？”

    “什么？”

    “资源这种东西，量都是固定的，到谁头上，那都是要争取的，又不是小说女主，身上带着光环，走哪儿都有人赶着送资源。”

    这话倒也没错，但......

    “你想说什么？”

    “那啥，坊间传闻哈，”商小婉压低了声音，颇有求生欲的这么说了一句，才接着道，“齐毓晚和崔妲不和就是因为抢资源。”

    叶楠眉头微微皱起。

    “听说，好多本来落在齐毓晚手里的资源都到了崔妲那儿，齐毓晚心高气傲的，就不跟她来往了——当然，这也就是坊间传闻，也许人家私底下好的跟什么似的。”

    叶楠琢磨着商小婉的话，最后慢条斯理的总结：“你是说齐毓晚洁身自好？”

    商小婉嘴角一抽：好像这话说的也没错，但我明明只是在八卦，她是怎么精辟地总结出这个结论的？

    “你其实是齐毓晚的粉丝在这儿装路人给我安利吧？”

    叶楠：一句话好几个词听不懂怎么办，在线等，急！

    “哎，话题都被你带跑了，总之我想说的是——”

    商小婉一顿，迎来叶楠略带疑惑的眼神，最后憋红了脸：“算了，我也不知道我想说什么。”

    作者有话要说：　　感谢

    读者“0418”,灌溉营养液+102019-06-11 01:16:31

    额额额好吧扔了1个地雷投掷时间:2019-06-09 22:16:46

    J淼燚扔了1个地雷投掷时间:2019-06-10 22:05:57

    么么哒！

 第12章 第十二章

    吃过晚饭，和商小婉分道，叶楠一路上都在想她的那些话。其实她也不知道，自己为什么满脑子都是那些，明明，也没什么特别的，但好像，又有种说不出的在意。

    她又想起刚进电视台的那天，在舞台上，那个灵动娇媚的身影，嗯，前面烧烤摊前的女生居然还有点像——

    咦？怎么好像......

    叶楠眨眨眼，热闹的夜市中，人来人往间，不远处那个举着根烤串在烧烤摊前小心翼翼吃着的墨镜女人，好像有点眼熟啊？

    齐毓晚左顾右盼，四下张望，像是在躲着什么人，然后小心从烧烤摊主的手中接过烤串，迫不及待就一口咬了上去，顿时被烫的龇牙咧嘴。

    “呼呼！呼~”

    “小姑娘慢点吃，这些烤完还要一会呢。”摊主好笑地看着她，翻动着手中的串串，“大晚上的，你戴个墨镜看得见啊？”

    “习惯了，嘿嘿......”

    “齐......”

    “你认错人了我不信齐！”

    齐毓晚突然一个转身坚定的否认，完了再一个转身就想跑，把叶楠吓得够呛，她下意识伸手扯住了齐毓晚的手臂。齐毓晚像是受到什么惊吓似的，拼命甩着，一边惊慌失措地乱叫：

    “我跟你说啊你要再这样不松手我报警了啊！我——叶楠？”

    叶楠直接把脸怼到她面前，她怔怔的停止了挣扎，呆愣楞的，眨了眨眼，还是有些没反应过来。

    “你怎么在这儿啊？”

    叶楠没好气地松开手：“我还想问你呢，你家不是不在这儿吗，都不是一个方向的。”她的心扑通扑通的，因着刚才的突发状况，跳动的频率有些高。

    “你家在这附近？”

    “不远。”叶楠说，眼睛盯在齐毓晚的烤串上，定定的。

    齐毓晚缩了缩手：“我都咬过了这串，你要吃的话这边还有。”

    “不是，我吃过了。”叶楠摇摇头，收回视线。

    “那你盯着它干嘛？直勾勾的。”见是叶楠，齐毓晚算是松了口气，继续把注意力集中在了烤串上。

    “我就是有些，”叶楠想了想，“惊讶。”

    “惊讶？”

    “嗯，你们这些女明星，不是喝露水活的吗？”她一本正经地说。

    “......你信啊？”

    “也不是，”叶楠摇摇头，“但再怎么说，要保持身材，这个吃法肯定不行吧？”

    也不知道这话是戳中了齐毓晚什么点，她低头看着手中的串串，叹了口气，把最后一口吃了，对摊主道：“老板，剩下的我不要了。走吧。”

    “诶——？”

    叶楠跟着齐毓晚走出老远，回过神来了：

    “哎，不是——你怎么不吃了？”

    “不是你说的吗，保持身材。”齐毓晚奇怪地看了她一眼，甩着手臂做着伸展运动，自顾往前走。

    叶楠正奇怪她怎么这么听话呢，就听齐毓晚道：

    “你有理想吗？”

    和一个当红偶像在这样的深夜中谈论理想是一种什么体验呢？

    叶楠低头想了想，“做一档自己的节目算不算？”

    齐毓晚回头看了她一眼，在路边一把长椅上坐了下来，叶楠这时才注意到，她们不知不觉已经走到了自家小区边上的小公园里了。

    “那我换个问题，你有没有什么和现在的工作没什么关系的，曾经想做但是又没有机会做的事情？”

    “嗯......”

    叶楠抬头望天，她想了很久，才悠悠地开口：“画画吧。”

    “诶？”

    “小学的时候开始学的，素描，当时是一位姓周的老师，他是六中的美术老师，在外面有一个画室，我也是机缘巧合认识他的，觉得好玩就听了一节课，他给我纸笔让我试试，意外的发现我在这方面挺有才能的，就是那个时候吧，来了兴趣。”叶楠说着笑了笑，“不过也不一定是我有天分，善意的谎言什么的，是吧？”

    “那后来呢？怎么没继续下去？”齐毓晚好奇地问道，说实在的，叶楠全身上下就没一点艺术细胞，至少看起来是这样。

    “就，学习呗。”叶楠抿抿唇，“大概是高二那会儿吧，高考的压力挺大的，你说我要是铁了心走艺术的路吧，也还行，但家里就不怎么支持，最后就放弃了。”

    “你爸妈不让你画画？”

    “也不完全是，如果我一定要学呢，肯定也支持我，但是......其实还是我自己放弃的。”或许是不知道该怎么说吧，叶楠耸耸肩看向齐毓晚，“你突然问这个干嘛？”

    “没什么，随便问问。”齐毓晚摇摇头。

    “哦......”叶楠应了声，没再问。她总觉得齐毓晚像是有什么心事，但很明显对方这是不想说的样子，她也没什么立场多问，便干脆的闭上了嘴。

    齐毓晚定定地看着她，没说话。

    突然就陷入了一种奇怪的氛围，叶楠后知后觉地反应过来，迎着齐毓晚的凝视，上下扫视了自己一番，确定不是沾上了什么奇奇怪怪的东西，扭头看着她，指着自己，满脸的不解。

    “你这么看着我干什么？”

    “你就，不再问问？”

    “你不是说没什么吗？难道不是不想说的意思？”

    “我不想说你就不问了？”

    “你不想说我还问？”

    “！！！”

    齐毓晚气呼呼地站了起来，踩着十几公分的高跟鞋就哒哒哒往前走，叶楠看着是一颤一颤的，总觉得这么细的跟这要是一个不注意，踩进了路边下水沟的通气口里可咋办。

    哎，等等，我为什么想这个？人——

    “齐——齐小姐，你等等啊！”

    齐毓晚个子不高，还踩着双高跟鞋，走起路来却是跟飞似的，叶楠小跑着好一阵才微喘着追上了。

    结果，齐毓晚微微有些错愕地看着她：“你跟着我干嘛？我们回家，不顺路吧？”

    叶楠：对哦，我跟着她干嘛？咦，等等——

    “你不生气啦？”

    “我生气你哄我啊？”

    “我......”

    “傻乎乎的。”齐毓晚嘟囔了一句，叶楠没听清，刚想问她说了什么，就听她道，“我说，你是不是没有很亲近的女性朋友啊？”

    “我有啊！”叶楠说。

    齐毓晚鼓着脸捏着下巴，狐疑地打量着她。

    “不是、我真有！”叶楠急了。

    “那你怎么这么笨？”

    笨？叶楠不敢相信地指着自己。

    说她笨？！！！

    “我——”

    两颊突然被扯住了往两边一拉，把叶楠想说的话都堵了回去，齐毓晚微微放大的脸近在眼前，叶楠只能看见被涂得鲜红的嘴唇一启一合，隐隐传来的，还有混合着酒气的玫瑰香。

    “好啦，姐姐要回去啦，拜拜~”

    齐毓晚说着，在已经呆住了的叶楠脸颊上轻轻拍了拍。

    叶楠傻愣愣在原地站了很久，很久。

    扑通！扑通！扑通！

    扑通扑通扑通——

    心脏在强烈的跳动几下之后突然加快了节奏。叶楠捂着胸口想让它慢一点，再轻一点......

    她僵硬地挪动双腿，像个机器人似的，走到长椅边坐下，满脑子都是那一启一合的艳丽红唇，然后她的心脏就跳得更快，更剧烈，强烈到即使隔着胸腔，她的耳畔都能听到心脏跳动的声音。

    自己这是......怎么了？

 第13章 第十三章

    “毓晚姐，你真要续啊？”小秦助理脸上表情可以说是一言难尽。

    在她们这些旁观者看来，森林娱乐对毓晚姐可一点也不厚道，很多指名给她的资源莫名其妙就给了别人，也就是毓晚姐脾气好，又不在乎这些，换个别的艺人，信不信早骂起来了。

    但是话说回来......

    毓晚姐这怎么都能红的体质倒也是真让人羡慕，要不是这样，公司早就消磨完她的人气给扔一边了，偏偏她旅游走个机场都能因为私服搭配出圈，你说气不气？

    所以，在临近合约到期的现在，所有人都等着齐毓晚“择良木而栖”呢，大点的公司好比星辰娱乐，小一点的但是一去就能成一姐的海洋娱乐，大大小小十几家公司抛来了橄榄枝，结果她居然说要续约？

    续约？！

    小秦简直怀疑自己的耳朵是长屁股上了。

    就这垃圾公司还续约？！

    我都准备好跳槽了，你跟我说要续约？！

    “是啊，我出道那么早，除了这个，我也不知道能干什么。”齐毓晚翻着合约，有些心不在焉地说道。

    “可是，不是有很多公司在挖你吗？”小秦忍不住说，“那些公司给的条件比森林可好得多，你真的......？”不再考虑考虑吗？

    剩下的话在齐毓晚无声的凝视中，咽了回去。

    “好啦好啦，毓晚姐你想签就签吧，反正......反正你在哪儿我在哪儿！”

    齐毓晚愣了愣，眉眼弯弯，笑了起来。

    说是要续约，笔尖落在乙方那一栏却始终没有再动。

    说到底她还是犹豫。

    为了让她心甘情愿续约而给出的诱饵丰硕香甜，仿佛这个字签下去，自己现在的处境就立刻会得到改变。

    王城豪的那些话一直在她脑海中回旋。

    但......

    这一切不知道是从什么时候开始的，一度在她人气爆发后塞得她行程表爆满的资源忽然间就都不见了，一开始的时候并没有在意反而因此感到轻松甚至舒了口气，可这种情况长时间的持续让她再迟钝也察觉到了不对。最初她还会气势汹汹的找王城豪理论，但从他欲言又止的态度中倒也明白了什么：有人在针对自己。

    难受过，好奇过，但在和崔妲李尤谙渐行渐远之后，她忽然觉得这些都不重要了，她甚至不想去想，那个针对自己的人想要的到底是什么。

    算了，反正，除了这行她还能干什么呢，只要那个人还在，自己去哪里又有什么关系呢。

    看着合约上的续约年限，齐毓晚抿起嘴唇。

    她突然站了起来，把小秦有些吓到身体后仰险些摔倒。

    “毓晚姐你这是要去哪儿啊？！”

    “公司。”

    *

    森林娱乐，艺管部。

    “我要修改合约。”齐毓晚翻开合约书，递到王城豪面前，“续约五年改成一年。”

    “一年？！你开什么玩笑！”

    “就一年，多了不签。”

    “你！”王城豪气得拿手指着她说不出话来，“你可别忘了你现在的一切是谁给你的！”

    “我当然没忘，这不是要续约吗。”

    “你这是续约的态度吗？！”

    “那您这是求人续约的态度吗？”齐毓晚反唇相讥，“五年？等合约到期我都快三十了！我可不像李尤谙，现在是实力歌手，也不像是崔妲，一直演戏，哪怕不温不火的，年纪大了还能演个女主的妈，公司是真当我傻呢？”

    王城豪当然清楚，事实上他也很头疼这点。

    也不知道齐毓晚是得罪了哪路神仙，又不封杀她，却也不给她好的资源，明明有实力，却只给营销外形，那他能怎么办，他也很无奈啊！

    可这回齐毓晚当面这么说，他也有些心虚，冷着脸把合约书推回去：

    “一年不可能，最少三年。”

    齐毓晚装模作样地又和他扯皮老半天，勉为其难地应了下来。

    续约的事儿就算是解决了。

    满意地看着签好的文件，王城豪拍拍手，合上文件夹收了起来，半引着齐毓晚在会客沙发上坐下，给她倒了杯水。

    “正好，给你说件事。”

    “嗯。”

    “TBC的杨显PD你知道吧？”

    齐毓晚摇摇头，捧着水杯喝了口，在嘴里品味了一番，颇有些嫌弃地把杯子抬高些看了看，放了回去。

    “就你挑。”

    王城豪给了她一个白眼：“杨导马上有个新节目，现在正在筹备，给你发了邀请，你看看。”说着，起身从架子上拿了个文件夹打开递给她。

    齐毓晚打开认真看了起来。

    这是一档真人秀节目，嘉宾将在节目中体验另一个职业的人生。

    她一下就想起了那天晚上，和某人的一番长谈。

    或许......？

    齐毓晚好笑摇摇头。

    “你要是觉得行就跟我说，跟雅楠说也行，下个月的1号有一个事前会议，你最好这两天就做决定。”

    “不用这两天，我接了。”齐毓晚直接地说道，“反正闲着也是闲着，去玩玩也挺好的。”她说着，指尖在纸页上轻轻摩挲。

    王城豪听她说这话，又是一阵心虚。齐毓晚其实一直很受各种节目组，广告商的喜爱，毕竟她外形出众，又自带话题度，即使公司不给她拉资源，也有不少厂商主动上门，尤其是各大时尚杂志。但......最终都叫他安排给了李尤谙和崔妲，只有少数实在不适合她们的，才剩了下来。最叫他奇怪的，其实还是齐毓晚自己的态度，她好像真的一点也不在乎，就算是临时换人，她也就哦一声表示知道了，不争，也不抢，浑身透着股无欲无求的气息。

    王城豪余光在齐毓晚精致的侧脸上扫过，心里一阵感叹，要不是得罪了大佬，她现在肯定不止......话说她到底知不知道自己得罪人了啊？于总亲自下的指令，来头不小吧......？

    心中思绪万千，面上不显半分，王城豪低头摆弄着自己那支法国代购的品牌钢笔，又说起了周六的演唱会。

    这个演唱会CLQ有四首歌的时间，组合一首，再一人一首。正值各方关注的“续约期”，卖一波团魂很有必要，因此公司报上去的节目单里，她们合唱的曲目是出道曲《当风暴来临》。

    这首歌舞蹈激烈不说，高音也是一个接一个，后辈们没几个能唱下来，即使是她们，演唱会上也是表演抒情版更多，但这次为了卖情怀，自然是唱最初的版本。可她们许久没练过，这一时半会儿的，还真让人心里没底。

    王城豪也是担心这个。

    “周六演出，还有几天，你们多往练习室走走，别到时候出了事故。”

    “这种事您还是和崔妲说去吧。”

    拿着合约从王城豪办公室出来的时候，碰到了刚好过来的李尤谙，齐毓晚微微点头算是打过招呼，便头也不回地走了，让李尤谙刚挂上去的微笑顿时没了用武之地。

    李尤谙的助理替她不忿：“太没礼貌了吧！”

    “舟舟。”

    “也就是尤谙姐你人好了，这要是换了——好了好了，我不说就是了嘛~”

    李尤谙平时柔声柔气的，但严肃起来，到底是出道七年的“老人”，自有一番气场。

    “不过，她这个时间来见王主管，也是为了......？”

    “好了，不该你管的事别管，我先过去了，你在外面等我。”李尤谙收回一直落在齐毓晚身上的视线，眸色明明灭灭，不知道在想些什么。

    作者有话要说：　　求收藏求评论，爱大家么么哒~

    这几章比较短小，后面会长一点的

 第14章 第十四章

    叶楠托着下巴，看着显示器里节目嘉宾的搞怪互动，思绪却早已飘远。

    夜幕笼罩下，微启的红唇，透过白皙肤色晕染出的淡淡红晕，以及飘散在鼻间微薄的怡人酒香，无一不在说明着，那人刚饮了不少。

    这种认知让叶楠有些淡淡的失落感。

    如果......

    她倏然回神，屏幕上进度条已走过大半，她却半点没有动作，她拍拍脸让自己清醒一点，却忽然顿住，脑海中又不自觉地回放那温软柔荑在脸颊轻抚的瞬间。

    如果什么呢？

    她觉得自己脸有点烧。

    焦躁地揉了揉脸，她很快将那时的奇怪反应归结于受到了对方呼出的酒精作用下产生的生理反应，并快速得出结论：看来自己的酒量并不是很好。

    咚咚。

    两声敲响，剪辑室的门被人推开，顾一清站在门口招呼她一起去吃早饭。

    叶楠恍惚看了看时间，原来已经六点半了，她居然不知不觉在剪辑室呆了一个晚上。

    “叶楠你要不要这么拼啊，差不多就行了，万导又没在你身上装监控。”徐华端着早餐在她边上坐下，对面商小婉和顾一清都是一脸的赞同。

    “老这么熬夜不行的，别仗着年轻不在乎身体啊。”顾一清附和道，将一瓶提神饮料摆在了她面前的桌子上。

    叶楠慢条斯理把嘴里的东西咽了下去，嗯了一声表示知道了，她一夜没睡脑袋涨涨的，反应也迟钝起来。这时候看到提神饮料的包装上，印着的三个光彩夺目的女生，她愣了愣，下意识摸了摸唇角。

    “叶楠。”

    忽然有人叫了她一声，叶楠回头，顺着声音来的方向看过去，有些惊讶：“杨导？”

    “杨导好！”其余人也赶紧打招呼。

    杨显手里也端着早餐，他在他们边上那桌坐下，只隔了一个过道，他一边把吸管插进豆浆里，一边道：“你是不是申请了我那个节目？”

    “是，我觉得我可以做好的！”叶楠点点头，像是突然有一道电流在她身上流过，把她一下电清醒了。

    “嗯。”杨显点点头，咬了口包子，“万导怎么说？没意见吧？”

    “她没什么意见。”

    “那就好，我这个节目说是九月中下旬开拍，但你参与过节目的制作，应该清楚，哪怕是像《最佳搭档》这样的长期综艺，录制一期，前期也有很多工作的，所以，如果你真的入选的话，最晚这个月月底就要进组里做工作了。”

    “您的意思是......？”叶楠整个人都绷紧了。

    “过两天通知下来，节目组成立，你要么提前结束实习，要么把实习任务转到新的组，有问题吗？”

    “没，没有问题！”

    杨显满意地点点头，三两口把早餐吃了，拿着豆浆走了。

    一桌的同事都替她高兴：

    “杨导这意思，只要过了万导那关，你就稳了诶！”

    但也有泼凉水的：

    “万导那关才是最难过的好嘛！”

    确实，杨显这要求，简直就是从万仁芈手里抢人，这谁能愿意啊，更何况万仁芈也不是什么心胸宽阔的，她这儿一截，别说这次了，叶楠以后路都不好走。

    可杨显的要求也并不是故意为难人，九月节目开拍，拿八月可不得做好各种准备工作了吗，月初的时候事前会议等等都得开起来，邀请的嘉宾都到位了，难道你这一个小小的新人PD牌比嘉宾都大？

    叶楠在杨显面前答应得爽快，心里其实没什么底，万仁芈最近对她是挺好的，各种指导，很多剪辑的工作都给她做，但是......

    “听说杨显要你月底就进组？”

    最后还是万仁芈先找的她。

    “是，杨导的意思是，要么提早结束实习，要么把实习期转到他的节目，您看......？”

    万仁芈眼神闪烁，嘴角微微勾起一抹意味深长的笑。

    “最近综艺局有些人事调动，你知道吧？”

    叶楠心中警铃大作。

    “是......孙聪监制？”

    孙聪年纪大了有些吃力，最近调到电台去做监制了，那里的工作比这边轻松些，这一来，就空出一个位置，局里的PD们都盯着这个位置。万仁芈自然不例外。

    只是，这事儿和她说有什么用啊？她又不是台长，也不是人事部的，管不了这个啊......

    等等！

    叶楠睁大眼睛看着万仁芈。

    万仁芈微微一笑：“我要是不在这个组了，你的实习可不就结束了吗。”她拍拍叶楠的肩膀，“好了，我也没什么事儿，你去忙吧，有什么不懂的随时来问。”

    这下什么都说通了！

    叶楠神情恹恹，回了座位。

    “万导找你说什么了啊？不让你去吗？”商小婉挪着椅子坐过来，担心地问道，安菁菁也略带好奇地看过来。

    叶楠抿着唇摇了摇头。

    “比这还糟糕呢？”

    商小婉还想再问，叶楠却不愿多说了，她心情低落地摆摆手：“好啦，赶紧做事去吧，下一期节目的嘉宾邀请到了吗？”

    商小婉一顿，噘着嘴回去了。

    徐华和顾一清对视一眼，都为叶楠感到惋惜，不过他们也不好再多说什么，各自忙自己的事去了。

    就像杨显说的那样，审核通过的名单很快就公布了，一共四个人，两个已经是正式的PD，还有一个是叶楠同批进来的，叫闻人佑，叶楠的名字也在上面。

    叶楠看着网站里的公告，叹了口气，把页面关了。

    “别人都高高兴兴的，你怎么这个反应？”

    叶楠手一抖，往边上一看，萧筱筱的脸赫然出现在眼前。

    “干嘛，我看起来很可怕吗？”萧筱筱眯眼看着叶楠一副被吓到的样子，很不开心。

    “啊，不是......”叶楠坐直，把椅子往边上挪了挪，萧筱筱靠得太近，让她有些不自在。

    “你怎么突然过来？”

    “看到公告，祝贺你啊，不过......”萧筱筱奇怪地看着她，站直转了个身，半靠在叶楠办公桌边，“你好像不是很开心的样子啊？不想去干嘛申请？”

    “她哪里是不想去啊！”

    “小婉！”叶楠打断她。

    商小婉耸耸肩，她路过听见就顺口说了句，见叶楠这个反应，便也不再说什么了。但萧筱筱起了心思。

    “有人不让你去？万仁——万导？”

    叶楠的视线在萧筱筱身上扫过，没说话。

    事实上她也不知道该说什么。这事儿吧，看起来是因为萧筱筱，她才被万仁芈卡住了不让走，可换个角度，如果没有萧筱筱，她十有八九还是走不了，毕竟万仁芈本来就不是什么良善之辈。

    所以叶楠考虑了几秒钟就决定什么都不说，认命了。船到桥头自然直，万仁芈卡她一次两次，总不能卡她一辈子吧？

    但她不说不代表萧筱筱看不出来。

    萧大小姐眉头一皱，红润的嘴唇紧紧抿成了一条线。

    “这事儿交给我了，看谁敢拦着你！”她霸道地一拍桌子，踩着细高跟，哒哒哒走的飞起。

    叶楠呆愣楞看着萧筱筱的背影消失在视线里，第一反应是：这些人穿着这么高这么细的跟还能走这么快，厉害啊！

    事情并不像萧筱筱想得那么简单。

    综艺局局长安建国听她一说，便满脸为难。

    一个实习生的调动对他来说就是说句话的事，可真正掌握“生杀大权”的，还是万仁芈这个指导前辈，要是她一个不高兴，在档案里留点什么底，很影响叶楠以后的职位升迁，除非她就打算一辈子做个辅助PD。

    到头来还是得过万仁芈这关。

    杨显把叶楠叫去了办公室，神色间满是为难。

    “叶楠，我很欣赏你，但是再欣赏也不可能等你半个月，你......明白吗？”杨显也有些遗憾，递交申请书的人他都仔细核查过，叶楠虽然经验不足，但她态度认真，也很有天分，剪辑的预告也很有水准。

    “我明白的。”

    “我会等你到9月1日，那天在三号会议室有一个事前会议，在下午两点，那之前你要是能把事情处理完过来，这个位置就给你留着。”

    叶楠眼睛一亮，用力点点头。

    虽然希望还是渺茫，总比没有好不是？

    “谢谢杨导！”

 第15章 第十五章

    在这种不确定中，时间很快到了周六，“幻想之夜”拼盘演唱会的这天。为了尽可能多的增加票房，此次的场馆选择在了津海市最大的体育馆，看台五万多座，加上内场加座，足可容纳六万人次。

    叶楠暂时收起了对新节目是否能顺利进组的担忧，将精力放在了这场演唱会上，在后台仔细进行最后的排查。

    “我说你烦不烦啊！都说了知道了知道了！”

    一个尖利的声音打破了器械室的静谧，叶楠吓了一跳，扭头看去，只见一个高挑的身影抱肩而立，扬着脑袋，不可一世地对着另一个低眉顺眼的身影。

    “崔妲姐，这是王主管要我提醒您的，我不是——”

    “提醒我？”那个声音冷笑一声，“你倒是听他的话，怎么不见他让叶秦提醒齐毓晚呢？”

    听到齐毓晚的名字，叶楠愣了愣，定睛看去，隐约倒是有了记忆。

    “我......”另一个声音委屈巴巴的，叶楠犹豫着是不是要提醒下这里有人。

    “好了，”崔妲不耐烦地打断助理，“你先回去吧，我一个人静静。”

    “但是——”

    “嗯？”

    “我知道了！”

    一阵急促的脚步声响起，渐行渐远，很快这里就只剩下了她们两人。

    叶楠以为崔妲很快就会离去，毕竟这里实在没什么好玩的，但出乎意料的，崔妲四下看了看，拿出手机拨打了一个电话，声音不复刚才的冷冽强势，变得甜甜腻腻。

    “......我在器械室等你，快来~”

    挂断电话，崔妲从包包里拿出镜子，补了补妆，满意地勾了勾嘴角，然后她走了进来，随手关上了门。

    随着门锁扣上的声音响起，叶楠瞪大了眼睛，一时呼吸不顺。

    器械室的灯一直亮着，崔妲也没觉得有什么不对，她像是走进了什么新奇的乐园，随意走着，四处打量，眼见就要走到叶楠边上了，叶楠紧张的捂住嘴，屏住了呼吸，一颗心提到了嗓子眼，浑身僵硬，一动也不敢动。

    她觉得自己是要发现什么了不得的惊天秘密了。

    咚咚咚——

    有规律的三声敲响拯救了叶楠。

    在崔妲踩着高跟去开门的时候，她松开手，放肆地深吸了几口气。

    很快，男女声交缠在一起的喘息，伴随着男人几句带着笑意的粗话和崔妲的娇笑，一场几乎成年人都懂的战争打响。

    时间似乎在这一刻突然慢了下来，手表上秒针走动的滴答声在她耳中逐渐清晰，不知道过了多久，在男人的一声低吼中，一切归于平静，随即，是开门，关门，一阵不急不缓的脚步声，渐渐远去。

    叶楠的精神高度集中，一点也不敢因为这阵脚步而放松警惕——也幸好她这么做了。

    窸窸窣窣的声音，好像是在穿衣服，没多久，又是开门，关门。

    叶楠重重呼出一口气。

    这都什么事啊！

    “叶楠？叶楠？你在吗叶楠？”

    像是突然和外界连线，耳机里传来急促的呼叫声，甚至让她有些恍惚，又怔愣了几秒才做出回应：“啊，我在，什么事？”

    “你在怎么不说话？”吴谦杨抱怨一声，但并没在这方面多做纠结，很快说出了自己的目的，“你器械检查完了吗？”

    “嗯，差不多了，”叶楠突然想起刚才发生的事，这才注意到飘散在空气里，一种说不出的腥臭味，也不知道是不是自己的心理作用，又加了一句，“还有一点点。”

    “那你忙完了过来帮我个忙，有几个艺人有点难办，我担心等下时间不够。”

    “好。”

    如果都是像刚才那位一样的，时间再多怕也是不够的吧，她不知怎的，脑子里又响起了交杂的喘息，烦躁地甩了甩脑袋。

    将刚才没检查完的部分细细检查，又通风去了去味道，半个小时过去了，叶楠急匆匆来到舞台现场，吴谦杨忙得脚不沾地，见她过来，粗暴地将一份名单塞到了她的怀里：“这几个就交给你了。”

    叶楠看了看他给的名单，一共三个人，四个舞台，还好，不多，但看清楚名字的瞬间，她怔住了。

    崔妲，李尤谙，齐毓晚。

    “你愣着干嘛，快去啊！”吴谦杨和人说了两句，回头见她站在原地，忍不住催促，“等下指不定还一堆意见呢！”

    叶楠只能认命地照着纸上写的，去找那三位大佬。

    咚咚咚。

    轻轻敲响休息室的门，很快，传来一声：“请进。”

    才听过不久，颇为熟悉的声音让叶楠脸上不知该作何表情，深吸了一口气，才推门而入。

    三个人的休息室，安静得像是按下了静音键。叶楠有些拘束地打了声招呼：“各位，时间差不多了，该走位了。”

    “怎么是你啊？”齐毓晚看见她，好奇地问了声。

    “小晚，你认识？”个子在三人中最为娇小的女人问道。

    想起刚才看见的高挑身影，叶楠一下就知道了这位就是李尤谙。

    “嗯，有缘见过几面。”齐毓晚不冷不热地回答昭示着她们的关系正如传闻中的那样，不怎么样。

    “是吗。”李尤谙低声嘟囔了一句，看着叶楠的眼神变得意味深长，“不是要走位吗，走吧。”她说着率先从叶楠身前走过，叶楠这时才发现，她比自己想象中的更为娇小。

    “可爱吧？”齐毓晚走过她身边的时候扔下这么一句话。

    “认识一下，崔妲。”最后一个起身的崔妲，在经过叶楠的时候朝她伸出了手。

    “叶楠。”

    叶楠握了握，立刻松开了。

    也不是她多纯情，但再怎么说，刚听人家墙角，转头就碰上当事人，实在是......有种说不出的不自在。

    崔妲不知道是想到了什么，看见她的反应，俏皮地眨了眨眼。

    走出休息室，背身关上门，叶楠有些无语地拍了拍脑门，朝着快走远的几人跟了上去。

    “小叶PD几几年的啊？”李尤谙不知道什么时候凑到了叶楠身边，眨巴着眼睛，一脸好奇地看着她。

    “97年的。”

    “唔......那就比我小四岁，真年轻啊。”李尤谙歆羡的语气让叶楠一时不知道该作何反应。

    “这么年轻就在TBC做了PD，也算是年轻有为呢。”

    “啊，没有......”

    “小叶PD——”

    “叫我叶楠就好了！”一口一个小叶PD实在是让人受不了。

    “哦，那叶楠。”李尤谙从善如流，“叶楠知道CLQcolor吗？”

    “你少说几句吧，没见人家不是很想和你说话吗。”齐毓晚忍不住打断她。

    “啊，叶楠你......”李尤谙有些受伤地看着叶楠。

    齐毓晚觉得自己此刻额头的青筋肯定一突一突地在跳。

    “没有没有，你想问什么问吧。”叶楠连连摆手。

    说是这么说了，没等李尤谙再问出口，叶楠突然指着前面：“啊，到了，时间不多了，我简单跟各位说一下，就试着先走一遍看看？”

    认真说起工作，李尤谙也不好再转移话题，只能顺势笑笑点了点头。

    先是带她们走了走三人舞台的位，哪里定点，哪里互动，安排得明明白白，等到走单人位的时候，齐毓晚摆了摆手：“我有点渴，去喝点水，让两位姐姐先吧。”

    女人，尤其是女艺人，在年龄这种话题上异常敏感，叶楠不知道齐毓晚是不是故意的，但很明显，崔妲脸上神情一滞，就连李尤谙脸上的微笑似乎也少了点真诚。

    “那两位谁先来？”

    “既然这样，妲妲姐先来吧。”李尤谙谦让地后退一步，抬手示意。

    崔妲脸色不大好看，但也没拒绝，跟着叶楠去走位。

    “等下开始的时候，您注意一下耳返里的声音，会有一个小小的提示音，然后升降台会上来，我现在带您过去确认一下吧？”

    崔妲看起来有些心不在焉的，她嗯了声，跟在叶楠身侧。

    叶楠侧头，想和她趁着这个时间把剩下的先过一遍，但这时，似乎是有些闷热，崔妲抬手拢起散落在肩侧的长发，轻轻甩了甩，放下，她颈侧，一块算不上明显，但在叶楠眼中，可以说清晰可见的红色斑痕露了出来。

    叶楠偏头，故作自然地摸了摸鼻子。

    不远处，一道意味深长的视线落在叶楠身上，而后从崔妲身上扫过，带着淡淡笑意，收了回去。

    “你笑什么？”齐毓晚拎了四罐冰可乐回来了，把其中一罐递了过去。

    “没什么。”李尤谙说着，低头看着冰可乐，嘟囔了一声，“可乐啊......”

    “不喝还给我。”齐毓晚面色一凝。

    “才不要~”

    吧嗒一声，李尤谙打开了瓶子，插进吸管，喝了一口：“果然，夏天还是要喝可乐才过瘾。”

    “所以你刚刚到底在笑什么？”齐毓晚拉开自己的罐子，咕噜咕噜喝了一大口，爽快地呼出一口气。

    “在笑......那个新人pd有点纯情。”李尤谙眨眨眼。

    “诶？什么意思？”

    “啊，对，我忘了，你也很纯情，哈哈哈哈！”李尤谙大笑着，端着可乐走开了，留下齐毓晚一个人，拧着八字眉陷入了疑惑。

 第16章 第十六章

    崔妲的走位不多，很快，就和叶楠一起回来了。

    齐毓晚把可乐递过去，崔妲摇摇头：“我最近在做身材管理。”齐毓晚看着她瘦的跟排骨似的身材，翻了个白眼，看向叶楠，叶楠愣了下，似乎是没想到有自己的份，她看着送到眼前的可乐，还冒着淡淡的冷气凝结的白雾，吞了吞口水，闭眼拒绝。

    “别告诉我你也做身材管理啊？”齐毓晚眯起眼睛，威胁地看着叶楠。

    “我已经戒了碳酸饮料了，尤其是可乐。”

    看她神情认真，不是敷衍，齐毓晚收起手，把两瓶可乐都递给了小秦，好奇地问道：“为什么啊？”

    “去年夏天牙疼去看了一下牙科，牙医说我的牙齿天生比较脆弱，不要喝可乐之类的碳酸饮料比较好。”叶楠苦着脸说道，“我真的很喜欢可乐来着......”

    听了理由，齐毓晚目光同情地在叶楠身上扫过，然后在她面前，咕噜咕噜把自己那罐喝完了，还打了个嗝。

    “......”

    “既然我这边已经好了，我就先走了，顺便把尤谙叫过来。”崔妲在边上站了会儿，突然出声打断她们的对话。

    “啊，好，麻烦了！”叶楠赶紧说道，等崔妲走开了，她才小心翼翼看向齐毓晚，“你们真的不和啊？啊——我是不是不该问？”

    齐毓晚漫不经心地把玩着手中的易拉罐，随口道：“没关系。”

    李尤谙很快过来了，手里的可乐早就没了踪影，估计是让人处理掉了吧，齐毓晚看着她空空的手，若有所思，忽然勾了勾嘴角：“那我去那里坐一坐，你们慢慢来。”

    “小晚她......有点敏感呢，叶楠你别在意啊？”李尤谙压低声音。

    敏感？叶楠愣了愣，看向齐毓晚还未走远的背影，回头对李尤谙笑了笑：“哪有，毓晚姐挺好的。”

    李尤谙似乎有些惊讶于她的回答，圆溜溜的大眼睛眨了眨，脸上扬起灿烂的笑容：“叶楠你真的很好呢~”

    哈？

    “我等下是从这边上去对吗？”李尤谙踩着轻快的步伐向前走去，一边侧过半个身子询问，没注意到身后几个扛着道具走过来的工作人员。

    叶楠一怔，脱口一声“小心！”便直接伸手拉住了李尤谙的手臂把她往怀里一扯。

    一根长长的杆子惊险地从李尤谙眼前划过。

    李尤谙惊魂未定地看着职员们紧张地又是鞠躬又是道歉，有些反应不过来，倒是同样受到惊吓的叶楠先回神，把职员们打发走了。

    “你没事吧？”叶楠松开李尤谙，让她自己站着。

    叶楠松开手的瞬间，李尤谙猛地抓住了她的手臂，在她疑惑的眼神中，羞赧地压低了声音：“我有些站不住......”

    叶楠点点头，任她扶着自己。

    两人站了一会，叶楠感受着对方贴近自己身体时散发的热度，有些不自在问道：“要不我扶你过去坐坐，让毓晚姐先来走位？”

    “麻烦你了。”

    刚刚的事故不过是电光火石之间发生的事，又是有惊无险，在这样忙碌的当下，并没有多少人注意到这边的动静。等叶楠扶着李尤谙过去在齐毓晚边上坐下，齐毓晚才觉出不对，把视线从手机上挪开。

    “这么快？”

    “出了点小意外。”叶楠随口解释了一下，又看向李尤谙，“尤谙姐，那你先休息。”

    “刚刚谢谢你了。”李尤谙嘴角挂着微笑，和之前一样，又似乎不太一样。叶楠怔怔点了点头，又很快摇摇头：“没什么，小事罢了。”

    李尤谙摇摇头，没有说什么。她心里很清楚，刚刚不是叶楠反应快的话，自己恐怕已经被送上担架了。

    齐毓晚被她们突然的亲近搞得有些莫名其妙，没等问什么，叶楠已经一五一十说了，搞得她一点好奇心都升不起来。

    不过，脑补一下刚刚的事故，齐毓晚也有些后怕，忽然就理解了李尤谙那个虚伪的女人难得脸上挂起了真诚微笑的理由。

    哒——

    清脆的一声响指，拉回了齐毓晚的思绪，叶楠仍是一本正经的模样，翻动着手里的本子：“你等下就从舞台的左侧上去，就这里，尽量在灯亮之前站在正中央，然后......”

    简单地带着三人走完一遍，时间就不早了，叶楠领了盒饭正打算随便找个地方吃，就被人拍了拍后背——

    吴谦杨面带忧色地看着她：“我听说刚刚差点发生事故了？”

    叶楠知道他在担心什么，赶紧讲了下整个的经过。

    吴谦杨呼出一口气，拉着叶楠找了个地方坐下：“还好你激灵，不然我就完了。”

    走位的事都是他负责的，哪怕当时是叶楠在场，也是吴谦杨背大锅，他们都不过是还在实习的新人，出了这样的事，别的不说，吴谦杨这种担主要责任的，肯定收拾东西滚蛋。

    “哎，再忍忍，最多到十点，我们就解放了！”

    叶楠很怀疑这话的可信度，但这时候打击他也没什么必要，便假装相信地笑了笑。

    演唱会上除了一些无伤大雅的小插曲，整体还是很顺利地结束了，但后续的收尾工作还是持续到了凌晨才勉强结束。

    从电视台出来，在门口碰上了齐毓晚的座驾，她的商务车静静停靠在大门右侧，似乎在等着什么人，叶楠经过的时候多看了一眼，便引起了身边人的注意。

    “你在看什么？”商小婉好奇地朝着她看的方向看去，只看到了一辆黑色，看不清内部的商务车，“是你认识的人？”

    “算是吧。”叶楠含混着说，“你怎么回家？这个点应该没有公交车了。”

    “我男朋友来接我。”商小婉说，脸上带着些羞涩，“我上个周末去相亲了，觉得还不错，先处处。”

    相亲啊......叶楠沉默。

    她忽然就想起了自己。刚上大学那会儿，不，准确说是刚刚高中毕业那会儿，她家李女士就郑重其事对她说：“你可别跟你表姐似的，快三十的人了，对象连个影儿都没有，听妈的，大学一定要先谈起来！”其时她表姐不过24周岁。

    随着大学的时光渐渐流逝，李女士愈发担心她的生活问题，扬言要是到了毕业再没有动静，她就要开始给她张罗相亲了。她先前用工作搪塞了一番，现在，看着仅仅比自己大了一岁的商小婉已经相中了一个开始处对象了，一股不好的预感涌上心头。

    “哎，哎！”

    有人推了推叶楠的胳膊。

    “啊？”

    “你想什么呢？”商小婉奇怪地看着叶楠，很快又收起表情，拍拍她的肩膀，“我男朋友来了，我先走了。”

    “嗯。”

    “今天有点晚了，下次介绍你们认识啊！”

    “好。”

    商小婉小跑着奔向男友的车子，一如既往地充满活力，叶楠在原地站了一阵，看着马路对面，那辆蓝色大众疾驶而去。她抿了抿嘴唇，暂时把那些担心甩出脑海，向着自己的车走去。

    哒哒哒，三声轻响，随后，略带笑意的声音响起：“叶pd呆愣愣的，这是在想谁呢？”

    叶楠回头，商务车车窗摇下，齐毓晚双臂交叠靠在车窗上，下巴靠在手臂上，面带笑意地看着自己，眉眼弯弯，似乎心情不错。可再仔细看去，一闪而过的，似乎又是一种说不清道不明的情绪。

    “我是不是很好看？”

    “诶？”

    “那你怎么光看我不说话？”

    “我只是......”不知道说什么，叶楠顿了顿，“你是在等谁吗？”

    “可以这么说吧。”齐毓晚往电视台的方向扫了眼，“今晚的演出，感觉怎么样？”

    “很精彩。”叶楠说，其实她那时候正在进行上台前的再次检查，并没有看到齐毓晚的表演。

    “谢谢。”齐毓晚轻声说，深褐色的眸子又往电视台瞟了瞟，“看来我是被人放鸽子了。时间不早了，叶pd也早点回家吧。”

    “嗯，再见。”

    齐毓晚缩回身子，车窗缓缓向上，最终与车门严丝合缝地结合起来，发动机的声音响起，发出不轻不响的轰轰声，叶楠收回视线，向着自己的小车走去。

    就在叶楠准备发动汽车的时候，电视台的门口，一辆微微有些眼熟的车子缓缓停了下来，然后，一阵颇有些急促的脚步声响起，高跟鞋重重踩在地上发出的哒哒声在静谧的夜里格外清晰。叶楠定睛看去，一个穿着职业装的中年女子熟练地坐上了这辆车。

 第17章 第十七章

    夜间十一点，叶楠出房间接水喝，客厅隐约传来的声音，以及微弱但切实存在的光亮，让她好奇地把脚步挪了过去。

    电视机里正放着齐毓晚的广告，她代言了一款德国生产的巧克力，平日里总带着几分矜持温婉，近乎于冷淡的脸，在电视屏幕上洋溢着热情温暖的笑。

    记忆一下就回溯到了那个微微有些闷热的夜晚，略带酒气的呼吸喷薄在鼻间，让人有些迷醉。

    和广告里悦耳的音乐呼和的，是算不上嘹亮，但也此起彼伏，颇有节奏的呼噜。

    叶楠往沙发看去，险些噗嗤一声笑了出来。

    叶先生正以一种说不出的诡异的姿势，横躺在沙发上，一手高高扬起，挂在沙发背上，一手抓着遥控器，架在茶几上，两条腿依旧保持着盘坐的姿势。

    “爸，爸！老爸！”叶楠推了推叶先生的肩膀，但他只是停住了呼噜，吸了吸鼻子。

    “......”

    无奈，她只能拉下叶先生的手臂，抽出遥控器，又把他的两条腿掰直了，最后从房里抱出一条轻薄的毛毯，盖在了他的身上。

    门外，密码锁的按键声响起，四声之后，又听滴的一声，机械的解锁声响起，叶楠走了过去。

    “妈？”

    “哎，你怎么还没睡呢？”李女士锁上门，随手把外套包包挂在架子上，似乎是注意到客厅的动静，探着脑袋看了眼，像是明白了什么，“你爸这是等你的预告？”

    预告？

    叶楠怔了怔，想起来了。

    “你不会是忘了吧？”李女士有些无语地看着女儿。

    叶楠不好意思笑笑。也没办法啊，之前忙着拼盘演唱会的事，把剪辑完的预告交了过去，没见退回便没再过问，之后的时间那么忙，她也就根本没想起这么回事，这会儿还真是忘得一干二净。

    想起这件事，低头再看叶先生颇为滑稽的睡相，也不觉得好笑了，心里泛了一层淡而清晰的喜悦。

    不过，到了第二天，当叶楠有意无意提起这件事的时候，叶先生非常严肃地否认了有这么回事，他说：“我那是在看八点的财经新闻，一不小心睡着了。”

    嗯，好吧。叶楠假装自己不知道叶先生昨天点播的TBC 3并不会放送财经新闻。

    周末是休息日，在接连一个礼拜的高压工作后，叶楠打算出去走走，稍作放松，便约了大学时的室友出去吃午餐。两人纠结了大半个小时，终于决定选择一家位于影城边的披萨店，在饱餐一顿后还可以去看一部电影。

    临出门，叶楠被李女士拉住，眼神带着某种令人心悸的意味将叶楠从上而下打量了一番，知道她不自在地缩了缩脖子，李女士才用一种奇怪的语气缓缓道：“真的不是男生？”

    “......不是。”

    “那——”

    “哎，妈！”叶楠难得地在李女士面前大声说道，“我说了，我暂时没有恋爱的想法，您明白吗？”

    “我不明白！”李女士回答，“你看你表姐，这都三十的人了，还没个着落，你难道要像她学吗？”

    “不是——可我现在很享受我目前的状态，我不想谈恋爱！我觉得单身挺好的！”叶楠非常认真，“我不明白，我一个人自由自在的，凭什么要让某个人闯进我的空间？分享我的时间？我需要在我有限的脑容量里，放进这么一个大活人，那太累了，真的，我觉得单身很好，至少现在是。”

    “你会后悔的！到了你表姐这年纪，好男人早都被人家挑光了，你还能落着什么？到时候就剩歪瓜裂枣！”

    “我发誓我不会！”叶楠伸出三根手指。

    “你——”

    “好了，妈，我真得走了，要迟到了！”叶楠看了看时间，对李女士挥挥手，趁着她没反应过来，三步并做两步冲到门口，快速打开门冲了出去，气得李女士胸口高速起伏。

    “男人有什么好的，渣渣！”

    听过叶楠的一番控诉，陆娅像是被戳中了什么点，忿忿骂了起来，而后在叶楠不解的视线中嘟囔着解释了一句：“我和方邱竹分了。”

    “啊？”叶楠惊讶地轻叫一声，欲言又止。

    “其实也没什么，他考研没考上，说要再考一年，说想认真复习。”陆娅用一种漫不经心地语气把这件事概括了一下，说完还笑了笑，“不就是觉得我之前打扰他学习了嘛，分就分呗，搞得老娘离了男人不行似的。”

    “......嗯。”叶楠神情犹豫，似乎在斟酌着什么。

    “哎呀，没事啦早就，我们都分了快四个月了。”

    叶楠惊讶地睁大了眼睛。

    “你那时候不是忙着电视台的考试嘛，后来实习也很忙，我就把这事儿忘了。”陆娅摆摆手，毫不在意，“而且，那时候我也不是很想你们知道，就，你知道，我不知道该怎么说嘛。”

    叶楠在心里大概地算了下时间，大概就是四月分的，那个时候考研成绩刚出来......她说不出此刻是什么感受，或许有点点愧疚吧，对朋友的关心似乎太少了些。

    “其实我这么生气，主要还是因为他拿这种玩笑一样的理由敷衍我。”陆娅喝了一大口冰饮，“明明是因为异地，他爸妈对我不满意呗。”

    叶楠眼睛闪了闪，抬起头认真地看着陆娅：“那你分手真是万幸。”

    被叶楠这眼神盯着，陆娅不自在地偏过头，躲开了这灼灼的视线，有些不好意思地拿起饮料，又吸了一大口：“你别这么认真地看着我啊，怪不自在的。”

    “总之，你以后可千万小心点，别痴心错付了。”最后，陆娅一脸过来人样子，作出了告诫。

    叶楠没接话，拿出手机，打开了团购App：“我们看什么电影？”

    “随便吧，3d的最好。”陆娅说，“电影院还是看3d比较划算。”

    “嗯，那就这部吧，还有四十分钟开场，评分挺高的。”叶楠说着把手机递过去。

    陆娅无所谓地点点头：“那我先去个洗手间，你取票？”

    叶楠点点头，在App上买了票，去自助取票机取票。支持这个App的取票机这边只有一台，正好有人在前面排队，叶楠就等了等。

    然而......

    前面那位包裹得在夏天看来有些严实的女人也不知道是在搞什么，动作慢的出奇。

    “请问——”

    “啊！！！”

    叶楠被女人夸张地反应吓得后退了半步，她实在不明白自己是做了什么惊扰到人的动作。

    两人相顾无言。

    “叶楠？”

    就在叶楠打算以一句“不好意思”终结这有些令人无语的状态时，对面这个奇怪的女人叫出了她的名字。

    叶楠眨眨眼，心中有了某种猜想。

    女人拉下墨镜，不好意思地冲她笑了笑：“是我啦。”

    果然......

    “我和我妹妹出来看电影，但是，”她顿了顿，有些苦恼地看着眼前的机器，“这个机器是不是坏了？”

    叶楠眉毛一跳，扬了扬自己的手机：“要不我先试试？”

    “哦，好。”齐毓晚退开一步，眼睛一眨不眨地看着叶楠的操作。

    叶楠退回首页，点击【取票】，在二维码窗口扫描了一下，不出十秒钟，两张电影票就从出票口吐了出来。

    齐毓晚震惊地看着她，不敢相信地拿出手机，看了又看：“不是——凭什么呀？我刚刚扫描二维码也不行，然后手动输入取票码也不行，怎么你一下就好了？”

    叶楠心里隐约的，又有了想法。

    “要是你放心的话，我帮你看看？”

    齐毓晚毫不犹豫地点点头，把手机递了过去。

    叶楠仅仅扫了一眼，就露出无语凝噎的表情，在齐毓晚一脸期待地看着自己的时候，二话不说，走向了边上那台机器，差不多的一番操作，出票口吐出两张电影票来。

    齐毓晚目瞪口呆：“诶，为什么呀？”

    “咳，抱歉，我姐这人看着精明，其实有点傻，别在意哈~”

    一个年轻女孩的声音从她们身后响起，声线和齐毓晚有些像，但音调比她稍低一些。

    叶楠回头看了看这个陌生的女孩，发现她眉眼似乎带了些齐毓晚的影子。

    “呀，齐慕！”齐毓晚羞恼地勾住女孩的脖子，把她拉到了一边，“你说什么呢？不想活了是不是？”

    “我说错了吗？”齐慕奋力挣扎着，“自己用错了机器都不知道，你不傻谁傻？！”

    “你再说！”

    “哎哎哎，我错了姐！错了！”

    在齐慕的连声讨饶下，齐毓晚勉为其难地松开了手，她眼神闪躲，有些不好意思地对叶楠笑了笑，见对方没什么反应，想起来自己还戴着口罩，赶紧道：“见笑了，这是我妹妹，齐慕。”

    叶楠倒是觉得姐妹俩还挺有趣的，而且，能看见齐毓晚偶像外表下更多一面，也算是有幸吧，她想。

    “你好，我是叶楠，”叶楠向齐慕伸出手，忽然看到手里的票，“啊，对了，你们的票。”

    “谢谢。”齐慕接过票，顺道和她握了握。

    手机里，陆娅已经在催了，叶楠赶紧和姐妹俩道别走开了。

    “你干嘛呢，取个票这么慢？”陆娅埋怨地说了句。

    “见到认识的人，说了两句。”

    陆娅点点头，对叶楠的熟人并不感兴趣，反正不是自己认识的，否则对方肯定会直接说出名字。

    这部电影是典型的好莱坞大制作，剧情是硬伤，也没什么逻辑可言，最大的优点也就是精美的特效，要叶楠评价的话就是：值个票价。

 第18章 第十八章

    周一上班的时候，布告栏里还贴着周六晚上《最佳搭档》的收视：1.07%。在如今这个互联网时代，1.07%的收视已经是非常不错的成绩，但比起上周掉了0.03个百分点，还是让万仁芈不大满意，她在会议室里大发雷霆。然而，在出去接了个电话后，她回来，面色大好，看着叶楠的眼神满是慈爱，直把她看得心里毛毛的。

    会议结束，万仁芈迈着轻快的步伐离开了会议室，留下一房间的人面面相觑。

    “她这是中了什么邪？”

    “被下降头了吧？”

    “叶楠你知道点什么吗？刚刚......”

    你一言，我一语，会议室里乱糟糟的。叶楠也是一脸不解地看着敞开的大门。

    她们的疑惑很快得到了解答。

    吃过午饭，商小婉神秘兮兮地把大家凑到一起，显示器一转，将屏幕正对向大伙儿。

    “原综艺局监制孙聪pd因个人原因进行职位变动，经初步评定......现公布候选人名单，张扬，邱国敏，万仁芈......”徐华一边看，一边念，脸上显出几分恍然。

    “难怪呢。”顾一清笑了笑，但很快，脸上又浮起一丝忧色，“万导要是升任了监制，我们的节目也不知道是要怎么办呢。”

    叶楠想起那时候万仁芈的话，知道她其实早就对这档节目感到腻烦了，只是除了这个节目，她手底下实在没什么拿得出手的，也不好随意放弃，如今有了更好的机会，又怎么会管别人死活呢。

    不过，再怎么说，对叶楠来说，这确实是个不错的消息，虽然她没出什么力，可万仁芈要真的成功了，那她的事也就有了把握。但面对着大家忽然变得低落的情绪，她也开心不起来了。倒是安菁菁突然说道：“《最佳》被砍不过是早晚的事，先做好心理准备也不错。”

    任何一档节目被砍都是早晚的事，谁都知道她这话不过是说给叶楠听的，叫她别有心理负担。但要是换个角度，其实也没错，万仁芈身为节目的主pd，她对节目失去了热情，那么，收视率下降，节目被砍，完全是顺理成章的事。

    “谢谢菁菁姐。”叶楠抿了抿嘴唇。

    “实话罢了。”安菁菁说，把手里的一刀纸，在商小婉桌上敲了敲，整理齐，“别想那么多了，工作吧都。”

    ......

    “哎，不是吧，居然续约成功了？”

    “是吧？我也觉得神奇。”

    “不是说她们内部不和吗？这都还能续约？钱果然是万能的。”

    “不和是假的吧？不都辟谣了么。”

    “切，你电视台工作的还能这么天真？”

    “就是啊，经纪公司的辟谣能信？”

    “我都听说了，三个人私底下根本不说话。”

    “哪有啊，崔妲拍戏，齐毓晚不都送了餐车吗。”

    “做戏吧？”

    “那不是就送了餐车嘛，人都没去......”

    某天吃午饭的时候，边上一桌六个女生叽叽喳喳地说着什么八卦，音量不低不响，但叶楠就坐在她们边上，听了个一清二楚，不由好奇地看向坐她对面的商小婉。

    “她们说什么呢？”

    同桌的还有安菁菁，她对八卦兴趣不大，但既然问起，也顺势看了过去。

    “你们不知道吗？”商小婉显得很惊讶，“今天森林娱乐发了通稿，宣布CLQcolor三名成员全部续约成功。之前不是说不和吗，好多人都觉得要散了，没想到一转头就续约了。”

    安菁菁沉思半晌，道：“只是同事关系在公众面前营业也是很有可能的，偶像也是人，做不到24小时热情似火也很正常。”

    叶楠则是想起了那天的演唱会，她很确定，这三个人就算不是彼此仇视，但关系绝对比一般的同事更为淡漠，尤其是崔妲和齐毓晚之间。

    现实的八卦很大程度上反应了网上的讨论。

    三家唯粉以及几乎可以忽略的团饭，骂的不可开交。到最后，这场混战在不知不觉中变成了齐毓晚家的粉丝一挑二，同时还要忍受来自团饭的指责，崔妲和李尤谙的粉丝也不知道是怎么了，似乎一夜间统一了想法，坚定地将全部责任都推到了齐毓晚的身上。

    “等下的新品发布会上，你们亲近点，多点眼神交流，最近网上的风波你们也知道，安分点懂吗？”张雅楠觉得自己跟个老妈子似的，这边说几句，那边唠两声，可这几个小祖宗，没一个让人省心的。

    “我倒是想呀，但是看着某人我只想翻白眼。”齐毓晚闭着眼睛，任由化妆师在她脸上摆弄，说出的话却一点也不像她表现得那样乖巧。

    “来，睁眼，我给你画一下眼线。”化妆师语气轻柔，每一个动作都小心翼翼的，像是捧着易碎的瓷器。

    齐毓晚听话地睁开眼，眼睛睁得大大的，像一只不谙世事的小奶猫，化妆师愣了愣，紧紧抿着嘴唇，喉间轻咳，努力将自己的视线落在该落的地方。

    “说得好像我想看你似的。”崔妲不服输地回怼。

    但齐毓晚像是没听见似的，等化妆师画好了眼线，还好奇地对着镜子看了看，手指在眼角拂过，有些不确定地道：“下睫毛这样是不是太明显了啊？好像有点奇怪。”

    “放心，我还没弄好呢，你的下睫毛比较长，还要用刷子刷掉一点的。”化妆师说，“来，放轻松。”

    “嗯。”

    没得到回应，崔妲轻哼一声，抱肩等着服装师拿衣服过来。

    张雅楠有些烦躁地咬了咬嘴唇。

    “好了，雅楠姐，你放心吧，我会注意的。”李尤谙略带笑意的声音响起，给了张雅楠些许安慰。

    至少还有一个听话的不是？要是个个都和尤谙一样就好了。

    粉丝间的混战也不全然都是负面作用，至少各家谁也不肯服输，在广告博下面散发着过于旺盛的精力，开启了一场新的battle，直把厂商乐得合不拢嘴。

    张雅楠看着直线上升的转发评论，心里有一个想法。

    *

    “万导，您找我？”

    “哦，你先坐坐，等会儿。”

    叶楠小心在沙发上坐下，余光在万仁芈身上打量，她低着头认真翻阅着手中的文件，不时又看看电脑的显示器，用键盘打下几个字，眉头微微蹙起，浑身散发着一种生人勿进的气势。

    也不知道过了多久，她轻轻呼出一口气。

    “你过来坐。”

    叶楠听话地过去，坐下。

    “我提早结束了你的实习，这个拿好。”万仁芈说着，侧身从抽屉里拿出一个棕色的文件袋，递了过去，“你现在随时可以进杨导的组。”

    叶楠不敢相信地睁大了眼睛。

    “投桃报李，你......明白吗？”万仁芈双手交握，眼睛直直地看着叶楠。

    “额......”

    “没什么事就出去吧，我这里很忙。”没等叶楠说什么话，万仁芈就甩甩手把她赶走了。

    走出办公室，叶楠还有些反应不过来，她不明白，到底是发生了什么，就让万仁芈认定了，她坐上候选人的位子是因为自己？

    “这边请......啊，东西这边放下就好了，张经纪，请......”

    “我没打扰吧？”

    “怎么会，哈哈......”

    叶楠不解地看着一箱一箱往里面搬的小零食，走在最前面的是一个中年女人，叶楠觉得有些眼熟。中年女人在一个职员的带领下朝着一个办公室走去，步子迈得挺大，浑身透着一股自信的气息。

    “果然是大公司啊，就参演个综艺，这么大阵仗，请一个局的吃东西。”商小婉侧身趴在椅背上，和叶楠八卦了起来。

    “谁啊？”叶楠愣愣接过某人递来的布丁，谢了声，抓在手里没拆，好奇地问道。

    “齐毓晚，崔妲，李尤谙，总归是这三个中的一个吧。”商小婉不很在意地说，反正谁来都对她没什么影响。

    “你怎么知道？”

    “刚刚进杨导办公室那个，就是她们仨的经纪人，张雅楠。”

    叶楠震惊于商小婉对娱乐圈的了解之余，也想起来了，这个中年女人，确实她是见过的，那天，在电视台门口，自己亲眼看着这个女人上了那辆黑色的宝马SUV。

    原来她是齐毓晚的经纪人，那齐毓晚那天等的人就是她吗？可为什么说自己被放鸽子了呢？那个人不是又过了会儿才走的吗？

    杨显的办公室里，他面带笑意，却不及眼底，视线在桌上那个比24寸行李箱小不了多少的纸箱上一扫而过。

    “我不知道张经纪这么客气，不过......没这个必要，真的。”

    “哎呀，这哪里算得上客气啊，不过是些小玩意儿，零嘴，吃着玩的。”张雅楠笑眯眯地摆摆手，“我这有求于人，总不好空手来吧？”

    杨显摸摸鼻子：“张经纪的意思是？”

    “我们家小晚，不太会说话，到时候还要杨导多照顾照顾。”

    “照顾？”

    “比如，配个女性的FD？”张雅楠说完，似乎是怕被误会，笑呵呵地又解释道，“是这样的，我们小晚怎么说也是个偶像......”

    杨显指尖在桌上轻击：“还有呢？”

    张雅楠表情一僵，又恢复自然：“还有就是，最近网上也有些争议，杨导也听说过吧？”

    杨显没说话，张雅楠只好接着说下去，心里则是骂惨了杨显：“所以如果方便的话，中间要是能加一些和朋友的互动就好了，给大众看一看，成员们的感情。”

    杨显还是没说话，低垂眼眸，似乎陷入了思考。

    “那您看......？”

    杨显抬头，嘴角扬起一个标准的弧度：“我会好好考虑的。”

    张雅楠皮笑肉不笑地说了声打扰了，起身道别，关上门就没好气地叫了声“老狐狸”，一转头，险些吓得撞到墙上。

    “你谁啊？！”

    叶楠无辜地指了指杨显办公室的门：“我找杨导。”

    张雅楠脸色有些难看，哼了声迈着大步走了，依旧是之前那张扬的步伐，但此时，与其说是自信，不如说是气恼。

 第19章 第十九章

    意识到张雅楠在生气的时候，齐毓晚是有些惊讶的，认识七年，张雅楠很少有情绪这么外放的时候，当然了，所谓的外放，在形式表现上其实也就是嘴唇弯起的弧度比平时小了那么一点。

    “雅楠姐，电视台那边发生什么事了吗？”

    “没事。”张雅楠淡淡说道，“你来的正好，我给你说一下接下来的安排，小秦，你做好记录。”

    “好的，雅楠姐。”

    “这个月你还有一本杂志要拍，然后出国，CLQ有一本写真，暂时定在洛杉矶拍摄。制作组那边安排还没下来，但确定是在9月之后，所以8月份的行程就先做起来，比较好安排的那些留到后面。”

    又是杂志，又是写真，齐毓晚有了种——对于续约公司是认真的——的感觉，但隐隐的，又有种说不上来的不安，她摸摸耳垂，将发丝拢到耳后。

    *

    距离张雅楠送零食过去了几天，周一的早上，叶楠准时来到杨显通知的会议室开会。

    会议室里已经坐了几个人，后来又来了几个，叶楠大概的数数，算上杨显，有7个。

    这是制作组内部的第一次会议，杨显面色严肃，连带的，整个会议室都没什么人敢说话。

    “人都齐了，那我们就开始了。”杨显清了清嗓子，“这次我们节目的主题是‘体验人生’，正式准备之前，你们先说说自己的想法。”

    这种时候就得大着胆子说，叶楠左右看看没人，刚想开口，就听一个人先说了起来，等他说完，杨显点点头，没说好，也没说不好，指了指叶楠：“你刚刚似乎想说什么？”

    “我是在想，可不可以让艺人们选择自己想体验的人生？这样的话，还可以带上一个‘圆梦’之类的标签，就我所知，有的艺人从出道到大红大紫，其实一直没有什么实感，或许从一开始，踏入这个圈子就是浑浑噩噩没什么目标的，那么，如果给这样的艺人一个机会，让他做一些别的，他相对自己比较感兴趣的，会不会有什么新的效果呢？”

    杨显还是差不多的反应，又把目光转向其他几个人，等大家都说过了，他才不紧不慢地说出了自己的想法。

    “我和叶楠的想法差不多，”他说，“我们给所有人做出选择的机会，然后从其中选出三种分给三个小组，而一开始就选择这几种职业的人自从成为小组的组长。至于通过什么方案来选择......”

    会议冗长而枯燥，一直持续了两个多小时，所有人才终于得以解脱，刚要起身，叶楠就再次被杨显给叫住了。

    “你的实习证明下来了，自己去人事科确认下。”杨显开门见山，但他当然不只是为了说这件事，看着叶楠的神色微微有些犹豫，“你觉得齐毓晚怎么样？”

    “啊？”

    “嗯......”

    “是这样，她的经纪人表示，她是偶像，为了避免各种不必要的麻烦，让我给她安排一位女FD，我们组现在只有你一个女的......”

    “当然，你要是不愿意的话，可以拒绝，我没有当面答应她。”

    “我当然没什么意见，不过......”

    听完前半句，杨显笑了笑，但很快他又不解地微微睁大双眼，等待着不过后面的内容。

    “杨导你为什么，”叶楠顿了顿，“会觉得我不会愿意呢？”

    “齐毓晚性子比较......直，喜欢她的不少，讨厌她的也挺多，如果你真的不喜欢她的话，我当然不能把你放在她身边。”杨显说着，摆摆手，“好了，没事了，你出去吧。”

    叶楠去人事科确认她的实习文件后又回了办公桌，一路上还在想着杨显说的话。

    其实挺奇怪的。

    不过是个助理导演，哪怕是偶像，也没有这么矫情非要同性的吧？

    齐毓晚看上去也不是这种性格。

    而且这么一想的话，似乎......

    齐毓晚身边几乎就没有男性职员。

    叶楠越想越觉得奇怪。

    直到突然被什么东西撞了一把，白底黑字的文件纸张散了一地，叶楠才骤然回神，连连道歉，蹲地上一起将东西捡了起来。

    一抬头，对上一双泛着盈盈水雾的眼睛，有种负罪感涌了上来，叶楠张了张嘴，一时间不知道该说什么。

    “我帮你整理。”

    原本都是整理好的文件，此时都乱做了一堆，想要收拾齐整并不是一件容易的事，两人找了个茶水间，就着里面的休息座整理了大半个小时，才终于摸出了头绪，又花了十几分钟才收拾完。

    小姑娘此时已然恢复了平静，但她看了看时间，水雾再一次盈满了眼眶。

    “完了完了，刘导要骂死我了！”

    “对不起啊，都是我的错，走路不长眼......”叶楠心中满是愧疚。

    女孩摇摇头，嘴巴紧紧抿着，脸鼓鼓的，不知道是因为在憋眼泪，还是天生的婴儿肥，叶楠这时候才仔细看她。

    这是一个外表很可爱的女生，看起来不过是个高中生的年纪，而且......莫名有些眼熟。

    等女孩急匆匆离开茶水间，小跑着朝着某个方向消失了，叶楠才想起来，自己似乎连对方的名字都没有问。她定定站了会儿，觉得自己实在有些奇怪。

    制作会议的展开就像是一个标志，昭示着节目正式开始制作，这之后在各种忙碌的准备工作下，时间一下过得飞快，转眼就到了9月。

    还是那个会议室，但这次的人显然要多得多。

    “人都到齐了吧？”杨显看了看时间，扫视一下在场的所有人，微微皱眉，“那么——”

    砰！

    门被人一下打开，一个人影几乎是撞了进来。

    “杨导抱歉我迟到了！”

    齐毓晚的助理事前给过说明，是飞机延误，杨显看她这身装扮，想来是刚下飞机就过来了，便点点头，示意她先坐。

    会议桌基本都坐满了，只剩一个座位，齐毓晚欠了欠身表示歉意，在那个位置坐下，转身想和边上人打个招呼，看到人却只是睁大了眼。

    她没想到叶楠居然也在。

    “那我们现在开始吧。”杨显拍拍手，“我先介绍一下，我姓杨，单名一个显字，今天呢主要是让大家先熟悉一下，然后了解一下节目的流程，我们的正式录制会在三天之后。”

    要熟悉当然要做自我介绍。

    叶楠也趁这个机会了解了一下参演的艺人，四男两女，除了齐毓晚，还有一个女艺人，是出道十年的实力歌手毛小七，男艺人则有偶像出身，有名的靠脸吃饭的路泽严，影帝王皓铭，搞笑艺人倪邱安和演员林深。

    “节目的形式大家大概都知道，我这里详细的再说明一下。”介绍完，杨显继续说道，“每位嘉宾在这几天都好好思考一下，如果不做现在的职业，想要做点什么，三天后我们会通过投票选出三个职业，大家两两分组，去体验其中一个职业的生活，节目录制大概会在一个半月到两个月之间，希望大家都可以认真对待。”

    大家都点头称是，杨显满意地点点头。

    “我们这里有六位FD（Floor Directer助理导演），会分别负责一位嘉宾，至于怎么分配，过几天就知道了，这里先不说了。”杨显说。

    之后关于拍摄的各种大方向上的安排，杨显都做了简单的说明，当然还有PPT演示，也让各个FD明确了一下自己的工作，然后他扫视整个会议桌：“还有什么问题吗？”

    艺人们跟自己的经纪人或是助理小声说着什么，大概一两分钟后，表示暂时没什么问题，陆续就先走了，留下六个FD，还有别的事要说。

    “你们各自想负责哪位艺人，有什么想法可以说说。”杨显问，没人说话，他满意地点点头，“很好，那我就看着安排了。”然后叶楠毫无意外地被安排给了齐毓晚。

    齐毓晚从会议室出来，小秦立刻递了咖啡给她，她接过喝了一口，冰凉舒爽的液体从喉间滑落，微微带些苦涩，她眼睛眯了眯。

    “想说什么就说吧，从出来就看见你一脸便秘的样子。”

    “毓晚姐，你单飞的关联词上热搜了！”说出这话，小秦一下就轻松了不少。

    小秦脸上的焦急不似作假，齐毓晚立刻拿出手机翻看起来，果然，热搜第一条就是【齐毓晚单飞】，第三条【三色不和】，第八、第九、第十条分别是【齐毓晚】【李尤谙】【崔妲】。

    她眸色微暗，深褐色的瞳孔在灯光的映照下微微闪动。

    “哎哎哎，毓晚姐你去哪儿？”

    “回公司。”

    齐毓晚大步流星，一双恨天高根本不能阻碍她前进的脚步。

    然而......

    “齐毓晚你能解释下单飞的事吗？”

    “齐毓晚你要单飞是真的吗？”

    “听说CLQcolor内部不和是真的吗？”

    “有人说你针对崔妲还抢她的资源是真的吗？”

    “齐毓晚！”

    “齐毓晚......”

    记者们你一言我一语，根本不给齐毓晚喘息的空间。

    齐毓晚咬着下唇，脑袋涨得难受，她很想肆无忌惮的发一通脾气，但她知道她不可以，只能往边上躲开，可记者们像是狗皮膏药似的，她走到哪儿他们就围到哪儿，耳边一直传来他们嗡嗡嗡的问话声，赶都赶不走。

    要是，要是......

 第20章 第二十章

    “这里是电视台，你们有问题就去找齐毓晚的经纪人预约，不要影响我们的正常工作！”

    一个声音在扩音器的帮助下，穿过人海，传到了每一个人的耳中。一部分记者被人粗暴地推开，从中间挤出了一条道来，齐毓晚捂着耳朵，突然觉得世界安静了，她下意识转头看去，一件衣服罩了过来，把她和记者们的□□大炮隔绝了开来。

    她扭头看着半揽着自己的人，有些恍惚，一瞬间好像真的和这个世界都隔绝了，记者们的嘴一张一合，她却好像什么也听不见，除了那人不耐的话语：

    “不要拍了！不要再拍了！你们听不到吗？”

    她不知道自己是什么时候，又是怎么样坐上的车，等回神的时候，就见小秦在前面开着车，叶楠则坐在自己边上，手里摆弄着一个小型的摄像机。

    “你还好吧？”似乎是察觉到齐毓晚看过来的视线，叶楠扭头，对上她的视线中满含关切。

    齐毓晚今天的口红色号比较淡，配着她此刻略有些苍白的脸色，让她看起来不是很好。

    叶楠递了瓶矿泉水给她。

    齐毓晚看着矿泉水的牌子愣了下：冰滴？

    “哦，这个是节目的赞助商。”叶楠想起之前助理和自己说的，齐毓晚平时都喝P牌的气泡水，解释了一句。

    齐毓晚嗯了声，打开来抿了一口，润了润喉咙。

    “刚刚，谢谢你。”

    在沉寂了一阵之后，齐毓晚突然说道，叶楠有些意外地看向她，她有些惫懒的样子靠在椅背上，微微垂眸，阳光透过车窗，温柔照在她的脸上，可以看到那微微颤动的睫毛根根分明。

    “那些记者......挺过分的。”叶楠想了想，说。其实她并不想说这个，可其他的那些话，她又觉得不知道该怎么说出口，似乎自己并没有什么合适的立场去问那些或许会让她觉得不适的问题。

    齐毓晚转头看着窗外假装在看风景，目光所及，是不断后移的建筑，她忽然想起来：“我们这是要去哪儿？”

    “毓晚姐，不是你说的要去公司吗？”小秦问。

    “那叶楠呢？”齐毓晚眼角余光扫过来。

    叶楠正襟：“刚刚记者追得紧，我没多想就跟着上来了，等下随便找个地方把我放下就好了。”

    “那怎么行？”小秦第一个反对，“要不我把毓晚姐送去公司，再送您回电视台？”

    “诶？这样......”

    “这样挺好，就这么定了。”齐毓晚拍板做了决定。

    商务车很快就进了森林娱乐的地下停车场，齐毓晚刚想下车就被叶楠抓住了手，她不解地看过去，无声问道：你要做什么？

    “额，这位——”

    “我叫小秦。”

    “哦，好，秦助理——”

    “我姓叶，叶小秦。”小秦不好意思地打断她。

    噗——齐毓晚捂嘴偷笑，因为莫名的热搜而感到气恼的情绪似乎也得到了舒缓。

    “......叶助理，”叶楠尴尬地笑了笑，“麻烦你先下去看看行吗？”

    “我？”

    “电视台都有那么多记者围着，没道理这边安安静静的。”

    小秦觉得这话有道理，她戴了顶鸭舌帽小心爬到后面，从后座车门下了车，快走到出口的时候，突然围上来十几个记者，小秦被这阵仗吓得抱头就跑，趁这个机会，叶楠挡着齐毓晚，快速从她们身边掠过。

    进了电梯，齐毓晚惊魂未定地拍拍胸口，大大的呼出一口气。

    “这些记者都什么人呀，忍者吗？！”居然一直藏着直到看着人才一拥而上。

    电梯里寂静无声，两人默然对视，好一阵，齐毓晚才反应过来：“对了，你......”

    “我等等叶助理吧，她应该很快上来了。”

    齐毓晚想想也好，便带她去了休息室，给小秦发消息打了个招呼。

    ......

    “王主管，我需要一个解释！”齐毓晚将打开在热搜界面的手机拍在王城豪面前，“单飞这件事我为什么不知道？！”

    “额，小齐啊，这个事......”

    “不是你要单飞吗，你不知道谁知道啊？”

    崔妲的声音响起，齐毓晚微微一怔，这才发现，不仅崔妲在，李尤谙也在，两人各坐在沙发一头，谁也不看谁。

    “这么看，就我不知道这事儿是吧？”齐毓晚冷笑。

    “本来就名存实亡的组合了，单飞有什么不好。”李尤谙无所谓抱肩开口，忽然想起什么似的，冷笑一声，“也是，单飞了，有的人资源都不好抢了。”

    崔妲杏眼一瞪：“你说谁？！”

    “你觉得是谁就是谁咯。”

    齐毓晚觉得李尤谙此时的反应颇有些奇怪，但那种被所有人蒙在鼓里，还傻乎乎为接下来的专辑应援的感觉，让她暂时把这种异样的感觉压了下来。

    “单飞不单飞我根本就不在乎，但是再怎么说我也是组合的一员，你们背着我什么都商量好了就算了，连个通知都没有吗？！”

    “这不是通知了？”

    “我要单飞，还得媒体来通知我？”齐毓晚气笑了，“王主管，你就看着她们这么玩？还是说，这是你和公司的意思？”

    王城豪其实也头疼，CLQcolor虽然两年前就没怎么活动，但组合约签下的代言还有几个没到期，也就是没几天的功夫，这时候爆出这样的事可是算违约的啊！

    王城豪的沉默在某种程度上也是态度的展示，齐毓晚勾了勾嘴角，深吸一口气，看起来倒是平静下来了，视线从三人身上扫过，微微点头：“好，我明白了。”

    办公室的门不轻不重地被扣上，屋内寂静几秒，王城豪啪的一下把桌上的文件全扫在了地上，纸张翻飞，在空中翩翩起舞。

    崔妲讷讷看着王城豪发黑的脸，有些吓到了。

    李尤谙冷着脸瞥了崔妲一眼：“你现在满意了？”

    “关、关我什么事？！”崔妲跳起来，指着李尤谙，“你别想把自己摘出去！”

    李尤谙悠悠站起来，拎起包包，抱肩看着崔妲，她个子不高，穿着高跟鞋才勉强和踩着平底鞋的崔妲平视，但逼人的气场却愣是叫人矮了她一截。崔妲以为她要说什么，但出乎意料的，李尤谙什么也没说，踩着不紧不慢的节奏，走了出去。

    崔妲抿着嘴唇，脸色一阵青一阵白，好看的很，好一会才出去。

    王城豪按着眉心在沙发上坐下，往后一靠，长长吁出一口气。

    过了一会，他忽然觉得有谁在看着自己，顿时浑身一个激灵，睁开了眼睛，一张棱角分明的英挺俊秀的脸出现在他的眼前。他眨眨眼，恍惚以为自己出现了幻觉......

    王城豪吓了一跳，站了起来。

    站直了看向眼前的男人，更觉这张脸英气逼人，但身为同性，这种被压迫的窒息感让他有些不适。尤其这个男人还很高，他自认180的身高在华夏绝对算不上矮，可这个男人还是比他高了不少......对这个肆意闯进自己办公室的男人的身份暗暗进行了猜想。

    “您是......？”

    “许琛，王主管对我应该不陌生吧。”

    王城豪不解地挑了挑眉。

    “你一定很奇怪，为什么齐毓晚这么好的条件，公司不捧她吧？”许琛笑笑。

    有什么好奇怪的，还不就是——王城豪在心底的吐槽突然一顿。

    “您是说？！”

    王城豪瞪大了眼睛。

    ......

    门外，李尤谙瞪大了眼睛难以置信，她紧紧捂着嘴唇，一点声音也不敢发出来。

    “！”

    小秦满身狼狈来到艺管部主管办公室，见李尤谙脸色苍白，捂着嘴像是发生了什么很可怕的事情似的，刚想开口叫她就被对方捂住了嘴，直接拉到了另一个房间。

    “额，尤谙姐，您这是......？”

    李尤谙看着小秦，神色有些复杂，她握着手机的手紧了又紧，最后什么都没有说，留下一脸不解的小秦独自在房里待着。

    齐毓晚走进休息室，神情有些疲惫。

    这种一直以来被针对的感觉让她的情绪一度压抑，她隐约有些猜测，但对方从未明确地和她说过，又让她觉得自己是不是想多了。她本来觉得，只要自己放宽心，别太在意圈子里的浮沉，这些就都没有什么，可到了这一步，她又迷茫了，如果一直这样下去，她会不会最后连这个圈子也待不下去？那到那个时候，自己还能做什么呢？

    “你还好吧？”

    叶楠坐着玩手机好一会了，听见有人进来立刻就站了起来，本以为是终于摆脱了记者的叶小秦，却没想到是心情不佳的齐毓晚。

    “你......？”

    “叶楠，恐怕要你和杨导打个招呼了，我可能，”齐毓晚顿了顿，“没办法出演节目了。”

    “啊，怎么会？”

 第21章 第二十一章

    齐毓晚对自己的情况并不想说什么，于她而言多说一句都好像是在卖惨博同情，叶楠问了两句，她都只是摇头不愿解释，对话就此陷入了僵局，直到几分钟之后，终于看到消息赶过来的小秦打破了这个局面。

    本来是要送叶楠回去的，现在的情况下，也只能先把齐毓晚送回家了。

    就在车子刚要驶进小区大门的时候，齐毓晚突然道：“小秦，先把叶小姐送回电视台吧，我等下有个别的地方要去。”

    叶楠张了张嘴，想问点什么，但很快又闭上了嘴。能问点什么呢，问她要去哪里？问她现在怎么样？似乎都不可行，她并没有什么立场去问这些问题。

    “那就麻烦叶助理了。”

    小秦也是满肚子的疑问，可看看后视镜，当事人已经托腮看着窗外放空了，只能对叶楠笑笑，表示不麻烦。

    十几分钟后，叶楠下了车，一进电视台就被人拉走了。

    “哎哎哎拽我干什么？！”叶楠象征性地挣扎两把。

    主要拉着她的人正是商小婉，也不好太激烈地反抗，好像很反感似的。

    商小婉一路只说自己是有事问她，等到了地方，叶楠才发现这是带她去了她原来的办公桌——她前几天正式转出了这个组，办公桌自然也换了位置——顾一清，安菁菁，徐华，再加一个带她过来的商小婉，妥妥一三堂会审的架势。

    “看不出来啊~”商小婉挤眉弄眼的，看得叶楠好不自在。

    “真是没想到啊......”徐华也是似笑非笑的表情。

    “所以说......”顾一清神色中带着些关切。

    “......”安菁菁还是没什么表情。

    “到底什么跟什么啊？我现在真的是一头雾水，你们说清楚点吧？”叶楠无奈道，有些隐隐的烦躁，但这种情绪被她很好的压了下去。

    商小婉没再卖关子，直言道：“你和齐毓晚很熟吗？”

    “齐——”叶楠一惊，“怎么突然问这个？”

    商小婉“哦”了声，算是解释地说道：“你刚刚护着她走的视频都传到网上啦，虽然打了码，我们肯定认得出来啊。也没见你们有什么来往，怎么就熟悉起来了？”

    “没有，她是杨导节目的嘉宾，我是负责她的FD。”叶楠说，对于自己和齐毓晚的关系定位，她自己也很迷茫，或许勉强能算是普通朋友？又或者，只是认识的关系？这种想法让她有种隐隐的不舒服。

    “哎呀，我怎么就没进杨导的小组呢~”徐华浮夸地感叹一声，“那我就能和齐毓晚朝夕相处啦~”

    叶楠被他逗笑：“什么朝夕相处啊，你想什么呢，再说了——”她突然一顿，神色有些不好。

    “怎么了？”顾一清问她。

    “我想起来还有点事找杨导，先走了！”

    “哎——”商小婉想叫她，没叫住，瘪着嘴有些不开心。

    安菁菁拍拍她的后背：“新成立的小组很忙是常事，你别占用人时间了。”

    “菁菁姐！”

    安菁菁没理她，转身忙自己的事去了。

    商小婉呆呆站了会儿，总觉得自己忘记了什么事情，她一手托着下巴，45度角仰望日光灯，感觉自己要被闪瞎眼了也没能想起来。

    “这近水楼台没咯！”徐华拍拍顾一清的肩膀，意味深长地留下一句话，没等顾一清回嘴，就直接走远了。

    从杨显那儿出来，叶楠神色不大好，有些担心，因为杨显只是沉思半晌，便把她赶了出去，只说自己知道了，对于之后，半字未提。

    叶楠怀里还抱着之前开会的资料，一直也没机会放掉，这会儿低垂着眼眸往前走，也没看路，只觉前方光线突的变暗了，一抬头，还没看清来人是谁，就被一张阴沉的脸先吓得后退半步，资料也随即散落在地。

    “不、不好意思，我没注意——万导？”

    “你跟我来，我有话问你。”万仁芈面色难看，但还有些隐忍，压低了声音在叶楠耳边说完，就踩着快节奏的脚步，转身就走，也不管叶楠资料还在地上来不及捡。

    “哎，是你啊，好巧，我帮你吧？”

    这时，一个略有些眼熟的女生上前搭话，蹲下身子帮着叶楠一起捡资料，叶楠没想起来是谁，快速扫起资料，也不整理，道：“万导找我急事，回头谢你，不好意思啊！”

    “哎——”女生抬了抬手，像是想拉住她。

    万仁芈的表情很不好，叶楠的心里也在发虚，不知道她到底是想干嘛。

    来到那个熟悉的办公室，叶楠缩了缩脖子，明明也不是什么阴冷的装饰风格，总让人觉得不舒服。

    “我——靠！我想起来了！”商小婉捂嘴惊呼。

    “什么？”徐华好奇凑过去，忽然注意到正在关门的叶楠，愣了愣，“哎，那不是叶楠吗，她怎么来了？”

    商小婉悲切地捂住了脸。

    另一边，门刚一合上，就听见三声清脆而响亮的击掌，伴随而来的，是万仁芈阴郁低沉的讽刺。

    “你真行啊，叶楠，不，叶导。”

    叶楠眉头轻轻皱起，不解地看向万仁芈。

    万仁芈坐在办公桌后，两个手肘都靠在桌面上，双手交握，撑着下巴，身体微微前倾，是一种带着侵略性的坐姿，她的视线在叶楠的身上扫视，令人不快。

    “我不明白您的意思。”叶楠努力让自己看起来冷静一点。

    “怎么，敢做不敢认？”万仁芈似乎被她的态度气到，语气愈发冷冽，“难道不是你和姓萧的一起糊弄我吗？”

    “什么？”

    “你还在跟我装糊涂呢？”万仁芈冷笑，“行啊，叶楠，我小看你了，你这装模作样的本事，未来前途不可限量啊！”

    “你最好祈祷以后别落到我手里，不然......”

    劈头盖脸被骂了一通，直到被赶出去，叶楠也没明白过来到底是发生了什么。直到......

    “所以说，就是这么回事啦~”商小婉小心打量着叶楠表情，歉意地说道，“不好意思啊，我给忘了，害你被老——万导批了一通还一头雾水的。”

    叶楠被她这道歉惊到了，连连摆手：“哎哎，这有什么可道歉的，本来就是在官网公示的东西，我自己没看到怎么能要求你一定要告诉我呢！再说，我知道不知道，反正都是要被她骂的，反而......”

    “反而？”

    “我那一脸茫然的样子好像把她气得不轻哈哈！”

    商小婉被她逗笑了，见她心情不错也就放下心来。

    “她现在也就是口头上厉害了，也不能把我怎么样，除非我真的那么惨，又落她手里......”叶楠笑着，宽慰地拍拍商小婉肩膀，“所以你就别担心啦！”

    “也是，你现在可是杨导的人啦！”商小婉赞同地说道。

    叶楠有些尴尬：“什么杨导的人啊，你说话别这么歧义好吧？”

    “又没说错，你是自己心思不正吧......”商小婉嘟囔了几句，叶楠没听清，正要再问，她赶紧转移话题道，“我听说杨导对组员可好了，是不是真的啊？”

    往多了说，叶楠还没啥感觉，才是准备阶段，谁也不知道正式开工又是怎么个状态，不过目前来说确实，至少比万仁芈好多了——这俩都不是一个level的。

    “对了，刚刚你那么火急火燎地去找杨导，到底什么事啊？”商小婉似乎永远都保持着旺盛的好奇心，没等叶楠回答她上一个问题，就立刻抛出了新的问题。

    “这个啊......不好说，”叶楠摇了摇头，抱歉地说道，“我也不知道到底会怎么样，总之，可以说的话肯定会告诉你的。”

    商小婉遗憾耸肩：“那好吧，还以为能知道什么八卦呢。”她的注意力马上又被叶楠怀里那一刀资料吸引了，“话说你这什么啊？怎么感觉乱七八糟的？”

    叶楠低头看了看怀里的资料，之前随意捡起都没收拾，此时乱糟糟的，都不齐整，更不用说页码什么的，肯定是混在一起了，她随口解释一下，就道：“不和你说了，我这边整理一下，还有事呢，先走了。”

    “也对，新节目马上开拍，肯定更忙了，那你加油啊！”

    “谢谢。”

 第22章 第二十二章

    “这里......”

    小秦把车在小区内部的路边停下，看着颇有些老旧的楼房，面色有些为难：“这里的安保感觉都不怎么样，你一个人真的没关系吗？”她觉得挺奇怪的，之前都到碧水源的门口了，突然就说不去了，指路说要来这个什么同南小区，这都是十多年前的建筑了，一看就不怎么样，物业也不咋地，这个平日里挑剔得不行的女人居然还在这儿有房产？

    “没事，今天齐慕在家，我这个状态被她看见会担心的。”齐毓晚按了按眉心，“你别和她说今天的事。”

    “这事儿闹得沸沸扬扬，她怎么可能不知道。”

    也是，记者都追到电视台了，估计过一会电话就该过来了......齐毓晚有些烦躁地缕缕头发，“她问你就说我没事，让她别担心——”

    小秦怔了怔，表情微变，从口袋里摸出手机，屏幕一闪一闪的，上面的名字正是齐慕，她看着齐毓晚，等她指示。

    “说我现在在录节目，不方便。”齐毓晚自己都感觉得出来，自己嗓子干涩怪异，自家妹妹又是那么敏感的人，肯定一听就听出问题来。

    小秦看看她，欲言又止，最后还是照着吩咐回了话。

    挂断电话，看着好似低头在玩手机，实际早就思绪放空到不知哪个旮旯去的齐毓晚，小秦忍不住道：“小慕也不是小孩子了，你总是什么事都瞒着她，是不是......”

    齐毓晚一听就知道齐慕这是在电话里抱怨什么了，她面色一凝：“经济都没独立的小屁孩，装什么大人，再说了，她十八岁过了吗？法定成人线都没到呢，趁早闭麦！”

    理是这么个理，但青春期的少年少女最烦的就是被当小孩看。

    “......毓晚姐您说的都对！”小秦放弃反抗，“那您晚上小心点啊，没事儿就别出门了，我看这儿的治安......”

    “你放心吧，我就在家里呆着，不出去！”见她似是长篇大论就要说下去，齐毓晚赶紧出声打断，“您有事儿就赶紧忙去吧！”

    莫名受到了嫌弃，小秦也不好说什么，忍不住又念叨几句，慢慢开着车走了。

    剩下一个人，心里空落落的同时倒也放松了些许，齐毓晚长长叹了口气，走进了楼梯间。

    这是十多年前建造的小区，连电梯都没装，进入楼梯间也没有防盗门隔着，也难怪小秦千万个不放心。但齐毓晚对这里很熟悉，似乎是常来，她压了压头上的帽子，缓缓上楼。她住在五楼，楼层不高，但坐惯了电梯的人，直上五层还是带了些微微的喘意。

    房门打开，关上，齐毓晚第一时间做的，就是打开了屋子里所有的灯，然后重重把自己摔在了沙发上，一只手臂抬起，挡在了眼睛上。

    屋内的装修设备都不新，但干干净净，带着满满生活的气息，似乎是一直有人住着的样子。齐毓晚在沙发上躺了会，起身从冰箱里拿出一瓶啤酒，吧嗒一声，单手拉开，就喝了起来。

    咕噜咕噜，微微可见的喉结上下快速移动，没多久一个罐子就空了，她又打开一罐，这回放慢了速度。

    喝了会儿，似乎是站着有些累了，她在地上坐了下来，没关上冰箱门，对着吹冷气。

    这期间，手机不停震动着，电话一个又一个，短信一条接一条，齐毓晚都当做是没看见。

    啪啪啪！啪啪啪！

    急促的敲门声打断了齐毓晚的思绪——或者说是发呆，她不解地歪了歪脑袋，酒精的麻痹让她的反应似乎都慢了下来，不做更多的思考——比如为什么会有人知道她在这里——就去开了门。

    门打开的瞬间，齐毓晚看着额头泛着一层汗珠，喘着粗气的叶楠没有反应过来，下意识侧身让她进了屋子，而后才后知后觉地想起来问道：“你怎么来了？”

    叶楠摸摸后脑勺，傻傻笑了笑：“我问了小秦助理，她说——你怎么喝了这么多？”她看着满地的啤酒罐子，瞪大了眼睛。再看向齐毓晚，这才注意到，对方面色红润，眉眼间似是染上了一层薄薄的水雾。记忆似乎一下回溯到了那个，满含着馨香的夜晚。

    “嗯，你要来点吗？”

    齐毓晚吧嗒又开了一罐，递到叶楠面前，叶楠伸手接过，视线从对方纤细而线条分明，有力量感的手臂上扫过，只一瞬，她便不敢多看，目光落在了原本只是顺手接过，没打算喝的啤酒上，忽而有些口渴。

    咕噜噜喝了一大口，缓解了一下嗓子的干涩，但她很快意识到，收效甚微。

    齐毓晚并没有注意到叶楠的动作，又拿了罐啤酒就关上了冰箱门，摇摇晃晃一个趔趄摔坐在了沙发上。叶楠心中一紧，探出手想去拉她，又讪讪收了回去。

    “你醉了，要不去休息一下吧？”叶楠有些担心地问道，看得出来，齐毓晚这时候醉意很深了。

    齐毓晚摇摇头，脸蛋红彤彤的却没什么表情：“你来的正好，陪我喝点吧！”她不容推拒地将手里的啤酒塞到了叶楠手里，也不管她手里其实已经有了一罐。

    叶楠一向不懂拒绝，但这时候也不知道是哪里来的勇气，她伸手抢过齐毓晚手里的酒罐，二话不说一口气干了，用力一捏把罐子捏扁了，扔进了边上的桶里，齐毓晚鼓了鼓脸颊：“你怎么喝这么快！我再去——”

    “齐毓晚！”

    叶楠低沉叫了她一声，按着她肩膀把她压了回去：“你醉了，该睡觉了。”

    “我没——”

    齐毓晚一句话还没说完，抬头就对上了叶楠的眼睛，她也不知道自己是怎么了，大脑一瞬间的空白，完全忘记了自己想说什么，想做什么。

    “乖。”

    低哑的嗓音落在齐毓晚的耳中，让她觉得有些痒痒的，鬼使神差的，顺着叶楠的动作，就起身，回了房间。

    给齐毓晚盖被子的时候，叶楠摸着干燥舒爽的空调被，对这间屋子第一次产生了好奇。

    这分明是一直有人居住的痕迹......

    *

    把齐毓晚放下，小秦开着车，刚出小区门就被王城豪一个电话叫去了公司，她一路上都在想，王主管这个时候找自己过去，会是什么事呢？但任她心思百转，也想不到，这个时候急急把她叫回去，是为了交接工作。

    “齐毓晚接下来很长一段时间应该也不会有别的工作了，你闲着也是闲着，崔妲那里这么忙，你去帮把手吧。”王城豪说这话的时候，脸上的表情叫人看不懂，小秦说不上来这是一种什么样的情绪，但可以肯定的是，他对公司的这个决定并不满意。

    “王主管，我可以问一下，这是为什么吗？”小秦忍不住问道。

    “什么为什么，公司的决定，你听着就是了。”

    小秦抿了抿唇角：“那，公司会雪藏毓晚姐到什么时候呢？”

    王城豪的脸色微微一变，但很快，他就敛起情绪，皱起眉头，沉着脸低吼：“这不是你该管的！”

    “但是这关系到我未来的工作安排不是吗？一旦——”小秦顿了顿，想到某种可能，不敢相信地瞪大了眼睛，“公司不会再给毓晚姐安排工作了是吗？！”

    王城豪别过脸：“你别想太多，好好工作，以后......”

    “可是，为什么呀？”小秦不解，“毓晚姐有颜有实力，人气也很高，好端端的，公司为什么要雪藏她？难道？”她的心中浮起一个想法，似乎也只有这个可能了。

    王城豪视线在她身上扫过，道：“你既然心里清楚，就别问了，准备一下，明天就到崔妲那边吧。”

    “我......”小秦犹豫不决，“我能不能考虑几天？”

    “最多三天。”

    “谢谢王主管。”

    从王城豪办公室出来，小秦努力在脑海中翻找，想弄明白到底是谁在针对自家艺人，没等她想出个所以然，一个意外的来电打断了她的思绪。

    “叶导？”

    “小秦助理叫我名字就好了——我其实是想问问，齐毓晚她，还好吗？”

    小秦有些意外，没能及时回复，这个短暂的停顿却叫叶楠误会了，她语气中的担忧更明显了：“她怎么了吗？”

    “啊，没、没什么事，”小秦赶紧解释，“不过我看她情绪确实不大好的样子，可能......”

    “可能？”

    “没什么。”小秦犹豫了一下还是没说下去。

    “方便的话，能告诉我她现在在哪里吗？”

    “什么？”

    “其实，我现在就在她家小区的外面，但是我不知道她具体住哪一栋哪一层，这边的安保也比较难过......”

    小秦沉默半晌，有些犹豫地开口：“叶楠，我能问一下，你为什么这么担心她吗？是因为节目吗？如果是因为这个的话......我想就没有必要了。”

    “不是。”

    “欸？”

    “不是因为节目。”叶楠郑重地说道，“我是把她当朋友的，虽然......我不知道她是不是也......”断断续续的话透着她内心的不安。

    “她在同南小区八幢二单元，但具体哪一户我就不是很清楚了。”

    “同南——”

    “有什么问题吗？”

    “没有没有，谢谢了。”叶楠说，微微停顿，在小秦以为她没有别的事，就要挂断电话的时候，她又忍不住问道，“你刚刚的话是什么意思？如果是因为节目就没有必要，是什么意思？”

    “字面意思。”小秦说。

    “不过是单飞，为什么就严重到这样？”叶楠不解，“刚刚齐毓晚也提醒了我这个，可我没想到真的会这样。”她眉头微微蹙起，对此很是不解。

    “你是说毓晚姐早就猜到了？”

    “嗯。”

    “......我知道了。”小秦深吸一口气，“谢谢你告诉我这个。”

 第23章 第二十三章

    齐毓晚是被一阵诱人的香味叫起来的。

    肚子里传来一阵阵咕咕叫的声音，她面色微红，没好气拍了拍自己的肚皮，忽然想起自己这是在秘密小屋，刚松了口气的同时，一颗心立刻提了起来。

    只有自己知道的秘密小屋里，为什么会有米香？！

    提着一颗七上八下的心，齐毓晚小心抓起枕头，挡在身前，赤脚踩在地上，蹑手蹑脚地朝着厨房走去，心中暗自打定主意，等下一看到那个闯进秘密小屋的变态，就拿枕头，抽他！

    “你醒啦，尝尝——”

    “啊啊啊！变态去死啊啊啊！”

    可怜叶楠，话都没说完，就连人带粥被枕头甩了一脸，耳朵也惨遭堪比海豚音的尖叫攻击，该说不愧是负责高音的主唱大人吗？

    ......

    “嘶~”

    “啊，很疼吗？”齐毓晚小心给叶楠擦拭烫伤药膏，满脸的不好意思，“我，我以为有变态嘛......不好意思啊......”

    “没事，是我没经过你同意就擅自过来了，还用了你的厨具。”叶楠说，强忍着手背上传来的刺痛。

    说到这个，齐毓晚突然反应过来了，脸上露出疑惑的表情：“说起来，你怎么知道我在这里的啊？”

    “我问了小秦助理。”叶楠毫不犹豫就把小秦卖了。

    齐毓晚咬牙切齿：这个吃里扒外的......

    咦？不对啊......

    “小秦又不知道我住的是哪一户，你怎么知道的？”齐毓晚看着叶楠的眼神中多了一丝探寻。

    “我......”叶楠侧过脸，从颈间泛起一层细弱的红色来，“我一户户敲过去的......还好你住的楼层不高，不然真的累死了。”叶楠笑了笑，低头不敢去看齐毓晚的反应——某种角度而言，她做的和变态也没什么不同吧。

    齐毓晚目瞪口呆，一时间不知道该说什么，看着叶楠低垂着头，注意似乎都集中在被烫的通红的手背的样子，心中涌起一股说不上是什么的情绪，她低下头，拉近叶楠的手，继续把她手背上的烫伤膏抹平，轻轻吹了吹，等处理得差不多了，齐毓晚才道：“以后别这样了......”

    她低着头，叶楠看不清她的表情，只当这是生气了，有些不安地摩挲着另一只手的食指和大拇指：“对不起。”

    “我不是那个意思！”敏感地察觉到叶楠的情绪低落下来，齐毓晚脱口而出。

    叶楠疑惑地看着她。

    “我、我是说，没有那个必要......”齐毓晚咬了咬嘴唇，不知道该怎么措辞。

    这是叶楠不曾见过的，齐毓晚的另一面。

    她曾想过，私下的齐毓晚到底是什么样的，是咖啡店里那个八卦的明朗少女，是那个充斥着淡淡馨香的夜里，在路边啃着烧烤，却丝毫不减魅力的都市女郎，还是舞台上，扭动纤细的腰肢，尽情绽放的super star。

    可是此刻，在她面前的，一个也不是。

    她无法用言语形容，却能清晰的感受到，这一刻，她有些心疼。她甚至不知道自己在心疼什么，只知道，自己切切实实的，不想看到她的脸上，露出这样的表情，脆弱，受伤，又有些隐隐的怯弱。

    她不该是这样的。

    叶楠想。

    “这些都是你做的吗？看起来很不错的样子。”齐毓晚话题转移得很生硬。

    叶楠回神，笑了笑：“嗯，你尝尝。”

    齐毓晚宿醉刚起，叶楠也没做那些口味重的，不过是简单的白粥小菜罢了，但她煮的粥软糯清香，吃起来的口感比外面买的好了不止一筹，齐毓晚吃了一口便觉得美味，满足地眯了眯眼睛。

    叶楠微微有些失神，不敢再多看，偏过脸，视线似有若无的落在周遭环境上，对于这座房子的好奇再次涌了上来。

    “你一直住这里？”

    齐毓晚吃东西的样子很可爱，不知道是不是因为没有摄像机的关系，每一口都把腮帮子挤得鼓鼓满满的，明明看她嘴巴那么小，用“樱桃小嘴”形容也不为过，却愣是能塞下那么多。虽然一口吃很多，但她的速度却并不快，每一口都要咀嚼很久，叶楠和她一起吃的，期间还不时发个呆，也比她快了许多。

    听见叶楠的问题，齐毓晚眨眨眼，努力把嘴里的东西咽了下去，才回答道：“不定期的会过来，有时候想一个人呆着——你等下没事情吗？”

    叶楠吃完了，就正大光明托着下巴看着她吃，齐毓晚动作都僵硬了几分，忍不住说道。

    “哦豁！那天开会是不是没好好听？”叶楠一脸——被我抓住了吧——的表情，看得齐毓晚怔怔的，不明白她是什么意思。

    “昨天开会的时候，不是说了吗，我接下来的任务自然就是负责你的事前录制啊。”叶楠在打电话给小秦的时候就想到了这个理由，不过那时候没用上，这会儿正好。

    《体验人生》正式开拍前要先录制好艺人想要做的职业，以及最终落实的结果，因此，正常来说，今天的工作确实就是录制这个。

    齐毓晚是第一次固定综艺，对这些不大懂，但叶楠说的她也是明白的，只是......

    她皱了皱眉：“我昨天跟你说过，我恐怕——”

    “我并没有接到通知，在那之前，你都是节目的固定嘉宾。”叶楠一脸正色。

    齐毓晚神色间有些动摇，但她忽然想起什么，看了看四周，又露出犹豫的神色。

    “负责你的VJ要等下才有时间，如果这里不方便的话，我们可以换个地方。”叶楠体贴地说道。

    齐毓晚松了口气，朝叶楠笑笑：“谢谢。”她并不希望自己的“秘密小屋”被公开。

    简单地商定后，录制时间定在了下午两点，地点则是TBC电视台的录影棚，正好有空的出来，叶楠便借着杨显的卡定了下来。TBC的录影棚内部人员都可以使用，但只有主PD才有这个福利，其他人则需要付费租赁。

    去电视台的路上，是叶楠开的车，齐毓晚坐在副驾驶座上，打量着一本正经的叶楠，忽的问道：“你昨晚睡哪里的？”

    “......客厅。”叶楠身体僵了僵，“我怕出去了之后叫不醒你，所以才——”

    客厅的话，只有沙发能睡。齐毓晚眸色微闪。

    “我知道你是好意，但我不得不提醒你，有可能，不，应该说，很有可能，你今天做的一切都是白费功夫。”齐毓晚说，她视线直直地看着前方。

    “所以呢？”叶楠反问。

    “所以......”齐毓晚抿抿唇，“没什么。”

    电视台里人来人往，日复一日的忙碌着，并没有人注意到多了两个人又或者是少了两个人，齐毓晚微微提起的心落了下去，她自嘲的笑笑，觉得自己想太多了。

    “毓晚，叶楠。”

    有人叫了她们的名字，齐毓晚心中一紧，紧接着，就见叶楠神色放松地朝着前方打招呼：“杨导！”

    齐毓晚被自己这草木皆兵的状态无语到了，她努力平复心情，礼貌对杨显欠了欠身：“杨导好。”

    “来得正好，刚刚定好的那个棚，居然给姓穆的那个狗东西抢了，走走走，不拿回来我就不姓杨！”杨显急匆匆从她们身边经过，步履急促，还不忘回头对她们招招手，让她们跟上。

    “狗——”狗东西？

    齐毓晚来不及惊讶，就被叶楠拉着手腕扯了过去。

    好不容易跟上叶楠的步伐，齐毓晚才有些悲伤的发现，对方竟然比自己高了不少——一定是对方太高了不是自己矮！

    陷入对身高的悲凉中，叶楠停下脚步的时候，齐毓晚一时间都没反应过来，直直撞在了她的后背，鼻尖传来直击大脑的晕眩感让她忍不住扶住了叶楠的胳膊。

    “你没事吧？”

    叶楠担心的声音在齐毓晚耳边响起，她闭上眼，努力让那种晕眩感快些过去，没注意自己抓着叶楠的手渐渐用力。叶楠皱了皱眉，更小心地扶住对方。

    “怎么这么不小心。”

    齐毓晚好不容易缓过来，就听见这么一句，不满地撇撇嘴：“谁让某人走得这么快跟投胎似的。”忽然意识到这话有些撒娇的意味，她顿了顿，“说起来，你个子还挺高的啊？”

    “有吗？”168算高吗？

    齐毓晚扯了扯嘴角，暗恨自己为什么嘴抽要开始这种戳自己心窝的话题。

 第24章 第二十四章

    ——

    “姓穆的你是不是非要跟我作对不可？”杨显插着腰愤怒对着面前坐着的，老神在在指挥着组员动作的男人，“我都跟你说了，这个摄影棚我已经借了！你是聋还是瞎啊？！”

    “这不是没有人嘛，你这就叫站着茅坑不拉屎，是罪你懂吗？”穆清衍头都没抬，看着屏幕指挥人调整机位，“那个三号，后退一点，对，再后面一点，好好好，就这里固定住知道吗。”

    “穆清衍！”杨显气得脸都涨红了，“边上那么多摄影棚你非用这个？你是不是有病啊？”

    “你也说了，那么多摄影棚呢，劳驾换一个吧。”

    “你——”杨显一滞，后退半步，转身拍着胸口，似乎是在平复情绪，他闭上眼睛做几个深呼吸，再睁眼，已然平静，“不走是不是？”

    “不走。”

    “——我这暴脾气的。”

    “哎哎哎，你干嘛——”

    杨显扯了扯领口，两大步上前，一把拉住穆清衍的领子，单手把他从椅子上提了起来，提了起来......提了？起来？

    一边看戏的都瞪大了眼睛，不敢相信自己看到了什么。

    “都愣着干嘛呢，把这些都给我扔出去！”

    “哎呀！”穆清衍惨叫一声，捂住了自己的屁股。

    杨显重重把人扔在了地上，大喘两口气，双目圆瞪，冲着自己的组员吼道。

    “啊，是，是......”

    叶楠这才注意到，不知道什么时候，他们组的来了不少人，听到杨显的吩咐，个个手脚灵活，生怕一个慢了也被提着领口扔出去。至于穆清衍小组的，一个个看着自己组的器械被扔出去都不敢反抗——没见自家老大都干不过吗？

    杨显呼了两口气，看着依旧坐在地上怀疑人生的穆清衍，挑了挑眉，上前伸出手。

    穆清衍一个激灵，抬起双手挡住脸，两腿灵活蹬了蹬，让自己和杨显的距离远了点。

    ......

    一阵诡异的沉默之后，穆清衍没感觉到暴力攻击，小心翼翼放下手，抬头一看，杨显冲自己伸着手满脸的无语，似乎是要拉自己起来而不是要打自己，顿时一张清秀的脸涨得通红，从脸颊一直到脖子，像是染了色似的。

    “不用你扶！”穆清衍轻哼一声，自己麻溜的站了起来，“暴力狂。”

    “穆导，您没事吧？”终于有人反应过来，上前扶住了穆清衍，担心而又窘迫地问道。

    穆清衍瞪他一眼，怒气冲冲盯着杨显，指着他，气得手都在发颤；“你给我等着！”说完，手一甩，转身大踏步离开了。

    穆清衍小组的人面面相觑，你看我我看你，一个个灰溜溜走了。

    齐毓晚看了场好戏，啧啧称奇，拉着叶楠小声八卦：“你们杨导脾气这么火爆啊？真是看不出来......”

    叶楠干咳一声：“其实......”我也是第一次见啊。

    “都愣着干嘛呢，动作起来，快点！”杨显拍拍手，似乎又回到了那个温和亲厚的杨导。

    “我想着既然毓晚要用这边摄影棚录制，不如大家都这里录制算了，一次拍掉——啊，我这么称呼没关系吧？”杨显过来，简单地解释了一下现在的情况。

    “当然，您随意就好。”齐毓晚赶紧道。

    杨显嗯了声，又道：“你接下来是怎么个打算？”

    齐毓晚抿着唇摇了摇头。

    “如果不和公司解约的话，这边的合约应该没问题，签的是你，我们通稿都发出去了，也不会临时换人，但要是解约的话，就不好说了......我这边尽可能给你方便，但要是涉及到节目组的话，恐怕......”杨显说道。他看得很清楚，齐毓晚这次的单飞没那么简单，一个不好就可能要和森林决裂，他也不可能保证什么。

    齐毓晚当然也清楚，说实在的，杨显这个态度对她而言已经是很惊喜的情况了，她感激地点点头：“我明白的，不管怎么样都谢谢杨导。”

    “嗯，你自己也调整好心态，别影响到节目拍摄了。”

    杨显又嘱咐几句就过去了。

    叶楠等杨显走远了，上前道：“我给你讲一下等下的流程吧，因为其他的艺人也会过来，所以可能要等等的。”

    “嗯。”

    快两点的时候，录制正式开始了，六位艺人绕着坐了半圈，前面围了十几台摄像机。最先说话的是王浩铭。

    “我二十岁不到就在拍戏了，虽然演戏也很开心，也因此有幸体验了很多不同的人生，但是演戏就是演戏，所以如果可以的话，我想真的试试，去做一个老师。”王皓铭对着镜头，神情放松自然，“我初高中的时候数学比较好，还挺想试试做数学老师的。”

    “我倒是挺想画画的，”毛小七则说道，“抽象画哈哈，我真的没有这方面天赋，但可能越是做不好就越是想做吧，所以想试试画家这个职业。小路你呢？”

    毛小七出道十年，但本身也不过三十出头，此时看着路泽严，眼神大胆奔放，毫不掩饰自己对他的兴趣。

    路泽严脸微微有些红，他想了想，道：“我想去家政公司做清扫。”

    其他几个人都惊讶地看向他。

    路泽严不好意思的笑笑：“其实我也不知道自己想干嘛，但是这个应该会很有意思吧？”

    “哇，你为了节目这么拼的吗？”王皓铭忍不住拍手称赞。

    “那我还是不要和你一组了吧，我可不喜欢做家务。”毛小七遗憾地摇摇头。

    “不是的毛毛姐，你也可以让小路跟着你画画，”林深笑道。

    毛小七深以为然地点点头：“有道理。”

    “那林深哥你想做什么？”路泽严问道。

    “我啊，我要最后说，毓晚和邱安哥先说吧？”林深抬手示意。

    “女士优先，毓晚先？”倪邱安看向齐毓晚。

    “我的话，”齐毓晚顿了顿，腼腆地笑笑，“我想去时尚杂志做编辑，或者去专卖店做销售员也很不错！因为我其实一直很想做时尚方面的东西，如果可以的话，有一天能让大家穿戴我设计的单品一定很棒吧！”

    “本来还想和毓晚一起呢，不过时尚的话......我可是灾难级的，还是算了吧，”倪邱安自侃道，随即说出了自己的想法，“我比较想去医院看看。”

    “去医院的话做什么呢？看大门吗？”王皓铭故意道。

    倪邱安涨红了脸：“才不是呢！那肯定是实习医生啊！”

    “医生的话，专业要求很高的吧，倪老师真的没问题吗？”毛小七不是很确定地看着倪邱安，“闹出人命就不好了啊......”

    倪邱安想反驳，但一看，五个人都是一脸怀疑地看着自己，气到没话说：“不跟你们好了，哼！”

    大家被他这反应逗笑了。

    笑了阵，路泽严再次把话题转移到林深身上：“林深哥，我们都说完了，这下该到你了吧？”

    林深神秘地笑笑，悠悠道：“我想做歌手~”

    “歌手？”路泽严愣了愣，其他人也觉得意外。

    在座都是公众人物，除了三位本职就是歌手的，王皓铭有时也会给电视剧唱歌OST。因而很难想象林深会给出这样的答案。

    “我其实......是个音痴。”林深不好意思地说道，“啊，当然啦，也没到五音不全的程度，就是，有点跑调，所以我的经纪人都不让我唱歌的，但是......”他朝着某个方向不好意思地缩了缩脑袋。大家顺着他的视线看过去，镜头也跟着过去，那个方向，一个三十多岁的女人正无奈地看着这边，一脸被气笑的样子。

    这个时候，杨显的声音响起，大家看向他，他手里拿着一个话筒。

    “好了，现在大家都已经表达完自己的想法，接下来是投票的时间，自由活动，可以用自己的方法去拉票，每个人可以投三票，也可以弃权，最终选出票数最高的三项作为我们接下来的三组录制内容。半个小时后，我们的工作人员会发放选票。”

    “毓晚，我们互投好不好？”杨显话音刚落，林深就叫住了想站起来的齐毓晚。

    齐毓晚惊讶地看着他：“你真想唱歌啊？”

    “是啊，我问过杨导了，如果成功的话，他会安排小型的演唱会的！”林深激动地说，“别说我经纪人都不给我机会唱歌，就是给了，也就是OST什么的，哪有唱现场的机会啊！拜托拜托~我也会投你的！”

    齐毓晚想了想，点点头：“那好吧。”

    “yessss！你真是太好啦！”

    “林深你动作也太快了吧？”毛小七调侃道，“说实话不是为了投票是为了和毓晚说话吧？”

    林深顿了顿，倒是齐毓晚反应快：“毛毛姐你说什么呢！”害羞不好意思的样子让毛小七都不好意思再打趣了。

    “这爱美之心人皆有之嘛，我倒是也想和毛毛姐说话，可惜，您的注意都在小路身上——咦？”林深回神顺着毛小七的话正要打趣回去，忽然看到什么怔住了。

 第25章 第二十五章

    来的人齐毓晚很熟悉——她的经纪人张雅楠和小助理叶小秦。她原本略有舒缓的表情又凝重起来，但接收到叶楠的示意，忍住没过去。

    “我们这边正在录制，两位是来找齐小姐的吧，她在那边......”杨显上前两步，笑呵呵打招呼。

    自从看见他单手把人提溜出去之后，叶楠就没敢再当他脾气真的这么好。

    “不是的，我们是来找杨导的。”叶小秦小声说。

    张雅楠看了她一眼，看向杨显：“不知道杨导方不方便借一步说话？”

    “......好吧。”杨显看了叶楠一眼。

    叶楠道：“杨导，二十分钟后的录制......”

    “二十分钟足够了。”张雅楠说，视线从叶楠身上扫过，叶楠目不斜视。

    “这边你们看着点，张经纪，这边请。”杨显说，抬手示意了一下。

    “小秦助理，你们这时候过来是？”看不见两人身影了，叶楠把小秦拉到一边，小声问道。

    “公司想把毓晚姐给换掉，说反正现在节目才开拍，换个人不会影响节目的进程的。”小秦四下看了看。

    叶楠嘴角抿起。

    “毓晚姐应该也是想到这个了吧，我听说......”小秦顿了顿，左右看着，“这个是于总的意思。”

    “谁？”

    “就我们老板，”小秦说，“他已经好久不管这些了，也不知道这是为什么。”

    叶楠往齐毓晚那里看了眼，那人正和王皓铭说着什么，看起来似乎还好，但也不知怎么，她似乎总觉得她眉心萦绕着散不去的忧绪。

    “谢谢你告诉我这些。”叶楠认真说。

    “哎，我是为了我们毓晚姐。”小秦摆摆手，“就是不知道杨导那里会怎么样了，叶楠，你能不能......”

    “放心吧。”

    “那——咳咳！”小秦还想说什么，见那边两人似乎说完话往回走了，赶紧离远了两步，假装什么都没发生的样子。

    张雅楠走在前面，杨显跟在她后面，两个人似乎没有谈拢，笼罩着一种暗沉的氛围。杨显似无所觉，对叶楠招了招手：“你去和他们说一下，再有五分钟开始录制。”

    “是，杨导。”

    张雅楠脸色更是难看了几分：“小秦，我们走。”

    “啊，雅楠姐，毓晚姐还在这儿呢，等下要是需要我......”

    叶小秦现在还是齐毓晚的助理......张雅楠眯了眯眼：“那你就留在这儿吧。”她冷哼一声，转身快步走了。

    “雅楠姐，我送你！”

    叶楠按着杨显的吩咐，和几个助导都说了，回来的时候，已不见张雅楠的身影，看向小秦的时候，对方耸了耸肩。

    杨显嘴巴严得很，也不说和张雅楠到底说了什么，只招招手，示意大家继续录制。

    助导们从各自负责的艺人那里拿了投票的签子，没一会就汇总出了结果。

    “那么，接下来，我会宣布最终选定的三个项目，请最初提出的三位上前分别站在三个站牌边。”杨显说道。

    这时早已准备好三个立牌，分别标着数字123。

    “首先是，教师。请王影帝出来！”

    王皓铭愣了下，不好意思地笑着摸摸后脑勺：“什么啊，杨导你别这样，跟着他们闹呢。”说着，站在了一号立牌边。

    “咳，第二位是，林深的歌手！”

    “！”林深惊喜地指着自己，“真的吗真的吗？！哇——谢谢，谢谢大家！”

    “最后是——齐毓晚，时尚编辑。”

    齐毓晚愣了愣，她都没怎么拉票，尤其后面因为张雅楠的出现，有些心神不定，和几位前辈说话的时候注意力都不大集中，居然......

    林深眼中流露出失望的表情，被摄像机忠实地记录了下来。

    “那么接下来就是毛小七，路泽严，倪邱安，你们三位的选择了，在经过三十秒的思考之后，请大家做出选择！”

    “......三二一，请选择！”

    立牌边的三人闭上了眼睛，等待其余三人的选择，等杨显一声令下，三人向后看去。

    “哎，怎么是你啊！”王皓铭毫不掩饰自己的嫌弃。

    “喂喂，要不是我，你现在就丢脸了知道吧！”倪邱安顿时黑了脸。

    臭泥鳅你再说一次！王皓铭眯起眼睛。

    哼！倪邱安扭头不理他。

    林深则有些惊喜的样子看着毛小七：“毛毛姐，我会好好努力的！”

    “我们一起加油吧！”毛小七眯眼笑。

    而齐毓晚和路泽严则显得有些尴尬了，两人僵硬地握了握手，干巴巴的互道“你好”，便没了其他的话。

    “这样真的没问题吗？”闻人佑颇为担心地看着两人互动，“两家粉丝不会吵起来吧？”

    “吵起来那是好事，怕就怕......没意思。”叶楠这段时间倒也琢磨出了一些味道来，很多时候，做节目的，恶评反倒没在怕的，怕就怕没热度。

    “也是。”闻人佑赞同地点点头，忽然想到什么，好奇地转过头，“哎，叶楠，我听说齐毓晚很难搞的，是不是真的啊？”

    叶楠皱眉：“你听谁说的？”

    “都这么说啊，”闻人佑说，“说她脾气不太好，喜欢耍大牌什么的。”

    “没这回事。”

    “这么看来，传闻果然也只是传闻吧......”

    叶楠若有所觉，狐疑看过去：“你是对路泽严有什么不满的吗？”

    闻人佑摇摇头：“他啊......”他没说下去，但叶楠也感受到那个意思了，大概就是那种现实和人设十万八千里的吧。

    “说起来，现在拍摄发生了变化，也不知道聚餐要怎么安排呢。”边上有人说道。叶楠看过去，是负责王皓铭的FD，张天佑。他正目不转睛地看着艺人们的方向，嘴上却一直在和身边负责毛小七的李楠说话。

    “可能干脆就安排在拍摄结束之后吧，这种情况也很常见的嘛。”李楠说。

    “哎，也对。”张天佑点点头，“对了，你知道为什么杨导突然改变了拍摄计划吗？”

    “谁知道呢......”

    叶楠注意到，李楠的视线若有似无地从自己身上扫过，最后落在了齐毓晚的身上，但很快，他又看向了别处。

    “你在看什么？”闻人佑用手肘推了推她。

    “哦，没什么。”

    *

    “什么啊，根本就没有用，你们都出的什么馊主意啊！”许琛一脚踹开挡路的小桌子，怒气冲冲一屁股坐在了沙发上，“那个女人一点要服软的意思都没有。”

    “那可不能怪我们，谁叫你之前心软呢~”单手揽着一个靓丽女子的男人，脑袋在女人颈边蹭了蹭，“那种女人啊，不到最绝望的地步是不会知道服软的。”

    “你是说......”

    “同意！”另一个坐在台球桌上的男人俯身，几近于趴在桌上了，“现在的程度太浅了，只能说是点小困难，怎么可能在意呢，要我说啊，你就得再加把火。”

    “真的假的？”许琛不是很相信的，视线在两人身上来回扫视。

    “你还不相信我们吗，要知道，我们那可是——”

    “行了行了，我一点也不想听你的丰功伟绩。”许琛抽了抽嘴角，捡起一块点心塞进了怀里揽着美人的男人嘴里。

    就在这个时候，打着桌球的男人手机响了，他拿出来看了眼，对两位好友做了个噤声的手势，这才接通了电话：“下班了？那我来接你吃晚饭，哪有，我就在你们台附近呢，马上到。”

    他的一系列反应让另两人目瞪口呆。

    “你这是......从良了？”

    男人挑了挑眉，随手将球杆扔给边上等候的服务员，一边去拿自己的东西，一边解释道：“最近相亲认识的，感觉还行，先玩玩再说。”

    “许琛，你看看严升这个样子，你不觉得丢脸吗？一个小明星罢了，这都快两年了吧？还没到手。”

    “吴大力！”

    “草，说了别叫老子名字了！”

    “总之，你们两位就慢慢玩吧，我走啦~”严升随手将外套搭在肩上就出门了。

    “喂喂，真的这么狠心啊？”

    “我也走了，你自己玩吧，”许琛顿了顿，“吴大力。”

    “我——”

    “你接下来打算怎么做啊？！”

    快走到门口的时候，听到吴大力的声音，许琛愣了愣，脚步也随之一顿，他回身：“不知道。”然后快步离开，没再多留。

    吴大力摇头晃脑一番，神色间带着些了然的微笑。

    “吴少，你们说的那是谁啊？”

    怀中女子摇晃着妖娆的身姿，向吴大力撒娇。

    吴大力满是笑意的眼眸登时冷了下来。

    “吴少？”

    女子不明所以，冷冽的氛围却叫她忍不住地轻颤。

    “滚！”

    “吴——”

    女子接下来的话还来不及说，就被吴大力猛地一推，摔倒在了地上，等她抬起头想说些什么，做出这一恶行的男人已经起身，整了整衣服，看也不看她一眼，抬脚离开了。

 第26章 第二十六章

    “聚餐我们就放在录制结束之后了，接下来请各位回去准备一下，我们4号依旧准时录制，到时候时间地点我们会通知各位的经纪人或助理。”结束录制后，杨显对大家说道，“今天辛苦各位了，这么临时的......”

    “那么，以后就请杨导多多照顾我们皓铭了。”

    “哪里哪里......”

    “杨导辛苦了。那我就带小七先走了。”

    “慢走......”

    等杨显差不多——齐毓晚和小秦还在这里待着似乎有话要问——把人都送走了，叶楠上前。

    “叶楠啊，时间也不早了，今天就到这里好了，我们明天开个小会，记得准时到。”杨显看到她就巴拉巴拉说了一堆，根本不给她说话的机会，转头看到齐毓晚，又道，“毓晚，路上小心，早点回去吧，最近可能压力会有些大，调整好心态。”

    “杨导，”叶楠等他说完了，终于找不着别的话了，才开口，“我有事想问您。”

    “‘您’啊，这么严肃？”杨显啧啧两声，“那行吧，我把这边收尾，就找个地方坐坐吧。”

    “我帮你！”

    “不用不用，那边有人等着呢，你先过去吧。”杨显摆摆手，朝某个方向努努嘴，齐毓晚和小秦一前一后静静站着。

    叶楠点点头：“那我先过去了，等下来找你。”

    杨显没回头，又是摆摆手。

    “有什么事吗？”

    叶楠走过去，齐毓晚双手搭在身前，脊背挺直，微微低着头，嘴唇抿成了一条线，似乎是陷入了某种为难中。叶楠看了小秦一眼，对方冲她露出无奈的笑，叶楠明白了些什么，开口打断了齐毓晚的思绪。

    “我刚刚听小秦说了，”齐毓晚单刀直入，“我也不知道该怎么说，但是......”

    “你不用——”

    叶楠刚开口，齐毓晚就抬手打断了她。

    “我不是要放弃，别人都在努力，为了我，我当然不能是第一个说不行的人，”齐毓晚笑笑，“我会坚持到最后的，但是......”她咬咬下唇，“如果真的不行的话，也没有关系，这样说的话，能明白吗？”

    “齐毓晚，你......”

    叶楠不知道该说什么，这个瞬间，她觉得自己对齐毓晚的了解又多了一层，与此同时，对她的心疼，对她所遭受的不公的愤懑也多了一层。

    “就这样转告杨导吧，当面说总觉得怪怪的，”齐毓晚眯着眼睛笑了起来，“别忘了哦~”

    她说完这些，看向小秦：“我们也走吧。”

    叶楠看着她和小秦的身影消失在摄影棚，定定站了许久。

    “哎——让让、让让！”

    “站路中间是有病吧？”

    “发什么呆，碍事......”

    叶楠险些被一个扛着杆子的职员撞到，险险避开后，就听那个职员碎碎念，她本来想说的抱歉，一下就被堵了回去，好一会儿也不知道该说些什么，只好默默闭上嘴，开始帮忙。

    等到忙完，时间也有些晚了，杨显擦着额头的汗走过来：“你不急吧？”

    叶楠摇摇头。

    “我先去收拾下，然后去吃晚饭吧，边吃边说。”杨显显然不是在征询意见，因为他根本不等叶楠的回复，就越过她走了。

    叶楠看了看自己，想想也去洗手间收拾了一下，简单补了下妆。

    要走的时候碰到萧筱筱，她看着叶楠的神色有些怪异：“你有约会？”

    “也不算是吧，有点事想问杨导，顺便一起吃晚饭了。”叶楠说，奇怪地看着对方，“你怎么这个点还在这儿？”

    “在做剪辑，一不小心就晚了。”萧筱筱说，“你有什么事非问杨导的？”

    “也不是什么要紧事。”叶楠说，看了看时间，“差不多了，我先走了，你回家路上小心。”

    “你该不会——”萧筱筱话说一半，叶楠急急走出洗手间，没听见，她也就没说下去。

    杨显的车停在电视台门口，已经在等叶楠了，叶楠有些不好意思地加快脚步上了车。

    “抱歉，杨导，让你久等了。”

    “没有。”杨显说。

    “但是，我们是要去哪里，还开车去？”

    “不远。”杨显说，“我只是不想和某个人撞到。”

    “某个人？”

    “啊，有那么一个人......”

    杨显不想多说，叶楠就没问下去。

    没几分钟他们就到了一家餐馆，主打的是东北菜，杨显菜单都没看，点了两个菜，然后让叶楠点，叶楠也点了两个，一个炒菜一个汤。

    等的时候，叶楠就忍不住问了起来。

    “你为什么......改了拍摄计划？就好像......”刻意在帮着齐毓晚似的。

    “昨天有人来找我了，在热搜正火热的时候。”杨显一点也没瞒着的意思，“以齐毓晚现在风评不好为由，让我换人。我担心拍的晚了，有人趁机越过我直接换人，正好你提议早点拍齐毓晚的部分，还要借摄影棚，我就干脆改了所有人的安排。”

    “只是这样？”

    “那不然呢？”杨显反问，冷哼一声，“我的节目，我做主，台长也别想动。”

    对于杨显的霸道性格，在他单手把穆清衍提出去的时候，叶楠就有些了解了，这时候听他这么解释，似乎也说得通，但就是不知道为什么，叶楠总觉得杨显还有什么别的理由没有说。

    但以她和杨显的关系，问这些都已经失礼了，不适合继续刨根问底，她只好闭上了嘴。

    “对了，刚刚齐毓晚跟我说......”

    叶楠一五一十把齐毓晚和她说的那些转达给了杨显。

    杨显听完，有些沉默。

    这时候菜上来了，杨显打起精神：“先吃吧，这家餐馆的味道很不错的，不知道吃什么的时候我就上这儿来，几年了都没吃腻。”他不再继续之前的话题。

    *

    “你怎么了？”

    热闹的party正进行着，昏暗闪烁的灯光，纷杂混乱的音乐，各种或是名贵烈酒，以及，最不缺少的，在酒精和欲.望中迷失的各界名流。

    李尤谙坐在角落，显得格格不入。

    梳着大背头的中年男人端着一杯香槟在她身边坐下，脸上挂着油腻的笑容，不断地往李尤谙身上蹭。

    李尤谙皱了皱眉，刚要起身离开，就听男人阴森森的，带着威胁的话：“可别这么不给面子啊，尤谙。”

    “没有，我只是不大舒服，姜总要是想找人作陪，还是......”

    姜居打量着她，见她确实面色不大好，嘴唇隐隐的有些发白，神色便缓和了些，但还是不愿放过她，重新扬起笑：“你以前可是很有活力呢，最近好像有段时间没有见你了？......别多想，聊聊嘛。”

    李尤谙僵直了身子，勉强地笑了笑：“最近公司安排的行程比较多，而且，又出了些事。”

    “哦，我也听说了，你们组合那个，齐？哦、齐毓晚，要单飞了是不是？”

    “姜总这都知道啊。”李尤谙努力让自己看起来像是在表达自己的敬佩之意。

    但姜居并没注意，他抿了口香槟，晃晃杯子。

    “尤谙是怎么想的呢？”

    “什么？”

    “组合嘛，卖的就是相亲相爱，现在一个人要走了，难道尤谙还打算和剩下的那个继续粉饰太平吗？”

    这话已经很直白了，李尤谙神色一僵，很快又缓和下来。

    “这都是看公司的意思......”她小心打量着姜居的神情，不敢确定他是不是自己想的意思，如果是的话......她抿起唇角。

    “尤谙有没有想过换个经纪公司呢？”

    来了！李尤谙心下一紧，大脑飞快地转动着，想着该怎么应对眼前这个色.棍。

    “哟，这不是姜总嘛，怎么躲在这儿呐？”

    突然一个声音出现，带着微弱的熟悉感。李尤谙顺着声音看去，那是一个年轻的男人，但在昏暗的灯光下，她有些看不清对方的脸。

    “我可找了你好久啦，你居然在这儿——啊，难怪呢，这不是尤谙女神嘛，难怪姜总腿都软的挪不动步了。”

    “许少？您今天也这么有雅兴来这儿呢？”姜居的注意力顿时转移了，他站起来，礼貌而热切地和来人握手。

    “我会不会打扰你......”来人看看姜居，又看看李尤谙，话语间带着些为难。

    “怎么会！”姜居立刻说道，“尤谙啊，我们下次再聊，我的提议，你好好想想？”

    “嗯，我会的，姜总。”李尤谙松了口气，温婉一笑。

    来人勾住姜居的肩膀：“来来来，我们去那儿说，我这儿可有个项目等着姜总呢！”

    李尤谙看了看时间，不打算再待下去，她起身，下意识看向姜居和那个陌生男人离开的方向。忽然，像是有所察觉，那个男人回头，对她做了个手势。她微微一愣：原来......

    “不好意思，请问，你知道那边那位先生叫什么吗？”李尤谙拉住一个服务员问道。

    服务员顺着她示意的方向看去，了然地点点头：“那边是恒安影业的姜总和安盛集团的许总经理。”

    “安盛集团总部的总经理？”

    “当然了！”

    李尤谙僵硬地谢过服务员，恍惚地走出会场，直到微凉的晚风在她晚上吹过，带来一丝清醒。

    她知道他，就在前一天，她还听到过他的名字！

 第27章 第二十七章

    “叶楠，确定一下摄像机有没有到位......闻人，让你准备的稿子在哪里？李楠，天佑，去通知一下艺人，我们再过十分钟开拍......”

    一大早，制作组就陷入了某种有序的混乱中，听着杨显的安排，各自忙活着各自的工作，杂乱，却存在着某种说不出的条理。

    此时要进行的是第一次的正式录制。

    艺人们都在各自的保姆车上待机。这次的录制是在租用的某个双层别墅进行的，等下要拍摄的就是每位艺人到达别墅以及对观众进行节目设定及内容交待的部分。

    此时，除三位在圈子里待的比较久的王皓铭、毛小七和倪邱安，其余的都才见过两三次，并不熟络，拍摄之前也没什么交流。等工作人员们过去交待节目马上开始录制，大家都礼貌表示知道了。

    *

    “额，现在是已经开始拍摄了是吗？”

    镜头里，第一个出现的是演员林深，他今天简单穿了一身白色T恤搭深蓝色牛仔裤，看起来很休闲。

    此时，房间里只有他一个人，显得有些空荡荡的。他拘谨地在沙发上坐下，这才注意到，茶几上放着一封信。上面写着：请在人到齐后一起阅读。

    “是我来得太早了吗？”他问杨显，杨显摇摇头，没说话，他只能无奈地叹了口气。是经纪人告诉他开始录制了他才进来的啊，难道还有顺序的？

    就在他不知所措的时候，有人来了。

    林深抬头，像是看见什么救命稻草似的——齐毓晚推开房门，走了进来。

    “咦？”齐毓晚惊讶地睁大了眼睛，“只有我们两个吗？”

    “好像是这样呢。”林深苦笑，“要喝点水吗？我刚刚看到那边好像有饮水机。”

    “啊，不用——”

    门打开的声音打断了两人的对话，毛小七热情的声音响起：“哎，就你们俩啊，还好还好，我还以为我要迟到了呢，我经纪人一直催我！”

    “毛毛姐要喝点水吗？”

    “好啊。”毛小七不客气地说，“渴死我了！”

    林深就接了三杯水。

    齐毓晚接过水，抿了口，毛小七则是咕噜噜喝了一大口，看起来是真的有点渴。

    三人在沙发上坐下，一边等着剩下的人，一边随意聊着。

    “这个信封是要等大家都到了才能看的。”林深见毛小七看向信封，解释道。

    毛小七点点头：“你们俩都是什么时候到的啊？比我早了很久吗？”

    “没有没有，林深比我早一点，然后我刚到还没说几句话呢，毛毛姐你就到了。”齐毓晚摆摆手。

    “那我也不算晚——你们热搜看了吗？”

    林深点点头，齐毓晚则是露出疑惑的表情。

    “你不知道吗，昨天节目组的官博正式公开了录制参演人员的信息，好几个词条都在热搜上呢。”林深解释道。

    “哦，这样啊，我最近没怎么看手机，所以不大清楚......”齐毓晚不好意思地笑笑。

    毛小七视线若有所思地从她身上扫过，露出了然之色。

    “他们几个也太慢了吧！”

    “我似乎听到有人在说我的坏话~”带着调侃的声音响起，门随即打开，戴了墨镜的王皓铭笑意盈盈走进来，一边摘下墨镜——像是故意耍帅似的，还甩了甩头发。

    “哎哟我们王影帝果然风采不减当年啊！”毛小七调笑道。

    “不好意思我是不是来迟了？”路泽严歉意地探出半个身子。

    “没有没有，时间刚刚好！”倪邱安的声音从他身后传来，“说好的九点，现在刚到呢。”

    “大家先进来吧。”林深招呼着，给他们倒了水。

    “你现在跟男主人一样啊？”齐毓晚嘀咕。

    林深愣了下，不好意思摸摸后脑勺：“我这不是来得最早嘛哈哈。”

    很快，六个人在沙发上坐定，那封信终于可以打开了。

    “各位住户，你们好，接下来，你们将在‘体验小屋’居住半个月，接下来，将通过游戏的方式，确定每个小组在未来半个月的交通工具。”林深念道。

    “有哪些交通工具啊？”王皓铭问道。

    杨显没有回答，而是带他们直接去看了。

    外面的草坪上，停着五辆车。

    一辆汽车，两辆摩托车，两辆自行车。

    “你们的工作地点，一个距离这里三公里，一个七公里，一个十公里。”杨显说道，“在游戏结束后，我会告诉你们各自的工作地点，接下来，我来宣布一下游戏的内容及规则。”

    游戏很简单，一共两局，第一局两人三足，确定出比赛的第一名，第二局二对二斗鸡，确定出需要骑自行车上班的第三名。

    听完介绍，所有人都是一脸的崩溃，尤其是齐毓晚，她神色尴尬地看着路泽言：“你玩游戏在行吗？”

    路泽严讪讪一笑：“我玩网络游戏很在行。”

    齐毓晚：......

    叶楠在一边看着，注意到齐毓晚的表情，不由得为她担心起来，胳膊肘推了推闻人佑的手臂：“齐毓晚和路泽严的运动能力很糟糕吗？”

    “路泽严我不知道，但是齐毓晚的运动神经是出了名的差，”他说着往齐毓晚那里看了眼，“我也不知道是不是真的，听说啊......齐毓晚，咳，平地都能摔一跤。”

    叶楠挑挑眉，看了下自己的小本本：“这样的话，杨导会很高兴吧——他该不会是故意的吧？”

    “什么？”

    叶楠摇摇头。

    游戏正式开始——

    “左右、左右、左右......”

    “121、121、121......”

    “右脚右脚！右脚啊！左左左！左！！！”

    “不是，这边！你——别——哎哎哎！”

    就像闻人佑说的那样，齐毓晚的运动神经非常糟糕，她和路泽严的两人三足非常惨烈，不是你绊我一跤，就是我绊你一下，透着清晰的镜头，叶楠都能看到齐毓晚的膝盖已经擦破了皮。

    但虽然是这样磕磕绊绊的，两人都是一声也没坑，看到另外两对都到了终点了，还是坚持着走完了——走到后面倒是终于找着了些感觉。

    “那么，第一局的胜利者就是王皓铭和倪邱安，恭喜！我们进行第二组比赛！”

    林深和毛小七摩拳擦掌，刚才齐毓晚和路泽严的配合着实给了他们很大的信心。

    “咳，接下来我们会很努力的！”路泽严说，“对吧，毓晚姐？”

    “没错！你们可别小看我们了，刚刚只是一个小小的意外。”齐毓晚说，假装什么都没有发生的样子。

    “是是是，你们非常厉害。”毛小七敷衍地说，“哎，小深深，你会骑摩托车吗？”

    “会啊，我技术可好了，回头带毛毛姐去兜风啊？”

    “好啊好啊！”

    “什么嘛，根本就是无视我们啊！”齐毓晚气呼呼鼓起了脸。

    “但是，也很正常吧......”路泽严无奈，说实在的，他对自己一点信心都没有，对齐毓晚更是。

    齐毓晚瞪他：“你别涨他人威风好不好！”

    第二局游戏在吵吵闹闹中开始了。

    王皓铭和倪邱安已经在一边吃着西瓜看起了热闹，还热情地给闲着的工作人员也送了一份。

    场地里，四个人抬起一条腿抱着，双方用充满战意的眼神互相看着，蓄势待发。

    杨显一声令下，四个人一起动了！

    然后——

    只见毛小七以迅雷不及掩耳之势，在跳起来的瞬间突然像是被什么东西绊了一下似的，往前一扑，而比她动作快了一分的林深，顿时被扑了个正着，两人齐齐摔在了地上。

    ......

    一阵诡异的沉寂之后，齐毓晚和路泽严对视一眼：

    “噗——哈哈哈哈哈！！！”

    工作人员们也忍俊不禁。

    杨显和FD们张着嘴巴，惊得说不出话来。

    “额......齐毓晚、路泽严，胜！”

    毛小七捂着脸坐在地上不肯起来，林深忍着笑无奈去拉她。

    “你让我死了吧，我没脸见人了。”

    “泽严，你会骑摩托车吗？”

    齐毓晚的声音传入毛小七的耳朵，她更不想起来了，因为这正是她刚刚对着林深说的。

    好在......

    “啊，不会欸，毓晚姐你会吗？”

    “我也不会......”

    “哎呀呀，那真的是很遗憾了，摩托车是机动车，得有驾驶证才行，要不然还是换一下吧？”毛小七顿时又嘚瑟起来。

    “没关系，没有驾驶证我们会换成电动车。”

    杨显的一句话再次把毛小七打入地狱。

    “杨导你真是太狠了！”毛小七气鼓鼓地说道。

    “接下来，我来公布每个小组的工作地点，首先，七公里的是——”

    大家的心都提了起来。

    “齐毓晚、路泽严，《hello！MR.》时尚杂志社。”

    毛小七和林深更紧张了，因为这就意味着，接下来不是天堂模式的三公里就是地狱模式的十公里。

    “三公里的是——毛——”

    毛小七面露喜色。

    林深松了口气。

    王皓铭挑了挑眉。

    倪邱安面露怀疑。

    路泽严看了齐毓晚一眼。

    齐毓晚皱了皱鼻子。

 第28章 第二十八章

    “毛小七，很抱歉，你们组是十公里。”

    “什么？！”毛小七瞪大了眼睛，“我觉得你是在开玩笑！十公里！”

    “偶买噶......”林深欲哭无泪。

    另外几位则幸灾乐祸地哈哈大笑起来。

    “很显然，我不是在开玩笑。”杨显说，“那是一位歌手的工作室，第一次会有我们的工作人员带你们过去。”

    “什么歌手？”林深好奇地问道。

    “惊喜。”杨显眨眨眼，“那么最后三公里的有为实验中学，王老师和倪老师。”

    “有为啊，那不是本市最厉害的私立中学吗，真的不怕我们误人子弟啊？”倪邱安不敢相信地看着杨显。

    王皓铭生气地推他：“我数学很好的！”

    ......

    这部分录制完，就是转换场地，分组录制了，叶楠拿着台本向齐毓晚作简单的说明。

    “等下过去的时候，需要你和路泽严自己骑电动车，然后车上会装一个摄像机录制，边上也会有节目组的车进行跟拍，到时候尽可能和路泽严有一些互动什么的......”

    “那我等下也是跟着节目组的车吗？”小秦问道。

    “嗯，或者自己过去也可以，这个随意。”叶楠说，“电动车应该很快就到了，准备一下吧。”

    “以后都要骑电动车过去吗？”齐毓晚问道。

    “这个得问杨导了，不过......应该也不会让毛毛姐他们真的骑半个月的自行车上下班吧？”叶楠也不是很确定，“这来回都差不多一个半小时了。”

    “也是，这样看的话，我这边倒是好很多了。”齐毓晚弯起嘴角。

    ......

    二十多分钟的路程后，齐毓晚和路泽严到达《hello！Mr.》杂志社总部。单从外表看，很难让人相信，这竟然是华夏最大的杂志社，毕竟，作为竞争公司的《美汇》总部不说豪华精致，至少也是让人眼前一亮的。

    “这里真的是《hello！Mr.》？该不会是杨导被人骗了吧？”路泽严嘴角一抽，他可一点也不想在这种鬼地方待着！

    齐毓晚也难以相信，但很快就不得不接受这个残酷的现实。

    “毓晚，泽严！”

    两人顺着声音看去，一个微胖的小个子向他们跑来，一路挥着手。

    “你好，我是齐毓晚（我是路泽严），你是？”

    “哦，我是杂志社的社长，我叫安靖。”

    “安静？”路泽严瞪大了眼睛。

    “哦，不是不是，靖康耻的靖。”安靖连连摆手，“好了，我们先上去吧。”

    《hello！Mr.》的总部在三层，比起破破烂烂的外围，内部的装修倒是还不错，总算是有了点时尚杂志的风味。

    “秋秋，给我送三杯咖啡进来。”安靖对秘书说了声，请两人进办公室说话。

    等他们一进去，外面原本认真做着工作的员工们顿时炸开了锅。

    “我的天，真的是齐毓晚和路泽严，我还以为开玩笑呢！”

    “齐毓晚我之前拍摄倒是见过，不过路泽严......真人还挺帅的啊！”

    “他们居然真的来实习啊，这样有很多相处机会吧？”

    “也不知道好不好相处啊......”

    “我上辈子是拯救了地球吧，哭了呜呜呜~”

    安靖让他们进去倒是也没别的事，就是介绍下接下来主要要做的工作。也就是半个月的时间，自然不可能真的给什么重要任务，基本就是在边上看看学习下，然后有机会做一些简单的事情，诸如写个文案啊，排个版什么的。

    *

    “大家辛苦了~”

    “尤谙姐辛苦了，慢走~”

    李尤谙微笑着和摄制组的工作人员们道别，跟着助理方舟向外走去。

    “尤谙姐你在这里等一下，我把车开过来。”

    “嗯。”李尤谙双手拎着包，交叠在身前，偶尔微风吹过，散乱了她的发丝，便抬起一手，轻轻挽到耳后。

    这时，一辆黑色的SUV在她面前停下。

    李尤谙微微一愣：这不是她的车。

    车窗缓缓摇下，露出英挺俊朗的侧脸。

    李尤谙睁大了眼睛：“你......”

    “尤谙小姐真是，不管在什么时候，都这么矜持克制呢。”许琛轻笑，“上次毫不留情地拒绝了姜总，不知道我有没有这个荣幸，请尤谙小姐喝一杯呢？”

    李尤谙瞳孔一缩，很快垂下眼眸，敛去眼底情绪，她咬了咬下唇：“许总经理说哪里话，您的面子，自然是要给的。”

    这时，后面一辆商务车停了下来，方舟走下车，狐疑看着SUV里的男人，继而疑问地看向李尤谙。

    李尤谙歉意地笑笑：“抱歉，舟舟，你先回去吧，我和许先生还有些事。”

    听李尤谙这么一说，方舟放心地点点头——既然认识，应该没什么事，也许对方正在追求尤谙姐呢？

    “好的，那尤谙姐有什么事的话记得打我电话。”

    “嗯，我会的。”

    李尤谙绕到副驾坐了上去。许琛摇起车窗，踩下油门。一路上，李尤谙没有问，许琛也没有解释的意思。

    意外的是，许琛带李尤谙去的“暮色”，津海市最顶级的餐厅之一。这里的消费是一般人承受不起的，不仅如此，最最顶级的七层包厢更是只有会员才能消费。李尤谙虽然不是第一次来这里，但和许琛一起过来，总有种说不出的诡异感。

    “不太清楚尤谙小姐的喜好，尤谙小姐自便就好。”许琛随意点了几个菜，便放下了菜单。

    李尤谙也不矫情，点了几个自己喜欢的，便也放下了菜单。

    等服务员拿着菜单出去，她才终于忍不住地说道：“许先生找我到底是什么事？”

    “也许是和姜总一样，被尤谙小姐的美色所吸引，忍不住向你展开追求呢？”许琛笑道。

    李尤谙微微一愣，随即无奈笑了起来：“许总就别开玩笑了。”

    “果然，你一点都不相信呢，是因为，”许琛顿了顿，眼睛直直看着她，“都听到了吗？”

    李尤谙呼吸一滞，猛地低下头，躲开许琛逼人的眼神。

    “我......”

    “放心，我可不是来和你追究的，只是希望你能帮我一个小小的忙，”许琛的视线又柔和起来，他微微笑着，伸出手指比了比，“很小很小的忙。”

    “您说。”

    “9月29日，在惠滨酒店五层，会有一个慈善拍卖会，晚上有一个宴会......”

    李尤谙屏住呼吸，她知道，他的重点在后面。

    “到时候，你让齐毓晚出现在那里，这个，是邀请函。”

    两个金色封底的信封被推到了李尤谙面前。

    *

    拍摄的时候，时间仿佛一下子被点了快进，似乎一下子就结束了，和杂志社的员工们道别的时候，齐毓晚都有些不敢相信，自己居然在这边做了半个月，甚至还有些依依不舍。

    负责她的编辑李美琳调侃她：干脆在杂志社工作了算了。还别说，有那么几个瞬间，齐毓晚真的有这样的念头。

    不过......

    “......现在我宣布，拍摄正式结束！”

    杨显的声音拉回了齐毓晚的思绪。

    “今天晚上的聚餐大家别忘了啊！”

    “知道了杨导！”

    “不会忘的，到时候一定要好好和您喝一杯！”

    “你在想什么？”叶楠忍不住上前问道。

    “没什么，就是突然觉得......”

    “什么？”

    “好像找到了喜欢的东西。”齐毓晚说，“小叶PD酒量怎么样啊？”

    “哎哎，你怎么又——”叶楠无奈，“我不太会喝酒。”

    “是吗？”齐毓晚不相信地看着她，明明上次在秘密小屋，毫不犹豫就喝下去一罐的。

    “上次那是——”

    “毓晚，走了。”张雅楠在商务车上坐着，见她和叶楠似乎有说不完的话似的，不耐地打断她们，“等下还有拍摄呢。”

    “拍摄？那你晚上......”叶楠皱眉。

    “我会过去的，晚点见。”齐毓晚说，招呼小秦上了车。

    “尤谙刚刚打了电话，说有事找你，你给她回一个吧。”

    “李尤谙？”齐毓晚有些惊讶，她和李尤谙私下已经很久没什么来往了，怎么会......

    心里虽然奇怪，但还是回了电话。

    “毓晚，节目结束了吧？”李尤谙的声音听起来很轻松，“下周六有空吗？”

    齐毓晚看向张雅楠，张雅楠看了看行程表，对她摇摇头。

    “有的，你有什么事吗？”

    “我这边拿到了两张慈善晚宴的邀请函，你有兴趣陪我一起去吗？”

    “慈善晚宴？”

    “嗯，下午的时候是拍卖会，然后晚上有一个宴会，到时候在场的都是津海市的各界名流。”

    “但我不明白，你为什么......找我？”某种角度来说，像这样的晚宴对于艺人们而言，也是一个不错的资源，居然能“便宜”了自己？

    Unbelievable~

    “有人点名要你去啊~”李尤谙无奈地说，“你要是不去的话，我恐怕也没法去了。”

    这个理由倒是......充分，齐毓晚很确定，如果是这样的原因倒确实符合李尤谙的性子。

    “是一个年轻的女人，好像是电视台的。”

    这句话，让齐毓晚彻底放松了下来。

    “我知道了。”

 第29章 第二十九章

    对于一档综艺节目而言，最重要的部分当然就是剪辑了。一个厉害的综艺PD，能够将一些看似毫无意义的内容剪辑成有趣的节目，反之亦然。作为新入职，勉强算是过了实习期的新人PD，叶楠并没有足够的经验和能力来剪辑节目，但杨显用人大胆，且节目也留给了他们足够的时间进行后期，因此，她也有幸得以成为秃头-ing组的一员。

    拍摄节目的这段时间，叶楠和齐毓晚的关系相较于拍摄之前并没有什么变化，因此当她熬夜爆肝的时候忽然接到齐毓晚的电话，因长时间的工作而显得有些迟钝的大脑在某个瞬间像是突然死机了，好一会儿才关机重启成功。

    “有什么事吗？”

    “你好像很累的样子？是在忙剪辑吗？”

    齐毓晚的声音听起来心情不错，周围闹闹的，好像是在外面。

    “这个点是在吃烧烤吗？”

    “你还记得那个呐，”齐毓晚有些无奈，她四下看了看，朝着一家甜品店走去，“想吃点心吗？”

    “你要给我送过来吗？”

    叶楠这时候晕晕乎乎的，自己也不知道自己在说些什么，然后她听见电话那头，齐毓晚说了句什么就挂断了电话，等她反应过来，一点也想不起来刚刚齐毓晚说的是什么，只知道自己很是敷衍地嗯嗯了两声。

    “啊，不行，我得眯一会。”叶楠搓了搓脸，把没做完的东西保存好，松懈的一瞬间，趴在桌子上，什么都不知道了。

    等她再一次有意识清醒过来，天已经微微有些亮了，剪辑室的小隔间里，还是只有她一个人，只是桌面上多了一个小小的盒子，贴了张便利贴：睡觉的样子还挺可爱的^_^

    叶楠几乎都能想象齐毓晚笑得眯起眼睛的样子，这时候，那双猫儿一样的眼睛里，还会闪烁着像星星一样的光。

    她忍不住笑了笑，打开盒子，用小勺子挖了一勺。

    真甜。

    [蛋糕很甜，谢谢。]

    齐毓晚在衣帽间搭配晚上的衣着时，收到来自叶楠的信息，她快速回了句：喜欢就好，然后顿了顿，忍不住又问：明天有时间吗？

    信息很快回过来：下午可以吗？有什么事吗？

    齐毓晚想了想，拨电话回去：

    “也没什么事，想请你吃个饭，本来一早就想请你了，一直没什么时间。”

    叶楠觉得她奇奇怪怪的：“好端端请我吃饭干嘛？”

    “......”齐毓晚像是被她问到了，顿了好一会，略带恼意地说，“你来不来？”

    “来来来，明天下午四点之后可以吗？”

    “嗯。”

    简单地约了时间，齐毓晚扔开手机，也停下了手里的活儿，有些泄气般在椅子上坐了下来。她也不知道自己是为什么，最近总是有些心烦意乱的，在外伪装得再好，也不可能骗过自己。

    “毓晚，你准备好了吗？”

    张雅楠的声音从门外传来，齐毓晚皱了皱眉，起身继续之前的工作。

    “雅楠姐，下次来我家里，最好还是按一下门铃吧。”

    “我是你的经纪人。”张雅楠不满地说。

    “我不是一个人住的。”

    “小慕这不是在学校嘛。”

    “今天是周六。”

    “是吗，下次会注意的。”张雅楠毫不在意的摆摆手，“要我说，小慕也该改改这性子了，她不是想做歌手吗，这么认生怎么行。”

    “我觉得我妹妹的性子挺好的。”齐毓晚认真地说，拿了套衣服去换。

    张雅楠气得龇了龇牙。

    “齐慕。”

    临出门前，齐毓晚敲了敲齐慕的房门，里面传来一声不满的“干嘛”。

    “姐姐出去了，你一个人在家小心点，别随便给陌生人开门。”

    “你啰不啰嗦？！我又不是三岁小孩子！”

    “你三岁的时候可比现在听话多了。”齐毓晚嘟囔了一句，和张雅楠出去了。

    齐慕在房里气呼呼把水笔尖往卷子上戳，一边碎碎念：啰嗦死了！老是把我当小孩......自己也没见的多成熟......

    慈善拍卖会在下午两点开始，这个时间还很早，不过作为一个当红的女子偶像，出席这样的活动，还是需要好好拾掇一下自己的，等齐毓晚准备得差不多，到达拍卖会现场的时候，也差不多快两点了。

    李尤谙和她算是差不多时候到的，齐毓晚进去的时候，李尤谙正在本子上签名，她的助理则将一个小盒子递给了边上的侍者。

    “小晚，你来啦。”方舟注意到齐毓晚，在李尤谙耳边说了声，李尤谙回头，看见齐毓晚，笑眼眯眯。

    齐毓晚有些不自在地撇撇嘴，几步上前，在指示中把自己名字签好，然后张雅楠将准备好的捐赠品递了过去，一边接过号码牌。齐毓晚皱皱眉，感觉不大对：“小秦呢？”

    “她去参加经纪人培训了。”

    “经纪人培训？”齐毓晚眉头皱的更紧。

    “王主管觉得她能力不错，把这个机会给她了，”张雅楠说，见齐毓晚愈发紧皱的眉头，笑了笑，“你不能因为小秦工作卖力，就阻碍她的前程吧，毓晚？”

    齐毓晚抿了抿嘴唇：“当然不会。”

    “哟，都在门口站着干嘛？”

    崔妲挽着一个男子的手臂进来，看到两位成员，皮笑肉不笑地开口。

    “小妲，”李尤谙还是那副温温和和的样子，快速敛去了眼底的一丝惊讶，和崔妲身边的男人打招呼，“吴总好。”

    “尤谙小姐记忆力还是这么出众。”吴大力惊讶地看向她。

    “吴总年少有为，想不记住都难嘛。”李尤谙说道。

    齐毓晚不着痕迹地抽了抽嘴角。

    “尤谙小姐真会说话，哈哈，”吴大力心情颇好，“这位一定就是齐小姐了吧？真人比镜头前好看了不止一点，难怪——”

    “难怪？”

    “——咳、我是盛荣国际的财务总监吴大力。”吴大力伸出手。

    “吴总好。”齐毓晚握了握，看向吴大力的眼神露出几分了然，实.权部门呐，难怪......

    “小晚你这可就不大好了吧，怎么只和吴总打招呼，都不和我打招呼呢？”崔妲挽着吴大力的手臂紧了紧。

    齐毓晚看着她像是要把整个胸都恨不得挤进吴大力手臂里似的样子，暗暗翻了个白眼。张雅楠撞了撞她的胳膊。

    “哦，你好。”

    敷衍到了极致的一句话气得崔妲脸都绿了。

    “拍卖会都快开始了，我们就先进去了。”齐毓晚在这儿待得浑身不自在，扯了扯张雅楠，说道。

    “齐小姐不等等了？”

    “等什么？”

    “没什么。”吴大力意味深长地笑笑，拍拍崔妲的手背，两人先进去了。

    “你和吴大力认识？”李尤谙好奇问她。

    “不认识，他不是说了真人比镜头前怎么样，明显第一次见我。”

    “也是......”李尤谙若有所思。

    “所以，到底是谁啊？”

    “什么？”

    “让你把我邀请过来的那个女人。”

    “你不知道吗？”李尤谙眼神飘忽，好在这个时候齐毓晚并没有注意她。

    “你没和我说啊。”齐毓晚的视线定格在某个方向，“不过我应该知道是谁，我先过去了。”

    “哎——”李尤谙看着她快步往里面走，伸出想叫她回来的手顿了顿，又缩了回来。她在原地站了许久，面色越来越沉。

    “萧小姐。”

    齐毓晚俏生生停在萧筱筱面前。

    萧筱筱愣了愣：“齐小姐，好巧。”

    这下轮到齐毓晚愣住了：“好巧？不是你——”

    “我？”

    “你没有给过李尤谙邀请函？”

    “没有。”

    齐毓晚抿起嘴唇，面色有些发白。

    “齐小姐，你怎么了？”萧筱筱有些担心地看着她。

    “没什么，我好像有些误会，打扰了，”齐毓晚勉强地笑了笑，“那我就先过去了。”

    拍卖会马上要开始了，齐毓晚只能找位置坐下，心里的不安愈发深重。

    那个时候，李尤谙说是电视台的女人，她第一反应就想到了萧筱筱，李尤谙和萧筱筱的那个同框让她下意识就认定她们是认识的，可现在看萧筱筱的反应，或许李尤谙，早就淹没在她记忆的洪流中了。萧筱筱那时候帮过她，虽然很大可能根本就是叶楠拜托的她，因此，邀请函是萧筱筱给她的，这个想法一出来，就瞬间在脑海中壮大生根，甚至很多不合理之处都叫她自己解释了。

    现在想想，李尤谙那个时候大概也就是随口一说吧，只要告诉齐毓晚是个女人邀请的她，她就很难怀疑对方是别有用心，谁能想到，她的随口一说，齐毓晚自己靠脑补就把故事补充完整了呢。

    接下来的拍卖会，对齐毓晚而言简直就是一种煎熬。

    直到——

    “接下来的拍卖品，是齐毓晚小姐捐赠的项链一条！起拍价依旧是零元！”

    “十万。”

    有个大腹便便地富商叫道，而后冲着齐毓晚咧嘴笑了笑。

    “一百万。”

    一个懒洋洋的，齐毓晚十分熟悉的声音响起。

    作者有话要说：　　撒娇打滚卖萌求收藏求评论嘤嘤嘤~

    是因为剧情太平淡了没有讨论点，还是大家都不喜欢冒泡呢？

 第30章 第三十章

    许琛......

    一直以来的猜测、不安，在这一瞬间像是有了实体，但齐毓晚反而平静了下来。

    标价不过四万出头的项链被喊出十万的价格时，大家不过是微微感慨，最多茶余饭后八卦一下富商和小偶像在晚宴后的二三事，可当许琛叫出一百万时，拍卖会的现场就渐渐多了些声音。

    “那个谁啊，这么条破项链......”

    “败家子啊这是，许董怕是要气得想把他塞回许夫人肚子里吧哈哈。”

    “这不是许琛吗，他什么时候也开始玩小明星了？”

    “有意思啊......”

    “哈，许琛这小子，怕不是要被人当冤大头了以后。”吴大力笑着，端起酒杯，和边上的崔妲碰了碰。

    “许总这是......我想的那个意思吗？”崔妲盯着拍卖台上那个普普通通的项链。

    “这可不是你该想的。”吴大力挑挑眉。

    萧筱筱若有所思地往许琛身上扫了眼，随即，又将实现落在齐毓晚身上，小偶像的脸色比起刚才似乎又难看了几分，她隐隐有了猜想，只是......

    还需要验证一下。

    拍卖师环顾四周，不见有人出价，举起手中的小锤子，正要开口，萧筱筱举起牌子：

    “一百十万。”

    清脆的女声响起，拍卖会的现场瞬间安静了下来，萧筱筱几乎怀疑，这个时候是不是一根针掉落在地毯上，都能叫人听见。

    但很快，私语声又渐渐响起：

    “这不是萧台长的闺女吗？”

    “听说拒了好几次相亲，该不会......”

    “她出来凑什么热闹啊？”

    “这是要跟许琛作对？”

    “她和那个女明星关系很好吗？”

    许琛的视线看过来，萧筱筱对他笑笑，眨眨眼。

    “两百万。”

    萧筱筱暗道一声“果然”，随即耸耸肩，做了个请便的手势，往椅背上一靠，放弃了竞价。

    拍卖师清了清嗓子：“如果没有其他的竞拍者拍出更高的价位，那么......”他顿了顿，举起小锤子，“两百万，一次！两百万，两次！两百万——”他又顿了顿，视线在全场扫过，“三次！”小锤子重重垂下，“成交！”

    许琛对齐毓晚笑了笑，齐毓晚努力勾了勾唇角。

    拍卖会结束，已经是五点多的时候了，八点还有个晚宴，主办给所有到场的客人都准备了房间，用以休息准备，想要过夜的也可以直接住下。

    因为许琛的关系，齐毓晚在拍卖会的后半段都有些心不在焉，因此，当她打开门，收到来自许琛在拍卖会上拍下的礼物时，还有些惊讶，因为她根本没注意到这块惊艳了她的宝石原来是被许琛拍了下来。

    许琛的助理送完礼物直接就走了，根本没给齐毓晚拒绝的机会，齐毓晚只能关上门，在房间里思索着对策。

    她看到许琛的时候，就明白了一切。

    事实上，她对此毫无意外。

    这两年来，公司对自己莫名其妙的针对，尤其是这几天，情况愈发的不对，自己被单飞，李尤谙奇怪的邀请，那个看起来毫无逻辑的谎言，小秦突然的经纪人培训，这一切都有了解释。

    许琛追求了她差不多两年，他想让她去找他，去拜托她，所以不断地给她使绊子，却不真正对她造成过不可挽回的伤害，而现在，或许是他失去了耐性，又或许有别的什么她想不到的理由，他加大了力度，李尤谙的邀请函是他给的，那个谎言是他想的，以他的能力，一定知道萧筱筱和她的关系，那么，使一些小把戏，误导她想到萧筱筱也是很可能的，小秦也是他让人调走的，为的就是让她......一个人！

    那么，他到底想做什么呢？

    齐毓晚一颗心提了起来。

    还能是什么呢？

    *

    “叶楠，你电话。”

    有人敲响剪辑室小隔间的门，把叶楠手机递给了她。

    “欸，我手机怎么——喂，哪位？”

    “叶楠，你等下能过来接我一下吗？”

    “齐——你怎么了？”叶楠隐隐觉得她有些不对劲，这和她前一晚的状态似乎相差有点多，隔着电话似乎都能感受到一种说不出的担心，不安，她没等齐毓晚的回答就道，“你在哪？”

    挂了电话，叶楠看了看时间，还早，她拉开门，去自己的办公桌那儿收拾东西，顺便对帮她把手机拿过去的同事道了声谢。

    “咦，你这就走了？”

    “熬了几天了，有些撑不住啦~”叶楠笑笑。

    “也是，你也太拼了，好好休息啊。”

    “嗯呐！”

    叶楠出了门，抬手招了辆出租车，先回家收拾下自己。她熬了几个晚上，看起来实在有些糟糕，也不想疲劳驾驶。

    出租车司机似乎自带唠嗑技能，叶楠被他闹得脑壳儿疼，又不知道该怎么打断，只好有一搭没一搭的应着，好不容易熬着回了家，又碰到母上大人。

    “哎，妈，我急事儿，您今天就别念了吧！”

    李女士话还没出口先被叶楠打断了，她脸一绷，没好气哼了声：“忙死你算了！”

    “好了，这都工作了，你少念几句吧。”叶先生无奈道。

    “你吃你的！”

    叶先生一顿，讪讪咬了口叉子上的苹果。

    叶楠急匆匆洗了个澡，头发吹了个半干就出门了。

    “这火急火燎的，干嘛呢？还不如不回来呢。”李女士看着砰一声关上的门，不满道。

    叶先生张了张嘴，看看妻子脸色，又犹豫了一下：“工作忙呢吧？”

    “啧！”

    叶先生缩了缩脖子，做了个拉拉链的手势，在嘴巴上一拉，安静转过头看自己的电视剧。

    叶楠到酒店门口的时候，刚过了八点没多久，她静静等了会，就有门童上前问她，叶楠摆摆手，想了想，还是给齐毓晚打了电话，没想到的是，接电话的人，不是齐毓晚，而是......

    “萧筱筱？！”

    “干嘛，是我很奇怪吗？”

    叶楠抽了抽嘴角：打给齐毓晚的电话你接了，不奇怪吗？

    “我应该没打错电话吧？”

    “你倒是和齐毓晚很熟嘛，”萧筱筱哼了声，“2208号房，直接上来。”

    “什么？哎——”叶楠愣了下，想再问一句，电话已经挂断了。

    萧筱筱挂了电话，看着红着脸往自己身上蹭的齐毓晚，怎么看怎么讨厌，一边皱着眉把人往外推，一边嘴里嘀嘀咕咕的念叨：“你就亏了是碰上我，要是......哎哎哎，你别过来！你——烦死了！把我当自——咳！”

    “热......”齐毓晚抱着萧筱筱，脑袋埋在她颈部，蹭了又蹭，“萧、我手机，手机呢？手——”

    “你先站稳了再说话！”萧筱筱也热，扶着齐毓晚这个大麻烦，累的满头是汗，“马上到房间了，你能不能消停会儿了？”

    “叶、叶楠......”

    “我跟她说了房间号了，你别念了行不行？”萧筱筱喘着粗气，开了房门，用脚踢上了，半扶半拖，最后给甩到了床上，这才松了口气，一手插着腰，另一手当扇子，扇了扇。

    齐毓晚一到床上就扯着自己的领子往外拉，一袭绯色长裙被她拉拉扯扯，弄得皱皱巴巴，胸口大片白皙的皮肤闪得萧筱筱一时有些挪不开眼。

    咚咚咚。

    有些急促的敲门声惊得萧筱筱浑身一震，拍了拍胸口，有些尴尬的挪开自己的眼睛，过去开门。

    “到底怎么回事啊？”叶楠一进门就忍不住问道。

    “还能怎么回事，不就是——”萧筱筱挑了挑眉，“倒是你......”她的视线在叶楠身上打量着，若有所思。

    “她这样没事吗？”

    床上，齐毓晚抱着被子在那儿蹭。

    萧筱筱摸摸鼻子：“能有什么事，你当看小说呢，不那啥就不行的。我走了！”她说完推开叶楠，拉开门走了。

    关了门，想着里面孤女寡女相处一室，心里又有些不大舒服，但......想起刚才自己盯着某人失神的样子，萧筱筱脚步又加快了些。

    叶楠很尴尬。

    非常尴尬。

    她觉得萧筱筱走这么快肯定是因为不想第二天被齐毓晚灭口。

    不过萧筱筱一句话倒是没说错，齐毓晚一个人在床上抱着被子蹭了老半天，倒是真的就安静下来了，叶楠过去看了看，发现她除了满头是汗，好像是没什么事，就放心下来，简单给她擦了擦汗，就在边上躺下了。她这几天都没好好休息，几乎是一躺下就睡了。

    半夜的时候，叶楠被热醒了，齐毓晚整个人挂在她身上，像个火炉似的。边上手机不停震着，叶楠推开人，摸索着看了眼手机，睡得正迷糊，也没看谁的，就接了起来。

    “姐你可终于接电话了！你没事吧？你在哪儿啊？怎么这么晚了还不回家？你今天还回来吗？你要是再不接电话我都想报警了！你怎么都不说话啊？姐？”

    叶楠一句话来不及说，就被噼里啪啦甩了一脸。

    她清醒了些，反应过来是齐毓晚的手机，电话那头似乎也意识到不对，安静了下来。

    “你是齐慕吧？我是叶楠，TBC的PD。齐毓晚......有点事，等她忙完了，让她联系你吧？你要不先休息吧，都这个点了。”

 第31章 第三十一章

    齐慕虽然年纪小，但并不是好糊弄的，叶楠再三向她保证，第二天一大早就会让齐毓晚给她回电，她才勉为其难地接受了。

    挂断电话，睡了一觉——虽然睡得不是很舒坦——叶楠总算是有点精力去看看齐毓晚的状况，这一看，可不得了，齐毓晚两颊泛着一层不正常的红晕，一手搭着额头，睡得不是很踏实的样子。叶楠有些担心地伸手去探她额头，刚碰上去，就缩了回来。

    以往看电视剧的时候，里面人物给人探额头试温度，叶楠还觉得神奇，毕竟她自有记忆以来，大病小病虽然没少过，但发烧还真的没有过，对于摸额头能摸出温度这回事，也是没啥实感，这回在齐毓晚额头上试了试，没想到还真是这样。

    如果这会儿躺床上的是萧筱筱，叶楠都不用纠结什么，直接给人送医院就是了，但齐毓晚......

    社会对于年轻的流量明星总是带着某种自己可能都没有意识到的偏见。齐毓晚在这样的当口去医院，还是深夜，难保第二天就会出现她因为怀孕不得不单飞的流言，乃至去医院看个小病也被恶意说成是堕胎。

    可是，发烧虽然不是什么大病，但不重视也可能造成严重的后果，叶楠思虑再三，还是决定带她去医院。

    ......

    齐毓晚醒过来的时候，周围一片的白色，自己浑身软绵绵的，像是唱了一整场演唱会似的，累的一根手指都不想动。艰难地从床上坐起来，齐毓晚手一撑，就碰到一个毛茸茸的东西，跟着，“哎呀”一声轻叫响起，她吓得手一缩，一个不稳向着另一边倒去。

    “叶楠？！”

    “你很惊讶吗，不是你叫我来的吗。”叶楠摸着脑袋坐起来，没好气翻了个白眼，“早知道你这么麻烦，我就——”

    剩下的话没说下去，叶楠有些尴尬地偏过视线，干咳一声。

    齐毓晚愣了下，低头看了看自己，登时就红了脸，快速把自己领口拉好。

    齐毓晚本来有点不好意思，但看叶楠这尴尬的样子，她反而起了玩笑的心思，故意凑到叶楠面前去：“你躲什么呐？”

    叶楠往后靠了靠，见她还故意往前凑，干脆把椅子挪后了点。

    “你妹妹让你回电话！”

    “齐慕？”齐毓晚一愣，脸色一变，没了玩闹的心思，手忙脚乱开始找手机，“完了完了，我怎么把她给忘了！”叶楠给她递了过去，自己则悄声出了门，让她们姐妹说话。

    “你到底在干什么啊！”

    门将关未关之际，叶楠隐约听到齐慕的声音从电话那头传来。

    “叶楠，”叶楠在门外站了好一会，门开了，齐毓晚半个脑袋探出来，“昨晚谢谢你。”刚刚只顾着玩闹，都没谢过，她这会儿想起来，还很不好意思，“不过，我怎么在医院？”齐慕问她在哪里，她才想起来这个问题。

    “你不记得了？”

    “我就记得......”齐毓晚顿了顿，面色有些难看，但她又想到什么，露出疑惑的表情来，“是萧小姐告诉你的？”

    “嗯，”叶楠点点头，“不过她没跟我说，到底发生了什么事。你昨天——药效过去之后，我给你擦了擦汗就睡了，半夜的时候醒过来发现你发烧了，没办法只好带你来医院，那时候你妹妹还打了电话过来，我也不知道她知不知道你的情况，只好告诉她，晚点让你回电话。哦，医院这边我叮嘱过，应该不会叫媒体知道。”

    “那我的衣服......呢？”齐毓晚本想问是不是她换的，后来一想，这问题好像没有什么意义，话到嘴巴，愣是改了口。

    “啊，那个，”叶楠也不知道是想到了什么，脸色微红，指了指病床边的一个袋子，“你原来的衣服我给放那里了。”

    齐毓晚觉得她这反应怪怪的，但不管怎么说，叶楠都帮了她大忙，她也就不好问什么。

    “对了，你最近不是都忙着剪辑吗，我会不会打扰你工作了？”

    “还好吧，就当是，托你的福休息了。”叶楠不在意地说，她的视线在齐毓晚身上上下扫视，想问问她到底是发生了什么，被谁下的药，可犹豫了半天，这些话还是没能问出口。

    把齐毓晚送回家，时间也还不晚，比较奇怪的是，出租车上的司机大叔一路上透着后视镜往齐毓晚身上瞟，叶楠也跟着紧张了一路，还当是碰上了什么变态，没想到好好的给她们送到了地方。

    “多少钱？”齐毓晚问道。

    “42，微信扫这里，支付宝这里，”司机大叔熟练地拿出两个码，“你是齐毓晚吧？”

    “欸？齐毓晚？”齐毓晚愣了愣，随即露出欣喜的表情，“我真的很像她吗？”

    “不是吗？”司机大叔不敢相信地又看了好几眼，“长得很像呢。”但齐毓晚戴着帽子，压得比较低，他也不是很确定。

    “整的，齐毓晚本人可比她好看多了，我劝了她好久，死活要照着整，哎......”叶楠这时候也反应过来了，顺着说道，没管齐毓晚往她身上不要钱似的送白眼，“不过，齐毓晚最近有什么新闻吗，看你好像......”

    “你们不知道吗，都上热搜了，”大叔看她们有兴趣，八卦起来，“听说昨晚上，跟人在酒店嘿嘿嘿......”

    齐毓晚脸黑了。

    “她怎么了？”大叔问。

    “哦，她是齐毓晚粉丝来着，”叶楠随口道，“谢谢大哥了，我们就先下了！”说完，拉着像是还有话说的齐毓晚赶紧下了车。

    司机大叔看着她们的背影摇了摇头，啧啧称奇：“整容技术都这么发达了呀，看着真像！”

    “你拉我下来干嘛！我——”

    “你你你，你能干嘛？”叶楠干脆地把齐毓晚往回看的脑袋推回去，“你还是先回家吧，然后给你经纪人联——”叶楠没说下去，因为齐毓晚的脸色一下子就沉了下来，和她说她整容时候的阴沉不同，此时更多了些悲伤痛苦。

    “你怎么了？”叶楠担心地问道。

    “我......”

    “姐！”一个声音强势地插入，“你怎么才回来，知不知道——叶楠姐姐好。”

    齐慕的出现让叶楠不得不把想问的那些憋了回去。

    另一边——

    许琛低垂着头坐在沙发上，手里拿着一杯伏特加，没用什么力气，看着好像随时都可能摔落在地，他微闭着眼睛，似是有些醉了。

    吴大力和严升坐在对面，面面相觑。

    “所以你的猎物被萧大小姐抢走了？”吴大力小心翼翼开口。

    “......嗯。”许琛应了声，扶着额头抬起身子，往后一仰，靠在了椅背上，“我也不知道自己是庆幸多一点还是生气多一点。”

    “有个事情，我不知道该不该跟你说。”吴大力的表情看起来有些奇怪。

    许琛还没说什么，严升先忍不住问道：“什么啊？”

    吴大力欲言又止，严升忍不住撞他肩膀：“你倒是说啊！”

    许琛看了他一眼：“你说吧。”心里也挺好奇，吴大力想说的那个事。

    “萧家那个大小姐，是个lesbian。”

    “是个——什么？”严升瞪大了眼睛。

    “就——同性恋！懂吗？”

    “不是，我知道那意思，我是说——你确定？”严升不敢相信地说，“你哪儿来的消息啊？”

    和严升纯八卦性质的好奇不同，许琛立刻想到了某种可能，手里的杯子乓地摔在了地上，玻璃和地板碰触的瞬间，碎裂成了一片片，发出清脆的声音，伏特加在地上溅起，染在他裤腿上，留下淡淡酒渍。

    “不过也不一定哈，就是，有那么个说法。”吴大力看到许琛的反应，干巴巴笑了笑。

    严升不解碰碰他：“他怎么了？”

    “你傻啊，萧筱筱要是喜欢女人，碰到齐毓晚这样一个被人下了药的尤物，你说，会发生什么？”吴大力没好气瞪着严升。

    严升不在意地摆手：“嗨~还以为什么呢，同性恋又不是是个同性就喜欢，齐毓晚长得好看，萧大小姐自己也不差好吧，再说了，俩都是美女，就算发生了什么，谁也不亏——咳咳！”吴大力猛地拍他一下，示意他看许琛。

    许琛瞪着他眼睛都红了。

    严升讪讪一笑：“那个啥，我是说......”

    “你还是别说了吧。”

    许琛用力搓了搓脸，有些烦躁地抬手想喝酒，忽然想起来杯子被摔碎了，干脆拿起酒瓶，对着喝了一大口。

    “咳！咳咳......”

    喝得太急，许琛被烈酒呛得停不下来，吴大力趁机抢过他的酒瓶，不让他喝了。

    “行了行了，事情都发生了，你不妨想想接下来怎么办呢。”

    “接下来......呵，我孤注一掷，用了这么损的招数，还能怎么办呢。”许琛苦笑，忽然，他想起什么，脸色大变。

    “怎么了？”

    “吴大力，你是不是安排了狗仔？！”

    “......糟了！”

    严升左看看，右看看，不知道他俩这是怎么了。

 第32章 第三十二章

    “你干嘛？”

    齐慕看着叶楠的眼神满满的都是警惕，齐毓晚不满地皱起了眉。

    “谢谢叶楠姐姐送我姐回来了，我和我姐还有些事要说，就不留姐姐喝茶了。”齐慕没理齐毓晚的不满。

    叶楠奇怪于齐慕对她的态度，这官方的说辞，忌惮的语气，分明就是对她有意见，她大概的有些猜想，但是对方连门都不想让她进，肯定也不想听她多说什么。

    “没有，我也还有事情呢，那我就先走了。”后半句是对着齐毓晚说的。

    当着叶楠的面，又是在外面，齐毓晚没说什么，但一进家门，她就沉下脸来：“齐慕！”

    “姐！你没看热搜吗，那个叶楠，分明就是不怀好意！”齐慕倔着脸。

    “你什么都不知道，在那儿站什么队！”齐毓晚被她气到了，“叶楠是我叫过去救场的！”

    “......哈？”齐慕一脸尴尬。

    齐毓晚不想她知道太多，只挑着说了点，最后道：“总之，叶楠不是坏人，你下次见她必须道歉，知道没？”

    “哦......”齐慕知道自己不对，但一时又拉不下脸，干巴巴应了声。

    “还有，你现在高三，别管我的事，好好读书！”齐毓晚又说。

    “知道了知道了。”齐慕有些不耐。

    齐毓晚知道她不喜欢听自己唠叨这些，但家里没有长辈，这些话只能她这个做姐姐的说，她当初因为出道没能好好学习，虽然考了大学，但成绩并不理想，干脆报考了艺术学院，虽不至于后悔，但始终觉得有些遗憾。齐慕想跟着她出道做艺人，她并不打算阻止，但在这个阶段，还是希望她好好学习，自己当初选择不多，对齐慕，她当然希望她能想清楚些。

    “不对呀，你说你喝醉酒被那个姓萧的姐姐送到了酒店，后来是叶楠姐姐来照顾你......”

    “嗯，有什么问题？”

    “萧姐姐是临时救场，人家心肠好能理解，那叶楠姐姐呢，你什么时候跟人家关系那么好，能这么急打电话叫过去救场的程度？”

    “不是，你什么意思啊齐慕？你姐姐我就不能有朋友了是吧？”齐毓晚叉起腰。

    “哎，我不是这个意思，我是说，你以前不是会叫助理姐姐，或者雅楠姐姐吗？再不济，我还在这儿呢！”齐慕嘟起嘴，酸酸地说道。

    齐毓晚眸中闪过一丝受伤，但很快消失不见：“叶楠是我之前拍的节目的FD，负责我的，我们关系好有什么奇怪的。”

    “那也很奇怪......”齐慕小声嘀咕。齐毓晚出道那么多年，也没见和哪个工作人员这么亲近的，这个叶楠肯定图谋不轨，哼！

    “你说什么？”

    “没什么，”齐慕撇撇嘴，“对了，姐你刚刚说，你发烧了？”

    “已经好了。”

    “不是，我是说......你发烧是叶楠、姐姐，照顾你的？”齐慕神色变得有些奇怪。

    “是啊，有什么问题吗？”

    “......”齐慕摇摇头。

    齐毓晚觉得不大对劲，之前叶楠说起这个，神情也有点奇怪，她那个时候不是很在意，只当叶楠是不大好意思，毕竟，虽然都是女生，但也有很多接受不了和其他女生“坦诚相对”的，自然也会对着女生的身体羞涩，所以她那时候注意是注意到了，却没在意，但看齐慕的反应，似乎有什么是她不知道的？

    “你有什么话最好赶紧说，要是以后我从别人那里知道的话......”齐毓晚眯起眼睛。

    长期生活在亲姐压迫下的齐慕面对齐毓晚的威胁没撑多久就投降了。

    “好好好，我说就是了！”齐慕后退半步，做出随时准备逃跑的姿势，“你发烧的时候，很会撒娇，非常！”

    “非常？”

    齐慕用力点点头。

    齐毓晚想不到齐慕说的这个非常到底是什么程度，在她想来，再怎么样也不可能比她吃了那种药更过分吧。

    齐慕想了想，说都说了，干脆早死早超生吧，便弱弱地开口：“你要看看吗？”

    “......你还拍了？”

    ......

    “慕慕，好热~”

    “唉唉唉 ，姐你别脱了，再脱没了！姐！”

    屏幕中，齐毓晚红着脸扒拉着身上的衣服，准确地说，是内衣，因为她的衣服基本都散落在床边的地板上，看这个量应该是冬天的样子。

    齐毓晚拉扯内衣的时候，镜头一阵晃动，然后出现齐慕的身影。

    “慕慕，我不舒服~难受~”

    “你躺好，把药吃了。”

    “不要吃药~”

    “你不吃药怎么能好呢？”

    “不吃！不要吃嘛~~~慕慕~”

    “......好好好，不吃，”齐慕把水杯和药丸放在一边，把人扶起来，“那我们去医院。”

    “慕慕你不爱我了是不是？”

    “......没有。”

    “你犹豫了！你居然犹豫了！呜呜呜——”

    “你去不去医院？别转移话题！”

    “你吼我？你居然吼我？！嘤~”

    吧嗒——屏幕熄了。

    齐毓晚一张俏脸涨得通红。

    简直不敢想象，自己居然发烧之后是这个样子的，那......

    “你为什么要拍下来啊！”齐毓晚恼羞成怒。

    “那个......”齐慕干笑，悄悄挪到后面去，在心里暗道：这不是想抓点把柄等有用的时候嘛。

    “齐慕！你告诉我干嘛！”

    “你逼我的！”齐慕瞪大了眼睛不敢相信，自己亲姐，居然就这么倒打一耙。

    齐毓晚羞极了，逮着齐慕纠缠一通，无理取闹一番，累的喘气才停了下来。

    看齐毓晚发泄够了，齐慕八卦的心又起来了，她好奇凑过去，捏着齐毓晚的肩膀给她按摩：“姐，那个叶楠姐姐有没有跟你说什么啊？有可能你昨天——哦不对，今天喝醉了没做啥呢？”

    呵呵。

    齐毓晚都不用问，光看叶楠那时候的表情就知道，自己不仅做了啥，估计还挺出格，把人家小姑娘给吓着了。

    “好了，跟你没关系，别瞎问！”

    “不说就不说！”

    姐妹俩在这边闹着，一时间也就把热搜的事给忘了。但这并不会因此就真的结束。

    叶楠回家换了身衣服，又休息了一下，再去电视台的时候，就发现很多人都在说这件事，甚至，她听到有人在议论，齐毓晚会不会和森林解约。

    明星们上个热搜有时候是很容易的事，而信息时代，这样的新闻很快会被更新的新闻覆盖成旧闻，所以叶楠一开始虽然担心，但想着齐毓晚是有公司的，昨天的事并不难解决，只要调出酒店监控就会知道，她不过是“喝醉”被某个女生好心送进了房间，所以也没在意，但热搜迟迟不撤，并且愈演愈烈，也不见经纪公司出面澄清，又听说了解约的说法，她才又担心起来。不管从哪个角度，她都不希望齐毓晚出事。

    这种担心，在杨显召开紧急会议的时候，更深重了。

    “我突然找你们过来，你们应该心里也有数吧？”杨显看起来有些疲惫，应该也是很长时间没休息好了。

    “杨导是因为齐毓晚的事？”有人大着胆子开口。

    杨显点点头：“现在有传闻说她可能会和森林解约，不管是真是假，我们都要提前做好准备才是。”

    “就算真的解约了，节目都拍完了，总不能不给播吧？”叶楠插嘴道。

    杨显没说话，只按了按眉心。

    “不会吧？”叶楠微微张开了嘴。

    “现在还不好说，”杨显说，“所以找你们过来，是要你们早点做好心理准备，如果森林真的拿着合约说事，到时候可能真的要重新拍摄，当然，我会尽量避免这样的事发生。”

    叶楠知道，遇到这样的事，最烦的人，除了齐毓晚这个当事人，肯定就是杨显了，所以她虽然很希望不要到那个最糟的结果，但此时，她一句话也说不出来。

    “好了，你们先去工作吧，下周五之前，把第一批的样片给我。”

    大家的心情都或多或少受到影响，听着杨显的话，零零散散地应着，各自离开了。

    杨显之下，受到影响最大的就是叶楠和闻人佑了，一旦设想成真，就意味着他们现在的工作都白费了，全都要重新来过。

    闻人佑唉声叹气和叶楠诉苦，但话说到一半，他反应过来，叶楠比他更惨，只能住了嘴，在她肩上拍拍。

    叶楠一直没在听，低着头想自己的事，被他一拍，吓得浑身一颤，顺带着把闻人佑也吓着了。

    “你干嘛，一惊一乍的。”

    叶楠摇摇头。

    “哎，算了，你现在肯定也很烦，”闻人佑自顾说着，“我们晚上加个班看看成果吧？”

    “额，不好意思啊闻人，我晚上有点事，明天吧？”

    “啊，也行吧，”闻人有些为难的样子，最终还是点点头，“反正尽快吧，我觉得我再熬下去要猝死了。”

    电视台的工作就是这样，有时候能像普通的上班族那样工作日上班，朝九晚五，更多时候还是因为剪辑拍摄，昼夜颠倒。

    叶楠歉意地说道：“对不起啊......”

    “没事没事，我们剩的不多，接下来几天应该可以正常作息的。”

    作者有话要说：　　感觉这一波下来，不少作者要跑路了吧......

    这个可怕的世界，

    唉~

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    Jess 5瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第33章 第三十三章

    “叶导百忙之中还抽空见我，这是有什么要紧的事啊。”

    叶楠脸色一僵，不好意思地摸摸鼻子，这话说的，好像她是什么渣男似的......但似乎又无法反驳，她只能讪讪一笑。

    “说吧，什么事啊？”萧筱筱翻了个白眼，往后一靠。

    “嗯，也不是什么大事，就是想问问，昨天晚上，到底发生了什么？和齐毓晚最近的新闻有关系吗？”

    萧筱筱皱眉：“你很关心齐毓晚啊。”

    叶楠觉得萧筱筱这话奇奇怪怪的，又说不出是哪里奇怪，她下意识说道：“齐毓晚要是真的和公司解约了，我们的节目可就有可能要重新拍重新剪了。”

    “就这样？”

    “当然啦，我也有点担心她。”叶楠说。

    萧筱筱哼了声，才不相信她，之前在电视台还让她给齐毓晚解围呢，摆明了有“私情”，再说，就算齐毓晚和森林解约了，节目也未必就是要重拍的，还要看森林那边的态度，TBC这边也不是可以随意糊弄的，以她看来，重拍的概率并不是很高。

    “昨天，是一个慈善拍卖会，齐毓晚是被一个富二代盯上了，我看她的样子，应该不是一天两天的事了，她那些幺蛾子事估计都和那个富二代有关吧。”萧筱筱说。

    叶楠颇有些不解地问道：“富二代？那怎么我看她好像和经纪人有什么矛盾呢？”

    “经纪人？”萧筱筱想了想，“如果是她身边跟着的那个女人的话，她那个态度就很正常了，那个人巴不得把她往人怀里推呢，哦，还有那个李尤谙，也怪怪的，明明注意到了，只顾着和富商谈话，我都看她眼睛往那儿瞟好多次了。”

    这下就明白了。

    相比起被人下药，险些被迷.奸，在齐毓晚心里，更在意的还是被相信的人背叛吧，叶楠不知道齐毓晚有没有注意到李尤谙的动静，但光是张雅楠，就够她伤心的了。

    与此同时，叶楠也确定了一件事。

    “你想什么呢？”萧筱筱好奇问道。

    “没什么，”叶楠说，看着萧筱筱，露出奇怪的表情，“你黑眼圈怎么这么重？最近也忙着剪辑吗？”

    “啊？”萧筱筱一怔，下意识摸向眼角，“啊，那个，差不多吧......真的很重吗？”

    “嗯，都快成大熊猫了。”叶楠认真地点点头。

    “是吗，哈哈......昨晚没睡好吧......”

    叶楠觉得萧筱筱最近特别奇怪，不管是她之前说她关心齐毓晚，还是现在，也不知道为什么，她总觉得萧筱筱没睡好是别的什么原因。

    “那什么，我还有事，先走了。”

    萧筱筱说自己有事，先走了，叶楠又坐了会，想着齐毓晚的事，打开微博看了看热搜，这一看，就发现大事不妙。

    【齐毓晚惠滨酒店】的词条还在，却又新增了【齐毓晚解约】的词条，并牢牢占据热搜一位，后面还有个醒目的【爆】。

    叶楠点进词条，很快就明白了这是为什么，实时第一个就是齐毓晚的帖子。先是简单地说了下昨天晚上的事情，表示自己只是喝醉，和女性朋友开了个房间休息，之后又解释了一下单飞的事，最后声明和森林解约。

    简单粗暴的语言，明确地表示着，齐毓晚是在盛怒之下，直接就打出了这些字发了出来。

    叶楠赶紧给齐毓晚打去了电话，但是一连好几个都没人接，最后虽然被接起，接电话的人却是齐慕。

    “齐毓晚你疯了吗，到底怎么回事？”

    “是我，齐慕。”

    “齐——你姐姐呢？她还好吗？”

    “她......”齐慕顿了顿，“没事。”

    “你把电话给她。”

    “......”

    “齐慕？”

    “是我。”

    齐慕没说话，叶楠皱起眉，想再说点什么，就听到另一个声音，很平静，很淡定，好像什么事都没有发生一样。

    “下楼等我，我马上到。”

    “叶——”

    齐毓晚话没来得及说，叶楠已经挂断了电话。

    往日里车速不超过六十的叶楠这次不断在超速的边缘徘徊，很快就到了文苑小区门口，她给齐毓晚发了信息，让她出来。

    齐毓晚很快就到了，抿了抿唇，坐上车，不解地看着她：“你干嘛？这么霸道。”

    “给你发泄的机会啊。”叶楠说，“你这样在家里呆着，齐慕才会担心吧。”

    “你......”

    “想哭还是想打人，又或者想暴饮暴食，我都可以陪你，今天还有时间，明天的话就不行了，所以——”

    叶楠说了一堆，没听见回应，转头看去，齐毓晚已经蜷着身子，把脑袋埋在了膝盖上，身子一颤一颤的，她想了很久的那些话，一句都说不出来了。

    齐毓晚哭得很安静，如果不是微微发颤的身体和偶尔吸鼻子的声音，叶楠都要以为她这是睡着了。

    不知道过了多久，齐毓晚擦了擦眼泪，正要说什么，一包拆开的纸巾出现在她面前，她愣了愣，有些不好意思地抽了两张，擦了擦脸。

    “谢谢。”

    “我送你去上次那个小区？”

    “啊？”

    “你这个样子，也不想让齐慕看到吧？”

    齐毓晚下意识摇摇头。

    其实她哭过之后，眼眶红红的，脸上还挂着淡淡的泪痕，除了让人心疼，倒是不难看，只能说，美人哭起来，也还是美人。

    送齐毓晚去她的“秘密小屋”的路上，叶楠偶尔会转头去看她，她似乎已经平静下来了，但还是整个人缩在副驾上，抱着膝盖，下巴撑在上面，看着窗外不言不语。

    “到了。”

    等叶楠停好车，齐毓晚也不见什么动作，她只能下车去拉车门，接过齐毓晚呆愣楞的，抬头看着她，像是完全没反应过来似的，叶楠这才反应过来，这是发了一路的呆。

    “嘿~”

    叶楠伸手在她面前晃了晃。

    “哦。”

    齐毓晚应了声，松开膝盖，刚一动腿，就“哎呀”地叫了一声。

    叶楠以为她出什么事了，担心地问怎么了。

    齐毓晚脸上一下就泛起一层红晕，很不好意思的样子，闷闷地说：“腿麻了。”

    “......”

    “啊——”

    好半天没听到叶楠回应，齐毓晚更是尴尬，结果，叶楠忽然就抬起她一条胳膊，架在自己的脖子上，而后手往她腿弯处一勾，一个用力就把她抱了起来，把齐毓晚吓得一声惊呼。

    “你干嘛！”

    “你不是腿麻吗。”

    叶楠说着，腿一抬，一踢，就关上了车门。

    “那、那多等一会儿就好了呀！”齐毓晚紧紧抱着叶楠，生怕自己掉下来。

    “那放你下来？”叶楠说着，作势就要松手。

    “哎哎哎！你！”

    叶楠忍不住轻笑，齐毓晚抱着她没看见。

    “走了，再浪费时间，就抱不住了。”

    “你车没锁。”

    “自己会锁的。”

    就像是为了响应叶楠的话，车灯闪了闪，传来上锁的声音。

    齐毓晚很轻，一六二的个子才八十斤出头，但一路抱上五层，还是有些喘气。把人抱到沙发上坐下，叶楠倒了杯水，咕噜咕噜喝了半杯。

    齐毓晚本以为叶楠会问自己到底发生了什么，为什么这么冲动就发了那些东西。但叶楠没有，她喝完水，就道：“你腿不麻了就回房间睡觉吧，昨天应该也没休息好吧。”

    “啊，昨......昨天，我没很过分吧？”

    “过分？”叶楠一怔，注意到齐毓晚越来越红的脸，想起什么，脸上挂起促狭的笑，“没有，挺可爱的。”

    可爱？

    齐毓晚鼓起脸，哼了声。

    你才可爱，你全家都可爱，hing！

    ......

    “我饿了。”

    叶楠沉默半晌：“你会做饭吗？”

    齐毓晚摇头，坐姿很乖巧，像一只嗷嗷待哺的小奶猫。

    叶楠掏出手机，齐毓晚好奇凑过去：“你干嘛？”

    “叫外卖。”

    齐毓晚震惊脸：“你居然不会做饭？！”

    叶楠挑眉：“你哪来的勇气说我？”

    “你有时候看起来特别像动漫里那种什么都会的执事嘛。”齐毓晚小声嘀咕。

    叶楠：“......”

    叫完外卖，俩人坐沙发上看电视，齐毓晚咬着食指关节不知道在想些什么，眼神不时就往叶楠身上瞟。

    “你看我干嘛？”

    “你真的没什么想问我的吗？”

    “......”叶楠打量她一番，关了电视机，侧身坐着，一手靠在沙发背上，撑着下巴，“你和森林怎么回事？”

    齐毓晚不开心了：“我说了你才问，要不要这么敷衍！”

    “比起这个，我其实更想知道，你之后打算怎么办？”

    “欸？”

    “你之前续约了，现在和森林解约的话，应该是有一笔不菲的违约金吧，而且，之后森林可能还......所以你之后打算怎么办呢？”叶楠说，“至于其他的，我相信你，所以到底是什么情况，你想说，我就听，你要是为难，不知道该怎么说，那就不说了。”

    齐毓晚感动得两眼泪汪汪，叶楠干咳了一声，坐正了不再看她。

    “我在森林，看到许琛了，哦，就是——”

    “我知道他是谁，然后呢？”

 第34章 第三十四章

    然后？

    齐毓晚顿了顿，其实她也不知道该怎么说这些糟心的事，但短暂的沉默之后，她还是决定一五一十地诉说给眼前这个明明认识没有多久，却莫名让她心安的人。

    齐毓晚深吸了一口气——

    咚咚咚！

    门被大声敲响，两人怔住，对视一眼，叶楠想起来：“哦，外卖到了。”

    一肚子的话就这么被噎在了喉咙，齐毓晚一张小脸涨得通红。

    叶楠拿了外卖回来，打开摆放在桌上，招呼齐毓晚过去：“吃了再说？或者边吃边说？”

    “不说了！”

    “啊......那快吃吧。”

    齐毓晚闻言转头怒视。叶楠没看见。齐毓晚只好气鼓鼓地过去坐下。

    说是不说了，但饭吃了一半，叶楠注意到对面齐毓晚似乎没什么动作了，疑惑抬头看去，就见她饭剩了大半，像是没什么胃口似的，扒拉着几粒米发呆。

    “许琛是追了我好久的男人，其实各方面条件都挺不错的，不过我对他没什么感觉，所以一直拒绝，哦，对了，之前在电视台门口，你应该见过的，还有印象吗？”没等叶楠说什么，齐毓晚就自顾自的说开了，看起来是真的很需要倾诉。

    叶楠回忆了一下：“那位啊，挺帅的吧算是，然后呢，因为你拒绝了就对你出手了？”如果是这样的话，再帅那也是渣渣。

    “嗯，这个是一方面，其实我更在意的，是——”齐毓晚顿了顿，神色愈发低沉，“雅、张雅楠和李尤谙。”

    叶楠从萧筱筱那儿差不多已经搞清楚了情况，但此时听齐毓晚讲述，却又觉得......

    “她们一个是我的经纪人，一个是我的队友，我以为，张雅楠虽然功利了些，但从没有叫我去陪过酒，也没让我——至少是关心我的，资源那些也都是公司的安排，可是，原来这些都是因为许琛。”齐毓晚苦笑起来，“至于李尤谙，我们就算不是多好的朋友，但怎么说也共事七年，她这样在背后插刀，我是真的没想过，而这，还是因为许琛。”

    叶楠没有经历过这些，但仅仅想象，便觉得难受极了，她根本没法体会齐毓晚此时的心碎难忍，也不知该如何安慰，她只能坐到齐毓晚的身边，搂着她的肩膀，一下一下，轻轻拍抚着她的后背。

    齐毓晚没有哭，她只是还很难受，但她不想再为那些人落泪了。

    “好啦，我没事了，谢谢你叶楠，听我说这么多有的没的。”齐毓晚吸了吸鼻子，眼眶红红的，她勾了勾唇角，让自己看起来开心一点。

    叶楠还想继续问问解约的事，但看她强颜欢笑的样子，还是算了吧。

    “快吃饭，都冷了。”

    或许是把话都说了出来，齐毓晚的心情看起来好多了，胃口也好了不少。

    “你怎么就吃这么点啊，晚上不会饿的吗？”齐毓晚撑着下巴看着叶楠饭盒里剩了一半的饭。

    叶楠抬眼扫去，齐毓晚也没吃完，但剩的可比自己少多了，她砸吧砸吧嘴，惊叹道：“说好的女明星都是喝露水的呢？！”不仅半夜吃烧烤，饭量还那么大。

    “噗——你才喝露水呢。”齐毓晚大笑起来，也不知道叶楠这话是戳中了她哪个笑点，“哈哈，你怎么这么逗！”

    叶楠：？？？

    到底谁比较逗啊！

    齐毓晚笑个不停，叶楠只好托着下巴看她笑，也好奇她能笑到什么时候。最后还是齐慕的一通电话止住了齐毓晚的笑。

    “齐、咳、齐慕？”

    “姐你干嘛呢？做运动了吗？”

    “啊？哦、没有没有，你什么事啊？”

    齐慕听着姐姐的声音，觉得她似乎心情好转了不少，稍稍放心了些：“你看了热搜了吗？”

    “热搜？”齐毓晚心里一惊，随即就是无奈的情绪不断蔓延，“又怎么了啊......有完没完了。”

    “哎，不是，是澄清的！”

    “什么？”

    “萧姐姐发微博了，还买了推广，加上酒店的监控，之前的新闻都给澄清了！”齐慕激动地说，“姐你自己看看吧！”

    挂了电话，齐毓晚还是呆呆的模样，叶楠好奇问她怎么了，齐毓晚怔怔的，没说话，突然像是被按下了什么开关，突然跳了起来，四处翻找着什么东西。

    叶楠被她吓了一跳，反应过来赶紧拉住她：“哎哎，你找什么呢？”

    “手机啊！我要看热搜！”

    “......”叶楠无语，“不是在你手里吗？”

    “哦，对哦，哈哈，我傻了......”

    打开微博一看，首页就有萧筱筱的推广，再一看热搜，又是一个爆，倒不是说齐毓晚的流量真就这么大，主要还是接二连三的新闻搞得跟连续剧似的，连载时间又不算长，充分满足了群众的吃瓜心理。

    齐毓晚又打开公司的官微，果然，评论已经被粉丝骂到关了。

    当然质疑的也不是没有，只是，若看到监控这么铁的锤还要硬撑着嘲的，基本也就是水军和黑粉了，没必要理会。

    澄清虽然是澄清了，因为及时又大力，效果也非常不错，但解约却也是解定了。违约金虽然挺多，但当初为了让齐毓晚签约，最终定下的对齐毓晚来说也不是难以承受的数额。最麻烦的其实还是官司。但齐毓晚就是这么个人，一旦真的下定决心，有再大困难也别想阻止她。

    看她没什么事，叶楠第二天还有工作，就要先走。齐毓晚一听她要走，小脸顿时垮了，眨巴着一双猫儿似的大眼睛，让人想拒绝都难。

    但叶楠能是一般人嘛，她脑袋一转，眼睛无焦距看向另一个方向：“你别这么看着我，真得走。”

    “那你就忍心我一个人在这个空荡荡的小房子里待着吗？”齐毓晚抓着叶楠的手，晃了晃。

    “你又不是没这么待过。”

    “那我都喝了很多酒的！”齐毓晚说，她就不信，某人听到这话还能狠心离开。

    果然，叶楠猛地回头，狐疑看着她，像是想从她脸上看出什么似的。

    “不信算了。”齐毓晚把她手一甩，“hing！”

    “噗——”

    “你笑什么？”

    齐毓晚不解看着突然噗嗤一声笑起来的叶楠，眉毛拧成了一团。

    “你这个‘hing’哪儿学的呀，真的好——哈哈哈——”叶楠眼泪都快笑出来了。

    “你——”齐毓晚恼羞成怒，抓起抱枕就砸了过去，叶楠被砸了个正着，一个不小心，呛到了口水，由大笑变成了大咳。齐毓晚怔了怔，好笑去拍她后背：“笨死了你！”

    “都是因为谁啊——咳咳！”

    “活该！”齐毓晚冲她吐吐舌头。

    这么闹一通，好像真走不了了，但叶楠觉得自己还得挣扎一下。

    “我在这儿都没法洗漱，还是......”

    “新的洗漱用具我这儿都有。”

    “衣服也——”

    “我喜欢oversize的衣服，你肯定穿得了。”

    “......”

    那还能说什么呢。

    叶楠给家里打了个电话，说明了一下。

    “不对呀，为什么你这儿会放多的洗漱品啊？”

    “我又不是经常过来，每次都得换新的牙刷什么的，干脆屯了很多。”齐毓晚说。

    “那，你真的......”

    “什么？”

    “每次在这儿都会喝很多酒吗？”叶楠问。

    “如果我说不是，你就要走吗？”齐毓晚反问。

    “那倒也不是，既然都答应了......”叶楠嘟囔。

    “是真的。”

    “欸？”

    “我心情不好才会过来的，”齐毓晚抱着抱枕，盘腿坐在沙发上，“齐慕还小，学习比较重要，我不想她过多接触一些不好的事，至于队友们，”她顿了顿，“你知道的嘛我们关系不怎么样的，和李尤谙还好点，多少也说说话，但也没法交心的，张雅楠是经纪人，始终代表公司，好多话我也不敢对她说，只能自己来这里发泄了。”

    那么多艺人抑郁自杀也不是没有原因的。叶楠想着，或许她该说些什么。

    齐毓晚忽然笑了笑：“我不是抱怨啦，其实总的来说，做这个职业，我得到的比失去的多多了。”

    叶楠看着她，见她确实是这么想的，放下心来：“你能调节好就好，不过以后要是有什么不开心的，想发泄的，可以来找我，虽然我给不了什么好建议，也没那么大的能力解决事情，做个倾听者还是没问题的。”

    “说到这个，那次是你吧？”齐毓晚忽然说，“几个月前，那个主持人......那时候是你拜托了萧小姐吧？”

    叶楠其实都忘了还有这么回事，听她后半句才想起来了：“你还记得呐。”

    “你们关系很好吗？”

    “初中同学，好久不见了，”叶楠说着，忍不住笑了起来，“说起来你可能不信，萧筱筱她以前可喜欢跟我作对了。”

    齐毓晚一手托着侧脸，侧靠在沙发靠背上，大眼睛布灵布灵在叶楠身上打量。

    “你为什么不觉得是筱筱路见不平呢？”叶楠好奇问她。

    “因为......”

    齐毓晚的停顿意味深长。

    “她明明就对我抱有敌意啊。”

    作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    Jess 5瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第35章 第三十五章

    敌意？

    叶楠疑惑地皱起眉毛，想听齐毓晚再解释解释，但齐毓晚显然没这个打算，她说完就坐直了身子，端着水杯朝厨房走去，很快就走了出来，说了声“我去洗澡了”，就从房间拿了换洗衣服去洗澡了。

    这个公寓不大，叶楠粗略估估不到一百个平米，盥洗室也就一个，只能等齐毓晚洗完再说了。

    齐毓晚刚才的话只说了一半，叶楠心里好奇得跟猫抓似的，痒痒的难受，自己怎么就没看出来萧大小姐对她有敌意呢？好端端的，又怎么会有敌意？被迫害妄想症？

    这段时间都没能好好休息，齐毓晚洗澡又慢，叶楠靠在沙发上，软软的，客厅又开了热空，暖呼呼的，不知不觉，整个人就往下陷，渐渐失去了意识。

    齐毓晚洗了澡出来，擦着湿漉漉的长发，便看到抱着自己刚刚砸过去的抱枕，睡得香甜，还不时砸吧嘴，像是吃到了什么美食似的叶楠。她在叶楠面前早就没有形象可言了，不过像这样看着叶楠睡觉似乎还是第一次。

    像是发现了什么新奇玩具的小孩，齐毓晚一下来了兴致，她用毛巾裹住头发，方便行动，而后找来了自己的口红，轻手轻脚在叶楠脸上描摹着什么，最后满意地看看自己的作品，嘻嘻笑着回去吹头发。

    “唔......”

    杂乱的声音由远及近，渐渐变得清晰，叶楠皱着眉伸手乱摸，像是在寻找着什么。

    忽然，失去了着力点，她整个人朝着地面扑了过去。

    “哎呀！”

    一声惨叫惊醒了一旁看着电视睡着了的齐毓晚，她左看右看，最后将视线定在了叶楠身上。

    叶楠龇牙咧嘴捂着鼻子，撑着沙发挪了上去，眼前一阵眩晕感蔓延开来。

    “你还好吧？”

    齐毓晚上前查看伤势，叶楠低着头好半天才终于缓过来，一抬头，齐毓晚就忍不住笑喷了。

    “噗——哈哈哈哈！”

    “你笑什么？”

    叶楠奇怪地看着她，揉了揉鼻子，忽然觉得有些不大对劲，手上怎么黏黏的？她低头一看，顿时黑了脸。

    “不、不好意思啊，哈哈哈！”

    叶楠捂着鼻子冲去了洗手间，镜子里一照，白皙的脸青了白，白了红，煞是好看。

    “齐、毓、晚！”

    “我就是想开个玩笑，你那时候睡那么熟，没忍住嘛......我给你擦干净！”

    齐毓晚立刻乖乖认错。

    也不知道为什么，叶楠看她这个样子，就突然想到网上那些拆了家被主人训斥时，那乖怂的样子，头上都好像顶了几个字：我错了，以后还敢。

    齐毓晚拿着卸妆棉，浸了卸妆水，在叶楠脸上轻轻擦拭，没一会，卸妆棉就染了一层鲜艳的红色。

    叶楠也不知道自己怎么了，小心脏扑通扑通跳得飞快，鼻尖萦绕的淡淡馨香几乎要让人窒息。

    “好、好了没啊？”

    叶楠吞了吞口水，往后靠了靠，后背碰到了柔软的沙发背。

    “快了，还有一点点。”

    齐毓晚说着，往前靠了靠，而后她微微皱眉：“你怎么一直往后靠？过来点！”她发现自己不知道什么时候开始一直保持着前倾的姿势，并且幅度不断增大，这让她倍感吃力。

    “啊？哦、哦......”

    叶楠被吓了一跳，因为她发现自己的视线一直集中在齐毓晚的嘴唇上，齐毓晚张嘴的瞬间让她有种小秘密被发现的羞耻感。

    “你很奇怪欸，该不会......”

    齐毓晚眯起眼睛，打量着叶楠。

    “该不会什么？”

    “该不会在紧张吧？”

    “怎么可能！”

    叶楠像是被踩了尾巴的小狗，跳了起来，一点都不像是不紧张的样子。

    “哦吼~果然在紧张啊~”齐毓晚打趣道，“哎呀呀，其实也很正常啦，像我这么好看的女人，就算是女生，离得近了紧张也是很正常的嘛~我不会嘲笑你的啦，快来，还有一点点。”

    “不用了！我自己擦就好了。”

    叶楠伸出两根手指，小心捻走了齐毓晚手中的卸妆棉，快步朝着洗手间走去。

    齐毓晚怔怔看着紧闭的洗手间的门，忽然噗嗤一声笑了出来。

    叶楠看着洗手间镜子里的自己，摸了摸脸颊，一阵地失神。

    *

    电视台，职员办公桌的一角，萧筱筱对着电脑打字，指尖飞快从键盘上划过，在屏幕上留下痕迹。

    [按照你说的发了，接下来该你了]

    [知道]

    看着聊天记录，萧筱筱一点点上拉，显出今天这一天和许琛的所有对话，有些烦躁地捂住了脸。

    “我是疯了吧？！”

    萧筱筱喃喃自语。

    “什么？”

    萧筱筱受惊抬头，杨显正疑惑地看着她。

    “杨导？”

    “哦，那什么，我是来谢谢你的。”

    杨显说，见萧筱筱一脸疑惑，笑了笑：“齐毓晚要是真的因为绯闻下车，我这节目可非得重拍不可了，你这一澄清，可省了我不少功夫啦！”

    萧筱筱淡淡勾了勾唇角：“不用谢，应该的。”

    杨显没多留，很快就走了，萧筱筱看着他背影，嘟囔着：“谁帮你了，那还不是为了——”萧筱筱一顿。

    为了谁呢？

    叶楠吗？

    有一点，可，

    似乎又不纯是为了她。

    那天晚上，脆弱的，倔强的，娇媚的......

    那个女人。

    *

    许琛收起架在茶几上的脚，将手机放进胸前的口袋，正色看向谄笑坐在一旁的于威：“齐毓晚的合约，解了吧。”

    “啊？解、解了？这......”

    于威笑意一顿，有些犹豫，但许琛立刻冷了几分的脸色让他不得不再次敛起笑：“是，是，解了。”

    “该怎么解就怎么解，你明白吗？”

    于威又是一愣，似懂非懂地连声应是。

    许琛也不管他是真懂还是假懂，站起身，理了理衣服，迈着大长腿，走出了办公室，脚步飞快，从于威身边经过还带了阵风。

    于威见人走了，立刻拿起内部电话，叫来秘书，神神秘秘地问她：“刚刚许总说，这合约该怎么解就怎么解，是什么意思？他是提醒我别要违约金了？”

    秘书想了想，摇摇头：“许总的意思应该是，别让齐小姐知道，您这么痛快解约是因为他。”

    于威苦巴巴皱起脸：“哎，我就不明白了，这许总想什么呢？想要什么女人搞床上去不就完了？怎么......”

    秘书干巴巴笑笑：“可能这样比较情调吧。”

    “要玩情调还给人下药？”

    秘书神色一僵：“许总什么心思，我怎么能知道呢。”

    于威想想也是，挥挥手让她出去了。

    作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    嗯嗯成瘾 5瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第36章 第三十六章

    和森林的解约顺顺利利，《体验人生》节目的剪辑也顺顺利利，日子过得风平浪静，就是有点忙——这当然是对于叶楠而言的。

    因为解约突然，加上后续的事项也还有不少，今年为止齐毓晚大概是很难有什么工作的了。

    好在森林因为不知道什么的原因意外的好说话，再加上请到了很不错的律师，付出了高额的律师费之后，齐毓晚也有一笔不算少的存款，就算失业个几年也不用担心生活困难。

    只是......

    “真的很无聊啊！”

    叶楠停下手中的动作，扭头看向齐毓晚，沙发上某个人形物体很没形象地趴着，一副有气无力的样子，无数次地喊出那句听得人耳朵起茧的话。

    “真的很无聊的话就别宅在家里嘛，出去散散步也好，要不就看看电影什么的......”

    “你陪我吗？”

    齐毓晚刷地坐起来，兴冲冲看着叶楠。

    叶楠叹气：“我真的没有时间啊，节目的制作现在还在收尾，但是距离电视台给的档期却没有多久了，如果那之前不能完成审核通过的话，排队等着的节目还有大把呢，就算杨导是部长喜欢的PD也没有用啊。”

    说起来，这个时间她应该在电视台才对，再怎么说，有些工作还是在那边做起来更方便......

    但是，想着某个一单独在家就总觉得要出什么事的人，怎么也放心不下来。

    “啊~好无聊啊！”齐毓晚瞬间恢复到之前的状态，躺尸在沙发上。

    “欸，今天不是周六吗，你怎么不找齐慕陪你？”

    “上周不是国庆放假了吗，这周学校要补课啊。”

    因为放假而需要补课......叶楠沉默，感觉是好久以前的事了呢。

    “唔，这么辛苦的工作，现在一定很累了吧？要不我做一些点心——”

    “我们出去走走吧？”

    叶楠突然盖上了笔记本电脑，站了起来。

    齐毓晚愣了一下，反应过来，顿时恼羞成怒：“呀！”

    对于齐毓晚的料理水平，叶楠只有三个字的评价：放过我。

    如果是简单的一些，比如把面食煮熟等等，倒也还行，毕竟也不太可能做得有多难吃，但是一旦她想尝试一些新奇的东西，那最好还是在事件发生之前阻止，不然，到最后可能就会变成【XXX杀人事件】这样。

    “每个人都有自己适合的，以及不适合的事情，你就别为难我了吧——”

    “你说什么？”

    “我是说，别为难自己。”

    “你刚刚说‘我’了吧？是吧，说‘我’了吧？！！”

    “你听错了。”

    两个人吵吵闹闹的，还是出了门。

    这个点外面还是很热闹的，齐毓晚不得不做一些简单的遮挡，以免被眼尖的行人认出。

    好在十月中旬，天气也渐渐转凉，尤其到了晚上，带个口罩什么的并不会引人注意。

    两人并肩走着，叶楠百无聊赖地扫视周边，倒是齐毓晚兴致颇高，大概是很少在这样的夜晚和朋友出来散步吧，叽叽喳喳在叶楠耳边不断说着，叶楠看她高兴的样子，忽然觉得自己这个突然的决定还是不错的。

    “我们去夜市吧？！”

    “夜市？”

    “是啊，齐慕都不喜欢的，之前好不容易让她答应了陪我去逛，结果只是从街头走到了街尾！”

    齐毓晚气呼呼地控诉。

    叶楠摸摸下巴，认真思考着这个提案。

    事实上，她也对夜市没什么兴趣。每次和表姐过来，都觉得挺没意思的，还要花费大把的时间。现在已经八点多了，要是很晚回去的话，今天的工作又要完不成了吧。

    不过......

    看着齐毓晚期待的样子......

    “好吧。”

    反正都已经出来了，去哪里其实都差不多啦。

    “哟西~就知道叶楠最好啦！Mua~”

    齐毓晚送了个飞吻，轻快朝前走去，却没注意到，接收飞吻的某个人，却定定站在原地，愣了许久。

    ......

    “真是的，你到底在想什么啊？还以为走散了呢！”

    等叶楠反应过来，追上去的时候，被忽然意识到身边人不见了的齐毓晚好一通埋怨。

    “鞋带散了，系了一下。”叶楠轻咳一声。

    齐毓晚鼓鼓脸颊，忽然伸手，勾住了叶楠的手臂。

    叶楠有些慌乱地想要缩手，但出乎意料的，齐毓晚没有顺势松开，反而理直气壮地道：“别动，夜市人那么多，真的走散了怎么办？”

    “这个......”

    叶楠涨红了脸，也没憋出下文，最后闷闷的嗯了声，就没再挣扎。

    齐毓晚奇怪地看她一眼：“你很热吗？”

    “没——啊，有，有点......”

    下意识想说没有，却忽然注意到自己发热的脸颊，叶楠改口承认了下来，女生之间挽个手罢了，脸红心跳什么的，很奇怪吧？

    “唔......”

    齐毓晚突然停下脚步，侧身看着叶楠，另一只手捏着下巴，若有所思。

    “干、干嘛？”

    “叶楠你......”

    “嗯？”

    “真的很容易害羞欸！”

    “啊？没、没有吧？！”

    “什么没有啊，上次也是，擦个脸就紧张得不行，现在也是，挽个手而已嘛，你要赶紧习惯起来啊！”

    “我没有——习、习惯？”反驳的话到嘴边，叶楠一顿。

    “是啊，这张脸，这个身体，作为我的朋友，你肯定是要经常接触的啊，总是这么害羞怎么行~”

    这种理直气壮，理所应当的语气......

    叶楠怔在原地，不知道该说什么。

    “不过，你既然这么害羞的话，还是慢慢来好了，从拉手开始吧！”

    齐毓晚说着就松开手，去拉叶楠的手，指尖触碰到叶楠掌心的瞬间，叶楠猛地一缩，拉住她的手腕，强行让她勾住了自己的手臂。

    “还是这样吧！”

    “哈？”

    “快走吧！夜市要结束了都！”

    叶楠大步向前，根本不给齐毓晚说话的机会。

    “喂，等、等等啊！别走那么快啦！”

    齐毓晚一个不注意，被叶楠拽着往前走，整个人向前倾去，不得不小跑几步跟上，保持平衡。

    ......

    “哇，好可爱！”

    夜市，某个卖小动物的摊子前，齐毓晚蹲在地上，看着箱子里的仓鼠，发出由衷的感叹。

    “喜欢的话，可以买一对回去啊。”

    叶楠站在她身后，不咸不淡地开口。

    如果养小动物的话，应该就没那么无聊了吧？叶楠看似不在意，实则认真地思考着。

    毕竟自己还是在家里住的，又不可能一直陪着她，小秦也不可能24小时都在——叶小秦在确定齐毓晚解约的消息后立刻就向森林递了辞呈——如果有宠物的话，就不一样了吧？

    “但是，我不太会照顾......”

    “没有关系的，这种小仓鼠很好养的！”摊主忙不迭说道，还捧起了一只递到齐毓晚眼前，“你看，毛茸茸，软乎乎的，很可爱吧？可以先买几只试试看的。”

    “......叶楠？”

    下不了决定，齐毓晚扭头看向叶楠。

    “美女买两只吧？我这仓鼠都很健康的！你看，活蹦乱跳的。”发现最终做主的可能是叶楠，摊主立刻转移劝说目标。

    叶楠想了想，问道：“有些什么要注意的吗？”

    “首先要准备个笼子，散养的话很容易跑不见的——我这里有好多种不同类型的，您可以看看——还有就是木屑，浴沙这些，到时候配套都可以送的，您不用担心，要不加个微信，有什么问题的话随时问我也行！”

    “啊，确实。”叶楠忽然这么说了一句。

    “什么？”齐毓晚好奇看着她。

    “我高中的时候有个室友，养了三只仓鼠，后来，一只不见了，一只跑到被子里被一屁股坐死了，还有一只——”

    “你别说了！”齐毓晚捂住耳朵。

    “——下楼梯的时候不小心踩死了，”叶楠自顾说着，“果然不能图便宜就不买笼子呢。”

    摊主绝望地看着叶楠。

    “咦，你不买了？”

    看着突然站起来要走的齐毓晚，叶楠奇怪地问道。

    “不买了！”

    “......啊，好吧。”

    叶楠默默把刚要摸出来准备付款的手机塞了回去。

    接下来的一路，齐毓晚都走得很快，叶楠被她勾着手臂，不得不一起加快步伐，在拥挤的人群中披荆斩棘。

    “我刚刚是说错了什么话了吗？”

    走出夜市，叶楠终于找到了机会开口。

    “没有！”

    明明就有。

    叶楠皱皱鼻子：“那个仓鼠很可爱啊，如果真的喜欢的话就买好了啊。”

    “你不是觉得我不适合养仓鼠吗？”齐毓晚偏过头。

    “哎？我有这么说吗？”

    “你不就是这个意思吗？！”

    “我不是，我没有，你别误会！”

    “你刚刚举那个高中同学的例子——”

    “我是想说，笼子确实很重要。”

    “哈？”

    “我那个高中同学，就是因为省那个笼子的钱，把仓鼠向那个摊主那样养在笼子里，导致它们跑了出去才会那样。”

    “所以你不是在说我养不了？”

    “啊，你以为我是那个意思。”叶楠点点头，表示知道了。

    “那个，我......”齐毓晚红着脸，想要解释。

    叶楠忽然拉住齐毓晚的手腕，把她带到边上的一家奶茶店：“你在这里坐坐，我马上回来。”

    “哎？叶——”

    “我要金桔蜜柚，冰的，八分甜。”

    “哦......哎？！”

    齐毓晚没等多久，大概十几分钟的样子，叶楠就小跑着回来了，手里提着一个小笼子，里面，两只小仓鼠瑟瑟发抖。

    倒是没什么意外的，毕竟，叶楠这样突然走开，也不可能去做别的事了。不过，真的看到小仓鼠，齐毓晚心里还是觉得挺开心的。

    “呐，就算不会养也没关系，我会就行了。”

    “......谢谢。”

    “这样的话，以后就不会无聊了吧？”

    叶楠心情不错地看着笼子里的小仓鼠，伸出手指，逗了逗。

    齐毓晚一愣：“你是因为这个才去买的？”

    “是啊。”叶楠疑惑扭头，“有什么问题么？”

    “......”

    齐毓晚握着奶茶的手紧了紧。

    “哦，对了，金桔蜜柚——咦？”

    “没给你点，这是我的！”

    叶楠刚伸手，散着凉意的金桔蜜柚就被拿了起来，齐毓晚插了吸管，直接喝了一大口。

    “可是，你不是......”叶楠看着另一杯饮料。

    “我喜欢同时喝两杯不行吗？！”

    “......好吧。”完全不能理解自己又是哪里做错的叶楠，只能自己重新买了一杯。

    ******

    “肚子疼......”

    半夜，被一通电话吵醒的叶楠，听着某个熟悉的声音，微弱地在耳边响起，顿时整个人都清醒了。

    凌晨三点，带着某个生理期因为冷热交替喝饮料导致在床上翻滚，又连着去了无数次洗手间的女人来到医院，叶楠默默把到嘴边的吐槽咽了回去。

    作者有话要说：　　很显然，我这是卡文了......

 第37章 第三十七章

    “你晚上有事？

    “啊？”

    叶楠有些惊到地看向边上，萧筱筱托着下巴靠在她办公桌的遮板上，一双好看的眸子带着某种说不出的意味，让叶楠下意识不敢多看。

    “看了这么多次时间，能看出花来吗？”

    “你别笑我了......”叶楠无奈，“说起来，这几天你都不在，是有什么事吗？”

    “咦，你居然都知道，很关心我啊？”

    萧筱筱眨眨眼。

    “啊，是......吧。”

    萧筱筱脸上笑意一凝，嘴唇抿了起来：“叶楠，你这样是要......”注孤生的啊混蛋！

    “什么？”

    “家里有点事罢了，已经解决了。”萧筱筱话锋一转，“齐毓晚那边，还算顺利吧？”

    “嗯。”

    “怎么了，有什么问题吗？”

    叶楠虽然在点头，但脸上的表情却有些奇怪。

    “也不是啦，就是觉得......太顺利了。”

    “顺利不好吗？”

    “好是好，但是，不是有句话说是‘事出无常必有妖’吗，森林又不是做慈善的，突然这么好说话，不是有利可图就是被人捏住了把柄。”

    萧筱筱僵着脸勾了勾唇角：“想太多了吧。”她话一出口就觉得不大好，正要再说什么，就听叶楠道：“可能吧。”

    额......刚刚的机灵劲儿呢？！就这么信啦？！

    “所以，你到底是有什么事啊？”萧筱筱将话题拉回到最初。

    “唔，也没什么啦，齐毓晚身体不大舒服，我有点担心。”叶楠说道，又瞥了眼时间，开始收拾东西，“那我就先走啦！”

    “额，喂......”

    萧筱筱怔怔看着叶楠离开的背影，想叫住她，却又不知道说什么，只能呆呆站在原地。

    她不知道叶楠对于齐毓晚到底是什么感情，她甚至没法确定对方的取向到底是什么，可是......她的手轻轻抚上胸口，平稳的心跳似乎昭示着什么。

    *

    齐毓晚坐在沙发上，一手撑着侧脸，身前茶几上放着一台笔记本，似乎是在放什么电影，叶楠站在门口都听到男女对话的声音，她细长柔软的发丝微微垂落，挡住了半张脸，让人看不清表情，但这一动不动的姿势，想来是看的非常专注，以至于都没有听到叶楠进门的声音。

    “晚上吃些什么？”

    “......”

    “我买了些千张和毛毛菜回来，你喜欢吃这个吗？”叶楠走到厨房，这里是齐毓晚和齐慕一起住的房子，厨房也是开放式的那种，“我新学的，可能水平还不是很好——齐慕已经会学校了吗？”

    安静的空间里，除了油烟机轰轰的声音，食用油在锅里沸腾的滋滋声，便只有叶楠絮絮叨叨地说话声了，回应她的永远只有六个点。

    叶楠终于察觉到了不对劲。

    “齐毓晚？齐——”

    走到齐毓晚身边，蹲下来小心看她神情，猜测或许是剧情的悲恸让她陷入情绪之中走不出来——她向来如此，演技烂的一比，偏偏很有共情能力——但叶楠怎么也没想到......

    “什么啊，睡着了居然！”

    又是好笑，又是无奈，叶楠合上笔记本，把人轻轻放倒在沙发上，正要起身去给她找个毛毯，却忽然被腰间什么东西一扯，整个人倒了下去，扑在齐毓晚的身上。

    ......

    对于叶楠来说，最尴尬的是什么呢，是她刚要悄咪咪爬起来假装什么都没有发生的样子，撑起半个身子就碰上身下人微微张开的双眼。

    平时叫起床，把人抱起来扔出去都叫不醒，今天轻轻的一压就醒了，怎么能这么巧呢！

    再加上这个令人羞耻的姿势，就好像自己要趁人不备，做些丧尽天良的事情一样。

    真是......不幸啊！

    叶楠在心里哀嚎出某个二次元男主的经典台词。

    “我可以解释的！”

    对上那双略带迷茫的眼睛，叶楠下意识伸出三根手指。

    那双眼睛眨了眨。

    “啊——不是，我是说——”

    “你在干嘛？”

    似乎是因为刚刚睡醒——更准确地说是惊醒——齐毓晚的声音带了些许喑哑，与往日的清丽透亮完全不同，让叶楠的耳朵微微有些发痒，不，这种痒痒的感觉似乎并不是来自耳朵，而是别的什么，更深入的地方。

    像是坐上了一架弹射器，叶楠一下跳了起来：“我在做晚饭，很快就可以吃了！”她说完一溜烟就跑到了厨房，快速地做着各种各样的活儿，动作急促，好像非常忙碌似的。

    齐毓晚疑惑地坐起来，看着忙碌的叶楠，还是没反应过来，她就好像开机重启的电脑，一时间还有些卡住。

    忽的，齐毓晚噗嗤一声笑了出来。

    叶楠下意识循着声音看去——齐毓晚已经敛起笑意，抱着抱枕，打开笔记本，聚精会神看着屏幕上的视频。

    “这样没关系吗？”

    吃饭的时候，齐毓晚咬着筷子，看着对面的叶楠：“你这段时间都在我这里，没怎么回家吃饭吧？”

    “我爸妈以为我在电视台工作呢，”叶楠说，“而且，我晚上都有回去睡觉，没事的。”

    “这样啊......”

    ......

    “啊，好的，打扰了，不好意思啊......”

    “怎么样啊？”

    叶先生神色凝重，双手交握，指尖急促摩挲。

    李女士摇了摇头，刚要说话，就听叶先生忿忿的声音：“就知道，这帮吃人不吐骨头的，净会使唤新人！”

    “我话都没说呢，你急什么？”

    李女士一个白眼翻过去。

    “哎？”

    李女士握着手机，屏幕亮了暗，暗了亮。

    “不是，到底什么情况啊？”叶先生急了。

    “说是一到点就走了......”

    “什么？！这丫头还学会骗人了？！”叶先生怒上心头，脸顿时就黑了。

    不过，叶楠确实没骗过他们，毕竟也没什么值得隐瞒的事情，叶先生李女士一向都是开明的性格，有什么说什么就是。只是这一回，她也不知道自己是怎么了，下意识就觉得，这不是可以告诉家里的事情，几乎没有过多的思考，就选择了隐瞒。

    “你说......小楠是不是......”

    “是不是什么？”

    叶先生没好气回了句，被李女士一瞪，瞬间熄了火，讷讷张了张嘴，偏过脑袋，假装什么都没有发生的样子。

    “谈恋爱啊！”李女士气急。

    叶先生一惊，想起这段时间的点点滴滴，越看越觉得像是......叶先生鼓起脸，更生气了。

    哪里来的臭小子，居然......！

    啪！

    叶先生脑袋上重重挨了一下。

    “你打我干嘛？！”叶先生捂着脑袋，气恼中带着委屈。

    “你女儿solo二十多年，谈个对象怎么了，不是好事吗？”

    “我辛辛苦苦养大——我们辛辛苦苦养大的女儿，怎么能这么轻易就便宜那些个臭小子呢！”叶先生义正言辞，突然愣着，“solo是什么？”

    李女士：“......”

    李女士长吸一口气：“总之，又不是谈恋爱就结婚，结婚前多谈谈也是好事，又不是演电视，so——咳，单身几十年，上来就是真命天子。”

    “这倒也是......”叶先生表示赞同，“这个肯定不行！”他像是担心李女士不同意似的，又强调了一遍，“绝对不行！”

    但李女士只微微一顿，便表示了赞同：“这个确实不行。”撺掇着她闺女都学会骗家长了，pass！

    还在齐毓晚家里的叶小姐显然不知道自家两位长辈已经给她未来媳妇儿判了死刑，这会儿正乐呵呵逗弄之前买来的两只小仓鼠。

    “倒是挺活泼的。”隔着笼子，看着俩小家伙一前一后在转轮上跑着，叶楠轻笑道。

    厨房里突然传出乒铃乓啷玻璃碎裂的声音，叶楠脑子没反应过来，身体已经动了起来。

    齐毓晚以一种奇异的姿势站着——双脚微微张开，膝盖微曲，上身稍稍弓了些许，两手臂张开，半投降姿势，错愕地看着地上。

    玻璃碗碎成好几片在地上，几十颗葡萄散落一地，有一颗恰巧滚落到她脚边，淡青色，细细的筋散步在脚面，带着某种异样的美感，往前是圆润精巧的脚趾，因受到惊吓而微微曲着，趾甲经过精心的修磨，恰到好处......

    突然，那双腿动了动，叶楠猛地惊醒，抬头看去，齐毓晚涨红了脸，局促地看着自己。一时间，一股热气涌了上来，满脑子只剩两个字：完了！

    叶楠不记得自己是在怎么样的状态下，把碎掉的碗收拾掉，把散落的葡萄一颗颗捡起洗净，最后端着重新装盘的葡萄，坐在沙发上，机械地，一颗颗塞进自己嘴里。

    “看电影吧？”

    齐毓晚突然说。

    “啊？”叶楠受到惊吓般看着她。

    “我之前去国外的时候买了好几盘DVD，但是一个人不是很敢看，齐慕也怕，所以一直放着......我去找找。”

    齐毓晚絮絮叨叨，说着自己是怎样，历经千辛万苦，在陌生的城市，成功买到这些碟。

    也许刚刚齐毓晚脸那么红只是因为摔碎碗而感到尴尬呢......

    看齐毓晚这一副像是什么都没有意识到的样子，叶楠的心怀侥幸。

    她看起来实在是太平静了，一点都不像是......在家里发现变态的样子......叶楠越看越觉得，是不是自己心虚，才想那么多呢？毕竟，刚刚也没看很久......吧？

    但是，也是真的很奇怪，自己那个时候，到底是在想什么呢？为什么，就看着人家的脚出了神呢？虽然，那双脚确实......难道自己是足控吗？

    叶楠想着想着，视线不知不觉又落在齐毓晚的身上。

    齐毓晚穿着一身舒适的睡衣，弯着腰在电视机下的抽屉里翻找着什么，一双美腿就那么大大方方地展露在叶楠的视线中。

    纤细，修长，紧致，叶楠脑海中biu~biu~biu~冒出这三个词，然后她微微一震，急促地低下头，一张白皙的脸再次涨得通红——比以往任何时候来的都红。

    这一刻，叶楠意识到一个事实：原来自己并不是什么足控啊......

    但她没注意到，齐毓晚的身形有那么一瞬的僵滞。

 第38章 第三十八章

    齐毓晚突然就忙了起来。

    不时接到的“骚扰电话”就这样，无声无息地断了。

    一开始的时候，叶楠还没觉得有什么，反而因为“凭空”多出来的这些时间而感到轻松，但这样的日子一长，她就觉得不大对劲了。

    如果让叶楠用语言来描述，她是说不上来的，这种奇怪的感觉到底是什么，甚至，为什么会有这种感觉，她都不太明白，非要说的话，也不过是一个多礼拜没和齐毓晚联系罢了，这种坐立不安的状态到底是怎么回事呢？

    “叶楠，你再做一下第一期到第三期的最后的检查校对，主要看一下字幕有没有错别字，然后一些容易引起争议的内容有没有剪辑进去，下个月月初就放送了，一定不能出现问题。”

    开会的时候，突然听到自己的名字，叶楠怔了怔，下意识应下。

    杨显不着痕迹地皱了皱眉，什么也没说，继续安排其他的工作。

    节目的制作，在上周就已经完成送审，现在算是最后的最后，出于对节目的负责，再进行一次完整的检查。

    原本的校对工作是轮不到叶楠的，但她这几天的不在状态都落在了杨显的眼里，刚刚开会她也有些心不在焉的，杨显才把这个工作交给了她——上班的时候走神，肯定是工作太少了。

    叶楠虽然不知道杨显的心思，但忙碌之下，心里乱七八糟的想法却也真的暂时地平息了下来，甚至在商小婉和她八卦杨显和穆清衍的恩怨情仇时，都来了几分兴趣——他们俩不止一次地在公开场合撕逼了，穆清衍单方面的那种。

    叶楠进电视台不到半年，又经常在剪辑室，都撞上了好几次。

    据说，大学的时候，穆清衍和杨显还是关系不错的同学，后来穆清衍喜欢上了一个女生，正当他以为一切进展顺利，向女生告白的时候，却发现人家喜欢的是杨显，从此之后，穆清衍就和杨显杠上了，什么事都喜欢插上一脚，不过也就小打小闹，一直也没出什么大问题。

    “......所以说，这一切都是因为爱啊~”商小婉最后感叹道。

    “杨导不是没和那个女生在一起吗？怎么穆导还扯着不放？”叶楠奇怪地问道。

    “那是——额，那是因为......”商小婉突然发现，自己居然不知道怎么解释，对于一个资深八卦人士而言，没有准确把握所有信息，这简直是奇耻大辱啊！

    但顺着叶楠的思路想的话，确实还挺奇怪的。

    既然杨导一直也没和那个女生交往，那穆导再努努力不就好了，都说烈女怕缠郎，要是这都追不上，很明显就是人女生真的喜欢不上他，和杨导就更没关系了，怎么不追着人女孩子，反而天天的跟杨导过不去呢？

    “有问题，一定有问题！”

    商小婉眼冒精光，叶楠看着她吓人的眼神，耸了耸肩，把注意力重新落回屏幕上。

    “说起来，你最近很闲吗？”

    叶楠也是突然想到这回事。

    万仁芈升职没升上，心情肯定很不好，怎么商小婉反而越来越闲了？

    “万导辞职了。”商小婉用轻描淡写的语气扔出了一个炸.弹，“就上个月月底的事，你们组忙着剪辑都不知道吧？听说是被挖到哪个制作公司去了。”

    “那你们......？”

    “菁菁姐去了人事，顾哥和徐哥一个转到了音乐组，一个自立门户搞了个工作室，我的话......现在还没着落呢。”

    “咦，为什么？”

    “穆导倒是问过我要不要去他的组，但是......”商小婉脸上露出一丝奇怪的表情，“哎，总之，再说吧。”

    叶楠都不知道最近发生了这么多事，好像自从拍节目以来，她就没怎么关心过节目和齐毓晚之外的事情，一时有种不知道该说什么的感觉。

    “好了好了，别说这些了，我还想问问你呢！”

    商小婉脸上的怪异神色一闪即逝，很快又变得开朗、八卦起来，她搬了把椅子过来，反着坐下，上身前倾靠在椅背上，目光炯炯。

    叶楠手一抖，鼠标不小心一滑，点中了音量键，耳机里突然炸响的声音把她吓得一个激灵。

    “问什么啊？”

    “你和齐毓晚关系挺好的吧？”

    “是吧。”

    “是就是，不是就不是，‘是吧’算是什么回答嘛！”

    “哎，不是——你想问什么啊到底？”

    “就，齐毓晚啊，她最近不是和经济公司闹解约嘛，怎么样了啊？”

    “挺顺利的，你问这个做什么？”

    “顺利？！”商小婉一脸惊讶，“他们闹这么难看，解约还顺利，那森林这次是真的理亏吧？”

    理亏是理亏，但在法律角度，齐毓晚并不占优势，之所以这么顺利......虽然某人不承认，但叶楠还是能确定，肯定和她脱不了关系。

    可奇怪也是奇怪在这里。

    叶楠并不觉得萧筱筱喜欢齐毓晚，甚至，从之前的几次碰面来说，是带着敌意的，她不傻，就算当时没意识到，回过神来肯定有感觉，再加上那个时候，齐毓晚也很明确地说了......

    这样来说，萧筱筱为什么会帮齐毓晚呢？不管是微博上的澄清，还是森林的合约，都透着一种说不出来的诡异感。

    除此之外，叶楠也好奇，萧筱筱到底是怎么做到的，轻而易举让森林改变了态度。

    可萧筱筱摆明了不想说，叶楠也就没办法知道更多，尤其，她这几天对她的态度也是，奇奇怪怪的。

    之前吧，说不上多热络，很自然，就好像，她们并不是时隔多年才见面，甚至在初中的时候，也不是什么“敌对”的关系，可现在，叶楠再迟钝几倍，都感觉得出来，萧筱筱在躲着自己。

    刚把对方排在好友这一层身份的叶楠，说实话，有些受伤，像是一颗真心喂了狗，但她又找不到对方突然这样的原因，平日忙于工作倒是还好，可偶尔想起，越想越有种憋屈感。

    再加上突然就没了声音的齐毓晚......

    叶楠突然知道自己出了什么问题了。

    她猛地从座椅上蹿了起来，把商小婉吓得一个战术后仰，险些翻倒。

    “你干嘛啊！”

    轻轻拍着胸口，商小婉怒瞪叶楠。

    “有点事，先走了！”

    叶楠保存好工作进度，关上电脑，座椅一推，拍拍商小婉的肩膀：“回见！”

    一系列动作流畅之极如行云流水。

    “什么人啊这是，在八卦呢，能不能尊重一下！”

    叶楠是突然意识到的。

    虽然她和齐毓晚，和萧筱筱之间好似很熟络，尤其是和齐毓晚，好像又在她家吃饭，又是一起逛街的，好像很亲近了，可当她们突然没有联系自己之后，两个人就同时的，从她的生活中消失了。

    如果不是这时候突然想到，她也不知道自己什么时候才能反应过来，原来她和她们之间的往来，一直都是对方在主动。

    不，不只是她们，包括以前的同学们，只要对方不联系她，那她也不会主动去找他们，一直以来她都没觉得这有什么问题，可是......

    一想到，如果齐毓晚也是这样，渐渐的，渐渐的，从她的生活中消失......

    不能接受。

    好像心脏被一只大手给握住了，血液停滞产生的窒息感侵袭大脑，一瞬间，她就坐不住了，一秒也不想耽搁的，从椅子上蹦了起来。

    *

    “这里？”

    齐毓晚有些诧异地打量着这个不大的工作室，只漆了一层白漆的空间显得有些空旷，还散着淡淡的气味，她抬手在鼻间扇了扇。

    “感觉怎么样？”萧筱筱伸了个懒腰，“我朋友的，要移民到美国，这个工作室就打算出手卖掉，我和她沟通的话，成本价到手，你反正是做工作室——地段要求应该不高吧？不然离商业街近一些的房子倒是也有，但价格上的话肯定贵不少。”

    “不用不用！”齐毓晚赶紧说，“这里倒是挺好的，也比较清静。”

    “你要是觉得可以的话，我就去和我朋友说了，大概是这个数。”萧筱筱比了个五的手势，“没问题吧？”

    “这点存款当然是有的。”

    “那看来你赚的不少啊，这几年。”萧筱筱惊讶地扫了她一眼。

    要说之前，几百万的存款，萧筱筱问都不会问一声，齐毓晚再怎么抠脚，这种程度肯定有的，但是她随意看过一些齐毓晚的街拍，名牌的包包衣服没少过，这段时间又是大笔的违约金，能不能留下几百万的存款，还真是令人怀疑。

    “我代言多呀。”齐毓晚绕着发丝，漫不经心开口。

    萧筱筱：“......”难怪过得这么滋润。

    确实，齐毓晚的形象在广告商那里还是很吃香的，尤其是很多时尚品牌，她出众的时尚感也为她加了不少分。

    齐毓晚的手机震动起来，她扫了眼，微微出神。

    “怎么了？”

    “啊，没、没什么......”

    齐毓晚略有些慌乱地，在萧筱筱奇怪的眼神中，把手机收了起来。

 第39章 第三十九章

    虽然齐毓晚没说什么，但是萧筱筱非常有眼力见的，明白了过来。

    “是临时有约了吧？啧啧，我像是那么不开眼的人吗，直说就是了~”萧筱筱笑眼眯眯。

    “啊，不是——”

    “既然你对这里还算满意的话，我就去和我那位朋友说了，今天也没有别的事，就到这里吧。”

    萧筱筱完全不给齐毓晚说下去的机会，自顾把话说完了。

    “我......”

    “你自己回去没关系吧？”

    “欸？”

    “我正好看到个熟人，可能要再待一会儿了。”

    话都说到这份上了，齐毓晚还能说什么呢，只能点了点头。

    直到下了楼，看着算不上荒芜，但也一点也说不上热闹的街道，齐毓晚才后悔起来。

    出道那么些年，一直也没把驾照考出来，一来真的是天分不够，她看着车就发憷，但最主要的，每次出行都有人接送，也没这个必要自己学会。

    但未来的事谁也说不准，可不巧，这会儿她就没辙了么。

    想找小秦吧，突然想起自己给她放了假，说是趁着最近没什么事想回趟家，小秦的家不在津海，齐毓晚想闲着也是闲着，就给她准了假......

    手机再次震动起来。

    齐毓晚看着显示的名字，犹豫半晌，接了起来。

    “嗯，什么事？”

    她语气淡淡的，好像接的不过是个再平常不过的电话，可微微捻起的手指却又表明了她的心绪并不像看起来那么平静。

    “啊，那个......你在哪儿？”电话那头的声音听起来有些局促。

    齐毓晚忽的就觉得心口一松。

    她撇撇嘴：“找我干嘛？”差不多的问题，但语气却是千差万别。

    “也，没什么事，就是......咳，你在哪儿呢？在外面吗？”

    “我在......”齐毓晚说了个地址，“你来接我吧。”她说完，移开手机，轻轻一划，挂断了电话。

    把手背在身后，轻轻哼起了小调，足尖一踮一踮的，透着些许轻快。

    齐毓晚其实也不太明白，自己这几天到底在不爽什么，但就在刚刚，接到某人第一个电话的瞬间，那种说不出的不爽感到达了顶峰，又在紧随而来的第二个电话响起时，像是被戳破的气球，咻——

    二层窗口，萧筱筱独自站着，手里端着一杯还散着热气的咖啡，看着齐毓晚轻轻踮着脚尖，目光不时在街道两头扫视，没一会，一辆深棕色的大众SUV缓缓在她面前停下。

    萧筱筱看着齐毓晚的表情在车窗拉下后的瞬间又柔和了几分，轻轻笑了声。

    “果然......”她抬起杯子，升腾的热气挡住了眼睛，“啊，好烫——”

    突然响起的铃声打断了萧筱筱的失神，她缓了缓情绪，接通电话。

    “喂？”

    “嗯，我知道的，会准时到的。”

    “......什么？”

    “和她没关系，她什么都不知道。”

    “......”

    “那恐怕要让你失望了。”

    “......我生来就这样，怎么办呢？”

    说完最后一句话，萧筱筱冷笑着直接挂断了电话。

    电话来自她亲爱的母亲，也是家里目前唯一一个知道她的取向，觉得她长歪了，以极快的速度将她送到国外，避她如蛇蝎的，亲人。

    在国外的时候，萧筱筱也想过，或许，她并不是喜欢女人，而是喜欢叶楠，而在那里也确实没有任何人再让她动心过，无论男女，这更坚定了她的想法，也让她确定了一件事——她要回来，要得到叶楠。

    然而......

    事情并没有朝着她预想的方向发展。

    齐毓晚的出现就不说了，最可怕的是......

    她发现自己好像，也并没有那么喜欢叶楠。

    对于叶楠，更多的，似乎是求而不得的执念。

    那天，在酒店里，看着齐毓晚的身体，她发现，自己似乎也并不是只对叶楠有感觉，那之后，更是渐渐发现，原来，那颗自以为一直为叶楠跳动的心脏，也只是她的错觉，原来，她并不是非她不可。

    当执着放下，萧筱筱惊讶地发现自己整个人似乎都轻松了不少，只是......在她发现，叶楠和齐毓晚之间似乎有着说不清的关系时，还是难免的，有些许失神，或许正是为了那已经逝去的执念吧。

    似有所觉，齐毓晚抬头望二楼的那个方向看了一眼。

    “怎么了？”

    叶楠忍不住问了声。

    “很好奇吗？”

    莫名的，齐毓晚就是不想这么轻易地告诉她，虽然实际上也确实没什么。其实她现在也很好奇，自己和叶楠之间到底算是个什么情况，非要说的话，应该是朋友吧？可是比起这个关系，似乎又多了点什么，说不清道不明的东西。齐毓晚现在还搞不清那到底是什么，但这不重要，比起这些，唯一可以确定的是，叶楠于她而言，是不一样的，这一点，就此刻来说，已经充分足够了。

    好奇当然是好奇的，就以往叶楠对什么事都很无所谓的态度来说，此时抓心挠肝的感觉可以说是很难得了，但，就这么说出这两个字，似乎又有点难以启齿的奇怪感觉。

    于是，叶楠明智地保持了沉默。

    “我倒是很好奇，你这样突然来找我，到底是有什么了不得的事情，这个点，应该才刚刚下班——咦，这样说的话，你今天早退啦？”

    “嗯，就是......”

    “你不是和森林解约了吗，这几天忙得见不到人，想问问是不是有什么打算了。”

    “我们不是聊过这个了吗？”齐毓晚狐疑看着她。

    “那个时候你也没说到底是要做什么嘛。”应该没说......吧？

    脑子一团浆糊的叶楠根本想不起，她们过去谈起这个话题是到底说了些什么。

    好在齐毓晚也并不能清晰地记起，在疑惑扫了她两眼后，便解释道：“我打算自己弄个工作室，做做时尚方面的东西。”

    “时尚？”叶楠呼出一口气。

    “嗯，我在这方面算是有点感觉吧，之前——不管是不是恭维——也有不少主编、设计师向我表示过认可，我也确实挺喜欢的，就，试试呗，总要找点事情做嘛。”

    齐毓晚语带轻松地说着“试试呗”这样的话，但叶楠就是感受得出来，她很认真，这个决定是经过多番考量，深思熟虑之后做下的。

    “那么，演艺事业呢，你要放弃吗？”

    “也不能说放弃吧，现在都在观望中，在确定森林没有要对我赶尽杀绝之前，我也不可能有什么好资源，在那之前，只能先放放了。”

    她说得是这样的随意，好在一点也不在乎，但就像听得出她做决定时的认真一样，此时的无可奈何在叶楠耳中也一览无遗，分外清晰。

    “那......”

    “刚刚在楼上的，就是萧大小姐，你很熟吧？”

    “欸？”叶楠有点奇怪，她为什么突然说这个。

    “那里不出意外，以后就是我的工作室了，虽然不知道为什么，但她确实帮了我的大忙。”齐毓晚说，“你不是和她是中学同学吗，她到底是怎么样一个人呢？”

    叶楠的表情变得诡异起来。齐毓晚就这样在她面前，问她萧筱筱的事，真是一种说不出的奇怪感。

    “我一直觉得她不喜欢我，甚至......但是接二连三的这些事情，好像总能看到她的影子，还挺好奇的，她这个人。”

    叶楠脑子里浮现出一句话：对一个人的好感就始于对ta的好奇......

    叶楠用力甩甩脑袋，把这种莫名其妙的想法甩出去。

    “喂喂，你干嘛，开车呢！”

    “啊！抱歉抱歉！”叶楠赶紧收回放飞的思绪，专注开车。

    “话说，你就算真的很好奇我有什么打算，也不至于翘班来找我问吧？而且打电话不就可以了吗？”

    上一个话题虽然被巧妙地避开——虽然叶楠也不知道自己有什么必要避开这个话题——但不知不觉地，最初的话题又被拉了回来。

    叶楠满头大汗。

    “啊，这个......”

    “我没有翘班啦！”

    “是是是，早退，也差不多吧，这是重点吗？”

    “其实是因为今天比较空嘛，就算在台里呆着也没什么事情，而且，而且......”

    “而且什么？”

    “啊！”

    “你这种大惊小怪的语气是怎么回事啊！”

    “不是啊，就——你还记得穆导吗？”

    “穆导......啊，那个被杨导——”齐毓晚一顿，没说下去，“你提他干什么？”

    “他和杨导好像是情敌关系还是怎么的，一碰上就像点燃的炸.弹，砰！所以，没什么事的话，当然不想在台里呆着嘛！”

    “是这样吗？”

    齐毓晚眯着眼睛，狐疑看着她。

    乍一听似乎有理有据，但总觉得好像哪里不太对劲。

    “就是这么回事啊！哈，哈哈......”

    “唔，好吧......”齐毓晚也不是刨根问底的性子，既然她这么肯定，就当是这样吧，比起这个，现在更重要的似乎是......

    “我们这是要去哪儿？”

    本以为叶楠会送自己回家，但这显然不是回家的方向啊。

    “吃晚饭啊。”

    叶楠理直气壮。

 第40章 第四十章

    “是这个台吗？”

    叶先生手里握着遥控器，不是很确定地问着在餐桌边收拾的妻子。

    “是吧，TBC 3，你看看是不是这个，是的话就没错。”李女士最后又擦了遍桌子，把抹布整齐叠起来，“小楠怎么还没回来，不是说要一起看首播吗？”

    “谁知道她，最近是越来越不着家了。”

    叶先生板着脸哼哼。

    也难怪他不大开心了，叶楠这段时间除了睡觉经常是在外面，要说有工作也就算了，可李女士作为TBC下属电台的主播，对于叶楠的工作也大概知道，有的时候明明是没有事情的，人却不知道在哪儿。

    对于这件事，李女士看得比较开，最多也就是找对象了约会去了，能有什么事呢，她甚至还挺高兴，再怎么说自家闺女这也算是开窍了嘛。

    但叶先生就不这么认为了，任何想抢他女儿的混蛋，都走开！

    “阿嚏！”

    “姐你没事儿吧？感冒了？”

    对于自家姐姐发烧异常敏感的齐慕一听到喷嚏声就格外紧张。

    齐毓晚停下手中动作——她正在脚上涂红色的趾甲油——吸了吸鼻子，有些疑惑地在额头摸了摸：“没有吧，我最近作息可健康了，怎么会无缘无故感冒。”

    齐慕闻言，嘴角微微一抽。

    确实，健康得不得了。

    晚上十点准时睡觉，早上七点准时起床，然后就坐着小秦姐开的车，在她那工作室里不知道捣鼓什么，一直到晚上七点多才回家。虽然好像很忙碌的样子，但看起来却面色红润，整个人精气神都比以前看起来更好。

    “说起来，今天就是首播的日子了吧——难怪你今天这么早就回家了。”齐慕说着撇了撇嘴。

    “说的你好像每天等我回家一样。”齐毓晚皱皱鼻子，低头继续手上的动作。

    “我住校嘛~而且我也有和小秦姐保持联络啊。”齐慕说，她随手抓了个抱枕抱在怀里，“是哪个台啊？”

    “TBC 3。”齐毓晚涂完一只脚，身体微微后倾，抬着脚看了看自己的作品，满意地点点头，然后换另一只脚继续。

    “叶楠姐姐怎么没和你一起啊？”齐慕调好频道，继续问着另自己好奇的问题。

    “那家伙啊......”

    齐毓晚手上动作微微一顿。

    “今晚说好了要和爸妈一起看呢，要不你也过来吧？”

    电话那头的叶楠，声音听起来有些心不在焉的，不知道在想些什么。

    原本不过是个临时起意的电话，说着说着，就说起晚上的首播，齐毓晚便发起了一起看的邀请，谁知道□□脆地拒绝了。

    倒也不是很意外吧，毕竟......

    “还是算了吧，你和家里人看，我凑什么热闹，再说了，今天齐慕回家住，我可不能扔下她。”

    “啊，对哦，今天是星期六呢。”

    “喂，你今天很奇怪啊，该不会......”

    “啊，什么？”

    “我是说，你该不会是在紧张吧？”

    “哪、哪有！”叶楠急促地否定道，“我有什么好紧张的，主PD是杨导，要紧张也是他才对吧！跟我有、有什么关系！我才——”

    “噗——”齐毓晚轻笑出声。

    “你笑什么啊......”

    像是一颗被戳破的气球，叶楠一下气弱起来。

    “要紧张也是我才对吧。”

    似乎是笑够了，在叶楠不知道该说什么的时候，齐毓晚的声音又从电话那头传了过来，带着一种说不出的悠长。

    “哎？”

    “我现在的情况，这个节目要么是一个新的开始，要么是暂时沉寂的确定，不管怎么说，要紧张的也不会是你吧？”

    齐毓晚的声音里透着一股子淡然随意，好像说的事情和她一点关系都没有似的。

    “唉......”

    叶楠轻叹一声。

    齐毓晚失笑：“喂，你怎么回事啊，我可是在安慰你啊，这算是什么反应嘛！”

    “所以你这安慰一点用都没有啊！我好像更紧张——啊，不对，我本来不紧张的，现在紧张起来了啊！”

    “什么啊——”

    “好啦，不跟你说了，再说下去，我的心脏可要紧张得扑通扑通跳起来了！”

    什么啊这个人......

    更紧张了......吗？

    “姐！”

    “啊？哎呀！”

    齐毓晚骤然回神，手轻轻一抖，红色的甲油在脚趾上划过，留下鲜红的色彩：“啊啊啊，糟了！涂出来了！都怪你啦，乱叫什么，害我吓一跳！”

    “是你自己突然在那里走神才对吧！”

    莫名被扣了一口锅的齐慕黑人问号脸。

    “你最近真的很奇怪欸！”

    “你才奇怪呢。”齐毓晚哼唧唧擦着涂到外面的甲油，驳斥着妹妹的论点。

    “明明就——不承认算了，哼~”

    想到一时口快的后果，齐慕明智地闭上了嘴。

    “咦，开始了。”

    说话间，电视屏幕上，广告已经结束，开始放送今天的节目。

    最先出现的是空旷场地上的五架交通工具，而后出现的镜头则是面色不同的六位艺人，屏幕上出现一行字：体验人生，现在开始！

    “额，现在是已经开始拍摄了是吗？”

    镜头里，穿着白色T恤搭深蓝色牛仔裤的林深最先进入房间，拘谨地在沙发上坐下，呆呆地坐了会儿后注意到茶几上放着的信封，上面写着：请在人到齐后一起阅读。

    “是我来得太早了吗？”他问，看着镜头，一秒钟的沉默后，只能无奈地叹了口气。

    就在这个时候，传来了窸窣作响的声音，林深抬头，急切看去，镜头顺着他的视线切换——房门被缓缓推开，在剪辑作用下，带了慢镜头的效果，齐毓晚出现在镜头之中。

    “咦？”齐毓晚睁大了眼睛，四下看着“只有我们两个吗？”

    ......

    经过剪辑，原本录制了十多分钟的进场最后浓缩成了三分钟左右的篇幅。

    叶先生靠坐在沙发上，看得聚精会神，但他神情过于严肃，反而让一边的李女士和叶楠都感到浑身不适。

    “看综艺呢，你当是纪录片呐。”李女士翻了个白眼。

    “就是啊，爸，你这样我都觉得这节目已经完了呢。”叶楠跟着苦笑。

    叶先生上课多年，对着一大帮子“笨蛋”“傻瓜”，很难嬉皮笑脸，这会儿也自然而然的带上了平时的表情，当然，很大因素大概也与“女儿第一次正式的作品”有关。

    “我，努力努力哈......”

    另一边，萧筱筱也关注着节目的反馈，相比于跟着一起看节目，她更多的还是看网上的评论。对于节目效果，她还只是新手，网上的评论对她来说看着可就直观多了。

    由于是电视台先播，凌晨才会在网络平台上更新，节目又才开始不久，评论并不是很多，只有一些粉丝已经在各自的话题里讨论，但大多都是“哥哥好帅”“姐姐好美”“啊啊啊我死了”等没什么营养的话，暂时还看不出什么。

    等到节目播了一半，六位艺人转换场地开始玩游戏了，评论多了起来，一些动图也开始在话题里出现，基本都是在讨论节目，画风都很轻松诙谐，萧筱筱才微笑地点点头，关掉页面，开始看节目。

    但似乎是注定的，她没法静静地看完这期节目。

    房间的门突然被人敲响，门把轻轻转动，传来母亲的声音：“筱筱。”

    “......”萧筱筱关掉电脑，“嗯？”

    段女士有些受伤地看着女儿冷漠对着自己的视线，将手里端着的托盘在桌上放下：“喝杯牛奶吧。”

    “有事就说吧。”萧筱筱微微皱眉，还是顺从地接过杯子，抿了一口。

    “我听说，你和安盛集团的那个......”

    “您想说什么？”

    “您”这个字虽然恭敬礼貌，但在本应熟悉亲近的亲人之间未免也太过疏离，段女士眼中闪过一丝伤感，但不知想到了什么，很快又坚定起来。

    “你们之前也算是有过接触了，不算是陌生人吧？”

    “所以？”萧筱筱暗自冷笑。

    “我和许夫人商量了一下，想安排你们见个面。许琛大你几岁，也是该结婚了，他母亲也有些急，听说是你，许夫人可是很满意的，你可不要乱来啊。”

    “不会丢了您的面子的。”萧筱筱淡淡说道。

    一拳头像是打进了棉花里，软绵绵的，一点劲儿都使不上，段女士一方面因为女儿的顺从而松了口气，一方面却又想着过去活泼开朗的女儿，忍不住黯然神伤，可一旦想起她那个难以令人接受的喜好，她又认定自己是对的，再过几年，女儿就会知道，自己现在的坚持是多么可笑的事。

    萧筱筱知道，至少目前来说，她和母亲，谁也没法说服谁，为了不把对方逼到绝路而一下公开她的取向，让她在尚未真正独立前就不得不面对全家的攻讦，也只能暂时忍耐了。

    至于这一次的相亲......

    许琛的话，应该不用太担心吧？

    作者有话要说：　　前几天其实想更新来着，结果奶奶过世了，最近就忙着葬礼各种，结果又拖着了......

    嘛~反正早就是缘更的状态了，大家都习惯了吧？

    我以后尽量全篇写得差不多了再开坑o(╥﹏╥)o感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    Jess 10瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第41章 第四十一章

    【哈哈哈，路泽严是来搞笑的吗23333

    齐毓晚的综艺感一般啊

    突然get到了好几个艺人的颜啊

    路泽严和齐毓晚俊男美女站一起也太养眼了罢！

    呜呜呜呜我哭了，哥哥好帅！

    给阿深疯狂打电话！！！

    林深是不是对齐毓晚有意思啊？

    王皓铭你还记得你是来录制节目的吗？？？】

    以上是来自网络的一些评论，小秦挑着给齐毓晚读的，完了兴冲冲道：“毓晚姐，你翻身有望啊！”

    齐毓晚瞥了她一眼：“我是咸鱼吗，还要翻身。”末了，又道，“你光读比较好的评论有什么用啊。”

    “不是不是，这次是真的还不错啦！”小秦摆手解释。

    恶评当然不可能没有，自从齐毓晚和公司解约，但凡是她的新闻，恶评都是呈几何倍数增长，仿佛她就连呼吸都是错。所以这段时间她都很少看评论，有什么想知道的，尽可能让别人读。

    齐毓晚自认心态很好，可是娱乐圈历来就不乏抑郁的，在强大的心脏看着铺天盖地的恶评都不会有好心情的。还是别看的好。

    “不过，虽然总的来说热度口碑都挺好，但基本的点都集中在其他几位身上，”小秦说到这里，忍不住皱了皱眉，“都是毓晚姐啦，也不知道表现一下！”

    “你说什么我没听清？”

    齐毓晚眯起那双好看的猫儿似的眼睛。

    “我是说，姐你打算吃点什么？”小秦话锋一转，“咖啡要喝吗？我去买啊！”

    此时两人正在新工作室里，因为萧筱筱的关系，各种合同条款签订得都非常迅速，工作室的所有权已经完整地到了齐毓晚的手里。

    这周围小吃店咖啡店都挺少的，小秦要去买的话就得过很久回来，还得开着车出去，太麻烦了，都不如点个外卖来得方便。因此，齐毓晚压根就没理会她这明显只是转移话题的话。

    虽然被小秦吐槽不知道表现，可在最后，牢牢占据热搜榜前十的却恰恰是齐毓晚路泽严磕磕绊绊的两人三足以及毛小七的平地摔。

    虽然齐毓晚一点也不想因为这种事上热搜。

    尤其......

    [这样看我们小晚平地摔的传言有可能是真的吧23333]

    下面一溜的回复都是：哈哈哈哈哈哈

    在看到某条明显在嘲笑她的评论之后，齐毓晚默默用小号把这些“假粉”拉黑了。

    不过，不管怎么说，因为退队解约带来的影响终于消退了不少。

    另一边，电视台的公告栏前围了不少人，你一言我一语，吵吵闹闹看着前两天的收视汇总。

    叶楠想上前仔细看看，但面前拥挤的人群让她望而却步，定定在外围站了一分多钟，最后叹了口气：“算了，等等再来吧。”再多的好奇都不能让她拥有挤进人群的勇气。

    “哎，杨导来了！”

    有人叫了声。

    然后就是一阵的打招呼的声音。

    杨显的声音也传了过来：“啊，早上好早上好，都在看收视呢？我也来看看。”

    都不用他挤，大家自觉的就让出了一条道来，没有多宽敞，但已经可以顺利地让杨显通过。

    “杨导厉害是真厉害，我听到这题材的时候还觉得不能火呢......”

    “是啊，谁知道又是个破2的首播。”

    “之后只要保持这水准，结束的时候怎么也能上4吧？”

    “可能还不止呢，啧啧......这是开挂了吧？”

    “听说这次又是用的新人？”

    “你说怎么好苗子每次都能被他挖到？”

    “就是啊，看看我们组里那几个......”

    “好了好了别说了。”

    叶楠还没迈出的脚步生生止住了，侧着耳朵听几个其他组的同事闲谈，目光直直穿过人群，落在杨显后背。

    哪儿有什么好运气呢。

    杨显不过是找做事认真的人，然后花心思教导罢了。

    叶楠不知道别人什么情况，她只觉得自己在杨显身边呆的这段时间，学到的东西，比在万仁芈那儿多了不知道多少。

    “哎，叶楠，你也在啊，”杨显看完收视，点点头，表情上看不出什么分别，倒是在看见叶楠的时候，带了些愉快，“不用看了，最高破2，平均1.6，很不错的成绩。”

    叶楠对这些还没那么深的概念，但也不至于一无所知，就从刚才那些人的闲谈中也足够判断，他们的节目可以说是很成功了。

    杨显还想说些什么，但兜里手机突然震了震，他拿出来扫了眼，皱了皱眉，“我开会去了，今晚的聚餐别忘了啊！”

    他说完就急匆匆走了，没注意边上抬起一只手，表情有些奇怪的穆清衍。见叶楠看过去，他有些不自在地收回了手，冷哼一声：“有本事次次这么成功啊，有什么好得意的。”

    边上的助导张了张嘴，把想说的话咽了回去。

    “穆导早上好。”叶楠想了想，还是上前打了个招呼。

    穆清衍似乎有些不敢对着她的眼睛，视线有些飘忽，轻咳一声：“嗯。”然后绕过叶楠，走了。

    叶楠怎么看也觉得他们不像是情敌的关系。

    聚餐的时间在五点，过后还要去KTV，进行第二轮，叶楠有些不想去，但作为新人，这么不给面子似乎不大好，毕竟到场的除了杨显，还有几位领导，除了综艺部的部长外，还有其他几个部门的领导，PD，叶楠实在是不清楚，他们组的聚餐，这帮人来干什么。

    闻人佑拍拍她的肩膀：“习惯了就好了，也算是个社交吧，要不是杨导，我们也来不了。”

    “哎？这不是......？”

    “本来是这样，结果台长说要和台里的金牌PD吃个饭，几个部门的领导就忙不迭带着最看重的人蹭过来了，杨导毕竟资历浅嘛，也扛不住那么多大佬施压，最后就变成这样了。”

    闻人佑说话不敢大声，但周围又比较嘈杂，为了让叶楠听清，不得不把整个上身侧了过去。

    叶楠有些不自在的往后微微仰了仰。

    “哎，年轻人在那里说什么悄悄话呢，台长问你们话呢！”

    李泰然打断他们，随即看向萧台长，“都是刚进来的年轻人，才毕业呢。”

    “和我女儿差不多大，应该是23吧？”

    “没有没有，叶楠差不多，我已经毕业有几年了。”闻人佑摆摆手，有些局促，主要是被李泰然的突然点名给吓到了。

    叶楠虽然也只是第二次见台长，上次还是入职仪式的时候，不过，可能有着一层“萧筱筱父亲”的身份在，倒也不是很紧张。

    “说起来，叶楠......这名字有点耳熟，这脸好像也......”萧台长喝了些酒，没醉，但脑子有些晕乎乎的，怎么也想不起来。

    叶楠垂眸，躲开萧台长的打量：“大概是记错了吧，我应该没见过您才对。”她心里猜测对方大概是从萧筱筱那儿听过自己的名字，不过那一定是很早以前了，此时还是不要提的好，好像很想攀关系似的。

    萧台长半指着她，还在努力回忆。

    包厢门被人轻轻敲响，没等回应，匆匆进来一个人，衣着比较正式，将一部手机递到萧台长面前，凑过去在他耳边说了句什么。

    本来眼神中似是已经染上一层薄雾的萧台长浑身一震，眼神瞬间清明。

    “马上回去！”

    他说着，招手让人把外套递给自己，一边对酒桌上的其他人道：“家里有些事，先走了。”

    萧台长走得很急，步子迈得又大又快，一边微微侧头听秘书的讲述，眉头越皱越紧。

    随着萧台长的离开，剩下的领导们纷纷离去，也不提下一轮的事了。

    杨显有些烦躁地按了按眉心，吐了口浊气，总算是送走了这帮祖宗。

    “也不知道萧台长什么事这么急。”闻人佑随意说了句。

    杨显抬眼看了看他，没说话。

    “那我们......？”有人试探着开口。

    杨显看了看时间，又在大家身上扫视一番，摆摆手：“走吧走吧，时间也差不多了。”

    所有人都松了口气。

    被一帮子领导压着，再昂贵的菜肴都吃的没劲，不如街边的烧烤摊来得自在。

    “那叶楠，要不我们——”

    “我有事，先走了。”

    叶楠勾了勾唇角，露出礼貌的微笑。

    闻人佑碰了个软钉子，也不恼，冲她摆摆手。

    其实叶楠根本没什么事，只是不想再在外面浪费时间，如果可以的话，她更想......

    “啊，好无聊啊！”

    齐毓晚趴在沙发上哀嚎。

    睡又睡不着，要做点什么事吧......这个点似乎也没什么可做的，本来想找叶楠聊聊天，可那家伙似乎在参加什么聚餐的，说一句要好久才能回。

    就在这时，手机发出叮咚的提示音，齐毓晚像压在一根弹簧上，身体微微一动就瞬间被弹坐起来。

    [聚餐结束了。]

    透着浓浓的，属于叶楠的风格的毫无情调的汇报式用语。

    结束了？

    齐毓晚一愣，赶紧回：

    [怎么这么早？]

    [萧台长家里好像有点事。]

    萧台长的话......

    齐毓晚想着自己听到的小道消息，犹豫着不知道该不该说，更准确地说是，不知道该怎么说，因为这件事听来实在是有些......

    荒唐。

    作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    Jess 10瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第42章 第四十二章

    “你真是能耐了啊，让你相个亲你把人男方给打了？！你知道你打的是谁吗？”

    段女士一到场就把萧筱筱劈头盖脸说了一通，完了赔笑看向对面姿态优雅的女士：“许夫人，真是不好意思啊，我家筱筱不懂事！”

    “不懂事？多大了还不懂事？当是三岁小孩呢？”许夫人冷笑，抱肩扬着下巴，以一种咄咄逼人的姿态对人。

    许琛有些烦躁地撇了撇嘴，这都什么事啊。

    虽然他也被萧筱筱这突然一巴掌给恼到，可打了就打了，该怎么样都是他的事，他妈掺和什么？本来他还没觉得怎么样，可这一来，真是让他羞臊得脸都涨红了。

    “许夫人，您也别笑里藏刀，话中带刺的，我话放这里，我就打了，怎么地吧！”萧筱筱呛声道，甩开段女士挽着她的手臂，拎起包包，转身就走，正好错过了外面，刚从车上下来，和秘书说着什么的萧台长。

    “哎，你——”

    许夫人气得抬手想把人抓回来，被许琛不耐地拦住：“行了，妈！您还嫌我丢人不够吗？我相亲您跟着凑合什么？搞得我像是被打一下还告状的小学生似的。”

    “小孩子之间起了点争执罢了，没什么大不了的。”

    许先生迈着大步进来，声音不大，但中气十足，很有上位者的气势。

    他一进来，许琛只扫了他一眼，便低头噤声。

    “是啊是啊，许先生这话我赞同，”萧台长笑呵呵进来，跟着打圆场，他在进来之前就和许先生碰上了，两人商量一下，都决定退一步说话。

    许琛自己也不想闹这么难看，见父亲的态度，便低着头不吭声了，直到两家长辈寒暄完了，交涉完了，最后决定，找个时间让两个孩子再见一面，这事儿就算过去了。

    回家的路上，萧台长嘴角挂着的笑立刻掉了，他瞥了妻子一眼：“你这像是什么话，愣是叫萧家矮了人一头。就算筱筱真有错，那也是关起门来教训，哪里轮得到她林晔华？！”

    “哎，我这不是——”

    萧台长不等她解释，又道：“再说了，你也不知道筱筱为什么打他，怎么就认定是筱筱的错呢？”

    “可人家许夫人一直就在场，总不能她也没见着吧？”

    “她就不能说谎话了是吧？”

    段女士不说话了。

    她没法告诉丈夫，自己到底是为什么急着把女儿嫁出去，她总觉得这事儿说了，家里就不能安宁了。

    萧台长微微皱眉，事实上，他这段时间也察觉到了，女儿和妻子似乎有什么秘密在瞒着自己，他很想等她们亲口说出，但或许，很难等到......

    *

    “这是什么？”

    齐毓晚咬着苹果，从齐慕手中接过一张试卷，上面划拉着一个大大的红色数字——118，再一看题目，哦，英语。

    “满分多少啊？”

    “不算听力的话，120。”齐慕无所谓地说着，在沙发上坐下。

    “这么说来很不错嘛~”齐毓晚满意地说了声，把卷子换回去。

    齐慕没有感情地看着她。

    齐毓晚缩了缩手：“干嘛？”

    “让你签字。”

    “哎？”

    “不然我给你干嘛。”齐慕咬牙切齿。

    “我以为你让我看看呢。”

    “......”

    “都高中了，试卷还要家长签字啊，你们老师好麻烦。”齐毓晚一边四处翻找着签字笔，一边嘟囔，“说起来你自己签不行吗，我以前——啊，咳咳......”

    “我也想啊，但你这字，签过一次老师就忘不了了，根本没法学啊！”齐慕义愤填膺指着齐毓晚那龙飞凤舞的几个大字。

    “唔......职业病职业病。”

    齐毓晚平时的字走圆圆的可爱风，唯独签起名来龙飞凤舞自成一派，非常有大家风范——毕竟是花了几个月时间练的。

    “这是月考还是什么？”齐毓晚签完，满意地看着自己的大作，轻轻吹了吹。

    “......期中考。”

    “哦，期中考啊。”

    停顿半晌，齐毓晚像是突然反应过来了：“期中考？！”

    “这都十一月了啊。”

    “哎哎哎，期中考！”齐毓晚像是受到什么惊吓似的，“那岂不是说高中的最后一年都过去四分之一了！”

    齐慕：......

    齐慕：“也没那么多吧。”

    “时间过得好快啊。”

    “......这就是你的结论？”

    齐毓晚愣了下：“不然呢？”

    齐慕忿忿地：“再见！”

    ......

    “所以你拉我出来到底是干嘛？”

    听齐毓晚东一句西一句地扯，最后勉强拼凑出了一个完整剧情的叶楠，学着柯南的手势撑着下巴，还是没懂，她找自己出来到底是干嘛。

    “生日啊生日！”

    “生日？”

    齐毓晚不敢相信：“难道我没有说齐慕的生日就在十一月十一日吗？”

    叶楠冷漠脸：“没有。”

    齐毓晚震惊地捂住脸：“天哪！我居然忘了最重要的事！”

    “所以说，齐慕特地拿卷子给你签名还是因为生日要到了在提醒你吗？”叶楠摸摸下巴，明白了。

    虽然说高中的卷子要签名已经很少了，但也不排除有这样的老师，可是以齐慕120的卷子考118的水平，就算不签也不会拿她怎么样，特意过来给签名，最主要的还是为了突出“期中考了，十一月了”这样的信息吧。

    “没错！”齐毓晚猛一拍手，“所以为了给她一个惊喜，我假装那时候没有明白她的意思。”

    叶楠视线在她脸上划过，总觉得她是真的没想起来，不过......

    “她怎么知道你会忘？”

    “因为我就没记得过。”齐毓晚理直气壮，“还好后来出了个‘双十一购物节’，我每次买东西的时候就会想起来。”

    叶楠：“......”

    叶楠：“我很少给人家买礼物，所以......”你找我出来实在不是明智的选择。

    “哎呀没关系啦，礼物我会自己看着办的！”齐毓晚毫不在意地摆摆手。

    “那你找我出来这是？”

    齐毓晚脱口而出：“一个人逛街岂不是太可怜了！”说完一怔，偏头躲开叶楠的视线，“别误会啊，我是因为认识的小伙伴都很忙找不到人才这样。”

    叶楠没说话。

    “喂——我说真的——”

    齐毓晚怕她不信，还要再说，叶楠嗯了声，握住她指着自己的手：“走吧，已经很晚了，都出来了干脆吃个晚饭再回去吧？”

    “......”

    到嘴边的话又默默咽了回去，齐毓晚低下头，避开叶楠那对她而言稍显灼热的视线。然而，一低头，闯入视线的就是那紧紧交握的双手。

    齐毓晚感受着脸颊的温度，像是被夏日骄阳暴晒一般。

    “叶楠，我想吃冰淇淋。”

    说是要买礼物，可是还没走两部，齐毓晚的注意力就完全被路边KFC的新款冰淇淋给吸引了，说什么都要尝尝。

    “第二个半价呢！”

    叶楠：“......”

    叶楠：“你最近很缺钱吗？”

    齐毓晚：“......”

    “我和我同学上次尝过了，这个新款的不好吃，我就算了吧，你要的话可以试试。”

    齐毓晚的注意力从冰淇淋上挪开了，她压了压帽檐，点了一个，而后带些漫不经心地：“同学，男同学还是女同学呀？”

    “当然是女同学啦。”叶楠失笑，虽然不太明白齐毓晚突然这样是怎么了，但莫名觉得可爱，“其实是室友啦，大学时候的。”

    “那你大学的时候没有很要好的男同学吗？”

    很要好的男同学？这算什么设定？

    “你是问有没有男朋友吧？”

    “啊，你要这么理解也可以。”齐毓晚哼哼道。

    “没有。”叶楠说，视线在齐毓晚身上一扫而过，不留丝毫痕迹。

    “哦，是吗。”齐毓晚声音高了半个调，“我想吃那个蛋糕！”

    “蛋、蛋糕？！”

    “唔......我是说，要给齐慕买个生日蛋糕！”

    叶楠：“......”明明就是自己想吃吧？

    不管怎么说，齐毓晚最后还是满足了自己的意愿，吃得腰都快直不起来了。叶楠看她撑着后腰的样子有点后悔：不应该这么放纵她的。

    好在礼物也确实买好了，是一只定制的品牌钢笔，等齐慕生日的前一天去柜台取。

    “要不还是走回去吧，就当消食了。”叶楠看齐毓晚哼哼唧唧的样，又是好笑又是无奈，“家里有消食片吗？”

    齐毓晚不想说话，点了点头。

    也是因为吃撑了，一路上都没什么对话，安静得有些过分。

    不知道是不是因为太过安静，容易使人胡思乱想，叶楠总觉得隔着薄薄两层衣服渗透出来的温热触感让她心里头痒痒的，像是一百只猫爪子在挠似的，不仅如此，她还嗅到了顺着风在鼻间划过的淡淡发香，在人来人往的大街上还没什么感觉，此刻却像是被静谧放大了无数倍，她觉得自己有些晕。

    “你喷了香水吗？”

    “香水？今天吗？没有啊。”齐毓晚有些奇怪地抬起手腕，嗅了嗅，“你闻到什么味道了吗？”她有些不好意思地问。

    “不是。”叶楠摇摇头，她想告诉她，你身上的味道真好闻，可话到嘴边，怎么想都觉得有些轻挑，只能闭上嘴。

 第43章 第四十三章

    叶楠觉得自己很奇怪，非常奇怪。

    比如此刻，明明她应该专注地忙着自己手头的工作，在节目放送的最后再一次检查校对，可视线却总是不由自主地跟随着屏幕上那张艳丽精致的脸，只在镜头转向其他人的时候，她才有那么一刻的回神。

    最最重要的是，她完全想不到，自己在看着这张脸的时候，心里到底在想些什么，好像就只是这么看着，看着......

    “小叶。”

    “......”

    “小叶？”

    “......”

    “小叶！”

    “啊？啊——穆导！”

    叶楠受惊地站起来，一时不察还撞到了因为多次叫她没得到回应而微微倾身的穆清衍，她紧张得连连道歉：“对、对不起，我不是故意的！”

    “没事，”穆清衍摆摆手，随意按了按被撞到的部位，疑惑看着她，“你刚刚在想什么呢，叫你好几声了。”

    “啊，那个......您找我有什么事吗？”

    “唔，是这样的，我最近要开一档新的节目，找不到人，你要不过来帮我？”

    “哎？”叶楠一怔，怀疑自己是不是听错了。

    “杨显这边都没事了吧反正？他向来很少用一样的人连着两次的，你闲着也是闲着，过来帮我又不吃亏。”

    话是这么说没错，可......

    叶楠狐疑地打量着穆清衍，怎么都不相信他这番说辞。

    她可是记得很清楚，因为跟着杨导工作的关系，穆清衍一直看她和闻人不满呢，这会儿突然找她进组，十成九是不安好心。毕竟台里人那么多，穆清衍怎么可能找不到人呢，要知道，TBC大多数都是周拍节目，一个人跟几个组是常有的事。

    “哎，你这个人怎么这么墨迹，不就是找你跟个节目吗，跟要你命似的。”穆清衍等的不耐了，眉头皱的紧紧的，“实话跟你说了吧，我这节目马上就要开拍了，台里空的下来的都只能断断续续跟着，我得找个能长期跟进的，只能找你们几个新人。”

    “啊，这样啊......”

    “不然呢？”穆清衍没好气地哼了声，“虽然杨显那家伙很虚伪，又长得丑，不过做节目培训新人还是很不错的，否则我才不会找你呢。”

    虚伪？长得丑？

    叶楠嘴角微抽，虚伪就算了，长得丑您是认真的吗？谁不知道杨导可是台里半个颜值担当啊！

    “不知道您的新节目是......？”

    “就是个选秀节目，本来是万导的，不过......”穆清衍皱了皱眉，“总之，临时落到我头上，我也很烦躁，你就当找外快了，大概前半个月比较辛苦点可能每天都给跟着，后面你接其他节目也没关系。”

    如果能确定穆清衍真的没什么其他的目的，接下倒是个不错的选择，毕竟底薪之外能拿多少可都是看手里的项目的，她上个月可比九月拿的多得多了，谁会跟钱过不去呢。

    “既然穆导盛情邀请，那我就却之不恭啦！”叶楠还是应了下来。穆清衍针对的反正是杨导，就让他们两尊大佛自己打去吧。

    “算你识相。”穆清衍又哼了声，语调微微上扬，“周五过来开会，就在二楼的三号会议室，别忘了。”

    快下班的时候，有人过来给叶楠递了份文件，道：“这是穆导让我给你的。”

    叶楠扫了眼，封面就四个字《天选之子》，她忍不住抽了抽嘴角。

    神特么天选之子，就一破选秀，还搞封建迷信呐。

    打开来看了看里面的内容，叶楠渐渐认真起来。

    虽然节目名称听着有些雷人，但节目内容还是很认真的。

    近年来，受到隔壁两个国家的影响，华夏娱乐圈也渐渐分出了“爱豆”“演员”“歌手”的类别。

    所谓爱豆，便是英文中偶像一词的谐音，主要指的便是靠脸吃饭的流量们，相比于演员和歌手，爱豆不需要精湛的演技，不需要深厚的唱功，他们卖的是人设，只要有人喜欢，有人愿意买单，他就是成功的。

    但失去了实力的支撑，爱豆们难免会被实力派的演员歌手们鄙视，他们自己也会在拥有人气后努力地摘下这一标签，但是否能成功，便只能看天赋和运气了。

    不过，不管怎么说，在信息化的现在，流量本身就代表了很多，对于那些寂寂无名的艺人而言，红是第一步，那之后才有资格去谈其他，因此，这样一档遴选爱豆的选秀就显得很有意义了。

    选秀的内容主要分为声乐，rap，舞蹈，艺能和演技五块，经过四轮选拔，最终确定七个出道名额，组成偶像团体，和最大投资方“天下”签约，进行最少三年的活动。

    叶楠翻到其中一页，写着“拟邀请导师名单”，其中的一个名字吸引了她的注意：李尤谙。

    “嘿！”

    “呀！”叶楠吓一跳，回头一看，呼出一口气，拍拍胸口，惊魂未定道，“你吓死我了！”

    “嘿嘿不要在意嘛，你看什么这么认真呢？”商小婉笑嘻嘻勾住叶楠的肩膀。

    叶楠有些不适地躲了躲，没躲开，就放弃了，把手里的文件夹给她看：“喏，这个。”

    “这个不是穆导的新节目吗，你要跟穆导的组啦？”商小婉只扫了眼就知道了。

    “你知道？”

    “当然啦，这个本来可是万导的节目啊，不过她辞职了，一下就找不到人拍，就拖了很久，后来就推给穆导啦。”商小婉说，她顿了顿，左右看看，朝叶楠靠近，压低了声音，“不过，我听说，是杨导先表示了对这个节目有兴趣，然后穆导才抢过去的，台里面因为杨导手里还有个节目，就安排给了穆导。”

    “什么？”叶楠惊讶。

    “嘿，可能消息有误也说不准呢。”商小婉摆摆手，“你刚刚看到什么了，这么入神？”

    “啊，也没什么啦。”

    “说说嘛~”

    叶楠有些受不了她这样说话，打了个寒战，“就是这个啊。”她点了点李尤谙的名字。

    “李尤谙？她怎么了？”

    “就，我记得她们组合不就是爱豆吗？这样也能做导师吗？”

    “噗——”商小婉笑起来。

    叶楠意识到自己大概说了什么搞笑的话，脸微微红了：“有什么问题吗？”

    “咳，首先哈，让姐姐我给你科普下，”商小婉努力严肃起来，搬了把椅子在叶楠面前坐下，“节目呢就是节目，又不是首都台，事事都要那么严谨，咱们本来做的就是娱乐节目，要的就是流量，争议。李尤谙作为爱豆，有热度有粉丝，能邀请她过来再好不过了。”

    “那其次呢？”叶楠似懂非懂地点点头。

    “其次啊，虽然带着爱豆的名头，但李尤谙和齐毓晚都是出了名的实力派，只是齐毓晚那张脸长得太惊艳，太抢风头了，李尤谙则是因为组合的关系，拿不掉爱豆的名头。总之呢，爱豆虽然总体而言，实力比不上歌手或者演员，但还是有部分兼顾颜值与实力的。”

    叶楠认真地点点头：“你说的有道理，齐毓晚确实很漂亮。”

    商小婉：“......”

    敢情刚刚说了一大段你就听了这一句？

    *

    周五这天是8号，第二天便是第二期的《体验人生》放送，杨显在外不知道忙什么忙了好几天，这天也回台里了，似乎是要检查放送用的带子有没有问题。

    叶楠去开会的路上就和他迎面碰上了。

    本来是没什么的，可叶楠突然就想起商小婉说的，杨导对这个选秀节目很感兴趣，就有些尴尬，莫名的就有种背叛感，让她有些心虚。

    杨显一无所觉，像之前一样和她打招呼，看她手里拿着本子，笔，还问道：“最近进了新的组？”

    “啊，那个......”叶楠有些不知道该怎么开口。

    “怎么了？”

    “就是......《天选之子》那个......”

    “哦，穆清衍那个节目啊，这个节目不错的，你好好干啊。”杨显完全没看出叶楠的不对劲，还鼓励地拍了拍她的肩膀。

    “哎？”叶楠惊讶地睁大眼睛，眨了眨。

    杨显有些反应过来了，也跟着眨眨眼睛：“有什么问题吗？”

    “额，不是说——您对这节目——”

    “......？”杨显好像没明白她的意思，疑惑地抓了抓额头。

    就在叶楠想着是不是该说更清楚一点的时候，杨显一拍额头：“啊，那个啊！”

    “嗯？”

    “我就是为了让穆清衍答应下来拍这节目才......嘿嘿，你可别说漏嘴哈！”杨显俏皮地眨眨眼。

    “啊？”叶楠不敢相信自己的耳朵，或者她现在其实不是要去开会，而是在做梦？

    “哎，没办法嘛，这节目拖了很久了，再不拍‘天下’都要撤资了，部长就找我搭了个戏嘛，本来我也不适合拍这种类型的。”杨显道，“不过，你可千万别让穆清衍知道啊，不然——你怎么这个表情？”

    叶楠一副不忍直视的样子让杨显觉得很奇怪，直到身后传来一个冰冷的，咬牙切齿的声音：

    “我已经知道了。”

    那个......你听我解释啊！

 第44章 第四十四章

    自从杨显在穆清衍面前翻了车，电视台里两人的相处形势就彻底翻了个转，据小道消息传，有人曾看见过杨导讨好地对着穆导说话，而穆导一个眼神都没给。

    亲眼见到了翻车现场的叶楠表示：虽然不知道你们哪来的消息，但好像还真不是没这个可能。

    当然啦，熟悉各种八卦，小到电视台内部员工的恩怨情仇，大到整个娱乐圈的你追我赶，的商小婉，则是信誓旦旦的表示：这是不可能哒。

    当叶楠问她理由的时候，她则是道：杨导和穆导那关系，简直就是势同水火，水火知道吗，那都不能碰上的，穆导有事没事找杨导麻烦，杨导怎么可能反过来去讨好穆导呢，所以说，小道消息不可信啊童鞋~

    叶楠张了张嘴，到底还是憋住了。

    她其实很想说：本来两个人关系不好这事儿就是个小道吧？

    虽然她那时候也亲眼见了两人针锋相对的样子，可真要说势同水火，似乎又不是这么回事，至少她可以确定，杨导对穆导是半点儿那个意思都没有的。

    但是不管是什么情况，那个选秀节目现在确实已经到了穆导的手里，而她也即将成为制作组的一份子，比起其他有的没的八卦，还是先恶补一下节目的流程比较好。

    要知道，制作组人员定下来也就是这个礼拜的事，接下来确定节目导师也废不了多少时间，穆导的名头在那儿摆着，不是真的走不脱的，叶楠可以确定，拟邀请名单上的艺人是不会拒绝的。

    这就是说，距离节目开拍已经没有多少时间了。

    最最重要的是，按照她对节目的简单了解来看，节目开拍是从海选开始的，根本不需要在定下导师之后，因此，保守估计，这个月下旬节目就已经可以拍摄了。

    “所以你马上又要忙起来了是吗？”

    齐毓晚戴着鸭舌帽和口罩，把自己挡得严严实实的，叫人看不清她的表情。

    “是啊。”叶楠点点头，忽然想起什么，神色变得犹豫起来。

    “怎么了？”

    “啊，不，没什么。”

    “可是你满脸都写着，‘啊，怎么办，要不要告诉她呢’这个意思啊。”

    叶楠：“......”

    “说吧，”齐毓晚无奈，“我看起来像是没有承受能力的那种人吗？”

    “唔，好吧。”叶楠说，“这次节目邀请的导师之一就是你的前队友。”她说的很简洁，小心打量着齐毓晚的表情。

    “......所以？”齐毓晚露出疑惑的表情。

    “啊，没什么。”叶楠怔了怔，没想到齐毓晚的反应会是这么的平淡，就好像对方是个完全和她没什么关系的人。

    “你该不会......”齐毓晚眼中露出狐疑的神色，“是觉得我会因为你们俩合作而不开心吧？”

    叶楠愣住了，她呆呆地看着齐毓晚，脚步不由自主地慢了下来。

    [我真的是这样想的吗？]

    叶楠问自己。

    这是一种很微妙的感觉。

    她说不清为什么听到李尤谙可能出演她的节目，第一反应是齐毓晚会不会不高兴；她也说不清，自己为什么要这么在意齐毓晚的心情，明明是工作啊，任何情况都是可能的；但她最说不清的却是，在意识到齐毓晚对于过去毫无留恋时，那种既喜悦松了口气，又掺杂着淡淡失落的复杂情绪。

    “啊，到了。”

    齐毓晚带了几分雀跃的语气打断了叶楠的思绪，原来在不知不觉中，已经到了她们上次定制钢笔的专柜。

    “什么？还没送过来？”齐毓晚惊呼，用她刻意压低了的声音。

    “很抱歉，女士，您定制的X937款钢笔现在还在路上。”柜员挂断刚刚打过去询问的电话，歉意地说道。

    “请问什么时候会到呢？”叶楠问。

    “最迟一个小时之内。”柜员说。

    “一个小时啊......”齐毓晚面色犹疑。

    齐慕的生日是明天，可是11号是星期一，她今天傍晚就要回学校了，一个小时之后的话，时间就很赶了啊......

    “这样，如果等下来不及就直接把礼物送到学校去，她们晚自习开始不是6点吗，大不了让她到门口来拿一下。”

    齐毓晚还是不太高兴，但最终点了点头：“也只能这样了。”

    “这里是商场，要不四下逛逛？”叶楠问，然后看向柜员，“东西到了麻烦打一下预留的号码。”

    “好的，谢谢两位的理解。”柜员立刻道。

    “啊啊啊，这样的话就没法好好欣赏齐慕看到礼物的表情了啊！”走远了些，齐毓晚才说出了内心的真实想法。

    叶楠失笑。

    她们所在的商场是津海市最大的购物商场，每一层都是商品林立，令人眼花缭乱。虽然暂时陷入需要“节衣缩食”的阶段，但是在这样的商场，齐毓晚还是下意识拉着叶楠去了各种品牌专柜，从化妆品到衣服包包，要不是柜员的电话，叶楠毫不怀疑她能一直逛到天彻底黑透。

    向专柜走去的路上，齐毓晚还一副恋恋不舍的样子，叶楠没办法，只好道：“等给小慕送过去了，我们再出来逛逛好了。”

    齐毓晚勉为其难地答应了。

    这边两人非本意地磨磨蹭蹭着，那边齐慕等得望眼欲穿，只能绝望地接受现实，自己已经被亲爱的姐姐、sister、欧尼、内酱，给遗忘在了角落里。

    于是，当她在座位上坐着，突然听到一个熟悉的声音叫她，第一时间脊背挺直，以为自己犯了什么错——难道是考试捡橡皮被当成抄袭了？——的时候，却听到那个声音在瞬间变得优美而动听：“齐慕，你姐叫你到传达室拿东西。”

    “好嘞！”

    带着满脑子——还有人爱我嘤嘤嘤——的齐慕，几乎是蹦跶着跑到传达室的，然后她注意到，她姐身边还有一个人。

    “叶楠姐？”

    “晚上好，小慕。”叶楠微笑跟她打招呼。

    “喏，你的礼物。”齐毓晚轻咳一声，打断她们的对话，往前一步，站她们中间，抬手把袋子递过去，“生日快乐。”

    “这什么啊？”齐慕拉开袋口，探着脑袋往里面看，只看见一个包装精致的盒子，但这个季节天气有些昏暗了，学校门口的灯却还没亮，她也看不清。

    “拆了就知道了。”齐毓晚说，正想再说什么，门卫大叔来赶人了：“快到晚自习了，学校大门很快关了。”

    “哦哦，好的，我们马上就走了。”叶楠说，拉了拉齐毓晚。

    “啊，知道了知道了。”齐毓晚气哼哼的，只能带着遗憾对齐慕道，“你回了教室拆吧，姐姐先走啦！”

    齐慕乖巧地点点头，原先有多失落，现在就有多欣喜。早早失去父母的她对姐姐的依赖比一般的姐妹要多得多。

    “哎，你这是去哪里？”

    虽然没能看到齐慕拆礼物时高兴的样子，但齐毓晚还是很高兴亲手把礼物给了出去，每年都做到的事情，要是哪年没做到简直是逼死强迫症啊！

    可是，这样的好心情在发现叶楠开的方向并不是回家的方向的时候，转成了疑惑。

    叶楠面色一僵：“不是说要再逛逛吗？”

    [所以只有我一个人当真了是吗......]

    齐毓晚猛一拍手：“啊，我给忘了！”

    叶楠：......

    “你晚上还有别的事吗？”

    叶楠心中涌起一股不祥的预感，但还是老老实实地摇了摇头：“没了。”然后她就看到齐毓晚的嘴一张一合的，像是在说：那我们就可以慢慢逛啦！

    [不，这一定是我听错了。]

    [我怎么了，突然得了耳鸣这种病？]

    齐毓晚用行动告诉叶楠：你没有病，你好好的呢，就是有点虚。

    虚......

    叶楠黑着脸，坐在专卖店配置的沙发上，手搭在大腿上，不着痕迹地轻轻按压着，以在精神上舒缓小腿的酸胀。她看着紧紧闭着的更衣室的门，脑中不止一次地想着：“为什么，她不会累呢？”

    齐毓晚：因为我是铁腿阿童木呀（误！）

    齐毓晚换了一身底色为深蓝色的碎布短裙，踩着轻盈的步伐，飘——是的，在叶楠看来，就是飘到了她面前，跟个仙女似的。

    “好看吗？”

    叶楠觉得自己大概是真的累了，都不清醒了，在这种时候回答的竟然是：“你不冷吗？”

    齐毓晚：......

    这个时候已经是十一月进入中旬，天气开始转凉，能在这个季节露着腿部的，都是狼人，至少叶楠是这么觉得的。

    可齐毓晚不是，对于一个时尚从业者而言，美丽是没有季节的，时尚是不分温度的！

    叶楠：“我是说，挺好看的，就是看着有点冷。”

    一般来说，“但是”“就是”这种词后面接的才是重点，于是齐毓晚抓住了：“你还是觉得这冷呗？”

    叶楠：......

    感性告诉她，是的，没错，这就是冷；理性告诉她，夸就完了，齐毓晚摆明是看上了。

    最后是齐毓晚的耐性战胜了一切：算了，不要你觉得了，我觉得就行。

 第45章 第四十五章

    《天选之子》的最终导师名单，在双十一之后的那个周五定了下来，而这个时候，海选的宣传也已经进行了全网推送。

    叶楠彻底忙碌起来。

    等她终于有些空闲时间，已经是12月初了。再过不久就是冬至，天气是越来越冷了，她裹着厚厚的羽绒服，整个人缩成一团，佩服地看着只套了件薄薄的大衣就敢到处蹦跶的艺人们。

    今天是正式节目的第一次录制，主要就是通过选手们的才艺展示进行分班，录制时间可能要持续一整天，而最终剪辑出来的成果也就是短短的两个小时。虽然拍摄很辛苦，但是拍完这个，她就可以休息两天，也算是终于能喘一口气了吧。

    叶楠在后台已经见了不少选手，莺莺燕燕的，她恍惚觉得自己是走错片场去了皇帝的选秀后台，叶楠喜欢看美人，可这么密密麻麻一片，她觉得自己的密集恐惧症都要起来了。

    最先录制的，是导师们的入场。

    这档节目在宣传的时候，顶着“抄袭”两个字被骂了许久，虽然某种程度讲，也算是事实，但穆清衍大手一挥，改！

    于是删去了不少选手选座一类的拍摄，直接录制导师入场。

    主持人请的是TBC的台柱子，凌临，叶楠见过几次，导师，叶楠就认得一个，李尤谙，她第三个出来，前面的是海归偶像歌手陈海丽，负责舞蹈，几年前在一档rap综艺中脱颖而出，现在风生水起的迪恩·李，原名李在，负责的自然是rap部分，李尤谙负责声乐，紧随其后的是负责艺能的唐丘，他是综艺出道的，也算是华夏第一批本职搞笑艺人，最后则是曾拿过金鹿奖视后的段琳非。

    要叶楠评价的话，这些人，要热度有热度，要节目效果有节目效果，就连专业度都有一视后顶着，总的来说还是很有逼格了。

    导师的入场倒也不必花里胡哨的，按穆清衍的说法，这是选手选秀，又不是导师选秀，介绍一下就完了，重点还是要放在后面。

    “请我们的导师们就座！”凌临拿着话筒，声情并茂，在穆清衍的一个手势后，准确地进入了恰饭环节，“首先，感谢本节目冠名赞助商——”

    广告打完，就是选手们入场了。

    选手入场，二话不说就是表演，等导师评级完了，才是一些简单的对话，也是尽可能的降低导师的主观性，在第一次评级的时候尽可能从选手的实力出发，而不会因为个别选手太有趣让导师产生好感。

    听完规则，唐丘开始抱不平了：“说好的，艺能感也是评选的一项呢？这样比叫我来干什么啊？”

    “是啊，我赞同唐老师的话！”李在看热闹不嫌事大，“要我说就该唠完嗑再评级。”

    “这个......不合规矩啊。”凌临视线在穆清衍身上打转，满脸写着，穆导给说几句呗。

    “我们这节目有规矩吗？”穆清衍满脸写着疑惑，“我没听说过啊。”

    “行吧，那就按唐老师和李老师的意思，先唠嗑再评级。”段琳非拍板定音，她资历最大，咖位也最大，她这么说了，大家当然都没意见。

    只有李尤谙一脸忧愁。

    陈海丽笑眯眯地：“尤谙这是有别的意见？”

    “也不是，”李尤谙摇摇头，“我就是担心唐老师一个没稳住，唠过了头，影响下班啊。”

    “咳咳，怎么说话呢！我是这样的人吗？！”唐丘面色一凝，“最多唠一小时，不能更多了。”

    他说的一本正经，听的人哭笑不得：“唐老师，我们这儿144个选手，30个组呢！”

    “哎？哎？这样啊......那要不，不唠了？”唐丘讷讷开口。

    说话间，第一组选手在凌临的报幕下，走上了台，音乐声随之响起。

    大概录个四五组，有时候快一点，就录上六组，穆清衍就会叫停休息一下，说是休息，其实也是给艺人休息的，其他的工作人员还是闲不下来，要检查设备，对准流程，能有时间喝杯热咖啡就很不错了。

    大概到十一点多的时候吧，穆清衍又叫停休息了，叶楠趁着没事想稍微眯一会，哪怕十分钟也好——她已经连轴转二十多个小时了，这会儿只觉得上下眼皮在打架。

    人群中突然骚动起来，叶楠有些烦躁地把盖在身上的大衣扯下来，一抬眼刚想骂，就对上了一双亮晶晶的眼睛，带着淡淡的歉意。

    “李老师啊，有什么事吗？”

    “什么李老师啊，我可......”李尤谙不知道想到什么，顿了顿，微微笑着，“我是不是打扰你休息了？”

    是啊是啊，所以您赶紧的走吧。叶楠腹诽。

    说当然是不能这么说的。

    她笑笑：“没有没有。”

    “这个给你。”李尤谙拉起她的手，往她手里塞了杯咖啡，热乎乎的，微微有些烫，叶楠觉得掌心痒痒的，另一只手扶着，托住了杯底。

    “你们肯定比我们累多了，喝点咖啡提提神吧。”没等叶楠说什么，李尤谙就又说了句。

    比起咖啡，我其实更想眯一会。

    但这时候来不及了，穆清衍正扯着嗓子叫她：“叶楠？叶楠——叶楠人呢？！”

    “穆导找我，我就先过去了。”叶楠拿着杯子，左右看看，放也不是，不放也不是，最后在李尤谙身上扫了眼，又塞了回去，“这个帮忙拿一下，谢谢了！”

    李尤谙哭笑不得，看看手里“物归原主”的咖啡，又看看叶楠急匆匆的背影，摇了摇头。

    “尤谙姐，我能不能问你个问题啊？”助理方舟凑上去，一脸八卦样。

    “不能。”

    “啊~”

    李尤谙轻飘飘的两个字直接把方舟一肚子的话给她塞了回去，方舟立刻就苦下了脸。

    “噗——想问就问吧。”

    “你为什么对小叶PD这么好啊？”

    “好？”李尤谙觉得自己小助理是不是对这个字有什么误解。

    “啊，不是，我是说——”方舟也觉得自己这个词用得不好，要说好，李尤谙却也从未给过什么实际的好处，不过是言语间稍稍亲近些罢了。

    “你问我我也不知道啊。”

    李尤谙笑着叹了口气，也不知是在感慨什么。

    另一边，叶楠大步流星走到穆清衍身侧，叫了声：“穆导？”

    “你等下跟吴佳佳说一声，她们的舞台顺序要调整，十分钟之后上台。”

    “啊？”

    叶楠愣了下，有些犹豫：“这么突然，会不会影响状态啊？”

    “□□豆这点临场反应都没有怎么行。”

    是实话，却也叫叶楠第一次从自己的视角看到了爱豆们的不易，或者说艺人的不易，但心里那点点“仇富”的心思很快又起来了：赚得多辛苦点怎么了，同样忙死忙活的，她们这些幕后人员拿的连人家十分之一都没有。

    把这事儿通知给吴佳佳这组成员的时候，叶楠从她们脸上震惊，慌乱的表情中忽然明白了，穆清衍整这一出的意思。

    选秀节目嘛，要的就是不确定性，稳扎稳打这个词在这儿一点都不适用，她敢肯定节目播出的时候，穆清衍肯定会安排个什么紧急情况，最后把换舞台顺序这事儿变成真正的突发状况。

    “为什么突然改顺序啊，这也太突然了吧！”

    “就是啊，我现在好紧张啊！”

    “我感觉我准备的那些都忘记了，怎么办啊！！”

    摄像机忠实地录下每个成员的反应。

    叶楠通知到人，转身准备走，口袋里手机震了震，她拿出来一看，是她家母上大人的。

    李女士看着温婉大方，实则是个急性子，没聊几句就进入正题。

    “小楠，我跟你说，前两天你舅妈来家里，给你介绍了个对象，我打听过了，身高181，看着挺壮实的，你个子高，正好，要不找个时间见见吧？”

    叶楠现在确定了，李女士是真担心她嫁不出去啊！

    可是......

    也不知道为什么，说到相亲，她脑子里第一反应浮现的居然是......那个人，真是魔怔了吧，果然还是休息太少，脑子都晕乎乎的。

    “小楠？楠楠？叶楠！”

    “哎——啊？”

    “你不说话我就当你默认了啊，”李女士听见声音，放心了，自顾说下去。

    叶楠几乎都能想象她现在在手机里的日历上翻找着，看哪天合适约会。

    过了会，几秒钟的样子，李女士就有了结果：“周六怎么样？我觉得——”

    “我觉得不行。”

    “嗯？”

    李女士在家积威甚久，这一个“嗯”字千回百转，吓得叶楠一个激灵，差点忘了自己要说什么。

    “我最近节目忙，没时间。”

    “你这什么破节目啊，都不给人休息的吗？”李女士怒了，“不知道国家现在鼓励生育吗，这是不跟从国家的指示！你们主PD谁啊，我要投诉他！”

    “阿嚏！”

    叶楠吓一跳，一回头，穆清衍擦着鼻子从她身后经过。

    “哎，妈——这——不是......哎呀，马上要开始录了，我先挂了啊！”

    作者有话要说：　　在准备各种考试，所以更新不是很稳定，抱歉啦~

    ——————————————感谢在2019-11-23 00:44:34~2019-12-05 22:46:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉营养液的小天使：Jess 48瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第46章 第四十六章

    叶楠成天忙着节目的事，齐毓晚也没闲着。

    工作室刚刚成立，连个做事的人都没有，挺大一工作室，加上小助理，也就两个人，空荡荡的。

    不过，齐毓晚也不会被这样的状况给打倒，她向来不是服输的性子，虽然解约也好，工作室也好，都不在她原本的计划之中，但既然已经到了这一步，那除了加倍努力，过好日子，也没别的选择了不是？

    她熬了几个夜，总算是把未来三年内的工作计划给列好了，并决定先找个职业经理人。

    她没学过管理，也没学过设计，关于时尚的所有认知都来源于出道后和时尚圈人士的往来，当然，这些现在也还是她的人脉——值得庆幸的便是，森林规模再大十倍，手也伸不到时尚圈。

    这个世界，说是说人人平等，但歧视这回事从来没少过。齐毓晚不知道会不会在某个平行世界有别的可能，但她所见到的就是——时尚圈的看不起影视圈的，影视圈的看不起歌唱界的，歌唱界的又看不起爱豆圈。当然啦，那都是真正玩艺术的那一批，至于进圈子就为了钱的，也就无所谓看得起看不起了，有钱的就是大爷。

    所以说，能以一个小爱豆的身份，在时尚圈混出那么点小名头，也足可见齐毓晚的时尚嗅觉了。

    但是，话又说回来，虽然有那么点小名头了，真的要往这个圈子钻，却也不是什么容易的事，反而因为她爱豆的身份，会多些桎梏。加上她个子不高，哪怕比例再好，模特这条路已经堵死了，她也只能往设计的方向试试水。

    对于她要找个职业经理人的选择，萧筱筱是很赞同的，不只是赞同，她还用实际行动表达了自己的支持。

    “你觉得我怎么样？”

    “哈？”

    “别看我这样，我在国外学的可是经济管理。”齐毓晚这一脸难以置信的表情让萧筱筱觉得自己遭到了轻视。

    “经管系的来做PD？”你怎么想的啊？

    后半句话，在萧筱筱“凶狠”的眼神中，被齐毓晚吞了回去。

    萧筱筱不自在地摸摸脖子：“不要就算了，我可不是——”

    “哎要要要，萧大小姐愿意来我这儿低就，我可是求之不得！”齐毓晚趁着她话说出来之前赶紧打断。认识的时间虽然不久，但齐毓晚对萧筱筱也算有些了解，这就是一傲娇的主，等她把话撂下，那要哄回来可就不是简单的事了。

    萧筱筱之所以会来电视台，一个是知道叶楠要来，一个也是因为她爸爸，外加对视频剪辑的那么一点爱好。

    不过真的做了这工作，她就意识到，爱好这种东西，是绝对不能拿来当工作的，尤其是你爱的并没有那么深的时候。

    可是做都做了，她一时半会儿似乎也没什么别的选择，只能就这么做着，直到......齐毓晚开了工作室。

    她心思活络起来。

    经管这个专业不是她选的，是她外公选的，目的是为了培养她做接班人，不过她那时候谈不上想要，也没那么排斥，就得过且过了，现在嘛......好像也是个不错的选择，就不知道她外公有没有因为她叛逆地选择了她爸的电视台而放弃她。

    当然啦，促使她真正下定决心的，还是她母亲现在跟疯了似的安排她相亲，她想摆脱这种控制，也只能尽一切努力壮大自己了。

    总而言之，两人就这么愉快地定下来了。

    叶楠知道这件事的时候，齐萧两人已经把合约都签好了，她听齐毓晚兴冲冲地和她讲着工作室的事，一时间都有些恍惚——这俩人什么时候这么好了？

    不过这种恍惚因为她这段时间混乱的作息，直到第二天，狠狠地补了个眠，才终于反应过来。

    [你和萧筱筱？！]

    一个没头没尾的问题就这么发给了齐毓晚。

    然后叶楠打了个激灵，觉得这问题怪怪的，赶紧撤回，然而齐毓晚紧随其后的消息让她意识到自己撤回的举动是多么的傻。

    [？]

    [不是，我就是有点没反应过来。]

    [你和萧筱筱之前不是没那么好嘛，最近怎么又是介绍工作室，又是合作的......]

    叶楠连着发了两条，自己都没意识到，这话里话外，溢出屏幕的酸。

    不过，齐毓晚似乎并没打算回答她的问题，反而提起了另一回事。

    [今天没有工作吗？]

    [嗯，穆导给我放了两天假。]

    叶楠把这条消息发出去的时候扫了眼屏幕上方的时间，11：04，她手指动了动，很快又是一条：

    [现在是一天半的假了。]

    相比起齐毓晚不规律的艺人式作息，叶楠之前可是早睡早起的典范，可现在，昼夜颠倒，齐毓晚暗暗咋舌，工作使人改变啊。

    [你现在起了吗？]

    [嗯。]

    [一起吃午饭？]

    叶楠看着这个提议，犹豫了一秒钟：

    [吃什么？]

    其实她这会儿虽然清醒了，但身体还是很累，一点都不想动，只是不知道为什么，叶楠打心眼儿里不想拒绝齐毓晚的邀约，尽管这只是个普通的午餐。

    [唔......要是你能在半小时之内到我家的话，我就请你吃齐氏料理。]

    从叶楠家开车到齐毓晚家，半个小时还算宽裕，但是叶楠才刚起来，还没有洗漱呢，加上这个时间，半个小时就有些为难人了。

    再有就是......

    齐毓晚做的料理真的能吃吗？

    额......

    叶楠脑子里开始浮现那些黑乎乎的无名料理。

    [我一个小时之后到。]

    叶楠回了这么一句后，就放下手机，起床洗漱。

    李女士正在沙发上坐着看电视，手里抓着一把山核桃味道的瓜子，咔咔咔的声音随着电视里男女主的台词此起彼伏，意外的和谐。

    听见卧室门打开的声音，李女士回头扫了眼，问道：“午饭吃吗？”

    这么问的意思就是：午饭没做，你要吃就随便对付着给你做点，建议外面吃。

    叶楠了解地点点头：“我约了朋友出去吃。”

    李女士一听，登时来了精神：“朋友？”

    “女的。”

    “......哦。”精神来得快去得更快。

    但李女士并没有就此放弃，她想了想，决定继续她的相亲大业：“我这里存了那个男孩子的微信号，你要不加一下，聊聊？”

    “妈！”

    “见不见面的再说，先线上聊着呗？”李女士并不妥协，还掏出了手机，“就这么定了啊，咱们各退一步，我把这个名片推荐给你，你加一下。”

    叶楠撇撇嘴，不想理会。

    李女士眼睛一瞪：“手机拿来。”

    “......”叶楠气急，但又不好因为这点事和母亲发火，她烦躁地拿出手机，点了几下，把屏幕转向李女士，“加了加了，看见了吧？”

    李女士仔细看了看，满意地点点头：“你别光加了不说话，跟人家好好聊聊啊！”

    叶楠无可无不可地随意应着，洗漱完就出去了。

    李女士眼角余光看着女儿出门，转头就给丈夫打电话：“成功了！”

    叶先生有些无奈：“不都说好了自由恋爱嘛，你玩这一出干什么？你弟媳疯魔了，你也是？”

    “叶成雄你再说一遍！”李女士怒了，瞪着眼睛吼。

    “不是，我是说......”叶先生没了气势，下意识把手机拿远一些，“你之前不还说小楠可能有对象了吗，那现在不是多此一举么？”

    “你懂什么，我这不是为了确认吗！”李女士没好气地翻了个白眼，语气里满满的都是嫌弃，“她要是有对象，听到相亲的事儿还不得赶紧跳出来啊！要是没有，那正好了，去见一见，满意就交往，不满意就推了，也不亏嘛。”

    “那你要确认，直接问不就是了，至于绕这么大弯子吗......”叶先生还是不赞同。

    “你还说，都是因为你！”

    “？？？”叶先生黑人问号脸，这怎么跟我扯上关系的？

    “这孩子要不是随了你的性子，整个一闷骚货，我至于绕弯子吗？！”李女士说到这儿就来气，因为她想起了他们结婚前的事，“你那时候要是直白点，我现在都能做奶奶了！”

    “是......外婆。”叶先生气弱地插嘴。

    “姓叶的你烦不烦！”

    “是是是，我的错，都是我的错！你别生气，会长皱纹的——”叶先生准确地再一次踩雷，这一次，听筒的那一头瞬间安静，只余下“嘟——嘟——嘟——”的声音。

    叶先生拿开手机，看了看屏幕，干咳一声，假装什么事都没有的样子收起了手机。

    “叶教授你行不行啊，这么怕老婆？”

    叶教授瞪圆了眼睛：“胡说什么呢，你才怕老婆呢！这明明是宠，你个离了婚的懂个屁！”

    “哎哎哎，戳人伤疤就没意思了啊！”说话的教授也急了。

    “这怎么是戳伤疤呢，余教授不是享受着嘛，单身贵族的生活。”另一位教授加入。

    “这倒也是，嘿嘿......”余教授摸摸脑袋。

    “嘁，单身贵族，没结过的才叫贵族，你这样的，啧啧......”

    “你你你——”

    余教授一个人生起了闷气。

 第47章 第四十七章

    手机叮咚叮咚震个不停，叶楠烦躁地开了静音，一点都不想理会。

    “谁啊？”齐毓晚好奇地往她手机瞥去。

    正常情况下，叶楠不可能露出这样的神情来，很少有这么情绪外露，还是因为一个微信好友。

    “......相亲对象。”叶楠本能地不是很想在齐毓晚面前提这件事。

    “啊，嗯......”齐毓晚好奇的表情淡去，带些浑不在意的冷漠，随意地应了声。

    “我妈也不知道是怎么了，突然这么着急给我介绍对象。”叶楠抱怨起来，颇有种“既然都说起那就好好唠一唠”的意思，也不管其实齐毓晚对这件事可能一点也不想知道。

    “那么你是怎么想的呢？”

    “我当然是不愿意啊！”说出这句话的时候，叶楠偷偷瞄了眼齐毓晚的表情，看她没什么反应，微微吐出一口气，但同时心里似乎又有些空落落的。

    “那拒绝不就好了。”齐毓晚捏着勺子，摆弄着碗里的紫菜汤。

    “要是这么简单就好了。”叶楠叹了口气，“我妈逼着我一定要加这个男生的微信，然后就......烦死了。”

    “话说回来，你不想结婚是因为什么呢？”齐毓晚放下勺子，托着下巴，若有所思地看着叶楠。

    “就是不想啊，没什么理由。”叶楠说，“谈恋爱，结婚，生孩子，我都没什么兴趣，一个人不是也挺好的吗，为什么一定要让某个人闯进我的生活里呢？那样不是会感觉很糟糕吗？”

    “你喜欢......一个人？”

    “肯定的啊，你不这么觉得吗？”叶楠理所当然地摊了摊手，“是手机不好玩，还是工作太轻松，为什么还要花时间花精力给自己找个麻烦呢？”

    “麻......烦？”

    叶楠觉得齐毓晚的语气听起来怪怪的，表情也怪怪的，带着某种让她似懂非懂的意味。

    “这么说你是不婚主义了？”

    “那倒也不是吧。”叶楠想了想，“我只能说我现在享受单身的状态，但是未来的事谁说得准呢，可能哪天就改了主意也说不定，不过三十岁之前肯定是不会变的啦！”

    齐毓晚的表情似乎更奇怪了，像是生气，又像是无奈，良久，她哈的一声轻笑出来，摇了摇头。

    “我知道了。”最后，齐毓晚轻声说道。

    叶楠一头雾水：哈？你知道什么了啊？

    相亲这事儿到底还是不顺利的，因为短暂得可怜的假期很快就过去了，而对方也并不是那种闲的发慌，无所事事的人，李女士虽有点试探的意思，但也没打算坑女儿，这要是一不小心真成了，那将来可不得膈应自己呢嘛，所以介绍的也确实是优质男，要说缺点，大概就是有点话痨吧。

    虽然没能见面，但自打加了微信，叶楠每天都能收到对方的消息，各种早午晚安那是基本的，时不时看到些什么有趣的东西也会分享过来，叶楠甚至觉得要是换了别的女生，可能一半都会对这样的男生有好感吧，毕竟，话是多了点，但并不是那种骚扰性质的尬聊，哪怕是她，有的话题也能戳中点。

    叶楠本以为这个相亲应该就这样被扼杀在“见面”的摇篮里，然后到此为止，没想到的是，这天，她居然收到了这么一条消息。

    [叶楠，你是在TBC工作的对吧？]

    备注“相亲”俩字的对话框里，简简单单的一行字，把叶楠吓得汗毛都立起来了：问这个什么意思？他该不会要过来吧？！

    在忙过最初那阵之后，叶楠现在也算是轻松不少了，她主要跟的就是一些棚里的录制，跟着几位艺人就好，其他时间便是在剪辑室里面忙活。因此，这个相亲男要是真的过来的话，她还真不好躲。

    怎么办怎么办？要不去录制现场看看情况？

    [我今天来TBC有工作呢，要不见一面吧？]

    果然！！！

    叶楠如临大敌，立刻给穆清衍打了电话。电话是助导接的，叶楠问了下现在的录制点，才回了消息：

    [啊，不好意思啊，我等下要去录制现场，可能没时间哎......]

    这样总不会再说了吧？叶楠抿着唇，思索着。

    [你几点钟过去啊？我现在事情已经差不多了，可以送你过去。]

    ？！！！

    这......

    [不用不用，太麻烦你了，我自己有车的。]

    [那好吧，真可惜，还以为今天可以见见你呢。]

    “呼——”

    叶楠重重呼出一口气，拍了拍胸口。

    保存了一下剪辑进度，叶楠就赶去现场了。

    今天的录制点是在练习生宿舍，几个导师也会在，叶楠本来就是要过来的，只是原本的时间是晚上，现在提前了。

    穆清衍不知道她的情况，看她过来，赞赏地拍了拍她的肩，力气大得叶楠险些咳起来。

    “我还以为晚上才在这里录制呢。”叶楠悄咪咪往边上站了站。

    “晚上是中间检查的部分，现在是个人练习，你来的不巧，再早点还能看点有趣的。”

    叶楠翻了翻安排表，刚才录制的是练习中间放松的过程，毕竟节目压力这么大，也要给点娱乐活动，放松放松大家的心情嘛。

    相比于枯燥的练习，这种环节不仅是观众喜欢，摄制组也更喜欢点，为难一下漂亮的小姑娘们，多有意思啊，怎么也比这种枯燥的练习有意思。

    穆清衍是主pd，到这种部分就不用全程盯着了，他刚打算去休息会呢，叶楠就来了，现成的壮丁，不用白不用。

    《天选之子》已经放送到第三期，第一轮的舞台很快就要开始录制了，就在后天的下午，而第四期和第五期就是这次舞台的两次剪辑，分别在这个周末和下个周末，用于剪辑的时间不超过三天，可以说是很仓促了。这种需要观众参与的选秀节目不仅对选手来说是高压，对节目组的工作人员更是。

    “小叶导小叶导，我能不能问你个问题啊？”

    长相甜美的少女凑到她跟前，笑嘻嘻的。

    “不能。”叶楠冷漠脸。

    本来练习生和她这样的助导是不能唠嗑的，但是自从之前有一次，李尤谙调笑她的时候叫了声小叶导，然后还故意撺掇着练习生们去闹她，那些个练习生就跟吃了熊心豹子胆似的，从此就喜欢有事没事，找她唠两句，而穆清衍觉得这或许剪得好了能带动收视，干脆没阻止，就任他去了。

    “哎呀，别这样嘛，就问一个问题！”

    贺雯栗向来就是胆子最大那几个之一，碰上叶楠这种外强中干的冷漠，一点都不在怕的，她甚至还抱住了叶楠的胳膊，甩了起来，撒娇。

    “哎哎哎，有问题问，别动手动脚的。”

    后期穆清衍还贴心地配了个字：莫挨我[微笑.jpg]

    “你有没有对象呀？”

    “......没。”

    “我也没，你说这是不是缘分？”

    叶楠：屁个缘分。

    “这么有缘，你再回答个问题呗。”

    “你知道得罪剪辑师是什么后果吗？”叶楠阴恻恻地看着她。

    贺雯栗：“打扰了，你好好休息，我去练习了！”

    和她一组的练习生看她吃瘪的样子都忍不住笑。

    这一期的弹幕全屏都是：[哈哈哈哈哈][栗子你也有今天哈哈哈][小叶导：爱我你怕了吗][小叶导：不要得罪一个剪辑师][栗子：打扰了打扰了]

    “你还挺受欢迎啊？”

    李尤谙不知道是什么时候来的，看起来已经在后面站了有一会了。她还没到录制时间，比较随意，肩上批了件外套，火红色的，在这样的冬季，看着都觉得暖烘烘的。

    “尤谙姐怎么来这么早？”叶楠打个招呼，随意问道。

    “哎，你不管小晚叫姐的吧？”

    “......啊？”

    “那怎么一见我都叫姐？”李尤谙一脸不满，“我也没比小晚大多少吧？”

    “......嗯。”

    叶楠也觉得奇怪，齐毓晚也比她大，而且按照圈子里的习惯，不是叫哥叫姐就是叫老师，她怎么就对着齐毓晚，一个都叫不出口呢？

    “所以说啊，以后也把那个姐省略掉吧，叫我尤谙怎么样？”

    “额......不大好吧？”

    “快叫快叫！”

    “额......”

    像是有什么东西卡在喉咙里了，三个字的时候明明发音顺畅，可一旦想到要去掉一个字，就怎么都出不了口。

    叶楠左右看着，忽然一抬手：“哎，刘师傅，那个我来吧！不好意思啊，我过去看一下帮个忙！”

    “哎——”李尤谙伸手想拉住她，却只抓住了一只袖口，还被快速给扯掉了。她气恼地一跺脚，“笨笨的闷葫芦！”

    方舟看着一切，假装自己是个透明人，就差念个咒了。她反正是怎么也想不通的，自家艺人咋的就这么想不开非要跟小叶导套近乎呢？倒不是小叶导怎么不好，可......明摆着人家想躲着，何必呢？这不是热脸去贴——咳，那啥吗。

    别说方舟觉得奇怪了，叶楠自己都觉得诡异，这李尤谙，想什么呢？

 第48章 第四十八章

    《体验人生》的热度居高不下，即使已经快结束了，和刚播出不久还非常容易带动观众情绪的《天选》相比也是不遑多让。

    这就使得分别出演两个节目的齐毓晚和李尤谙，不断地被比较，然后上热搜，紧跟着退团的事又不断地被拉出来讨论。

    论私，齐毓晚是一点都不喜欢这样一次又一次被人这么讨论的，论公——免费的热度，不要白不要。

    她暂时虽然没啥活动，但是时尚事业刚刚起步，还是很需要这些热度的，得让投资方和时尚圈的大佬们知道，她虽然暂时是半退的状态，但和那种说糊就糊的艺人还是不一样的。

    而事实上，这不断的热搜肯定也不会单单是因为她们的热度，自然是有双方的团队在运作的，李尤谙那边不用说，森林的团队，而齐毓晚那边......

    “真是没想到你还能兼职做这个呐~”

    齐毓晚捧着一杯热茶，双眼冒星地看着萧筱筱。

    萧筱筱翘着腿一副大佬做派，满脸写着：老子天下最牛。

    “和你签约我可是打着赚钱的想法呢，所以你可不能就这么垮了啊。”萧筱筱微微倾身，端起桌上的杯子，啜了口还冒着热气的咖啡，靥足地眯起了眼睛。

    “你今天好像心情很好的样子？”

    “嗯。”萧筱筱没有半点想要隐瞒的意思，甚至，她就差在脸上写个：你快问，快问啊！

    齐毓晚很配合地：“发生什么事了吗？”

    “首先当然是我们的品牌，各种手续非常顺利，最迟再有半个月，就能正式成立了。”

    齐毓晚点点头，等着她说下去，看这语气很明显后面的才是重点。

    “其次就是——”萧筱筱顿了顿，眼中高兴的意味更是明显，“我解放啦！”

    “解放？”

    “简单来说就是，我家里再也不会逼我结婚了！”

    “哎？”

    家里能干预她婚事的长辈现在一个都不在了，齐毓晚根本体会不到被逼婚的痛苦，也自然无法感受到摆脱这种事的欢乐，甚至，她还想着，能被逼婚也是一种幸福吧？

    “总之，我自由啦！”萧筱筱是真的高兴，说话的语调都比平时高了八度。

    “你这么抗拒结婚是因为不婚主义？还是单纯的就是还不想结婚？”齐毓晚好奇地问道，她在娱乐圈见的不少，在对方心情愉悦的情况下，当然会八卦一下，好奇她不想结婚的原因。

    “当然是因为不想结婚啦。”萧筱筱说，“想结婚的时候自然就会结婚了，相亲相亲，一个劲的相亲，除了浪费时间还有什么用？”

    齐毓晚对此深表认可。

    “好啦，今天这么高兴，一起吃个晚饭怎么样？我请客！”

    齐毓晚有些遗憾地摇摇头：“抱歉啊，我和叶楠约好啦~”

    “叶楠......”萧筱筱似乎想到了什么，看着齐毓晚的眼神变得有些意味深长起来。

    齐毓晚下意识的心虚：“有、有什么问题吗？”

    “我听说她最近在相亲哎？”

    “啊......”

    “你觉得怎么样？”

    “什么怎么样？”齐毓晚摸索着杯柄，微微蹙眉，像是在疑惑萧筱筱为什么问她这个问题，又好像并不是如此。

    “就......你觉得她会不会成功啊？”

    “我怎么知道。”

    “前两天啊，那个相亲的对象似乎还去台里了，你猜是个怎么样的人？”

    齐毓晚有些烦了：“我怎么知道啊！”她就不懂了，萧筱筱这女人什么时候这么八卦的？

    “身高大概一米八出头吧，不过人瘦，比例又好，看起来还挺高的，叶楠168吧？配着还挺搭的。”萧筱筱似乎并没有察觉到齐毓晚的不耐似的，自顾说着，“长得也还行，不过你们看惯了圈里的帅哥美女，可能就没什么感觉吧，不过年纪轻轻的，也算是事业有成吧，自己开了家娱乐公司，现在也已经站稳脚跟了，接下来不出大错，稳扎稳打，应该会很不错。”

    “你跟我说这些干嘛，去跟叶楠说呀！”齐毓晚生气地说，“她相亲又不是我相亲！”

    “哎？你不开心吗？”

    萧筱筱惊讶地看着她：“是不是我刚才说错什么话了？”

    齐毓晚反应过来，自己过激了，满肚子的气噗的就全泄了，她一时还有些尴尬，支支吾吾地，说不出话来。

    “不、不是......哎，我就是......算了算了，你接着说吧！”

    “唔......”萧筱筱摸着下巴，一副若有所思的样子。

    齐毓晚被她看的心虚，伸手去推她：“你看我干嘛，快说快说！”

    “总之，刚刚我说的那些，都是旁观者的角度啦，叶楠都没见过人家呢。”萧筱筱话锋一转。

    “哎？”

    齐毓晚怔住了：不是相亲吗，怎么没见过呢？

    “嘿，你都不知道，叶楠躲她相亲对象躲的......啧啧，整个电视台都知道了。”

    可不是嘛，躲人躲得去跑现场的，整个台也就叶楠一个了。

    正常来说，相亲嘛，见见就见见，不合适拒绝就是了，哪有叶楠这样的，躲得那叫一个欢实，就像是......

    “......已经有了喜欢的人一样。”

    萧筱筱这话一出，齐毓晚脸上的表情又是一遍，她带些试探地开口：“喜欢的人？”

    “好多人都那么猜，毕竟，你也不知道相亲的对象到底是怎么样一人，见都不见，要不就是单纯不想结婚的，要不就是有了喜欢的人。”萧筱筱说出自己的想法，而后看着齐毓晚突然问道，“你知道吗？”

    “什么？！”

    “叶楠喜欢的人啊。”萧筱筱理所当然地说，“你和她的关系不是很好吗，有的话应该会告诉你吧？”

    “哈哈......我怎么会知道嘛，你不是她初中同学嘛，你都不知道......”

    “那我们来猜猜？”

    “猜？”

    “叶楠的交际圈就那么点，要是真有喜欢的人，肯定就那么几个吧？她一看就不像是会网恋的。”萧筱筱说着，视线悄然在齐毓晚身上扫过，“你看啊，职场的话，杨导，穆导，再就是闻人他们，我觉得顾一清的可能性还挺高的——说起来他好像是对叶楠有好感来着。”

    “哎，我们这样猜这种东西不大好吧......”齐毓晚弱弱地插嘴，想打断萧筱筱的话。

    但萧筱筱毫无所觉，一手摸着下巴，用另一手撑着。

    “不过，看叶楠的反应的话，又感觉这几个好像都不是欸——你说有没有可能......”萧筱筱突然冲着齐毓晚俏皮地眨眨眼。

    “什么？”她的话题变得太快，齐毓晚都觉得自己要跟不上了。

    “就......”萧筱筱顿了顿，压低声音，“同性恋呀。”

    “啊？！”

    齐毓晚一下跳了起来。

    萧筱筱像是被她突然的动作吓到了，讷讷地：“你这么大反应干什么？”

    “不是，我就是突然听你这么说，有点......震惊罢了。”

    “嗨，这有什么的，我在美国见的多了。”萧筱筱大咧咧摆摆手，“我就收到过好多女生的表白呢。”

    “我不是......就是没这么......想过......”齐毓晚的声音越来越轻，到最后，几乎和耳语差不多。

    齐毓晚只觉得自己的心跳在不断地加速，砰，砰砰，砰砰砰！砰砰砰砰！

    她的手轻轻按在胸口，剧烈跳动的心脏像是下一秒就会挣破胸腔的束缚......

    “说起来也是，国内还是比较保守，”萧筱筱肯定地点点头，好像没发现齐毓晚明显异常的反应，“不过也不是没可能嘛，叶楠好像和每个男性相处模式都差不多呢。”

    “这也不代表什么吧？”齐毓晚用一种自己都没察觉的，略带期待地眼神看着萧筱筱，也不知她到底期待的是什么样的答案。

    “多少也是个想法嘛。”萧筱筱打着哈哈，她目的差不多已经到了，可就没必要深入下去，最后画蛇添足了。

    “筱筱，你有喜欢过什么人吗？”

    “当然有啊，喜欢了很多年呢。”即使在时间的流逝中，感情早已变质，但萧筱筱绝不否认曾经的美好，哪怕对方其实一无所知。

    “那现在呢？”

    “不爱了。”

    “为什么？”

    “这哪有什么为什么，喜欢就喜欢，不喜欢就不喜欢。”萧筱筱哭笑不得。

    “那......那你是怎么......额......”

    “怎么判断喜欢还是不喜欢？”

    “嗯。”

    “这个每个人的定义都不一样吧？”萧筱筱想了想，说，“我的话......也说不上来，就是种感觉，到了某个时刻，你就会突然意识到：我喜欢她，或者：我不爱她了。就这么简单。”

    齐毓晚低垂着脑袋，陷入了沉思。

    “虽然有人会用这样那样的方式来鉴别是不是喜欢一个人，但是我觉得所有的方式都不如用心去体会来的更直接更准确，就比如......”萧筱筱顿了顿，“我发现我喜欢猫的心情，和我喜欢那个人的心情是不一样的，但是在行为表现上却一模一样，那你总不能说我是爱上了一只猫吧？还有就是......”

    齐毓晚认真得就差做笔记了。

    “异性之间可能还好，同性之间的话，你用所谓的分析法是很容易出错的。所以，用你的心去判断吧。”萧筱筱眨眨眼。

    齐毓晚呼吸一滞。

    作者有话要说：　　齐毓晚：我怀疑你意有所指

    萧筱筱：不用怀疑，我说的就是你

    ——————————————

 第49章 第四十九章

    齐毓晚感觉自己打开了新世界的大门。

    这是她从未接触的世界，不，更准确地说，她接触过，却从未走近。

    “你谈恋爱了吗？”

    “我不是，我没有，你别乱说！”

    齐毓晚一个条件反射的否认三连引起了齐慕的好奇。

    “我还什么都没说呢。”齐慕放下手中的叉子，双手交握，撑着下巴，双目炯炯有神，用一种打量的目光看着齐毓晚，“坦白从宽，你可要想清楚了再说话哦。”

    “哈哈，你说什么呢，我怎么会——”

    “你想清楚哦，下次我可不会听你说这些了。”齐慕虚眼威胁。

    “......”齐毓晚停顿一秒，“好吧，是这样，我有一个朋友，她——”

    齐慕：盯——

    齐毓晚：“......”

    “好吧，就是我。”

    齐慕示意她继续。

    “我可能喜欢上了一个人。”

    “嗯。”

    “......”

    “然后呢？”齐慕惊奇地看着她，“你喜欢上了一个人，然后没了？”

    齐毓晚犹豫着：“不是，就是......我不知道该怎么说。”

    “你可以长话短说。”

    齐毓晚深吸一口气：“你一定要冷静，好吗？”

    有一种不祥的预感涌上心头，齐慕抬手打断她的话：“你等会儿，我先喝口水。”

    “......你喝。”

    齐慕咕噜咕噜把一大杯水都喝了，示意：“你继续。”

    良久的沉默之后——

    “我好像弯了。”

    “......额，对不起，你说什么我没听清，你完了？”

    “不是，一声，我说，我弯了。”

    “Oh~my~gooood！”

    “我有点，震惊。”

    “我已经从你的语气中感受到了。”

    “你等我捋捋啊。”

    齐毓晚摊手。

    “你好好的，为什么会觉得自己弯了？你确定这不是错觉吗？”齐慕揉着眉心，好像揉着揉着，猛一抬头，就会突然发现，这一切都是她做的一个梦。

    “所以我说，好像。”

    “wait！”齐慕瞪大眼睛。

    “你别这个表情，太像李尤谙了，她演戏就只会瞪眼睛。”

    “谁管她！”齐慕一摆手，“你刚刚说你只是好像弯了，对吧？不是我听错了对吧？！”

    “对，你没听错，我是那么说的，不过......”齐毓晚微微蹙眉，“不管是不是真的，你能别一副如临大敌的样子吗？你才是00后吧，怎么思想这么保守？”

    “你才思想保守好吗，要不是担心你被人anti，你就算拉着一男一女在床上滚我都不管好吗！”

    “齐慕！”

    齐毓晚涨红了脸。

    “额——我只是打个比方！”

    “我送你去学校难道是为了学这些的吗？！”

    “这才不是学校学的——好了好了，我们跳过这个话题吧！拜托~”

    齐慕双手合十，哀求的表情像极了刷视频时看见的向主人拜年的小泰迪，齐毓晚登时就心软了。

    齐慕趁机转移话题：“那么，你觉得你喜欢上谁了？”她加重了“觉得”这两个字的音。

    “这个你不需要知道——”

    “叶楠姐吗？”

    齐毓晚捂住嘴，震惊得说不出话来：“你怎么知道！”

    “拜托，要是其他的姐姐，你要弯早弯了好吗，最近出现的不就她吗。”齐慕撇嘴。

    “......好吧，你说的也有道理。”齐毓晚承认道。

    “那么，她在追求你吗？”

    齐毓晚紧张地瞪着她：“你开什么玩笑，她什么都不知道！”

    “那你是真弯了，没治了。”齐慕总结。

    齐毓晚：“？？？”

    “你看哈，都没有别的诱因，你自己就发现这种感情不只是朋友之间的了，那肯定是因为爱情嘛。”

    “所以你觉得我该怎么办？”

    “上吧！”

    “我记得你刚刚还在担心我被anti？”

    “去他——我是说，别管什么anti了，你这铁树下次开花都不知道要几百年之后，及时行乐更重要。”

    齐毓晚：“......你是我亲妹吗？”

    “如果你愿意陪我打一局游戏的话，我就是。”

    “那我们今晚别做姐妹了。”齐毓晚放下叉子，干净利落。

    齐慕：这脆弱的姐妹情。

    “你去哪儿啊？”

    本该享用的披萨被弃置一旁，齐毓晚突然就开始找起了衣服，齐慕想到某种可能，不敢相信地冲到衣帽间。

    “我准备听你的。”

    “嗯？”

    “上啊！”

    “我一直都知道你的行动力很强，但我不知道会这么强。”

    “那你现在可以感受一下——你觉得这件衣服怎么样？”

    “你知道叶楠姐在哪儿吗？”

    “不知道，但我马上就知道了。”

    话音刚落，手机震了震，齐毓晚点开一看，得意地一笑：“看吧，她在电视台。”

    “你打算去电视台和她说？！”齐慕不用照镜子都知道，自己现在一定满脸都写着“你疯了吗？！”。

    “当然不是，我先去接她吃晚饭。”

    齐慕看着桌子上的披萨外卖，觉得它现在一点都不香了。

    *

    “男朋友吗？”

    叶楠肩膀被人猛地一撞，调笑的声音随之响起。

    “呃，不是。”叶楠倏地收起手机，“你不是在等开拍吗？”

    “这不是还没开拍呢吗。”李尤谙耸耸肩，“不是男朋友你那么紧张干吗，女朋友啊？”

    “你说什么呢！”叶楠有些生气地皱起眉。

    “开个玩笑嘛，那么生气干吗~”李尤谙耸耸肩，“我听说你最近在相亲嘛，还以为修成正果了呢。”

    “你怎么会知道这个？”

    “拜托，整个电视台差不多都知道了吧！”

    “你在开什么玩笑，这个电视台就根本没几个认得我的好吗！”

    “但是他们认识王总啊。”

    “谁？”

    “......不是吧？”

    叶楠从李尤谙的表情中意识到什么，她有些不太确定地指着自己：“我的......相亲对象？”

    “bingo~”

    “......”

    “总之，恭喜你终于知道了相亲对象的名字。”李尤谙做作地拍拍手。

    “尤谙姐，小叶导，马上要开始了！”

    有小助理过来提醒。

    “好的，我知道了，谢谢。”叶楠一边说着，一边静音收起手机，也就忽略了它在放进口袋的瞬间亮了一下。

    *

    “小秦，就这儿吧，我们稍微等一下就好了。”齐毓晚招呼着小秦将车子停在一个还算显眼，但不会影响其他车辆出行的位置。

    “毓晚姐，您就没有考驾照的打算吗？”小秦拉起手刹，郑重地建议。

    “没有。”齐毓晚回答得也很郑重，然后她意识到什么，问道，“我打扰了你什么事吗？”

    “呃，没有。”小秦在心中流泪，向被自己扔在家里的男友默默道歉。

    “如果你有事的话可以告诉我，我可以打车。”

    “那不行，虽然现在比以前安全不少，但女性独自外出实在是太危险了，您还这么有名，要是出点什么事可不得了！”小秦拒绝道，比起暂时地抛下男友，那肯定还是boss的安危更重要。

    “她出来了！”齐毓晚说，她兴奋起来，拉下车窗，正要开口，忽然一个高大的男人出现在眼前，恰好挡住了叶楠。

    她看到叶楠停了下来，看到他们在说什么，看到叶楠走开两步，又停下，对那个男人笑着说了些什么。

    “怎么了？”小秦不解地问。

    “......没什么。”

    出门时的一腔热血冷了下来。

    齐毓晚意识到自己实在是太冲动了。

    她只考虑到了自己，完全没想过，如果叶楠喜欢的是男人——这个概率非常大——那她的表白会造成什么样的后果。

    她们无法再做朋友，叶楠每次见到她或许都会想着“我把你当朋友，你却想睡我？”，而自己只要一想到叶楠会想到这个，就会难受得无法呼吸。

    这一切本不该如此，只要......

    齐毓晚深吸一口气。

    趁现在还早，一切都来得及，退回那条界线。

    叶楠上车的时候，满脸的歉意。

    但齐毓晚深陷自己的伤春悲秋之中，没有发觉。

    “小秦，马上开车，快快快！别让他反应过来！”

    “什么——哦，好的！”

    商务轿车在小秦脚下，开出了跑车的架势。

    “抱歉——我不是有意的。”叶楠羞愧地对齐毓晚说道。

    “什么？”

    齐毓晚这才意识到不对。

    “我刚刚拒绝了王——王先生，”叶楠记得刚才那人似乎有提过自己的名字，但她满脑子都是......又给忘的一干二净了，“我说......”

    “什么？”

    “我有交往的对象了。”

    “什么！”

    “但他非要和那个根本不存在的人比比，我就说——我喜欢女的，他从性别上就输了。”

    “额......抱歉，你说什么？”

    “真的很对不起！但他应该不知道车里是你！我发誓！”

    “可惜了——啊，我是说，还好，哈哈......”齐毓晚干巴巴地笑着。

    “我本来没想这么说的，但是他太执着了，正好，李尤——我是说，有人给了我灵感，我就......”

    “谁？”

    “......李尤谙。”

    “那我真是谢谢她全家了！”

    “？”

 第50章 第五十章

    叶楠是回家的时候才意识到自己有多冲动的——她无法确定自己的这套说辞会不会落到李女士耳中，她也不知道李女士会对这件事有什么样的反应。

    当她满怀着忐忑进门，却发现家里空无一人的时候，一时间不知道是该为被“遗忘”而悲伤，还是该为可以晚点接受现实而松一口气。

    叶先生去观看学校的文艺晚会了，李女士则去参加台里的聚餐。因为这段时间叶楠回家的时候都非常不固定，因此，他们也就没有和她说这件事。叶先生本来还想让她一起去凑凑热闹的。

    人在安静的时候总是容易想东想西，叶楠也是这样。因为李女士不在而暂时放下的隐忧这时又浮上脑海。

    仔细再想想的话，她不确定起来，自己是真的随便找的借口，还是说，真的，有那方面的倾向？毕竟，自己好像一直也没喜欢过什么男生啊......非要说有，那也只是学生时代的淡淡好感吧？好像也算不上？回忆着学生时代，叶楠实在有些想不起那时候的心绪。

    当她终于回过神来，李女士已经先到了家，她带着一身的酒气，已然有些醉了，步子稍有些不稳，一边揉着眉心，一边把外套挂在衣架上，看着明亮的客厅挂灯，陷入了沉思，好一会儿，才像是终于反应过来一般，叫了声：“楠楠？”

    “妈你回来啦，”叶楠从房间出来，看见李女士一手扶着沙发靠背，一手插着腰的样子，愣了一下，赶紧迎上去，“你喝了多少啊！我给你泡蜂蜜水。”说着把她扶到沙发上坐下。

    “你今天和小王见面感觉怎么样啊？”

    叶楠微微一愣：“妈，你要喝甜一点还是淡一点的？”

    “小王很不错吧？这小伙子我见过了，长得好，人又聪明，性子还很不错......”

    “我放三勺可以吗？”

    李女士被酒精麻痹的大脑反应过来：“你是不是没见他？！”

    叶楠听她声音都高了一个调，不敢再打马虎眼，端着杯子过去：“没有，我见了！”

    “见了你倒是说说想法呀。”李女士说。

    “没什么想法，”叶楠说，“我不喜欢他。”

    “为什么？”

    “哪有为什么，不喜欢就是不喜欢。”

    “嘿你这孩子！不喜欢你总得说出个理由吧？人小王是哪里不好了？”李女士啜了口蜂蜜水，有些嫌弃地吐了吐舌头，“太甜了。”

    “他好我就要喜欢啊，这世界上好男人那么多，我个个要喜欢吗？”叶楠反驳了一句，又道，“刚才问你你不说，现在嫌弃甜了，我再去加点水吧。”

    “那你喜欢什么样的你倒是说啊，我回头按着条件给你找。”李女士对此非常执着，跟着她进了厨房。

    “不是——妈，这是看感觉的好吗！你当初和我爸在一起难道只是因为他符合你的条件吗？”

    “那倒......”

    “再说了，我真的不想那么早结婚，我现在就想好好工作！”叶楠郑重地说出自己的想法。

    其实这时候并不是谈论这些的恰当时机，李女士看着头脑清醒，逻辑分明，可等她酒醒了，是绝对不会承认这次的谈话的。

    “工作工作，你不知道你表姐就是一天天的忙工作找不着对象！你小心步她后尘！”

    “那我乐意！”

    “你——”李女士被她顶的说不出话来，气哼哼地接过蜂蜜水，咕噜咕噜一下喝完了，“我去睡了。”

    “好嘞！”叶楠高兴地说，被李女士瞪了一眼。

    叶楠是第二天才从叶先生口中得知，李女士前一天喝醉之后还揪着结婚这事不放的原因。

    “喜酒？”

    “嗯，是你妈那边的亲戚，和我们其实有些远的，不过既然邀请了，还是去吧。”叶先生看着报纸，一副老干部作派，一点也不像是能在晚会上翻唱《恋爱循环》的样子。

    “人家结婚和我有什么关系。”叶楠嘟囔一嘴。

    叶先生视线往厨房瞥了眼，收起报纸，明显得不能更明显的八卦的架势。

    “结婚的那个小姑娘，今年27岁。”

    “然后？”

    “相亲了几十次才嫁出去。”叶先生说，“而且不是她看不上男方，都是男方看不上她。”

    “为什么？长相，身材，还是学历，工作？”只是相亲的话，拒绝的理由叶楠第一反应就是这些。

    “那就不知道了。”叶先生摇摇头，“总之，你妈就是担心这个，现在才急着给你安排，你现在年轻嘛，等再过几年，就不好找了。”

    “......”叶楠知道他说的是社会现实，但她是真的很不喜欢这样的话。

    “我知道你不喜欢听这些，但你妈就是这么想的嘛。”叶先生说，“不过你也不用担心，你妈这人，一头热的事情也坚持不了多久，等她自己觉得没意思了，就不逼你了。”

    “那，爸你是怎么想的呢？”

    “你别管这些有的没的，就该干嘛干嘛，碰上好男人，又喜欢的就结婚，没碰上就单着，老爸就你一个女儿，还怕养不起啊，再说了，你自己工作也好，社会养老福利现在也越来越完善，不结婚也能活得好好的。不虚。”

    “您可真是我亲爸！”叶楠感动地说。

    叶先生表情古怪地看着她身后。

    李女士冷笑：“感情我不是你亲妈是吧？”

    “哎，这话怎么说的呢！”叶先生吹胡子（如果他有的话）瞪眼。

    “啊，我不是那意思......”叶楠脖子一缩，讪讪笑着。

    “就你们父女俩关系好行了吧，我就一外人，以后让你爸给你做饭去！”李女士气势汹汹，放盘子都像是在砸桌子，叶楠真担心，她一盘子下去，就碎了。

    “我爸那手艺，能吃吗？”叶楠笑嘻嘻凑过去，毫不客气地怼起来几分钟前还挂在嘴边的亲爸。

    叶先生的手艺其实还行，能吃，或者说，吃不死人。但叶楠挑食，对亲爸嫌弃得不行，于是李女士总是在叶楠的夸赞中飘飘然下厨。

    婚礼的日子定在元旦，这天大部分人都是休假，可电视台却反而因此更加忙碌，从前一天的下午一直到元旦当天的晚上，可以说是一点休闲时间都没有。好在婚礼的酒宴是有两天的，叶楠还赶得上第二天。

    因为有节目要录制，台里的元旦晚会，叶楠倒是逃过一劫，她的资历现在过去也就是打打杂的，倒不如录制《天选》学的多。

    除了电视台的工作人员，演艺圈的艺人们也非常忙碌，有各种的活动要参加，就连齐毓晚也久违的有了活动——TBC的元旦晚会。

    杨显邀请她的时候，她还有些不敢相信，不过再一想倒也正常，他们的合作也算愉快。这次的晚会，杨显本打算让出演《体验人生》的几位艺人一起表演个节目，但考虑到咖位，行程等问题，最后只邀请到了齐毓晚，林深，和路泽严。

    穆清衍也搞到了一个元旦晚会的演出资格，本打算让第一批进入出道名额的少女演出，但策划的时候出了纰漏，公布第一次排位的第六期节目要到3号才能播出，只能从进入A班的练习生中通过投票选出7个上台表演。

    最终的结果令叶楠十分意外。

    她觉得有实力人缘好的几个少女几乎都没选上，反而是几个表现不错但并不出彩的少女选上了。

    “年轻人，这很正常，不过......我们也有对策嘛。”穆清衍冲她笑笑。

    叶楠一开始没明白，等名单票数公布的时候，才懂了他的“对策”。

    根本就是操纵票数嘛！

    “这就是社会。”穆清衍注意到叶楠忿忿的表情，难得的给她解释了一句。

    叶楠撇撇嘴，她不是不懂，可就是，不满啊！

    练习生们明面上和谐美满，私底下勾心斗角，节目看起来公平公正，实际上操纵票数，只想要自己想要的结果。

    李尤谙也有节目演出，在化妆间准备的时候，《天选》节目组也一直在拍摄，叶楠自然也在。这时候她已经平复了心情，毕竟那都是多久之前的事了。可李尤谙突然示意暂停录制。

    “怎么了？”

    “我一直也没找到机会跟你聊聊，你现在想通了吗？”

    “什么？”

    “就，元旦晚会的事。”

    “那个啊......我又不是傻子，我知道穆导这么做的理由。”

    “其实不只是《天选》，哪里都是一样的，练习生们为了自己的出镜，想方设法，你争我抢，从来就没有什么友谊，哪怕是出道之后，也会为了这个资源那个资源争来抢去的，从一开始就不公平，反倒是穆导，插了一手，说是为了节目收视，又何尝不是把这些不公正掰回来了一点呢。有时候人气至上也不是什么坏事，人气也是实力的一种嘛，对爱豆而言。”

    叶楠惊疑地看着她：“你为什么......”

    “随便说说，你也随便听听好了，开始录吧。”李尤谙神色自然，仿佛真的只是随便说说。

 第51章 第五十一章

    咚咚。

    敲门声响起。

    “请进。”

    “尤谙姐，再有五分钟就到您上场了，请做好准备。”

    “好的，我知道了，谢谢。”

    叶楠看着摄影师的镜头，做了个手势，示意他录制到这里就好了。摄影师收起摄像机，最后检查了一下就先走了。

    休息室里很快就只剩下叶楠和李尤谙两人。

    “你还在想我刚刚说的话吗？”李尤谙扫了叶楠一眼，拿起杯子，抿了口水，润润嗓子。

    “嗯......”

    “这很难理解吗？还是冲击到你脆弱的三观了？”

    李尤谙脸上的表情，叶楠看不懂，她像是陷入了某种回忆，美好，却令人痛苦。

    “又或者，是觉得没法将这些事和我联想起来？”李尤谙又说。

    “你——”

    “准确地说，是不想把它们和我串联起来吧？”李尤谙轻笑，下一秒，又变得面无表情，“因为一旦和我串联，就意味着......小晚，也逃不掉。你是在害怕这个吧？”

    “不——”

    咚咚。

    “尤谙姐，请马上到前台候场！”

    “好的，就来。”李尤谙礼貌地说，“麻烦你了。”

    叶楠的话被噎在嘴边。

    李尤谙过去了，叶楠也不得不过去，她手里拿着一个小的录像设备，以备不时之需。

    “嘿！”

    有人突然出现在叶楠身后，将她整个环住。

    “齐——”

    “嘘——”齐毓晚俏皮地做个噤声的手势，“我偷偷过来的，你可别暴露我了。”

    叶楠虚眼看她：就这招摇的打扮，还需要被暴露吗？

    “哎呀，我这不是刚表演完节目嘛，你现在没事了吧？”齐毓晚问。

    叶楠看了看台上，抬手指了指，意思很明显：有事。

    齐毓晚不开心地嘟起嘴：“啊，好吧好吧，等你就是了。我先去换个衣服，你别乱走啊！”

    齐毓晚抓着叶楠手臂，一双卡姿兰大眼睛水灵灵地望着她，等着她的点头，叶楠像是着了魔，又或是中了毒，明明不该应下，却不自觉地，点了点头：“好。”等她回过神来，齐毓晚已经迈着轻盈的步伐，走得看不见人了。

    舞台上，李尤谙表演着她的第一支solo主打歌《Free》。

    这会儿也没有别的事，叶楠便专注地看着表演，她不知道是为什么，总觉得李尤谙的表演中，有一种释放的快感，就像是用灵魂在嘶吼着两个字“自由”。

    她不自由。

    叶楠想。

    但她为什么不自由呢？

    叶楠猜不到。

    她更熟悉的显然是齐毓晚。

    她看过齐毓晚的很多面，自恋的，骄傲的，矜持的，快乐的，悲伤的，乃至孤独的，受伤的。

    可不论是哪一个她，都是自由的。

    叶楠自己，都常常因为身边这样那样的人，而产生被束缚的窒息感，可这些，唯独在齐毓晚身上感受不到，她永远都是那么的，自由，从身体到灵魂，她的每一处，都属于她自己。

    但李尤谙不是。

    李尤谙压抑得叶楠都替她难受，可她好像什么都感觉不到似的，永远都笑眯眯地对着所有人，她开心的时候笑，她难过的时候笑，她幸福的时候笑，她痛苦的时候也笑，只有偶尔，叶楠会在她的脸上看到落寞，可那也只是转瞬即逝，仿佛是一场梦幻般的错觉。最最真实的，大概还要数，险些被舞台道具砸到的那次吧，她眼中的恐惧，是那么的真实，以至于叶楠即使是现在回想，也觉得那是李尤谙最灵动的瞬间。

    而现在，舞台上的李尤谙，像是在燃烧着自己，想将全部的自己都在舞台上释放。她的激情在一瞬间点亮了整个会场。

    “她确实很有魅力，在舞台上。”

    齐毓晚不知道是什么时候回来的，她看起来已经在她身边站了有一会了。

    李尤谙的表演总共也不过三四分钟，齐毓晚竟然就已经换了衣服回来了？叶楠表示震惊。

    “别这么看过，我就是披了件外套。”齐毓晚拉开衣服，给她看了看里面的演出服。

    “真可惜没看到你的舞台。”叶楠说。

    “是吗，我还以为你看李尤谙的舞台就够了。”齐毓晚说，话里藏刀，绵中带刺。

    “说起来，我还是第一次看她这样呢。”叶楠说。

    也不是没看过李尤谙唱歌，可这么燃，这么有力，是真的第一次。

    “太有感情了吧。”齐毓晚说，“她这个人压抑得要死，整天把自己定在一个框架里，公司让干什么就干什么，活得累死了，也就是舞台上能发泄一下吧。”她对于李尤谙的这种选择不以为然。

    “我刚刚表现得怎么样啊小叶导——小晚，你也在啊？”

    齐毓晚看着李尤谙的表情在看到叶楠时的轻松到发现自己时的一本正经，撇了撇嘴。

    “是啊，真不巧。”

    “我可不是这个意思~”李尤谙笑着说，“你刚刚表现得很棒！”

    叶楠挑了挑眉，刚刚......她看齐毓晚的节目了吗？

    齐毓晚没说什么，只道：“你的演出很精彩，可惜......”

    “什么？”

    “只是演出。”

    李尤谙微怔，很快脸上又扬起微笑：“不是演出还能是什么，一段时间没见，小晚你又变得更幽默了啊~”

    “你可别这么叫我了，早就不用装姐妹情深了，这个功夫还是省省吧。”齐毓晚不客气地说，不等李尤谙再说什么，直接看向叶楠，“你今晚还有安排吗？”

    叶楠摇摇头。

    “那我们先走？”

    “等下不是还要谢幕？你就这么走了怎么行！”叶楠拒绝道。

    “哎呀，不然要助理干什么，等结束还有好一会呢，冷都冷死了！你走不走？不走我走啦？”

    元旦晚会的舞台搭在室外，相比于裹成一团观众和工作人员，艺人们简直等于没穿。

    叶楠看着齐毓晚单薄的衣服和小身板，犹豫了一番，道：“要不去休息室坐会儿？那里不是有空调吗。”

    “噗——”

    李尤谙没忍住笑了出来，被齐毓晚瞪了一眼。

    这边，元旦晚会热火朝天，网上，CLQcolor的粉丝们吵得不可开交。

    起因是一名李尤谙和齐毓晚的cp粉在看到两人一前一后的舞台后，以迅雷不及掩耳之势码了篇小论文开始磕糖，cp粉磕糖本来不是什么大事，在自家超话圈地自萌也就是了，唯粉吐槽几句就吐槽几句，也算不得什么。

    但这个cp粉她不，她不仅磕糖，还跑到了齐毓晚粉丝的地盘。

    “晚安”们心想：这能忍？

    当即也怼起了cp粉。

    事情到这儿也只是两家的互怼，可李尤谙的“尤物”们不乐意了，她们觉得“晚安”说cp就说cp吧，你带我们家姐姐干嘛。

    这一来就是三家混战。

    混乱中，也不知道是谁又扯到了看戏-ing的崔妲，于是“狐狸”们也跟着较起了劲。

    齐毓晚知道这个事儿的时候，已经是元旦晚会结束之后了。

    她看着在边上开车的叶楠，一时有些混乱，想不起这一切到底是怎么发生的，怎么自己莫名其妙地就抛弃了小秦，上了这辆“贼车”呢？

    “齐毓晚，你在听吗？！”

    萧筱筱的声音在迟迟得不到回应之后，染上了些许怒意。

    “啊啊，我在！”齐毓晚赶紧说，“所以这都是你搞的鬼？”

    叶楠猛一个激灵，开车的姿势更端正了。

    “总之，趁着这一波热度，我会联合《时尚circle》马上放出物料，你记得微博转一下。”

    “好，我知道了。”

    “你注意着点啊，我把文案发给你，你记得改一下啊！”萧筱筱不放心地再次嘱咐，“还有，也别发太快，隔几分钟再发。”

    “......嗯。”

    齐毓晚明显心不在焉的声音，让萧筱筱很是无奈：“算了，你把微博号给我，我跟你客户端一样，应该没什么关系。”

    挂断和萧筱筱的电话，齐毓晚看向叶楠：“所以......现在到底什么情况？”

    “我看到王先生了。”

    “谁？”

    “哦，就是我之前相亲的对象，他好像也受邀来现场了。”叶楠说，“我也不知道他还记不记得我上次说的，看他朝我这儿走过来，下意识就......拉着你上车了，不好意思啊......”

    “所以我现在成了你的固定挡箭牌了？”

    “抱歉抱歉，下次不会了！”叶楠赶紧说。

    “倒也不是不行，但是我的出场费可是很高的。”

    “出场费？”叶楠认真思索起来。

    齐毓晚最近虽然出了些事，可真说起来，怎么也还是个一线，出场费确实还挺高的。

    齐毓晚撑着下巴，微微侧头，似笑非笑地看着叶楠的侧脸。

    真可爱。

    “你觉得你身上最值钱的是什么？”

    叶楠下意识地：“我？”

    “唔，以身相许到也是个不错的主意——”

    ......

    “这——咳！咳咳咳！！你，你说什么？！”

    “喂喂，你至于那么大反应吗？跟了我你很吃亏吗？！”

    虽然这话开玩笑成分居多，再加一点试探，可叶楠这反应，实在是叫人恼火啊！

    “啊，不是，不是，我就是有点......有点......震惊，对，震惊......”

    叶楠绝不会承认，自己刚刚真的有动心。

 第52章 第五十二章

    在电视台工作，有一点必须得做好准备，那就是，别再想有什么规律的作息。

    元旦晚会搞到凌晨，还没睡上几个小时，叶楠就不得不起来，准备对练习生们的突击拍摄。

    女生们被从床上强制叫起来的时候，一个个都要疯了，没有化妆也就算了，甚至是头发都没梳，乱糟糟的，实在是，不雅。

    一般来说，所谓的突击拍摄并不是真正的突击，节目组会和录制的艺人提前打好招呼，让他们有准备的时间，可一来这次参与录制的还没有出道，算不得真正的爱豆，二来穆清衍也向来不喜欢按常理出牌，他想要的就是真实的反应。

    叶楠对这当然没什么意见，要是能少使唤自己就更好了。

    但也不知道是不是因为那天和杨显的对话被穆清衍听到了，他反正是很喜欢折腾她就对了。

    “快点快点！迟到了就要受惩罚哦~”

    宿管拿着喇叭在宿舍门口大声催促，女生们脚步更加紊乱。

    紧赶慢赶，好不容易到了大练习室。

    练习室里摆着几个牌子，上面似乎写着什么东西，都被贴着的白纸盖住了。

    练习生们终于可以喘一口气，窃窃私语，讨论着这次到底是什么活动。

    “该不会又要跑步吧？”

    “啊，不会吧，我可不想再跑了......”

    “就是啊，光是刚刚冲过来就累死了！”

    “有没有可能是别的游戏啊？”

    “我上次跑了最后哎......好丢脸！”

    “各位练习生，大家早上好！”主持人凌临早就已经到了，在练习室里等着她们，但一直没有出现，直到女生都到齐了，他突然从门后蹦出来，把大家吓了一跳。

    “早上好~~~”

    几十号女生一起说，声音拖得长长的，听起来有气无力。

    凌临拍拍手：“来来来，都精神点，接下来可需要很多的精力哟~”

    女生们唉声叹气。

    碰上这样一个认真负责，又想一出是一出的导演真不知道是不是好事。

    “那么，我们的游戏规则是这样的，看到那里的小叶导了吗？”

    “看到了~”

    “等下通过123木头人的方式，谁先碰到小叶导的，谁就可以先选择下一次的评比曲目。”凌临又说，“下一次的舞台将在1月8号，也就是说，你们只有一个星期的练习时间！请做好准备！”

    “什么啊，一个星期？！”

    “一个星期我歌词都背不下来——”

    “完蛋了完蛋了......”

    哀嚎遍野中只有一个人，依旧非常淡定......不，与其说是淡定，似乎更像是......

    “叶斐！”

    “啊？啊啊啊——我刚刚是不是走神了？！”

    边上练习生一个提醒，叶斐脸上的表情顿时生动起来。

    别看她这样，这年头天然呆可是很有市场的。

    “那么，这一次的舞台，我们想要看到的，一共分为五个组，分别比较一种能力，我们经过第一轮的淘汰之后，现在还剩下50位选手，你们将被分为十个小组，两两PK，在PK中会对每一位进行投票，总票数获胜的队伍将获得——”凌临故意停顿了一下，在万众期待的目光中说道，“最终票数5%的加成！并且，获胜队中票数最高的将获得6%~10%的加成！请大家努力！”

    “哇——”几乎所有人都惊呆了。

    5%的票数加成是什么概念呢，如果你的总票数有100万，那么经过加成，就有105万了！那可是相当于直接给了5万票啊！总票数越高，这个奖励就意味着越多。

    但这真的是好事吗？未必。

    基数越大的，加成越大，这也就意味着“贫富”差距也会越大。

    因而，现在的状态就是，人气较高的练习生跃跃欲试，而人气不怎么样的，眼泪都快下来了。

    “你真的不怕这样到最后玩脱吗？”叶楠问道。

    穆清衍笑笑：“你要知道，即使在我们国家，资本也有他的强大力量。”

    叶楠瞬间就懂了，她张了张嘴，一时不知道该说些什么。

    “当然啦，我们对此一无所知，你说是吗？”穆清衍耸耸肩。他的声音不大，听见的也只有叶楠。

    其实想想也是，潜规则到处都存在，一定程度的控票也并不是什么值得惊讶的事，可叶楠还是觉得有些......

    “想开点吧，以后这样的事多着呢，想改变的话就努力做甲方吧。”穆清衍拍拍她的肩膀。

    叶楠和齐毓晚说起这件事的时候，齐毓晚并没觉得有什么意外的，当然，她态度鲜明地表达了对这种行为的不屑。

    “如果我是制作公司的CEO的话，我肯定会相信我家的艺人绝对能顺利出道，如果她不行我为什么要给她资源呢。”齐毓晚直白地说。

    “如果他们都是这么想的就好了。”叶楠说。

    “他们不会，因为他们不是用脑子思考的。”齐毓晚说。

    两人对视一眼，哈哈笑了起来，笑着笑着，又忽然顿住，似乎是觉得这么笑实在是太傻了，然后，在一阵无声的沉默中，齐毓晚没绷住，噗嗤又笑了起来。

    叶楠本来已经没了笑意，被她这一笑，又勾得笑了起来，根本停不下来。

    “你、你到底笑什么啊哈哈哈哈......”

    “不、哈哈、不知道——就是想笑——哈哈哈——”

    两人就这么傻傻地笑了很久，笑着笑着，不知道什么时候开始，笑声就渐渐停了，两人看着电视里，男女主在雨中告白，哭泣，深情拥吻一条龙，不知道是想到了什么，渐渐陷入了沉思。

    滴滴滴滴。

    密码锁的按键声叫醒了两人。

    “齐慕？”

    齐毓晚震惊地看着自家妹妹：“你怎么回来了？”她觉得自己一定是眼睛坏了，今天不是星期三吗？为什么就回来了？

    “拜托，我星期二就回家了好吗！”齐慕无语地翻了个白眼，“你到底是多长的反射弧，到刚才都没发现家里换洗的衣服都多了的事？！”

    “今天是元旦......”叶楠扶额不忍直视。

    “哦——天哪，我忘了！我昨天没去接你！”

    相比于走读的小学生和初中生们，寄宿制的学生，尤其是高中生，通常是补课到元旦的前一天，然后连着放三天。

    “所以你周五回学校我没弄错吧？”

    “是啊是啊，周五下午。”

    “哦~我真是，忙得都昏头了！”齐毓晚不敢相信地说。

    “我可没觉得你忙，至少看起来是这样。”齐慕的视线在她们身前的茶几上扫过，几碟外卖小菜，几个啤酒罐子，这俩显然已经喝了有一会儿了。

    “别误会，这都是你姐喝的，我刚下班，才到了没一会。”叶楠立刻说。

    轻易就被出卖地齐毓晚讪讪把一片狼藉的桌面收拾了一下。

    “所以你是在借酒浇愁，然后被——唔唔唔——唔唔唔！唔——”

    齐慕话说一半，齐毓晚猜到什么，紧张地冲上去捂住了她的嘴巴，对叶楠道：“我们有点事，你等下！”说着，拖着齐慕进了房间。

    “你干嘛！”齐慕拉开她的手，脸都憋红了。

    “你才是要干嘛！”齐毓晚是急得脸红了，“你差点把我卖了好不好！”

    “咦？难道你那天没说吗？”

    “当然没有。”齐毓晚理直气壮。

    “你那天那么急冲冲地冲出去，那话怎么说来着？哦——雄赳赳气昂昂，我还以为你肯定已经告白了呢。”齐慕怀疑地看着齐毓晚，她再怎么想也觉得那天的气势不是做假的呀？

    “那——那不是因为——哎呀，总之你别捣乱，听到没？！”齐毓晚指着齐慕的鼻子警告她。

    “是是是......”齐慕抓住她的手指，“那你打算什么时候说啊？”

    “到、到时候......”

    “这句话说出口很难吗？我喜欢你。”齐慕不解。

    “你知道什么，万一......万一被拒绝了，那岂不是很尴尬。”齐毓晚纠结地说，“最重要的，有可能连朋友都做不成了啊......”

    “这样啊，那......”齐慕摸着下巴，眼珠子滴溜溜地转。

    “喂喂，你可别想什么坏主意啊，我是一定不会听你的！”齐毓晚肯定地说，“而且你马上考试了，别浪费时间，知道了吗？”

    “你一定会听我的。”齐慕也非常自信，眼中闪烁着狡黠的光。

    齐毓晚有种不好的预感。

    齐慕不等她反应过来，就突然冲了出去。

    “喂——喂，齐慕！”

    齐毓晚吓了一跳，又不敢大声叫她，只好赶紧跟了出去。

    只见齐慕快步走到叶楠面前，叫了声：“叶楠姐。”

    “啊，小慕，你们谈好了？你姐呢？”

    “我有事情和你说。”齐慕语气郑重。

    “啊？”叶楠一愣，看她这么郑重，也认真起来，坐直了，“你说。”

    “齐慕！”齐毓晚忍不住冲了过来，想去拉齐慕。

    可她拉住了她的手，却没堵住她的嘴。

    “我喜欢你！！！”

    齐毓晚：“？？？”

    叶楠：“？？？”

    场面一瞬间停滞，像被施展了什么时间暂停的超能力。

    齐慕勾起唇角：“你觉得怎么样呢？”

    作者有话要说：　　下一章告白嘤~

    感谢在2020-01-07 22:31:11~2020-01-09 22:58:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉营养液的小天使：s 15瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第53章 第五十三章

    “齐慕你是不是有病？！”

    “什么啊，我不就是表演了一下文艺汇演时候的片段吗，至于这么大惊小怪？”

    相比于齐毓晚紧张地看着叶楠，生怕她露出什么不适的表情。虽然叶楠在拒绝那什么王总的时候用的借口就是喜欢同性，可谁知道她真的碰上是什么感觉，齐毓晚一方面想知道，一方面又害怕答案不是自己想要的那个，像极了高考查分，既期待看到分数，又害怕没上分数线。

    “文、文艺汇演？”叶楠讷讷开口。

    “是啊，我们30号那天表演的，不过我姐忙得要死，一点时间都抽不出来。”齐慕抱怨了一句，又兴冲冲地看着叶楠，“你觉得我刚刚的表演怎么样？”

    “啊，啊，那个——”叶楠松了口气（虽然她自己也不知道为什么要松一口气），“很好啊，你以后想演戏还是什么？”

    “我是很想演戏啊，不过我姐不让。”齐慕撇撇嘴，扫了齐毓晚一眼，看她一副放松了的样子就觉得好笑。

    “为什么不让？”

    “不是不让啦，我是希望她至少考上大学。”齐毓晚说，“我自己那时候......读完高中没读下去，之后就因此遇到了很多的嘲讽，齐慕有机会，我不能......”

    “所以我不是在好好学习吗。”齐慕立刻说道。

    齐毓晚当初是怎么一个人带着她，供她读书，尽可能给她更好的环境，齐慕知道得非常清楚，因此，即使内心再不喜欢学习，再怎么想要马上去演戏，她也不会让姐姐失望。

    “是啊是啊，所以你是乖孩子嘛。”齐毓晚笑笑。

    “姐！”齐慕不满地叫道，“我已经18岁了！”

    “长姐如母知道吧？”

    “知道了，”齐慕顿了顿，故意道，“妈！”

    “哎，你——”

    “叶楠姐叶楠姐，你觉得我刚刚表现得怎么样啊到底？”齐慕赶紧打断齐毓晚的话，兴冲冲坐到叶楠身边，拉着她的手臂问。

    “你为什么问我啊？”叶楠好笑道，“要说演戏你应该问你姐吧。”

    “害，就她那三脚猫的演技，”齐慕摇摇头，“你不是制作人嘛，多少有点感觉的吧？”

    “我是综艺节目的制作人好不好！”叶楠哭笑不得，“你要演戏至少把这些区分明白了吧？！”

    “好吧好吧，那我换个问题——”齐慕说道，反正她也不是真的想问这个。

    “什么问题？”

    “如果，我是说如果啊，我刚刚是说真的，你觉得怎么样？”齐慕偷偷瞥了齐毓晚一眼，果然见姐姐眉毛一拧，像是立刻就要发飙的样子，立刻又改口，“不是不是，我是说，如果有女生这样对你表白，你会接受吗？”

    “哈？”

    “哎呀，就随便聊聊嘛！”齐慕豁出去了，这辈子对着她姐都没几次的撒娇都用上了。

    “应该会拒绝吧。”叶楠想了想。

    “因为是女生吗？”

    “啊，不是不是，”叶楠连连摆手，下意识瞥了齐毓晚一眼，看她没什么表情，也没什么反应，心中一时说不出是什么感觉，“是因为不喜欢。”

    齐慕注意到她的小动作，暗暗一笑：看来她家姐姐大人也不是单相思嘛~

    “那叶楠姐——”

    “嗯？”

    “你现在有喜欢的人吗？”

    “应该......没有吧？”叶楠犹豫地说，不知道是为什么，之前能在妈妈面前毫不犹豫说出的答案此时却不确定了起来。

    “应该？”

    “你突然这么问我，我有点不知道该怎么回答啊......”

    齐慕了然地点点头：“叶楠姐你是不是不知道怎么样算是喜欢啊？”

    “我知道啊。”

    “哈？”

    齐慕和齐毓晚异口同声，发出了灵魂质问，尤其是齐慕——这回答怎么不按套路来？！

    “刷微博的时候不是会有很多感情博主举例论证的吗？”叶楠也不太懂她们这反应是什么意思，自顾说道，“比如，有事没事就会想起来，开心的事想要分享，对方有不高兴的事情就想和他分担，不希望对方和别的人亲近......之类的。都是这么说的吧？”

    “那你有碰到过这样的人吗？”

    “......那个，”叶楠不确定地摸摸自己的下巴，“好像是有符合的人，不过，我还是不太确定，她是不是。”

    “为什么？”

    “哪有什么为什么啊，就是不知道啊。”

    “那么，那个人是谁啊？”齐慕露出八卦的笑容，往叶楠那边探了探，凑到她面前，“该不会......”

    “啊，时间不早了，我就先回去啦！”叶楠说着刷的一下就站了起来，她的视线不知道聚焦在什么地方，全身紧绷，看起来非常紧张。

    齐慕犹豫了一下是否要继续逼问，她看了看齐毓晚，决定再问最后一个问题：

    “那个人现在在这里吗？在这个房间里吗？”

    叶楠：“！”

    齐慕笑的像是叼着大肥鸡的小狐狸：“好啦，时间是不怎么早了，叶楠姐还是早点回去吧，晚安哟~”

    “啊，那个......晚安！”

    叶楠脚下生风，连道别都没看齐毓晚一眼。

    “赶着去投胎啊，这么急。”齐毓晚撇撇嘴，眼中笑意难掩，直到齐慕用力推了推她。

    “干嘛？”

    “你不追吗？”齐慕反问，“二人世界不考虑一下？”

    “！！！”齐毓晚瞪大了眼睛，说的也是啊，没了齐慕这电灯泡，那......齐毓晚对齐慕竖了根大拇指，“不愧是我妹！”

    齐慕看着齐毓晚以同样的速度冲出家门的时候，做了个鬼脸。

    ......

    “叶楠！”

    齐毓晚下楼的时候，叶楠其实还没走。

    她冲出屋子之后，便一下放慢脚步，陷入了深思。

    说实在的，齐慕今天的突击，确实给她带来了很多思考，其中最为重要的是：她终于发现自己原来是个禽兽。

    齐毓晚把她当朋友，自己却......

    禽兽，真是禽兽！

    于是，当齐毓晚冲下来找她的时候，那一声清晰的“叶楠”瞬间就把她吓醒了：她终于反应过来要找我算账了吗？！

    是抗拒从严，回家过年？还是坦白从宽，牢底坐穿？

    这是个问题。

    但脑子赚的飞快，身体却一点都不给力，齐毓晚那一声叫唤像是根钉子似的，把她牢牢地订在原地，一动也动不了。

    齐毓晚走到她面前的时间比她想象中的似乎还要快点，像是一下拉快了进度条，又像是齐毓晚突然拥有了瞬间移动的能力，叶楠只觉得刚听到声音，人就已经站在了自己的面前。

    “你、哈——哈——你就没什么想对我说的吗？”齐毓晚喘着气，一手扶着叶楠的肩膀。

    叶楠满脑子都是：天啊，她已经气得在揪我领口了吗？！我要怎么办？怎么办？！

    “对不起......”

    “哈？”齐毓晚被她这一声道歉，给震懵了，这是什么发展？

    “你把我当朋友，我却......对你图谋不轨......”叶楠艰难生涩地说出这番话，只觉得胸口一阵一阵的痛，像是心脏被人揪住了，并不断地拿着小刀磨。

    叶楠在下楼的时候想了一路，也没想明白自己到底是怎么就喜欢上了齐毓晚，最后得出结论，自己一定是馋人家的身子！呔，禽兽！

    “图谋不轨？”齐毓晚眨眨眼，想不通她是怎么想到这个的，不过......既然知道了叶楠的心思，那种患得患失的感觉也就消失了，她微微一笑，伸手，把自己的帽子拉起，戴在了头上。

    “你这是——？”

    叶楠没来得及说什么，齐毓晚就把手伸了过来。

    叶楠：！！！

    她为什么要戴帽子？为什么把手伸过来？是要掐我脖子吗？是终于忍不住要杀了我吗？！我要不要阻止她，毕竟杀了人是要坐牢的......

    仅仅是一瞬间，叶楠脑子里就冒出了一连串令人啼笑皆非的想法。

    如果齐毓晚会读心术，大概真的会掐死这个白痴，然后割开这人的大脑，看看里面到底塞了些什么玩意儿吧？！

    但齐毓晚并没有什么读心术，所以她只是拉起叶楠的帽子，然后扯着帽沿，把叶楠的脑袋往下拉了拉：

    “你说的图谋不轨......”

    齐毓晚说着，渐渐向叶楠靠近。

    叶楠似乎察觉到什么，她的身体更加紧绷了，心脏也扑通、扑通、扑通扑通，扑通扑通扑通......渐渐加快。

    很快，两人之间，已经没有了距离，嘴唇贴着嘴唇，彼此都能清晰地感受到对方的呼吸，在寒风中，温热，湿糯，又似乎带着淡淡的甜味。

    叶楠感觉到，齐毓晚的嘴唇动了动，而后耳朵听到声音：

    “......是这样吗？”

    什么？什么是不是这样？

    叶楠来不及细想，她感觉到齐毓晚在说完这句话之后，便退开了些许，似乎想要松开她了，她大脑一片空白，本能地捧着齐毓晚的脑袋，又拉了回来，准确地找到那个仅仅是一瞬便叫她流连忘返的地方。

    “唔——”

    齐毓晚被她吓了一跳，发出一声低吟。

    像是收到了什么邀请，叶楠小心地伸出舌头，如预想般品尝到了甜甜的果冻。

    作者有话要说：　　齐慕：深藏功与名.jpg

    ——————————————

 第54章 第五十四章

    “你谈恋爱了？”

    商小婉石破天惊的一句话把叶楠吓了个够呛，否认三连：“我不是我没有你别开玩笑！”

    “随便说说嘛，这么认真干嘛，难道是真的？”商小婉狐疑的视线在叶楠身上不断扫视，“你们觉得呢？”

    “这么说也是啊，你该不会真的有情况吧？”顾一清搅动着杯子里的冰块，眼眸微垂，像是在想什么事，有种漫不经心的感觉。

    “咳咳！”徐华用力咳了咳，用手臂撞了顾一清一下，“说起来菁菁今天又没时间吗？”

    “是啊，人事那边似乎有什么打算呢，所以......又只有我们啦！”商小婉摊手。

    他们聚过几次，但除了第一次之外，安菁菁就没来过，所以才说“又”这个字。

    “连叶楠都抽得出时间呢。”顾一清说，“真的没关系吗？”他有些不确定地看着叶楠。

    叶楠愣了愣，反应过来，点点头：“没事，今天正好是我休息呢。”

    “说起来，你既然在录制《天选》的话，能不能告诉我，这一次的排名，第一名到底是谁啊？”

    顶着商小婉期待的眼神，叶楠有些气弱地避开这道视线：“这可不能说啊......而且，正式的排名要到下周四的中午12点呢。”

    “你知道我不是问这个啊！”商小婉急切地说道。她自己就是电视台的，当然知道每次的投票并不完全真实，她真正想问的其实是——

    “好啦好啦，小婉，你就不要为难叶楠了，她怎么可能知道嘛。”顾一清解围道。

    “就是就是！”

    “......”一看这反应就知道，你肯定知道啊，商小婉吐槽。

    “好啦好啦，还是聊些我们可以谈的事情吧。”徐华说，他像是想起什么，看向商小婉，“一直问别人，你怎么不说说自己的情况啊小婉？”

    “我？我有什么可说的？”商小婉眼神有些躲闪。

    “你该不会......”顾一清猜到什么，犹豫着开口。

    叶楠没听懂，疑惑地看过去。

    商小婉顶着这几个人的眼神，有些烦躁地摆摆手：“好了好了，我承认，是，我分手了！”

    “分手？！”徐华的声音突然高了一个度。

    他突然这么激动惹来了另外三人的怀疑，意识到不妥，徐华轻咳一声，恢复常态：“怎么分手了，你不是说那是个优质男吗？”

    “是啊是啊，真不好意思我瞎了。”商小婉黑着脸，似乎非常生气。

    “什么意思？”徐华追问。

    “那是个劈腿成习惯的渣男！我居然还以为——”商小婉眼睛里似乎都要喷出火来了。

    “劈腿！”徐华猛地一拍桌子，看起来比商小婉还要生气。

    商小婉奇怪地看着他：“你这么激动干什么？”

    顾一清也面色怪异：“是啊，你怎么比小婉还生气的样子？”

    叶楠没说话，但是看着徐华露出了若有所思的表情。

    徐华顿时僵住了，磕磕巴巴地：“我、我这不是为小婉、为小婉......”

    “鸣不平？”顾一清补充道。

    “对啊，就是这样！”徐华松了口气，“就是这样啦！”

    “那还真是谢谢你了。”商小婉将信将疑，“不过没必要啦，我已经把那个混蛋甩了！”

    “就应该这么干！”徐华支持道。

    说起这件事，商小婉又有些嘚瑟：“那个男人大概是第一次被女人甩吧，那种满脸震惊的样子实在是令人愉快！一想到这个我就觉得自己掰回了一城！”

    “商小婉？！”

    一个男人的声音在商小婉身后出现，震惊中又有些咬牙切齿。

    “哦，是你啊，渣渣。”商小婉愣了下，回头，看见来人，脸上的表情顿时变得漫不经心起来。

    “你！”男人气得脸都红了。

    “你就是那个劈腿的男人吧？”徐华站起来，挡在商小婉前面，怒气冲冲地看着那个男人。

    “商小婉，你居然——”

    “怎么，劈腿的人是你，你怕人知道，我可不怕！”

    “你——”

    挽着男人的女子尴尬起来，她只是这个男人的情人罢了，她准确地知道自己的位置，可就这么大庭广众下，被赤.裸.裸地展现出来......也太尴尬了吧。但是尴尬归尴尬，她也不可能松开这个男人的手臂，事实上，站在她的角度，觉得商小婉傻，这么有钱的男人，年轻，长得也算帅，就算迟早要分手，捞一笔不好吗？但这也只是她的想法，而她也只能到这个程度。

    商小婉可不觉得自己傻。

    她倒也不是说信什么真爱无敌那套，但是一个能出轨劈腿的男人，连最基本的责任意识都没有，她就算谈恋爱，也不想浪费时间在这种人渣身上。

    “商小婉，你可要想清楚了，以你的条件，可找不到比我更优秀的男人了，别因为一时意气......”男人的眼神中满满的都是自信，或者，更准确的说，是自恋。

    叶楠被他恶心得想吐。

    这种自以为是，好像全天下的女人都是他的，这种男人，实在是令人恶心。

    “真不好意思啊，像你这种把优秀男人狭隘地定义在有钱有地位的男人，最~~~差劲了！”商小婉刻意拉长了“最”这个字的音。

    男人黑了脸，冷哼一声：“那就走着瞧吧！”然后带着身边的女人走开了。

    商小婉撇撇嘴，对等在一边，犹豫着不知道该不该上菜的服务生招了招手：“快来快来，我都要饿死了！”

    “你没关系吗？”叶楠不放心地问。

    “没关系啊。”

    “我们要不换个店吧？”叶楠说。

    “哎哎哎，换什么换，明明我们先来的，干嘛要因为这种垃圾换店啊？”商小婉不满道，“你们也太把这个人放在眼里了吧？”她注意到另外三人都是一脸担心的样子，忍不住道。

    “就是啊，小婉说得对！”徐华赶紧说。

    “呵呵......”叶楠干笑：你表现得也太明显了吧？

    徐华这副样子，除了陷入某种狂躁中，而注意不到的商小婉本人外，叶楠和顾一清都已经感觉出来了。

    不过，不管怎么说，商小婉看起来是不可能再和刚刚那个恶心的男人再有什么关系了，他们也就放心了。

    当晚，和齐毓晚说起这件事的时候，齐毓晚正在画着图纸，她似乎认识到了一个很厉害的设计师，想向她讨教一下，因此，花了很长时间修改之前就设计好的图纸。

    和往常不同，齐毓晚戴了一副金丝眼镜，镜架上还挂着防滑链，很有一种“斯文败类”的气质。

    听完叶楠的叙述，“斯文败类”摘下眼镜，另一手插着腰，非常有同理心的，用一种忿忿的语气说道：“就是啊，人渣！”

    叶楠怀疑地：“你为什么一副碰到过这种男人的样子？”

    “就是那个啊！”齐毓晚说，“许琛，还记得吧？”

    “啊，那个人......难道他也是？”

    “那倒不是，”齐毓晚说道，“但是他身边的朋友，有一个，就和你刚刚说的人渣是一个类型的，每天的自我感觉都好得不得了，说不定，撺掇姓许的对我做那种事的，就是那个人哦~”齐毓晚耸了耸肩，重新戴上眼镜，那种“斯文败类”的气质又回来了。

    “什么？！”

    齐毓晚倒是一脸平淡，但叶楠却像是被一颗炸.弹砸中。

    “这么大惊小怪的干什么，也很正常吧，总有那样的男人的，”齐毓晚说，“不过，你也不用担心啦，虽然许琛也不是什么好人，在他做了那种事之后，不过，他的占有欲绝对不会让那个人对我做什么的，哪怕他已经放弃了。”

    “就算这么说，也还是......很不爽啊......”叶楠撇撇嘴，见齐毓晚画得专注，忍不住走近，“你在画什么——好漂亮！”

    “真的吗？”齐毓晚惊喜地向她确认，不过这也只是一瞬，她很快又露出烦恼的表情，“不过我毕竟没有学过设计，总觉得有很多的问题......希望到时候不要被批的太惨吧。”

    “比起这个，你再不休息下，就要被我批得很惨了！”叶楠强势地说，抢过她手里的笔，要摘眼镜的时候突然犹豫了一下，又把手收了回来，“我可是听小慕说了，她出门前你已经在家里画了一整天了！”

    “小叛徒。”齐毓晚哼了声，倒是听话地摘眼镜准备休息了，但是——

    “你干嘛？”齐毓晚奇怪地看着阻止自己的叶楠，“你喜欢这个样子吗？”

    “......嗯，看着让人很想，”叶楠顿了顿，拉下齐毓晚的手，嘴角忍不住上扬，“欺负一下。”

    齐毓晚：？？？

    “你这样看起来，很禁欲......你知道吗？”

    “所以？”

    “打破这种气质一定会很有趣的吧......”

    叶楠的声音愈来愈低，最后轻的像是耳语一般，可齐毓晚还是听清了她的每一个字，甚至能感受到她温热的呼吸。

    “叶......唔......”

    作者有话要说：　　感谢在2020-01-11 22:31:12~2020-01-13 23:15:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉营养液的小天使：额额额好吧 5瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第55章 第五十五章

    只是轻轻碰触，叶楠还想继续深入之时——

    滴铃铃铃！

    一阵急促的电话铃声让她们猛地直起身子，愣了几秒钟才反应过来发生了什么。

    “啊啊啊！”叶楠揉乱了自己长顺的头发，几丝刘海因为摩擦产生的静电飘了起来，齐毓晚被她逗笑了，一边帮她捋着头发，一边示意她赶紧接电话——这么古板的铃声一听就不是自己的。

    叶楠看了眼来电显示，脸色沉了沉，语气恹恹的：“喂，妈？”

    “怎么这么久才接电话。”李女士惯常地先埋怨了一句，但显然没有在意这个事情，她的语气激动起来，“小楠啊，我跟你说，我今天在菜市场买菜的时候，认识了一个小伙子，可帅了！”

    “妈！”

    “哎呀，你听我说完嘛！”李女士不给她说话的机会，“你都不知道，小吴这孩子，见义勇为，当街就抓了个扒包的小偷！要不是他——巴拉巴拉——”

    “嘶~”

    李女士说得正起劲，就听见电话那头传来奇怪的一声，她顿了顿，不由奇怪地问道：“怎么了？”

    “没、没事......”叶楠咬着牙挤出这几个字，一手拿着手机，一手覆住了捏在自己腰间的一只手。

    ——齐毓晚气得脸都鼓起来了。

    Bie nao！

    叶楠冲齐毓晚做口型。

    “真没事？我听你这动静怎么像是......便秘了呢？”李女士狐疑地开口，突然，脑海中灵光乍现，露出不忍直视的表情，“你该不会是......得痔疮了吧？！”

    “你想什么呢！”叶楠哭笑不得。

    “噗——”齐毓晚没忍住笑出了声。

    “哎，你边上有人？”李女士耳朵好，齐毓晚只“噗”一声，她都听见了，但光凭这一声，也无法判断男女，李女士当下就有了想法，她试探开口，“男朋友？”

    “......不是！”叶楠本来想承认的，可齐毓晚却抓着她的手用力摇头，她只好否认。

    “不是？”李女士不相信地问道。如果叶楠回答得再快一点，但又不是特别急切，带着点烦躁的感觉，那她或许就信了，可现在这反应......这停顿的一瞬，她怎么想都觉得有问题。

    “真不是！”叶楠又说了一遍，“哎呀，妈你要是除了介绍对象没别的事了，那我可就挂了啊，忙着呢！”

    “忙？”李女士皱眉，“你这都忙了几个月了，怎么还在忙呢？你们台里没人了还是你们穆导找不着人啊？该不会人品太差了吧？”

    “哎呀，不是——我之前跟的是杨导！”叶楠立刻解释，“再说了，忙才说明我有业绩嘛，您就别来给我添乱了成不？”

    “不成！”李女士斩钉截铁，“你再忙也给我把行程协调好了，人生大事不是事啊？！哪有这样的？我不管，我今天就跟你预约了，你再忙也得给我把——”

    “！！！”叶楠拍着齐毓晚，示意她说点什么。

    啊？说什么？我说什么啊？？？

    齐毓晚被她拍得一愣，慢了几秒，李女士的话就说了下去：“——周六空出了，必须去见见小吴。”

    “叶楠，穆导说马上要开拍了，让你准备一下！”

    齐毓晚故意走开几步，营造出刚走过来的样子。

    “哎，妈你也听到了啊，我有事！”

    “你在台里？”李女士半信半疑。

    叶楠坐在装修精致的客厅里，信口雌黄：“是啊。”

    “这么安静？”

    “......我这不是为了接电话，找了个没人的地方呢嘛！不然怎么接这么慢！”

    叶楠：真想为自己的机智点个赞！

    李女士：“那刚刚的小姑娘还找得到你，挺厉害啊。”

    李女士也就是随口一说，叶楠听得却是后背冒汗。

    “总之，我先过去了，有事晚点说！”

    “哟，小叶导还真是业务繁忙啊~”齐毓晚似笑非笑，把手搭在了叶楠肩上。

    “......”

    那边，李女士挂了电话，看着黑屏了的手机若有所思。

    叶先生出来倒水，看见妻子呆愣楞的样子，随口道：“你干嘛呢？”

    “不对啊......”李女士喃喃道。

    “什么不对？”叶先生喝着水在妻子身边坐下。

    “她今天不是休息吗？怎么又在台里了？”

    “你记错了吧？”叶先生不在意地说道，“要么就是临时叫回去了，这有什么奇怪的。”

    “不对！”李女士又说，“还是不太对。”

    “又哪里不对？”

    “我总觉得有什么地方不太对劲。”李女士说，比起回答丈夫的问题，她更像是在自言自语。

    “她肯定是在敷衍我！”

    李女士得出结论。

    “嗯。”

    叶先生赞同地点点头。

    “你怎么一点都不生气？”李女士不满道。

    “这有什么奇怪的，我妈以前催我相亲我也不乐意啊。”叶先生一脸的理所当然，“孩子都大了，有自己的想法，你就让她自己去吧。”

    “这可不行！”李女士认真地说，“你也看到了，前两天吃喜酒的时候，那个新郎——小楠要是不抓紧，就只能找到这样的了！”

    “你知道你这叫什么？”叶先生无奈，把杯子放下。

    “什么？”

    “皇帝不急太监急——”

    话音刚落，一个抱枕狠狠砸在了他的怀里。

    “你才太监！你——”李女士气极，好在理智尚存，没把话说完。

    “我不就打个比方嘛，孩子的事，你替她急有什么用？”叶先生赶紧补场，他觉得自己还是可以抢救一下的。

    “难道像你似的一点都不管，让她自生自灭？”李女士哼了声，“还有，你别以为你去相亲这事儿就翻篇了，我跟你没完！”

    “哎，这都是多久之前的事了，再说我也没——”叶先生苦笑。

    “我管你多少年前呢！居然敢——哼！”

    “那小楠这事儿你打算怎么办？”比起让妻子揪着自己不放，倒不如把女儿卖了吧！死道友不死贫道，阿门~

    ——咦，是不是串台了？

    “我肯定能查出来！”

    你想怎么查？

    叶先生想问，却最终没有问。

    但这没关系，因为他第二天就知道了，她打算怎么查。

    一大早，李女士穿着一身的休闲服，头上鸭舌帽，脸上用口罩把自己遮住，一副要闯空门的样子。

    叶先生看着满桌的早餐，没了胃口，一把抓住正要出门的妻子：

    “你就这么过去？”

    “有什么问题吗？”李女士看看自己。很完美啊......

    “我知道你不想被小楠看见，但是这样的话不是更明显吗？”叶先生上下打量一番，小声地，“像个跟踪狂。”

    李女士：“......”

    “还有你这衣服......”

    “衣服怎么了？”

    “你衣柜里有这样的衣服吗？”叶先生面露疑惑。妻子年轻那会儿——当然现在也不老——很喜欢玩“你看我今天有什么改变没有”的游戏，他为此养成了记住她衣柜里所有衣服的习惯，以防她什么时候又突然问起来，可这衣服......难道自己真的年纪大了？

    “这是小楠的啊！”李女士理直气壮。

    叶先生：“......”我怕不是个傻子吧！

    不过，差20多岁近30岁，这衣服居然穿起来一点违和感都没有，该说我媳妇儿看着年轻，还是我女儿太过老成呢？

    叶先生陷入了沉思。

    “总之，你就等着瞧吧！看我名侦探福尔摩李出马，一定把小丫头身后的男人扒得干干净净！”

    叶先生：“你别搞颜色！”

    不管怎么说，李女士就这么出门了。

    她本来想的是跟着女儿，看看她的行踪是不是有什么异常，但再一想，又觉得自己应该没这么高超的跟踪能力，小丫头又鬼的不行，别到时候被抓包了，那多尴尬，她身为母上的尊严都没了！

    于是，李女士决定，去台里瞧瞧。

    进电视台是要刷工作证的，即使是有名的艺人也一样，要不就是有人带着进去。李女士虽然不是总台的，但她身为下属电台的主播，要进去自然也没什么问题。

    也不知道是不是老天爷都在帮忙，她一进门就看到穆清衍正在楼梯口和一个小职员说着什么，面色一喜，赶紧上前搭话：“穆导！”

    穆清衍一愣，看着李女士的方向眯了眯眼睛，怀疑自己是不是近视度数又加深了，怎么不记得自己认识这么一个人呢？等李女士走近一看，他确定自己是该换眼镜了：“这不是李老师吗？好巧啊！”

    “你认识我？”李女士有些惊喜。

    “那当然，我很喜欢您的节目的！”穆清衍说，对职员说道，“你先去忙吧，有问题再来问我。”

    李女士等职员走了，才继续道：“真是好巧啊，我这刚进来就看到你了！”

    “巧？您这是找我有事？”穆清衍摸摸后脑勺，脑子转了半天，也想不通自己一拍电视节目的，电台主播能找自己干嘛。

    “害，还不是为了我那闺女！”

    “您闺女是......？”穆清衍脑子里浮现出某个黑长直女生，不是很确定地问道。

    “叶楠，穆导知道吧？”

    “还真是她啊。”穆清衍道，“之前没觉得，这一说，还真是挺像的——没想到您女儿都那么大了。”

 第56章 第五十六章

    “那谁啊？看着奇奇怪怪的......”

    “这不是和穆导聊着嘛，应该认识吧？”

    “谁知道是不是来骚扰我们穆导的，要不要过去看看？”

    “骚扰穆导？不会吧......”

    “穆导人帅又单身，这可说不准。”

    “哎哎哎，都不工作在这儿聊什么呢？”

    一个声音的突然出现打断了这场八卦。

    “哎呀，我突然想起来，我有个稿子还没写完，先走了啊，杨导忙，再见！”

    “哦，对，我节目还有几十分钟没剪呢，你们聊你们聊！”

    “说起来李部长刚刚找我来着，我差点给忘了，回聊啊！”

    一伙人从吵吵嚷嚷到寂然无声，也就是三十秒的工夫，杨显看着他们一个个找借口开溜，摸了摸下巴，眼疾手快揪住了一个反应比较慢的。

    一看就是新人。

    “哟，这不是杨导吗，好巧啊，哈哈......”

    “你们刚刚聊什么呢？”

    “聊......对啊，我们聊什么呢？”

    “......”

    盯——

    “咳，那什么，杨导，我们就随便聊了几句！真的！”

    “我也就随便听听，你说吧，没事的。”

    “这......我们没说你啊......”

    “不是在说穆导嘛，我也好奇，你说来听听。”

    杨显油盐不进，铁了心要听。来了还不到半年的小职员瑟瑟发抖，暗骂那些没良心，自己跑得飞快的前辈。

    “就......刚刚我们路过楼道的时候，看到穆导在和一个人说话。”

    “谁？”

    “我们不知道啊，没看清长什么样，不过有点眼熟，说不准是什么小明星呢？”小职员随口说道，“就是穿得有点奇怪，像是偷摸来的，所以我们就猜是不是跟踪穆导来的，就，您也知道嘛，穆导那个条件，有女人看上很正常的吧？”他可是听说了的，穆导和杨导，出了名的水火不容，所以，绝对不能当杨导的面夸穆导，就是夸也不能太明显了！

    杨显眯了眯眼睛：“看上他了？”

    “不是不是，就是我们的猜测，猜测！”小职员后背一凉，心下暗道不好，他突然想起来，杨导和穆导关系恶劣的根本原因，不就是感情问题嘛！说不定那个女人就是......

    我去，这俩人到时候不会打起来吧？！

    想想还有点小激动——

    “好了，我知道了，你去忙吧，打扰你工作了，不好意思啊。”杨显和蔼地笑笑，拍了拍小职员的肩膀，脸上的表情非常~核平。

    “没、没事......”

    小职员觉得自己好像有点腿软了。

    另一边，穆清衍和李女士的对话，越来越像是担心小辈终身大事的长辈，明明......

    穆清衍：我就比叶楠大几岁啊！再说了我自己都没着落呢......

    “......所以啊，我就想问问，叶楠最近有没有和什么人走得比较近的？”李女士问得直白，问完还担心穆清衍误会，又解释了一句，“你别多想啊，我就是好奇，不会棒打鸳鸯的！”

    穆清衍干巴巴笑了笑，心道：我哪儿知道她有没有对象啊。嘴上却说：“不会不会，这怎么能误会了呢，哈哈......不过，我印象中，确实没见叶楠和什么异性走得近的，应该是您想多了吧？”

    “我也怕是自己想多了，所以才想着先来问问身边的人。”李女士道，想了想，又问，“说起来，你们昨天拍摄很忙吧？”

    “昨天？没有啊，这两天就是例行的一些录制，我给助导们都放了假，让他们回去休息休息。”

    “所有的都放假了？包括叶楠？”

    “那可不，都放了，叶楠怎么会不放，我又不会针对她！”穆清衍赶紧说道，“不过一次都放假也不行，我一个人可忙不过来，所以是轮休的。”

    “那叶楠昨天是在台里工作吧？”李女士接着问。

    “没有啊，叶楠就是昨天休息的。”穆清衍毫不犹豫地就“出卖”了叶楠。

    李女士眉头一跳：“哦，昨天放的假啊......”

    穆清衍后知后觉地反应了过来，心里暗道不好，默默给叶楠道歉：对不住了孩子！

    “除了异性，叶楠有什么玩得比较好的朋友吗？在台里。”问上司问不出什么，那就只能问同事了。

    “台里的话，我不大了解哎，叶楠也是前不久才跟着我的组工作的，之前是杨显PD那组的，您要是想了解，可以问问杨导。”穆清衍赶紧甩锅。

    “行，我去问问。”李女士点点头。不过她今天是打算到此为止了。她原本的计划是来电视台找到叶楠，跟着她看看情况，但既然遇上了穆清衍这个“NPC”，问到了需要的信息，那接下来，就可以直接联系杨显，也用不着这么偷偷摸摸的了。

    临走，李女士没忘了提醒穆清衍：“穆导啊——”

    “哎呀，您叫我小穆就成！”

    “行，小穆。”李女士立刻改口，“我今天来这儿的事......”

    “您什么时候来的台里，我怎么不知道？”

    李女士满意地点点头：“那我就不打扰你工作啦，再见！”

    “再见~”

    “聊得很开心嘛。”杨显冷冷的声音从上面传来。

    “杨——”穆清衍刚说了一个字，就看到杨显冷冽的表情，剩下那个字就给硬生生地憋回去了，话锋一转，“你干嘛？”

    “刚刚那不是电台的李老师嘛，你们聊得很开心？”

    “是啊，她是叶楠的母亲，我们就说了会儿。”穆清衍僵硬地说道，“干嘛，你找她有事？”

    “你和叶楠的妈妈有什么可聊的，终身大事吗。”

    “......”

    “真是？！”杨显往下快走了几步，突然意识到什么，顿住脚步，手扶着栏杆，微微捏紧。

    “这你都猜得到？你属福尔摩斯的吧！”穆清衍不敢相信。

    “叶楠......挺好的。”

    “是啊，我知道。”穆清衍奇怪地看着他。

    “人聪明，又努力......”

    “然后呢？”

    “做事情很认真。”

    “对，所以？”

    “工作一下子就上手了。”

    “你对我夸她干嘛？”穆清衍心里挺不是滋味儿的，这人是不是有病啊？叶楠是挺好，但轮得到你在我跟前夸？！

    “你长得一般般。”

    “哈？”穆清衍觉得自己是不是听错了。

    “能力也一般般。”

    “？？？”

    “还笨。”

    “我擦杨显你有病吧？！”

    “还是放弃吧。”

    “我去，你是真有病啊！”穆清衍满头黑线，“我跟你说你有病可得去治啊！别晚了没药了。”

    “你才有病。”杨显啐了口。

    “你不是有病你好端端骂我干嘛？”

    “我没骂你。”杨显一本正经，又补充了一句，“都是实话。”

    穆清衍：“！！！”

    穆清衍：“我今天不打死你我跟你姓！”

    “穆导您在这儿啊！找你老半天了！”

    穆清衍都弯着腰，抬起腿，准备脱鞋子打人了，助导的声音突然出现，打断了他的动作。

    穆清衍身子一僵，看着杨显，指着他：“我下次再找你算账！”然后凶狠地看着助导，“什么事！”

    “就......就......穆导我是不是做错了什么事？”

    “没有！”

    “可、可是......”

    盯——

    “没、没什么......就是服装的事，负责这块的小洲说......巴拉巴拉......”

    杨显看着跟着助导走远了的穆清衍，不知道想到了什么，慢慢笑了起来。

    回头已经什么都看不见的穆清衍突然后背一凉，打了个哆嗦。

    “穆导，您冷吗？”

    “啊，不是，你继续。”

    “哦，好。”

    并不知道这一切的叶楠，在接到穆清衍的电话，告诉她负责服装的小洲今天突发阑尾炎，有一部分新到的服装在场馆的小仓库里需要验收一下，他暂时找不到人，并拜托她顶班去检查一下后，就下到停车场准备出发。

    她没想到的是，停车场里，有一双眼睛，一直盯着她。

    检查服装的事，并不是十万火急，即使真的有问题，录制要到星期四，只要在周三之前搞定就完全来得及，所以叶楠车速稳定，路上还接了齐毓晚的电话——当然是用的蓝牙耳机。

    齐毓晚也没什么事，就是无聊，闲的，听说她要去检查周四要用的舞台服装，立刻来了兴致，说要一起去看。叶楠当然没什么意见，她甚至觉得在这方面或许还是齐毓晚更有发言权。她立刻掉头去接人。

    车子稳稳当当停在小区门口，叶楠打电话让齐毓晚出来。完全不知道身后那道视线变得愈发的专注，几乎可以射出光来。

    齐毓晚穿着一身休闲服，戴着鸭舌帽，一头长发散着，还戴了墨镜，叶楠险些没认出来，她走近的时候还差点以为是什么奇怪的人，够呛才忍住没拨打报警电话。

    齐毓晚敲敲窗。

    车窗缓缓下降，露出叶楠不解的正脸。

    “你打扮成这样干吗？”

    “我大小也是个公众人物，你不觉得我们需要小心点吗？”

    “没这个必要吧......”

    “这可说不准，也许现在就有什么人跟在我们后面呢！”

    “真的假的？！”叶楠吓一跳，立刻探出身子往后面看去，吓得后面的人以为自己暴露了，赶紧低下头，把自己藏在方向盘后面。

    “哎呀，我就说说！”齐毓晚赶紧道，捧着她的脸转回来，“你那么认真干嘛？”

    “我觉得你说的有道理，确实要小心点。”叶楠认真地说，“我倒是没什么，你要是被发现了......”

    “哎呀，你现在想那么多干嘛，我穿成这样还有别的目的呢！”

    “别的？”

    “你不觉得......光天化日，朗朗乾坤，我们这样......很刺激吗？”齐毓晚压抑着自己内心的小激动。

    “刺激？”叶楠很好奇齐毓晚脑袋里装的都是些什么东西。

    “你想啊，这里，可是我住的小区门口，还正好在监控的死角——你是不是故意停这里的？其实你也是这么想的对吧？”

    “你说的这么想，是指——？——！”

    从问号变成感叹号，只需要一秒钟的时间和嘴唇与嘴唇的零距离接触。

    同样感受到这个过程的，还有跟在后面看了一路，现在已经忍不住摘下帽子，脸都快贴在汽车前窗，眼睛擦了一遍又一遍，却依旧感觉不到幻觉消失的某个中年妇女。

 第57章 第五十七章

    如果说，将这个世界的人分为两类，开放的与保守的，那李女士觉得自己一定属于前者，她还能就此展开举出一大堆实例进行论证，严谨得像是在写议论文。

    但今天，就发生在她眼前，她亲眼所见的某个事实，却将这个假象彻底打破，她恍然：原来我并不是那么开明的人啊。

    非要说的话，李女士并不是没有接触过同性恋的。

    如果用行业区分社会，那么，从事娱乐业的人当中出现同性恋的概率一般会大于其他行业，当然，这也可能是因为从事这个行业的人往往活跃在公众面前，要不就是接触形形色色的人的机会比其他行业来的更多。

    但不管是什么原因，李女士曾不止一次的看见过，接触过，甚至还有不少在短暂的交流过后被对方的谈吐造诣给深深的吸引，保持了一定程度的来往，最终成为不错的朋友。

    这当中，有男有女。

    在这些来往中，李女士从未发现自己有任何不适，也不觉得自己是戴着有色眼镜在看他们，她觉得自己对整个世界一视同仁，在看到一些性少数者争取权利的时候，她或许碍于职业无法公开发表意见，却也默默用小号点赞转发，电台连线中遇到他们，她也总能用温和亲切的语气开解，包容。

    她以为自己做得很好了。

    直到这一刻。

    就在距离她不远处，仅仅四五十米的距离，两个女人，正在接吻，一个在车里，一个在车外。

    她看不见她们的样貌，却十分清楚，车里的那个女人，是她的女儿，她跟了她一路，她也不会弄错她的车牌号。

    于是，一个事实，残酷地摆在她面前——

    她的女儿，是个同性恋！

    她不知道自己是怎样，在恍惚的状态中，发动汽车，踩下油门，驶过一个又一个的红绿灯，最终把车停在了自家车库。

    叶先生回来的时候，屋子里一片黑暗，像是一个人都没有，他疑惑地在门口站了会，觉得有些不对劲——正常来说，这个时间，妻子应该在厨房准备晚餐了，或者她今天没心情，也会在客厅的沙发上坐着，看着电视，在手机上搜索新开的外卖店。

    可是什么都没有。

    屋子里安静得像是什么人都没有。

    咦？我为什么会想“像是”这个词？叶先生奇怪地想着，手熟练地摸在墙上，找到开关，“吧嗒”。

    一瞬间，挂灯明亮的光线散落在整个客厅，像是变魔术般出现在沙发上的女人把叶先生吓了个够呛。

    “什么啊，你怎么灯都不开！”叶先生埋怨着，摸着自己骤然加速的心跳，一边在心里吐槽：久违了的心跳加速感居然是因为这种事，真是太糟糕了！

    换做是平常，李女士一定会说“我就是不想开，你管我！”，然后就会换来叶先生讨好的笑。

    可什么都没有。

    今天实在是太奇怪了。

    叶先生绞尽脑汁，想着今天和往常的不同之处，然后他想起来了，早上的时候，妻子兴致勃勃去电视台“捉奸”的事。

    一定是这里出了问题，叶先生心想，但到底是出了什么事，才会是这个反应呢？这确实是叫他无从猜起。

    基于对李女士的了解，这个时候一旦猜错了原因，只会叫她更不爽快，倒不如直接问来的更好。

    于是叶先生小心翼翼地在边上的单人沙发上坐下，将一直提在手里的公文包放到一边，努力措辞：“小楠她——”

    没等他再多说半个字，李女士就猛地抬起了头，眼角已经挂上淡淡细纹的眼睛此刻水汪汪的，带着些红，就好像在叶先生到家之前已经委屈得哭过一场。

    但叶先生知道，妻子并不是因为悲伤或是委屈而哭泣才变成这样，她此刻的反应更像是陷入了某种为难中，不知所措，愤怒，焦虑，种种情绪交织在一起，让她不知道该找谁发泄，又该怎么发泄。

    现在不是问问题的时候。叶先生很快得出结论。他起身，贴着妻子坐下，轻轻将妻子拥进怀中。

    “有我在呢，没事的。”

    毫无疑问，这肯定和他们家宝贝女儿有着莫大的关联，至于具体的原因，叶先生暗自猜测，女儿或许是找了个令妻子非常不满意的交往对象吧？可到底是有多糟糕，才会让她难受到流生理泪水呢？叶先生很想问妻子，但眼下看来是不可能了，于是他决定等妻子睡下，就去问问女儿。

    柜门已经开了一半还茫然不知的叶楠此刻在做什么呢？

    答：忙着工作。

    本以为是不会出现什么大纰漏的事情，居然真的出了问题。

    服装公司送过来的舞台服，十件里面只有一两件是能穿的，其他的都是破破烂烂的，要不就是款式太差，完全不像是一个少女团体能穿的衣服。

    更糟糕的是，合作的这家公司，因为总经理私吞公款跑路，现在已经摇摇欲坠，要是快一点，晚上就能宣告破产了。

    穆清衍接到电话的时候，也是十分为难。

    巧妇难为无米之炊，他再有本事也不可能在三天之内换一家服装公司，并把衣服都准备到位啊！

    “总之你先回来再说，我们马上开个小会，看看该怎么解决。”

    没让叶楠等太久，穆清衍就做出决定，挂断了电话，应该是联系熟悉的服装厂了。

    “齐——人呢？”叶楠挂了电话，打算叫上齐毓晚，回去再说，转身却没见人，场馆的负责人朝一个方向指了指，对她道：“齐小姐刚刚在那里打电话，然后好像想到了什么似的，又冲进了仓库。”

    “她去那里干嘛？”

    负责人摇摇头——他哪知道啊。

    “齐毓晚，我们走了。”

    在仓库找到齐毓晚的时候，她正蹲在一堆破破烂烂的衣服前，挑挑拣拣，不知道在想什么。

    听见叶楠的声音，齐毓晚也只是摆摆手，示意她等一下。

    叶楠好奇她在做什么，但也知道现在不是问的时候。齐毓晚这个人虽然小事上不靠谱，但认真起来，是个很有想法，很让人安心的人，因此，此刻看着她认真而专注的样子，就有一种“事情好像有了什么转机”的感觉萦绕在叶楠脑中。

    大约又过了十几分钟，齐毓晚拍拍手站起来，她面前的衣服分成了两堆，叶楠以为她结束了，正要带她走，却见她绕过自己，找到了场馆的负责人，说了几句，就见负责人连连点头，她便也满意地点点头。

    回去的路上，齐毓晚看着心情很不错的样子，还哼起了歌，是一首叶楠没听过的歌。

    “这首歌叫什么？”

    “什么？”齐毓晚愣了愣，没反应过来，也不知道刚刚都在想什么，走神那么厉害。

    “就你刚刚哼的，”叶楠说，估计她也不知道自己哼的什么，便也轻声哼了起来，“哼哼~哼哼哼~哼~~~哼哼哼~——大概是这个调吧。”

    齐毓晚马上反应过来，笑道：“这个啊，还没发行呢。”

    “嗯？”

    “筱筱给我收的歌——好听吗？”

    “嗯。”叶楠点点头，“你看起来很高兴的样子。”

    “那当然了！”齐毓晚说，兴冲冲的，然后她想起什么，不好意思地轻咳了一声，手指不自觉绕起了自己的头发，“虽然这么说怪怪的，不过，服装的事情，倒是我的机会呢。”

    “机会？”

    “嗯，我刚刚给筱筱打电话了，她也这么认为。”齐毓晚说，“刚刚那些衣服，并不是完全不能用，有的稍微改一下就可以了，还有一些确实得换新的才行，但这样一来，量就变小了，要在三天内准备出来就不是不可能的了。”

    “这么看来，倒还确实是个好事了。”叶楠说道，“难怪你高兴得哼起歌来了。不过，新收的歌，你还打算□□豆吗？”

    “嗯，虽然骂我的很多，但是支持我的也很多，为了这些支持我的人，我可不能就这样退出才行，就算要离开，我也要走得漂漂亮亮的！”齐毓晚认真地说。

    正好是红灯，叶楠停下车，扭头看向齐毓晚，只觉得那双大大的眼睛此时像是发着光似的。

    “走啦！”

    “什么？”

    嘟——

    后面有车开始不耐地按喇叭。

    叶楠回神，一下扭头，微红着脸，松开刹车，踩下油门，因而错过了副驾驶座上，齐毓晚同样微红的，娇艳欲滴如樱桃般的脸颊。

    一路上叶楠没再说话，齐毓晚则撑着下巴看向窗外，嘴角一直挂着一抹小小的弧度。

    情理之中，意料之外，在她们到达电视台的时候，有一个人已经先她们一步到了。

    “筱——萧经理来得好快啊。”齐毓晚脱口而出的一个筱字瞬间一个转弯，变成了“萧经理”。

    “嗯，毓晚，你来的正好，和穆导说说你的想法吧。”萧筱筱微笑着点点头。

    比起刚来电视台入职的时候，萧筱筱身上那股学生才有的青涩早已褪去，取而代之的是成熟凌厉却又不显得咄咄逼人的强大气场。

    “穆导，是这样的......”

    齐毓晚看起来准备充分，语言条理分明，逻辑清晰，思路明了，语气自信又不是内敛，一点也不像是临时才想到的样子。

    萧筱筱面带笑意地看着齐毓晚和穆清衍交谈，并没有要插嘴补充什么的意思。

    叶楠落后齐毓晚半步，看着她们的互动，若有所思。

    似乎是注意到叶楠的视线，萧筱筱微微侧头，冲她点了点头，然后像是想起什么，朝她走了过来。

    莫名的，叶楠有些紧张。

    她不知道萧筱筱会对自己说什么，但总觉得，应该不是自己想听的话。

    已经走到叶楠的面前，萧筱筱却没有停下脚步，反而往前多走了一步，和叶楠错开身，凑到她耳边，轻轻一句耳语便像是一枚扔进水中的炸.弹，炸起了轰天水炮。

    “你们在一起了？”


　　☆、第五十八章

　　“哎呀呀, 别这么惊讶嘛, 知道这种事有什么好奇怪的吗？”
　　叶楠震惊的表情有那么一瞬间让萧筱筱感受到了难以言明的愉悦，就像是在一只小猫面前挥舞着逗猫棒的时候，对方如自己所料的伸出爪子去勾, 那种感觉吧。
　　“你到底......”
　　“要说起来，你还得谢谢我呢。”萧筱筱故作高深的说。
　　叶楠张了张嘴, 正想说些什么，至少别让整个谈话陷入被萧筱筱掌控的状态, 但她还没来得及发出一个音——事实上她也不知道该说些什么——就听到几步之外传来的, 穆清衍的愉快的笑声。
　　看起来，双方达成了协议。
　　“那么, 我们抓紧吧。”
　　似乎是陷入了短暂的失神，从听见穆清衍的笑声到齐毓晚猛一拍手后说出的话，中间的时间似乎是消失了一般，让人毫无实感。
　　“抓紧？”
　　叶楠指了指自己，她并不是很能确定齐毓晚这话是对自己说的。
　　“是啊, 要抓紧时间才行，我们可只有三天的时间。”
　　齐毓晚一脸理所当然的样子, 让叶楠很是不解。再怎么说，自己也是制作组的成员，如果说这件事真的包给了齐毓晚的公司——说起来她的公司叫什么来着？——总之, 就算是这样，也和“我们”这个词毫无联系吧，或者, 这其实是对着萧筱筱说的？
　　“准确地说是60个小时。”
　　萧筱筱冷酷地说：“我们需要在周四凌晨之前搞定，60个小时都是说得过满的结果。”
　　“啊啊，筱筱你还是那么不留情面啊，”齐毓晚毫不在意地摆摆手，看起来这段时间的相处让她对萧筱筱不时拆台或是打击的话已经可以做到免疫了，“那么，我们加油吧！”
　　“等等等等！我还是没太懂，为什么我也——”
　　“服装的事情现在不是你在处理吗，如果我们这边搞不好的话，你也有责任的啊。”齐毓晚说道，“与其在一边做‘监督’的工作，你倒是也参与进来啊，多一个人也能增加效率吧？”
　　“......”
　　这么说的话倒也没错。不管是因为什么原因，现在，确确实实的，服装的准备工作已经到了我的头上......说起来，该不会某人已经知道原来的服装公司有问题，所以找借口开溜吧？！算了算了，还是不要想这些了，现在最重要的，还是把事情给解决掉！
　　因为时间问题，她们把解决的地点直接放在了场馆的那个仓库，这样还可以省下服装运送的时间，想到这一点的齐毓晚表示：我可真是个小机灵鬼！
　　除开勉强能用，改动不需要太大的部分，真正需要大变样的，其实只有十几件，这之中，有些齐毓晚打算直接扔掉，换成她自己的设计，还有的则在原有的基础上进行裁剪，改装。
　　工作室的人不多，平均下来每个人都至少要负责两件，但事实上还要更多，因为作为经理人的萧筱筱在这方面真的是一点天赋都没有，让她剪片子还行，剪衣服......那就真的只是剪了。
　　而同样被抓过来当壮丁的叶楠，也仅仅是比萧筱筱好一点，能用得上的地方也只是在齐毓晚说“把这个部分剪成什么形状”“这两块缝一下”的时候动动手了。
　　当然，她们俩也不是完全什么都做不了，至少还能在工作环境上提供一些帮助，比如在其他人辛苦裁剪缝补的时候，收拾桌椅，让她们不至于蹲着干几十个小时，再比如定外卖，买咖啡等等，一些杂事上，积极主动地搭把手。此外，在其他的空闲时间，趁着叶楠也在帮忙的时候，萧筱筱不知道什么时候准备了一个摄像机，对着齐毓晚，将整个过程大概地录制了下来。
　　“话说，我还不知道你的工作室叫什么呢。”
　　某个休息时间——其实也不过是忙里偷闲的喝杯咖啡——叶楠忍不住问道。
　　这大概是齐毓晚非常感兴趣的话题，因为在所有灯都打开后，本就非常亮的房间里，叶楠还是看到，她的眼睛里像是射出了一道光，异常明亮。
　　齐毓晚放下咖啡杯，一手握拳，放在嘴边，轻轻咳了声，清了清嗓子：“QLand，怎么样？”
　　Q，毫无疑问，是齐毓晚的Q，而Land，在英语中如果指作“某种类型或者某种作用”时，会翻译为“地带”，这样的话，放一起就是“齐毓晚的地带”。
　　还真是一如既往地带着某人“自恋”的特质呢。
　　不过，确实，也挺有sense的。
　　“挺好的，不愧是你。”叶楠说着竖起了大拇指。
　　本来也没指望能从叶楠嘴里听到什么“更有诚意”的夸奖，齐毓晚满足地眯起眼睛。
　　“那么logo呢？要做工作室的话，应该也有设计logo吧？”
　　一想到因为最近的工作，齐毓晚工作室的一切自己都没有参与进去，甚至连关注都没有，反而是......叶楠瞥了眼正在给人们分咖啡点心的萧筱筱。不行不行，人还是得正直一点。
　　“这个啊，本来是想用‘÷’的，不过筱筱查到已经有人用了——听说也是和我一样爱豆转时尚的某个人，这么有默契还真是想认识一下——总之，这个是没法用了，”齐毓晚有些遗憾地说，“所以，就想说，‘÷’不行，要不就‘X’？但是筱筱说，一来‘X’带着像是‘错误’这种不太吉利的意思，二来，既然有人用了‘÷’，我要是再用一样的运算符号，可能会被当做倒贴或者抄袭，被那位的粉丝攻击，所以也否定掉了。”
　　“那么，最后定了什么呢？”
　　“最后......我实在是懒得想，就直接用了QLand啦！”齐毓晚不好意思地说道，“本来想说，什么α，β之类的，但好像也都用过了，而且，比起logo来说，还是本身的设计更重要吧？”
　　“说到底就是懒吧？”
　　“唔......这么说倒也不是不行......”齐毓晚捧着热气腾腾的咖啡，思索，突然，她想到什么，眼中升起一道疑惑的情绪，“你今天怎么突然这么关心我的工作室？”
　　“啊，那个......”
　　“明明你对时尚什么的一点都不关心吧？而且最近不是也很忙吗？”
　　齐毓晚一针见血，叶楠支支吾吾，不知该怎么解释。
　　“该不会......”齐毓晚眼中流露出得意的情绪，往叶楠跟前凑过去，“你......”
　　“毓晚姐，这边麻烦你再看一下！”
　　“啊，好，稍等，我马上过来！”
　　被这么突然的打断，齐毓晚只能退了回去，将剩下的咖啡几口随意地喝掉，然后将空杯子投向几米开外的垃圾桶——哒——球进！齐毓晚满意地打了个响指。
　　“那个——”
　　见齐毓晚这就要走，叶楠下意识伸手拉住她。
　　齐毓晚疑惑地回头。
　　“毓晚姐！”
　　“啊，来了来了！”齐毓晚扭头应了声，又回头，“有什么事等之后再说吧。”
　　“嗯......”之后，还有勇气说吗？叶楠不确定地想着，手已经听话的松了力气。
　　“叶楠。”
　　正当叶楠以为齐毓晚已经走了，却又听到熟悉的声音叫着自己的名字，她惊讶地抬头，齐毓晚带着她熟悉的，强势却鼓舞人心的口吻，说道：“你可别像松开了口子的气球一样，一眨眼就没气了啊。”
　　叶楠微红着脸，别扭地扭头，不去看她。
　　“......才不会呢。”
　　但齐毓晚已经听不见了。
　　叶楠转头寻找那个俏丽的身影，齐毓晚正被几个人围着，她粉黛未施，长时间没得到充足休息的脸上满是疲惫，可她的眼睛熠熠生辉，浑身依旧充满力量，被围绕在人群之中，她是最闪耀的那一个。
　　连续几十个小时的作业，最长不连续超过两个小时的休息时间，大家都非常疲惫，可看着挂在架子上，一件件称不上精致却各具特色的演出服，所有人都露出了满足的笑。
　　“好啦！我们的任务到这里就圆满完成了！”
　　齐毓晚在所有人的期待中，大声宣布。
　　“哇哦~~~”
　　身体疲惫得几乎一沾枕头就能不省人事的人们，在此刻爆发出惊雷般的欢呼，这种情绪甚至感染了仅仅不时过来查看一下的场馆负责人。
　　“我们给各位定了边上酒店的房间——不是什么星级酒店却是最近的，大家就将就一下，别拖着这么累的身体回去路上出了事，那可就不好了。”萧筱筱这时候出来，抬手压了压这欢庆的氛围。
　　等到了酒店，他们才知道，萧筱筱这话说的是有多谦虚，是不是星级酒店的不说，但单就这装修，这家酒店的价格也至少是300起步，对于那种出行住酒店动辄5位数的有钱人，确实是只能将就——可能将就都不行——的程度，但对于他们这样的大多数人，300的房间绝对算不上差。而事实上，萧筱筱定的还是这里的套房......
　　登记入住的时候，萧筱筱神神秘秘的把叶楠拉到一边：“订房间的时候我不好特殊对待，定的都是一样的，不过......”她眨眨眼，“你自己看着办啊。”
　　叶楠：“......”
　　？？？
　　什么就我自己看着办了？
　　你什么意思倒是说清楚啊！
　　“咳——”
　　齐毓晚等其他人都登记好了，才慢悠悠过去前台，事实上她现在一点睡意都没有，大概是过了最困的那个点了吧，但身体却非常的疲惫，每走一步路都需要极大的注意力，因此，萧筱筱那个轻轻的咳声，她过了好一会才反应过来。
　　“虽然说，明天的工作要12点开始，我们到十点起来准备也是绰绰有余，而且现在也才晚上八点多......但是，有些事还是要注意点的，你明白我的意思吧？”
　　“唔？”
　　“好梦~”萧筱筱拿走自己的房卡，潇洒地挥了挥手，留下两个满脸写着迷茫的人。                        
作者有话要说：　　感谢在2020-01-19 23:51:22~2020-01-21 22:14:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：小P 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第五十九章

　　叶楠反应过来萧筱筱话中深意的时候, 已经是十分钟之后了。
　　齐毓晚看着和平时外出赶行程相差甚远的住宿条件, 微微一怔。
　　倒也没那么嫌弃，但有句话说的话，由俭入奢易, 由奢入俭难，吃惯了山珍海味的, 一下去吃家常小菜，新鲜感之余, 更多的还是不习惯。
　　齐毓晚虽然什么都没说, 但叶楠看出来了，也明白了萧筱筱和她说那句话的意思——她可以自费给齐毓晚升个套房嘛。
　　“要不——”
　　“不用, 就一个晚上，别那么麻烦了。”
　　没等叶楠把话说完，齐毓晚就明白了她的意思。
　　“我先？”
　　略一停顿，齐毓晚指了指浴室。
　　“嗯。”叶楠没什么意见。
　　这两天都忙得要死，哪有功夫精致地管理, 一个个都蓬头垢面的，之前全身心都在工作上, 还不觉得，这会儿几乎都觉得脑袋在发痒，恨不得立刻跳到水池了来个全身消毒。
　　“哎, 你也很难受吧，要不......”
　　齐毓晚涨红了脸，剩下的几个字是怎么也说不出口了。脑子里浮现出萧筱筱那张写满了“恶意”的脸, 原本不明所以的那些话，像是往一个翻译机里输进去，重新听了一遍，一下就让她明白了那意思。
　　“啊，啊啊......”
　　叶楠很想说“好啊”，可是，总觉得能轻易说出这两个字的自己，就像是个超级变态似的。
　　或许，稍微矜持一下比较好？
　　“不、不太合适吧？”
　　嗯，对，就是这样！
　　等她再邀请的时候，我再答应下来，这样的话......
　　“说、咳、说的也是呢！”
　　齐毓晚仓皇地跑进了浴室。
　　砰！
　　浴室的门被重重拉上。
　　叶楠：......我现在反悔还来得及吗？
　　——K.O！
　　果然，犹豫就会败北，唉！
　　叶楠坐在套间的沙发上玩手机，等着齐毓晚结束出来。
　　兹~~兹~~
　　随着手机的震动，通知栏跳出一条消息。
　　[忙完了吗？]
　　来自微信，叶先生。
　　叶楠因为隔着一扇玻璃门摇曳的身影，而雀跃的心脏在这个瞬间，像是被人强行施加了一个反向加速度。
　　两天多以前，叶先生曾给叶楠打过一个电话，问她是不是和妈妈发生了争执。
　　这种毫无道理的指控，叶楠当然第一时间反驳。
　　叶先生似乎想说什么，但在短暂的停顿后，不知道是想到了什么，改口道：“等你忙完了，我们好好聊聊。”
　　从这时候开始，叶楠的心上，便笼了一层淡淡的黑雾，一旦想起，便像是被一只手捂住了口鼻，有种呼吸困难般的压抑感。
　　这个瞬间，叶楠想假装没有看见，想把叶先生想说的事情再拖一拖，尽管她根本不知道，叶先生想说的到底是什么事。
　　但叶楠又转头，看了看因为水汽弥漫，而已经只能看到一团模糊黑影的浴室，还是打消了这个念头。
　　“齐——”顿了顿，叶楠改口，“毓、毓晚......”声音低的像是在和对面的人说话——不，即使对方就站在她对面，没有戴耳机，没有做其他的事情，也很难听清她的话。
　　但齐毓晚听见了“咚咚”两声，在玻璃门上敲响的声音，她关了喷头。
　　“什么？”
　　“我去打个电话。”
　　“......嗯。”
　　浴室里，在热气腾腾的水汽中，熏红细嫩脸颊的齐毓晚，不解地歪了歪脑袋，想不通为什么打个电话还要给她报备。
　　为什么？大概是因为......
　　有种预感，这通电话并不会快速结束，而通话内容，也并不想让齐毓晚听见吧。
　　“喂，爸？”
　　*
　　齐毓晚从浴室出来，洗过澡之后的清爽感让她整个心情都变好了，她一边擦着头发，一边找人。
　　“叶楠？”
　　“叶楠？”
　　“叶——”
　　奇怪，这人跑哪儿去了？
　　没有得到任何回应，齐毓晚有种心慌慌的感觉，随意地用毛巾把头发包住，想起叶楠之前说的打电话，向阳台走去。
　　那里果然站着一个人。
　　一月中旬，冷风凛冽，但叶楠像是感受不到寒冷似的，手臂靠在栏杆上，低垂着脑袋，不知道在想些什么。
　　齐毓晚走过去的脚步微微一顿，心里的担心加剧。
　　“叶楠。”
　　齐毓晚走过去，拉起叶楠的帽子，罩在了她脑袋上。
　　“小心偏头痛。”
　　“哦，你好了啊......”
　　“发生什么事了吗？”
　　叶楠抿着嘴唇笑，摇了摇头：“没事，那我先去洗了，你早点睡，别等我。”
　　不对劲，这反应很不对劲。
　　到底发生什么事了？那通电话里到底说了什么？
　　齐毓晚越来越担心叶楠的状况了。
　　可叶楠摆明了就是什么都不想说，齐毓晚毫无头绪，自然也不知道该从哪里下手。
　　本来想等叶楠洗完澡出来，再找她好好谈谈，但两三天没好好休息，齐毓晚吹着头发就瘫在床上睡着了，叶楠出来的时候，她连吹风机都没关，轰隆隆响着，掉落在拖鞋边上。
　　“真是的......好歹......”
　　叶楠嘴里嘟囔着，把自己的头发随意裹起来，从地上捡起吹风机，扶着齐毓晚，让她靠在自己怀里，小心的，像是对待什么稀世珍品一般，细致温柔地给她吹头发。
　　齐毓晚头发长，发量多，要吹干还真不是个小工程，尤其，她现在睡得那叫一个不省人事，叶楠光是扶着她不倒下去，就费了很大力。
　　“哎，小——”
　　叶楠扶着齐毓晚身体的左手微微一抬，想把她换个方向，好吹吹左边的头发，然而，陷入深睡的齐毓晚和个软体虫没什么差别，叶楠姿势一边，她就开始往下滑，叶楠只能伸手去扶，然后就——
　　“——心。”
　　叶楠涨红了脸，浑身僵硬，脖子一个九十度转体看向窗外，右手吧嗒一声把吹风机关了，放到一边，把手腾出来扶住了齐毓晚的右半侧身体，两条腿小心翼翼挪到床上，把自己换了个方向侧坐，左手则是在做完这一切后，像是被什么东西烫到似的，猛地一抽，离开了齐毓晚的身体。
　　软、软软的......
　　看着自己的左手，叶楠满脑子都像是被这三个字刷屏了似的，精神完全无法集中。
　　呸，禽兽！
　　又花了二十几分钟的时间，叶楠才终于吹干了齐毓晚的头发，慢慢将她扶到床上躺下，盖好被子，这才有时间吹自己的头发。
　　相比齐毓晚那令人艳羡的发亮，叶楠就只在平均线之上没多少了，因而吹起来也别齐毓晚快了不少——这大概也和她自己吹效率更高有关吧。
　　“哎，睡觉，睡——”
　　叶楠一边给自己做心理暗示，一边躺到床上去。
　　然后她——
　　失眠了。
　　交往是有一小段时间了，可躺在同一张床上，那还是......第一次。
　　也不知道她用的是什么香水，真好闻啊。
　　叶楠想着，微微抬起身，看了看齐毓晚，确定她还睡着，鬼鬼祟祟地往齐毓晚那边挪了挪。
　　就一点点，不会被发现的......吧？                        
作者有话要说：　　新年快乐呀！

　　☆、第六十章

　　齐毓晚觉得自己正在被谋杀。
　　工具是绳子, 手臂粗的那种。
　　“呼——哈！”
　　我——
　　齐毓晚捂住嘴。
　　还好还好, 差点就口吐芬芳了呢！
　　明明是睡在两床被子里的，但叶楠已经整个人压在了齐毓晚的身上，这也就算了, 她的胳膊，非常结实地搂着齐毓晚的脖子, 两个人几乎就是脸贴脸睡的。
　　齐毓晚轻轻推了推——
　　......
　　“叶楠，叶楠......”
　　深深地叹一口气, 齐毓晚用上力气, 抓住叶楠的手臂，网上推, 然后整个人往下一缩——
　　越！狱！成！功！
　　总算是活过来了的齐毓晚，终于有心思来看看叶楠了。
　　相比于脸就是生命的爱豆，叶楠对自己的脸可就粗糙多了，甚至连平均线都到不了。但有的人，大概就是天生命好, 即使是这么糟蹋，她的皮肤也依旧细嫩光滑, 白里透红，此时缩在被窝中，暖烘烘的, 又让脸颊染上一层淡淡的红晕，看着就像个香甜的苹果，真让人想咬上一口。
　　“唔？”
　　叶楠迷蒙中, 感觉到左脸有些微微的湿意，抬手擦了擦，然后她做了个梦。
　　梦里，她变成了一个超大的苹果，有多大呢，有一棵树那么大。
　　树上——不是，苹果上有一只小小的毛毛虫。
　　毛毛虫冲她邪恶地一笑，张开嘴，露出一口整齐，洁白的牙齿。
　　啊呜——
　　嗯？等会儿——
　　毛毛虫，牙齿？
　　叶楠从床上蹦了起来。
　　“哎呀！”
　　一声清脆的惊呼，伴随着一声噗咚。
　　叶楠还不太清醒，抓着头发左右看去。
　　怎么好像......少了点什么？
　　是什么呢？
　　啊，对了，齐——毓晚呢？！
　　“你做噩梦吗？吓死我了！”
　　床沿上，突然攀上一只手，一个声音随之响起。
　　齐毓晚摸着屁股站起来，在床边坐下。
　　“你怎么掉到床下去了？”叶楠又觉得奇怪，又觉得好笑。
　　“你才掉床下呢！”齐毓晚狠狠瞪她一眼。
　　“不过我刚刚真的做噩梦了！”叶楠又说，不等齐毓晚问她，接着道，“我梦到我变成了一个苹果，然后有只毛毛虫咬我！”
　　“毛毛虫？”齐毓晚嘴角一抽。
　　“对啊！”叶楠用力点点头，郑重其事，“你都不知道，那虫子还长牙齿的！”
　　齐毓晚干笑：“......哈哈，是吗。”那还真是不好意思啊，让你做噩梦了。
　　“我也觉得奇怪呢，我怎么会梦到这些......”
　　“咳，对了，”齐毓晚开始转移话题，“昨天你接那个电话，到底，说什么了啊？你好像心情不是很好。”这当然也确实是齐毓晚很想问的事情。
　　“额，没什么，”叶楠说，“现在不早了吧，我们起来了，去吃早餐吧！”
　　又一次逃避话题，齐毓晚反而更想知道了。
　　吃早餐的时候，碰到萧筱筱了，在电梯里。
　　萧筱筱的表情看起来，丰富多彩。
　　“睡得怎么样？”
　　“挺好的啊，就是某人睡相太差了！”
　　“我睡相哪里差了，你还不是掉到床下去！”
　　“我掉下去都是因为谁啊！”
　　“难不成还是因为我吗？”
　　“我们房间难道还有第三个人？！”
　　“额......看来，还挺激烈的啊......”
　　萧筱筱完全没想到，自己随意的一句调侃，居然会引发这么一场“战争”。
　　啊，真是充满了活力的一天呢！
　　“激烈？”
　　齐毓晚和叶楠同时愣住，异口同声，齐齐向萧筱筱看去。
　　“你才激烈呢！”
　　萧筱筱：？？？
　　*
　　“这样把杨导约出来，是不是打扰了？”
　　“不会不会，所以，是有什么事情呢？”
　　[zero·two]间餐厅里，杨显和李女士在一个靠里的僻静角落里，相对而坐。
　　现在是下午两点，早就过了饭点，他们只各点了一杯饮料。
　　接到李女士电话的时候，杨显是非常疑惑的，一开始他还没想起来李女士和叶楠的关系，只知道对方是知名的电台主播，因而难以理解对方会联系自己的原因。
　　不过李女士立刻就在电话里解释了自己的身份。杨显这才想起来，这位女士和穆清衍的那次见面。
　　难道是真的想安排叶楠和姓穆的相亲，所以先来问问我，那家伙的性格背景？
　　杨显心中警铃作响，在李女士提出见面的瞬间就答应了下来，快得几乎让她以为他是不是弄错了她的意思。
　　“其实也不是什么大事，我就是......作为一个母亲，想向杨导问一问我家孩子的情况。”
　　咦——
　　不是问姓穆的？
　　“有什么问题的话，不是问她本人比较好吗？”
　　虽然和穆清衍没关系这件事让杨显面色一松，但叶楠也是他欣赏的后辈，李女士这么突然找他问叶楠的事，怎么看都有些不对劲，杨显还是留了个心眼。
　　“杨导还没孩子吧？”
　　“啊？”杨显一怔，讷讷道，“是、是啊......不过，这和您问的事情有什么关系呢？”
　　“杨导没有孩子，所以不清楚也是正常的，孩子长大了就会开始向家长隐藏了。”李女士说。
　　“但是，既然想隐藏，本来也是自己的隐私吧，我随便说的话，是不是不太好......”杨显还是一脸为难。
　　“所以，我也没打算问什么让杨导为难的问题啊。”
　　“这......那您不妨问问？”
　　“叶楠她，有没有什么非常亲近的朋友呢？平时来往多的，同事，闺蜜什么的？不知道杨导有没有什么认识的？”
　　杨显面色有些奇怪，只是这个的话，倒是......
　　“只有这个问题，当然，要是你能把对方的联系方式告诉我就更好了。”李女士微微一笑。
　　“我知道的，也就只有她之前一个组的同事了，商小婉，安菁菁，这之外的话，她和齐毓晚的关系应该也不错吧。”杨显想了想说道，“商小婉和安菁菁的联系方式我倒是可以告诉您，但是齐毓晚的话......”
　　“齐毓晚......”李女士微微皱眉，“是那个齐毓晚吗？”
　　“是啊，就是那位。”
　　作为电台主播，娱乐圈的这些人，事，李女士还是知道不少的，尤其齐毓晚也是非常有流量的。
　　不过，李女士怎么也想不到，自家女儿还能和这么个明星扯上关系。
　　虽然杨显说自己没有齐毓晚的联系方式，但想要联系到对李女士来说也并不是那么难的事。
　　几天后——
　　“什么？电台？”
　　晚上，齐毓晚坐在沙发上，侧着脑袋用肩膀夹着手机打电话，一双美足架在沙发上，低着头在趾甲上涂色。
　　“什么电台啊？”
　　电台节目不管从收听人群，还是使用率来说，对艺人而言，都不算什么好的宣传方式，甚至都比不上一个商业站台，因此齐毓晚的前东家森林也从来没为她们安排过电台的行程。
　　明星们都不太乐意去，久而久之，电台的PD们自然也不会自讨没趣。
　　因此，突然接到这么一个邀请，齐毓晚还是觉得有些奇怪的，同时，也有些跃跃欲试。
　　“也是个音乐类的节目，主播是李盛清女士，如果你去的话，就会做一期你的专题。你什么想法？”
　　“可以啊。”齐毓晚直接应了下来。
　　萧筱筱的声音一哽：“不再考虑一下？”
　　某种角度而言，接电台节目，对爱豆们来说并不是什么好的选择，因为是大多数人都不会做的选择，就会让选择的人看起来有些......可怜。
　　“不用啦，电台也是行程嘛，再说了，我确实也挺感兴趣的。”
　　这个时候，齐毓晚并不知道即将迎来的，是什么。
　　“那好吧，我帮你接了。”萧筱筱见她坚持，也就不再劝说。
　　又是几天，23号晚上，叶楠和齐毓晚煲电话粥，得知她接了一个电台的时候，随口道：
　　“电台，爱豆也会出演电台节目吗？”
　　“唔，有什么就接了呗，你今天很空吗？”
　　“晚上还有拍摄，不过明天就放假啦，练习生也放，毕竟过年了嘛。”
　　24就是除夕，从这天开始，连着七天都是法定假期，但是，想想都知道，电视台是不可能放这么多天的，练习生们的所谓放假其实也就是不用练习，可以出去走走罢了，27号就得继续拍摄了。
　　“所以你接的是什么节目啊？”
　　“什么节目......啊，我就知道主播是李盛清欸。”
　　“哦，李盛——李盛清？！”

　　☆、第六十一章

　　“齐老师, 初次见面, 你好，我是《本日乐单》的PD，单岳。”
　　“单导好, 叫我名字就好，不用那么客气的。”
　　齐毓晚挂着完美的商业微笑, 和节目制作人寒暄。
　　“这位就是齐毓晚小姐了吧，很高兴认识你。”
　　随着演播室的门被打开的声音, 响起一个成熟的女声, 单岳和齐毓晚不约而同地看过去，一位看起来三十岁左右的女子反手关上门, 向他们走来。
　　“李老师，您好。”齐毓晚赶紧问好。
　　[欸？]
　　小秦有些奇怪地看了齐毓晚一眼：自家艺人什么时候这么小心翼翼了？
　　“那么，今天的主题，环节，都在这里了, 两位先熟悉一下吧。”单岳将两份台本递给李盛清和齐毓晚。
　　齐毓晚大概地翻了翻，照着助导的指示在自己的位置上坐好。
　　流程之类的, 主播，也就是李盛清会把控，也不需要齐毓晚去操心, 再不然也有单岳在场外提醒，所以齐毓晚只大概地扫了眼，就没过多关注。
　　事实上, 她现在非常紧张。
　　“齐小姐......”
　　“啊，李老师叫我名字就好了！”
　　“那么毓晚也是，直接叫我一声盛清姐就好了。”
　　“那怎么行！”齐毓晚立刻说道。
　　[这么叫的话就乱了辈分了吧......叶楠会杀了我的。]
　　“欸？”李盛清被齐毓晚的反应惊到了，她只想着和对方亲近一些，这样也好问问女儿的事情，但是......啊，也是呢，她和女儿是朋友的话，叫自己姐确实......等等，这样的话，也很奇怪啊......
　　“啊啊，我是说，这样不太合适啦，哈哈......”齐毓晚打起了哈哈。
　　“那好吧，那我就不客气啦。”
　　“嗯呢。”
　　“台本上的问题看一看吧，虽然你的公司应该已经提前确认过了。”李盛清说。
　　“嗯。”
　　“马上进入倒计时了，两位准备一下。”单岳的声音透过耳麦传来。
　　李盛清比了个OK的手势。
　　“十，九，八，七......三，二，一！开始！”
　　“用心去聆听，用爱来感受，让音乐洗涤尘埃，欢迎收听《本日乐单》，我是主播李盛清。”
　　在一段简单动听的音乐之后，李盛清熟练地做着开场。
　　“那么，今天，我们的节目迎来了一位罕见的嘉宾，齐毓晚，毓晚和大家打个招呼吧！”
　　“嗯，大家好，我是齐毓晚，很高兴今天做客《本日乐单》，谢谢单导和李老师的邀请~”
　　“毓晚是第一次出演电台节目吧？”
　　“是呢。”
　　“看起来有点紧张啊。”
　　“是啊，不过也觉得很新奇，很有趣。”
　　“多来几次习惯了就好了。”
　　“说的是呢，我会努力的！”
　　“那么，接下来进行我们的第一个环节，我问你答，听众朋友们如果对毓晚有什么问题的，都可以发送短信到20418，短信费是一元一条，现在我们进一段音乐。”
　　因为是齐毓晚的专题，所以选择的音乐也是齐毓晚在团时候专辑中收录的solo歌曲。
　　*
　　[怎么办，怎么办......]
　　“你别转了，转的我头晕。”叶先生无语地看着自家女儿。
　　“爸，现在是紧急情况好吗！超级紧急的那种！”叶楠一拍手，摊开，似乎这样能表现问题的严重性。
　　“那你能到自己房间去转吗，挡着我看电视了。”
　　“......”
　　似乎也觉得自己这话说的有些太事不关己了，叶先生想了想，把电视机关了，身子正了正。
　　“你要不听听你妈的电台呗，这样，兵来将挡不是？”
　　Emmm......这个建议倒是不错。
　　叶楠拿出手机，找到TBC电台的App，打开FM53.1。
　　——
　　“有尾号为1531的听众来短信问，毓晚现在有没有男朋友？”
　　“男朋友？没有哦~我目前，应该说很长的一段时间都没有找男友的打算。”
　　“这是为什么呢？万一碰到什么命中注定的人也不打算交往吗？”
　　“我暂时应该也不会有什么时间碰上优秀有好感的异性吧？大家可能不知道，我最近都忙于自己的品牌，并没有什么闲暇时间呢。”
　　——
　　听到这里，叶楠嘴角微微一抽：
　　忙？你明明把大半的工作都扔给萧筱筱了吧！
　　不过，这个回答还是很让人满意的啦......
　　*
　　加上广告时间，李盛清的节目时长大概在一个半小时左右。
　　“那么，今天的节目到这里就结束了，我们明天见~”
　　“再见~”
　　李盛清再次切入音乐。
　　“辛苦两位了。”单岳进来说道。
　　“哪里，李老师和单导才是辛苦了呢。”齐毓晚眯眼笑着。
　　“毓晚等下还有事情吗？”
　　“等下吗？没有诶，李老师是有什么事吗？”
　　“也没什么事啦，感觉和毓晚比较投缘，想一起喝一杯呢。”李盛清笑了笑。
　　“喝——”
　　“奶茶。”
　　“啊，好啊......”
　　都说到这份上了，齐毓晚也不好拒绝。如果说眼前的只是某位刚认识的电台主播，那她倒还会拒绝一下，但是......咳咳！
　　不过，奶茶的话，还不如喝酒呢，会胖的啊！
　　“既然两位老师有约了，那我们就先下班啦。”
　　编导，助理们先后说道。
　　简单地收拾了一下东西，李盛清道：“那我们也走吧。”
　　“嗯！”
　　......
　　“毓晚平时喜欢喝哪家的奶茶呢？”
　　“我的话，都还好吧，李老师喜欢就好。”
　　“唔......那口味呢？”
　　“原味少糖，其他没什么要求。”
　　“那就这家怎么样？”李盛清指了指她们刚刚走到的某家奶茶店——小布町。
　　会选择这里，除了离电台大楼比较近之外，更多的还是因为这里有比较大的空间，可以让她们坐坐聊一聊。
　　在李盛清的强制下，齐毓晚找了个角落的位置坐下。
　　等了一会，李盛清就端着两杯奶茶走了过来。
　　“你的，原味少糖，天气比较冷，我就直接选了热的，没问题吧？”
　　“正好，暖暖胃。”齐毓晚说。
　　其实齐毓晚是那种即使在大冷天也会选择冷饮的人，但是在认识叶楠后，这种习惯就渐渐被改变了。
　　“那么，李老师是有什么事想和我说呢？”
　　“很明显吗？”李盛清不好意思地笑笑。
　　“从电台的邀请开始，就是您为了找我聊聊的目的，决定下来的吧？”齐毓晚说道，“我仔细想了想，能让老师您好奇，想找我问的事情，应该也只有......”
　　“是啊，”李盛清捧着奶茶，点点头，“我的女儿，叶楠。”
　　“那您想问的是......？”
　　“嗯，本来是有事情想问的。”李盛清说道。
　　“本来......？”
　　“是啊，本来。”李盛清叹了口气，“但现在，我已经有了答案了，所以，想要说的事情，也不一样了。”
　　李盛清的表情并没有什么大的起伏波动。
　　“您想说的，是什么呢？”
　　“和叶楠分手吧。”
　　“！”
　　“我本来也不知道的，见到你的时候也没想到，但是......”李盛清顿了顿，“你那么排斥叫我‘姐’，肯定不只是因为提前知道我的身份了，对吧？”
　　“......”
　　“只是朋友的话，叫我‘盛清姐’也没什么关系吧，甚至之后还能调侃一下叶楠，之所以那么抗拒，是因为和她是交往的关系，而不是单纯的朋友吧？”
　　“......”
　　如果李盛清没有看到那天的事，并不会想到这么多，可她偏偏看见了，而且，从身形体貌来看，齐毓晚也和那天那个没有看清楚脸的女人很像，这么多的巧合肯定就不是单纯的巧合了。
　　“你们分手吧。”李盛清又说，没有生气，没有激动，就像是在陈述一个要求。
　　“......阿姨，我对叶楠是真心的。”齐毓晚艰难地说。
　　“这并不是真不真心的问题，你很清楚这一点。”李盛清说道。
　　齐毓晚脸色一白，捧着奶茶杯的手微微用力。
　　“你们交往的话，最后叶楠一定会受伤的，不是吗？”
　　是的，这简直是一定的。齐毓晚非常清楚这一点，正因为清楚，她一直在逃避着面对这一点。
　　“同性相爱这件事本身，就不是这个社会所能接受的，更不用说，那个人是你了。”李盛清冷静地说，“我不否认你在这段感情中可能会面临的困难和伤害，但作为母亲，我自然也只会在乎我的女儿会受到的伤害，这一点，你也能理解的吧？”
　　“是，我明白......”
　　齐毓晚低下头。她不想和叶楠分手，这是她第一次恋爱，第一次感受到那种牵挂着某个人，又被某个人放在心上的感觉，她很想自私地说，“不行，我不同意”，可她又不得不承认，李盛清的每一句话，都说的非常有道理，一想到这一点，拒绝的话就无法说出口。
　　“可以......让我想想吗？”
　　“好。”
　　李盛清说着站了起来，“我希望你能给我一个令人满意的答案，另外......”她顿了顿，“会有助理来接你的吧？”
　　“嗯，阿姨您慢走。”
　　“嗯，你也，早点回去吧。”
　　李盛清临走又看了齐毓晚一眼，微微叹气。
　　桌子上，一口没喝的奶茶还冒着热气。

　　☆、第六十二章

　　“我回来了。”
　　“嗯, 水果吃吗？”
　　“不吃了, 叶楠呢？”
　　“啊，啊啊......在房间呢，嗯, 在房间。”
　　李女士停下手中动作，朝叶先生看了眼, 叶先生神色不自然地移开视线，假装认真地在看电视剧, 李女士继续清洗水池里的盘子。
　　“咳, 要不还是我来吧，你先去休息？”
　　“不用, 你去睡吧。”
　　李女士三言两语将叶先生赶走，低头慢悠悠地洗盘子。
　　其实水池里本就没几个盘子，她洗来洗去都不知道洗了多少遍了。
　　比起几分钟之前和那个女生对话的时候，李女士早已没了坚定的态度。事实上，她虽然说得非常确定, 可是，当她看到那孩子为难痛苦的神色时, 便开始自我怀疑了——这么做真的是合适的吗？
　　作为一个母亲，李女士毫不怀疑自己的做法会是错误的，但是, 不错就是合适吗？她不敢说。
　　“你......”
　　叶先生突然在背后响起的声音把李女士吓了个正着，手中盘子一个没拿稳，掉了下来, 发出清脆的破裂声。
　　“哎，小心！我去拿扫帚！”
　　叶先生拉住李女士的手，把她拉到客厅沙发上坐下，自己则赶紧去找了扫把，把破碎的瓷片都扫了起来，装到一个袋子里，放在门边。
　　“这么些天了，总该和我说说了吧？”叶先生在妻子身边坐下，握住她的手，“明天可就是年三十了，总得让一家子过个好年吧？”
　　“我......”李女士神色为难。
　　她实在不知道该怎么解释，同性相爱这种事，不是所有人都可以接受的，更何况......虽然她知道，丈夫是个很开明的人，但是，无数的事实告诉人们，再开明的人，最开明的对象往往都不是身边的人，同样是说着尊重同性恋的人，有多少真的可以接受身边的朋友，亲人是同性恋的呢？
　　“叶楠的对象，你很不满意吗？”
　　“不是满不满意的事，是......哎呀，这个很复杂，你还是别问了！”
　　“你这么瞒着我，难道......”
　　叶先生眯起眼，露出怀疑的神色来。
　　“什、什么？”
　　李女士一颗心提了起来。
　　[被他猜到了吗？]
　　“——其实叶楠不是我的女儿？”
　　“哈？”
　　李女士一脸荒唐的样子看着叶先生，“你在说什么啊？！”
　　“那你到底有什么好瞒着我的？”叶先生摊手，“除了叶楠不是我的女儿这种一听就很荒唐的答案，我实在是想不到别的了啊。”叶先生虽然和叶楠通过电话，但依旧不知道李女士担心的到底是什么。
　　“你真是——”李女士又好气又好笑，这个人真是为了真相什么话都敢说了，“知道了知道了，告诉你就是了......”
　　*
　　齐毓晚拖着一身的疲累打开家门，明亮的灯光对她这个在黑暗楼道中站了许久的人而言有些刺眼。
　　呆呆地站了两秒后，她反应过来，看向沙发，果然，那里躺着一个团成一团的身影。
　　齐毓晚眼神柔和了下来，但她马上又想起和李盛清的那一番对话，又暗淡了下来。
　　“唔......哈啊~~~”
　　叶楠坐起身，揉了揉眼睛。
　　“你回来了啊......”
　　“嗯。”齐毓晚回神，走过去在叶楠身边坐下，“你怎么在这里？”
　　“有点不放心啦。”叶楠说着又是一个大大的哈欠。
　　“不放心？我有什么可让你不放心的啊。”齐毓晚像是听到了什么好笑的话，在叶楠脸上捏了捏。
　　叶楠抓住她的手，撇嘴：“你倒是看着我再说这句话啊！”
　　“......”
　　“所以呢？”
　　“什么啊，不明白你的意思。”齐毓晚抽出手，站了起来，“我要去洗澡了。”
　　“我妈是不是都知道了。”
　　齐毓晚脚步一顿，转身，好笑地看着叶楠：“你在说什么啊，这怎么可能呢，难道李老师是什么百合控吗，这样都看得出来。”
　　“她让你和我分手了是吗？”
　　“......没有，你别多想。”
　　“你可要记得你现在说的是什么哦。”叶楠炯炯有神地看着齐毓晚。
　　齐毓晚不解转头：“？”
　　“之后就算你再和我解释我也是不会相信的，你今天不说的话。”叶楠说，顿了顿，“所以你现在确定你说的话了吧？”
　　“......”
　　齐毓晚转过头，不去看叶楠。
　　叶楠等了许久，也没听见齐毓晚的回答，她皱了皱眉，决定再加一把火：“既然你沉默的话，那我就默认——你、你怎么了？”她注意到齐毓晚的肩膀轻微地抖动了起来。
　　“毓晚，你......”
　　意识到什么，叶楠立刻冲到齐毓晚身边，掰过她的肩膀，入目的瞬间，睁大了眼睛。
　　此时的齐毓晚和以往的任何时候都不一样，她从没有哪一刻像现在这般脆弱，泪水从她眼中不断地涌出，她努力地擦拭，却怎么也擦不干净。
　　“对不起，我不该逼你的。”叶楠将齐毓晚拥进怀中，歉意地说道。
　　“......”
　　齐毓晚不说话，她抗拒地推抵着叶楠的怀抱，右手握拳，不断砸在叶楠的肩膀上。但她的力气实在比不上叶楠，怎么也挣不开，渐渐反抗的力道便弱了下去。
　　......
　　“你、你放开我！”
　　许久之后，齐毓晚红着脸又去推叶楠。
　　这回，叶楠没多用力，直接放开了她。
　　“对不起，我不是想逼你说什么或是承诺什么，我只是......”叶楠歉意地说，抬手轻轻拭去齐毓晚脸上的泪痕。
　　“你就会欺负我。”齐毓晚拍开她的手，转身去沙发上坐下，抽了纸巾擦了擦脸。
　　“我真的很怕，你会听我妈的话，就这么和我分手啊。”叶楠蹭过去，在她身边坐下，像个树懒似的，拥住齐毓晚，靠在了她肩上，好像刚刚哭了一场的人是她而不是齐毓晚一样。
　　“你怎么知道......”
　　“那是我妈啊，我当然了解啦。”叶楠叹气。
　　“那你又是怎么知道——难道说，那天？”
　　齐毓晚想起，在酒店那个时候，叶楠似乎接到了一个电话，之后就变得怪怪的，问她是什么她也不肯告诉自己，现在看来，倒是有可能......
　　“嗯。”叶楠点点头，“不过那个时候也不是很确定，我爸只是在电话里告诉我，我妈那天跟了我们一路，不知道看见了什么，回去之后就很不对劲。”
　　“那天？”
　　“就是，你在小区外面亲我那次啊。”叶楠眼神飘忽，微红了脸。
　　“那天？！”
　　恍若一个晴天霹雳，齐毓晚说不出话来了。她完全没想到居然是因为这件事才暴露的，一时间有些哭笑不得。
　　“那时候应该还不知道是你吧。”叶楠又说，“但是昨天下午的时候，你电话里说要去她的电台节目，我就知道，她八成已经知道了，就算不知道，在录制节目之后，应该也知道了。怕你到时候节目出事故，我想还是先不告诉你的好，可是，节目结束之后，我妈却没在和平常一样的时间回家，我就想，她有可能是和你聊了什么。”
　　“你和你妈还真是挺像的啊......”
　　“嗯？”
　　[都喜欢在冬天喝热饮，又那么会猜......]
　　“总之，如果是因为我妈的那些话，要和我分手的话，我是不会同意的，我说清楚了吧？”
　　“你以为你霸道总裁吗。”齐毓晚嘁了声，右手一抬，把靠在肩上的叶楠顶开了。
　　“再说了，我有什么办法，阿姨说的没错啊......”
　　齐毓晚蜷起腿，双手抱膝，将脸埋在了膝盖上。
　　[一旦，一旦公开的话，这个笨蛋一定会受伤的吧。网络暴力什么的，我早就见识够了，也不在意再多一些，但是，正因为这样，要是这家伙也成为受害者该怎么办呢......而一旦我们的关系公开，那么，实质上给她带来这些伤害的，就是自己啊......
　　但是，但是......即使是这样，即使会可能造成这样的后果，也还是没办法把‘分手’这两个字说出口的我，是不是太自私了......]
　　有什么东西轻轻覆在齐毓晚的头顶，自上方传来声音：
　　“如果公开会有不好的后果，我们就不公开好了，等到哪天，你不再在这个圈子里了，不管是腻了也好，还是随着时间流逝而淡出也好，又或者，在这个圈子里待一辈子也好，我都无所谓，和你在一起对我来说就足够了。
　　就算，就算未来的某一天，我们渐行渐远，我也不希望是因为这样的理由，因为害怕那种根本就还没到来的伤害，而选择分手，这样不是对我太不公平了吗？”
　　齐毓晚微微抬起脑袋，突然看到膝盖上湿了一片，她意识到什么，又埋头蹭了蹭，这才抬起来，看向叶楠。
　　叶楠本来还想说什么，可是看她这副梨花带雨，可怜巴巴的模样，又觉得有些可爱，忍不住“噗”的笑了出来。
　　“谁让你摸我脑袋的！”
　　伴随着声音，一个大大的抱枕飞了过来，准确地砸中叶楠的脸。
　　叶楠抱住枕头，探出半个脑袋：“你不会和我分手吧？”
　　齐毓晚侧头，嘟囔：“我要去洗澡了。”                        
作者有话要说：　　不会虐哒~不会虐哒~
作者君最不擅长写虐了

　　☆、第六十三章

　　“回来了？”
　　“欸？”叶楠一惊, 不自然地摸着后脑勺, “妈你说什么呢，我不是一直在家吗？”
　　叶先生肩膀撞了撞她，“别撑了, 你妈昨天进你房间了。”
　　叶楠一口牛奶呛在了喉咙，“咳！咳咳咳！”
　　“今天还有别的安排吗？”李女士把一盘吐司从厨房里端出来, 放在餐桌上。
　　“没有啊，今天不是年三十嘛, 哪来的安排。”
　　叶楠是真的对自家老妈这操作摸不着头脑。要说她想拆散自己和毓晚的话, 怎么这会儿又什么都不说了呢？可要说她没这个打算，昨天和毓晚的那些话又是为了什么呢？吃饱了撑的吓吓她？
　　“既然这样, 下午你跟我出去逛逛街吧，今天商场关门会比平时早一点。”
　　“啊......嗯，好啊。”
　　叶楠看向叶先生，用眼神询问：我妈到底想干嘛啊？
　　叶先生耸了耸肩，回了一个“爱莫能助”的表情。
　　李女士装作没看见父女俩的小动作。
　　吃过午餐, 叶先生在家打扫卫生，说是打扫, 其实也就是用吸尘器吸一下地板的灰尘，然后用拖把再拖一遍。而叶楠则是和李女士出门去逛街了。
　　“我们是要买什么啊？”
　　双手插在口袋里，被冷风吹得瑟瑟发抖, 叶楠其实一点也不想出门。
　　“不买什么啊，就随便逛逛。”李女士说，“我们不是很久没有一起逛街了吗。”
　　听她这么说, 叶楠总有种不好的预感。
　　“怎么，你看起来很累的样子，去坐坐？”
　　“不是累啊，是冷才对。”叶楠喃喃自语，转头对着李女士却道，“好啊！”
　　两人就往不远处一家叫[晴天]的奶茶店走去。
　　“你喝什么？”在前台排队的时候，李女士扭头问叶楠。
　　叶楠低着头玩手机，听见李女士的声音，随口答道：“原味奶茶，少糖。”
　　“嗯？”李女士一愣。
　　叶楠疑惑抬头，“有什么问题吗？”
　　“啊，没有，你先去找位置吧。”李女士说。
　　店里不算很热闹，但人也不少，先去找个位置确实是比较合适的选择，叶楠便点了点头，“嗯。”
　　李女士的眼睛随着叶楠的身影移动，等她坐下了，才低下头，在手机上发了几条消息。
　　叶楠在座位上托着下巴玩手机。不过除了看看小说，其实也没什么好玩的。她倒是也很想和齐毓晚聊个天什么的，但一想到李女士已经知道她们的事，“顶风作案”什么的，还真是怪怪的。
　　“在看什么？”
　　李女士端着奶茶过来了，在叶楠身边坐下，将其中一杯递给她，“你的，原味少糖。”
　　“嗯~”叶楠接过，“说实话，老妈你是有什么理由才要带我出门的吧？”
　　“嗯。”
　　“欸？这就承认了！”
　　“人都来了啊，也没什么好隐瞒的了。”李女士坦然地说，还站了起来，朝着向这边走来的人打了个招呼，“这里~”
　　“？”
　　叶楠下意识跟着站了起来。
　　“盛清，好久不见了啊~这是叶楠吧？小时候我还抱过你呢！”
　　来的是一位和李女士看起来年纪差不多的女士，看她和李女士熟络的程度，应该是认识很久的朋友了。
　　“叶楠，叫陆阿姨，这位是妈妈大学时候的同学哦，”李女士笑的眼睛都眯了起来，“不过我们确实很久没见了呢。”
　　“陆阿姨好。”
　　“哎~你好你好。”
　　“对了，这是我儿子，蒋安南。”
　　叶楠嘴角微抽：果然，就知道事情没那么简单。
　　在奶茶店尬坐了半个多小时，两位家长就各自找借口溜了，留下更加尴尬的两个年轻人。
　　“不好意思啊，其实我都不知道我妈是带我来相亲的。”蒋安南的双手无处安放。
　　“我也是......”叶楠无语地说道。
　　“不过，还真是个惊喜呢。”
　　“哈？”
　　“我不知道我妈给我安排的相亲对象是像你这样漂亮的女士，如果知道的话，即使提前说明，我想我也不会拒绝的。”
　　“......”
　　“看来叶小姐对我不是很满意？”
　　叶楠无奈扶额：“和蒋先生没关系，是我，目前没有这种想法，所以......很抱歉，让你失望了。”
　　蒋安南微微挑眉，“不管怎么说，我们的妈妈都是大学同学，就算不能□□人，做个朋友问题不大吧？”
　　“啊，嗯......”
　　“那，”蒋安南拿出手机，“交换个微信？”
　　“额......”
　　心累地回家，对着李女士心情不错的表情，叶楠都不知道该说什么。
　　“怎么样，那个男生不错吧？”李女士双手交握，期待地看着叶楠。
　　“妈！你都知道——”
　　“知道什么啊，我现在在问你那个男生是不是很不错！”
　　“我不可能喜欢他的！”
　　李女士明摆了一副不想交流的样子，叶楠也有些烦躁了。
　　说实在的，她都忍了一个下午了，从奶茶店看到这个男人起，她就已经很不开心了，但想着李女士也是为了自己好，觉得不管怎么说还是要好好交流过后再说。但她完全没想到，李女士现在根本就是不想听她说哪怕半句话。
　　“你、你说什么呢，感情是可以培养的！”
　　“我压根就不想和那个家伙培养什么感情，妈，你就不能和我坐下来好好聊聊吗？”
　　“那你就是觉得小蒋有哪里让你不太满意吧？是哪里你跟妈说说，妈下次注意。”
　　“我说了这不是满不满意的事，我不喜欢啊！”
　　“我说了，我下次给你安排！”李女士的声音突然高了几个调。
　　叶楠被她一惊，好一会说不出话来。
　　李女士似乎意识到自己的反应过激，缓和了语气，又道：“你可以告诉妈，你喜欢什么样类型的，我到时候按着你的条件给你找，好吗？”
　　“我喜欢——”
　　叶先生拉了拉叶楠的袖子，叶楠扭头看他，叶先生不动声色地摇了摇头。
　　“算了，我去洗澡了。”
　　“你干嘛呢！”等叶楠回了房间，李女士不满地看向叶先生。
　　“你也给我适可而止吧。”叶先生沉声道，“你明明知道孩子喜欢什么，何必呢？”
　　“她这样下去会受伤的！”李女士激动地说。
　　“那你也不能这么逼她，大过年的，你是成心不让孩子好过是吧？”
　　叶先生到底是大学教授，板着脸摆出一副训诫学生的样子还是很有威严的。
　　“那你说该怎么办？”李女士软和了语气，“也就这两天，能拖着她在家里，等电视台上班了，你还能找到她？”
　　“顺其自然不行吗？”
　　“顺其自然！！！”李女士的音调瞬间又高了上去。
　　“哎哎哎，你冷静点！”叶先生小心看了眼叶楠的房间门，“你难道能保护孩子一辈子吗？”
　　“......”
　　答案当然是不，但李女士不想说。
　　“自家闺女自家知，她要不想听你的，要不就是阳奉阴违，要不就是离家出走，反正现在也经济独立了，嚯，说起来找的对象还挺有钱的哈，怎么也饿不死你说是吧？那你能拿她怎么办？回头把孩子越推越远你别找我哭！”
　　叶先生故意做出一副凶狠的样子。
　　李女士倒不至于被他骗了，但也确实认真思考了起来。就像叶先生说的，自家闺女自家知，以叶楠的性子，离家出走其实不大可能，但阳奉阴违就概率很大了。表面上看起来对什么都挺无所谓的，但骨子里可是很有主意的，不然也不能做出大学毕业了，一数学系高材生跑去做PD的事儿。
　　而且，李女士也看得出来，刚才要不是叶先生拉的那一下，叶楠铁定就直接说出来了，把她们之间最后的一层窗户纸给捅了。
　　“那就什么都不管？”李女士还是有些不甘心。
　　“你想给她安排相亲也行，想给她科普异性恋的美好我也不管你，但总之，不能逼她，强人所难。”
　　叶先生给的建议也就是五个字——温水煮青蛙。就不知道他心里的青蛙到底是谁了。反正李女士暂时是接受了他的提议。
　　躲在门口偷听这场谈话的叶楠不敢相信地瞪大了眼珠子，忍不住握拳说了个“yes！”，又担心声音传到外面立刻捂住了嘴。
　　叶楠完全没想过她家叶先生这么给力。其实李女士这边没有叶先生，她自己也能搞定，因为以李女士的性子，除了嘴炮洗脑，然后各种安排相亲，也干不出别的了，只要自己顶得住压力最后接受的肯定是她。所以，整个事儿最麻烦的也就是现在，怎么让李女士放弃高压相亲的模式。叶楠这还在犯难呢，没想到叶先生几句话就搞定——
　　真不愧是我叶楠的爸爸。
　　胡思乱想着，口袋里手机震了震。
　　[我之前买了明天的电影票，你有时间吗？]
　　来自蒋安南的消息让叶楠今天又一次地皱起了眉。
　　[本来是和我妈一起去的，但她今天出门感冒了，所以......不方便的话就算啦！]
　　叶楠：[抱歉，我明天有约了。]
　　[没事没事，那我们下次约^_^]

　　☆、第六十四章

　　初三, 叶楠一大早就不得不爬起来去电视台工作。
　　“又要通宵吗？”
　　临出门, 李女士将一个保温杯递给叶楠，随口问了句。
　　叶楠看向叶先生，叶先生耸耸肩。
　　“嗯, 大概吧，还要看录制的具体安排。”
　　“这样啊, 那你记得自己找时间休息，别把自己累坏了。”
　　走出家门, 叶楠奇怪地回头看了看紧闭的大门, 不解地歪了歪脑袋。
　　说起来确实挺奇怪的，自从除夕前夜, 那个争吵临界之后，李女士像是变了个人似的，虽然没有松口，但也不再提起叶楠和齐毓晚的事，就好像, 这件事从来不曾发生似的，她也并没有在这几天给她安排什么相亲。从实际感受来说, 这当然是好事没错，但就是......让人毛骨悚然。
　　[哎，算了, 别想这么多了，还是先去台里吧。]
　　叶楠摇摇头，大步向着自己的座驾迈去。
　　《天选》的第九期节目因为除夕的固定节目——全国联欢晚会, 而暂停了一周播出，因此，第三次的排名公开也就要等到31号了，这也就导致，这几天虽然要工作，但是工作强度不大，穆清衍每天都安排了不同节目，还请了一些嘉宾，打算在公布排名的时候插播，有多的内容还可以作为花絮或者番外放送。
　　“穆导。”
　　会议快结束的时候，叶楠举手示意，穆清衍被她这个小学生式的动作逗乐了，道：“叶同学，那就请你说说吧。”
　　叶楠脸微微一红，干咳一声，“既然有作为番外放送的打算，是不是可以把之前淘汰的，但是人气还可以的选手请回来录制一天？或者干脆全请？”
　　“嗯......”穆清衍垂眸沉思，过了一会，抬头，视线在所有人身上扫过，“你们觉得呢？”
　　“我觉得行。”闻人佑道，“有好几位虽然淘汰了，但是很多观众觉得很可惜的，要是能请回来录制一期，也是个噱头。”
　　“我也觉得可以。”
　　“没问题。”
　　“我觉得可以，不过......”
　　大家的视线都看过去。
　　剪了个西瓜头的男生似乎不太好意思，腼腆地低着头，声音也更轻了，“我们预算够吗？”
　　《天选》的预算开销是比较透明的，只要有心，基本都能知道。
　　穆清衍面色一僵，摸了摸鼻子，“这个，我会找赞助商再谈谈，你们要都觉得没意见就行。”
　　《天选》成绩好，台里又拨了一笔款项，因此穆清衍才有钱请明星嘉宾，但也因此，把新增的拨款都花的差不多了，想加大预算就只能看投资赞助给不给力了。
　　27号的拍摄比较轻松，给练习生们放了一天风，白天给她们出去浪了浪，晚上则安排了一些小游戏，然后就是温情时刻——基本上是个综艺都跑不掉的部分。
　　结束掉这部分拍摄大概是十点左右，穆清衍犹豫着要不要再录个单人采访什么的，反正现在也就剩32个练习生了，一个人几分钟，几波人同时录，十二点前就差不多搞定。
　　但想了想新一年上班第一天，还是别当扒皮了，穆清衍大发善心放了大伙一把。
　　叶楠是早就做好了通宵的打算的，再不济也要过了十二点才能回家，十点多就下班还真是个意外之喜。
　　[既然......不如......]
　　“约会？”
　　“是啊，现在十点多，虽然有点晚了，不过午夜电影还是可以看看的嘛——你该不会睡了吧？”
　　叶楠心中一紧。齐毓晚作息向来紊乱，晚的时候五六点——凌晨，早的时候七八点——傍晚，这个点睡了也不是没可能，但这样一来，自己是打扰到她了？
　　“没，但是......”
　　齐毓晚的声音听起来有些为难。
　　“哎呀，姐，你把我姐夫叫来呗，我又不怕吃狗粮。”齐慕的声音突然冒了出来，嘴里好像含着什么，有些口齿不清，不过听懂还是没问题的。
　　“你说什么呢！”齐毓晚恼羞成怒。
　　也不知道那边是发生了什么，一阵乒铃乓啷的杂乱声伴随着不时的“啊”，十几秒后，世界恢复宁静。
　　叶楠一头雾水，“你们在干嘛呢？”
　　“其实我们在家里看电影，你来吗？”
　　“啊......”叶楠轻叫一声，有些意动，但犹豫了一下，还是道，“算了吧，你们姐妹俩看，我来打扰你们了吧？”
　　[说是这么说，为什么有点酸？]
　　“不会不会，姐夫你来吧！拯救我！”齐慕的声音听起来像是从很远的地方传来似的。
　　“你闭嘴！”齐毓晚气急败坏，转头又轻柔起来，“也不是，就......你怕鬼吗？”
　　这问题问的，猛一个急转弯，叶楠差点没反应过来，愣了愣，“不怕啊，你们在看恐怖片吗？”
　　“是啊是啊，姐夫你快来救我！我姐——”
　　“齐慕你别抢我手机！”
　　“——牙口是真的好，啊！”
　　伴随着一声惨叫，电话那头又换回了齐毓晚，“你要是不怕鬼的话，要不还是......过来一起看？”
　　“嗯......好、好啊......”
　　挂断电话，齐毓晚猛地转头，看向被自己镇压，正在“面壁思过”的齐慕。
　　“你找死是不是？”
　　“不是——哎，姐，我错了！”
　　齐毓晚一个急速抬手，齐慕瞬间改口，双手抬起作挡。
　　“哼。”齐毓晚收回手，“你等下要是再乱叫，我就让你——”
　　“让我？”
　　“感受一下姐姐的爱！”
　　“......”
　　这个“爱”一听就不是好话，齐慕适时认怂，“了解！”
　　“不过，姐，不是姐夫，难道是嫂子？”
　　齐毓晚的脸瞬间涨红，齐慕仿佛都能看到她脑袋都在不断喷气，跟烧开的热水壶似的。
　　“就你话多！”齐毓晚斥了声，“总之不许乱叫，还有——”她眼睛一瞪，一个抱枕甩过去，“你才牙口好呢！”
　　“是啊，我牙口好，我全家牙口都好~略略略~~~”
　　“齐慕！”
　　“姐我错了！真错了！饶命！！！”
　　叶楠打开门的时候，怀疑自己是不是走错了——不对，走错了没法开门；那就是开门的方式不太对，于是她后退，关门，再开门——她看着端坐在沙发上的姐妹俩，满意地一笑：果然是开门的方式不太对。
　　果然个鬼啊！
　　“这什么情况啊？世界大战吗？”
　　叶楠不敢相信地看着满地的棉绒，还有瓜果壳皮，塑料包装袋，“放个假至于吗？”
　　等等，一个是高三的学生，一个是几乎全年无休的爱豆——至少过去是，姐妹俩能一起的时间确实挺少，好像是挺至于的哈......
　　“那个，我可以解释！”齐毓晚举手。
　　叶楠看着她。
　　“......”
　　齐毓晚：“好吧，没什么可解释的。”
　　齐慕眨巴眨巴眼，快步小跑到叶楠身后，抱着她手臂，“姐——咳，叶楠姐，你看，我姐平时就是这么欺负我的！我是不是很可怜？”
　　“齐慕！”齐毓晚瞪大了俩眼珠子，难以置信自己今天居然遭到了史诗级的背叛。
　　“你确定，这动静是你姐一个人能干出来的？”
　　“那可不，我那叫一个打不还手。”
　　“所以你负责激怒，她负责打？”
　　“......”
　　齐慕甩开叶楠的胳膊，“你走！你赶紧走！”
　　齐毓晚乐了，对着齐慕就是一个鬼脸，立刻跑到叶楠身边，得意洋洋，“不愧是你！”
　　“你夸我也没用，一起打扫。”叶楠心累地捂住脸。
　　齐毓晚撇撇嘴，“又没要偷懒~”一转头，就见齐慕对着她无声地：略略略~
　　等她们打扫干净，一看时间，已经十二点了。
　　齐毓晚不好意思地：“要不今天别回去了？都这么晚了......”她问得还挺心虚，毕竟心里很清楚，李女士可还没同意她俩的事儿，这才几天就把人闺女往外拐带，就算什么都没做都觉得虚，可都这个点了，还让人回去，那也放心不下啊......
　　“啊——额，”叶楠刚想说什么，突然注意到齐毓晚身后，齐慕走过，对她做了个加油的手势，还挤眉弄眼的，她愣了愣，想到什么，顿时涨红了脸，想顺势答应的心思弱了下去，“好像......”不太好吧？万一她误会我别有企图怎么办？
　　“阿姨那边，还是很反对吗？”齐毓晚握住叶楠的手，担心地看着她。
　　“啊，那个......”
　　“都是我不好，让你和阿姨产生矛盾了。”
　　“不是......”
　　“那你还是回去吧！”齐毓晚抿起嘴唇，眼神坚定，“我送你。”
　　“别——”叶楠立刻拉住她，“你送我回头该我不放心了。”
　　齐毓晚想了想，觉得有道理，于是——
　　“那我和齐慕一起送你。”
　　叶楠：“......”
　　“姐，我睡了！”
　　齐毓晚：“......”
　　叶楠噗嗤一声没忍住，笑了出来，拉着齐毓晚的手，在沙发上坐下，柔声道：“好了，别想那么多了，我妈没那么可怕，而且，万事有我爸顶着呢，没事的。”
　　“那......”
　　“我今晚就不走了。”
　　“......哦。”
　　“哦？”
　　“就睡觉啊，不要想太多！”
　　“哦~”

　　☆、第六十五章

　　练习室中, 一群怀揣着梦想的少女挥洒着汗水, 一刻也不敢松懈，直到一个声音打断她们的练习。
　　“同学们，我们先休息一下！”来人是负责舞蹈的陈海丽。
　　女生们窃窃私语, 聚到一处，不时用眼神交流, 好奇今天又是什么项目。
　　28，29号两天的录制当中, 都有节目组安排的小节目, 28号请了现在如日中天的新晋歌王霍嘉豪，29号则是请了老牌舞神谢秋风, 让一众女生又是因见到现在或是过去的爱豆脸红心跳，又因可以学到不少干货而兴奋。
　　而今天，也是可以放松的最后一天，大家的好奇心都被节目组勾了起来。
　　“我已经看到了各位炯炯有神的眼神，是不是都在期待今天会出场的大佬？”陈海丽笑着问道。
　　“是~~~”
　　“你们有什么想见的人吗？”
　　“说出来的会实现吗？”有大胆的发问。
　　陈海丽故弄玄虚, “说不定哦~我们穆导可是连霍嘉豪和谢秋风老师都请来了，别的也不是不可能。”
　　于是整个练习室都弥漫起白日梦的味道。
　　“王皓铭！”
　　“路泽严！”
　　“我想见花花！”
　　“潇哥！”
　　“哇——我说你们, ”陈海丽一脸苦恼，“还真的是会做梦啊！”
　　“什么嘛，一个都没有吗？”
　　陈海丽一拍手, “虽然你们刚刚说的这些人，一个都不会来，但是！”
　　陈海丽这一个停顿, 顿时吸引了所有女生的注意，大家都好奇起来。
　　“我们今天请的人多！”陈海丽大声道，转身朝着门口，又拍了拍手，“姑娘们，进来啦！”
　　大家的视线都看向门口。
　　陆续进来一众青春靓丽的少女，站成一排整整齐齐地站在陈海丽身后。
　　“什么啊~”
　　大家都故意做出一副很失望的样子，但镜头拉近，可以清楚地看到有几个女生眼中已经盈满了泪水，只强忍着用笑掩饰。女生们的反应自然让进来的女生们配合地做出受打击的表情。
　　“那么我们今天要做什么呢？”陈海丽好似没有注意到大家的反应似的，自顾说着，“节目组呢，把之前淘汰的，一共十位练习生请了回来，大家将两两组队完成接下来的任务，但是呢——”
　　陈海丽一个但是引得大家的好奇心不断上涌。
　　“但是，”陈海丽道，“已经被淘汰的练习生在接下来的任务中可以获得十分节目组给的‘同情积分’，一组至多只能有一个‘同情积分’。”
　　大家都做出若有所思的表情，有几个甚至已经跃跃欲试了，似乎陈海丽一声令下，她们就能蹦起来抓一个已淘汰的练习生。
　　“不过，孩子们，我看她们好像也不是很欢迎你们，要不我和穆导商量一下，让他改一下规则，一组允许有两个怎么样？”
　　“啊啊啊不行！”
　　在一边看着拍摄，不时检查镜头的叶楠，由衷地感叹陈海丽的艺能感，同样的话也不知道为什么，在她说来就是很有趣，更让人愿意去听，去看，难道是因为表情有趣？
　　录制完和已淘汰练习生的部分，下午则是新一轮舞台的选题了。
　　因为和之前的选秀不同，《天选》还涉及演技的考核，因此，第四轮舞台的题目就是舞台剧。20个人分四组，每个组给20~25分钟的舞台时间，出演一个完整的剧情，节目组只给出题材，剧情自己设计。
　　经过商议，穆清衍最后确定四个方向，爱情，亲情，友情以及职场。其中友情和职场其实是比较容易弄混的，但只要能表达出自己的意思，就算稍有偏离也没关系，至于爱情，虽然出演的演员都是女生，但到底是反串还是直接设计同性恋情就不做要求。
　　开会的时候，知道穆清衍这个打算，节目组的其他成员都非常震惊。
　　别的都好说，爱情这一块，会不会有点冒险？
　　上面虽然放宽了，不会强制要求编辑掉这些内容，也不会刻意卡审核，但广大民众的接受度来说，如果练习生们真的这么演，或许会遭到抵制也说不定啊......
　　对此，穆清衍表示：“不会的，网络是年轻人的主场，她们未来是要□□豆的，要迎合的也是年轻人的口味，不是吗？再说了，演戏而已，又没让她们出柜，再退一步，也不一定就会拍这个题材嘛。”
　　话是这么说没错，但是真的......没问题吗？
　　大家都怀着一种不确定的心情进行接下来的拍摄。
　　叶楠和齐毓晚说起这个事的时候，心里也不自觉地期待起来，“呐呐，毓晚，你说会不会真的有那么一天，我们可以不受任何拘束地站在大家面前，承认我们的关系呢？”
　　“会的吧。”
　　叶楠一愣，“毓晚，你怎么了？心情好像很不好啊。”
　　“啊，没事啦，就是......碰到一个讨厌的人。”
　　齐毓晚拿着手机，趴在两只小仓鼠前面，另一手不安分地在仓鼠身上戳，好看的脸皱了起来，眉毛不自觉地挤出一个八字，像是有人在她脸上写了个大大的“囧”。
　　“讨厌的人？”
　　其实齐毓晚经常会遇到像这样令她“讨厌”的人，不过有时候是真的讨厌，有时候，就只是她脾气上来了那么随口一说。但不管是什么情况，叶楠总愿意听她好好说一说。
　　“就有个PD，超讨厌的，来我家里指手画脚！”齐毓晚忿忿地说，“筱筱说最近有个节目的PD想邀请我拍摄一档节目，叫什么——啊，《我的私生活》，大概就是拍摄艺人独自在家的一些生活方式之类的。”
　　“这种节目好像已经有了吧？”
　　“哎呀你知道的嘛，就那种情况呗~”
　　“啊，然后呢？”叶楠想想也是。
　　“然后——”
　　“等等！”
　　齐毓晚没来得及往下说，就被叶楠打断了，“来你家里？那个PD？！”
　　“啊，那个——哎呀，就是——”齐毓晚下意识想要解释，但好像也没什么可解释的，语无伦次起来，说着说着，她恼羞成怒，“呀，你是吃醋了吗？！”
　　“那个——也、也不是......但是......”这下就轮到叶楠支支吾吾起来。
　　“就是过来一下嘛，而且还有筱筱在的啊。”齐毓晚无奈道。
　　听到萧筱筱的名字，叶楠撇撇嘴，“你和萧筱筱关系还真是很好啊。”
　　“什么啊，比听到PD来我家还酸啊——啊啊啊！叶楠，你该不会是——”
　　“是、是什么？喂，你别乱想啊！”
　　“我说你怎么突然开始叫我名字......”齐毓晚语气里带着一种毫不掩饰的得意。
　　“你不是在说那个节目吗，节目怎么了？继续说啊！”
　　齐毓晚心情大好，决定放某人一马，“总之，那个PD就说要来我家看看状况，确定一下拍摄的设定什么的。”说到这里，好像还没什么问题，但下一秒，齐毓晚的话就让叶楠都不禁皱起了眉，“然后那家伙就开始对我家指手画脚的！”
　　“什么房间的摆放不合理啦，衣帽间的布置怎么怎么不好啦——我的天，就他那穿搭品味还敢来质疑我？！”
　　要说房子，齐毓晚唯一值得诟病的问题也就是不爱打扫了，可她有钱啊，请保姆不就好了，也不是非得自己打扫，这之外，不管是设计还是别的，都是个人喜好，哪里轮得到一个外人说三道四？况且，那可是齐毓晚用心布置的小窝，可满意了，你跟她说不好？简直和朋友圈里发了好看自拍的人说“好丑”是一样的。
　　“最最重要的！”
　　“他居然擅自跑到齐慕的房间去了！”
　　“还说齐慕化妆品少，不像个女生，我真的，要不是筱筱拦着我，我就让他尝尝我的‘职场破颜拳’！”
　　[‘职场破颜拳’是什么鬼啊......]
　　叶楠无力吐槽。
　　不过，她倒是也明白了，感情真正让齐毓晚发飙的原因在这里啊。
　　对于一个妹控来说，你可以说她哪哪儿有问题，但绝对不能说妹妹半句不好的。
　　典型的——我的妹妹只有我能欺负。
　　“那么，不用说，节目肯定是黄了吧？”
　　“是啊......”齐毓晚声音低了下去，但很快，大概一秒钟的时间吧，她就恢复了活力，“这种事也没办法嘛，这种白痴的节目肯定会黄的啦，我都这么惨了，再出演这种节目，会完蛋的。”
　　“说的也是呢。”叶楠附和道。
　　这话也不是没道理，看节目的观众又不是傻子，制作组想展现什么，想输送怎么样的三观，或许很难分析出来，但肯定是感受得到的。
　　“对了，叶楠叶楠！”
　　齐毓晚突然兴奋的语气敲响了叶楠心中的警铃，“什么？”
　　“我们去买一只狗狗养吧？！”
　　“哈？”
　　“这样的话，下次碰到这样的人，我就可以帅气地说，‘关门，放大黄！’了。”
　　叶楠：“......”
　　你给我想清楚养狗的原因再养啊！
　　而且大黄什么的，你要不要这么不会取名字？！

　　☆、第六十六章

　　基于前一次的愉快合作, 这一次的舞台服装, 穆清衍也找了齐毓晚设计，相比于之前的临时补救，这次的时间就显得充分很多了。穆清衍几乎是在选手们刚确定好舞台设定, 就找上门了。
　　但是时间上很充分，也不意味着这是一个简单的工作。
　　这一次的舞台一共有四场, 也就是四个主题，而QLand的设计师只有齐毓晚一个, 还是半路出家的。就连萧筱筱都忍不住想, 穆清衍到底是怎么想的，就这么相信齐毓晚呢？
　　“大概是相信她这个人吧。”
　　当萧筱筱见到来验收服装的叶楠, 忍不住和她说起这件事的时候，叶楠这么回答。
　　“你不也是吗，毓晚半路出家，要说专业，肯定是比不上那些正统出身的设计师, 但你还是会相信她，还为她赌上了你现有的一切, 不是吗。”
　　知道萧筱筱的身份，叶楠自然也会想到这些。但她和萧筱筱都没有和齐毓晚说过，虽然齐毓晚可能也在某种程度上察觉到一些, 但能不给她压力还是不给的好。
　　“倒也没你说的那么严重啦。”萧筱筱不在意地摆摆手。
　　“嗯，我想也是，”叶楠赞同地点点头, “也就是做不出成绩就得继承亿万家产的程度吧？”
　　萧筱筱好笑地在她脑门上一拍，“你想什么呢！”
　　对于设计的结果，叶楠也评价不出什么好坏，反正她的任务也就是保证“作业”收齐，放到学生时代，那就是个课代表的职务。
　　但是她看不懂，齐毓晚看得懂。
　　实际舞台录制的时候，她也去了现场，看着舞台上练习生们的表演，齐毓晚的眉头越皱越紧。
　　“这演出......这么烂？”
　　舞台的录制有穆清衍掌控，没叶楠什么事，她也就放心地跟在齐毓晚身边了，而对于练习生们的表演并没什么兴趣的她，注意力自然也都放在了齐毓晚的身上，本来见她看得认真，没好意思打扰，却没想到，随着演出的进行，眉头是越皱越紧了。
　　“不是，”齐毓晚叹气，摇了摇头，“这些设计，真是垃圾啊。”
　　“哎？可是——”
　　[这些不都是你的设计吗？]
　　这之后，齐毓晚一句话都没说，直到叶楠开车送她回家，她也只在下车后回了两个字，“再见。”
　　第二天，像是下定了什么决心似的，齐毓晚把叶楠约了出去，就在那天和李女士一起的奶茶店——小布町。
　　“我想出国。”
　　“什么？”
　　叶楠觉得自己是不是听错了，但齐毓晚表情很认真地又重复了一遍，“我想出国。”
　　“你是想去旅游吗？”
　　叶楠没有意识到，其实刚问出这个问题，她就已经否定了这个可能，她的手微微颤抖，好像是为了让自己停下这种意义不明的行为，她的双手交握，用力到指尖发白。
　　“我想去学设计。”
　　齐毓晚低下头，叶楠看不清她的表情，想要说什么，却又不知道自己能说什么。
　　“我本以为，我在娱乐圈那么多年，看过那么多的时装，我也很会搭配，想要在时尚圈闯出自己的一片天，也不是那么难的事情嘛。”
　　齐毓晚没有等叶楠说什么，就自顾说了下去，“但是我错了，搭配和设计是不一样的，仅仅知道把别人的成果展示出来是不够的。昨天的舞台已经告诉我了，我或许有那么一点天分，但远远不够，我需要系统的学习。”
　　“可我觉得，昨天的舞台服装很好看啊——”
　　这话一出口，叶楠知道自己又说错话了。
　　齐毓晚抿了抿唇角。
　　“叶楠，我确实在时尚圈混出了那么一点名头，可那也只是我，作为一个爱豆，我的时尚敏锐度在某种程度，受到了那个圈子的一点点认可，仅此而已。可我想要的不只是这些，你明白吗？”
　　良久的沉默后，叶楠松开手，抬眸看着不知道什么时候，已经抬起头，认真凝视着自己的齐毓晚，“你会去多久？”
　　问出这个问题的时候，叶楠松了口气。她意识到，说到底，自己也不过是在意这个罢了。
　　“我不知道。”
　　“好，你去吧，”叶楠直起身子，“我支持你。”
　　齐毓晚微微睁大双眼，似乎有什么出乎她的意料。
　　“我以为......”
　　“嗯，我本来是想那么说的，不过，”叶楠笑了笑，“看你这么郑重的约我出来，就是不希望我那么做吧？”
　　“啊，”齐毓晚脸微红，“......嗯。”
　　“每个人都有每个人的人生，谁也不该被谁束缚，”叶楠正色，“所以，我支持你，所以，我留在这里。”
　　“谢谢。”
　　齐毓晚下定了这个决心，但出国深造也不是说走就走的，各种申请准备，麻烦得很。
　　或是也是因为即将有很长一段时间和叶楠见不到面，齐毓晚决定将自己的空闲时间都留给她，然后——
　　被萧筱筱狠狠地骂了一顿。
　　“你倒是潇洒，说走就走，还只和叶楠说了！你想过你的专辑没啊！！！”
　　齐毓晚像是突然想到什么似的捂着嘴，“哎呀——啊！”
　　萧筱筱收回敲在齐毓晚额头的手，“不许给我装可爱！”
　　齐毓晚撇嘴揉着脑袋，“我真的忘了嘛......那天受到的冲击太深了，满脑子想的都是怎么提升自己。”
　　“反正你一时半会儿也没法过去，趁现在给我把专辑发了吧。”
　　“啊......”齐毓晚一脸为难。
　　萧筱筱沉下脸。
　　“哎，不是，我没歌啊......”
　　“我已经收好了。”萧筱筱说。
　　“收好了？可是——”
　　“我这边准备了20首，你挑一下，选个6首左右，实在不满意我就再去看看。”萧筱筱根本不给拒绝的权力，“设计的话，首选应该还是M城吧？入学考试在9月下旬，半年多的时间足够你拍个MV了吧？”
　　够肯定是够了，但齐毓晚总觉得萧筱筱想要的不止这些。
　　果然——
　　“当然，我要求你离开之前，发一张专辑，再录一张专辑。”萧筱筱接着说道，“你刚起步，人气对你很重要，就算去深造，也必须留下点东西保持热度，我回头会去电视台走走，要是有什么明年播出的综艺，你也给我去，知道了吗？”
　　齐毓晚知道，她这个决定，给早就规划好很多行程的萧筱筱绝对带来了不小的麻烦，但对方却没有指责自己半句，反而平静地接受了这个决定，还立刻更改了规划，虽然，是以压榨自己的方式，但她很清楚，萧筱筱绝对是为了自己好。
　　“筱筱，也谢谢你。”
　　萧筱筱愣了愣，偏头，“谢就谢，加个‘也’，没诚意。”
　　齐毓晚扑过去抱住她，“哎呀，不要在意这些细节嘛！”
　　萧筱筱涨红了脸，“你给我松手！”
　　“就不！就不！你真是越来越没意思了！一本正经的架势跟叶楠学的吗？还不如——”齐毓晚本想说，还不如最开始对自己针锋相对的时候，可话到嘴边，突然一顿，陷入深思：那个时候，筱筱为什么讨厌自己呢？
　　陷入思考的齐毓晚自然没有意识到，萧筱筱挣扎的动作忽然松了，也没有注意到对方脸上不知何时挂起的笑。
　　“齐~毓~晚！”
　　齐毓晚陡然一个激灵，回过神，就看见一张放大了的熟悉的脸在自己面前，咬牙切齿的。
　　“啊，那个！叶楠，你听我解释！”
　　叶楠退后半步，眯眼往萧筱筱身上一扫，抬手掰开齐毓晚扔勾在萧筱筱身上的手臂，往自己身边一拉。
　　一天之内，得罪两个人是什么体验呢？
　　齐毓晚：这题我知道，但我不想说嘤~
　　“我跟筱筱是清白的！”
　　被叶楠以一种绝对算不上温柔的方式从工作室带走，要说心里不虚那是绝对不可能的。
　　“嗯。”叶楠淡淡应了声，把齐毓晚塞进车里。
　　“叶楠！”齐毓晚气急——这算是什么反应嘛！
　　叶楠回头瞥了她一眼。齐毓晚下意识缩了缩脑袋，可就连她自己都没想明白，到底有什么好怕的呢，叶楠从来没对她怎么样过嘛，干嘛怕她生气？
　　叶楠从副驾驶座绕到驾驶座，并上车，拉安全带，这一系列动作完成的时间里，齐毓晚回过神，决定正面刚。
　　“我还没说你呢！”
　　叶楠虽然气她叫“筱筱”，也气她搂着对方的脖子，但另一方面又不断告诉自己，这是不合理的，是自己无理取闹了，因此，当齐毓晚理直气壮地这么说她的时候，她还是给出了反应。
　　“嗯？”
　　“筱筱之前喜欢你，你也没告诉我啊！”
　　这下叶楠是真的说不出话来了。
　　萧筱筱喜欢我？
　　不对，她说的是“之前”，所以......
　　萧筱筱喜欢过我？
　　“你不知道？”齐毓晚不敢相信地瞪大了眼睛。
　　叶楠仔细回忆了一下，摇了摇头。
　　齐毓晚沉默了，她不知道该说什么，该说是自己幸运呢，还是萧筱筱不幸呢？这似乎并没有什么定论，因为感情，就是这么没有道理的东西。
　　

　　☆、第六十七章

　　虽然说, 已经接受了齐毓晚出国深造的事实, 虽然说，齐毓晚出国深造这件事要到下半年，但叶楠还是不可避免的受到了影响。而这一点, 最先发现的，居然还是来找穆清衍谈事情的萧筱筱。
　　“接受不了吗？”
　　“啊？”
　　“其实我当年也是。”
　　叶楠正坐在凳子上发呆, 萧筱筱突然没头没尾的这么一句话，让她一下子有点反应不过来, 她不太理解地抬头, 看向这个和初次认识时，早已千差万别的朋友。
　　“你现在知道了吧, ”萧筱筱又说，轻轻勾了勾嘴唇，带着自嘲的意味，“还真是有些尴尬呢。”
　　这下叶楠就反应过来了，她有些不自在地摸摸耳朵, 好像这样就可以将那里的温度降下来。
　　叶楠从来没想过萧筱筱会喜欢自己的事，可当齐毓晚赤.裸裸将这件事摆在她面前的时候, 她却又觉得，好像并不是什么，不可能发生的事。回想起和萧筱筱认识时的点点滴滴, 她这时才发现，并不是萧筱筱藏得太好，而是自己太过迟钝。
　　想到这件事, 叶楠也就知道萧筱筱过来说的第一句话是什么意思了。
　　“抱歉，那个时候......”
　　“你没什么好抱歉的，这都是我的事。”
　　“你那个时候，是希望我可以挽留你的吧。”叶楠垂眸，她不知道该用什么样的眼神看着对方。
　　“那么，重来一次，你会留下我吗？”
　　“我......”
　　“不，我不应该这么问，我应该问，如果我留下来了，你会喜欢我吗？”
　　这个问题直中要害，叶楠几乎没有多少犹豫，抬头看向她，“不会。”
　　萧筱筱笑了，像是无奈，又像是释怀，“所以啊，对那个时候的我而言，一个不能接受我的叶楠，我也不可能留下的。”
　　“那......”叶楠好奇地看向她，“你说，‘当年也是这样’，是什么意思？”
　　“虽然那个时候，我是离开的人，而现在，你是留下的人，但那种和喜欢的人远离的心情是一样的，而且，”萧筱筱顿了顿，“你至少得到对方的回应了嘛，再说了，也就一两年的时间，她是不可能长时间离开娱乐圈的，不管从哪方面来说，都不允许她这么做。”
　　“这我知道，但就是......很闷。”
　　“那我可就没办法啦~”萧筱筱说，看着叶楠因为低下头而暴露在她视线中的头顶，忍不住伸手——
　　啪——刷！
　　“萧筱筱！”
　　叶楠刷的站起来，捂着脑袋防备地看着无辜摊手，好像很冤枉一般的萧筱筱。
　　“啊啊~抱歉，是我的手先动的！”
　　“你难道控制不住自己的手吗？！”
　　“要是控制得住，就不会做这种事啦~”
　　“不要给我找这种借口！”
　　“是是~”萧筱筱讨好地笑着，眼中划过一丝促狭的笑意，“我下次换个合理的~”
　　“你——”
　　“叶楠，过来一下。”
　　穆清衍的声音打断了叶楠想要继续的话，她只能不甘地瞪了萧筱筱一眼，朝穆清衍走去。
　　两人来到剪辑室。
　　“你来看一下这个预告。”穆清衍指着屏幕，按下空格键播放。
　　“你觉得怎么样？”
　　穆清衍并没有什么责怪的意味，但叶楠却有些脸红，“抱歉，穆导，我可以重新做吗？”
　　她的话好像让穆清衍有一丝意外，他扭头，视线在她脸上扫过，几秒钟后，他站直身子，“那就再给你一次机会吧，我晚点过来验收。”
　　穆清衍没说“晚点”是什么时候，但叶楠知道，这期预告没多久就要播出了，他也不可能给她很多时间，因此必须节约每一分每一秒。
　　“叶楠，晚饭吃什么啊？”隔壁剪辑室的人探出身子，问道。
　　“啊，你们订吧，我这边就差一点了，好了再吃。”
　　“嗯，那你记得吃饭。”
　　七点多，叶楠终于搞定了预告，伸了个懒腰，正要拿出手机，点外卖，就听剪辑室的门被人轻轻敲响。
　　“请进。”
　　“预告剪得怎么样了？”
　　“您看一下就知道了。”
　　穆清衍又看了叶楠一眼，按下空格键。
　　半分钟后，穆清衍点点头，“这么看来，你恢复了精神了吧。”
　　“嗯？”
　　“虽然不知道是怎么回事，但你这段时间很明显注意力都没之前集中，让你为难的事情解决了？”
　　到底也是大前辈，资深PD，有这样的眼力并不奇怪。倒是叶楠，被他最后的话给说的愣了一下。
　　事情当然是没解决了，不过自己好像真的，放松了不少......
　　叶楠想起之前和萧筱筱的那番对话，想起那个人恶意地摸自己脑袋，还死不悔改......是为了让自己放松吗？
　　还真是，有够隐秘的。
　　不过......
　　[我知道那件事了的消息，是毓晚告诉她的吗？]
　　“嘿嘿！”穆清衍无奈地拍了拍叶楠肩膀，“你怎么又开始走神了啊！”
　　“啊，抱歉抱歉！我不是故意的！”
　　在繁忙的工作中，其实也没多少时间让叶楠在那里感伤了，随着后期《天选》的热度越来越高，虽然选手越来越少，但是她们要做的工作反而增多了，加上穆清衍似乎喜欢上了使唤叶楠的感觉，让她比其他的助导更加忙碌，也就更加没心思去想齐毓晚出国的事了，事实上，别说是想这些，她们俩现在光是见面的时间都少得可怜。
　　还是因为出国的事，齐毓晚必须把很多工作都堆到上半年完成，比方说，录制两张专辑，比方说，拍摄MV，再比方说，为了满足粉丝们可能的——事实上是一定会有的——舞台愿望，她还得提前录几个现场版，此外还有下半年一些杂志的画报，也让萧筱筱尽可能的安排在了前面。
　　两个人都很忙，偏偏工作时间还常常错开，有时候一个月都才见上一两次，大多数时候都只能通过手机联系。
　　齐毓晚一度怀疑是不是自己把萧筱筱暗恋叶楠的事捅了，她才这么“针对”她们。她向来心直口快，脑子里这么想了，嘴巴上就这么问了，然后，换来萧筱筱一个“你是智障吗”的鄙夷眼神。
　　叶楠终于闲下来，是在3月13号，最后一次排名之后。
　　这天是最后一次排名，也是唯一一次，现场直播。这之后七个女生将成团出道，开启她们的演艺圈之路。
　　因为是现场直播，所以总的来说，没叶楠啥事儿，基本就是穆清衍有什么事脱不开身，让她去做一下就完了，因此，她倒也有时间去看看网上的评论。令她有些意外的是，只是这样的一次直播投票，粉丝们居然还能玩战术。
　　此时还剩下12位选手，就算出道失败，其实收获也很大，回到原公司包装一下，solo出道，又或者演员出道，也非常轻松，在《天选》的基础上，她们早就积累了不少的人气了。
　　而尝到甜头的主办方以及其他投资方，为了让节目尽可能看起来公平，好让他们明年接着办第二季，打算在最后的投票上，尽可能的让粉丝发挥，要动也就是动动那几个险进险出的。同时，由于最终的投票是收费制，一票一块钱的，他们还让主持人在直播的时候尽可能地煽动top家的争C位。
　　既然要争，那就得有战术的争，不能一下把钱都砸了，多花冤枉钱，还刺激对家集资，粉丝们拉了一个又一个群，没几分钟就在群里播报战况，商量这一次打几票，临近投票截止，她们甚至刷新一下，报一下。
　　叶楠看热闹看得是不亦乐乎，不过，到后来，她因为一分钱没出被踢出群聊了。
　　后来和齐毓晚说这事儿的时候，对方则是一脸“你怎么这么没见识”的表情。而当叶楠问她是不是也有过这种经历的时候，她却沉默了，毕竟......
　　因为在粉丝做数据的时候问东问西，被粉丝嫌弃踢出群这种事，怎么好意思说出口嘛！
　　但不管怎么说，3月13号，《天选》出道名单正式确定了下来，其中就包括非常爱缠着叶楠，叫她“小叶导”的贺雯栗，不过可惜的是，在投票的时候，因为几秒钟之差，截止的瞬间，粉丝的票没投出去，以微弱的差距，top2出道。
　　搬离宿舍的时候，叶楠过去和她们道了个别，毕竟也相处了几个月了，有几个外向的，和她还挺熟的了，都交换了电话呢。几个女孩哭得是稀里哗啦的，跟生离死别似的。
　　“喂喂，你们别哭了啊！再哭我把你们小叶导拉走了啊！拉走了！”
　　相比于叶楠的淡定，闻人佑显然就有些hold不住。
　　“闻导，你——你人缘差——差，不是没理由的！”小姑娘鼻子一吸一吸的，控诉。
　　“我说了我姓闻人啦！”
　　“闻人导难听死了。”贺雯栗还好，就是眼睛有点红，她冲闻人佑吐吐舌头，做了个鬼脸。
　　叶楠忍着笑，把开始撸袖子的闻人佑拉开，“好了，不管怎么说，恭喜你们正式出道啦！”

　　☆、第六十八章

　　《天选》终于结束, 叶楠从电视台给自己请了一个礼拜的假, 想好好休息一下。但她很快就发现自己想多了。
　　李女士几乎是一知道她休假的事，就给她安排了一场相亲。
　　不管怎么说，在她忙的这段时间, 李女士都憋着没打扰她，也不再找齐毓晚要求她离开自己, 要是强硬地拒绝相亲的话，反而打破她们之间的平衡, 叶楠也只能答应下来。
　　和齐毓晚说起这件事, 毫无疑问，她肯定是非常生气。尽管在说之前早就想到这点, 叶楠也没打算瞒着，比起一时的生气，隐瞒才会让彼此产生隔阂。
　　“她倒是诚实嘛。”
　　齐毓晚接电话的时候，萧筱筱就在她身边。
　　她们正在休息室待机，准备等一下的画报拍摄。
　　“你知道？”
　　齐毓晚惊讶地抬头, 从镜子里看向低头在手机上打字的萧筱筱。
　　“因为，很巧的, 和她相亲的对象，是许琛——”
　　“什么？！”
　　齐毓晚一拍桌子，把桌子上的几管口红都震到了地上。
　　“你听我说完啊......”萧筱筱扶额。
　　“还有什么好说的, 那个混蛋......”齐毓晚咬牙切齿。
　　“是许琛的朋友！不是他本人！”萧筱筱觉得心好累。
　　齐毓晚一愣，“哎，是吗？”
　　“你这算什么反应啊, 要不是知道——我都要怀疑你是不是喜欢许琛了。”萧筱筱把齐毓晚摁回椅子上坐好，俯身将掉落的口红一支支捡起来。
　　“怎么可能......”
　　齐毓晚嘟囔了一句，转头看向萧筱筱，“所以是谁啊？”
　　“严升。”
　　“是你！”
　　叶楠皱眉看着早已等在约定位置的男人，心中，被逼着出来相亲的烦躁更胜。
　　“不然还能是谁。”严升靠在椅背上，手肘支着扶手，撑着下巴，好整以暇地看着叶楠，他看起来心情很不错。
　　“我们没什么好聊的了，再见。”叶楠说着，转身就打算走。
　　严升的声音悠悠地传来，“怎么，想用这样的方法吸引我的注意吗？那你倒是很成功啊。”
　　“什么？”叶楠回头。
　　“好了，早就知道是我，何必一副到了才知道是谁的样子呢，太做作的女人，可是不会受男人喜欢的啊。”
　　严升一副高高在上的样子，令叶楠感到恶心，她半个字也不想回，扭头就走。
　　严升皱了皱眉，很快，不知是想到了什么，眉头一松，轻轻笑出了声。
　　“欲擒故纵吗？有意思......”
　　叶楠回到家就忍不住抱怨，“妈，您能别给我安排相亲了吗？今天那个男的，真的是有够恶心的！”
　　“你该不会上去就说人家恶心，故意搞砸相亲吧？”李女士怀疑地说道。
　　叶楠气急，“我要这么干，干脆不去不就好了！反正都是得罪人的事。”
　　李女士一想也是，便缓和了语气，有些不好意思地问：“那个男生怎么了？我听说各方面条件都很不错啊。”
　　“他——哎呀，总之，是个渣男！一副高高在上，好像男人很了不起的样子，恶心死了！”
　　看她这气急败坏的样子，李女士这才真的信了。要不是真恶心，叶楠回来最多说没意思，没感觉，不喜欢，来敷衍她，而不会这么明确地表示自己的厌恶，那看来，那个孩子，是真的人品有问题了......
　　“哎，没事，这个不行就换一个，”李女士说，“你还记得小蒋吗？”
　　“蒋安南？”
　　“对对，就是他！你还记得呐？看起来印象还不错吧？”
　　“妈您想多了。”
　　叶楠无语。能记得这家伙还不是因为他有事没事来她这儿刷存在感吗，约了快两个月了，都没放弃，这毅力她也是服的。可不喜欢就是不喜欢啊，再怎么努力，她也不会心动。她都这么明明白白地告诉他了，可他就是不放弃，直言，“在你结婚之前我是不会轻易放弃的！”
　　要不是顾虑到自家李女士和他妈妈的关系，叶楠早就把他拉黑了。
　　“正好你这段时间休假，要不和小蒋见个面？”
　　叶楠求救地看向叶先生，收获一个爱莫能助的眼神，只能没精打采地应下李女士的要求。
　　另一边，许琛，严升，吴大力三人约在一起打保龄球。
　　许琛，吴大力玩得很开心，但严升却好像兴致缺缺，两人对视一眼，许琛打下最后一球，将球瓶全部打倒，两人一起到严升身边坐下。
　　“你今天怎么了，平时不是玩得挺好吗，今天一点兴致都没。”
　　“你们玩就好了，别管我。”严升只是抬了抬眼皮。
　　“拜托，你影响到我们了好吗！”吴大力给自己倒了一杯波本威士忌，随手将其中一杯递给许琛，手刚伸出去就被严升抢了过去，一饮而尽。
　　“喂喂，你这么喝——”
　　许琛拉住吴大力的手，冲他摇摇头。
　　“失恋了？”
　　吴大力惊奇地瞪大了眼睛。
　　“开什么玩笑！从来只有我甩女人，哪有女人甩我！”严升把杯子往桌上一拍，生气了。
　　“那你上次那个——叫什么来着？”许琛冲吴大力眨眨眼，捂着额头，一副想不起来的样子。
　　“商小婉！”吴大力配合道。
　　许琛一拍手，“对，商小婉，她不是二话不说把你甩了吗？”
　　“那是我故意让她看见的好吗！”严升不服气地说。
　　“那看来这次的不一样？”许琛从吴大力那里拿过另一个杯子，趁着低头喝酒，挡住眼中看好戏的光。
　　“当然不一——姓许的你套我！”
　　“哎呀，别生气啊，好歹是兄弟，说来听听呗？”
　　“就是就是！”吴大力附和。
　　“......”严升沉默半晌，扭扭捏捏地开口，把和一个女生相亲的事简单说了。
　　“所以你被一个女生，直接在相亲的时候就pass了？”许琛强忍着大笑的冲动。
　　怎么说呢，在许琛脑子里，当初这两个家伙给他出馊主意，把齐毓晚越推越远的事儿，他可没忘呢，不过，他又不得不承认，就算没这两个人，齐毓晚大概也是不会选择他的，因此，也就只在心里念叨念叨，但，能看见这两人吃瘪，他总归还是要幸灾乐祸一下的。
　　“我怎么知道她说真的啊......”严升气恼地说，“我还以为......”
　　从高中，情愫懵懂的时候开始，就有无数的女生围着他转，就算是对他没什么兴趣的，只要他稍微努努力，也能追到手，从来没有一个，连个好脸色都不给他，这实在是太奇怪了！
　　“有什么可奇怪的，你不是当她面绿她同事了吗，这还能有好脸色，怕不是傻子？”吴大力理所当然地说。
　　“可我——”
　　“你看我。”许琛凑到他面前，指了指自己。
　　“？”
　　“我条件好还是你条件好？”
　　“......你。”
　　“那齐毓晚还对我没个好脸色呢。”许琛直起身子，“你还妄想全天下女人都看得上你？”
　　“......”
　　“不过嘛，这样的女人，才值得你追嘛！”许琛猛一拍严升的肩膀，把他吓一跳。
　　严升想了想，觉得他说的有道理。
　　吴大力满脸问号地看着许琛，许琛回了个微笑给他。
　　几天后，严升挫败地拉着他两个好友去买醉。
　　“她居然在我面前吐了！吐了啊！我有这么让她恶心吗？！！”
　　许琛和吴大力面面相觑。
　　“啊，那个......其实我为了赶紧结束和蒋安南的约会，和他去坐了海盗船。”
　　萧筱筱兴致勃勃来打听八卦的时候，叶楠这么告诉她。
　　不过，能这么解决掉一个渣男，还是挺不错的结果嘛。
　　除了......
　　蒋安南似乎觉得，叶楠明明接受不了海盗船还愿意陪他坐，一定不是对他毫无感觉，因而发动了更猛烈地追求攻势。
　　叶楠在摆脱蒋安南，和齐毓晚约会和准时的上下班之间忙碌时，4月底，齐毓晚的第一张solo专辑火热出炉。
　　为了宣传，萧筱筱利用她这半年积攒的人脉，安排了不少的活动，其中就包括某个平台的直播。
　　这个直播的主题是和粉丝一起听歌。
　　时间是专辑公开的前一天10点到12点，一共两个小时，期间和粉丝们聊聊天，回答一些问题，不时放一些专辑的试听，一直到新专正式发布。
　　这当然不是萧筱筱想出来的，早就有一些艺人这么干了，并且反响很不错。
　　萧筱筱想着试试，看看直播的效果，如果齐毓晚适合的话，她就打算让她在出国的这段时间，一个月直播一两次，虽然不多，也算是维持一下热度，让大家知道她还在，给粉丝们一点盼头也好。
　　专辑发行前夜，九点五十，齐毓晚早早地坐在镜头前准备，仰着脑袋，乖乖的等化妆师再最后地修一下妆容。
　　叶楠今天没什么事，好不容易摆脱了蒋安南，来这边陪着齐毓晚一起直播，齐毓晚看她低头看手机，就是不看自己，鼓着脸想了想，叫了声，“叶楠。”
　　叶楠一抬头，就看齐毓晚双手张开，在下巴上托着，像朵花儿似的，眯眼笑着，问自己；“好看吗？”

　　☆、第六十九章

　　好看吗？
　　答案当然是肯定的。
　　但要真这么说, 某人肯定就嘚瑟得不行。
　　于是, 叶楠抬了抬眼皮，
　　“嗯，还行。”
　　盯——
　　求生欲让叶楠改口, “挺好看的。”
　　齐毓晚撇撇嘴，不看她了, 嘴里嘟囔着，“敷衍。”
　　“齐老师, 我倒数3声, 我们就开始好吗？”
　　虽然就是一次专辑发行前的试听直播，但萧筱筱还是找了位导演来拍, 不过，当她看到叶楠在这里的时候，就暗道亏了。
　　齐毓晚对导演比了个OK的手势。
　　等她准备就绪，导演喊321，就开始了直播。
　　这次的直播是事先就预告了的, 因此早在直播前半个小时，直播间里就有无数的粉丝热闹地聊了起来。
　　“大家好！我是齐毓晚~”
　　齐毓晚还是第一次直播, 有些拘谨，打完招呼就不知道干嘛了。
　　“我现在要干嘛？”她萌萌地看向镜头后方，脸上已经写满了无语的叶楠。而边上的导演不断地用口型对她说——读评论读评论！
　　叶楠没办法, 抬手指了指导演。
　　[啊，读评论！]齐毓晚像是猛然惊醒一般，看向早就给她放在一边的平板。
　　“那我先来读读评论好了！”
　　“‘毓晚姐好漂亮’, 嗯，谢谢，我也这么觉得，嘻嘻~”
　　“‘今天的穿搭有什么概念’，穿搭啊，其实没什么概念，大家都知道的吧，我很喜欢经典款，所以今天的选择也是比较百搭的款式......”
　　知道该干嘛了，齐毓晚就显得自然很多。
　　叶楠的手机一直在震，就算是关了静音，也因为不时有电话打来，让她不时就会从齐毓晚的直播间退出，她烦的不行，干脆把手机关机了。
　　她动静不大，但是因为无聊而靠在墙边四处看着的萧筱筱还是注意到了。
　　“怎么了吗？还在想那件事？”
　　“哪——啊，那个，”叶楠反应过来，摇摇头，“不是。”
　　“那是什么？”萧筱筱好奇地问，“你这个状态，毓晚就没点感觉？”
　　“......”
　　怎么可能没有感觉。齐毓晚看着神经大条，其实心思细腻敏感，她旁敲侧击了许多次，叶楠每次都只能说没什么。
　　这段时间齐毓晚那么忙，就是为了能在下半年安心地去国外深造，叶楠哪好让她再因为自己这边的事烦心呢？更何况，本来也该她自己搞定的不是吗。
　　“两个人之间不怕距离，不怕时间，怕的是误会。”萧筱筱似有深意般拍了拍叶楠的肩膀。
　　两个人的事就该两个人自己解决，就好像下一盘棋，都说是旁观者清，可其中的刀光剑影，也只有当局者才感受最深。
　　这段时间，李女士给叶楠安排的相亲是越来越少了，因为她偶然得知，蒋安南正在追求叶楠的道路上不懈努力。既然有男生这么给力，她当然也是能松则松了，唯一做的事情就是偷偷地给蒋安南送去各种助攻。
　　但叶楠又不是傻子，自己的行程这么轻松地被外人知道，能泄密的除了恨不得自己直接出嫁的李女士还能有谁。
　　可再怎么说也是自己的妈，又不好因为这种事而直接闹翻。
　　叶楠真是左右为难。
　　李女士也不知道是哪里来的消息，知道齐毓晚很快就要出国了，可把她乐的，就好像马拉松比赛，唯一的竞争对手吃坏了肚子，跑一半说“我去上个厕所”差不多，反正在李女士看来，她也用不着干什么了，躺赢了。
　　对此，叶先生表示：我就笑笑。
　　李女士是陷得太深，魔怔了，这才看不清，也想岔了，感情确实会受距离时间影响，可这并不意味着，得了这天时地利就一定稳了。
　　至少叶先生不这么认为。
　　他当年和李女士两人，也是经历过长时间的异地，感情虽也起起伏伏，有争吵，有冷战，但到底也坚持了下来，组建了幸福的家庭，所以他就很不能理解，妻子这是哪里来的底气，觉得女儿和女友异国恋一定会失败呢？
　　当然，叶先生也不会去提醒什么，因为他觉得这也不是什么坏事，至少女儿总算是可以松口气了。
　　觉得自己稳操胜券的李女士终于停下了她看似暗地里，实则明面上的助攻行为了。
　　5月份的时候，齐毓晚收到M城设计学院的回信，她被录取了，接下来只要在9月准时参加入学考试就好了。
　　不知道为什么，这个消息反倒是让叶楠舒服了些，就好像一直以来不上不下的那种感觉终于沉淀，虽然还是会因为齐毓晚的离去而不舍，却并没有那么焦虑了。
　　或许是担心影响到齐慕的高考，齐毓晚直到6月10日高考结束，才把这件事告诉她，毫无意外的，齐慕发了好一通脾气，觉得齐毓晚这是不信任她，殊不知，她的表现也正是齐毓晚不敢告诉她的原因。
　　“你少喝点，小心你姐——”叶楠伸手去抢齐慕手中的酒杯。
　　“你站哪一边啊！”齐慕红着眼睛，不知道是因为情绪激动，还是喝多了酒，“那是你女朋友哎！”
　　齐毓晚被萧筱筱拉去拍广告了，齐慕一通电话把叶楠骗过来，就让她陪自己喝酒。喝起来豪情万丈的，谁知道是个一杯倒。
　　“就是啊，你都说了我女朋友了，你替我操心什么？”叶楠好笑地把抢过来的空杯子放到一边，又趁齐慕发现之前把酒瓶藏了起来。
　　齐慕盘腿坐在地上，是木板地，又铺着厚厚的地毯，倒是不用担心寒气入体，叶楠就由她去了。
　　“那还是我姐呢！”听叶楠这么说，齐慕狠狠地瞪她。
　　“你也知道是你姐啊，又不是你妹。”叶楠说着，觉得不大对，自己这话怎么像是骂人似的？
　　“你——你——”齐慕指着叶楠，“你”了半天也没说出个所以然，最后瘪着嘴，“你欺负人！”
　　“......”
　　我欺负人？我觉得你们姐妹俩轮着欺负我好吗！
　　叶楠忿忿地想着，不想理这个醉鬼了。
　　齐慕哭丧着脸没等到叶楠的回应，更不开心了，直接一个飞扑，压到了叶楠身上，“我不管我不管，你别让我姐走！！！”
　　“她就是去深造一年，你别搞得跟生离死别似的好不好......”叶楠被她压得喘不过气来，想推又怕一个不好磕到碰到，可要不推吧，将近一米七的个头，就算再瘦，压自己身上也是一座山。
　　“齐慕你就饶了我吧，我也不想你姐走啊，但是我不能阻挡她进步的路对不对？爱一个人不是应该希望她更好吗？你姐是个有思想有主见的人，你不应该......”叶楠说着说着，话就多了起来，絮絮叨叨了许久，忽然才发现身上的压力似乎轻了些，扭头一看，齐慕已经靠在自己身上睡着了。
　　睡着的齐慕真是乖巧得像个天使，静静地，让人不由得屏住呼吸，好像轻轻的吸一口气就会吵醒美丽的天使。
　　叶楠小心地从她身下出来，想把她抱到床上去，却发现有些困难。齐慕不胖，甚至可以说很瘦，但和齐毓晚一米六出头的个子相比，就显得像个巨婴了，叶楠能抱得起齐毓晚，却绝对抱不动齐慕。
　　“我们一起吧。”
　　叶楠被这个突然出现的声音吓一跳，一扭头，险些和靠到自己耳边的齐毓晚撞上。
　　“你什么时候......”
　　“等等再说。”
　　两人合力把齐慕送到了床上，齐毓晚轻手轻脚给她盖了被子，又确定了空调的温度，这才蹑手蹑脚和叶楠走了出来。
　　刚一关上齐慕的房门，叶楠还没来得及说什么，就被齐毓晚抱了个满怀。
　　“对不起......”
　　齐毓晚搂着叶楠的脖子，把脸埋在她颈间，呼出的热气喷薄在那里，让叶楠觉得痒痒的，甚至感受到了这个夏季的温度。
　　“你没必要说这个，齐慕只是有些意外，我也......”
　　“不只是这个。”齐毓晚摇摇头，她依旧埋着脸，叶楠看不到她的表情，只能紧紧地回抱住她。
　　“其实阿姨说的没有错，我们之间有很多的问题。”
　　“毓晚——”
　　“听我说完。”齐毓晚抬起头，叶楠注意到她的眼睛红红的，有些微微的润意，“我很自私的，所以即使知道有这样那样的问题，还是不想放手，但是，但是......”
　　她又低下头，呼吸也变得急促起来，“我把选择权给你。”她说着捂住了叶楠的嘴，不让她说话，“我要出国一年，这一年也算是给我们冷静思考的时间，如果，如果......如果一年后，你觉得当初是因为冲动或者是别的什么原因，不想继续了，那我......”齐毓晚觉得像是有一只手掐住了自己的喉咙，让她无论如何也无法把这句话说完整。
　　叶楠明白了她的意思，她拉下她的手，“好。我同意了。”
　　虽然是自己想要的结果，可当叶楠这么轻易地点头时，齐毓晚还是不可避免地产生了惊怒的情绪，她猛地抬起头，想看清楚叶楠的表情。
　　“所以，你要努力在这一年里维系我们的感情。”

　　☆、第七十章

　　[所以, 你要努力在这一年里维系我们的感情。]
　　齐毓晚把自己闷在被子里, 两条修长的美腿像是在做什么高抬腿运动似的在被子里扑腾。
　　咚咚。
　　随着轻轻的，小心翼翼的敲门声，齐毓晚的动作戛然而止。
　　“那个, 姐，我能进来吗？”
　　齐毓晚红着脸, 把脑袋从被子里解放出来，然后她坐起身, 平缓了一下呼吸, “嗯，进来吧。”
　　齐慕的脸色比齐毓晚也不遑多让, 只不知她是宿醉未醒，还是想起了自己的所作所为后羞愧难当。
　　齐毓晚觉得后者的可能性大一点。
　　“叶楠姐回去了？”
　　齐毓晚挑了挑眉，“你找她？”
　　齐慕头摇得跟拨浪鼓似的，“没有没有！”
　　齐毓晚看着她，没说话, 心里对她的来意早有了猜想。齐慕在床边坐下，轻轻靠在齐毓晚的肩上, 闷闷地开口。
　　“我就是有点......没想好。”
　　“那现在呢？”
　　“不知道，反正......”齐慕顿了顿，“你要是一年不回来, 我就杀到M城，让全世界都知道你是个负心女！”
　　“哇，那我可真的要小心点了~”
　　“知道就好。”
　　“问题是, ”齐毓晚强忍笑意，“这不应该是叶楠的台词吗？你抢了算怎么回事？姐妹搞cp可是要打断腿的。”
　　“那也是打断姐姐的。”
　　齐慕虽然是小声嘟囔，还是被齐毓晚听了个正着，“呀，齐慕，你再说一遍！”她说着，手已经往齐慕腰间探去。
　　奈何齐慕的运动神经比她好了不知道多少，她第一个音刚出口，齐慕已经从床上弹了起来。
　　“我饿了，去吃早饭！”
　　“小混蛋。”
　　齐毓晚笑骂一声，也准备起床。
　　厨房里，一个身影忙碌着，听见外面房门打开又关上的声音，头也没回，只道：“早餐马上就好了，稍微再等一下。”
　　“我姐还没起来呢。”
　　“哎，是小慕啊，过来尝尝吗？”
　　“好香好香，是馄饨吗？”齐慕动动鼻子。
　　“嗯，吃吃看。”
　　叶楠说着，捞起一个，放在小碗里，递给齐慕。
　　“呼——呼——”齐慕吹了吹，又用舌尖小心地探了探温度，这才慢慢地用牙齿咬住。
　　“怎么样，熟了吗？”
　　“好——嗯？”齐慕刚要说好吃，突然意识到这问题不大对。
　　什么叫......熟了吗？
　　熟没熟你自己心里没数？
　　叶楠不好意思地笑笑，“我也不知道要多久才好，不过，要是生的，应该也不好吃吧？”
　　“所以你拿我当小白鼠？”齐慕眯起眼睛。
　　“也不是......”
　　“那你怎么不叫我姐来？”
　　“吃坏了怎么办，额——”
　　盯——
　　“我是说，你姐还在床上，没起呢，这不是你正好在嘛，是吧，哈哈......”叶楠干笑着，那股子心虚都快飘满整间屋子了。
　　“你们聊什么呢？”齐毓晚将绑在头发上的发带扯下，一头秀丽柔顺的长发散落，她随意捋了捋。
　　“姐——唔！”
　　叶楠赶紧捂住齐慕的嘴，把她拉进厨房，真诚地，“我错了！”
　　齐慕抬手，伸出两根手指，比了个长方形。
　　叶楠：“？？？”
　　齐慕皱眉猛一拍叶楠的手，叶楠赶紧松开她。
　　“G牌新出的钱包。”
　　叶楠：“你杀了我吧。”
　　虽然不知道那个钱包多少钱，但G牌新款，就没有便宜的时候，少说也是四位数，而且第一位数绝对超过5。
　　“姐，其实——”
　　“行行行，成交！”
　　齐慕满意地一笑，拉开厨房门，“叶楠姐煮了馄饨，要尝尝吗？”
　　对这桩“黑色”交易一无所知的齐毓晚：“好啊。”
　　*
　　十点，叶楠神色自然地回到家，好像自己不过是起得早去外面散了个步，但李女士可不吃她这一套。
　　“去她那儿了？”
　　“妈，您这话说的，我怎么觉得怪怪的？”
　　是挺奇怪，好像齐毓晚是什么古代官老爷养在外面的外室，叶楠去见她是什么不合情理的事情一般。
　　“哪里奇怪了，分明就是你脑子想得多。”李女士双手抱肩，架着二郎腿，颇有三堂会审的气势。
　　“那，没什么事我就先——”
　　“有事，怎么没事了，你坐下。”李女士说着还往边上挪了挪，让叶楠坐到她身边去。
　　“妈......”
　　“坐。”
　　叶楠撇撇嘴，只能坐下。
　　“我听说，那个小齐，要去国外了是吧？”
　　不知道自家母上这葫芦里是要卖什么药，叶楠神色怪异地点点头，暗道：这不是我跟你说的吗，你听什么说呢？还小齐......听得人瘆得慌。
　　“我看你们也不容易，这样，你妈我也不是什么老古板，两个女生在一起的事也不是没见过，给你们个机会......”李女士顿了顿，“也不是不行。”
　　叶楠一边眉毛挑了起来。
　　虽说是好事，怎么自己就觉得，慌呢？哪里的勇士这么神通广大，连她妈都给说通了？难不成是她家老叶？
　　“我呢，也不给你安排什么相亲，催你结婚了——当然，小蒋人还是不错的，你可以发展发展，”李女士可不知道女儿心里在想什么，自顾说道，“你和小齐异地，啊不是，异国恋也挺辛苦的，是吧，我要是还跟你们较劲，也不太好......”
　　“妈你到底想说什么？”叶楠忍不住打断。
　　“要是她出国一年，你们还能在一起，我就不管你们了。”
　　李女士突然直白起来，叶楠心里就好受了，也明白她突然这么好说话是因为什么，感情还是觉得异地不靠谱呗。
　　叶楠也不想说什么，时间会证明一切，现在说再多那都是白搭。
　　“行，这可是您说的，驷马难追啊！”
　　“嗯，驷马难追。”
　　得了李女士这承诺，叶楠接下来这几天，小日子过得别提多舒心了，就算是给齐慕买钱包那大出血都不能打击她的快乐。
　　留下一张录好了还没发行的专辑，和数不清的画报，以及几个还没来得及释出的广告和推广，齐毓晚就坐上了飞往M城的飞机。
　　从津海市到M城，飞机直飞要十多个小时，齐毓晚趁着还没起飞，给叶楠打了个电话。叶楠本来想去送她，但再一想，分别是迟早的事，更重要的是一年后的重逢，倒也不必贪着这一时半刻。
　　这时候的叶楠还没意识到，一年是一个多么漫长的时间单位。                        
作者有话要说：　　我都不敢相信一天能多这么多收藏【大概是糊惯了吧23333】
虽然不知道能看到这里的亲有多少，还是大胆给新书做一下广告
——————————————
言情文，主打奋斗，要是有感兴趣的亲走过路过给个收藏点个评，威士忌在这里谢过各位父老乡亲了！
《第一偶像[娱乐圈]》
从练习生开始，要实力有实力要长相有长相的钟熙在星途上就没顺过，不是出道名额被人顶了，就是演唱会前夕被人阴了，就算是拍好的电视剧都能在送审的过程中被卡......
但是！
为了和自家爱豆站到同一个舞台上，这点困难算什么~
虽然她出道那年爱豆就单飞了，她开得起个人演唱会那年爱豆就半退圈了......
这都不重要
问题是......
陆尧修你这眼神什么意思？
都说了那不是爱情！
#喜欢的男人以为我搞百合，怎么办#

　　☆、第七十一章

　　齐毓晚离开的第一个月, 叶楠接了新的节目。脑子昏昏沉沉, 直到开拍才猛然发现，自己接下的，正是那时候被齐毓晚喷到狗血淋头的节目。
　　身为助导, 叶楠其实没那么多权力说三道四，吆五喝六, 但一想到那时候，隔着手机都能感受到的, 来自齐毓晚的愤怒和对节目的恶心, 叶楠也就难免的，对节目产生了负面的情绪。
　　这当然是不合适的。
　　齐毓晚当时只是有意向的接触, 可以肆意地发表对节目又或者是制作人的看法，或是拒绝，或是接受。而叶楠，不管是基于何种巧合，既然已经接下, 那作为自己的工作，她决不能将私人的感情代入, 对节目本身，她能做的，也仅仅只是提出建议。
　　但节目PD的顽固之深, 也是叶楠完全没有想过的，他完全不了解时下年轻人对节目内容的需求，也不清楚在互联网时代, 综艺节目的受众到底接受的是怎样的价值观，依旧延续着几年前，乃至十几年前的那一套。
　　这个月，叶楠还勉强忍着内心的怒火，尝试与PD进行沟通，并不断告诉自己——你只是一个入职一年有余的新人，忍住！
　　齐毓晚离开的第二个月，叶楠和节目PD大吵一架，炒了PD的鱿鱼，毫无意外的，她清闲了下来。
　　要说起来，谁都知道这算不上叶楠的错，但以一个小小助导的身份去招惹权力更大的制作人，有人会说她热血，有人会说她傻，只有商小婉发现了她的不对劲。
　　“你最近的情绪起伏太大了。”
　　商小婉做出结论，并将一杯酒推到叶楠手边。
　　趁着休假，商小婉将叶楠约到了这家以舒适闻名的清吧，这里提供的都是二十度以下的低度酒，并会自行判断提供给客人的酒量是否合适。想要和人谈心，这里实在是再合适不过的地方了。
　　叶楠靠在吧台，一只手支着下巴，视线在整个清吧扫视，最后得出结论，“这里真像清咖。”
　　“客人您要是想要咖啡的话，我们也是提供的。”擦着酒杯的调酒师在放杯子的时候，恰好听见，冲叶楠微微一笑，便走开了，不再打扰。
　　“失恋了？”
　　“没有！”
　　下意识否认的叶楠并没有意识到自己的反应有些剧烈，她不自在的偏过头，将注意集中在酒杯上，好像杯口那完美的弧度是那么的有吸引力。
　　商小婉叹了口气，这么不会隐藏的人居然把那个人隐藏的那么好，还真是不容易啊......
　　“你应该多出去走走。”
　　“什么？”
　　“你总是待在家里，要不就是电视台，除了工作根本没有别的生活方式，所以一个人的时候才会这么无聊啊。”商小婉无奈地说，“不管是旅游，还是玩游戏，你多少给自己找点事情做吧，在你暂时连工作都没有的情况下。”
　　叶楠摸着下巴，陷入沉思。
　　自己最近这么烦躁，真的是因为......闲的？
　　齐毓晚离开的第三个月，叶楠找到了新的娱乐活动，她开始[追星]了，嗯，姑且算是这么回事吧。
　　每天最有意思的事情就是一遍又一遍地看齐毓晚以前的视频，包括节目，演唱会，路透，甚至是MV，从中提取自己需要的素材，通过在电视台学到的剪辑手段，编成一个个有趣的故事，又或者配上合适的音乐，制成令人兴奋又或是惹人发笑的踩点视频。
　　仅仅两个礼拜，齐毓晚的粉丝就几乎都知道了这么一位剪辑手大大。
　　叶楠不得不赞同商小婉的话，自己之前果然是太闲了！
　　齐毓晚离开的第四个月，叶楠依旧兴致勃勃沉溺于剪辑之中，接到来自海外的跨时差电话，齐毓晚强忍笑意的声音在她耳边回响：
　　“晚上好啊，我的leaf大大？”
　　叶楠看着窗外，直挂头顶的太阳，脸色微红。
　　“你知道啦。”
　　“你弄得那么明显，怎么可能不知道。”顿了顿，齐毓晚语气轻和，“我马上要放假了。”
　　“那......”叶楠心中微微一动。
　　“想要什么圣诞礼物？”
　　“emmm......你？”叶楠语调上扬，轻笑着调侃。
　　然而，电话那头却突然没了声音，正当她要开口时，传来嘟嘟的挂断的讯号。叶楠一头雾水地拿开手机。
　　突然这是......怎么了？
　　遗憾地，圣诞节因为当地暴雪，飞机没法起飞，齐毓晚没能回来，所谓的圣诞礼物也就没了下文，虽然齐毓晚说她以后会补上。
　　齐毓晚离开的第五个月，《我的私生活》线上播出，招徕一片骂名，叶楠特意把这个新闻发给齐毓晚，让她开心了一把。
　　不过，现实也现实在这里，虽然骂名一片，但热度摆在那里，或者说，正是因为这一片骂名，反而使这档节目赢得了流量。
　　但事情的发展却出乎了所有人的预料，《我私》被人举报，以不符合当代价值观，传播负能量的理由，在上线不到一个礼拜就被迫下架了。而当初叶楠和制作人因这档节目产生矛盾，休了长假的事也不知道被谁泄露，引起了广大网民的热议。
　　叶楠知道这件事，还是在李部长给她打电话，将《我私》第二季交给她拍摄的时候。
　　对此，叶楠表示：“这节目还有第二季？”
　　李泰然道：“不仅要有，还得尽快播出。”他完全不给叶楠拒绝的权力，当然，叶楠也拒绝不了。
　　这个机会对她而言简直是一步登天，想从助导到主PD，哪个不得要个三四年的，她这才一年，能有这个机会还是机缘巧合撞上的，虽然搞砸了意味着她得花更多的时间弥补，但是机会摆在眼前，她也有这个自信，为什么不抓牢了呢？
　　于是，这个月，[晚安]们等的望眼欲穿，也没等来leaf大大的更新，集体怀疑人生：难道大大入坑两个月就脱粉了吗？！
　　齐毓晚离开的第六个月，有粉丝耐不住寂寞私信了leaf，三天后得到回复，兴奋地差点没从椅子上跳起来。
　　[号外号外，leaf大大是工作太忙，她还在！]
　　叶楠也登上自己的号解释了一下，表示等工作清闲下来了会继续更新。
　　饭圈有个会剪辑的大大有什么好处呢，那就是——哪怕爱豆几个月不出来，热度也能保持住。
　　萧筱筱摸着下巴，掐指一算，嗯，新专辑该放出来了。
　　这张专辑本该在一月份就放出来的，谁知道叶楠闲着没事搞了个号居然能带来那么大的惊喜，甚至用视频吸引了不少新粉，萧筱筱便改了计划，将专辑的发行时间推迟了两个月。
　　正好现在叶楠忙着工作，这会儿公布专辑的消息，等她工作结束，还能配合一起再宣传一下。萧筱筱美滋滋地想着。
　　拍摄《我私》本身要不了多长时间，三位艺人同时进行拍摄，总计三天的录制时间，也不用什么剧本，想到什么拍什么，三期节目很快就能出来。难就难在，怎么把这样简单的内容剪辑得有趣，有特色，又不乏温馨。
　　如今早就过了那个观众喜欢高强度，撕逼剧情的时代了，高节奏的生活环境让他们更乐意看一些温馨的节目，节奏缓慢，最好能让人不出家门，就能感受到放松的节目。
　　叶楠正是想剪辑出这样的效果。
　　但是......
　　“我要的是温馨，不是催泪！”
　　“温馨的话，不是感动吗？”
　　“不是——那种平淡中透着对生活的期待，再加一点综艺节目固有的搞笑，这种感觉你懂吗！我不是让你赚观众的眼泪！”观众会不会哭叶楠不知道，她现在倒是快被气哭了，“你就算是想让观众哭，也没必要在第一期就这样，放最后一期好吗？！”
　　剪辑理念的不同让叶楠操碎了心，这一忙碌，又是大半个月。
　　但不管怎么说，第一期《我私2》终于播出了。
　　时间来到了齐毓晚离开的第七个月。
　　萧筱筱把叶楠约了出去，对话依旧延续了她一贯的风格——开门见山。
　　“毓晚新专辑要发了，帮忙做个宣传？”
　　《我私2》的成功让叶楠的话语权大大增加，这要求并不为难。
　　“专辑在这个月月底发行，你提前一周剪一个宣传视频没问题吧？”
　　叶楠点点头，“素材呢？”
　　“我到时候把她之前拍MV时候的花絮给你，你看着剪。”萧筱筱说着顿了顿，“毓晚四月底，最迟五月初就回来了你知道吧？”
　　“嗯......你想干嘛？”叶楠的直觉告诉她，萧筱筱绝不只是想告诉她这个消息。
　　“《我私3》六月初就上线了吧？”
　　叶楠就懂了，“嗯，我会官方发邀请的。”
　　“好了，没事了，这个姐姐就请啦~”萧筱筱心情很好地拿起账单，去前台付账。
　　叶楠愣了愣，好笑地摇摇头，你是谁姐姐啊！
　　《我私2》一共拍摄四次，分为12期播出，一周一期到四月初就播完了。李部长原本想把《我私》打造成长期节目，但是一来艺人会有变动，二来，第一季甚至影响到电视台的大失败不可能就此不存在，倒不如以季的形式，就算哪天收视降低不再符合观众需求，也可以自然而言的结束。
　　因此，虽然《我私3》是新的一季，但播出时间与上一季并不会相隔很远。
　　至于邀请齐毓晚，说实在的，就算萧筱筱不提，叶楠也会发出邀请的，正所谓肥水不流外人田嘛，齐毓晚这种自带热度的体质，于公于私那都是赚的。
　　齐毓晚离开的第八个月，一想到再有两个月，就能见到心心念念的爱人，就算是剪辑小视频也没办法转移叶楠的注意力了，她和齐毓晚的视频通话频繁了起来。
　　大多数时候她们也并没有什么多的交流。
　　齐毓晚会在下午做设计作业的时候给叶楠打电话，然后一个人剪辑，一个人画图，直到夜深，叶楠会道一声晚安，然后静静睡去，然而她们谁也不会结束通话，等到M城夜深，齐毓晚躺进被窝，就会有种是和叶楠一起入睡的错觉，每当想到这儿，她的脸上便会不受控制地泛起红晕，久久都散不去。
　　她们的这种交流方式在某天清晨，李女士进房间叫叶楠起床的时候，被她发现了——这么说其实并不准确，她们也并没有想要瞒着谁。但叶楠那个瞬间确实以为李女士会生气，至少会说[辐射那么大以后还是别这样了]之类的话，然而李女士什么都没说。
　　叶楠怀着期待去问她[是不是已经接受了齐毓晚]，得到李女士的一声冷笑。
　　“你想得美。”某次通话中，叶楠向齐毓晚复述这对话，“她当时反正是那么和我说的。”
　　“那你呢？”齐毓晚难得没在做功课，她双手交叠放在桌上，身体微微前倾，期待地看着叶楠。
　　“我？”
　　“我这段时间的努力，有没有挽留成功啊？”
　　“你猜？”
　　齐毓晚皱了皱鼻子，朝她做鬼脸，“我才不猜呢！”
　　叶楠轻笑，“回来的飞机定了吗？”
　　“嗯。”
　　“把航班发给我。”
　　“干嘛？”
　　“到时候给你答案。”
　　齐毓晚一愣，也不知想到了什么，一张俏脸涨得通红，“白、白痴！”这么说着，手忙脚乱地结束了通话。
　　隔着屏幕，叶楠都感受到了齐毓晚的羞恼，可这......到底是为什么呀？自己有说什么奇奇怪怪的话吗？还是说，做了什么？她到底怎么了？
　　对于这些答案，叶楠百思不得其解，但大概，也只能去问齐毓晚本人了。
　　虽然通话结束得出人意料，但......
　　叶楠看着手机上显示的刚刚发来的信息，莞尔一笑。

　　☆、番外

　　“嗯......大家好, 我是齐毓晚。好久不见, 很高兴能在《我私3》和大家见面。”
　　齐毓晚站在洗手池前，自言自语。
　　单这么说的话，看起来确实很奇怪, 不过这种奇怪在给她加上一台固定的摄像机之后，就消失了。
　　和之前的录制不同, 第三季的《我私》，叶楠采用了固定摄像的方式拍摄, 这样拍的好处就是, 让艺人更加独立，更加真实。
　　《我私》主打的就是艺人的私生活, 而之前的拍摄，看似镜头都集中在一个人身上，实际上边上有很多人的这个事实观众都清楚，这势必会降低“独自”这种感觉。
　　但观众又不是杠精，谁都知道这是拍摄综艺, 哪怕有剧本都可以接受——只要别让人发现——又怎么会去介意这种“独自”的感觉呢。
　　但观众不介意，身为主导的叶楠不能不介意, 或者换句话说，她想去介意。
　　于是，在第三季的拍摄中, 她干脆地撤走了所有的室内摄影师，全部改成固定的摄像机拍摄，只有在外景拍摄中才会有摄影师跟着, 另一个角度而言，还省了人力。
　　但这么做的坏处也非常明显。
　　艺人会感到尴尬，不知所措。
　　看综艺的都清楚，很多时候艺人们看似孤立无援，好像很惨，但实际上身边围了一圈的人，而人是群居生物，只要身边有人，就不会有他表现出来的那样绝望。这也是很多粉丝在看到自家爱豆吃瘪的时候会哈哈大笑幸灾乐祸的一大原因。等他爱豆真的流落荒岛饭都吃不上的时候，你看他心疼不心疼，肯定第一个跳起来打那个让爱豆陷入这种境遇的混蛋。
　　很显然，叶楠马上就要变成这个“混蛋”了。
　　真正意义上只有自己一个的屋子，哪怕再炎热的夏季都透着一股阴凉，尤其，身边还有几十个摄像机包围着，做什么，说什么都得小心翼翼。
　　齐毓晚这边还好了，知道剪辑大权都在叶楠手里，哪怕自己真的不小心说了什么，她也会剪得干干净净，可同期一起拍摄的另外两位就没这么好的待遇了。
　　这么想着，齐毓晚心里居然产生了一种诡异的平衡感。
　　*
　　“你这样真的没关系吗？”
　　剪辑室里，萧筱筱把一个小礼盒轻轻地放在桌上，视线牢牢地定位在屏幕上，眼中是不加掩饰的担忧。
　　“嗯？”
　　叶楠随手拿起咖啡，喝了一大口，将杯子放在眼睛上冰了冰，算是提神。
　　“《我私》啊！”萧筱筱看她这个样子，又是无奈，又是担心，最后长长的叹了口气，“本来是想说这个的，但现在，比起这个，你真的没问题吗？”
　　“嗯，一开始录制都会这样的，没事。”叶楠又揉了揉脸，“至于节目......我也不知道。”
　　“不要仗着现在年轻就——你也不知道是什么意思？！”
　　“拍摄方法是肯定没问题的啦，但是，也不知道他们要花多久习惯。”
　　“喂喂，你这样我很方啊！”萧筱筱扶额，“这可是毓晚回国的第一档节目，你别跟我开玩笑好不好！”
　　“没开玩笑，你看她这不是好点了吗。”叶楠指了指屏幕。
　　萧筱筱看向她指的方向，确实，屏幕里齐毓晚已经开始做自己的事情，而不是尴尬地找什么话题，好像非得说点什么不可，但这并不能轻易让她安心。只是......看着叶楠脸上快要挂到下巴的黑眼圈，她也不忍心再说什么加重她的压力了。
　　“如果拍摄效果不好的话，我会及时作出调整的。”叶楠又说。
　　如果问“节目搞砸最受影响的人是谁”的话，答案毫无疑问是叶楠，和有资历有底气的杨显，穆清衍等人不同，叶楠哪怕成功了一档节目，也只是一档，距离得到部长，台长的信任还早得很，而一旦搞砸，就意味着前面的努力全都白费。
　　因此，叶楠才是压力最大的那个人，当然也不可能拿自己的节目开玩笑。
　　“好了，你也别太逼着自己了，该休息的时候还是要好好休息。”萧筱筱拍了拍叶楠的肩膀，“那我就先回去了，不打扰你了。”
　　“嗯，再见，我就不送你了。”
　　走出电视台，感受着阳光落在皮肤上的温度，萧筱筱皱了皱眉，从包里拿出墨镜戴上。
　　“筱筱？”
　　身后突然传来一个声音叫住萧筱筱。
　　萧筱筱回头一看，是一个有些眼熟的人，穿着C牌当季新款，手中的包包也是H牌的限量，但对方并不是那种只会用名牌堆砌自己的暴发户，她身上的单品也搭配得恰到好处，整体的穿衣风格很好地做到了扬长避短，至少萧筱筱是等她走近了才发现，她的身高竟然只有一米六出头......
　　萧筱筱暗自唾弃自己搞多了时尚现在看谁都先分析人家穿搭的习惯，脸上立刻挂起商业假笑，“啊，你好。”
　　“你......”对方的表情变得有些奇怪，那张比起大多数艺人来都不遑多让的俏丽脸庞此时却因为她皱起后显得过于活泼的眉毛，多了一分说不出的搞笑。
　　“？”
　　“该不会已经忘了我是谁吧......？”
　　萧筱筱：“......”
　　这种事情的确很失礼，但再怎么翻遍自己的记忆，萧筱筱也只能想到一个模糊得连背景都看不清的身影，以此来确定，自己确实认识眼前的女子，但到底是哪一位......她只知道是在国外留学那几年认识的。
　　“......”对方似乎也一时有些不知道说什么，神色间也染上了一层萧筱筱非常熟悉的情绪，但很快，她又恢复自然，“那现在可要好好记住了，说不定以后还会有合作呢，萧总。”说着，她朝萧筱筱伸出手，“郑苏颜。”
　　“原来是郑小姐，你好。”萧筱筱微笑着回握住对方的手，“不知道你说的合作是指？”
　　郑苏颜脸上忽然扬起一抹张扬的笑，这种和她外表极度不符的表情并没有让她变得奇怪，反而多了丝说不上来的帅气。
　　帅气？我为什么要对一个女人说这种话？还是一个那么漂亮的女人......萧筱筱觉得自己很奇怪。正当她打算再说些什么的时候，手心传来的奇怪感觉，却让她的表情一僵，模糊的记忆也在一瞬间清晰起来。
　　“是你？！”
　　萧筱筱猛地抽回手，看着对方的眼神像是碰上了什么洪水猛兽。
　　“萧总这是想起来了？”
　　郑苏颜也并不在意，大拇指和食指轻轻摩挲，像是在回味什么，而这动作让萧筱筱的表情变得更加羞恼。
　　“你这种人，化成灰我都不会忘记！”萧筱筱咬牙切齿。
　　“那可真是我的荣幸。”郑苏颜眉毛轻挑。
　　萧筱筱的表情在一瞬间由羞恼变得诡异，像是仍在生气却又被逗得忍不住想笑。
　　郑苏颜意识到什么，立刻恢复到毫无波澜的扑克脸，萧筱筱也在这时候恢复到了正常神色。
　　“总之，和你这种人，我是不会合作的，再见！”
　　说完，萧筱筱转身就走。
　　郑苏颜也没拦着，双手抱肩，好整以暇地看着萧筱筱远去的背影，直到看不见了，才抬头望天，“啊，天气真好~”
　　*
　　“各位，其实我觉得这个节目不应该叫《我的私生活》，至少我这部分应该叫《我的独立生活》。”
　　齐毓晚在厨房打开泡面的包装袋，自言自语。
　　“其实我是有个妹妹的，大家知道吧，但是她现在还在学校，没有回来......虽然是这样，但是我其实，不是一个人吃饭的类型，所以这个时候的话，我应该叫个人跟我一起吃饭才对啊！”
　　她像是突然想到什么，把开了一半的泡面放到一边，拿出手机开始打电话。
　　第一个想到的毫无疑问是叶楠，但是考虑到她节目PD的身份，指尖在通讯录写着叶楠这两个字的位置稍作停留便网上拉了拉，拨通萧筱筱的号码。
　　“好了，为了节目的真实性，我决定和我的经纪人一起出去吃！”齐毓晚挂断电话后语气都雀跃起来，“你们可不能被她的美貌迷倒啊！”
　　半个小时后，齐毓晚坐上萧筱筱的车，出发去吃大餐。
　　“你这个样子，正好在外面吗？”齐毓晚打量了一下萧筱筱的妆容。
　　“嗯，去了下电视台。”
　　“咦？”齐毓晚敏感地察觉到什么，“你这个语气......碰到谁了吗？”
　　“没什么，你好好录节目。”
　　“转移话题哦~”
　　“只有摄像机拍摄会不习惯吗？”
　　“一开始有点啦，不过现在还好，”齐毓晚顿了顿，看向窗外，“叶导问的吗？”
　　“她也是第一次这么拍，应该也在担心吧。”
　　“还好啦，其实仔细想想也挺有意思的——你这么看着我干什么？”
　　萧筱筱轻笑着摇摇头。
　　“嗯？你身上......这不是你常用的香水吧？”齐毓晚忽然吸了吸鼻子，面带疑惑。
　　萧筱筱心中一惊，“说起来，我刚刚去电视台，感觉叶导很累啊，连拍三天真的没问题吗？”
　　“什么？那......”                        
作者有话要说：　　感谢在2020-02-14 17:14:21~2020-02-16 02:33:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：Jess-fan 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、番外

　　“然后她就又把话题转移了。”
　　齐毓晚躺倒在叶楠的大腿上, 目光直直看着前方的大屏电视机, 上面正投屏新一期的《我私》，情节发展到车上，萧筱筱三言两语转移话题的部分, 齐毓晚忍不住向叶楠吐槽。
　　“说真的，我觉得她最近特别奇怪！”
　　“嗯, 哪里奇怪？”
　　“就比如，明明给我带了好多杂志资源, 还有代言, 但是她居然黑着一张脸，好像我做错什么事情一样！你不觉得这很奇怪吗？”
　　“嗯, 还有吗？”
　　“当然还有！她这两天脾气特别火爆，好像有人欠了她几十万没还一样！额......不对，至少欠了一千万！”
　　“嗯......”
　　“你能不能有点态度！”
　　齐毓晚一个转身，从侧躺换成了平躺，没有任何预兆, 也不带任何说明，自然轻而易举看到了叶楠根本没反应过来, 更来不及收起的手。
　　叶楠正微抬着手，保持着半高不高的位置，像是要打人, 可她的手指却又是张开成爪子般的手势，比起打，倒更像是......摸？
　　“你干嘛？”
　　齐毓晚嘴角微微一抽。
　　叶楠神色自如地用抬起的手摸了摸鼻子, “没什么，感觉手有点酸，抬一下。”
　　这种鬼话......
　　就算是齐毓晚也不会信啊！
　　“好吧，我就是......”
　　叶楠实在有点难以启齿。
　　[你的后脑勺实在太可爱了我忍不住想摸一摸]这种话怎么听都很奇怪吧！
　　齐毓晚的后脑勺确实很可爱，圆圆的，很饱满，披散头发的时候或许还不明显，一旦扎起丸子头，简直可爱度爆表！猫的后脑勺看过吧？简直一模一样！令人非常有想撸的欲望！
　　叶楠憋红了脸，也没敢把那句话说出来。
　　齐毓晚虽然好奇，可嘴长在叶楠身上，她也没办法不是？
　　“对了，过几天来家里吃个饭吧？”
　　“好——嗯？”
　　“就是你想的那样。”叶楠拍拍齐毓晚的肩膀，让她躺回去，也好让自己躲开那逼人的视线。
　　齐毓晚没理她，一双大眼睛瞪得圆圆的，“真的假的？！”
　　“真的。”
　　叶楠又好笑又心疼，被粉丝捧在掌心的她此时却因为这么简单的一句话，眼中流露出这样期待又担心的目光。
　　“你、你要是敢骗我的话，我......”
　　“怎么样？”
　　“我咬死你！”
　　“咬哪里？”叶楠忍不住轻声笑了起来，然而她这个笑容保持了不到一秒钟，就僵住了。
　　“啊啊啊啊，疼！！你属狗的吗！”
　　......
　　“叫你欺负人。”
　　咬够了，齐毓晚松开嘴，轻轻在“伤口”处呼气给她止疼。
　　“明明是你欺负我好吧。”叶楠嘟囔着，有些心猿意马。
　　不管是温润的气息喷薄在颈间的酥麻感，还是萦绕在鼻间淡淡的玫瑰清香，都让叶楠的肌肤都忍不住微微颤栗，这种程度的距离并不是没有在她和齐毓晚之间上演过，但......
　　不对劲。
　　今天这样很不对劲。
　　不对。
　　真要说起来，这种不对劲的感觉并不是从今天才开始的。虽然之前工作太忙，并没有怎么注意，但仔细回想的话，好像从毓晚回来的时候开始，自己就有点......
　　这真是......叶楠心头涌起了一股深深的罪恶感。
　　女朋友正温柔地关心自己的伤口——虽然是她自己咬出来的——可自己却满脑子不健康的想法。
　　叶楠不知道的是，齐毓晚也在思考：为什么......网上说的这些方法都不管用呢？难道自己真的一点魅力都没有？！
　　Emmm......
　　误会什么的总是这样美好！
　　——啊呸！
　　对于这种论调，萧筱筱嗤之以鼻。
　　至少，面对眼前这个气焰嚣张的女人，误会什么的，根本不存在！
　　亏她还因为那时候看到对方失落的表情还一时间有些过意不去，想着是不是自己太过分了，不管怎么说也只是一个对自己抱有好感的女人，现在看来......呵呵。
　　“哎呀呀，别这个表情看着我啊，我可是为了筱筱连这么难的华夏语都学习了呢！”
　　“你明明只是为了来工作！”
　　“如果只是工作的话，我在美国也很顺利啊......”
　　郑苏颜的表情一下就变了，声音也变得低落，轻易的就让人感受到她现在的情绪确实不是很好。
　　萧筱筱脸色一变，驳斥的话到了嘴边，一个字也说不出来了。
　　郑苏颜这个女人，说起话来真真假假，即使是她，有时候也根本分不清，她什么时候是真的不开心，什么时候又是在逗弄自己。
　　每当她觉得对方真的情绪低落，想要安慰两句的时候，对方却可以立刻勾起唇角，眼波流转，对她说，“你上当啦~”又或者，“我看起来像是这么脆弱的人吗？”可有的时候，她也看得出来，那双带着笑意的眼眸中，是说不出的感伤，让她忍不住想去安抚，却又找不到这么做的资格。
　　真是讨厌的女人，这么好的演技怎么不干脆改行演戏算了！分分钟拿一个奥斯卡影后回来！萧筱筱暗自在心里啐了一声。
　　“你......”
　　“所以筱筱xi要好好补偿我才行啊！”
　　华夏语到韩语简直是无缝切换，同样的，低落到兴奋也转换得毫无破绽。萧筱筱一时间真的不知道，到底哪个是她装的，又或者都是。
　　但不管是哪种情况，萧筱筱都不想继续下去了，她很不喜欢这种猜来猜去的不定感，这让她感到烦闷，这种烦闷感甚至延续到了她的日常生活，她必须尽快解决这些问题。
　　于是，她说：“郑苏颜，我很累。”
　　郑苏颜似乎被她这突然的转场打得措手不及，一时间竟给不出什么反应，只能呆呆地看着她，好像期待着她能给个指令什么的。
　　“我不喜欢猜。”萧筱筱说。
　　“......抱歉。”
　　“我知道这些年，你在美国左右逢源，习惯了这样的待人方式，可能还有很多女孩就吃这一套，但我不是，郑苏颜，如果你在套路我的话，请你——”“不是！”
　　郑苏颜急急地打断她，“我那时候说的话，现在还是有效的，我从没有改变过。”
　　萧筱筱沉默着，视线在她身上打转，像是在琢磨这话的可靠性。
　　“......好吧，我承认，我是有套路，”像是认命了一般，郑苏颜泄气地坐在沙发上，也不去看萧筱筱了，“我不知道你现在和那个人怎么样了，Chris欧尼说我可以试探一下......”
　　“所以你在试探我？”萧筱筱声音冷冷的。
　　“对不起嘛......”
　　“结果呢？”
　　“嗯？”
　　“你试探的结果呢？”
　　“......没看出来。”郑苏颜绝望地捂住脸。
　　萧筱筱没忍住笑了声，在郑苏颜抬头的瞬间，又恢复成扑克脸。
　　“你以后还会理我吗？”郑苏颜扯扯萧筱筱的袖子，可怜巴巴的。
　　萧筱筱觑了她一眼，“看情况吧。”
　　“看情况是什么情况啊？？？”
　　“就看情况。”
　　“什么啊你说清楚啊！”
　　“你很烦啊！”
　　......
　　*
　　李女士忙里忙外，忙前忙后，在厨房里奋战。
　　叶先生戴了副眼镜，在书房里阅读着已经看了很多遍的小说。
　　这种说不上奇怪，但如果叶楠在一定能感受到他们之间诡异的气场。
　　事实上，就在半个小时前，他们大吵了一架。
　　在李女士十分钟内第三次找叶先生去厨房试菜的时候，他终于忍不住说：“你有时间浪费这个功夫，倒不如直接上门和人家好好说说话。”
　　“你是嫌弃我烦了是吗？！”
　　“你知道我没有！”
　　“那就是我做的菜不好吃？”
　　“我没这么说过！”
　　“啊，那我知道了，你就是觉得不好吃，所以让你多吃几口你都觉得烦了！”
　　“你要这么认为我也没办法。”
　　叶先生因为不会吵架而最终结尾的这句话更是将李女士的怒火点燃，她一言不发地转身，之后也再没找他试菜。
　　实际上他们都知道真正的重点并不是厨房里那几道菜好不好吃，又或者是李女士不该让丈夫多去厨房试菜。
　　从几个月之前起，李女士就憋着一口气。
　　倒不是怒气什么的，具体是什么或许也只有李女士自己知道。但从她的表现中，有一点倒是可以肯定——她虽然已经接受了女儿交往一个女友的事实，却并不希望对方这么认为。
　　就好比说，如果齐毓晚知道她已经接受，那么李女士就会有一种“输了”的感觉，而这种感觉，在一个她放了那么多狠话的小辈面前，她一点也不想体会。
　　比起李女士的严阵以待，叶先生就显得放松不少。其实他早就想认识一下这位他已经有一定了解的姑娘了。抛开同性之见，他对女儿的眼光还是很相信的。人品，性格，在叶先生看来是比外在任何条件都重要得多的东西，对于妻子的无法接受，他也始终相信，她不过是暂时的走进了死胡同。
　　叮咚——
　　门铃声毫无预兆地响起，就好像突然被下了时间静止命令，在这个瞬间，连空气都凝滞住，不再流动，直到李女士放下菜刀，抽了张纸巾擦手，一切才好像恢复正常。
　　“叶楠，小齐，你们来了啊~”
　　书房里，听着妻子的声音，叶先生轻笑一声。                        
作者有话要说：　　所以萧小姐就是个傲娇，郑小姐......表面横，内里虚，基本逃不脱妻管严了，大概是那种会用土味情话哄媳妇儿的霸总【？】
其实这俩单独开个文也很甜吧哈哈，当然我就说说~
然后......对，郑小姐是美籍韩裔，好歹写的制作人，对吧，和隔壁扯点关系？主要我觉得三国语言无缝切换的撒娇模式很可爱哈哈^_^
最后，本文明天入v啦，喜欢的朋友趁早啊！

　　☆、番外

　　叶楠吃着薯片, 视线直直落在几米之外的电视机屏幕上, 突然正在播放的视频暂停了，她一愣，第一反应是卡住了, 正要检查一下网络，一抬眼, 就看到手里捏着遥控器的李女士。
　　“妈？”
　　“你打算什么时候搬过去？”
　　“欸？”
　　“实不相瞒，你现在有点打扰到我和你妈了。”叶先生端着茶杯, 扶了扶眼镜。
　　“既然已经和小齐交往那么久了, 你就不打算搬过去和她一起住吗？”李女士继续说。
　　“可我记得前不久你还反对我们交往。”叶楠摊手。
　　“我也记得，你说的这个‘前不久’大概是三年前的事了。”
　　“......不是, 突然这样是为什么啊？！”
　　李女士和叶先生都没有回答她这个问题的意思，只是让她认真地思考一下这件事。
　　——
　　“你们就打算一直这样下去吗？”
　　“什么？”
　　齐毓晚缩在沙发上，角落里空调的凉风吹走了属于这个夏季的燥热，她起身，也不用手拿起来, 直接就着吸管喝了一大口柠檬蜜茶，冷冰冰的刺激在整个脑袋散开, 她满足地眯起了眼睛。
　　电视机上还在放送她本人的综艺节目，嘉宾们配合着节目要求作出有趣的反应，经过剪辑后产生了令人意想不到的效果, 即使就是参与节目录制的一员，齐毓晚还是不可避免地跟着节目的节奏哈哈大笑。
　　啪——
　　电视机瞬间黑屏。
　　“你干嘛！”
　　齐毓晚瞪向罪魁祸首。
　　“那你倒是理我一下啊！”
　　“我理你了！”
　　“你才没有！”
　　“我有！”
　　......
　　姐妹俩因为有还是没有的问题重复争辩了五六分钟，还是齐慕先反应过来, 强行终止这种无聊的行为。
　　“你不要给我扯开话题！”
　　“你到底想说什么？”
　　“叶楠姐什么时候搬过来和你一起住？！”
　　“欸？”
　　“说实话你们已经交往四年多了，为什么不一起住呢？”
　　“可是......现在这样也挺好的吧？”齐毓晚对着手指，陷入两难。
　　“好个——”最后那个字在齐毓晚瞪过来的瞬间，被齐慕咽了回去，“你不觉得你们俩现在的状态打扰到我和叔叔阿姨了吗？”
　　“欸？！”齐毓晚难以置信，“可是，我们本来就是......”说着说着，她不知道是想到了什么，渐渐没声了。
　　——
　　“所以说这到底是为什么呢？”
　　萧筱筱头痛地坐在齐慕对面，非常不想回答这个问题。
　　“你们是约好了吗？”她长长叹了口气。
　　“谁？”齐慕眨眨眼。
　　“很明显那两个家伙是觉得，保持原状对你还有叶叔叔他们会比较好啊。”萧筱筱扶额，她实在不知道自己到底从什么时候开始变成知心姐姐的角色了，这帮混蛋一有事情就来找她开解......不知道她家里还有个醋缸吗？！
　　“你是说......？”
　　“所以，你要是问我的话，我会建议你，有什么话直说会比较好，你也知道，你姐碰上你的事情，很容易变得死脑筋的。”
　　“嗯......”齐慕认真思考许久，点了点头，“我知道了，谢谢你，筱筱姐。”
　　萧筱筱送完齐慕回来，自己的位置已经被人霸占，扎着丸子头的女人盘腿坐在她刚刚的位置上，双手环抱在胸前，气势汹汹地看着自己。
　　“你倒是对齐小姐很了解嘛~”
　　“......”
　　——
　　“所以，小慕也跟你提这件事了？”
　　“是啊......”
　　深夜，两人相拥而卧，默契地长叹一声。
　　“其实我爸妈之前有提过，但是也就是随口一句，我以为只是随便说说，”叶楠幽幽地说，“我这是被嫌弃了吗？”
　　“怎么会，阿姨多宝贝你啊，当初看我跟看拐卖贩似的。”
　　叶楠被她这说法逗笑了，“你可不就是嘛。”
　　“不过我仔细想想，要不......”
　　“我搬过来？”
　　“......嗯。”
　　虽然这几年，该做的不该做的，也都没少过，但真说搬一起，似乎又是另一种感觉，齐毓晚脑子里开始想象两人同居之后的日子，脸微微一红，还好房间里没开灯，也看不到。
　　“那小慕那边......虽然我知道她不介意，但是......”叶楠还是比较顾虑。
　　成年人的同居，总不可能天天吃素吧，她俩谁也不是素食主义，可多了个妹妹，怎么都觉得......
　　“其实，”齐毓晚的声音低得让叶楠不得不全神贯注才勉强听清，“齐慕说她要搬出去了。”
　　“哎？这......”叶楠下意识想阻拦。
　　“她也出道了嘛，最近拍的剧也好，发行的专辑也好，成绩都很不错，也赚了不少，搬出去的话，经济方面我也不用担心，而且......”齐毓晚说到这里，表情也变得奇怪起来。
　　“而且什么？”
　　“她说她早就想搬了，但是你如果不搬过来的话，不放心我一个人。”复述这话的时候，看不见表情，叶楠都能听出齐毓晚语气中的愤懑，“我才是姐姐，要她担心这些啊！”
　　叶楠莞尔一笑，“既然这样，那我搬过来好了，也省的我爸妈埋汰了。”
　　说是这么说，其实仔细想想，她也能理解。并不是嫌弃她待在家里，而是综合考虑了大家的需求。叶楠现在说是住家里，其实一周有好几天都是在齐毓晚这儿，从实质来说其实已经搬过来了，与其这样来回麻烦，倒不如直接住过来，反正都是在津海。
　　——
　　搬家的事定了，所有人都舒了口气。
　　叶先生和李女士可以好好享受二人世界，齐慕可以拥有独立的空间，叶楠和齐毓晚约会起来也更加方便。
　　不过，说是搬家，其实也并没有那么多东西要拿，很多以前的东西还是放在家里，只把用得到的带了过去，当然，随着时间的流逝，新的东西也会越来越多就是了。
　　拖着行李箱走近齐毓晚的房子，叶楠莫名有种感觉，这让她的表情逐渐诡异。
　　齐毓晚也注意到了，直觉告诉她，不要问比较好，但是好奇让她忍不住开口，“你在想什么？”
　　“突然有被富婆包养的感觉。”
　　电视台的工资不算高，但是拥有自己的节目，每年各种其他的奖金费用叠加起来，叶楠的收入还是很可观的，但和齐毓晚比起来就不够看了。
　　除了作为艺人的收入，比如一些综艺节目，广告代言，偶尔也会唱一下电视剧的OST，发行一下专辑，这就已经很多了，但齐毓晚收入的真正大头还是她的工作室，当然，经过几年的发展，规模已经扩大了不少，在全国有四十多家的连锁店，业绩蒸蒸日上。
　　所以，平时没什么实感，等真的搬进齐毓晚的房子了，叶楠突然就产生了这样的既视感。当然，也就是那么一说，她可不是那种自尊心旺盛的人，对象比自己优秀，赚的比自己多，就受不了了。
　　“嗯~仔细看看这小脸，倒是有被包养的资格呢~”
　　齐毓晚戏精上身，托着叶楠的下巴就演了起来。
　　“那齐小姐您打算出多少的价格啊？”叶楠随着她闹，“我可不便宜呢。”
　　“呵，女人，你对我的财富一无所知。”
　　嗯，这回是霸道总裁。
　　“你以为我是你用金钱可以买到的吗？”
　　坚强小白花和霸总更配哟~
　　“既然金钱买不到，那美貌呢？”
　　什么叫一秒破功？这就是！
　　叶楠忍不住噗嗤一声大笑起来，“好了，不闹了，先收拾一下吧。”
　　叶楠带的东西不多，以衣服为主，齐毓晚看着这些款式相近，且一看就有些年头的衣服，忍不住吐槽，“你好歹是混娱乐圈的，能不能——时尚一点？”
　　“这可是我工作的战袍！你不许动！”想起齐毓晚曾对她衣服做的事，叶楠就担心地抱紧了它们，“再说了，我穿得花枝招展地去拍摄，你不怕我招蜂引蝶啊！”
　　Biu~正中红心！
　　平心而论，叶楠也就是不打扮，但就是这样，也在电视台有极高的人气，齐毓晚虽然自信，但围着女朋友的人，那当然还是越少越好，既然女朋友这么“自觉”，自己也不好打击人家嘛~齐毓晚妥协了。
　　“但是和我出去的时候，还是得穿好点，我可不能让粉丝质疑我的品位！”
　　“是是......”
　　叶楠松了口气。录制节目谁顾得上这些有的没的，当然是舒适为主，而什么衣服最舒服？毫无疑问——旧衣服！
　　解决了这个令人头大的问题，她们又重新将注意力转移到了其他地方，最后干脆将整个屋子打扫了一遍。
　　傍晚，夕阳的余光透过窗户，照射进来，结束打扫的两人相视而笑，
　　“以后，请多指教。”                        
作者有话要说：　　完结撒花~~~