《重生之妇妇得证（GL）》
地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=3035796
作者：君陌路
内容简介：
接档预收文：
《又被他掰弯了》
《贵女娇妾》
PS：本文于20号周一入v，当天日万(⊙_⊙)，希望大家多多捧场O(∩_∩)O
【文案】
上一世，我悔不当初；
这一世，我为你而来。
如果......如果不是白梅认识了你，她就不会死。
——
这是后来苏棉安听的最多也记得最深的一句话，
然后她也死了，
可她没想到自己能再次睁眼，时光倒流，她回到了遇见白梅的那一年。
白梅：“棉安、棉安，棉花、棉花！”
苏棉安点头：“你高兴怎么喊就怎么喊，叫我棉签都可以。”
白梅：“嘿嘿，那你说你叫我什么？”
苏棉安深情脸：“梅子。”
白梅脸红，纠正：“是私下里的叫法”
苏棉安勾起嘴角：“小梅花！”
白梅痴笑：“我是梅花，你是棉花，两花结合，我们天生就是一对，谁都不能拆散我们。”
——扯证去，谁都不能拆散我们
指南：
1、甜文、完美结局
2、本文主角可能会进军娱乐圈
3、我会说本文就是主角两个人过着没羞没臊的日子的故事咩 (￢_￢)真诚脸

内容标签： 情有独钟 天作之合 娱乐圈 重生 
搜索关键字：主角：苏棉安，白梅 ┃ 配角：沈澄 ┃ 其它：重生，甜宠文
【全文阅读】

故人
“小姐，到了”
苏棉安从思绪中回神，朝司机点点头，吩咐道：“王叔你把车子开回去，不用等我”。
司机王叔叹了口气，没说什么，点头应了。
......
看着消失在拐角的汽车，苏棉安转身走进身后的大楼，进入电梯，按9号健，关上电梯门。
电梯上升的速度很快，苏棉安走出电梯，来到901房的门前，开始按门铃。
也不知道里面是不是没人，苏棉安按了好几下门铃也不见有人开门。
她仿佛早有预料，精致消瘦的脸上没什么表情，唯有深邃的眼睛内隐藏着一抹执着。
仿佛机械操作一样，苏棉安隔一会儿按一下门铃，隔一会儿再按一下，执着的好像和这屋的主人有仇似得。
半个小时后，苏棉安停下了继续扰民的行为。
她靠着身后的墙壁，随意的往地上一坐，双手环住屈起的双腿，将脸埋了进去，不动了。
......
对面902室的大门后面。
年轻高大的男人弯腰凑在猫眼上，掏了掏耳朵，一脸庆幸。
“啧，终于停手了，这苏氏的大小姐还真有毅力”。
“哼！她又不傻”，沙发上双臂环抱的女人闻言一脸不屑的嗤道。
“对对对，她是怕了你了，谁愿意每天都见警察叔叔啊”。
“那也是她自己作的，疯了吧她，这都一个月了，天天堵家门口按门铃，谁受得了！”
沈澄拉下脸，语气挺冲。
“那不是你不愿意见她嘛”。
“那能怪我？”
男子有些无奈，同情的看了眼外面一动不动的女人，转身坐到沙发上，将沈澄揽进怀里，试探道：“要不我们去爸妈那里住几天，你这几天都没好好休息到，我心疼”。
沈澄没应，一时间客厅里沉默了下来。
半响，怀里传来一阵阵压抑的抽泣声，棉质T恤很快被浸透，男人心疼的抱紧怀里的人。
......
“她怎么有脸......怎么还有脸回来！”
因为哭过，沈澄的声音有些低沉沙哑，但男人还是听出了其中的咬牙切齿。
他心里一紧，脑海里不由自主的浮现出一个女人的身影，苍白、消瘦，一如外面的苏家大小姐。
莫名的他突然有些释然了。
“冤冤相报何时了，白梅和苏棉安当年到底发生了什么事情，我们两人并不清楚，是误会？还是变心了？我们通通不知道，你无法替白梅做决定，你忘了吗？最后的时候，她是想见见苏棉安的”。
沈澄一顿，抬起头看向男人，一双通红的眼睛布满血丝，嘴唇颤抖半响说不出话来。
不知道过了过久，沈澄突然站起身，跑回了房间，出来的时候她已经调整好了情绪，甚至还画了精致的妆容，没了之前的狼狈模样。
她朝着男人说道：“我要用最好的姿态去见白梅”。
男人点头，拉起她的手，打开房门。
......
苏棉安听到响动，下意识的抬起头看过去，她睁大眼睛，看着朝她走过来的两人，一时间百感交集，手脚发软的撑起身体。
“沈......澄”
“好久不见”。
沈澄冷静自持的脸闪过一丝讶异，直到两人面对面站着，她才看清楚这人的模样，苍白、瘦削，这还是记忆里那个意气风发、骄傲高贵的大小姐吗？
于是原本到口的讽刺就这么上上下下翻腾着，却是怎么都说不出来了。
她蹙起眉头，带着一丝连自己都没发现的怜悯，冷淡的说道：“叙旧的话就不用说了，我们不熟”。
苏棉安抿了抿干涩的唇，眼底的情绪晦涩难懂，握紧双手，点点头，期盼道：“沈小姐，你能告诉我白梅在哪里吗？我找不到她了......哪里都找不到......”
沈澄眼睛一酸，看着对面的女人就有些模糊，她快速的背过身去，抬起头深吸一口气，说道：“如果我说，我希望你不要再去打扰她，不要去找她呢？都过去这么多年了，好好过你的日子不行吗？”
“我......我不能答应你”。
“为什么？你凭什么！”沈澄无来由的冒出一股怒气，她愤愤然的转身，嗓音尖利，双眼冒火，胸口急促起伏，显然情绪极不平静：“你凭什么还找她！最不该找她见她的，不应该就是你苏棉安......苏大小姐吗！”
沈澄上前揪住苏棉安的领子，恨恨的扬起手，一旁的男人立马上前包住她的手，阻止了她接下来的动作，一双眼担忧的看着她。
“冷静！橙子！”
苏棉安显然也吓了一跳，她脖子被勒的难受。
她心里酸涩，再也无法故作平静，明明该是有些小热的天气，她却冷的手脚发软，双眼呆愣的看着面前的两人，颤抖着说不出话来。
——
“我......我先回去了，今天打扰你们了”。
双方沉默，突然，失神状的苏棉安打破了尴尬的气氛，她僵硬的挺直背脊，转身面朝身后的楼梯间走去，背对着两人的身影看上去有些孤单可怜。
沈澄张了张嘴，什么也没说出口，就这么眼睁睁的看着某人一步一步的往下走去。
“我们也走吧”。
男人拉着她的手，沿着阴暗的楼梯间，一级一级，踏着苏棉安的足迹跟在她的身后往下走。
前面苏棉安的背僵了一下，被一直看着她的两人看在眼里，两人对视一眼，忍不住在心里叹了口气。
沈澄火气下去了，理智也回来了，想到刚才自己的行为，心里不由升起一丝后悔，看着前面人的反应，她突然心里一紧，这人，难道早就已经猜到了什么吗？
虽然苏棉安已经在竭力掩饰了，但沈澄却能看出她的失魂落魄。
下到了一楼大厅，沈澄拦住蒙头往外走的女人，眼神挣扎几许，最后还是妥协的说道：“我要去看个故人，这人苏小姐也认识，趁着时间还早，不妨一起去看看她”。
顿了顿，她率先上了停在门口的车子。
苏棉安眼前阵阵发白，她发狠的咬住下唇，刺痛感让她迟钝的脑子清醒了那么点。
她的理智告诉自己现在应该离开，不然她会承受不住接下来的事情。
但是——，心里的思念与渴望，已经多的彻底淹没了她仅剩一丝的理智，她走向了等在外面的车子。

雀山公墓
白梅是她的爱人。
苏棉安在两人分离的数个年月里，曾经设想过无数种，她和白梅重逢的场景。
她计划着两人见面的时候，她一定要把自己最美好、最骄傲的一面亮出来，挺直脊背，一如以往般优雅的质问她，那个让自己纠结困苦了整整七年的原因。
然后，不管答案如何，苏棉安想着，她最想做的就是，想要告诉那人，这么多年了，她依然......爱她......
所以她放下了国外的一切，匆忙回国。
可她不明白，她想不通啊，一个活生生的人，为什么会突然消失不见，她想，一定是白梅在躲着她，于是之后的日子里，她动用了所有的关系和手段去查。
父母的劝阻、不知名势力的阻挠......仿佛所有人都在反对她的作为，一如七年前发生的一幕幕再次重现。
她用尽了手段去反抗，将自己作贱的虚弱不堪......
只因，她有了非常不详的预感......
然后她想到了一个人，沈澄，白梅的闺蜜，苏棉安想，沈澄她一定知道白梅的下落。
蹲守在沈澄家门前，一天......一天......
整整一个月。
对着沈澄的冷脸，她从一开始的假装淡定，到如今的惊慌失措，胆战心惊。
直到今天，沈澄终于肯见她了，她却没有了预想中的惊喜。
耳边大门打开的声响传来，苏棉安心里忽的狠狠颤抖了一下。
脑海里突然就浮现出，家人欲言又止的支支吾吾，还有沈澄愤恨又无奈的脸......那些以往被她刻意忽视的一切，此刻疯了一般的闯进她的脑子里。
还有那些在背后混淆打乱，阻止她调查白梅踪迹的势力！
白梅她还好吗？
苏棉安心里一酸，眼睛就有些模糊了。
在苏棉安的记忆里，沈澄这人对白梅特别好，护犊子一样的护着白梅，明明两人认识的时间也不长，为此她嫉妒的吃过她不少的飞醋。
直到之后她一个人去了国外，还安慰自己，有沈澄在身边护着，白梅丢不了......
......
“我要去看个故人，这人苏小姐也认识，趁着时间还早，不妨一起去看看她”。
苏棉安直觉她口里的故人就是她的白梅。
故人？
苏棉安一怔，她本不是斤斤计较的人，可此时，她执拗地想提醒一下沈澄，故人还有另外一层意思，逝去之人......这么不吉利的词儿，不该用在白梅身上。
可当她抬头对上沈澄那双复杂难辨的双眼时，却发现自己什么辩解的话都说不出口。
苏棉安的魂儿就不知飞去了哪里，她浑浑噩噩的想着，一定是沈澄的口误，一定是。
跟着沈澄坐上车，苏棉安略带茫然地看着窗外飞速倒退的景色，半响低垂下头，双眼呆滞的望着自己摊在膝盖上的手心。
苏棉安浑身绷得紧紧的，初夏的天，她却好像进了冰窖，冷的浑身冰凉，手脚发软。
“吱嘎——”
车子突然停下，副驾驶上的沈澄下了车。
苏棉安沉默的望着她的背影，双眼如潭。
驾驶座上的男人透过后视镜有意无意的观察着后面的女人，英俊的脸上面无表情，双眼深邃闪烁，不知道在想些什么。
半响，男人率先打破了沉默。
“沈澄去买花了”
他顿了顿，低垂下淡漠的眼帘，也不在乎苏棉安是否在听，仿佛自言自语一般。
“你猜她买的什么花？”
“一定又是百合！”
......
“很干净漂亮的花......”
——
“这么多玫瑰，真漂亮！不过，苏棉安这一定很贵吧？”女孩看着面前的九百九十九朵红艳妖娆的玫瑰花，兴奋的双颊都红了，这是第一次有人送花给她。
“不贵啊，你要是喜欢我天天送你都乐意”。
“嘿嘿——，找个有钱的女朋友真爽......”
“说这话你就不怕我心里误会你？”她笑，调侃道：“你这时候难道不是应该充分显示自己的贤惠，劝我不要破费吗？”
女孩不屑的撇撇嘴，朝她钩钩手指头，然后一把抱住她的脑袋，湿润的唇印上她的唇，转而又舔了舔她的嘴角，小猫儿似得。
女孩的唇温温热热，有点干燥，亲起来很舒服。
白梅红着脸抬头，对上她似笑非笑的眼睛，连脖子都羞红了。
掩饰般的梗着脖子说道：“你才不会误会我”。
“不过你记住啊，下次送我百合就行，我最喜欢百合，特别是白色的那种，很干净漂亮的花......”
——
“你看，果然是百合吧......”
苏棉安的视线移到外面沈澄的身上，一身黑色连衣裙的女人，手里抱着一大束精心包装好的百合花，正向着这边走来。
心一瞬间沉到了谷底。
接下来的一路，再也没有人开口说话了。
半个小时后，车子停在了此行的目的地——雀山公墓。
这是一座新建的公墓，这里景色优美，环山丽水，树木葱茏......四周十分幽静，就环境而言，能在死后安置于此，是非常不错的归宿。
看，就连山下大理石的台阶都被打扫的特别光滑。

重生
佛语：大悲无泪，大悟无言，大笑无声。
没有经历过绝望的人，根本无法体会这句话的深意。
——
雨淅淅沥沥地下着，天空有些阴沉，苏棉安吩咐司机等在山下，独自撑着把黑伞，沿着大理石台阶往上走。
她走的认真又仔细，纤细瘦削的身体缩在雨伞下面，那伞很大，将她的上半身都遮住了。
以至于一旁休息室里的工作人员隔着细细的雨幕同她打招呼，她都没有听见。
索性那人也是习惯性的问好，没有得到回应，他也不恼。
目送那有些佝偻的身影走远，年轻的员工转身同身后的同事感叹道：“刚才苏小姐又上去了，这还下着雨呢，真执着！”
“可不是，这么有钱，也不知道怎么就这么想不开，天天跑墓地，可怜是挺可怜，但真不是哪里不正常吗？”
“其实我老早就想说了，那照片上的人看着有些眼熟，我想了好几天，终于琢磨出来，那不就是那个拍《飞仙记》的白梅嘛！”
“......你这一说，还真是！真是没想到，还那么年轻......”
“哎！我等会儿去看看吧，这下着雨，山里路滑的......出点事儿可不得了”。
......
苏棉安把伞靠在白梅的墓碑上，挡住一直下不停的雨。
然后掏出手帕开始擦拭墓碑，擦完了，她又从怀里掏出一朵新鲜的百合花，将它轻轻的放在墓前。
那里——，已经被同样的花给堆满了。
苏棉安找了个离墓碑不远不近的地方坐下，她没说话，只是静静的看着墓碑上的照片。
照片上面的人，有一张十分藏龄的娃娃脸。
精致的眉眼，清丽干净的长相，左脸上一个浅浅的酒窝绽放，勾人的桃花眼眼尾略微上挑，不知道正对着谁，笑的温柔又灿烂......
苏棉安从早上，一直坐到了中午，手机关了静音，司机王叔带着墓地的工作人员匆匆找来，她才舍得移开视线。
一看到苏棉安苍白着脸，摇晃着差点倒地的王叔，吓得脸都白了。
他后悔自己没有早点找来，自家小姐那样子，明显是淋了好久的雨！
本来就不好的身体，这怎么吃的消啊！
如果出点什么事情，可让他怎么和老爷夫人交代......更何况，苏棉安也算是他看着长大的，心里也心疼的紧。
“快，小兄弟，帮把手！”在工作人员的帮助下，王叔背着浑身湿淋淋，已经呈现迷糊状的苏棉安匆匆的下了山。
医院里——
昏迷中的苏棉安其实是有些知觉的，只是她浑身发烫，呼吸不顺畅，浑身疼的难受，睁不开眼睛罢了。
耳朵边，她妈一直在哭，她其实也想哭，只是眼睛里仿佛干涸了，流不出一丁点眼泪来。
她爸一直在骂她不孝顺，骂她顽固，骂她死心眼......
骂着骂着，就红了眼眶......还威胁她居然闹自杀，要把她送去看心理医生。
苏棉安想反驳，她想告诉他们，她没想过自杀......从来都没有！
简直可笑，她苏棉安那么骄傲的人，怎么会有那么懦弱的想法......
她，不能有这种想法。
她就是感冒，现在谁感冒还会死人的
过几天就好了，过几天......就好了......
——
苏棉安这一病，一晕，直接时光倒流.
重生了——
她从35岁，返老还童，变回了花朵般美好的22岁，真正的青春年华，可以肆意挥洒热情的年纪。
也正是这一年，她遇见了海市，18岁的白梅......
当她从床上惊醒过来，看到陌生又熟悉的房间摆设，她是错愕的，这里，怎么看都像是她曾经在海市住过一段时间的酒店房间。
短暂的发愣过后，苏棉安站在落地窗前笑的像个傻逼，女神形象直接破灭。
是真的！一切都是真实的......
窗外的景象，说不上繁华，但也不落后，从她这里还能看到对面高高竖起的电视塔！
到晚上，电视塔上的灯光十分的绚丽多彩，在这个小城里，它仿佛就是个标志。
苏棉安从来都没觉得这里的一切有一天会让她那么的舒心......安心。
她快步跑回床上，拿起枕边的手机打开——2017年7月10日6:00。
她记得，自己是昨天下午到的海市，被自己爸妈赶来这边的工厂里进行巡视。
记得她当时十万个不乐意，好不容易大学毕业，没休息几天，就要开始接受家里的生意，别看她平时做事仅仅有序的，其实她自己知道自己，她这人有叛逆心理。
说起来，她的性格那时候还真是欠扁，如果不是那是自家父母硬塞给她的任务，她能当场就直接无视了，即便如此，当年，她也是抱着当天来当天回去，或者就当自己来散心旅游的。
用后来白梅的话来总结：典型的晚来的中二期，作的一比......
可命运就是这么的磨人。
苏棉安在厂里遇见了白梅，高中毕业就进厂打工的女孩。
在一大帮统一工作服的人群里，机器的轰鸣声中，苏棉安一眼就看见了带着白色口罩遮住了半张脸，一脸认真工作的白梅。
那样鲜嫩可口的年纪，那样青春洋溢的活力，那样毫无杂志的明亮双眼......恬淡的独特气质，在平均年龄35以上的工厂里，刺眼的跟二百五瓦数的白炽灯一样晃眼。
苏棉安就觉得自己的眼睛都移不开了，她知道自己的性向，但她从来没有对哪个女人有过这种心跳加速的感觉，更何况她连对方的脸都没看到。
要知道，她是个颜控！
可是，她的脸慢慢红了，连手脚都不知道该怎么安放。
......
苏棉安划开手机屏幕，在电话联系人里快速的翻找起来。
然后她打通了名叫张启的联系人的电话。
张启是这家工厂的负责人，她来之前，她爸就给了她电话。
“......对，我等会儿就到......嗯，麻烦了”
“这是我分内的事情，那就这么办......”
“好，啊——，记得要对我的身份保密！”
......
电话对面，张启的妻子看到丈夫严肃的脸，担心的询问道：“出了什么事情？要紧吗？”
“不是什么大事，老板的女儿过来巡视，小姑娘不知道搞什么，让我给她保密身份......行了，我今天得早点去厂子里，接大佛儿去......真是的，大早晨的这么积极，可别坚持不到一天就不行罗......”
张启摇摇头，把苏棉安当成了不知人间疾苦的大小姐，他到不会故意敷衍，好歹人家也算自己的半个老板了，做人员工的，这点自知之明还是有的。

白梅
苏棉安抖着手挂掉电话，将手机往床上一扔，再也控制不了心里的兴奋与激动，像个傻子一样在地上团团乱转。
只见她东忙西忙，一个人瞎忙活了半天，到最后也没把自己给拾掇好。
重生，是件不可思议的事情，一般人想要彻底消化它还真是需要点时间。
苏棉安能接受的那么迅速，其实是因为，她现在的状况有点像是正处于一种自己正做着白日梦的感觉。
能再次见到活着的白梅，她怎么样都好。
反正对她来说，能重生一回，简直好的不得了......
苏棉安脑子里恍惚兴奋到了仿佛电线短路了一般，而等她能稍微思考一点的时候，时间已经到了早上六点四十分。
苏棉安惊呼一声，整个人瞬间清醒，她快速的跑过去把一旁的行李箱打开，蹲下身翻找起来。
前世她因为没打算久呆，就只带了几套衣服，用苏棉安相隔十几年的眼光来看，这些衣服是有些过时了，不过她的眼光品味一向挺好，这几件服装在这个年头来看，那是相当的好看的了。
她没纠结，找了里面唯一的一套T恤短裤换上，她一直都记得，白梅平常就爱这么穿，所以，她便爱屋及乌。
接下来是洗漱，化妆......
虽然她已经尽了自己最快的速度了，可依旧市耽误了些时间。
她家的这座厂是她爷爷那会儿创办的，她家老爷子年轻时候牛气啊，不愿意和家里安排的娇小姐结婚，离家出走了。
至于他怎么跑到离家千里之外的海市来的，那真是一言难尽，总之，在这里，她爷爷遇见了她奶奶，她奶奶家以前是书香门第，可因为一些原因，当时已经落魄了。
虽然落魄了，可家族的底蕴还是在的，海市是南方城市，她奶奶就有种江南水乡女子特有的温婉气质，虽然长相不是绝美，不是那种一眼惊艳四座的类型，却是越看越有味道，越看越移不开眼的那种......
她的白梅也是如此呢，苏棉安心酸的想着。
为了奶奶，她爷爷就在海市定居，然后创办了这家工厂——聚能车灯厂，后来爷爷带着奶奶回了京城，奶奶一家也迁去了京城。
后来厂子一直都有人负责运营，她了解过，这厂在当地是非常有名的，这里的工人，多数都是周边村子里的人，因为能为当地人带来收入来源，又能给市里官员增加业绩......总之，一句话，她家的厂未来前途一片光明。
所以，他爸就是看不惯她太潇洒了吗？苏棉安有些好笑。
_____
坐在酒店安排的汽车里，苏棉安习惯性的看向手腕，却只看到一节光秃秃的手腕。
苏棉安一怔，有些失笑，她前世为了让自己看起来成熟稳重一些，手上常年都带会带着腕表，即使她并不喜欢手腕上有束缚，但她一向自持，到了后来，便也就习惯了。
真的啊，现在的她回到了十几年前了......
叮叮叮——
手机响了，苏棉安看着来电上的人名，接通了电话。
“喂，张经理，很抱歉，我迟到了。”
“没事没事，苏总你没事就好......那个，苏总，要不我还是让工人们先离开——”，张启放下了心，小心翼翼的试探道。
苏棉安想都没想就否定，坚决的说道：“不麻烦......我三分钟后......大叔，停车！”苏棉安一边和张启通着电话，一边望向窗外，恰好看到外面喧嚣热闹的菜市场一闪而过，她的嘴比脑子反应的还快，对着前面认真开车的司机大叔就喊。
“吱——”惊得司机习惯性的就踩了刹车，轮胎摩擦着地面发出了刺耳的声响，难听的让人磨牙。
苏棉安皱眉呲牙，一边还不忘跟对面听到动静的张启说话：“张经理，我五分钟后到”，说着挂断电话。
“大叔，我下去买点东西，你等我一会......”
......
白梅这个礼拜是白班，工作时间是早上7点半到晚上7点半，十二个小时。
回家了她也不能马上就上床休息，所以，说真的，她感觉很累。
自从上班开始，她就觉得自己开始严重缺眠，本来就有点起床气，还不能赖床，简直折磨人，比上学还累。
厂子去年建了新厂区，他们这些新员工就被分配去了那里，因为新厂在长江边上，离的很远，坐大巴也要二十几分钟的路程，他们每天都要做厂车去那里上班。
那坐车的来回一个小时是不算在正常的工作时间内的，所以他们这些人就很吃亏。
白梅的一天就有13个小时花在外面，剩于的那11个小时，打个折扣，她平均每天只能睡6个小时不到。
今天同以往一样，白梅开着破旧的小电瓶匆匆赶到老厂的时候，还是一副哈气连天的模样。
“呼——”好困。
肩膀被拍了一下，白梅看向出现在身旁的姑娘，抬手揉掉眼角因为太过困顿而溢出的一滴泪水。
“早啊，白梅，看你一脸没睡醒的样子，说说，昨晚干什么坏事儿去了？看这黑眼圈大的呦......”林艳眨眨眼靠近白梅的耳边一脸打趣的问道。
“早——”，林艳算是和她同一批的员工，比她大四岁，因为两人年纪相仿，平常在厂里就有些结伴的感觉，“你想多了，我可是个好宝宝”。
......
相互打趣了几句，两辆大巴车的门就开了，白梅跟着林艳身后上了身旁的车子，找了个空位坐下。
一坐下，白梅就抱着怀里的工具包，往后一靠，闭着眼睛开始补眠。
好在车上的人大部分都和她一样，闭眼补眠的人很多，同坐的林艳看上去早就习惯了的样子，坐下后就一个人安静的拿着手机看了起来。
......

重逢
苏棉安匆匆赶到的时候，两辆大巴还在原处停着，张启随着几个下属在一旁的大厅内说着话，视线则时不时的往外面看去。
所以当苏棉安的身影刚一出现的时候，张启就发现了，他快步迎了上去，试探的喊道：“苏总？”
苏棉安的一颗心跳动的异常剧烈，她的整幅心神都已经飞到了那两辆大巴上，一双深邃如繁星点点的眸子一眨也不眨的逡巡着车窗后的人影。
闻言，她心不在焉的胡乱点点头，眼神都没移动半分。
张启摸摸鼻子，对苏棉安的敷衍不在意，只是心里有些愕然，这位大小姐那眼神——，有些渗人哪！
看着就像寻找猎物的狼崽子似得，那眼睛都泛着光了。
——
“怎么回事，车子坏了吗？”，白梅只是打盹，并没有睡死，车子没有启动她也知道。
“不知道额，不过坏了更好，说不定我们还能放个假，我可是好久没休息了，天天上班，都要熬成黄脸婆了”，林艳头也不抬的继续玩着手机，闻言接过话头，感叹道：“哎，我感觉我现在皮肤差的都和土豆皮一样了。”
“唔——，没这么夸张吧？”
“骗你有肉吃哦？”
白梅迟疑的看了会儿林艳的脸，可惜人家的肤色本就偏黄，她愣是没看出有什么特别大的变化，倒是天天在室内待着，林艳的皮肤比初见的时候还白了那么一点儿。
白梅动了动，换了个舒服点的姿势，想了想最后还是没忍住，她偷偷伸手摸摸自己的脸颊，滑滑的。
又捏了捏，心里突地一紧，不知道是不是林艳的话起了作用，她总觉得，自己脸颊上的肉是有些软了，都没以前紧实了,眼窝也有些凹陷.....
......
于是，沉静在自我厌弃中的某人，完全没有注意到他们这辆车子的门，打开过，又合上了。
苏棉安觉得自己得了心脏病，不然，为什么心跳快的停不下来。
她急忙伸手按住心脏的位置，咬牙用尽全身的力气，才堪堪将那漫上心头的激动和颤栗压下，一双漆黑如墨的眸子里满是让人心惊的疯狂。
但是，不能，吓到她！
苏棉安低垂下眼帘，掩饰住眼里的情绪，在车子启动前，朝白梅的位置走去。
白梅一怔，敏感的察觉有束目光在看她，那眼神有些炙热，盯得她十分的不自在。
就在这时，头顶位置被一片阴影笼罩，一股陌生好闻的气息袭来，她狐疑的抬头，不想尽撞进了一双黝黑难辨的眸子里。
白梅定定的看着那人，心里感叹，这人长的真是好看极了。
精致小巧的脸蛋，樱桃般形状优美的薄唇，肤色白皙细腻，明眸皓齿，精雕细琢的五官仿佛是上帝最得意的画作。
如模特般高挑挺拔的身材，高贵冷峻的气质，深邃晶亮的眼眸......
“你好”
“啊——，你，你好”，连声音都那么好听，宛转悠扬，似水如歌，清澈动听......仿佛涓涓细流划过心田，白梅眨眨眼，不想就把自己心里所想说了出来，等回过神来，顿时就不好意思了，她躲避着苏棉安仿佛烫人的视线，不好意思的解释：“我是个音控，你的声音正好是我喜欢的”。
“呵呵——，没事哦！”苏棉安的眼里泛起点点璀璨的星光，她勾起唇角，心里就好像被撒满了无数的阳光与鲜花，明媚灿烂的让她想流泪。
“我......”
苏棉安还想要说什么，不想大巴突然启动，惯性之下，她一个没站住，眼看着就要往后倒去，关键时刻，她的右手腕突然被用力握住，那人将她拉住。
“小心！”白梅吓了一大跳，拽着苏棉安的力道就有些没控制，劲儿使的大了些，直接就将过道上的人给拽过了头，直往她这边压了过来。
两眼相对，苏棉安错愕的动了动手，手下的丰盈让她的眼神变得越发的深邃。
苏棉安控制住自己的情绪，快速的撑起身体，捡起刚才掉落在地的袋子递给白梅，掩饰般的咳了咳，满眼期盼的说道：“刚才多谢了，我买的早餐，一起吃点吧，当我的谢礼怎么样？而且，我也没座位了，作为交换，两位挤挤，让我占个座儿好吗？”
“这有什么的，来来，我往里坐点，白梅你动动啊”，林艳回过神，热情的朝着苏棉安点点头，拉着白梅挤了挤，终是腾出了个半个位置给人。
苏棉安也不嫌弃，一屁股坐下，生怕被人抢了，因为位置有限，她几乎和白梅是身体贴着身体的。
虽然对于林艳拉着白梅的手有些嫉妒，但她也明白，今时不同往日，就算要吃醋，也得有资本才行，现在对于白梅来说，她是真的还比不上这个林艳来的亲近呢。
这边苏棉安的心里酸酸的不是味儿。
那里白梅也没面上那么平静，她总觉得刚才苏棉安看她的眼神有些奇怪，还有，那人竟然，竟然捏了....那里，还好没什么看到，不然，不然怎么样？
白梅有些困惑，其实也没什么，她们都是女的，被人看到了也没什么，还有，这人应该也不是故意的吧？
偷偷瞟了眼朝她眨眼的人，白梅暗暗嘲笑自己的胡思乱想。
嘿嘿——，这人一定是下意识的动作，不是存心的，果然是自己想多了。
“蟹黄汤包要吗？”苏棉安眨眼，诱惑道。
“......要！”
“皮蛋瘦肉粥要不？”
“要！”
“鸡蛋饼尝尝？”
“恩恩，要！”
......

一起吃饭哦
白梅吃的鼓起了腮帮子，认真的吃着皮薄馅多的汤包，再喝口粥......整个人都幸福的不行。
“汤包里的馅真好吃，粥里的皮蛋也是我喜欢的——”
白梅舔舔嘴角沾到的汤汁，眼露不舍的将手里最后剩下的一只汤包小口的吃掉，心里不由有些遗憾，好吃的东西都做的太精致了，她一两口就能吃完。
吃了人家的早餐，她突然发现，自己连对方的名字都还不知道呢，真是太得意忘形了，有些不礼貌。
她有些不好意思的转头看向身旁的女孩，想要谢谢对方请她吃这么好吃的早餐，想说真的很好吃。
却不想她一转头，正好见这人正端着一脸高贵冷艳的表情看着自己，而那双漆黑的双瞳里，却含着——满满的笑意。
不知怎么的，她顿时就有些脸红了，不自在的摸摸额前的刘海，习惯性的咬咬下唇......忽然有些不敢看对方的眼睛了怎么办？
“吃饱了？”苏棉安摩挲了几下手指，按耐住心里抓耳挠腮的思念，勾起唇角，一脸正经的问道。
“嗯”，白梅下意识的点点头，突然唇上一热，她下意识往后一缩，慌忙抬起头，一脸吃惊的看向正垂着眼帘，淡定自若的给自己擦嘴的女孩，有些说不出话来。
白梅明白自己，她并不是个自来熟的人，还有着轻微的身体洁癖，说准确点，就是她比较敏感罢了，所以平常最多也就是和女生牵牵手，那还是对方主动牵她的。
再多的，比如打闹间的拥抱，亲亲脸颊之类的，她是能躲避就躲避，不然，保准能让她激起满身的鸡皮疙瘩，冷颤从头顶串到尾椎骨，那酸爽就不说了。
所以除了亲近之人，她和谁交往都是保持着一定的距离，淡淡的，不过分亲密。
作为白梅曾经最为亲密存在的苏棉安，她当然也十分的了解她，只是明白是一回事儿，心里还是难免有些伤感。
唇上的手指停顿了一下然后被收了回去，看着对方低垂着的的眼睛，白梅有些尴尬，她有些坐立难安的动了动，张了张嘴想解释一下，她只是吓到了而已，不是讨厌她......
在被苏棉安的手指尖碰触到的地方，还有些麻麻的，痒痒的，说不出来的奇怪感觉，和以前那种满身鸡皮疙瘩的情况不同，白梅忍不住狠狠的搓了搓嘴角，压下了唇上那股奇怪的感觉。
盯着被白梅揉的通红的嘴角，一旁的苏棉安眼神越发深邃了。
“刚才你唇上沾到东西了。”
“......哦哦，那个，我刚才只是下意识的动作，我没有讨厌你的意思”，越发内疚了怎么办？
“嗯，我懂，刚才的早餐好吃吗？我看你挺喜欢的”，不想看见这人烦恼的脸，苏棉安主动转移话题。
白梅果然被这句话转开了心思，砸了咂嘴，双眼亮了亮。
“喜欢——”，想了想，她解释道：“我这还是第一次，不过确实很好吃，果然贵有贵的道理。”
歪了歪头，她有些歉意的低垂下眼帘，绯红着小脸，轻声道：“我叫白梅，很高兴认识你，能告诉我你的名字吗？”
苏棉安组织住哽在喉头的那句：喜欢我以后天天给你买，买到你吃腻为止。她将这句话给狠狠的咽进了肚子里。
“苏！棉！安！我叫苏棉安！”
紧紧地盯着白梅的双眼，苏棉安露出灿烂的笑容，仿佛想将这几个字映入她的心灵一般，“我也，很高兴见到你。”
只是见到你，而不是认识你，我重生而来，也只为——见你。
......
比平常晚了十分钟到厂，一下车，白梅和苏棉安打了声招呼，随着人群急匆匆进了大门。
苏棉安定定的站在原地，看着白梅越发走远的背影，心里突然空落落的，仿佛回到了两人分离的那七年里，不顾形象的，苏棉安朝着她的方向，大声喊道：“白梅，中午一起吃饭！”
白梅一顿，转身笑的十分明艳，朝着苏棉安挥挥手。
“......好啊”
——
一上午，苏棉安都在办公室里和张启谈事，她其实是个公私分明的人，即使非常想和白梅待在一起，她也不会懈怠工作，前世好歹也在这里待过不短的时间，又有后来十几年的磨练，苏棉安接受的事物的速度非常快速，提出的一些建议也让张启震惊。
看着一脸沉静自信的女孩，张启不由的放下了心里的一丝不服，开始认真起来，同时心里也无不感慨：龙生龙，凤生凤，这老板的女儿，果然也不是个简单的，看这强势的气势，连他这工作了十几年的老油条都不敢生出轻视了去。
他哪里知道，苏棉安做惯了决策者，如果她不自信，不强势，如何服众？难道就凭她老板的女儿这个身份？那也未免太单纯了，商场如战场，稍不注意就会被吞的连骨头渣子都不剩，为了家族，为了不让人对她的性向指手画脚，也为了还没成年的弟弟，她不敢懈怠，也不愿懈怠。
“那就这样吧，今天麻烦你了张经理，晚上我在帝豪订了包间，你带上嫂子她们，我们一起吃个饭，我来的时候爷爷还特地让我给你问好，他说这几年厂子里多亏有你，他才能安心的去周游世界，呵呵......”苏棉安露出笑脸，一转刚才的冷硬，语气一软，真诚的说道：“如果不介意的话，我私下里就叫你张叔吧？你也叫我名字就好。”
前世，张启挺照顾她的，或许也是有爷爷和她爸爸的关系，但她受益了也是真的，所以，看着这个俊朗的中年男人，苏棉安的态度也软和很多，更何苦，张启这人挺有能力的，她也愿意和他搞好关系。
张启心里一惊，见苏棉安脸上的表情不是作为，才心里一松，脸上露出笑容，谦逊的说道：“哈哈——，好，好，就这么办，老爷子和老太太身体还好吧？听说两人最近去了埃及看金字塔......这日子可真让人羡慕呦......”
张启很知趣，老板赏识他是他的荣幸，他虽高兴，却不会把他当成护身符，老板只有一个，员工可以有无数个，现下苏棉安肯拉下身段给他面子叫他一声叔，他应着就是。
“不过，其他几个主任那里，要不要通知他们一下，我是说，你的身份，要不要公布出去”，张启想了想，还是将心里的疑问说了出来。
苏棉安垂眸，想了想还是摇摇头：“我不会待很久，就不要让人知道吧，省的其他人多想。”
厂子张启打理的很好，她不需要做什么，事实上，有她没她都一样。
更何况，呵——，苏棉安只是替她爸的那些宝贝酒心疼。
因为，如果她爸知道她出来一趟，还能带个媳妇儿回去，一定肠子都悔青了。
而她妈，一定会把他爸的那些宝贝酒都拿去送人的。
苏棉安一想到这里，就笑的跟狐狸似得，狡诈阴险的不行，那一脸幸灾乐祸的表情，看的一旁的张启汗毛都竖起来了。
乖乖，这姑娘看着漂亮的和芭比娃娃似得，怎么笑起来这么恐怖呢！
......
等苏安棉彻底清闲下来的时候，时间已经到了中午11点多，她揉了揉隐隐作痛的胃，关上办公室的门，熟门熟路的跑去了二楼的食堂，拿着刚才张启给的员工卡，在领导的小食堂里，打了满满的两份饭菜。
然后在食堂阿姨疑惑不解的眼神下，挺胸抬头，大踏步走出了食堂，那高贵冷艳的模样，那慑人的高大气场，唬的几个食堂阿姨说不出话来，眼睁睁的看着这个漂亮的姑娘端着两个和她十分不符的大盘子从他们眼皮子底下溜走，眼角忍不住抽抽。
给苏棉安打餐的阿姨举着饭勺追过去，嘴里还不住的喊着：“哎呀姑娘，这里不准带盘子走......你回来啊~~~~~~”
可她往外一看，过道上连个人影都没有了。
苏棉安暗搓搓的偷渡了两人的午饭，她才不要在食堂吃呢，在这里，就她们两个，多好！
然后急匆匆的，苏棉安往对面机器林立的工作间走去。
她记得，白梅最开始的时候，是和林艳还有另外一个男生在同一架机器上工作的，果然，没走多远，苏棉安就看到了正在交接工作的白梅。
“白梅”
“......苏棉安！你来啦。”
“嗯，说好中午一起吃饭的，走吧，我已经帮你把饭打好了。”苏棉安上前几步，自然的牵住眼前人的手。
“......嘿嘿，那今天有什么好吃的吗？”
“有红烧排骨、番茄炒蛋、还有蒸黄花鱼......”
我都记得的，都是你爱吃的呢！

带她走
目送苏棉安和白梅两人离去的背影，林艳摸摸下巴，疑惑的皱起眉头，心里嗤笑自己最近可能是小说看多了，所以看谁都感觉很基情，以至于她看着苏棉安和白梅两人走在一起的样子神奇的觉得两人有种非常登对的错觉。
“她是谁？”
“苏棉安，今天刚认识的，怎么样，很漂亮吧”，林艳转头，看向身旁提问的男孩，撇撇嘴：“我说陈成啊，人都走远了你还看，在这儿cos望夫石啊？”
“要你管！”瞪了一下林艳，陈成转身往食堂走去，身后林艳立马跟上，一脸求知欲的问：“哎，你刚看的是谁啊，是不是白梅啊......”
把陈成烦的不行，甩下身后的人两腿跑的飞快，很快就不见了人影。
“啧，这个看脸的社会啊~~~~~~”，徒留林艳一人在原地摇头感慨。
......
在苏棉安的办公室里，享受着空调的凉爽，白梅舒服的叹口气，感觉自己的胃口比平时好了不少，吃完了饭，苏棉安抢着想去送餐盘，她本意想让白梅休息一会儿，大热的天，工作室里的闷热可想而知，想到刚才见到白梅时她热的满头汗，苏棉安就心疼的不行。
可最后没争过固执的某人，最后，两人还是肩并肩一起往二楼食堂去了。
路上，白梅好奇道：“棉安，你是新来的吗？我在这上了一个多月的班了，都没见过你。”
苏棉安淡定点头：“我今天第一天上班。”
“怎么样，工作难吗？”
“呵呵，不难，我学习的快”，苏棉安耐心十足，有问必答。
“我记得办公室里的人都是8点才去老厂集合的啊，你今天早来了半个小时，不会是记错时间了吧？”
“......没有......”迎着白梅疑惑的眼神，苏棉安故作镇定，一本正经的瞎说：“嗯，我故意提前的，我想着早点来熟悉一下环境，有利于我以后的工作......”
话落，苏棉安得了白梅一个敬佩的眼神，这让她有些哭笑不得，好吧，这是个善意的谎言。
......
对于能够顺利的接近白梅，这一点让她很高兴。
苏棉安还记得，前世，就在今天，她第一次见到了白梅。
那时候张启带几个主任领着她在工厂里巡视，酷暑的大热天，室内闷热的她差点喘不过气来，再加上耳边不断响起的机器轰鸣声......
苏棉安长这么大哪里受过这样的罪，一路上，那脸上就没舒展开过，她频频皱眉，抿着唇一脸的面无表情，那时候她是看什么都不顺眼，整个人都烦躁的不行，连带着身后几人都不怎么敢上前对她恭维说好话，唯恐没有讨到好，倒惹的人不快了，于是一个个的都眼观鼻鼻观眼，何况，他们也是热的不行。
张启察言观色的能力不错，转眼一想，也对，苏棉安这种娇娇女能忍耐那么久已经是难能可贵了，没看后面几个大男人都热的直冒汗了吗？
他之前也是没有考虑周到，这大热天的，可别将人给热坏了，于是匆匆带着苏棉安往办公室走。
白梅工作的那台机器就在过道边上，面对着过道，那是一台制作车灯模具的大型机器，要三名工人一同工作才能忙的过来。
而巧合的是，那一天，过道两边的机器都在停机保修，除了白梅他们那台。
目标太过明显，苏棉安想不看到他们都难，遥遥的看过去，那个身姿纤细，微垂着脖颈手脚利落的忙碌着的女孩，就这么毫无预兆的闯入了她的眼里。
白梅的脸上蒙着一次性口罩，手上戴着棉质薄手套，只露出了她饱满光滑的额头和一双清澈明亮的桃花眼，背对着机器，面朝过道坐着，斜对面是林艳，两人负责将机器里做好的产品拿出来，然后进行删选、修剪、标记，标记好后，就将产品放到身前的流水台上，接着由另外一个男的负责将产品进行包装封箱。
三人不断的重复着枯燥乏味的动作，间或还要站起来打开机器，探进半个身体进去拿出制作好的产品，危险又繁重。
苏棉安的视线就那么紧紧的黏在了白梅的身上，以至于她都没有注意到另外两人的存在。
三人面前只有一台排风扇在摇头吹着，但那一点点风根本起不到多少作用，她见那人热的额头上满是晶莹的汗水，突然就有种冲动想将她的口罩给扔掉，这么热的天还戴口罩，不怕中暑吗！
可她马上又清醒过来，心里嗤笑自己傻，戴口罩什么的都是工厂的规定，工厂还是她家的......这么想起来，苏棉安沉默了。
“苏总？”张启疑惑的看向苏棉安，接着又皱眉看向正忐忑的看着自己这群人的三个工人，“是有什么不妥吗？”
张启心里嘀咕：这站半天了，也不说话，看把人吓得手脚都不利索了，怎么感觉这苏总怪怪的，这是不热了啊~~~~~~
苏棉安收回直白的视线，故作镇定的转身离开，等走远了，又转头和张启说：“厂里还有空闲的风扇吗？这么热的天气，给员工们多加两台，别热中暑了，如果不够，就去买新的，这笔钱不能省。”每人一台排风扇，那人应该能好过点。
......张启
“说的是呢。”
于是，原本决定立马回去的她，神奇的改变了主意，鬼使神差，第二天又屁颠颠的跑去了工厂。
“张经理啊，我门厂里的绿豆汤不错，以后让厨房多送几次去厂间......记住，多放点冰糖，多冰一会儿......”
......张启
“张经理啊，我们厂里的员工食堂饭菜太素了，让他们多做点肉菜，都是体力活，不吃饱吃好怎么有力气干活......”
......张启
......厨房众人
“张经理啊，我们对待员工要公平，空调区里怎么总是那几个老员工呢？让大家都去换换环境，换换工作嘛，省得审美疲劳消极对待......”
......
苏棉安的到来，给厂里员工们的福利厚了不少，一时间厂里来了个年轻漂亮，又善良的大领导的消息向火箭一样传遍了整个厂区。
苏棉安总是有意无意的经过白梅工作的地方，她也不嫌弃热，也不嫌弃机器吵闹了，就像着魔一样，她总是想要看着这人，和白梅待在同一空间里，她心里就美的不行，而如果能和白梅对视一下，她那一天的心情都是晴朗明媚的。
和白梅说上话，是她进厂的第二天。
从厕所出去的时候，她被从外面跑进来的人给撞得往后退了两步，等站稳了，苏棉安低头看过去，猝不及防间就对上了那人慌张无措的双眼，一张清丽的娃娃脸上满是虚汗，脸色苍白无血色，下嘴唇的地方有着深深的牙印......
之后，苏棉安才知道，这人一直都有痛经的毛病，有时候痛的受不了了，她就会咬嘴唇来分散注意力......
苏棉安过后想过，或许就是因为这人坚强又倔强的模样深深的吸引了她，以至让她从此万劫不复。
......
午休过后，白梅继续回去上工，苏棉安即使心里十万分的不乐意，还是目送着见人给送走了。
苏棉安撑起了下颌，双目有些放空。
她决定带白梅回京城，回到京城，白梅以后无论是工作还是学习都方便很多，但她知道有些事情要循序渐进的来，太突兀了，难免不会让人产生什么误会，她不能心急。
何况，白梅总是很敏感。

我很卑鄙
下午，苏棉安时不时的就到白梅身边晃悠一下，聊个天啊，送个水啊，交换一下手机号码啊......把白梅的心神都吸引到了自己身上。
她是痛快了，可某些人就不爽了。
比如那个第二次摸鱼过来，却再次撞上苏棉安的男人，白梅同组的冯嘉亮。
整整一个下午都没和白梅说上话，冯嘉亮的耐性都要磨没了，他本身就不是个能藏得住的话的人，再被苏棉安那高傲又不屑的眼神一扫，心里的嫉妒和不满瞬间爆满，但他到底还是有些脑子，没有做出什么事情来，只是离开前，那双看向苏棉安的小眼里充满了对她的厌恶。
哼！苏棉安不屑的收回视线，十分娴熟自然的将一旁冷却下来的产品递给自家媳妇儿，然后一脸满足的看着白梅一会儿用刀片，一会儿用剪刀的，十分快速的一个产品就被处理完成，送上了流水台。
苏棉安的眼神一点也没有掩饰，她真是怎么看自家媳妇都看不够，就连干活的样子都这么的让她着迷。
等着苏棉安被一通电话给叫走后，一旁一直在装哑巴的林艳才终于舒了口气，她望着苏棉安离去时恋恋不舍的背影，一脸的八卦：“白梅，这姑娘是不是粘你粘的太紧了，你们这才第一次见面吧？这么要好啦？我感觉她有些怪怪的......”
白梅顺了顺耳边的碎发，一脸怀疑的表情：“有吗？我不觉得啊。”
“你太迟钝了吧！”林艳绝望，白梅的情商低下她早就知道，可没先到，会低到这程度，她搬来救兵，朝一旁正暗搓搓偷看白梅的陈成喊道：“你不信就问陈成，陈成你说，那个什么苏棉安是不是很可疑”。
白梅抬起小脸，一脸疑惑的看向陈成，那懵懂的眼神看得陈成悄悄的红了脸，他咳了咳，有些紧张的说道：“是有点奇怪，特别是看你的眼神，说不出来的热情。”还有，看向他的眼神很威严很吓人，让他特别的有压力，但这么丢脸的事情，他是不会说出来的。
白梅闻言笑了起来，左脸的酒窝浅浅的，桃花眼的眼尾自然上挑，让她看起来又清纯又诱惑，解释道：“苏棉安挺好的，她可能是不习惯上班吧，等过几天适应了就好，况且，我真的不觉得她粘人，而且，她也很会照顾人”，对她很好。
说完，白梅不再说话，重新垂眸认真工作了起来。
......
晚上7点半，白梅他们与晚班的人交接了工作，带着一天的疲惫往大门口走去。
走之前，她特意往办公楼的方向看了几眼，苏棉安下午离开之后就没有再来过，白梅也不知道怎么回事，就突然觉得时间过得特别的慢，以前虽然也盼着早点下班，却也没有今天下午这样觉得时间过得特别的难捱。
办公楼里的灯都关了，苏棉安应该不在了，白梅抿唇收回视线，快速跑进大巴车里坐下，闭眼小憩，工作一天她是真的累了。
......
苏棉安下午跟着张启回了总部，这忙乎完，出来一看，天都黑透了，看着都快七，八点的样子，她一惊，立马掏出手机看，果然，手机已经没电关机了，苏棉安皱起眉头，有些烦躁。
怪不得刚才听到楼下有些嘈杂，看来应该是白梅他们换班回来了吧，看来，两人是错过了。
“呀，都8点了，棉安你订的房间是几点的啊，可别错过时间了”，张启也看到了苏棉安的动作，知道她大概手机关机了。
“没事，我订的八点半的，咱们接了嫂子过去时间正好”。
“那行，我去开车”。
......
苏棉安订的是她居住的帝豪酒店的第三层，进了房间，点了餐，张启的儿子是个可爱的小家伙，有他在，几人间围着孩子的话题聊聊，再加上苏棉安前世锻炼出来的交际能力，双方之间的生疏很快消失，等菜的间隙倒不觉得尴尬了。
酒足饭饱，苏棉安目送他们一家离开，才转身回了自己的房间。
给手机冲上电，苏棉安进了浴室洗了个战斗澡，然后带着一身湿气出了浴室，不顾还在滴水的长发，她往前一扑疲惫的趴在了床上。
深吸口气，打开手机，翻到联系人页面，苏棉安怔怔的看了半响，最后终是没忍住，手指飞快的给白梅发了个生硬又无趣的短信。
——在吗？我是苏棉安，下午好忙，手机也没电关机了......好好休息，明天见。
苏棉安其实没有自己表现出来的那么自信，她在不安。
在经历了忙碌的一天之后，苏棉安回到自己的房间里，安静的空间让她放下了心里的负担，开始沉思。
她今天早晨才发现自己重生了，短短一天的时间，她其实还没有彻底的转换好自己的心态，还没想过接下来要做些什么......只是心底叫嚣着想着要见到那个人，疯了一般的想要立马见到她。
所以，现在她们见面了，可接下来呢？她要怎么做？怎么才能让白梅重新接受她？怎么才能让自己更好的对待她？
她信誓旦旦的说要带她回京城，回她们以前的家，可她扪心自问，经历过前世的种种，她真的能毫无芥蒂的将人拐回家吗？
她知道，现在的白梅还是是直的，她甚至连同性恋都没听过。
白梅不是天生的同，是苏棉安掰弯的，在她还是单纯无知的年纪，被她苏棉安给掰弯了。
她还记得，前世自己曾问过白梅后不后悔跟了自己的时候，白梅轻柔的抚摸着她的脸颊，笑的坚定又温柔，她说：“人这一辈子遇到一个想和她过一辈子的人不容易，我不知道自己算不算同志，但我喜欢你，和我是不是同志有什么关系呢？我喜欢的是你这个人，不是你的性别......”
苏棉安想着，这比那些柔情蜜意的情话都要动听，让她感动。
这么温柔的人，自己还要再次将她拉下水，过着其他人眼中不理解的生活吗？
苏棉安翻身，仰躺在床上，一双深邃复杂的眼眸有些失神的盯着头顶的灯，灯光太过刺眼，她的眼睛有些干涩，没有预兆的，她感觉眼睛里一热，有水从眼睛里冒出来，苏棉安抬手遮住眼睛，嘴角扯出一抹讽刺的弧度。
“叮——”
苏棉安一顿，闭眼发了会儿呆，才摩挲伸手从床上拿过手机，睁眼。
——嘿嘿（傻笑jpg），我早就回家了，倒是你，忙到那么晚真是辛苦，你要多注意身体，晚上早点睡觉，咱们明天再见！棉安。
——
苏棉安心里酸涩，眼前一晃，仿佛又回到了前世。
在雀山公墓，沈澄一脸伤心的指责她：“我不清楚你们之间发生了什么，我也不管你们之间有什么误会，我只是替她不甘心，为什么到死都还念着你！苏棉安你不配！”
——
......可是，如此温柔的人，她怎么舍得放手呢？
“哈......咳咳......”
“唔——”，苏棉安盯着天花板笑了出来，她抬起双手遮住模糊的双眼，笑的整个人都蜷缩了起来，笑的太剧烈，连眼泪都跑了出来......都怪灯光太刺眼。
请允许她再卑鄙一次.......

小污梅
经过几天的相处，苏棉安与自家媳妇儿之间相处的越发的熟捻，两人下了班也会经常发发短信，聊聊天的，当然，苏棉安是不会仅仅如此就心满意足的。
这天晚上——
沈澄扶着越发沉重的腰从自己房间出来的时候，就看到自己的房东兼好朋友白梅正一脸微妙表情的坐在吊扇下面乘凉，手里的手机屏幕散发着莹莹白光，一头刚剪没多久的披肩直发湿漉漉的垂在脸旁。
她的身上穿着一条有些发白的直筒睡裙，裙子有些大，浅淡的粉色，直筒的腰身设计，看起来毫无美感而言，穿在她的身上，显得有些空荡荡的......
看着眉眼舒展的白梅，沈澄垂眸摸摸肚子，不由担心，白梅看起来越发的瘦弱了，工作一定很累吧？
“沈澄？你怎么了，是不是哪里你不舒服？”白梅放下手机，舒展身体活动了一下有些僵硬的脖子，没想到她一抬头就看到对面沈澄正低头抚摸着硕大的肚子，一脸落寞的站在房门前不动，吓得她鞋都来不及穿上就冲了过去，几次伸手想碰碰她的肚子，却又很快缩回了手，自打沈澄肚子大起来，白梅就每天都过得胆战心惊的，再也不肯碰一下沈澄的肚子了，“你，是不是要生了？”
沈澄回神抬头，顿时无力吐槽，她坏笑着捏捏白梅白嫩嫩的脸颊，扑哧一笑，乐道：“还不到时间呢，我肚子大是因为双胞胎的关系，要卸货还早着呢，别急哈，哈哈——”。
说着迈着稳健的步伐往吊扇下的摇椅走去，白梅小心翼翼的将人扶着坐下，然后熟练地将毛毯轻轻的盖在她高耸的肚子上。
搬了自己的小矮凳，白梅靠着沈澄坐下。
白梅瞪大眼睛盯着沈澄的肚子，膝盖上的手下意识的摸摸自己的小腹，嗯，平平的，她纠结，这么小的一个地方到底是怎么包裹两个宝宝的？做母亲的真是太伟大了！
“哈哈——”，沈澄看着白梅的动作，看着她小脸上的纠结，顿时不厚道的笑了出来，取笑道：“我们家白梅也想做妈妈了？这可不行哦，你还小呢！”
小女孩家家的，脸皮子薄，被人家看到了自己的小动作不说还被打趣，说不出的羞耻感。
白梅小脸一红，故作凶狠的瞪了她一眼，转过身背对着某人，有些恼羞成怒：“我不小了！还有，看在你怀孕的份上，我就先让让你，让你过过嘴瘾，哼！麻烦的女人。”省的你到时候说不过我被气到，得了那什么产妇抑郁症还是产后抑郁症的？哎，反正就先让让你好了。
“唔——，还是我们家梅子体贴我，好感动~~~~~~”
朝天翻个白眼，白梅转头一脸正经的看向某人，语气特别的严肃：“网上说双胞胎都会早产，你如果有什么不舒服地方一定要给我说，可不能因为懒得动就又像上次一样自己忍过去，现在你的肚子最重要......还有想吃什么就告诉我，我给你做，但不准挑食！”
“好好好，遵命！”
白梅并没有因为沈澄的回答而将心放下，这种话，她几乎天天都要嘱咐一下这人，可沈澄身上原本就不多的肉还是一天一天的消减了下去，相反，她的肚子却变得越来越大，沈澄现在走路都看不到自己的脚尖了。
每当白梅看着她那张瘦的快要脱形的小脸就一阵心揪，面对这种情况，她不知道该怎么办，她只能做到尽量顺着她，让她顺心。
然后每天花很多时间买菜，换着花样的做菜，只希望她能多吃点。
白梅很喜欢沈澄，沈澄就像个姐姐一样，对她很好，所以，她也希望沈澄能好受点，也希望她的宝宝能健康平安的出生，她会把他们当宝贝一样宠着。
......
坐了一会儿，沈澄的腰就有些吃不消了。
“我有些累，想先去睡了，梅子你也早点回房睡觉，明天不是还要早起上班吗？”
只是看着白梅黏在手机上的眼睛，沈澄狠狠皱眉，离得这么近别把眼睛看近视了，可当她看到白梅脸上的神情后，又觉得有些不对劲，突然，她心里一动，心里的话就脱口而出：“白梅，你是不是谈恋爱了？我看你这几晚天天捧着手机也不睡......”
“......怎么会！”白梅摇头，坚决否认，没有的事儿！
“我在和女生聊天呢，能有什么事儿啊！”
再说，怎么会有人喜欢她呢？白梅扯扯嘴角，突然有些心情低落。
“谁说是女——”生就安全了！！不是还有女女恋呢嘛！
白梅疑惑，“你想说什么？”
她怎么感觉沈澄的脸色有些怪怪的啊。
“......不，没什么，别在意，我先回房了，你也早点睡吧”，沈澄下意识伸手捂住自己的嘴巴，眨眨眼，装傻。
艾玛，差点就污了，还好她立马反应过来，不然她家纯情的小梅子变成大污梅了可肿么办？
她还是祖国的花骨朵呢......
看着沈澄快速退散的瘦弱背影，白梅歪头疑惑，接着摇摇头重新看起来手机。
沈澄知道白梅是不会骗人的，她说没有谈恋爱那就是没有谈，可沈澄总觉得还有些心塞，仿佛即将会发生点什么事情的感觉一样。
当然，现在的沈澄还不知道，她今天晚上的女女恋啊，大污梅啊......等等咆哮而过的脑洞们，在不久的未来，将一一呈现在她的眼前。
......
沈澄和白梅认识不到一年，她对于白梅的低情商却已经是体会的够够的了，当然，她所说的低情商泛指与人相处以及恋爱方面。
因为是孤儿的原因，白梅的内心深处是自卑的，又因为自小就被抛弃，她对周围的人都抱着一种淡淡的疏离感，这导致她和谁都处的不亲密，她不轻易相信人，也不轻易交朋友，她总是一个人待着，她很享受孤独......她给自己的心房外面筑起了高高的城墙，对每个人都划分了区域等级，在她的心里，她将身边的人都区别开来，比如沈澄自己，她有种感觉，白梅还没彻底将她放进心里，他们之间应该只处在好朋友的关系上，而这种亲密度，对白梅来说，已经十分难得了。
毕竟，除了捡到白梅，将她抚养长大的奶奶外，现在，她沈澄是白梅心里最重要的存在了，这样就好。
说到底，她和白梅何其相似。
白梅很好懂，所以她的同学们认为她很孤僻，将冷美人，不好相处，冷漠等等标签加到她的身上，以至于那些对她抱有好感的男生们都没一个赶和她表白的，而她也单纯的认为自己是不会有人喜欢的，说到底，就是自卑。
沈澄嗤笑，他们却不知，就是他们以为的冷漠孤僻的女生，如果未来真的将一个人放进了心里，那她的喜欢就是一辈子的事情。
睡得迷迷糊糊时候，沈澄还在嘟囔着，也不知道将来她家可爱的小梅子会被哪个大尾巴狼给叼走，想想都心塞。

登堂入室
而更加让沈澄心塞的事情在第二天晚上发生了。
——
第二天，因为原来的机器出了问题，白梅被分到了其他的机器处工作，那个区域都是独立的小机器，一台一人，互不打扰。
苏棉安拿着个不锈钢保温瓶找到白梅，她将保温瓶打开，小心的在杯盖里倒出一杯冒着热气的红糖水递给白梅。
“嘿嘿，谢谢”，看着那人一口一口全部喝下去，苏棉安的眼里闪过一丝笑意。
“红姜糖水喝着怎么样？肚子还痛吗”苏棉安期待的看着白梅。
“很好喝，里面居然没有一粒姜末，也没有我自己做的味道那么大的姜味，不辣嗓子，喝完后小肚子暖暖的，喝了这几天，小腹也不疼了”，白梅抬起头微笑，真诚的道谢：“谢谢你，棉安，这是你做的吗？你的手艺真好”。
“我让酒店的人做的”，苏棉安趁机汇报自身情况，“酒店的大厨手艺不错”。
“你住酒店？你不住家里吗？”白梅惊奇。
苏棉安有些落寞的垂下脑袋，“我家在外地，我一个人在海市，都住了好几天的酒店了，这几天正在找房子住，可都不怎么满意。”
白梅蹙眉，有些担忧，“你一个女孩子住外面有些不安全，你爸妈怎么放心你一个人出来的”，说完，白梅看着苏棉安越发低垂的毛茸茸的脑袋，心里突然一软，有些迟疑的说道：“要不，你来我家住吧，我家就两个女的，怎么也比酒店自在，就是我家条件肯定没酒店里舒服的，你可能住不惯，但好歹也能省下些钱，也你可以慢慢的找自己满意的房子了。”
看着苏棉安突然看过来的涨的通红的精致小脸，白梅一激灵，醒悟过来，她忍不住咬住下唇，心里无比后悔，想不通自己怎么会邀请别人来家里住的，她怎么主动说这种话的？啊~~~真是的，怎么办，会不会让人误会自己是想要出租房子？啊~~~好像倒带回去！
可是，不知道为什么，看着苏棉安眼中莫名出现的希冀与渴望？白梅的话就这么毫无预兆的脱口而出了。
“我愿意啊，我很愿意！让我住你家吧，白梅！我不嫌弃的！”苏棉安的语气有些迫不及待，因为太过兴奋，她甚至忘了现在的状况，只见她双臂一伸就把呆愣的白梅给拥在了怀里。
苏棉安的心底在颤抖，她轻轻低头深嗅，鼻尖传来她熟悉的洗发水的香味，怀里拥抱着的是她深爱又怀念的人的身体，这个身体有些僵硬咯手，非常的瘦，但这个身体是热的，是活的啊......
不是做梦啊~~~~~~苏棉安鼻子一酸，眼睛就有些模糊了，她用力眨眨眼睛，不舍的将怀里的人放开，然后故作平静，“对不起，我有些过于激动了。”
“哦”，白梅的耳朵有些泛红，眼神闪烁，她有些慌张的移开视线，然后轻轻的点点头，机器叮当一声，苏棉安下意识的打开机器取出里面透明的产品，低头认真的修剪起来。
可惜好好的产品，被她一剪刀给剪废了。
白梅傻眼......
“噗——”苏棉安眉眼舒展，忍不住被她的表情给逗乐了，白梅羞愤，恨恨的甩给她一枚卫生球。
“唔——，我不笑了，”苏棉安的脸上露出开怀的笑容，乐滋滋的说道：“今天我等你一起下班，然后回酒店收拾行李，我东西很少，只有一个行李箱，很方便的，我想今晚就住过去，可以吗？”
要想得到一个人的心，先要满足她的胃，再要接近她的人！
苏棉安的算盘打的好啊，这两人住一个屋檐下，朝夕相处的，近水楼台先得月不是！
显然，苏棉安已经自动屏蔽掉了白梅家里另外一个女人的存在。
苏棉安对于两人之间这种淡淡的相处模式虽然不是十分满意，但已经很满足了。
————————
要知道在她重生回来之后，与白梅认识的第二天，白梅就拒绝了她再帮她带饭的要求。
苏棉安知道白梅的想法，虽然这件事对于她来说只是一件小小的举手之劳的事情，可对于从小就非常独立的白梅来说，这就是在欠人情。
苏棉安现在懂了，可前世的她，却不懂。
白梅以前对她说过，她已经过世的奶奶经常说的一句话就是：有时候，人情是这世上最好还的东西，可有时候，它也是最难还清的......
白梅不愿意欠人情，于是她第二天带着自己买的零食过来给苏棉安吃。
之后，她便对着上午过来围着她转的苏棉安说：“棉安，谢谢你昨天帮我带饭出来，我知道你们办公室的员工都是最早一批吃饭的，所以，今天就不用等我，我可以和林艳他们去食堂吃。”
闻言，苏棉安心里一冷，嘴角勾起的弧线直直的往下撇去，之前还挂着浅笑的脸上慢慢的染上一丝淡淡的苦涩与复杂，她低垂下眼帘，掩饰住里面的黯然。
苏棉安心里苦笑一声，她当然知道白梅的意思，因为她只是在习惯性的和一个人保持距离罢了，那是一种可能连她自己都没发觉的无意识的心理在作祟。
可就是因为太过了解这人，所以，此刻的苏棉安才会觉得心酸。
没想到现在还能再次经历一次这种苦逼的经历，苏棉安苦笑的想着，不过这一次，知道了问题所在，她是不会再愚蠢的浪费那么多的时间了。
“我知道了，不过，我可不可以和你们一起去食堂吃饭，我刚来，都没有其他认识的人......”苏棉安可怜兮兮的歪着脑袋，漆黑的眼睛带着哀求的看着白梅，一双白皙修长的手握在胸前，前后摆动着做出拜托的动作，简直可爱的不要不要的。
白梅动了动手指，桃花眼里泛起了森森的绿光，那张有些苍白的小脸上慢慢浮现出一层淡淡的红色，她眨了眨眼睛移开视线，对着手里的产品有些艰难的说道“当然可以！”
苏棉安的嘴角就重新勾起了一个愉悦的弧度，有些狡黠的在心里给自己比了个Y，白梅是个毛绒控她会忘记吗？呵呵，果然卖萌这招不管是前世还是现在，都很有用啊！
——————
前世
在追求白梅的时候，她尝过无数次白梅的这种逃避心理的苦果，而随着她们相处时间的增多，苏棉安就越发的郁闷。
或许是不甘，或许是不舍得，也或许是她不容许自己高傲的自尊心被人践踏！
她努力了这么久，把有生以来的很多第一次都用在了这个人身上。
第一次的表白。
第一次的甜言蜜语。
第一次的纠结彷徨，辗转难眠。
......
苏棉安仿佛犯贱似的就认准了这个人，她想不通，明明这人的眼神已经开始离不开自己的身影了，为什么还在逃避？
她苏棉安就这么不值得信任吗？
于是，有次她一个人喝完闷酒后，一位学心理学的朋友打来电话找她聊天，她无意间把自己和白梅的事情说给了出来，她亲近的几个朋友都知道她的性向，所以，她本来是想找个垃圾桶吐吐来着，虽然现在想来有些对不起这个朋友，但抱歉，她那个时候确实是这么想的。
没想到的是，她的这个朋友来了兴趣，在细细的询问过白梅的性格和行事之后，给她分析了好些建议过来。
一句话，心理阴影惹的祸！
她朋友说，像白梅这样的性格，一定是有原因导致的，然后她朋友就问她知不知道原因，而她却只能懦懦的回答说，不知道......
然后她的朋友开始分析起她来了，他说：你对这个白梅的锲而不舍其实更多的还是因为你的求而不得在作祟。
苏棉安的脸涨得通红，也不知道是被说中了心事还是被气的，嘴巴开合好几次，却什么声音都发不出来。
“其实你一直都是处在高高在上的一方的，白梅就像是你看上的美味猎物，你这个猎人想得到她这个吸引人的猎物，于是展开了紧密强硬的追逐，你们之间的关系其实从根本上来说就是不平等的，哪怕，你是真的喜欢这个白梅的——”
“不是的！”东西噼里啪啦倒地的声音响起，然后是苏棉安焦急的沙哑声音，可能是气急了，苏棉安的胸口有些起伏不定，急促的喘*息声在静谧的房间里听的清晰......苏棉安背靠着身后的大床坐在地上，身旁的地上倒着好几个啤酒罐，她昂起头，双眼紧闭，眼睫轻轻颤抖......
苏棉安脸上的血色突然退尽，挺直的脊背也弯了下来，半响，苏棉安才垂着头，语气有些不稳的对着对面一直静静的没有打扰她的人妥协道：“我要怎么做？”
他说：白梅的心防太坚硬，即使以后两人在一起了，她们也无法长久，而解决方法，说简单也简单，说难也难，那就是让白梅跨过心里的障碍，让她重新自信起来，要让她相信，她苏棉安的话都是出自真心的。
也就在那个时候，苏棉安才突然恍然大悟自己是有多么的愚笨和高傲，她总是对着白梅说自己有多喜欢多喜欢她，总是对她说以后要和她结婚，要和她白头到老，携手一生......说了很多甜言蜜语，跟愣头青似得发了很多誓言......
可她始终都没有真正明白过这人要的是什么！也没弄清楚自己要的是什么！
她曾经去过白梅的家也了解了一些情况，白梅是孤儿，将她养大的奶奶也在一年前去世了，于是她成了孤儿，当时，苏棉安看着对她笑的温柔的女孩，心里说不出的酸涩，她没问她父母的问题，也理所当然的理解为，他们可能出事故早就不在了。
可她没想到，白梅口中的孤儿，竟然会是这种情况。
在白梅三岁的时候，她被自己的亲生父母给扔在了火车站，是那时候在火车站卖小吃的奶奶捡到的她，然后老人家将她带回老家海市，悉心养到了17岁......
苏棉安一向爱憎分明，对于那些生了孩子却不养的人，是十分鄙视的，她在初中时就察觉到了自己的性向，也明白自己以后不会和男人结婚，一辈子都不会有小孩，所以她很喜欢小孩，对自己的弟弟也非常的疼爱。
她只要想到才三岁的小人被丢弃在人流如海的火车站就心疼的不得了，她无法想象当时才三岁的白梅，迈着跌跌撞撞的步伐边哭边喊着爸爸妈妈，可他们的脚步却越来越快，他们的距离越来越远，直到她再也看不见......
为什么会有如此狠心的父母？苏棉安无法想象。
白梅的心理障碍是从小就有的，要突破何其困难，苏棉安却没气馁，她开始改变自己的心态，她将自己的一颗心摆到白梅的面前，她要这人从心里接受自己，她再也不会自以为是的用强硬的态度去逼迫她了。
最终，她如愿的得到了自己想要的。
......

缺个助理
当天傍晚，苏棉安没有借故拖时间等着白梅一起下班，而是和同张启他们一样，在五点半就坐车回了老厂。
在车上，张启就察觉到了今天苏棉安的不同，看着苏棉安脸上发自内心的笑容，张启闷骚的内心在蠢蠢欲动，听说这姑娘这几天和厂里的一个小丫头好上了，两人相处的不错，还真是让人大开眼界。
和苏棉安相处了几天，张启对她也有了些了解。
甚至在两人初见面的时候，张启的内心还是悲苦的，他见到苏棉安第一眼的时候，就想立马打电话给自己的老板质问他，你不是说，你女儿只是个有点高冷、有点洁癖、有点倔强的小姑娘吗？为什么他看到的和你话里的那个有着两种截然不同的画风啊！！
那个正瞪着一双凌厉眉眼，薄唇紧抿，面无表情，浑身充斥着一股阴郁恐怖气息的女孩，就是自己老板的女儿？是个才22岁涉世未深的小姑娘？哈哈哈——，别闹了！
老板你骗我！
还好苏棉安和她表现出来的阴沉不同，她很礼貌，也很有能力，虽然还是对谁都不热情，但总归没有像初见的时候那样满身的阴翳气息了。
那时候，苏棉安刚重生，心态还没来得及摆正，心里满腹都是对前世的阴郁以及悔恨，虽然她已经竭力在掩饰隐藏了，可她积郁在胸太久，戾气太重，还是有些泄露了出来。
......
车里人不少，见到这个和总经理一起的生面孔，不由都在暗暗观察，特别是某些职位高的人，他们和张启接触的时间久，知道这个突然冒出来的女孩在总经理心里有着很重要的地位，甚至有些人还见到过自家总经理对着这个小姑娘一脸恭敬佩服的样子。
苏棉安让张启不要公开自己的身份是怕白梅面对自己的时候有压力，但她后来仔细想过，这样对白梅是不公平的，她明明知道，白梅很单纯，虽然不自信，但白梅是不会因为知道了自己的身份后就对她改变看法的，或许、可能、大概还是会有些鸵鸟心里。
之前确实是她考虑的不周全了。
所以后来，苏棉安在白梅身边从来都没有刻意的掩饰过自己的一切，于是，在其他人看来，她在厂里的特殊性就体现出来了。
大家都不是傻子，转念一想就明白，恐怕这姑娘身份有问题，某些和张启关系好的人就想到了工厂的大老板，听说，很少过来的大老板就有个长相精致漂亮的女儿，年纪嘛，不正和这个叫苏棉安的差不多吗？何况，大老板也姓苏！
苏棉安还不知道，关于她身份的猜测早就已经在各个办公室之间都传开了，此刻的她，满心满眼都是即将到来的同居生活。
见她翘着唇角，浅笑嫣嫣，一双漆黑如墨的眸子里流光溢彩，里面的笑意满的都快要溢出来了......
张启这过来人一看，顿时心下了然，看那小脸上的春意就知道，恐怕这姑娘谈恋爱了吧！哈哈，年轻真好啊！
下车后，张启问苏棉安要不要带她回酒店，苏棉安想了想，就点头同意了。
“那就麻烦张叔了。”
“说什么麻烦，哈哈，那我去开车，你先去大门口等我一下啊”，说着，张启转身往停车场走去。
......
路上，苏棉安想了想，问前面开车的张启：“张叔，厂里现在有没有空缺的职位，要工作轻松的，不忙的，只上白班的，工资高的......嗯，最好可以在我办公室里办公的那种。”
“额——”张启透过后视镜往后怪异的看了苏棉安一眼，嘴角微抽，憋了半响，干巴巴的说道：“最近办公室里不缺人，我们缺的一直都是普工”。
“是吗......”
苏棉安转头看像车窗外瞬息而过的景色，若有所思。
她屈起手指轻轻的敲击着车门，车内发出笃笃的响声，在车子停下来的时候，苏棉安往前探身，对上张启看过来的双眼，狡黠一笑：“张叔，我好像还缺个助理。”
“......是我忘记了，那，棉安是有什么好的人选建议一下的吗？”
苏棉安摸摸下巴，朝着张启露出满意的表情，双眼含笑，说道：“我觉得流水区域的白梅不错。”
......张启：“是个不错的孩子，明天上班我就让人去安排她过去”。
“嗯——，那就麻烦张叔费心了，张叔办事我放心。”苏棉安心满意足的推开车门下车离开，步伐轻快，显然心情极好。
而这边被留下的某人，则是满脸郁闷的拿出手机，给手下的人吩咐了起来。
——————
苏棉安回了房间，从冰箱里取出橙汁，仰头灌下大半瓶，解了满身的燥热后，她开始接着收拾起自己不多的东西，将它们都放进了行李箱，然后她拿着衣服进入浴室冲了个澡，等她一身清爽的出来，时间已经到了7点。
可是，白梅能回家都要差不多8点了，苏棉安突然有些寂寞，慵懒的靠在沙发里，苏棉安忍不住给白梅发了个消息：“我在酒店等你，别忘了回来的时候过来这里接我回家哦~~~~苏棉安，笑脸jpg”，发完了，苏棉安的脸上耳朵上慢慢的染上了一层淡淡的粉红，她有些羞耻的摸摸鼻梁，对着那句接我回家看了好一会儿。
“嗯，我知道的，等到了我就打电话给你。”
......
收到对方的回信，苏棉安就放心了，她慢慢的冷静下来，这才发觉自己的肚子已经饿的有些发慌了。
苏棉安摸了摸肚子，抬头巡视了一下房间想找点什么东西先垫垫，床头柜上放着几样东西，她双眼一亮，那不是之前白梅带给自己的薯片吗？
她之前没舍得吃，这会儿都要回媳妇家里了，留着这些也没意义了，苏棉安跑过去把几袋零食搬过来，盘腿坐在沙发上，打开面前的电视机，津津有味的吃了起来。
白梅打来电话的时候，苏棉安正歪着脑袋靠在沙发里看电视里面的一期最近很流行的大型户外节目呢，心里的盘算也打的啪啪响。
这期节目她记得当时非常的红火，捧红了好些新人。
挂掉电话，苏棉安快速的拾掇了自己，将电视一关，拿上房卡行李，关上房门直奔电梯。
下了电梯，苏棉安在大堂里找了一遍并没看到人，她想，白梅肯定等在外面了，大晚上的，她有些担心。
苏棉安快速的退了房，拉着行李箱匆匆出了酒店大门。
果然，那人就站在远处路灯下，低垂着头，安静的看着酒店的方向，明黄色的灯光照在她的身上，倒影出她纤细高挑的身影，那人的脸上恬淡安宁，没有一点不耐烦的表情。
苏棉安的心脏突然砰砰砰的跳动起来，她抬手覆盖住心口的位置，感受着手下震动的触感。
“白梅！”苏棉安快步向那人跑去。
白梅点点头，微笑着迎上来，：“棉安，你来啦”。
“等很久了吧”，苏棉安有些歉意。
白梅摇摇头，看向苏棉安身后的行李箱，抽抽鼻子，有些为难：“不知道我的车子能不能放的下它”。
苏棉安眨眼，她看不得白梅为难的样子，想了想，说道：“能放得下，我到时候跨着坐，箱子就横过来放在我腿上，我们都瘦，挤挤就行。”只是这样一来，她就不能悄悄的搂个小腰啥的了，哎！
闻言，白梅还是有些迟疑：“你行吗？箱子会不会很重，要不我们还是打个车回去吧”。
“不用，我里面没放多少东西，不重的，真的”，苏棉安连连举手保证自己说的都是真的，然后将行李箱往白梅身边一放，接过她手里的钥匙，跑去给电瓶车解锁，将车开到白梅的身前，苏棉安把车子交给白梅，自己拉过箱子，迫不及待的抱起箱子跨上了后座，对上白梅无语的眼神，还很是厚脸皮的拍拍前面的位置，催促道：“快上来快上来，我肚子好饿，我们快点回家吧。”
白梅叹口气，终于还是一脸认命的骑上了车子，一路小心的带着某人往家里赶，心里突然就有些后悔，这不会是自己带了个麻烦回去吧？
行到半路，他们遇到了几个卖宵夜的小摊子，白梅停下车子，她没有下车，坐在车子上对着其中一对年轻的夫妻说道：“老板娘，我要一份鸭血粉丝，不放辣，多放汤，其他都要。”
“好了，老样子我知道咯”，老板娘爽朗的对两人笑笑，朝着一旁忙活的老板吩咐了一声，收了白梅递过去的钱，低头找了找，将零钱找给了白梅。
“白梅啊，你身后这姑娘看着眼生啊，长的可真标志”，老板娘挺自来熟，看苏棉安的眼神有些八卦。
白梅笑笑，解释：“这是我——”，“这是我朋友。”
说完，白梅微微侧过脸，对着身后的苏棉安说：“棉安，你不是肚子饿吗，这里这么多吃的，你要不看看自己喜欢什么，我请客。”
苏棉安指指身前的摊子，“这个就行。”
白梅点头，朝着老板娘又要了份同样的鸭血粉丝煲,想了想，又让加了份料，她担心苏棉安吃不饱。
苏棉安闻言，感动的不行。
“呵呵，不是我说，我家的鸭血粉丝做的地道，色香味俱全，还料足，吃一次保管你下次还想吃，来，接着，小心烫啊......”

你睡哪儿
买完了宵夜，白梅骑着车子往前走了一会儿，然后拐弯，在一条伸手不见五指的岔路上行去，这里属于郊区农村，照明设备除了车头前的车灯外，就属天上那一轮明月最亮堂。
这条路苏棉安还记得，那是一条只浅浅铺了些碎石子的泥路，小路的北面是一条两米多宽的小河，南面除了刚才经过的小路口有零星几家人家，其他都是农田，河岸路边上正长满了茂盛的芦苇丛，白天还好，看着就是条很正常的乡间小路罢了。
但到了晚上，特别现在这种深夜，那就是另外一种感受了。
两岸的芦苇经过月光的照耀，在河面上铺满了犹如鬼魅般恐怖的倒影，盛夏的夜晚，冷风一吹，到处都是扑簌簌的响声......苏棉安摸摸裸露在外的手臂，突然有些汗毛倒竖。
要说苏棉安有什么不满的，那就是这里连盏路灯都没有，让她很不习惯，而且，这种地方看着就像荒郊野外似得，黑咕隆咚的，白梅每天都要来回两次经过这里，她想想都担忧。
“白梅”苏棉安的声音有些闷闷的。
“嗯——？怎么啦，在坚持一会儿，我家马上就到了”，白梅没回头，这条路不好走，她得小心点。
苏棉安摇摇头没回话，只是尽力将身体往前贴过去，隔着身前的行李箱，苏棉安悄悄伸手揪住了白梅宽大厂服的一角。
感觉到苏棉安的动作，白梅的身体一僵，接着她抿了抿唇，加快车速，柔声安慰道：“别害怕哦，你看，我家就在前面，那幢两层小楼就是我家。”
虽然被误会成怕黑了，但是，苏棉安也没否认，想要促进感情的进步，偶尔的柔弱一下是很有必要的，何况，被喜欢的人关心那那感觉很美好的。
苏棉安往前看去，他们现在已经进入了村中小道，听到她们车子经过的声音，村人家养的看家狗就一阵阵狂吠，惹来主人的一顿斥喝，村里人家的灯好多还亮着，显然都还没睡。
“回来啦”
“嗯，你怎么又一个人跑出来，黑灯瞎火的，出点事儿怎么办？”白梅瞪她一眼。
沈澄摸摸鼻子，有些理亏，嘟囔：“哪就那么倒霉了他们乖着呢，好啦，不要生气啦，我不是担心你嘛。”
再次看到沈澄，苏棉安的心里还是有些复杂的，当她的视线移到沈澄硕大的肚子上的时候，不由眼神微闪，她快速的垂下眼帘，遮住了眼里的异动。
白梅转身帮着苏棉安将行李箱搬下车，将车推进客厅里放好，冲上电，然后看向门口正对着苏棉安打量的某大肚婆，一口气哽在喉咙里发不出来了，白梅抱歉的看了眼苏棉安，叹口气，泄气般的说道：“哎，算了，你们都进来吧，我要关门了。”
给两人互相介绍了一下，白梅打开厨房的大灯，将之前买的鸭血粉丝放桌上，吩咐两人：“好了，你们快吃吧，我去楼上给棉安收拾房间，时间不早，吃完了都早点睡觉。”
苏棉安拽住白梅的手，眼神执着的看着她。
“棉安？”
苏棉安抿唇没说话，将白梅拉到凳子上坐下，快速的打开塑料袋，将里面的鸭血粉丝递到白梅的面前，催促道：“你吃”。
白梅一怔，看向苏棉安认真执着的眼睛，突然，心跳开始加速，一股热气从心底升上来，白梅能感觉到自己的耳朵和脸，红了。
“我——，吃不完。”本想拒绝，可当她对上苏棉安的视线后，拒绝的话就说不出来了。
白梅躲避似的移开苏棉安炙热的视线，悄悄摸摸发烫的耳朵，掩饰般的端起一旁的水杯喝了起来，虽然肚子确实饿了，但她肯定吃不完。
苏棉安双眼一亮，精致的脸上露出一抹宠溺的笑容，“放心，我们分吃一碗。”
她忍不住摸了摸白梅的脑袋，触手又软又舒服，然后再白梅羞恼的看过来的时候，愉悦的轻笑一声，转身熟练的打开水池旁的柜子，从里面拿出一只饭碗，在灶台的一处找到了筷笼，抽了双筷子出来。
......正看着她们互动的沈澄。
“好吃！”苏棉安将这迟来的晚饭分成两份，然后将里面明显更多配料的一份递给白梅，催促她快点吃，然后迫不及待的吃了起来，她真的好饿！
“你怎么知道我家的碗筷放在那里的”，苏棉安正专心的吃着呢，因为太饿，她虽然吃相好看但吃饭的速度明显加快了不少，不妨这个时候另一边沈澄突然来了那么一句，惊得她嘴里一大口粉丝咕嘟一声直接咽了下去，噎的胸口胀痛，满脸通红，“咳咳”。
“哎呀！快喝水！”白梅急忙递了杯水过去，焦急的帮苏棉安拍背顺气，直到见苏棉安脸色正常了，才松了口气，转而看向一脸无辜表情的沈澄，满脸无奈。
沈澄刚才也被苏棉安剧烈的反应给吓到了，这会儿正尴尬呢，你说，她不就是有些奇怪这个苏棉安对这里看起来很熟悉的样子嘛！哪里猜到这人的反应会这么强烈？她现在可不经吓，这肚子里还有两娃呢。
不过总归是因为自己的原因，沈澄朝白梅露出狗腿的笑容，一脸讨好的模样，看的白梅心里直翻白眼。
苏棉安拉过白梅坐下，暗暗瞪了一眼笑的极为‘难看’的沈澄，打断两人的‘眉来眼去’，对着白梅安抚道：“我没事，快点吃吧，再不吃粉丝都坨了。”
虽然刚才那样有失她完美的形象，但总归也有好处，你看，沈澄不就忘了她的问题了吗？嘿嘿！！
几人快速吃完，将厨房收拾好后，苏棉安跟着白梅上了二楼，二楼有两间房，白梅一间，另一间以前她奶奶住。
沈澄住在一楼的唯一的房间里，她肚子大，爬楼梯不方便。
白梅打开自己的房间，有些歉意的看着苏棉安，“今天时间太晚，你就将就一下先住下，这是我的房间，以后你就睡这里吧”。
说着，又带着苏棉安去了外面的浴室，打开灯，说道：“这里是浴室，你先洗吧，我去给你把被套换床单换了”。
苏棉安的脸上一直挂着刺眼的傻笑，跟着白梅身后东走西走的参观楼上的空间，闻言小脸一撇，有些不开心，皱眉：“你不和我一起睡？”
那怎么行！
“我睡隔壁屋。”白梅背对着苏棉安换床单，没听出苏棉安的语气有什么异样，催促她：“快去洗澡，不然等我忙完我会跟你抢着洗哦。”
那正好，我巴不得呢！！
苏棉安撇嘴，闷闷不乐的转身离开，进入浴室。
苏棉安闭眼仰头，温热的水流过苏棉安白皙的小脸，划过她修长的脖子和精致小巧的锁骨，然后落在她凹凸有致的身躯上，消失不见。
苏棉安舒服的叹了口气，低头关掉莲蓬头，抹了把脸，将一头湿漉漉的头发往脑后撸去，露出了她饱满白皙的额头。
习惯性的朝墙壁处伸手，摸了个空，她突然反应过来，这里不是家也不是在酒店。
她现在在白梅家，这里没有浴巾，而她，没拿换洗的一物——
嘿嘿！！！
苏棉安眯起眼睛笑的十分狡黠。

烦躁
白梅趁着苏棉安洗澡的空荡，就手脚麻利的将原本自己的东西挑着紧要的先搬到了隔壁房间。
然后她又跑到楼下的厨房，打来清水给凉席、凉枕来来回回的擦拭了好几遍，接着打开床头的电风扇对着凉席，吹上一阵上面的水马上就能干透，等苏棉安出来的时候就可以躺上床睡觉了。
忙完了苏棉安的房间之后，白梅抿唇，抬手擦掉满头满脸的汗水，一鼓作气，开始收拾隔壁的房间。
奶奶住的这间房因为比较大，所以她们家的东西多数都是放在了这里，这就显得房间里看起来有些拥挤，因为经常收拾整理，房间里很干净，东西虽多，却不显杂乱。
“啪——”，只是有些闷热，蚊子也多......
看着手臂上死的不能再死的蚊子尸体，白梅抽抽嘴角，忍不住抬手摸摸痒痒的鼻尖，摸到了一手的汗。
她加快速度，将今晚要睡的凉席擦拭好，安置到床上，然后又拿着大蒲扇‘哗哗’几下扇跑了帐子里的蚊子，把蚊子赶跑之后，白梅眼疾手快的合上蚊帐，将帐子的边边角角都不放过，塞得严丝合缝。
白梅站起身，锤了锤僵硬酸软的后腰，脸色有些泛白，她有些贫血，每次弯腰低头太长时间，站起来之后就总是头晕恶心。
......
“呼——”，打开纱窗,白梅双臂一撑，软绵绵的将身体趴在了窗户上，闭上眼睛，感受着迎面吹来的阵阵夜风，她感觉浑身的燥热与黏腻都被吹散了不少。
一脸放松的白梅，看起来有些慵懒，她的思绪有些放空，然后，不知为何，她的脑海里浮现出了苏棉安的那张，颜值逆天的脸......真是怎么看怎么好看。
白梅见到苏棉安的第一眼，她就被惊艳到了。
白梅长这么大，从来没有那么在意过一个人的容貌，但是，她每次见到苏棉安，就会控制不住自己的眼睛看向她——在她自己都没有意识到的情况下。
看着她悄悄勾起的嘴角。
......
看着她失望又无奈的眼神。
......
看着她傲娇又自信的神情。
......
有些人第一眼见到就莫名的让人讨厌，亲近不起来。
而——有些人在看到的第一眼就会让人想要靠近她......亲近她......
或许，苏棉安就是那种让她想要亲近的类型吧？
而早在两人初见的时候，白梅就敏感的察觉到了对方看向自己的眼神有种古怪的热情，虽然苏棉安掩饰的很好，但还是被白梅察觉到了，这让她有些在意。
可惜，白梅确定自己从来都没见过她，长的这么好看的一人，她见过怎么可能会忘了呢？
“呵呵——”白梅轻笑一声，“真是个奇怪的人，让人搞不懂呢！”
——
“咔哒”。
浴室的门被打开，外面传来脚步声。
白梅关上纱窗，起身抱起了被她放在椅子上的一条薄被，边往外走边说：“棉安，你洗好了啊，我给你拿了条薄被子过来，晚上盖着小肚子，省的风扇吹多——”肚子痛......“你衣服呢！”为什么光秃秃哒！“被人看到怎么办？”
说完，白梅的全身就‘轰’的红透了，她愣愣的看着正歪头看向自己的某人，心脏剧烈的跳了起来，有些供血不足，她感觉双腿有些软。
白梅快速转头移开视线，可是眼前却不断的闪现着刚才一瞬间看到的情景。
苏棉安一米七二的身高，一双大长腿笔直又修长，她的肤色白皙又细腻，就像最上等的珍珠似得、身材凹凸有致、肌肤紧实、肌理流畅......腰部也是柔韧纤细的那种......“居然还有腹肌！”，身材怎么会这么好！这让同为女人的她怎么活啊~~~~~~
“因为我经常去健身房健身”，因为刚洗完澡，苏棉安的嗓音就有些沙哑，听起来特别的性感，“我的腹肌可以给你摸呦”。
天呐！她怎么又不自觉的就把心里想的话说了出来？来到雷劈死她吧......
“不，我不摸！”白梅懊恼的一巴掌拍在脑袋上，发出了闷闷的一声响，吓了对面正慢悠悠穿着衣服的苏棉安一大跳，急忙一脸担忧的朝白梅走去。
白梅对自己这没出息的样子有些羞恼，看到苏棉安过来，索性一把将手里的被子往她怀里一扔，躲避开苏棉安的视线，转身头也不回的跑了。
留下苏棉安抱着被子一脸哭笑不得的站在原地看着她仓皇逃离的背影。
好像把人逗毛了？
......
接下来，白梅都没主动和苏棉安讲过话，主要是她觉得自己没脸见人了。
避开苏棉安，白梅洗完澡关上门爬上了床，原本应该倒下就睡的她，居然失眠了。
再加上换了个床有些不习惯，耳边还有蚊子嗡嗡嗡的叫声吵得她非常烦躁，还热的紧，白梅躺在床上是翻来覆去的不知道折腾到了几点才终于沉沉的睡了过去。
所以，她根本不知道，在她睡着之后，某个人影悄无声息的进了她的房间，那人胳膊底下夹着个枕头，跟变态似得蹲她窗前看了她半响，然后熟练的钻进了帐子里。
白梅嘟囔一声，翻身又睡了过去。
“呼——，吓死我了”，苏棉安轻轻呼出一口气，暗搓搓的继续往里面挪动。

心跳
好在木床很大，睡两个人非常宽裕，苏棉安一路抹黑，从白梅身上翻身爬到了最里面，她轻轻的放下枕头，凑近看了看有些不满意，便又把枕头往白梅的方向拉了拉，直到两只枕头合并在了一起，然后才一脸心满意足的侧身躺了下去。
床上，苏棉安睁着眼睛静静的看着身旁的女孩，房间太暗，她靠的很近才能看到白梅模糊的轮廓。
苏棉安的耳朵里听到的白梅清浅的呼吸声，鼻尖嗅到的是白梅身上清爽又熟悉的香味......
明明爱人就在身旁，可她却不敢伸手去触碰她，苏棉安的心脏闷闷疼痛起来，她伸手紧紧的捂住胸口，苦笑着闭上了眼睛。
半响，苏棉安平静了下来。
她小心翼翼的撑起上半身将脸靠近白梅的脸，黑暗中，她的脸上带着满满的虔诚，缓缓亲上了白梅的额头、脸颊、然后是嘴唇......蜻蜓点水般一触即离。
“呵——”，苏棉安低低轻笑，她摸摸嘴唇，上面是她熟悉而又怀念的触感，柔软的、湿润的、轻轻一碰就让她的嘴唇麻麻的，美好而又真实。
......
白梅动了，只见她挠了挠脸，然后咂咂嘴巴团成团往苏棉安的方向缩去，苏棉安睁开眼睛保持姿势没敢动，她低头看着怀里自动投怀送抱的女孩，也不嫌热，合拢手臂将人环抱在胸前，苏棉安忍不住勾起嘴角，轻轻的将下巴抵在白梅的头顶，一脸满足的闭上了眼睛。
可能太热，白梅被抱住之后无意识的挣了挣，没有挣开，她皱眉咕哝一声之后又没了动静。
苏棉安有些好笑的看看怀里的人，紧了紧手臂重新闭上了双眼。
......
第二天早上。
苏棉安在楼下传来动静的时候就睁开了眼睛，半夜的时候，苏棉安忍着心里的不舍主动放开了白梅。
她担心自己继续抱下去，会把白梅给热坏了。
于是，苏棉安第一次对空调产生了强烈的愿望，她想，如果家里有空调的话，她就能抱着白梅一晚上都不放开了。
苏棉安听到楼梯处传来脚步声，她猜测应该是沈澄发现白梅还没醒过来叫她的。
苏棉安撑起身体，有些恋恋不舍的亲了亲白梅的脸颊，然后拿上自己的枕头，快速的从床内侧爬了出来。
苏棉安的动作十分快速，在沈澄托着大肚子，一步一步走上来的时候，她刚好关上白梅的房门，站在了自己的房门前，还准确的把自己的枕头给仍回了自己的床上，然后她一脸淡定的转头看向盯着她的沈澄，点点头。
“早上好”。
“......早上好，你起得真早”，沈澄对苏棉安的印象还不错，不说苏棉安的长相，就冲苏棉安对白梅的态度她就不讨厌她。
好吧，这就暴露了沈澄的颜控属性了。
“等等——”，苏棉安拦住沈澄开门的动作，抬起手指吁了一下，对上沈澄疑惑的视线，她轻声解释：“我们办公室缺了个助理，我推荐了白梅，经理同意了，所以今天白梅可以不上班，就让她好好休息吧。”
“真的？”沈澄吃惊的看着苏棉安，有些不敢相信，有这么好的事情？想着想着，她看向苏棉安的眼神就有些探究了。
苏棉安在她强烈的眼神下，十分镇定的点点头，她确实没有撒谎，只是有选择的隐瞒了一些事实罢了。
接着她又说道：“白梅还不知道这件事情，等她醒来我再告诉她。”
沈澄有些高兴，闻言点点头，真诚的替白梅向苏棉安道谢：“我先替白梅谢谢你，你不知道，她自从上班之后就没休息过一天，我真怕继续下去她的身体会吃不消，可我也劝不住她......这下好了，坐办公室的总比做普工要轻松多了，还有休息天......”
......
目送沈澄下了楼，苏棉安转头定定的瞪着眼前的木门，她仿佛想要透过这厚厚的一层木头看清楚里面的人一样，刚才从听到沈澄说的那些话开始，她就心疼的不行。
白梅这么急切这么的拼命赚钱，甚至不惜放弃到手的大学通知书......苏棉安是在前世的沈澄嘴里听到的，那时候她和白梅已经离开了海市，白梅也进了娱乐圈。
可是每一年，白梅都会在假期的时候回海市去看看，直到这边的房子被拆掉，这里的村民们都搬走了，她才开始不再经常回海市。
有次闲聊，她好奇的一问，沈澄就告诉她：因为白梅的奶奶在她高二的时候得了重病，花光了家里所有的积蓄，却还是没有救活，为此还欠下了邻居们不少钱。
为了还债，白梅在高考之后就放弃了到手的重点大学的录取通知书......后来她当明星赚了钱就把欠债都还了......所以每年，白梅都会回海市那里祭拜她奶奶，顺便带着礼物去拜访那几家邻居......
她的白梅很懂事，也很善良，却太倔强，她从来都没有向她诉过苦。
苏棉安曾经跟着白梅祭拜过她奶奶，也跟着她去看望过那几家借钱给白梅的人家，可她从来都没有细心想过原因，她一直都以为，白梅只是带着礼物去看望看望老邻居而已。
苏棉安苦笑，以为！自以为是的以为！她苏棉安前世为什么会那么的粗心大意！
.....
“哎！”自我厌弃了半天，苏棉安深吸一口气，抬手狠狠揉了揉自己的脸颊，摸到一手的热汗，她苦笑一声，转身刷牙洗脸打理好自己然后下了楼。
不想了，她还是下楼去做早饭才是正经，总不能让沈澄一个孕妇做饭伺候自己吧？而且，白梅醒过来的时候说不定肚子会饿呢。
......
白梅是被从窗外照射进来的阳光给弄醒的，夏天的阳光本来就很刺眼，白梅伸手遮住眼睛，慢吞吞坐起身，一脸的迷蒙，一看就是没有完全的清醒过来。
习惯性的坐在床上发了会呆，白梅迟钝的大脑才开始运作起来，她有些懒散的掏出枕头下的手机。
打开，嗯？打不开，这是没电关机了......？？
转头看向天上晴朗的天空，白梅的脸色一变，顿时整个人都不好了。
她想起来了，昨晚因为脑子里的胡思乱想，她好像没有充电就直接睡了，她的手机因为便宜，电量用起来就很快，必须每天都要充满才可以。
这下好了，看外面的天色都知道已经不早了，“完了，上班迟到了！！！”
唔——，白梅有些心痛，这个月的全勤奖没了。
不过白梅也就心痛后悔那么一会儿，等她穿好衣服的时候，她已经不再纠结了，现在当务之急是先把手机冲上电，然后打电话给班长请假，全勤奖没了就没了吧，她手脚麻利一些，在上班的时候多做些计件的活，有加班的多加些班，到月底的钱也不会少了。
至于隔壁的苏棉安，白梅不担心，今天本来就是苏棉安的假期，办公室的员工一月休息四天，每个星期天放假，苏棉安就是睡到晚上也没事。
匆匆穿好衣服，白梅正要去浴室洗漱的时候，从窗外飘进来了有些吵杂的声音，有很多小孩的吵闹声，还有，苏棉安和沈澄的说话声......
白梅错愕，她蹙起眉头有些担忧的快速的打开通往阳台的门，隔着栏杆探身往楼下看去。
院子里的葡萄架阴影下面，苏棉安端着一盆切好的西瓜说着什么。
她的面前站着好几个孩子，此刻这几个平常淘气的不行的孩子正站成一排围着苏棉安，叽叽喳喳的欢快的不行，白梅眼尖的发现，苏棉安的脸都有些僵硬了......
而一旁摇椅上的沈澄则一脸满足的抱着半个切开的大西瓜吃的不亦乐乎，连个眼神都没有给苏棉安......
“哈哈——”白梅不由笑了起来，有些幸灾乐祸。
苏棉安抬头，露出了她精致的小脸，迎着刺眼的阳光，微微眯眼看向正朝着自己露出狡黠笑容的女孩，突然一挑眉，勾起唇角，笑的惊艳又邪气......
......白梅脸上的笑容一顿，一股热气从心底往上扑来，她的脸颊和耳朵瞬间都通红了起来。
白梅怔怔的看着楼下的人，耳边是自己那强烈到想忽视掉都不行的心跳声......
砰砰砰！！！剧烈的仿佛要跳出胸口一样，这样陌生的感觉让白梅一瞬间变得十分的无措，她有些慌忙的转身跑进了房间。

洗衣做饭
看着转身离去的人，楼下的苏棉安一怔，继而展颜一笑。
“苏姐姐......苏姐姐？你在听吗？”懦懦的童音在耳边想起，苏棉安低头，看向围着自己的几个孩子，询问：“嗯，怎么了小胖？”
说话的是住隔壁的小胖纸，这几个小孩都爱叫他小胖，是个很可爱也很懂事的小男孩，苏棉安的记忆里是这孩子几年后的模样，那时候的小胖已经成了村子里的一棵草，和现在胖嘟嘟可爱的模样完全不是同一种风格的。
小胖歪头，献宝般的说道：“时年哥说下午带着我们去小河沟钓龙虾，苏姐姐你要不要一起去呀？还有白梅姐一起。”
苏时年？差点忘了还有这么个人了，苏棉安脸一黑，心里就有些不乐意了。
“我偷偷和你说哦，时年哥说那条小河沟里的龙虾可多了，苏姐姐你请我们吃西瓜，我们请你钓龙虾，你就去吧，去吧......”小胖挺爱撒娇，仰着白嫩嫩的小胖一脸期待的看着苏棉安，然后吸吸口水，两眼放光的说：“我可爱吃龙虾了......”
这句话一出，其他几个啃着西瓜的孩子顿时都呼应起来，叽叽喳喳跟麻雀似的，你一句我一句的发表着自己的感想。
“我也喜欢，但我不爱剥壳......”
“那是你懒，我妈妈说，小孩子自己的事情要自己做。”
“......我也不爱剥壳呢，因为我剥的太慢了，我剥好一只，我哥哥都吃掉好几只了......”
......
苏棉安在矮凳上坐下，顺手拿起一块冰西瓜吃着，眼里泛着笑意，看着几个小孩子一脸认真的讨论着吃龙虾要不要自己剥壳这种幼稚的话题，面上不显，心里却在想着另外一件事情。
一直都在围观的沈澄乐了，“说起来我还没有钓过龙虾呢，听起来挺好玩的，那就一起去吧”，说着转头看向苏棉安，问道：“苏棉安你去不？”
苏棉安的内心其实是拒绝的，但她看看那几双盯着自己的纯真的小眼睛，终是心里一软，点头同意了。
“我也去”，不去她不放心啊。
......
等白梅磨磨蹭蹭下楼的时候，那几个孩子已经去别处玩了，楼下就只剩苏棉安和沈澄两个。
苏棉安正站在一边打电话，有隐隐约约的声音传来，白梅站在楼梯口看着她的背影，脸上有些复杂。
“......”
“那就这样，等有消息了你在通知我，我先挂了。”
苏棉安挂掉电话，转身准备上楼，没成想一抬头就看到白梅正看着自己的方向发呆。
苏棉安低笑，站在那里有些不正经的调侃道：“我好看吗？”
白梅看着她的脸，有些傻愣愣的没反应过来，倏尔脸颊一红，她有些逃避的移开视线，眼神有些闪烁，没话找话，“沈澄呢？”
“......我看到她往后面去了”，苏棉安实话实说，一双眼睛紧紧的看着白梅，关心道“你肚子饿吗，我给你留了早饭在桌上”。
“我......我还不怎么饿”白梅快步往厨房走去，从后门那里可以去后院，她现在很想离苏棉安远一些，这样她就不会总是想些乱七八糟的事情了。
苏棉安抿抿唇，看着白梅有些躲闪的背影，突然心里一动，朝空荡荡的厨房喊了声：“早饭是我做的土豆丝饼，凉拌黄瓜，白粥和小咸菜，你饿了再吃啊”，这会儿离午饭还有一会儿呢，不吃早饭怎么行。
苏棉安说完，也没等白梅回答便转身走了出去。
后院里，沈澄一边浇花一边觑眼看着正蹲在地上拿手指戳蚂蚁的某人，嘴角微抽，忍了忍还是没忍住：“蚂蚁惹你了啊，你老戳它干嘛！”
“嗯”白梅没有动，低垂着头显得有些心不在焉。
“......”沈澄心里翻了个白眼，脸上一抽，不小心就给手下的花浇多了水，她忍了忍没忍住，憋笑道：“那它是怎么惹到你啦？”
“不知道”白梅有些有气无力，低着的头颅越发的往下了。
她这模样还是沈澄第一次见到，沈澄放下水瓢，有些吃力的捶了捶腰部，看着白梅的后脑勺担忧的问：“到底怎么了，是不是厂里有人欺负你了？”白梅的活动范围就家和工厂两点一线，沈澄也只能往这里想了。
沈澄松了口气，接着说道：“我想也是，苏棉安还推荐你去办公室里做助理，想来她应该挺照顾你的”。
白梅吃惊的抬起头，一双桃花眼睁得大大的，一脸的疑惑：“做助理？我怎么不知道？”
沈澄瞪她一眼，“啧，你睡得小猪仔似，苏棉安说等你醒了再告诉你，具体的你自己问她吧。”
白梅......
擦擦汗，沈澄接着感叹：“这苏棉安还真不错，我原本还以为她就是个十指不沾杨春水的富二代呢，看她穿的用的，都是些奢侈品，我还想着她一定住不惯咱们乡下地方，当然，我这可不是看不起她啊，只是看她那双细腻的手就知道她肯定没干过什么活。”
“可她今天早上起来之后居然和我抢着做饭洗衣，你还没吃早饭吧，她做的土豆丝饼又香又酥，手艺真不错！”
白梅一时说不出话来，脸涨得通红，羞耻的问道：“你说，苏棉安帮我们洗衣服，所有的衣、物？我的？你的？她的一起？”她说她放浴室的衣服怎么不见了，原来是这样。
“对啊”沈澄眨眼，疑惑“有什么问题吗？”
“......你心真大，我是指那些贴身衣服，小内内还有那个！！”白梅咬牙切齿，脸上热辣辣的痛，一想到苏棉安给自己洗了贴身衣物，她整个人都感觉不对劲了，厌恶没有，就是很羞耻很无措的感觉。
天呐，让她怎么面对苏棉安啊~~~~~~
沈澄一愣，讪笑道：“是我没说清楚，我的贴身衣物是自己洗的，她只是帮我洗了裙子，哈哈——”
白梅咬牙，“那我的呢！！”
“......你不是猜到了吗，苏棉安洗的呗！”沈澄警惕的看着白梅，摆摆手，转身撒腿就往家里跑，一边跑一边解释：“不怪我啊，是她自己抢着要洗的，我看她那么真诚不忍心拒绝她，而且大家都是女的，洗个衣服罢了有什么关系，白梅你不要那么洁癖嘛~~~~~~”
“......”
白梅气急，这种隐私的东西你好意思让别人给你洗？

幼稚
莫名的不想那么快面对苏棉安，白梅便继续在后院装起了鸵鸟，直到她被晒得又热又咳，才颤巍巍的撑着膝盖想要站起身来。
或许是她蹲的太久了，起身又太急了，白梅刚站起来，就感觉眼前一阵阵发白，她难受的闭上了眼睛，脑袋里一阵天旋地转般的晕眩感袭来，她顿时好像失去了意识，整个人不受控制的往后面倒去。
“小心——！！”
苏棉安心惊胆战的抱住怀里的人，眼里满是惊恐，她紧紧的盯着白梅紧闭着的双眼，脸上惨白一片。
仔细一看，她那脸色甚至比她怀里的白梅还要苍白。
就在刚才，苏棉安从外面回来，习惯性的寻找着白梅的身影，白梅家的后门白天都会开着，通风还凉爽，所以，她一眼就看到了后院里正准备站起来的白梅。
当看到白梅软绵绵的往地上倒去的时候，苏棉安脸上的血色尽数褪去......还好，还好她及时的赶到。
苏棉安抱着白梅的力气有些大，甚至将她的手都捏红了。
怀里的白梅皱了皱眉，慢慢睁开了眼睛，她晃了晃神，挣扎开苏棉安的怀抱，站直身体，忍痛道：“你捏痛我了”。
苏棉安没说话，握着白梅的手却松开了一些，她一脸倔强的看着白梅，“我们去医院”。
白梅挣了挣没挣开，索性也就由着苏棉安了。
“没事的，我的身体很好，只是有些低血糖，等会儿吃点东西就好了”，白梅说话的时候下意识的躲开了苏棉安的眼神，可却又忍不住的将视线悄悄移到了被苏棉安握住的右手上。
苏棉安的手有些烫人，右手被握住的地方火辣辣的，这让她有些不舒服。
“这是怎么了？怎么都不进屋？”
就在这时，门口传来沈澄惊讶的疑问。
白梅下意识的抽回手背在身后，右手在衣服上磨了磨，将留在皮肤上的异样感觉都磨掉，“嗯，来了”。
苏棉安深深的看了一眼白梅，转身率先进了屋。
......
三人中午简单的做了个凉拌面吃了，然后各自回屋小睡了一会儿，就被一群叽叽喳喳的孩子给吵醒了。
苏棉安看见了苏时年，青年和苏棉安差不多高，大概一米七三的样子，长的很普通，笑起来有点腼腆，一看就是个老实孩子。
苏棉安心里不屑的哼哼，别看他长的普通，其实这苏时年可能耐了。
苏棉安的手里提着两个塑料水桶，一只里面放着好几瓶冰冻好的汽水，另一只桶里面放着个小矮凳。
身后白梅手里也提着两小凳子，沈澄挺着个大肚子，手里托着几根细长的竹子，三人身边跟着五个小萝卜头。
一群人浩浩荡荡，嘻嘻哈哈的在村子里走过。
还真别说，苏时年找的这处小河沟偏僻是偏僻了点，但里面的龙虾确实特别的多，还很容易钓上来，只是这小沟两岸的芦苇丛特别的浓密，人往里面一站，估计外面的人就看不到了，他们这儿好几个小孩子呢，可得小心着点。
苏棉安从前对钓鱼没啥兴趣，这算是她第一次钓鱼，哦不，是钓龙虾。
没有专业的垂钓工具，没有专门的饵食......
苏棉安捏起一条粗肥扭曲的蚯蚓往白线上一放，身旁的白梅眼疾手快的打了结，然后沈澄将钓竿递给一旁等着的小孩，等将几个小家伙的装备都准备好了，三人才开始准备自己的。
“你们几个都站这里来，不要瞎跑知道吗，你们看看那些芦苇丛，那里边可是有很多蛇的！”沈澄找了处比较空荡的地儿，把几个孩子都给叫道了身边看着。
果然一听见有蛇，几个小屁孩都变得特别的听话。
闻言，苏棉安与白梅对视一眼，两人皆笑了出来。
“走吧，我们去边上一点看看”苏棉安看着白梅，指指离沈澄不远的一处地方说道，她刚才挖蚯蚓的时候发现的，那个地方不错。
白梅点点头，跟着苏棉安走了过去。
苏时年拿着几个地笼回来的时候，苏棉安已经钓到好几只龙虾了，这可能会上瘾，她想着。
“哇，好多龙虾啊”
隔壁传来小孩子的惊呼，然后是苏时年的“哈哈哈，等回去的时候给大家都分分”。
苏棉安撇撇嘴。
“我出去看看”，白梅放下竹竿，留下一句话兴奋的转身走了。
苏棉安对着晃荡在竹竿上的大龙虾呲了呲牙，心里暗暗的决定过几天就去买十个八个的大地笼埋河里，捉上来的龙虾都给白梅，让她吃个够！！

迷路
外面，苏时年高兴的看着白梅感兴趣的样子，眼神一闪，对白梅说道：“白梅，我还有两个地笼没取出来，不过离这里有点远，你能不能跟着一起去，到时候给我搭把手”。
“好啊”，白梅点点头，对着一边的沈澄嘱咐了几句，又看了看被芦苇丛遮挡住身影的苏棉安，抿了抿唇没说什么转身走了。
苏棉安解下竹竿上的龙虾扔进桶里，心满意足的看着大半桶的龙虾，满意的笑了笑，转身出去找白梅邀功去了。
“白梅呢？”
“跟苏时年去取地笼了”，沈澄没回头，一边悠哉悠哉的坐在凳子上指挥着几个小萝卜头团团转，一边漫不经心的回答着：“你找她干嘛？”
苏棉安听到苏时年时一愣，她差点忘记这里还有这么个人了，她懊恼的眯起眼睛四处看了看，握紧拳头，语气森森的问：“你知道他们往哪儿走的吗？”
“南面”，沈澄指指南边的方向，然后转过头看向苏棉安，嘴巴一张正要说些什么，眼前却突然一黑，她再定睛一看，前面哪里还有苏棉安的身影啊！
沈澄嘴角一抽，望着前方跑的形象都不顾的背影，垂下了眼帘。
苏棉安脚上穿的是凉拖，这田边的泥路不好走，她其实走的并不快。
“白梅......白梅你在吗......”
苏棉安撇开芦苇丛正要往里看，脚上一凉，她低头一看，一条手臂长的花蛇从她露着的脚背上慢悠悠爬过，然后一扭一扭的爬进了一边的田里。
“有蛇啊——！！！”
苏棉安小脸一白，脑袋短路了似得，控制不住的惊呼出声，转身没头没脑的狂奔了起来。
惨叫的余波在空旷的河边回荡着，隔着小沟有些距离的另一边，白梅警惕的站起身。
“苏时年，你有没有听奇怪的声音？”她有些不安，对上苏时年有些不解的眼神，问道。
苏时年摇摇头，他刚才正在拉地笼，并没有把注意力放在周围，“什么声音，我没听到。”
白梅皱着眉头，蹲下身体快速的把龙虾都挑出来放进桶里，建议道：“我们还是快点回去吧，我有些担心沈澄他们......”
闻言，苏时年的眼里闪过一丝遗憾，他深深的看了眼白梅，见她一脸心神不定的模样，根本没看自己一眼，不由心里失望。
好好的独处机会，就这么没了，他本来还想——算了，反正以后有的是机会。
......
苏棉安的胆子其实在女生当中算大的，但那不代表她就没有害怕的东西了。
她怕蛇，只要一想到自己刚才和一条蛇亲密接触过，她就满身的鸡皮疙瘩。
那软趴趴一长条，满身色彩斑斓的鳞片，嘶嘶嘶的叫声，还有那一吐一吐的猩红的舌头......蛇简直是女生的公敌。
等苏棉安停下脚步的时候，她已经看不到小河沟了。
“呼......这是......迷路......了！！？”苏棉安一脸心塞的看着周围陌生的环境，心里默默竖了个中指，她伸手抹了把脸上的汗，忍不住咳了咳，嗓子眼里干涩的想要冒烟了。
“铃——”，一阵熟悉的铃声响起。
苏棉安拿起挂在胸前的手机，看着上面弟弟两字，深吸一口气平缓了一下剧烈跳动的心脏，稳了稳声音接通了电话。
“喂——”
“姐，是我，景安”，对面立马传来一个少年的声音，干净清亮的嗓音，特别的好听，“姐你在做什么？怎么喘的那么厉害？”
苏棉想起刚才自己疯跑的样子，脸上一红，掩饰般的说道：“没干什么”，她快速转移话题，问道：“小景你回国了？”
“嗯，今天刚回的家”，对面的人可能兴致不高，说话的语气低沉了下去，“可是姐你都不在家，爸爸说你出差去了，你什么时候回家呀。”
苏棉安哽了一下，有些歉疚，她有些不知道该怎么回答了。
她这弟弟比她小了12年，今年才10岁，从小就长得特别好，又聪慧又懂事，家里人都宠的很，苏棉安当然也不例外。
苏棉安记得前世的这个时候，她离开家之前，她弟弟就被她爸妈打包送去埃及陪她爷奶看金字塔去了，算算时间，确实该回来了，而前世，她后面几年跟家里人聚少离多的，景安之后也上了大学，他们相处的时间其实并不多。
苏棉安的心情突然低落了下来，她想了想，说道：“等过几天我有事要回来一趟，到时候带个漂亮姐姐回来给你看好不好？”
“......”
苏景安那边沉默了一下，没有立即回应，苏棉安静静的等着，果然没一会儿，对面就传来少年老气横秋的声音：“哎！那好吧......姐你在外面小心点，不要迷路哦。”
他之前在国外就走丢了，还好保镖找到了他，不然他都不知道该怎么办了，哎！
“......呵呵，放心，我是大人走不丢的”，苏棉安抹了把脸昧着良心的说着。
“哦——，好吧”......“那姐你说的漂亮姐姐是我未来的姐夫吗？”
“噗——咳咳——”啥？
“景安，刚才的话你再说一遍，姐没听清楚”。
“哦——，漂亮姐姐是我未来的姐夫吗？”
“......姐夫是称呼男的！”，苏棉安一脸面瘫的纠正道。
苏景安歪了歪头，疑惑：“女的不行吗？可是罗依依她们说，姐你喜欢女的，姐你带回家的姐姐就是我的姐夫啊......”
“......”我真是无言以对肿么破？
挂断了电话，苏棉安阴森森的瞪着脚下呱呱叫的癞□□......
咬牙切齿地在心里将自己的几个损友统统拉出来凌迟了一百遍啊，一百遍！
好样儿的啊罗依依，竟然在我背后给我可爱的弟弟灌输这种思想，有种！
不知想到了什么，苏棉安危险的眯起了眼睛，脸上露出一抹狡黠的笑。
嘿——嘿——！！！
而在千里之外的京城某会所里，罗依依狠狠打了个冷颤，摸了摸手臂，她疑惑的抬头看向空调，温度正好啊。
真是奇了怪了，她怎么感觉有些阴嗖嗖的呢......

麻烦
苏棉安之前慌不择路间跑进了路旁的玉米田里，这会儿她举目四望，只能看见两边的农田里都种满的郁郁葱葱的庄稼，而她正站在一条小道上的，小道的尽头能隐隐约约的看到好些楼房。
苏棉安大致的看了一下，她走到尽头应该就能回到白梅的家了，只是路途有些遥远。
而如果从玉米地里返回去，也不知道白梅他们还在不在了，别两队人走岔了道。
想了想。
苏棉安决定先给白梅打个电话说明一下自己的情况在做打算，可惜打了两个电话对面都是无人接听。
苏棉安一想就知道白梅没带手机，想打沈澄的吧，她根本就不记得那人的电话号码。
得了，从原路返回吧！
苏棉安大致辨明了一下方位，一脸决然的钻进了比她还高的玉米地里。
......
“哗啦——哗啦——”
“谁在那！？？”
白梅警觉的听到了响声，她停下脚步，一脸警惕的看向身后传来异响的玉米地，高高的玉米杆不断晃动，然后“唰”的一声被人向两边分开，从里面钻出个头发凌乱的脑袋来。
这是意外见到自家媳妇儿的苏棉安......
这是目瞪口呆的白梅......
整了整衣服，苏棉安抬起头看向白梅，露出一个有些尴尬的笑容，眨了眨眼睛，有些高兴的问道：“白梅，你是来找我的吗？”
白梅点点头没说话，只是从上到下的将苏棉安打量了一遍。
苏棉安有些脸红的蹭了蹭沾满泥巴的双脚，不好意思的摸摸鼻子，看着白梅的双眼如星辰般耀眼，晶亮晶亮的，眼里的光彩亮的一旁的白梅眼神一闪。
白梅的脸上面无表情，她低垂下眼帘，在心里叹了口气，然后转身快速的走了。
苏棉安没敢说话，忍着身上又痒又痛的不适感，小媳妇儿似得亦步亦趋的跟上前面白梅的步伐，两人往家的方向走去。
苏棉安敏感的察觉到了白梅此刻那低落的心情，她的脸僵硬了一下，顿时就有些无措了。
想想也是啊，她因为回来的时候耽搁了点时间，而白梅他们许久都找不到她人一定都非常的着急，此刻大家的心里指不定怎么想的呢。
明明大家都是高兴的来玩的，现在为了找她，肯定都没有游玩的兴致了，他们生气也是应该的，毕竟说到底，她苏棉安对于他们来说就只是个刚认识一天还不到的陌生人罢了。
白梅看上去也很生气......她是不是也这样想的呢？
苏棉安偷偷的看向白梅面无表情的侧脸，眼睛里的亮光瞬间都暗了下去。
苏棉安放慢脚步，落后于白梅身后，她抬头深深的看了眼白梅的背影，脸上的表情越发的冷淡了。
两人默默无语的回到了之前的地方，苏棉安抬头快速的看了眼后又低下了头，沈澄和几个孩子都不在，苏棉安猜测她们可能先回去了，毕竟一个大肚子和一群小萝卜头，不添乱就不错了，白梅肯定不放心她们跟着一起找人的。
苏棉安的心里越发的自责了。
“白梅，你找到人了？”
“嗯，苏时年，谢谢你帮我找人。”
前面，苏时年满头大汗的朝这边跑过来，到了后他歪头瞟了眼白梅身后衣衫狼狈的苏棉安，眼里极快的闪过一丝厌恶，然后转开视线不再看她。
苏时年看着白梅的脸，傻笑着摸摸头，然后一脸大度的表示：“我也没帮到什么忙，只要人没事就好......那个，看天色也不早了，我送你们回去吧？”
闻言，白梅的脸上露出浅笑，感激的点点头，“好啊，正好我家的葡萄熟了，等会儿你回家的时候带几串回去，我记得方姨最喜欢吃葡萄了......”
“那我妈可要高兴坏了......”
......
苏棉安沉默的看着前面两人有说有笑的样子，忍不住握紧了垂在身侧的双手，白皙修长的手腕青筋凸起，那双冷淡漆黑的眸子里，深邃黝黑的看不出任何情绪。
......
“......没事就好”，见到几人归来，一直都等在院门前的沈澄松了口气，她摸摸肚子，对着苏棉安点点头进了屋，她有些累了，大肚子真是不中用了，“那我先进屋坐会儿，腰都要断了”。
苏棉安平静的朝着沈澄点点头，低低的回了句：“对不起。”
可惜她的音量太低，就像是在呢喃一般，疲劳的沈澄根本就没有听到，苏棉安也不在乎，说完了就站在院子不动了。
白梅诧异的回头看了一眼垂着眼帘的苏棉安，皱了皱眉头。
“我去给你摘葡萄，苏时年你进屋坐会儿吧。”
“好啊，你慢慢来，我不急的。”
......
目送着白梅离开的背影，苏时年转头看向身旁的苏棉安，却见她正同自己一样，正一脸认真的盯着白梅的背影看，他的心里忽然有些奇怪的感觉涌了上来，苏时年的眼神一沉，多了丝不屑。
“你是白梅的朋友？还是她的同事？我怎么从来没见过你？”白梅和她同岁，他们两连高中都在一个学校，白梅的同学他差不多都认识，苏棉安肯定不是白梅的同学，那她到底是怎么和白梅认识的？还住到了白梅的家里？白梅居然同意了，苏时年心里有些不舒服。
闻言，苏棉安淡淡的撇了眼苏时年，没说话。
苏时年一愣，继而不满了起来，“哼！你知不知道今天因为你的事情，我们都没有好好的玩到，白梅好不容易有个假期都被你浪费了，你这人却一路上都阴沉沉的什么话也不说，连句谢谢也没有。
“你这是在给我们脸色看吗？......我希望你以后不要再给白梅添麻烦了。”

本性
最好能搬出去住......苏时年在心里这么想着，看向苏棉安的眼神也毫不掩饰，他讨厌苏棉安。
......
苏时年也奇怪，说起来，这个苏棉安也是个百里挑一的美女呢，长相眉目如画，身上的气质也很独特，虽然看上去冷冷的吧，但又特别的优雅自信......他却不知道自己为什么会对苏棉安没有好感。
如果在平常，遇到苏棉安这样一个颜值逆天的人，他想，无论是女人，还是男人见到了，都会忍不住将视线停留在她的身上的。
苏时年今天在第一眼见到这个苏棉安的时候，当然也没有免俗的被她的相貌给惊艳到了。
那时候他其实对苏棉安是没有什么其他感觉的，可是经过一个下午的时间，他对苏棉安的感官直接从无感演变到了厌恶。
自从白梅从沈澄嘴里知道，苏棉安去找他们，却还没有回来开始，白梅的样子就有些不对劲了。
苏时年冷眼看着，那时候白梅的眼里好像除了惊慌失措外，就再也装不下其他人了。
他皱眉，有些搞不懂为什么白梅的反应会这么大，明明她就不是个感情这么外露的人！
而且他们这里除了眼前这条淹到人大腿的浅沟子外，四周都是农田，非常的安全，苏棉安一个二十好几的成年人，碰见什么难事儿了难道不会喊叫？
要他说，指不定就是这个苏棉安自己跑哪里玩去了呢！
“......你如果想继续在这里住下去，就记住最好不要再给白梅惹麻烦”。
苏时年撇了一眼面无表情的苏棉安，一副好像是这个家的主人一般，眼不是眼鼻子不是鼻子的，“不然你这个有钱的大小姐如果在这里出了什么事情，倒霉的可是白梅！”
“为了白梅好，像今天这样的事情，我希望你以后都不要再发生了......”
“还有，我今天和你说的话，你聪明的话就不要去和白梅告状，她不会相信你的，你可能不知道，我和白梅可是从小一起长大的关系......”
————
苏棉安一脸冰冷的听完了苏时年的话，半响，她抬头对上那人的视线，眼带讽刺，淡淡的开口：“你说完了？”
“什么？你这女人——”青年被她不安排理出牌的举动一惊，张嘴开口，又立马被打断。
苏棉安不等他啰嗦，一脸不耐的掏了掏耳朵，似笑非笑的看着对面的人，语气冰冷：“从刚才开始你就啰啰嗦嗦一大堆话，我不说话等你说完，是我有教养！但是——！！！你是谁啊？我认识你吗？你有什么资格这么对我说话？你有什么资格为白梅出头？你又有什么资格对我的事情指指点点.....”
话落，苏棉安来来回回的将他的全身上下扫视了一遍，冷哼一声，目光犀利至极：“原来你真的是男的呀，话这么多，我还以为你性别女、长相男呢！”
“你是不是自我感觉太好了点，以为谁都会听你的吩咐？”说完，苏棉安在苏时年一脸惊楞的表情下姿态慵懒的向他走进，苏棉安弯下腰，将脸凑近他的耳边，轻佻眉头，用毫无情绪起伏的声音一字一顿的说道：“呵呵——，看你业务这么熟练，难道你——经常这么威胁靠近白梅的人、吗？”
闻言，苏时年特别踉跄的往后倒退了两步，快速离开了苏棉安身影的笼罩范围。
他有些不安，明明他比这个苏棉安还要高点，可刚才苏棉安靠近他的时候，苏时年的心里就是一颤，仿佛泰山压顶般，他有些喘不过气来。
那一刻，苏时年有种错觉，仿佛在他面前的根本就不是一个人畜无害的女人，而是一头对着自己正举着利爪的巨狼。
他一脸不可置信的抬起头，眼神慌乱，嘴巴开开合合，却舌头打结，一句反驳的话也说不出来，只能反反复复的：“你说什么？”“你到底在说什么”，“我听不懂你说的”......这样愚蠢的话。
“呵——”
见苏时年这幅不经吓的模样，苏棉安嗤笑一声，转头望向别处，再也没兴趣理他了。
她有错也该是自家媳妇儿来教育，只要自家媳妇儿说的她保证二话不说当圣旨来完成，可你一个不相干的外人对我叽叽喳喳半天，还真把自己当盘菜了？
苏棉安最讨厌苏时年这样自以为是的人，前世是，这辈子目测也改不了了。
可惜对手太弱，她还没毒舌几句呢，对手就怂了，哎！人生真是寂寞如雪啊~~~~~~
苏棉安有些可惜的瞅了眼一旁脸色变来变去一脸惊疑不定表情的青年，看着他心虚气短的模样，突然邪魅的勾唇一笑，对着苏时年磨了磨牙，鄙夷道：“再敢惹我，我就把你以前做过的事情统统都告诉白梅，你说她如果知道了‘那些’事情，会怎么看你、呢？”
“......你......你想怎么样？”
“你到底是谁？”！！
苏时年的气势一弱，敢怒不敢言的看着像个恶魔似的女人，心里快要气炸了，可他一点儿也不敢表现出来，他不确定苏棉安说的话是不是在吓唬他，但他也不敢打赌，因为他确实，心里有鬼！
苏棉安的眼角扫到一抹熟悉的身影，她抬起头认真的看向往这边走过来的白梅，轻启红唇，淡漠的开口：“我、想、你、立、马、滚！”

牵手
“对了，走之前记的带走你的葡萄......”苏棉安有些心酸酸的不忘提醒了一句。
这些葡萄好歹也是白梅动手摘得，她都没吃过呢，真是便宜你小子了，“不准浪费一颗呦~~~~~~~！”
......这是正一脑袋浆糊准备撤退，却又莫名其妙被瞪了的苏时年。
苏时年涨红了脸，快速的朝向着这边走来的白梅跑去，有些心塞的接过白梅手里装着葡萄的小盆，躲闪着视线不怎么敢看白梅的眼睛。
“谢谢你白梅，对了，我想起来今天还有点事情要做，我先回去了。”
说完也不等白梅回应，转身匆匆的走了。
......
白梅将视线转向苏棉安。
苏棉安被她注视着，心里说不出的挫败感，她无意识的摸摸鼻子，蹭了蹭沾满了泥土的双脚，又忍不住手臂上的痒意，伸手狠狠的挠了挠。
对面传来一声极轻的叹息声，苏棉安心里一动，抬起头看向对面眼神复杂的人，懦懦的叫了声她的名字，眼神特别的可怜巴巴的。
“白......梅”
面前的苏棉安现在的样子很软萌，和她平常傲娇又清冷的模样截然相反。
可是，却莫名的戳中了白梅的萌点。
“白......梅......”
“......嗯？”
苏棉安的心里顿时一松，白梅还愿意理她就好，于是，她开口想要准备解释一下今天发生的事情，“今天的事情是我没有考虑周全，让大家为我担心了，对不起。”
“为什么要对我说对不起？”白梅看向苏棉安的脸，清亮的桃花眼一顺不顺的看着她，“你又不是故意的”。
而且，听沈澄说，你也是为了来找我......
白梅努力忽视掉心里莫名涌上的异样感，有些失落的说道：“难道不该是我的错吗？明明知道你对这里那么陌生，走的时候却没告诉你一声，该对你说对不起的应该是我。”
“没有的事！”苏棉安否认：“明明是我做事太冲动了，怎么能把责任推你身上？是我太大题小做了”，是我一遇到你的事情就静不下心来。
“不，明明就是我的错......”白梅据理力争。
......
“噗——”
“噗——”
说着说着，两人互相对视一眼，看着对方脸上那认真又倔强的表情，苏棉安和白梅顿时忍不住笑纷纷噗嗤一声笑了出来。
乐完了，苏棉安的心里轻松了起来，她挠挠凌乱的长发，对着白梅露出灿烂的笑脸，一双漂亮的眼睛晶晶亮。
而那双深邃的眼睛深处，藏着白梅所不知道的满满的执着与爱意......
对面，白梅被她的笑脸所惊艳，一双视线就有些移不开了。
看着看着，她终是在心底叹了口气。
白梅妥协的上前拉住苏棉安的手，将她有些僵硬的手握在自己的手心里，拉着她往屋里走，她一边走，一边转头嘲笑苏棉安：“你说你是不是傻！道个歉都要和我争？就没见过你这样实诚的。”
“嘿嘿——”
苏棉安难得的有些羞涩，她一脸小媳妇儿似的走在白梅身旁，一双眼睛瞟啊瞟啊的看着两人握在一起的手，紧了紧反握住白梅的手，眼角眉梢都是喜意。
......
两人进门前，白梅自然的放开了苏棉安的手。
苏棉安将手背在身后握了握手，手心里空荡荡的，她的有些遗憾的看了眼白梅，眼神里的渴望一点儿也没有掩饰。
白梅小脸一红，悄悄的移开视线看向别处，她有些不自在的摸摸鼻尖，眼神闪烁，嫌弃道：“苏棉安，你看你身上脏的，快去洗澡。”
“哎——，可是都那么晚了，我该做晚饭了，等吃完饭我再洗吧。”苏棉安刚才得了甜头，这会儿心里就有些飘了。
“晚饭我做”，白梅怜悯的看她一眼，忍笑道：“我说你好端端的钻玉米地干嘛？身上痒的难受吧？”
“你怎么知道我痒？”，说完，苏棉安忍不住又挠了挠胳膊，转头对上白梅染着笑意的眼睛，她有些尴尬。
“玉米叶很锋利，很容易划伤皮肤，划伤了又很痒，这是村里人都知道的事情，我们进玉米地一般都要穿着长衣长裤的。”
白梅给苏棉安倒了杯水，看她接过去乖乖的喝了，手一痒没忍住摸上了苏棉安有些凌乱还有些汗湿的脑袋。
......回过神来的白梅
......傻笑的苏棉安
“咳咳——，好了！快去洗澡吧，洗完了抹点药膏就舒服了，快去快去——”！！
苏棉安没话说了，笃笃笃的往楼上跑。
天啦，真的好痒！亏她一路上还拼命的按耐着全身的痛痒装作一副没事人的样子呢，这感情她白装了？
......
目送苏棉安离去的背影，正坐在吊扇下面乘凉并旁观了全程的沈澄合上大张的嘴巴，默了默。
“你们的感情这么要好？”
“......感情好，不好吗？”白梅眨眼，一脸正经的反问？
“可是，你不是最不喜欢和人有肢体接触的咩？”沈澄挑眉。
“......额，我没有说过吗？我只是不习惯有人主动碰我，如果是我主动，那就没关系啦。”
......沈澄无语，“不、你没说过......可现在我知道了......”
“嗯，那好吧，我去做饭了，你晚上想吃啥？”白梅摸摸扁平的肚子，对沈澄建议道：“清水煮龙虾怎么样？原味的，沾酱油吃......冰箱里还有排骨，糖醋排骨可以吗？再做个番茄蛋花汤......”
“......我不挑食”沈澄有些纠结的看向白梅，心里有些醋意，心里话脱口而出：“晚饭不急，我还有话没说完呢。”
“......好，你说呗，我听着。”白梅正襟危坐，现在孕妇最大，得顺着她。
沈澄有些忧桑，控诉道：“你好像从来都没有主动的牵过我的手？”也没有摸过我的头发，我的头发也是很飘逸很柔软的好吗？
“......我们都是女的，我没事牵你手干嘛？你什么时候这么肉麻了？你是不是无聊啦，去看会儿电视去吧，啊。”
白梅有些无语的看着沈澄，摇摇头，潇洒的转身走了。
......被留下的沈澄一脸的忧郁。
哇靠！
我是女的，那苏棉安不是啊？！！你干嘛又是牵她的手又是摸她的头？
别以为我没看到你俩手牵手的过来，院子就丁点大的地方，我眼瞎才看不到！
啧啧——，原来你是这样的白梅！

日常
晚上十点多的时候，苏棉安在沈澄虎视眈眈的眼神下，跟在白梅身后上楼回房。
房间里，苏棉安低头看向正一脸认真的给自己涂抹药膏的白梅，心里热热的。
她的两条手臂上的划伤尤其严重，回来的路上，她一直都是用手挡住自己的脸的，所以，脸上就少些，可也挺严重的。
所以，涂药的工作就交给了白梅。
“苏棉安”
“嗯”
“我发现你总是——”，停顿了一下，白梅抬眼扫了她一眼，说道：“看我，是吗？”
“咳咳——”
“难道是我的脸和你认识的人很像吗？”
“......算是吧”，苏棉安有些迟疑的回答。
苏棉安也不知道算不算，姑且算是吧，毕竟，她所认识的那个人和白梅本身就是同一个人呢。
苏棉安没发现，她说完这句话后，白梅那瞬间有些暗淡下去的脸色。
两人不再说话，周围的气氛有些寂静，苏棉安受不了这种气氛，忍不住动了动身体。
“啪——”
白梅轻轻打了她一下，苏棉安立马一脸讨好的朝着对方笑笑，端正坐姿不动了。
“呵——”白梅轻笑，眉眼弯弯，如诗如画。
手臂上的药膏凉凉的，却掩盖不掉被白梅的手指碰触之后留下的麻痒感，苏棉安悄悄别过脑袋看向窗外，暗暗的深呼吸几次，才平复下内心的蠢蠢欲动。
她不知道自己的异样有没有被白梅发现，不过发现了也没事，苏棉安挫败，白梅肯定会以为她是热的，所以脸才会这么的红......
“今天回来的路上，你为什么会心情不好？”
如果生气的原因不是因为她擅自的离开麻烦了大家的话，那为什么呢，苏棉安很了解这人，白梅是个好懂的人，从她的脸上就能看出她的心情。
白梅扯了纸巾擦了擦手，闻言有些迟疑的顿了顿，她背过身去，迟疑的说道：“你当时的样子特别的狼狈，满身是泥不说，还被划了那么多伤口.....明明很难受，看到我却对着我笑的一脸的讨好......笨蛋似得......难道最该担心的不该是你自己吗？”
“你没事，我应该高兴地，可——，那时候看到你的时候，我就高兴不起来......了。”
“好奇怪，我最近好像有些不正常”，白梅小声的嘀咕道。
......
‘怎么办，她现在太开心了！！’
苏棉安目光灼灼的盯着白梅的后背看，这会儿她也不掩饰了。
‘这算什么？这说明什么？白梅她是不是开始有些喜欢她了？只是她还没有意识到自己的心理变化？’
“嘿嘿——”
苏棉安忍不住乐了起来。
白梅转身看了她一眼，无语：“好了，时间不早了，我去洗澡了，你也早点睡觉”。
说完，白梅转身离开。
苏棉安目送着白梅进入浴室，直到听到浴室门被咔的一声关上的声音，她才忍不住低低的笑出来。
苏棉安兴奋的往后一倒，跟饺子似得滚来滚去，震得大床梆梆作响。
兴奋过后，苏棉安动作迅速的拽过自己的枕头，关灯关门。
打开隔壁白梅的房间，然后钻进纱帐，放好枕头。
躺下闭眼。
秒睡。
等白梅一身清爽的爬上自己的床的时候，脸上的表情是凝固的。
因为一种说不清道不明的心理，白梅脑袋空空的躺了下去，然后一觉安眠到了天亮。
......
第二天8点，苏棉安和白梅才坐着厂车去上班。
白梅作为助理被安排到了苏棉安的办公室，苏棉安为此从张启那里分摊了一部分工作过来，于是作为助理的白梅，自然的也开始忙碌了起来。
人一旦忙碌起来，就没空胡思乱想了，于是，白梅便从一开始的拘谨不安变得从容不迫起来。
工作的时间比以前少了，悠闲的时间也比以前多了，工资也比以前的涨了。
可白梅却变得越发的不安了。
苏棉安把一切都看在了眼里。
她计算了下时间，心里便有了数。
苏棉安原本准备回家一趟的想法也因为一些突发情况给耽搁了，两人这一忙碌，一晃眼就过了好几天。
直到苏景安一通电话杀过来，苏棉安才惊觉自己差点忘了件正事。
她一拍额头，都怪前世的习惯作祟，一忙起来，她就什么也不顾了。
苏棉安连忙向电话对面的人道歉：“对不起啊小景，这次是姐食言了，姐现在马上订机票......”
正好这时白梅送完资料回来，见苏棉安正在打电话，轻轻的关上办公室的门。
苏棉安挂断电话，跑到白梅身边，拿出手机订机票。
“梅子，明天你跟我去一趟京城”

翘班
“梅子，明天你跟我去一趟京城呗。”
我带你去看看我和你曾经生活过的城市，带你去见见我和你曾经的朋友，带你去重新踏遍那个城市的边边角角......让那个没有你的城市重新布满有你的足迹。
“其实，我之前一直没和你说过，我家在京城。”
白梅惊讶，“首都？这么远。”
“嗯”......“我准备回去一趟，我有些很重要的事情要办。”
“那个——，你这算是出差呢还是你自己的私事啊？”白梅皱眉，有些纠结，出差的话她不好推掉，毕竟她现在是苏棉安的助理，上司去出差，她肯定也得跟着的。
可如果是私事，那她就不去了，她不放心家里。
苏棉安闻言一愣，然后立马反应过来白梅为什么这么问了，她安抚的朝着白梅笑笑，拉着她往布艺沙发走去，这沙发是苏棉安让张启买来给白梅睡午觉用的，可惜，白梅一次也没在这上面睡过。
拉着白梅坐下，苏棉安说道：“两样都有哦~~~~~~”虽然私事占大头了。
“明天啊......”
白梅有点郁闷的看着苏棉安，低头斟酌了一会儿，抬头看向苏棉安，商量的问道“那我能晚点在去吗，沈澄一个人在家我有点不放心她，我想把她送妇幼医院住几天，她肚子里有两个宝宝呢......可这样一来，我肯定是坐不了明天的车去机场的，你也知道，咱们海市没机场，得去魔都才行......”
说完，白梅心里突然一囧，说实话，她其实连魔都都没去过，又怎么知道机场在哪里，怎么知道如何坐飞机呢？何况，她还有些路痴。
“没关系，这事是我考虑不周”苏棉安朝着白梅安抚的笑笑，“放心，机票我还没买，咱们先回去把沈澄安顿好了再出发。”
咩哈哈哈——，苏棉安的心里暗搓搓的偷笑，这样也不错，妇幼保健医院服务好，态度好，她在请个阿姨专门照顾沈澄，把沈澄安顿妥帖了，白梅就放心了，而她也可以和白梅独处了。
简直完美！
虽然苏棉安的内心在痴笑，可她脸上的表情却非常一本正经，特别像个体贴下属的好领导，好上司，听的白梅心里一阵阵的窝心。
......
苏棉安将自己的安排打电话通知了张启，然后收拾了东西，就带着白梅翘班回家了。
自从白梅当了助理，苏棉安就从厂里提了一辆闲置的车子，专门带着白梅上下班，所以，两人的时间比以前自由多了。
三十分钟后，苏棉安开着车子回到了市区，两人没有直接回家，而是继续开车往前年海市新开的一家妇幼保健医院开去。
她和白梅决定先去那里看看，然后定个床位。
如果苏棉安没有记错的话，沈澄的孩子就是在这个医院里面保养的，而且这里的医生医术不错，让沈澄住在这里她们两个也放心。
......
将车停在医院停车场，两人顶着炎炎烈日往医院住院部大门走去。
苏棉安环视周围，来来往往的人身边多数都带着年幼的孩子。
她的眼神不由自主的看向走在他们身旁的一个有着水汪汪杏眼的小女孩，小女孩大概两三岁的年纪，被她妈妈牵着手，小包子般白胖软糯的小脸抬得高高的看着身边的母亲，笑起来的时候甜甜的，特别可爱。
看着小包子的笑脸，苏棉安的眼底染上笑意，她忍不住勾起了嘴角。
白梅笑看一眼苏棉安，“她很可爱是吗？”
“......嗯，是挺可爱的，不过等她在大几岁，就到了猫狗嫌的年纪，到了那个时候，可就不可爱了”，苏棉安收回视线，看着白梅，脸上一苦，有些无奈的摊开手。
说道：“我家有个才10岁的亲弟弟，特别懂事儿，可有的时候做的事情说的话，也能让你招架不住。”
“呵呵”白梅被她又爱又恨的表情给逗笑了。
......
住院部前台，苏棉安陪在白梅的身边。
“这位小姐，请问一下，听说这里可以让孕妇过来住院保胎的是吗？”
“对哒，我们这里有很多为了保胎来住院的孕妇。”
苏棉安心下满意，这个前台小姐的态度还算不错。
“我可以问一下，这里的普通病房还有床位吗？”白梅有些窘迫，她的钱不多了，只能选择最便宜的房间。
但好在这家医院的设施不错，普通病房带个卫生间兼淋浴室也只有三人住，不像其他医院，人多的时候连通道都住满了人。
接待小姐查了查电脑，抬头说道：“不好意思，普通间已经住满人了，现在医院里只剩下高级病房，和vip病房了，高级病房也只剩下最后一间，你们要不要考虑一下，孕妇需要休息，单独的病房环境肯定更适合修养，对胎儿也好。”
接待小姐说后面半段话的时候是对着苏棉安的，她看多了形形色色的人，苏棉安和白梅两人一进来她就注意到了，两人一个精致冷艳，一个清丽脱俗，身材高挑，颜值逆天......举止亲密......
咦？好像有什么奇怪的错觉？
前台姑娘难得见到这么让人养眼的对胃口的人，这态度简直可以五星好评，特别是那个一句话没说，一脸淡然表情的姑娘，真特么冷艳啊。
闻言，白梅的小脸一苦，有些无奈的祈求：“小姐，能不能再帮我查查看啊，真的一间都没有了吗？”
“好吧，我在帮你看看”
“谢谢你”，白梅感激的朝她笑笑。
这时，一直没说话的苏棉安开口了，她环视周围，然后看向白梅，说道：“白梅，我有点口渴，你知道哪里有卖水的地方吗？能不能给我买瓶水过来？”
白梅一愣，她有些奇怪的看了眼苏棉安，点点头，“那我去给你买水，你帮我在这里等一下结果好吗？”
苏棉安点头答应。

土豪
目送白梅匆匆离去的背影，苏棉安收回视线，转头敲了敲身前的台面，对着抬头疑惑的前台小姐说道：“不用查了，给我预定一间最好的vip病房。”
前台一愣，双眼顿时一亮，她小心翼翼的确认道：“您确定？是vip？”
前台小姐当然惊讶了，他们医院最好的vip病房可是上万一天的，这女孩居然这么有钱，她和刚才离开的那个应该是朋友吧？闺蜜？
遣闺蜜帮自己去买东西，其实是为了暗暗给闺蜜帮忙的......为啥这么有爱，这么萌？！！
前台小姐内心逛嚎：土豪我们做朋友吧！
土豪朋友苏棉安轻轻点头，催促：“能帮我把手续办了吗？我们明天就要搬进来住，还有，你们医院有靠谱的护工吗？有的话给我推荐一个们不放心，我朋友怀的是双胞胎，她一个人住院我。”
“好的好的，我这就给你办理，您放心，我们医院vip病房的孕妇有单独的护工陪护，她们都是经过专业培训过的正式员工。”
“而且一日三餐都有专人配送，想吃什么可以点餐，我们的医生也会每天过去检查孕妇的身体状况......”
在苏棉安的催促下，前台很快帮忙办理了住院手续，苏棉安刷卡交了足够的钱，因为并不清楚她们会离开多久，苏棉安索性直接预定了一个半月的病房归属。
她这样做，也是有理由的，沈澄的预产期就在这一个半月的时间里了，她先订好了病房，省的以后沈澄要生了，却没病房，让白梅干着急。
苏棉安将收据□□收好放进背包里，接着轻声的对着前台小姐嘀咕了几句话。
......
白梅满头大汗的跑回来的时候，看到的就是苏棉安一脸惬意的坐在休息椅上翻看着手里的册子，苏棉安神态宁静，姿态慵懒悠闲，在喧嚣混杂的大厅里，白梅一眼就看到了她。
她气喘吁吁的跑过去，将手里冰冻过得矿泉水递过去：“呼——，给，你的水。”
苏棉安眼前的视线一黑，她抬头，对上白梅满头大汗的小脸，不由心疼的黛眉紧皱，她没接过面前的矿泉水，而是一把握住白梅的手，有些强硬的将她拉到身旁空置的椅子上坐下。
白梅一愣，顺从的坐下，对着苏棉安笑笑，她有些急促的问苏棉安：“棉安，我走了后，前台小姐查询的结果出来没？还是一张床都空不出来吗？”
苏棉安从背包里取出纸巾，一边认真的给白梅擦汗，一边回答：“普通间没了，我给你定了个单间，一天100，这钱我已经付过了。”
白梅错愕，她看着苏棉安的脸有些发愣，手臂微抬，原本要接过纸巾的动作一顿，她的姿势看起来有些变扭。
苏棉安看的一乐，精致的小脸上突然绽放出一抹惊心动魄的笑容来，她掩唇轻咳，眼底含着深深的笑意，看着白梅变得越来越红的小脸，含笑解释：“还记得我们是去出差吗？”
白梅点头，“这两者有关系吗？”
嘿嘿——，真是傻得可爱！
“我们是出差，厂里是要给我们报销路费，餐费的，出差所用的费用我们都可以向公厂报销，你的情况又很特殊，所以，沈澄的住院费工厂包了。”
闻言，白梅诧异又惊喜，她拉着苏棉安的手摇晃着，有些激动，“居然有这么好的事情，我没做梦吧？我以前做普工的时候可不是这样的，原来当个文员有这么好的待遇......嘻嘻，真好哎，棉安！”
“......嗯”
......
两人出了医院之后，先去菜市场买了今晚的菜，然后才回了白梅的家。
在回来的路上，白梅就打电话给沈澄说了下出差的事情，沈澄表示理解。
苏棉安将车开进了院子，院子里沈澄正坐在葡萄架下面给丝瓜削皮，见两人下车，忙里抽闲的抬头给他们打了个招呼。
白梅提着刚买的黑鱼走过去，抢过沈澄手里的刀，递手里的东西都递给了身后的苏棉安拿着，小心翼翼的将沈澄从凳子上扶了起来，无奈，“我真是服了你了沈澄，你就不能好好歇着嘛？这些事情等我回来再做不行噢？”
沈澄朝天翻个白眼，双手叉腰，那体型就跟个大肚茶壶似得，颇有些搞笑，苏棉安没忍住，噗嗤笑了出来。
沈澄无语的瞪她一眼，倏尔坏坏一笑，指指苏棉安：“小棉子啊，帮我端张长凳出来呗，我站着累的慌。”
苏棉安与白梅对视有一眼，两人的眼里皆是无奈。
“我去吧”白梅站起身转身准备往屋里走。
“你忙吧，我去”
苏棉安立马拉住白梅，快步跑进了屋里。

么么
苏棉安搬着长凳往外面走，就听到不远处沈澄的嗓音突然大了起来，沈澄的语气听起来有些异样，语调也比平时大。
苏棉安黛眉微蹙，快步跑了出去。
“京城？”
“有什么问题吗？”白梅有些奇怪的抬起头看向对面脸色剧变的沈澄。
沈澄尴尬的笑笑，低垂下眼睑，掩饰般的摆摆手：“不不，没什么，我只是惊讶，你之前打电话给我说要出差，我还以为就在周边地区，没想到是去京城，那么远啊……”
“是有点远……所以我和棉安刚才去妇幼保健医院给你办了住院手续，我们不在的时候你就去那边住几天，等我们回来了就把你接回家。”
沈澄点点头，没说什么。
苏棉安示意她坐下，看着沈澄那有些不在状态，失魂落魄的样子，秀美微蹙，她状似不经意说般，问道：“沈澄你不是海市人吧？”
“嗯，我不是”
“怪不得，听你的口音你和我是老乡吧，你也是京城来的吧……”
“……嗯”，沈澄一顿，有些黯然的低头看向自己滚圆的肚子，爱怜的轻轻抚摸着，肚子里的孩子仿佛呼应一般的动了动，沈澄笑了，有些温柔，她有着失落的说道“我短期内可能都不能回去了。”
苏棉安看着她的肚子一眼，若有所思。
第二天上午，两人帮着沈澄收拾了些随身衣物等必需品，白梅关上院门，苏棉安开车，三人来到了医院。
看到她们出现在门口的身影，昨天那个接待她们的前台小姑娘眼镜一亮，拍拍身边的同事，两人嘀嘀咕咕说着话，那同事抬头看了苏棉安她们一眼，转头朝前台小姐点点头。
前台小姐便朝着苏棉安三人走来。
“你们好，我是昨天接待你们的前台，病房已经准备好了，我带你们过去吧。”
白梅有些受宠若惊，她有着迟疑的点点头，说了声谢谢。
跟在那人身后，沈澄用胳膊捣了捣身旁的白梅，白梅奇怪的朝她挑挑眉，一脸疑惑。
沈澄靠近她的耳朵，小声问道：“梅子，你有没有觉得这家医院的服务态度太好了？我在医院里还从没见过这么热心的人呢？”
白梅想了想，心里也是奇怪呢，她的眼神不由自主的看向了身旁的苏棉安。
苏棉安面不改色，疑惑：“怎么啦？”
白梅回她一个笑脸，摇摇头说道：“没什么……”
她们坐着电梯上了10楼，10楼整个楼层都很安静，也特别的干净，环境非常好。
前台小姐把她们领到一个值班护士面前，把她们介绍了一下，便离开了。
苏棉安她们被带到了其中一个病房，房间里装饰的比家里都高档，白梅看的微微皱眉。房间里面有一股消毒水的味道，女护士解释，清洁阿姨给房间消毒过，等味道散了，孕妇就能住进去了。
……
将沈澄安顿好了，苏棉安和白梅才离开。
下到一楼，白梅有些迟疑的对苏棉安说道：“棉安，你能一个人去取车吗，我到时候在门口等你。”
苏棉安深深的看着她，那眼神犀利的仿佛能看穿白梅的心理，白梅忍不住有些脸红了。
苏棉安唇角勾起，点点头离开了。
……
白梅看着苏棉安消失在拐角的背影，抿唇朝着前台走去。
“小姐，我想问一下，我朋友住的那间房真的是100一天的吗？我们没住错吧？这么好的房间……”白梅有些担忧，不是不相信苏棉安的话，而是怕护士搞错了房间。
那姑娘的眼里闪过一丝有些狡黠的光芒，脸带微笑，非常肯定，“你放心吧，没错的。”
苏棉安在医院门口等到了迟迟到来的白梅，她有着好笑的将车开过去，侧身打开副驾驶的车门。
白梅朝她笑笑，扶着车门坐了上去。
前世，白梅被她催促着考了驾照，然后苏棉安喜滋滋的把早就预定好的跑车当生日礼物送了出去。
白梅当时确实非常惊喜，可过后，不管是两人出去吃饭，还是出去逛街，她却总是不爱自己开车。
她说她不爱开车，也记不住那些名车的名字和牌子……但她爱坐她的棉安开的车。
苏棉安也喜欢给她绑安全带……
“安全带别忘了”苏棉安习惯性的倾过身体，熟练的给白梅系安全带。
苏棉安的动作纯属下意识的举动，她在靠近白梅的时候就醒悟了过来。
苏棉安偷偷观察着白梅的表情，心理有着紧张。
两人靠的非常近，苏棉安湿热的呼吸喷在了白梅的脖子上，她的鼻尖还能闻到苏棉安身上和自己一样的肥皂香，白梅紧紧的靠在身后的椅背上，手脚无措。
“好了”苏棉安转头看向白梅，可能因为两人的距离很近，她的唇不小心擦过了白梅的唇。
两人眼神对视，具都是一愣。
苏棉安快速的直起身体，她有些尴尬的摩挲着手下的方向盘，启动了车子。
过了一会，苏棉安咳了咳，看着前面的马路，有些沙哑的解释：“对不起，我不是故意的”，虽然不是故意的，但她心理很乐意。
不过……“白梅，对于刚才的接触，你会不会觉得恶……”
白梅转头没看苏棉安，闻言，她摇摇头“你又不是故意的……”她就是对自己过度激烈的心跳反应有些懊恼有些生气罢了。
白梅摸了摸自己发烫的耳朵，悄悄摩挲着自己的嘴唇，无意识的将自己淡粉色的薄唇揉、捏的红艳艳的，充满了艳、色。
看的正开车的苏棉安眼神一黯，忍不住握紧了手下的方向盘。

秦清
苏棉安从来都不会掩饰自己对白梅的渴望，喜欢就是喜欢，她喜欢白梅，自然想要和她做所有亲密之人都会做的所有事情。
她是人，不是神，她所有的忍耐都是有极限的，何况，她还是个重生之人呢？
她等待的太久了。
前世七年的相思，七年的执念......白梅已经彻底的融入了她的灵魂。
苏棉安明白，她死去的那一世，再加上这一世，除了这个人，她不会再喜欢上其他女人。
她奢望着，能早点见到白梅再一次喜欢上自己的那一天。
苏棉安微笑，那一天，她才会真正的迎来自己的幸福。
.....
苏棉安和白梅两人是下午一点多的时候从海市出发的，然后她们开车上了高速公路，下午三点半的时候到达的魔都。
因为离登记时间还早，苏棉安征求了白梅的意见，开车带着白梅往她以前去过的一家饭店开去。
她们两个还饿着肚子呢，苏棉安又高度集中精神的开了两个多小时的车，现在肚子已经饿的心慌慌了，坐在副驾驶上的白梅也是和她一样，早就已经饥肠辘辘了。
“......咕噜......”
苏棉安撇撇白梅的肚子，只听一串‘叽里咕噜’声在车内响起，一阵又一阵，特别的响亮。
白梅眨眨眼睛，呆呆的和苏棉安对视一眼，然后有点僵硬的把头扭向了另一边，静静的看着车窗外漂移而过的景色，一抹嫣红染上了她的耳朵和脸颊。
白梅无语的看着车窗上倒影出来的人影，那是苏棉安对着自己笑的一脸促狭的模样。
她撇撇嘴巴，故作一脸凶样，鼓起桃花眼，暗暗的瞪了一眼车窗上的人影。
“哼！”
笑吧笑吧，我就背个黑锅吧，谁让这是自家的肚子君不争气呢！
“嘿嘿——”
被白梅绯红着小脸这么一瞪，苏棉安脸上的笑容越发的灿烂了起来，哈哈，她媳妇儿的反应太可爱了。
苏棉安对于白梅的这些小动作一向没有抵抗力，简直稀罕到不行。
她空出一手快速的摸上了白梅毛茸茸的脑袋，心满意足的呼噜了一把。
白梅无语，哀怨的瞅了苏棉安一眼，没好气的说道：“还能不能好好开车啦。”
“放心，我车技高超，还有赛车执照，下次带你体验不一样的急速飞行，包你上瘾。” 苏棉安笑的深邃又狡猾。
“......你厉害”
苏棉安最后呼噜了白梅的脑袋一把，收回手转了个方向，将车稳稳地停在了一家饭店的门口。
苏棉安快速的打开车门跑下车，然后在白梅动手之前为她打开了车门，对上白梅探究的视线，苏棉安一脸正经的说道：“下车吧，这家店我以前吃过，味道还不错，你应该会喜欢的”。
一听到有好吃的，白梅桃花眼一亮，肚子再一次咕噜咕噜的叫了起来，提醒着两人不要忽视了它的存在。
“恩恩”，白梅快速拿着自己的包下车，眼睛晶亮，眼里的探究不翼而飞。
苏棉安摇摇头关上车门，将车锁上，带着白梅进了饭店，她有些好笑，她家媳妇儿太单纯，太好骗，一点吃的就能将她的注意力给转移了。
这是一家魔都本帮菜餐馆，装修的很中式，一眼望去一水儿的红色桌椅，看起来挺喜庆的。
因为不是吃饭的时间，这家店里的客人不多，显得有些安静。
这倒正合了两人的意。
“欢迎光临——”
“请问二位要点些什么”
年轻英俊的服务生将两人带到了临窗的座位上，拿着菜单交给二人，弯腰询问道。
“谢谢”苏棉安接过菜单递给对面的白梅，“白梅，你来定吧，我先去下洗手间。”
白梅点点头，拿过菜单认真的看了起来。
苏棉安笑笑，转身往后面的洗手间走去。
等她洗完手准备开门离开的时候，洗手间的门被人嘎吱一声给推开了，这门是往里面打开的，苏棉安又离门很近，所以她差点就被那门给打到了。
苏棉安的反应极快，她往后倒退了几步才险险的站稳，苏棉安黛眉紧皱，有些无语的看向身前的始作俑者。
这一看不要紧，居然还是个熟人。
“......咦......秦清？”苏棉安诧异的叫道。
被叫做秦清的女人朝她点点头，高冷的表情柔和了许多，她显然也非常的诧异，秦清有些清冷的桑音里多了丝暖意：“棉安，好巧！”
苏棉安高兴的看着面前的秦清，上前捏了捏她板着的脸，“我们这么久不见，你怎么还是这张面瘫脸啊？来，给爷笑一个。”
秦清抽了抽眼角，任由苏棉安荼毒自己的脸，“我笑起来难看”。
闻言，苏棉安一顿，忍不住在心里叹了口气，她放开了秦清的脸，将她推进卫生间：“你先上厕所，等你出来再聊，等会儿我给你介绍个人......对了，你是一个人吗？”
“......嗯”
苏棉安关上门，等在外面的走廊里，她背靠着身后的墙壁，盯着脚底下光滑的大理石有些发呆。
对秦清来说，这个时候的她们也就一个多月没见，可对于苏棉安来说，她们已经整整一年没见过面了。
刚才乍然之下见到秦清，苏棉安特别的激动。
说起来也是好笑。
前世，她、罗依依、秦清、还有乔心冉......她们四个好姐们，不论是家世还是相貌，或者是能力，各个都不俗，可她们却过得一个比一个的心累。
说到底，也是因为她们四个人，个顶个的死心眼，认准了一个人一件事，就绝不回头了......
“呵——”
苏棉安哼笑，也难怪她们的友谊能从小维持到长大了，因为她们的性格实在太像了。
“嘎吱——”
秦清推开门，走到苏棉安身前，上上下下的将苏棉安扫视了一遍，疑惑：“我怎么觉得你好像变化挺大啊”。
秦清用的是肯定的语气，苏棉安抬头朝她挑眉一笑，意味不明的说道：“你的变化也很大呀。”
秦清低头看了眼自己身上一丝不苟的淡蓝色紧身裙，皱眉抱怨道：“在公司里总不能穿的和平常一样休闲，我也不爱穿的这么正式，你又不是不知道”，她也很变扭啊！
“恩恩，嘿嘿——”
苏棉安的笑容少了一丝往日的惊艳，多了一丝傻气，看的秦清忍不住一掌拍在了她的脑袋上，嫌弃道：“笑的真丑！”
苏棉安无语，哼了一声转身离开：“跟上！”

傲娇
隔着座位老远，苏棉安就已经将自己的视线定在了白梅的身上。
岁月安好，隔着窗明几净的玻璃墙，几丝调皮的眼光照射在白梅的脸颊旁边，白梅一脸悠闲的表情，双手撑着下巴静静的看着外面车水马龙的街道，嘴角勾起的一丝浅浅的弧度......让她看起来，美得如诗如画。
苏棉安的心脏不受控制的剧烈跳动起来，心脏跳的太快，以至于她隐隐的感觉到心口处传来的闷痛，一瞬间，她耳边的声音都随着空气一起被抽走了一般，苏棉安捂住胸、口，那里越来越强烈的痛楚，让她忍受不住的红了眼睛。
朦胧的视线中，苏棉安恍惚中有种时空错乱的感觉，她仿佛又一次回到了她和白梅最后见面的那一次。
......
那天的天空同今天一样，特别的晴朗，白梅坐在咖啡店的玻璃墙后，几缕阳光照在她的脸上，她戴着墨镜，如同没感觉一般，就那么静静的坐在卡座里，望着外面来来回回的人群，连她站在后面许久都没有发现。
然后，然后白梅就对她说她突然想明白了一些事情，说她受不了被人指指点点的生活，说她好多事情都想不明白......
苏棉安满腔的喜悦顿时冷的结满了冰渣，冻得她嘴唇颤抖，说不出一句话。
她说：“棉安，谢谢你这么爱我——”
然后她用着苏棉安第一次听到的冷漠语气说：“苏棉安......我们分手吧......”
苏棉安的心脏，瞬间冻得麻木，碎成一片粉末。
以至于她就这么呆呆的看着那人，毫不留恋的转身离开，只给她留下了一个冷漠至极的背影。
而那个场景，成了她苏棉安之后几年的噩梦。
......
秦清有些担忧的看着身前呆立不动的好友，她在苏棉安的身后，所以没有看到苏棉安此时难看的脸色。
“棉安，怎么不走了？”
.......
苏棉安眨了眨眼睛，将里面的湿意吞了回去，她努力深呼吸好几次，将脸上突如其来的悲伤掩饰好，转头看了一眼秦清，唇角勾起，故作轻巧的说：“没事......走吧，白梅该等急了”。
饿坏了白梅她可要心疼死的。
秦清点点头跟在苏棉安的身后，她盯着苏棉安纤细挺直的背脊，忍不住秀眉微蹙。
虽然苏棉安掩饰的很好，但秦清还是敏感的察觉到了苏棉安眼睛里一闪而过的那一丝哀伤，她不懂，为什么一向傲娇的苏棉安会露出这种沧桑的眼神，明明，才一个月没见不是吗？
“梅子”
白梅快速回头，清丽的小脸上绽放开一抹清浅的笑容：“嗯，你回来啦”。
白梅眼神一转，看到了苏棉安身后的秦清，白梅的桃花眼内闪过一丝惊艳，真是个漂亮的人。
秦清同样也在观察她，不同于白梅单纯的打量，秦清的眼神就直白多了。
白梅面对着秦清的打量，有些不自在的垂下了眼帘。
她有些不敢再看这个漂亮的人了，白梅敏感的察觉到了从对方身上传来的一股压力，这让她有些尴尬。
白梅纠结：'是不是自己有什么不妥，这人，好像有些不喜欢自己，这个漂亮的人和苏棉安一起，她们应该是认识的吧？'
白梅坐不住了，她有些迟疑的站了起来，微微低垂着脑袋，看着自己的右手捏住左手食指指尖，小脸上有些苦恼，她真的一点也不知道该怎么应付现在这种情况。
白梅一个刚出社会的高中生，稚嫩的如同刚出壳的鸡仔，在秦清这些从小生活在豪门大家族里的人眼里，简直如同一张白纸般透明。
苏棉安没好气的瞪了眼眼含坏笑的秦清，指指对面的位置示意她坐那里，她则拉过白梅一起坐下。
苏棉安看不得自己的人被‘欺负’，就是自己的好友也不行。
正好有服务生端着菜过来，她重新加了几个菜，然后吩咐了一句：“请再给我们加一副碗筷。”
“好的，请稍等”。
待服务生离去，秦清伸出手，朝着白梅摇摇，说道：“你好，我是秦清，是苏棉安的死党，很高兴认识你”。
白梅看着伸到自己面前的手有些发愣，她转头看了眼苏棉安，苏棉安朝她鼓励的点点头。
白梅有些迟疑的握上去，上下摇了摇，她眨眨眼，一脸呆萌的表情，有些受宠若惊：“你，你好，我叫白梅，是棉安的助理......你好漂亮啊......”
“噗嗤——呵呵——”秦清一愣，忍不住笑了出来，她挑眉，回赞道：“谢谢夸奖，白梅你也很漂亮”。
“嘿嘿——”白梅闻言有些羞涩的笑了起来。
......旁观的苏棉安一脸黑线。
“梅子！”苏棉安不甘寂寞，转移开白梅的注意力，她在桌底下握住白梅的左手，摇了摇，醋意横生：“我不好看吗？”
“嗯？”白梅转头看向苏棉安精致的小脸，忍不住有些脸红。
苏棉安眼内狡黠一笑，她凑近白梅的脸颊，故作忧伤：“你不喜欢我的脸吗？”
白梅的脸被她湿润的呼吸给吹的有些痒痒，她忍不住往后仰了仰，她看向苏棉安那张傲娇的脸，有些不忍。
白梅挠了挠脸颊，瞟了眼对面的秦清，见她正低着头喝茶没有注意到两人的动作，白梅快速的贴近苏棉安的耳朵，闻着鼻尖淡淡的香皂味，她小声的说道：“别闹了，其实，我觉得你最好看了，真的！”
苏棉安眨眼，得了便宜还卖乖，她忍住嘴角极力想要往两边勾起的欲、望，撒娇道：“我还想听，梅子你再说一遍呗。”
白梅轻声重复：“我觉得棉安更好看，真的！”
苏棉安的脸立马阴转晴，她勾起唇角，一脸傲娇的朝着对面的秦清挑挑眉，一脸傲娇的表情，秦清朝她翻个白眼，无语的看向了窗外。
她真不想承认这个一脸白痴的家伙是自己的好友。
饭菜被一一端上桌，苏棉安给白梅碗里夹了一筷子酸菜鱼，“这鱼挺好吃的，梅子你多吃点。”
“好吃，你也吃”白梅吃了一口，双眼一亮，动作娴熟的给苏棉安也挑了一筷子。
秦清有些羡慕的看着两人的互动，有些沉默。

嘴贱
秦清放下筷子，端起一旁的杯子抿了口茶水，看看对面两人，问苏棉安：“你什么时候来的魔都？准备在这儿呆几天？”
苏棉安咽下嘴里的饭，一边给白梅夹菜，一边说：“才刚到，我六点半的飞机要回京城，你呢，什么时候回去？”
“等这边分公司的事情忙完了我就回去”秦清的又恢复了之前的清冷模样，说道这里，她难得的皱起眉头露出一脸厌恶的表情。
“怎么，公司里有人找你麻烦？”
“不是”
苏棉安心里一转，想到了一些事情，顿时被恶心的不行，她面色一沉，冷笑的问道：“你家那个‘好妹妹’又出幺蛾子了？”
前世的这个时候，苏棉安的全部心神都放在了白梅的身上，对于其他事情，她并没有关注过，所以，这会儿她也只是有些猜测罢了。
秦清脸上一僵，有些阴郁，“嗯。”
停顿了一会儿，秦清才有些艰难的继续说道：“我妈前几天给我打电话，说她回国了”。
苏棉安哼笑了一声，难得刻薄的说道：“就她脸皮厚，竟然还敢回来！”
不过回来的正好，她正好有些帐要和她算算。
“棉安”突然她的手上一暖，苏棉安转头，对上了白梅有些担忧的眼神。
苏棉安的心里一暖，她安抚的朝白梅笑笑，“我们在说个讨厌的人，没事的，你在吃些，啊！”
白梅点点头，对着苏棉安笑笑，听话的继续和美食奋战了。
苏棉安忍不住呼噜了一把白梅的后脑勺，得了她一个无语的白眼。
......
苏棉安转头看向秦清，看着自家好友眼睛下面的青黑，有些心疼，她沉吟了半响，琢磨着问道：“她回来了，你爸是怎么说的？还是，你爸让她回来的？”
秦清抿了口茶，冷若冰霜，语气毫无波动：“她自己回的，然后对着我爸哭着说想家，不想再待在国外，呵呵——”
“......”苏棉安有些无语，这女人还是这么的矫情，“放心吧，你妈的战斗力还是可以的，不行不是还是有你哥吗？她讨不了好的。”
何况，她记得，秦清的这个好妹妹这次最后还是被送出了国，虽然之后她又跑了回来，苏棉安出国后，也听说过她的一些事情，这姑娘在国外玩的很疯，在国外的那些圈子里有名的很。
秦清不置可否，“但愿吧”。
苏棉安的家族和秦清的家族有个不同的地方，苏家人之间关系比较亲近，她家的男人，比如她爸和她小叔，还有她爷爷，那都是男人中的典范，长相好，性格好，还知道赚钱养家，爱老婆，疼孩子......
反之秦清家，苏棉安叹气，秦清的父亲其实也不错，只是年轻的时候玩的开，一不小心就做了孽，被个女人算计了，那女人偷偷生下了个女儿，还和秦清同岁，就是她们之前话里的那个姑娘。
多的，苏棉安不清楚，她只知道，那姑娘也是前几年才被带回的秦家。
如果说前世苏棉安对她的讨厌大多是来自于给自家死党的打抱不平的话，那么这一次，她则全部都是发自内心的厌恶了。
......
吃完了饭，苏棉安把钥匙交给了秦清叫过来的助理，吩咐他把自己的车子开到她在魔都的别墅，然后拉着白梅坐上了秦清的汽车。
到达机场的时候，手机上的时间正好指到五点，秦清把车停在了停车场，跟着两人一起进入了大厅。
白梅感觉看什么都很稀奇，她有些晕咚咚的看着那些高档的设备，那不断变换的显示屏......双眼晶亮。
可看着看着，白梅就感觉自己路痴的毛病上头了，她有些担忧的拉拉苏棉安的衣角，有些纠结的小声央求道。
“棉安，棉安，你等会儿可要看住我呀，这里那么多人，我怕我会上错飞机，要是去了国外可怎么办？我可不会说英语啊，会不会被人卖掉啊......”
苏棉安乐的不行，她一个激动捧起白梅的脸蛋在她的嘴唇上就亲了一口，亲一口还不算，又亲了第二口，心里直呼好萌好萌啊，可亲完了，回过神来，苏棉安也彻底石化了。
完蛋了！
苏棉安脸上的血色尽数退下，她此刻恨不得敲死自己算了。
让你得瑟！
让你冲动！
让你嘴贱！
苏棉安有些逃避的垂下了眼帘，她突然有些不敢在看白梅了，她怕从白梅眼里看到的是她对自己的恶心与厌恶......只要想想有这种可能，她就心痛的有些受不了。
“......棉安？”白梅脸红红的看着苏棉安，有些羞涩。
“嗯？”苏棉安颤巍巍的哼了一声。
“你还没回答我呢，你待会儿要看住我呀，这里这么大，我有些晕。”
“......嗯，我拉着你的手，你就走不丢了。”
苏棉安抬起头，心脏缓缓的恢复了正常的跳动。
“......那你先带我去下厕所呗......”她急需一个人静静!!!
......苏棉安
......一直在光明正大偷听的秦清
“你刚才真没出息，不就亲一口嘴巴，看你吓的那样儿”，秦清一副慵懒的样子，她将视线从白梅的背上转移到苏棉安的身上，嗤笑一声，把一张休息椅坐成了老板椅。
“我乐意”苏棉安勾唇，得意的回了她一眼，“瞧你刚才那一脸憋笑的样儿，你才没出息了”。
“啧——，怎么说话的”秦清踢她一脚，双手抱胸状，“说说看，怎么回事啊，从哪里拐回来的小姑娘，看这小脸嫩的，还没成年呢吧？”
“切，放心，我可不做犯法的事情，梅子已经18了......”她们国家18就成年，可以领证结婚生娃了。
“嗯~~~~~~，有出息了，总算还没禽、兽到底！”
苏棉安无语：“谢谢夸奖！”
“哈哈——，不容易啊，我们棉安也有喜欢的人了，不错不错，终于开窍了”秦清一脸欣慰的看看苏棉安，然后转头看向人来人往的大厅，仿佛自言自语的说道：“既然喜欢就好好对人家......”
闻言，苏棉安有些沉默，她有些担忧看了眼秦清，嘴吧开开合合数次，想说些什么，却又什么也说不出来。
算了，有些事情不用说只要做就行了。

嫂子
告别了秦清，苏棉安和白梅两人踏上了飞往京城的飞机，两个多小时后，飞机降落，苏棉安带着一脸兴奋表情的白梅下了飞机。
晚上八点半，公共大厅——
“叮铃铃”，一阵熟悉点的电话铃声响起，白梅对着苏棉安说了一声，然后拿起手机走到人少的地方接通了手机。
苏棉安左手臂弯上挂着背包，右手从口袋里掏出手机，给司机王叔打了电话：“喂，王叔你在哪里，我已经下飞机了。”
“我在机场门口，小姐你一出来就看到了......哦，对了，小少爷也在车上，小姐要不要和小少爷说说话？”
“不了王叔，你帮我和小安说一声，我马上出来了。”
“好的”......
白梅挂了电话，跑回苏棉安身边。
“是沈澄的电话吗？”
“嗯——”
“有什么事儿吗？”
白梅有些欲言又止，摇摇头，“没什么。”
苏棉安眼神深邃，摸摸她的头，说道：“走吧，车子已经等在外面了。”
一辆黑色汽车内，坐在后座的苏景安身体前倾，眨巴着大眼，眼巴巴的看着王叔打电话，“姐姐说什么了？”
王叔挂断电话，转头笑呵呵的安抚道：“小姐说她就出来了，让小少爷多等一会儿，小少爷是不是无聊了，要不要看动画片？”
苏景安黑线，他有些焦急的重申一遍：“王叔你又忘记了，我已经是个大人了，动画片是小孩子看的，那么无聊幼稚的东西，我才不看！”
他都十岁了，是个大男子汉了。
王叔被逗乐了，他几乎是看着这孩子长得的，是真心喜欢这孩子，见他变忸又强装小大人的模样，也不忍心反驳他，笑着答应：“对对对，是王叔老糊涂了，咱家小少爷已经是个大人了......”
苏景安白皙精致的小脸通红，忍不住低低一叹‘哎，家里人都把他当小孩子一样来哄，他很不好意思的好嘛！’
“叩叩叩——”车窗被敲响，打断了两人的聊天，王叔推开车门走下车。
“小姐”
“姐！”
“哎呦！”苏棉安接过扑进怀里的小男孩，狠狠的揉了揉他毛茸茸的小脑袋，又低头亲了一口。
苏景安有些不好意思的离开苏棉安的怀抱。
苏棉安打开车门，让白梅坐了进去，然后对着苏景安说道：“小安你和白梅一起坐，她是姐的好朋友，你可要乖乖的啊。”
苏景安听话的坐进车后座，小脸认真的叫了一声：“白姐你好，我叫苏景安，你可以和姐一样叫我小安，也可以叫我景安”。
“那我就叫你小安吧——”白梅忍不住乐了，朝小正太点点头，她还是第一次见到这么好看的男孩纸呢，说话的样子也像个大人一样，简直可爱到不行。
“当然可以。”
苏景安歪歪头，打量了几下白梅，突然眼睛一亮，他拍拍副驾驶上的苏棉安，朝她钩钩手指，示意苏棉安将头靠过来。
苏棉安挑眉，听话的侧过头，将耳朵凑过去，然后她安抚的看向白梅，朝她无奈的眨眨眼睛。
白梅回她一个笑脸，无声说道：没事。
苏棉安朝她勾起唇角，露出感激的笑容。
“姐，她是不是就是我的姐夫？”苏景安对着苏棉安的耳朵说着悄悄话，说完看看白梅，得了对方一个友好的笑容，他突然有些不好意思了，“她笑起来的样子真好看......”
“小傻蛋，别听罗依依的话，什么姐夫？你该叫她嫂子！”
“原来如此......其实我叫什么都没关系，关键是要她对姐姐你好就行了”苏景安一脸正经的咕哝着，听着苏棉安一脸尴尬。
“你姐我还没把人追到手，你可不要喊错了，要是把人吓跑了，看姐不打你小、屁、股！”苏棉安没品的吓唬他。
苏景安瞅她姐一眼，老气横秋的回道：“姐你就放心吧，我嘴很紧的，不会让你有机会染、指我尊贵的屁屁的！”
“噗——”苏棉安呛了一下，“这又是从哪里学来的词语？什么染、指！你懂不懂这啥意思”天呐，着小傻瓜是要逆天啊！
苏景安歪头眨眼，疑惑道：“罗依依给我的书里写的，我查了字典了，这么用词是对的。”
“而且，姐你这样可不行啊，要不要我给你出出主意早点把人追上，罗依依上次给我的那本《恋爱秘籍》不错，我都看完了，里面有很多有用的方法，我都记住了。”
呵呵——，罗依依，你等着，我要送你上天！
“回去给我把罗依依给你的东西统统都送到我房间里去，不准再看了！”
“好吧，反正我都看完了”苏静安答应的很快。
......苏棉安
“呵呵，你们姐弟关系真好”，白梅有些羡慕的看着两人亲亲蜜蜜的样子，忍不住说道。
苏棉安回给她一个沧桑至极的笑容。
......
“小姐，景园到了”王叔将车开进景园，车子停在了其中一栋高层下面。
苏棉安示意白梅跟着自己下车，苏景安下车，跟在两人身后，奇怪的问道：“姐，你和白姐不回家吗？”
“我和你白姐这段时间就住这里，都这么晚了，爸妈该着急了，你乖乖跟着王叔回去，我收拾好了明天回家吃饭”
苏景安皱眉不乐意了。
苏棉安也知道这孩子最黏她了，想了想，对王叔说让他一个人先回去，景安她明天再带回去。
景园是她上大学时候住的房子，因为离学校近，环境也好，她大二的时候就一个人从宿舍搬了出来。
苏棉安之所以不回家住，也是有顾虑的，她担心自己的父母会为难白梅，她不愿意白梅受气，哪怕给她气受的是自己的父母也不可以。
苏棉安三人乘着电梯上了五楼，苏景安懂事的跑先一步开了密码锁，对着落后的两人说道：“姐姐、白姐，你们坐下休息一下，我去给你们倒水。”
苏棉安放下手里的背包，拉着白梅往沙发上一坐，她伸展了一下身体，舒服的舒了口气，转头朝苏景安喊道：“冰箱里有橙汁，我让阿姨新榨的，就喝那个”。
“哦——”
“棉安，我去弄吧”，白梅有些坐立不安，说着就要站起身躯帮忙。
苏棉安一把拉住她的手，阻止了白梅的动作，白梅疑惑的看着她，苏棉安朝她摇摇头，小声的说道：“别啊，让小安自己来，你就坐着休息一会吧，看你热的满头大汗的”，我可心疼了。
接着她解释道：“我家奉行的是女孩要娇养，男孩要粗养，所以，这些事情小安已经习惯了”。
“以后有事你尽管吩咐他做，他可热情了......”
白梅无语，她同情的看着厨房里忙来忙去的男孩纸，不知怎么的，就越看越喜欢了。

乔心冉
可热情可热情的男孩纸苏景安小朋友端着三杯鲜榨橙汁从厨房里一小步一小步的挪了出来。
......白梅
白梅快速上前接过他手里的托盘，“我来帮你”。
苏景安也不勉强，抬头冲白梅露齿一笑，可接着他好像是想到了什么，突然脸色一红，慌忙用手遮住了自己的嘴巴，闷闷的说道：“谢谢白姐”。
“没事”，白梅一愣，继而忍不住勾起了嘴角，她赶紧转过身体朝沙发走去，而背对着苏景安的脸上却忍不住笑了起来。
哈哈，不就是掉了一颗牙吗？换牙嘛正常啊，这么小的孩子就知道美丑了，也太可爱了吧！
怪不得之前苏景安笑起来的时候嘴角的弧度也是浅浅的，害的她以为又是未来另一个苏棉安了呢！还感叹着基因的强大了！
原来真相是这样的吗？哈哈哈哈~~~~~~
......
这么一来，白梅原本对于来到一个陌生环境而产生的抗拒感和焦虑感也减少了。
心情好了，身体便也跟着放松了，下午吃的那点东西也消化的差不多了，白梅和苏棉安两人都感觉有些饿了。
“小安，你晚饭吃了没？”苏棉安问。
“没吃——”
苏棉安又转头看看白梅，见那人一脸疲倦的靠在沙发上，顿时心疼的不行，想想说道：“梅子，我们叫外卖吃怎么样？”
“好啊”，可能白天的时候过于兴奋了点，现在一放松，白梅就觉得整个人都累的不行，其实她想说不用浪费钱，她可以去做饭给她们吃的，可是现在，她真的懒得动弹了，真想现在就躺床上睡觉。
苏棉安站起身，将白梅拉起来，将她带到自己的房间里，说道：“家里只有两个房间，小安睡一间，你和我一起睡，可以吗？”
白梅没多想，在家里的时候，苏棉安就是和她睡得同一张床，她已经习惯了，而且在这里，她熟悉的就只有苏棉安了，有棉安在身边，她能自在点，希望今晚她能不认床。
白梅摆摆手，说道：“没关系啊......不过，我身上有些难受，想先洗个澡。”
苏棉安轻笑，从衣帽间找了条干净的浴巾出来递给白梅，“去吧，我出去点外卖。”
苏棉安关上房门回到客厅，和自家弟弟商量了一下，然后打电话从她经常吃的一家饭店订了些饭菜让人送过来。
等饭的功夫，苏棉安赶了苏景安回自己的房间去洗澡，她家两个房间，其中一个给了苏景安，这小家伙放假的时候喜欢过来住，所以他的东西这里还挺齐全的。
苏景安听话的回了房间，客厅里就剩下苏棉安一人了，她有些无聊的打开电视机，换着台的看。
“叮铃铃——”苏棉安放在茶几上的手机响了起来。
她拿起手机看了看，接通了电话，电话对面瞬间传来凌乱嘈杂的音乐，苏棉安听的皱眉，她将手机挪的远了一点。
“喂——”。
“苏棉安，回来了都不通知我们，你丫真够意思啊”，电话对面传来的年轻女声带着明显的醉意，嗓音柔柔的，特别的撩人。
苏棉安听了却忍不住皱眉，她冷冷的吩咐：“你出去说话，吵得我头疼”。
“奥，就你洁癖，等着——”
一阵窸窸窣窣的声音过后，电话对面的声音突然一静，苏棉安捏了捏鼻梁，叹了口气。
“你在哪儿？罗依依呢？”
“我在Z吧呀，依依在里面唱歌呢，你来呗，我们好久没见了，听秦清说你带回来个女孩子，一起带来给我们看看”，电话里的女声有些大舌头，显然是醉的不轻，“咦，我头有些晕，地面在转耶！”
苏棉安嘴角一抽，强忍住心里想要骂人的冲动，语气僵硬道：“你待在那里不要动，我打电话让人过来接你”。
乔心冉噗嗤一声笑了出来，她将身体靠在身后冰冷的墙壁上，脸颊红彤彤的，醉眼朦胧：“我没事，我没醉......”
“就是有些想吐”
“呕——”
......听着手机里传来的阵阵呕吐声，苏棉安一脸黑线，只有醉鬼才会说自己没醉。
“待那别动！”
留下一句话，苏棉安果断的摁断了通讯，给罗依依打了过去。
电话响了半响，才被对方接通。
“棉安？”
嗯，声音正常，苏棉安稍稍松了口气。
“嗯，乔心冉喝醉了，我有些担心她，你去找她，把她送回家。”
“ok，ok，我正准备去找她呢”，包厢的门被推开，罗依依抬头看过去，松了口气，“好了，别担心，心冉自己回来了，我这就带她回家”。
“嗯”
“哦，对了，明天老地方见，别忘了把你家里那位儿带上啊，我们可好奇了，嘻嘻”罗依依嘻嘻哈哈笑着，一副没心没肺的样儿。
苏棉安无奈，又嘱咐了两人路上注意安全，就挂断了电话。
“谁呀？笑的这么开心，给我倒杯水，我口渴”，乔心冉仿佛没骨头似得趴在沙发上，一头栗色大波浪散的满沙发都是，在这闪着五彩灯光的昏暗的包间里，能吓死个人。
罗依依打了个冷颤，嘴角一抽，报复似得将双腿往她肉最多的部位一搁，狠狠踩了踩，乔心冉扭了扭身体，跟条死鱼似的，直哼哼。
罗依依摇头，给她倒了杯茶，轻轻的将乔欣然扶了起来，将杯子递到她唇边，说道：“你真是个祖宗，快喝，喝完送你回家。”
......
另一边，苏棉安刚把电话挂掉，门铃就响了起来。
她往猫眼看去，门外的男人穿着她熟悉的酒店外送服，苏棉安打开门，从他手里接过了迟到的晚餐。
“唔——，好香”
“好香啊——”
身后传来两道欢快的声音，然后是两道踢踢踏踏的脚步声。
苏棉安将袋子里的最后一盒海鲜炒面端出来，放上茶几。
转身，苏棉安眉眼舒展，朝两人招招手：“哈哈，你们这是闻到味儿了吧，动作这么整齐，一起出来了”。
“谁让我鼻子好使呢”，苏景安盘腿坐好，见其他两人都坐下了，才开始动筷子。
三人埋头吃了一会儿，等肚子稍微有了点饱感，才将吃饭的速度降了下来，也有了闲心一边说话一边吃饭了。
苏棉安被苏景安拉着听他说在埃及旅游的趣闻，一边白梅安安静静的听着，听到有趣的地方也会好奇的跟着插几句话进来。
电视机里传来一阵熟悉的音乐声，那是一首古风歌曲，宛转悠扬的曲调，潸然落泪的歌词，特别是男女合唱的部分，男声的沙哑深情，女声的清亮柔软......特别的好听。
就连苏棉安都忍不住抬起头看了过去。
“......我愿化作夜空星辰，为你照亮黑暗前路......”
就在这时，苏棉安的耳边传来白梅的低低的歌声，女孩的嗓音很干净，虽然有些跑调，可却唱出了歌曲里面的感情。
苏棉安眉眼深邃的看向身旁的人，白梅的心神都在电视上面，她轻轻的跟着电视里面的声音哼唱着，桃花眼内是平常没有的神采飞扬，璀璨而夺目。
“啪啪啪——，白姐你唱的真好听！”
苏景安捧场的啪啪啪的拍着双手，“姐你说呢，我感觉比你唱的都好听”。
虽然以前，罗依依她们都说她姐唱歌跑调，但苏景安就觉得自己姐姐唱的比她们都好，不过现在，既然她姐喜欢白姐，那么，他就承认白姐唱的更好好了。
苏棉安无语，她这唱歌跑调的嗓子，你这孩纸这么说真的不是在说反话？
“嗯，好听”，苏棉安真诚的看着白梅，“我爱听！”
“......嘿嘿”。
白梅有些脸红，她忍不住低下了头，不知所措，也有点羞耻感，她刚才的声音很低的吧？为啥这两人能注意到？
嗷嗷嗷——，感觉好丢脸啊，她可从来没在人前唱过歌！
突然头上一沉，白梅疑惑的抬起头，苏棉安收回手，朝她勾唇一笑，认真的说道：“梅子你喜欢唱歌吗？”
白梅眨眼，半响点点头，有些不好意思的说道：“喜欢啊”。
“不过那只是兴趣爱好罢了”，她说的是真的，她一个唱歌能跑调的，真不算好听，“说起来，其实比起唱歌我更喜欢演戏呢”。
白梅指指电视机里的人，笑嘻嘻的说道：“你看，里面的女主穿的古装真好看，长发飘飘，一身的仙气，真美啊！”
看着白梅眼里的喜爱和羡慕，苏棉安的眉眼越发柔和，眼前却浮现出前世白梅作为女主拍摄的一部仙侠剧，在看看面前的电视剧，她怎么看都觉得自家梅子美得她想藏起来。
“还有你看，当演员可以看到那么多没见过的风景和建筑，还可以见到那么多的美女和帅哥......感觉当演员很好玩啊”，听说，当演员能挣很多钱呢。
苏棉安脸上的笑容一僵，瞪眼，帅哥？能吃吗？！！
要看就看我，要吃就吃我好了！！

意外
晚上十一点多的时候，三个各自回房睡觉。
苏棉安和白梅说了一声后便匆匆进了浴室，这一天忙乎的，她出了一身的汗，浑身黏腻又难闻，苏棉安不由的蹙起了眉。
被单独留在房间里的白梅则有些好奇的欣赏了一下苏棉安的房间。
脚下踩着的棕色木地板，纤尘不染，光可鉴人。
四周的墙壁上贴的是带着简约银色花纹的米色墙布，在头顶的欧式水晶灯的照耀下，整个房间都带着一股温馨又安宁的感觉。
简单而温馨的欧式装修风格，不华丽也不奢侈，房间里有一整面的落地窗，被一帘白色细砂材质的窗帘罩着，有点透明的感觉，透过窗帘，她还能看到远处朦胧而闪烁的灯光。
落地窗前是两张紫色的欧式单人沙发，中间一张造型别致的原型小茶几，一盆水养的铜钱草正摆在上面，生机勃勃......
而最让白梅侧目的，是房间里那张硕大的双人床......
白梅双眼一亮，她脱下拖鞋，往床上爬去，和家里木床不同的触感让她喜欢的不得了，因为房间里开着空调，所以，苏棉安的床并没有铺凉席，甚至床上还放着一条薄被子。
舒展身体在床上翻滚了几下，白梅坐起身，有些脸红的将床单上的褶皱抚平，然后爬到床的右侧一边，拉开被子，乖乖的钻了进去。
浴室里传来水流哗啦哗啦的声音，将白梅的视线吸引了过去。
她这才发现，原来从房间里能隐隐约约的看到浴室里的人，苏棉安可能在洗头，因为白梅能看到她纤细的腰肢在微微往后仰......虽然看的十分不清楚，但还是能看到大概的样子的。
白梅的脸一热，不知怎么的就想到了苏棉安住进她家的第一晚自己看到的情景，她感觉自己越发的闷热了。
“啪——”
白梅懊恼的拍了自己脑袋一巴掌，再也不敢将视线看过去，窸窸窣窣一阵之后，她翻了个身，面向了落地窗的方向，眼不见为净。
不过，她失算了。
虽然她是看不到了，可是那哗啦哗啦的水流声在房间里却越发的清晰了起来，听着那声音，白梅就会不由自主的想东想西，可到底在想些什么东西？她过后又想不起来了。
白梅隐隐约约的感觉自己最近有些不正常，具体哪里不正常呢，她也搞不懂。
就是，每次面对苏棉安的时候，她的不正常就会时不时的发作那么一下。
比如，苏棉安每次用她那张精致冷艳的小脸，对着自己勾唇轻笑的时候......
比如，苏棉安每次一脸‘宠溺无奈’的看着自己的时候......
再比如......
每次碰到这种情况，她就很容易变得脸红心跳的，就好像是面对着自己喜欢的人一样？！！！
白梅的眼神有些发愣，她确实挺喜欢苏棉安的啊，不然也不会愿意和她亲近了。
可她也喜欢沈澄，那为什么每次面对沈澄的时候，她却没有面对苏棉安时的那种脸上充血，头晕脑胀的感觉呢？
明明苏棉安和沈澄都是女人，那她们两个到底是有哪里不同的地方啊？！！
......
许是太累了，等苏棉安一身清爽的从浴室里出来的时候，就看到床上鼓起了一个大包，随着里面人的呼吸微微的起伏着。
苏棉安失笑，走过去，轻柔的将被子从白梅的脑袋上掀开，露出了里面白梅睡得红扑扑的小脸蛋儿，粉嫩白皙的女孩闭着双眼，睡得香甜。
可能是被子里面呼吸不畅，白梅的嘴唇微微张开，苏棉安低头靠近白梅的脸，眼神深邃黝黑。
苏棉安伸出大拇指按上了白梅浅粉色的下唇上，轻轻的研、磨着，一下一下，手下的力气越来越重。
“唔——”，白梅嘤、咛一声，脑袋往苏棉安的方向躲了躲。
苏棉安错愕的僵住了身体，眼里是让人看不懂的深沉，苏棉安眼低垂下眼帘，看向那正和自己唇对唇贴在一起的人，一双长如蝶翼般的乌黑睫毛上下抖动着，灯光下，在白梅的脸上留下一道精致的剪影。
苏棉安小心翼翼的捧住白梅的后脑，倾身往下将自己的唇，紧紧的贴上对方的唇，虔诚的闭上了眼睛......
第二天早上九点多。
一张凌乱的大床上，从被子了突然伸出一双修长白皙的手臂，白梅闭着眼睛伸了个懒腰，缓缓睁开了眼睛。
“唔——，身上怎么这么酸痛！”
白梅难受的撑起身体，扭扭脖子，扭扭胳膊，舒缓着全身仿佛被打了的一股酸痛感。
“咔嚓”，房间的门被打开，门外站着苏棉安。
“咦，梅子你醒了，我还以为你要一觉睡到下午呢，呵呵呵”，苏棉安没有进入房间，只是抱胸靠着房门打趣道，一双眼睛似笑非笑。
白梅嘿嘿笑着，挠了挠脸颊凌乱的头发，拿起枕头下的手机看了看：“九点了啊”。
苏棉安眼神深沉，转身关上了房门，“快起来吧，我给你留了早饭。”
“哦......”白梅掀开被子站了起来，身上的浴巾随着她的动作往下滑落，反应不及的白梅傻眼了。
“......嗯~~~~~，身材不错”苏棉安一边坏笑着一边帮白梅捡起浴巾。
“啊——！！”
白梅涨红了脸，捂着胸口一阵风的躲进了浴室里，碰的关上了门。
“噗哈哈——，都是女的有什么好害羞的啊，你躲什么呀梅子！”
白梅探头：“我乐意！那个，能帮我把衣服递一下吗？”
苏棉安眨眼，右手抵唇，笑的又坏又流、氓。
......白梅
苏棉安摆正了一下脸色，乖乖的将衣服递过去。
哎！她怕自己在逗下去，她家媳妇儿等会儿真的炸毛了她就惨了。
还有，她会说，她知道会是这种情况才会提前关门的吗？

妇人
“不急, 你慢慢来，我先出去了”
“.......嗯”
苏棉安轻笑一声，转身打开房间的门，不想正好对上一双满是求知欲的小眼睛, “......你这是什么眼神？”
苏景安眨巴眨巴一双同苏棉安相似的眼睛，探头探脑的往苏棉安身后看过去，“我刚才好像听到白姐的叫声了”, 说完特别怪异的瞥一眼跟个门神似得挡着房门的自家姐姐，说道：“......有些凄惨，难道姐你欺负白姐了？”
“啪--”苏棉安毫不留情快速的关上了门，往苏景安脑袋上轻轻一拍, 哭笑不得的说道：“你个小孩子好奇心怎么这么大呢”。
苏景安摸摸脑袋, 一本正经的回答：“......其他人我才不管呢，也就是你是我姐，我担心你才问的, 姐你的情商有点低”。
“......”她情商低她怎么不知道？
苏棉安也是服了, 这小孩子家家的道理也是一套一套的，说的她都反驳不了，最重要的是她这孩纸到底是从哪里知道她情商低了？人小鬼大的！
苏棉安可不想和他讨论他的白姐刚才为什么要叫这个话题, 眼神一闪，“小安啊, 你是不是忘了洗脸了, 怎么眼角还挂着眼屎呢......”
苏景安一愣, 小脸顿时一红, 他瘪瘪嘴巴，转身风一般的速度跑进了房间，啪的一声关上了房门。
被留下的苏棉安好整以暇的抱胸靠着沙发，静静的看着苏景安的房门。
果然，没过一会儿，房间里就传来一阵啪嗒啪嗒的脚步声，然后门锁一响，从里面探出个小脑袋。
苏棉安一看顿时乐了，她的眼里快速的闪过一丝笑意，忍不住勾起了嘴角。
......苏景安
“姐你是个大笨蛋！我刚醒眼角当然有眼屎啊，你干嘛说出来！”
虽然他在自家姐姐的面前丢人也不是一次两次了，但现在家里还有其他人在啊，如果被白姐听到怎么办，很丢人的好不！
苏景安说完，一脸气哼哼的表情，啪的一声重新关上房门，踏踏踏的跑回了浴室。
哈哈哈，她家这孩纸真逗，苏棉安歪在沙发上乐的不行，一脸的坏笑。
“咔哒——”
身后传来开门声，苏棉安带着一脸没来及收回的笑意看过去，“梅子”。
白梅的眼神还有些闪躲，闻言，她故作淡定的样子，环视了一下客厅，有些干巴巴的说道。
“小安呢，我刚才好像听到他的说话声了？怎么不在了”
“咳咳，他——，在自己房间呢，梅子，你去帮我叫他出来吧，我去给你们盛粥去。”
苏棉安说完，转身进了厨房。
昨天晚上苏棉安失眠了，她断断续续的睡了几个钟头，早上四点多之后她便再也睡不着了，于是她索性也不睡了，悄悄的侧过身体面向白梅的方向，就这么发呆似得看着白梅的睡颜，时不时的还吃点豆腐，整个人美得不行。
当然，在没有和白梅阐明心迹的时候，苏棉安是不会做的太过的，她最多就是偷偷的亲亲脸颊，摸摸小脸，牵牵小手罢了，这不是因为她怂，她只是想等到白梅愿意让她碰的那一天。
早上五点多的时候，苏棉安起床进了厨房，将找到的小米还有枸杞和红枣放进电饭煲里面慢慢的炖着。
她则趁着太阳没出来的时候，去了小区下面晨跑。
前世，苏棉安出国前一直都有晨跑的习惯，出国后，她每天都是公司和家两头跑，再没有锻炼过，苏棉安想过，她会因为淋雨而死亡，和她的身体太弱有重要关系。
所以，这一世，她决定好好锻炼身体，为了自己，为了家人，也为了白梅。
......
“尝尝看，我做的小米粥味道怎么样”，苏棉安端着两碗粥出来，粥一直保温着，温度正好，可以直接吃，说完苏棉安吩咐苏景安，“小安，厨房里还有油条包子，你去端出来”。
苏景安忘性快，就这一会儿的时间，已经恢复了过来，闻言，他欢快的跑进了厨房。
“棉安，你的厨艺真好”白梅真诚的夸奖，“听说小米粥养胃，你也喝点吧“。
“你们吃，我之前已经吃过了”，苏棉安笑笑，看着两人吃的高兴，她很有成就感的。
苏景安一口油条一口粥的吃着，闻言停了下来，他歪头，奇怪的看向沙发上看着文件的苏棉安，问道：“姐你什么时候会做饭的，我怎么不知道啊？”
白梅一愣，“棉安会做饭的啊，而且厨艺还不错......”
苏景安摇晃着脑袋，一脸控诉的表情：“姐你偏心已经偏得没边了！”
“啧......你不知道的事情多着呢，快吃，吃完了送你回家”，免得你再说出什么话漏了我的底。
苏棉安头也不抬的翻看着手里的文件，心里有些哭笑不得，这小祖宗，她还是早点将他送回家的好。
吃完饭，白梅抢着洗碗，苏棉安便帮着她收拾了碗筷，擦了桌子。
苏棉安请的阿姨只会每个礼拜来两次给她打扫房间，补给零食饮料什么的，并不会给她做饭，所以她家的厨房用具虽然齐全，但看上去都很新。
今天做粥的材料，还是她决定要回京城后，提前打电话让阿姨去超市买的。
白梅熟练的洗着碗，苏棉安就站在她的身旁看着。
“有哪里不舒服吗？”苏棉安有些担忧的问道，“不舒服怎么不告诉我”。
白梅捶腰的动作一顿，她有些不好意思的看了眼苏棉安，拧开水龙头，一边冲洗着手里的碗筷一边解释：“我也不知道怎么回事儿，醒过来的时候全身酸痛，特别是腰部和大腿那里......不过现在已经好了很多了“。
“哦哦”苏棉安抵唇轻咳，眼神有些闪烁，不知道想到了些什么，她的脸上有些红，“那个，可能是床的问题，你第一次睡软垫的床，身体不适应，才会全身，嗯，酸痛！”
白梅一听乐了，点点头玩笑般的说道：“嘿嘿——，看来我就不是享福的命，睡个床还这么折腾，也是没谁了”。
苏棉安垂下眼帘，“习惯就好”。
......
快到中午的时候，苏棉安带着白梅和苏景安回了自己家里。
“小姐和少爷回来了啊，快快，快进来”
“王婶”，苏棉安朝着身前的女人点点头，拉过身后拘谨的白梅，认真的介绍向她介绍：“王婶，这是白梅，我非常好的朋友”。
“梅子，这是王婶，你和我们一样，叫王婶吧”。
王婶是司机王叔的妻子，两夫妻在苏家待了几十年，对苏家的两个孩子十分的了解，所以，当苏棉安这么正式又认真的向她介绍着她身后的姑娘的时候，王婶就已经明白，这个看上去安静又漂亮的姑娘，在她家小姐的心里是十分重要的。
苏棉安环视一圈，没见到自家爸妈，她问王婶：“王婶，我爸妈不在？”不是说好今天回家吃饭的吗？
“老爷刚打电话回来说有急事不能回来陪你们吃饭了，夫人上午的时候被秦夫人一个电话给叫走了”，王婶有些不好意思的将两位的去向说了出来。
苏棉安点点头，“既然如此，我们自己吃吧”。
吃完中饭，苏棉安把白梅带去了自己的房间，然后出门转身进了隔壁苏景安的房间，嘱咐他多去和他的白姐聊聊天，或者带她参观参观家里，“总之，你白姐是客，你要照顾好她”。
苏棉安则一个人钻进了二楼书房。
苏棉安忙起来就容易忘记时间，她看了眼电脑页面下面的时间，没想到已经下午三点半了，苏棉安合上电脑，疲惫的捏了捏鼻梁。
“扣扣——”房门被敲响，苏棉安挺直脊背，淡声回道。
“请进”
“小姐，夫人回来了，正在楼下呢，让我来通知你一声”，王婶轻声打开门，将手里的托盘放到茶几上，给苏棉安倒了一杯陈皮茶。
苏棉安接过抿了一口，“嗯，我知道了，你先下去吧，我一会儿就下来”。
......
等苏棉安彻底忙完手里的工作，时间已经又过去半个小时了。
她站起身正要下楼，书房的门又被敲响了。
“棉安？”
苏棉安快步跑过去打开门，门外站着一个看上去才三十多的女人，女人一头齐肩微卷披散在肩上，身上一条优雅的白色连衣裙，脸上画着精致的淡妆，肤色白皙，身材高挑......
苏棉安勾起唇角，朝妇人喊道：“妈妈”。
“哎，你这孩子，怎么回家了还工作，和你爸一个样儿的，快过来我看看，妈一个月没看到你了，你怎么看上去好像瘦了，也黑了呢？”
苏棉安无语，拉着自家老妈往楼下走去，“老妈，我有些事情想要你帮忙，我们楼下说”。

演戏
三楼, 苏棉安的房间。
“扣扣--”
“白姐，我是小安，我可以进来吗？”
白梅正在房间里开着电脑看连续剧，听到动静, 立马起身跑过去开门。
“进来吧小安”，她看着门外的小男孩，心里有些开心, 在这个地方，她除了苏棉安外，就和眼前的男孩熟悉了。
......
“咦，这些是什么书？我能看看吗？”白梅好奇的看着床上放着的几本书, 那是小安刚才进门放下的。
苏景安眨眼, 有些狡黠的样子，“这些书是我姐让我送过来的，我都看过了, 白姐你是大人, 当然可以看了”。
说完，苏景安快速的跑过去抱起那厚厚一叠书，然后往白梅的怀里一塞, 嘱咐道：“都给你看，白姐你慢慢的看, 我先回房了”。
......
楼下——
苏棉安讨好的给对面的人倒了一杯菊花茶, “妈, 菊花茶清热解火, 今天的太阳太毒了，你刚从外面回来，喝这个好”。
林蔓也就是苏棉安的母亲，姿态优雅慵懒的坐在沙发上，看着自己女儿一反常态的殷勤举动，不动声色的思量着，“今天这是怎么了，棉安你吃错药了？”
苏棉安一口菊花茶差点喷出来，她竖起大拇指，夸赞道：“妈，你学的网络用词比我还多，咱能认真点不？”
“恩~~~~，那你说吧”，林蔓小口的品着茶水，淡定的瞟一眼对面的自家姑娘，敏感的察觉到，女儿的变化有些大，不是说表面的变化，而是一种由内而外的气质。
苏棉安寻思着措辞，试探的说道：“妈妈，你公司里是不是正准备筹拍一部后宫女人的电视剧？”
“是励志宫斗剧，你怎么知道的？这件事情我可没和你说过，你不是不爱看电视的吗？”
苏棉安讨好的坐过去，拉住自家母上大人的手臂，忍着心里的恶寒，撒娇：“哎呀，您就别管我是从哪里知道的了，我就问您，演员你们都找齐了没？”
林蔓看她一眼，似笑非笑，“这个嘛，我是老板，又不是导演，这种杂事我怎么清楚，你问错人了女儿”。
苏棉安眨眼，“哦~~，那我如果说，我突然想拍戏玩玩呢？”
“咳咳——”，林曼低唇轻咳，神速的一把拉住站起身的苏棉安，优哉游哉的说道：“行了，有什么话就直说，和你老妈还玩心眼”。
“其实也没多大事儿，我想安排个人进去，至于原因嘛缺钱，当然，我一定会让导演看到人之后再做选择，如果我朋友入了导演的眼，那我也不介意进去客串一下”。
“......明天下午一点你带着你那个朋友来公司一趟，导演在公司进行选角，听说这次徐导会大量采用新人，希望能帮到你那个朋友吧”
苏棉安弯腰抱住自己的老妈，“谢谢啦，老妈。”
“那我先回房了，对了妈，我晚上不在家吃了，要去见罗依依她们”。
......
苏棉安想过直接帮助白梅将她的债务还掉，但这有些不现实，那么怎么能快速的帮助她赚钱还债呢？
当她的助理，苏棉安可以给她一个高工资，但顶多了5000，多了，白梅又不傻，她一定会怀疑的。
那么借钱给她？借钱就要还钱，债务人只是从那些同村人变了一下而已，她要是成了债务人，白梅同她相处起来就不会那么自然了，她还要抱得美人归呢，可不想功亏一篑。
那么，就像前辈子一样，让白梅自己赚够那些钱。
当个明星，这是白梅喜爱的职业，苏棉安决定支持，前世的经历，苏棉安明白，白梅是真的喜欢演戏，喜爱演戏的。
苏棉安清楚，娱乐圈并不是它所表现出来的那般光鲜亮丽，那里的龌蹉与斗争一样激烈，但她妈妈手下有一家娱乐公司，如果以后白梅已经赚够了钱，还想留下继续演戏的话，她完全可以把人签到自家公司旗下。
......
苏棉安轻轻的敲了敲房门，里面没有传来回应。
她打开房门走了进去，不想正好看到白梅从地毯上手忙脚乱站起来。
“......啊！棉、棉安”，白梅将手背在身后，小脸微红，看起来有些紧张无措的样子。
苏棉安蹙眉，若有所思的看了她背在身后的手臂一眼，点点头安抚道，“吓到你了？我刚才敲门你没应我，我还以为你睡着了。”
白梅挠挠脖子，脸色越发的红了，她摆摆手否认：“不是的，是我自己看书看得太入神，没听到你敲门。”
“书？”苏棉安朝她走过去，疑惑的看了眼放在床上的一堆书，恍然，“哦，这是小安拿过来的吧”。
“嗯，是小安拿过来的。”
苏棉安拿一本翻了翻，忍不住皱眉，她放下书，对着白梅柔声说道：“梅子，我们晚上出去吃饭，还有我两个闺蜜，然后我们一起去逛夜市，京城的夜晚和海市不一样，特别热闹。”
“就我们两？小安不去吗？”
苏棉安点头，朝落地窗走去，“不带他去”，已经有两硕大明亮的电灯泡了，再带个小的去，这不是自虐吗？
白梅眼神闪烁的看着苏棉安的背影，红着脸，快速的将身后藏着的书往床上的书堆底下塞去，然后有些心虚的朝着苏棉安喊了一句：“那我先去下洗手间”。
说完，也不等苏棉安回话就跑了。
“呵——”
苏棉安笑出声，她慢条斯理的走回床边，抽出其中一本露出一半边的蓝色封皮的书，往床上一坐，翘起了二郎腿。
白梅一心虚，脸就会红，然后耳朵也会红，就像她的名字，熟透了的梅子一样，特别的明显。
苏棉安倒是要看看，这书里到底写了什么，能让白梅看的入了神。
这些书都是罗依依的，苏棉安就怕这丫的书会带坏了自家的小媳妇儿。
苏棉安快速的翻了一遍，这书倒是挺正常的，是一本现代的故事书，里面的内容也挺正经，苏棉安将书翻到了最前面的作者简介一页上，突然，她的视线被其中一行文字吸引了，那是其他人对这个作者的评价，苏棉安摩挲了下页面上被手抓出来的褶皱痕迹，忍不住勾起了嘴角。
评价的大致内容得知，这个作者是个同性恋，作者的文笔好，逻辑性强，还称赞了作者的人品等等，最重要的是，此作者性别女！
苏棉安将书放回原处，仔细回忆了一下刚才白梅的脸色，好像除了脸红不敢看向自己以外，并没有其他厌恶的情绪。
浴室的门被打开，抬头看向从卫生间出来的女孩。
意味不明的来了一句：“梅子你喜欢看书？”
白梅的脸色已经恢复了正常，闻言一愣，她有些紧张的往床上看去，见到书本还是原样，不由舒了一口气：“还行吧，怎么了？”
苏棉安抱起床上的书，示意白梅跟上，一边走一边说：“我就是问问，你在京城除了我也不认识其他人，这些书我带回家，你无聊的时候呢，就随便看看。”
......
至于之前说过的要把书还给罗依依的话，苏棉安表示她已经选择性的遗忘了。
......
苏棉安两人下楼的时候，林蔓女士已经不再客厅了，只有苏景安小朋友一个人正坐在沙发上玩着游戏，一见到两人下来，这娃儿顿时眼睛一亮，奔着两人就跑了过来。
“姐，白姐，你们可下来了，陪我打游戏好不好？”
苏棉安拍拍他肩膀，一本正经的拒绝：“今天不行，我和你白姐有事要做，你乖乖待在家里，听话！”
苏景安撅撅嘴巴，情绪低落了下去，看起来有些蔫蔫的。
白梅看了有些不忍心，她拉拉苏棉安的手，凑到她的耳边，悄悄说道：“要不带着小安一起去吧”。
苏棉安挑眉，小指勾了勾白梅拉着自己的手指，朝她摇摇头。
然后她摸摸小安的脑袋，哄道：“明天，明天我和你白姐带你出去玩，今天真不行！”
苏景安小朋友一向聪慧又知足，权衡了一下，小脸上立马又笑了起来，乐颠颠的跑回去继续玩自己的游戏去了。
......
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
还有一章，我加紧写出来，前几天控不出时间来码字，桑心，没有存稿的人桑心起

喜欢
苏棉安取了自己的车子, 带着白梅往她们四个经常去的一家饭店开去，本来罗依依她们说要去吃西餐，苏棉安否定了，最后由她定订了这家几人常去的饭店。
白梅没吃过西餐, 甚至没有进去过，她不想白梅因为不会用刀叉而被笑话，况且, 她也知道白梅不爱吃牛排那些东西，嗯，当然，她也不喜欢。
车上——
苏棉安纠结的看着车窗外, 看起来有些心事重重。
苏棉安想了想, 就知道这人是想家了，她琢磨了一下，说道：“梅子, 我听沈澄说, 你以后不读书了？”
白梅一愣，垂下了眼帘，她有些闷闷的回道：“嗯, 我家里欠了钱，我也没钱上学了, 我现在就想好好赚钱, 然后把钱都还清了。”
“那之后呢？”
白梅有些发愣, 她秀眉微皱, 低低的呢喃：“之后？我，我还没想过”，说完，她有些苦笑的看着苏棉安：“我欠了人家五十多万，对于我来说，这是个天文数字，我只有把欠的钱还了，我可能才有心思考虑以后的事情”。
苏棉安握紧了方向盘，直视着前方的道路，半响，她才缓缓的说道：“明天跟我去个地方吧，有个导演再招演员，我得到消息，这个导演准备采用一些新人进组，我觉得你可以试试，当然，我也会一起去的。”
白梅闻言有些吃惊，她瞪圆了桃花眼，急切摇头摆手：“演戏？我不行的！棉安，我陪你去就好，我真的不行的，我就是个普通人，长的也不好看......”
“听说，有的明星一集电视剧的片酬就是好几百万，你真不试试？反正不行也没事儿，又不掉块肉不是。”
“......”白梅的眼睛突然睁大，一双清澈的桃花眼里泛起了金星，她咽了口口水，有些不大确定的问道：“棉安你应该不缺钱吧？你怎么想到要去拍戏了？”
苏棉安乐了，她摸摸白梅的脑袋，慵懒的回道：“尝试尝试新事物，倒是你，真不试试？对了，忘了告诉你，那导演是我妈公司里的，信誉良好，咱们昨晚看的那电视剧就是他拍的，你不是还跟着唱了里面的歌吗？听说这次这部剧是网络小说改编的，在网络上的人气很高，竞争激烈啊。”
苏棉安心里忍不住叹气，她这也是豁出去了，因为有一个开娱乐公司的母上大人，苏棉安从小就没少被打主意，在还小的时候，她妈就让她演过襁褓中的婴儿、战火中的孤儿、雪地里的尸体......等等角色。
当然，她长大后就严词拒绝了继续被自家母上大人摧残，而她也如愿了，因为，她妈，把手伸向了她可爱的弟弟......
这次自己也算是自投罗网了，也不知道老妈乐成了什么样儿，苏棉安心塞塞的想着。
苏家——
“哈欠——”
“妈妈？喝点水”，苏景安懂事站起身给林蔓拍拍背，小摸样可爱的她稀罕的不得了，林蔓一把捞起小儿子，一口亲上了他的脑门。
“哎呦，我的乖儿子哎，妈妈没事儿，放心啊。”
......
听着苏棉安的话，白梅抿唇，看上去有些心动了，主要是她的重点都放在了钱多上面，但一想到她们是有工作在身的，又有些迟疑：“我们的工作怎么办？”
苏棉安干咳了两声，脸有些红，她们哪里来的工作？
“咳咳，那是我骗你的”，苏棉安弱弱的说道。
白梅的眼里快速的闪过一抹深思，她狡黠一笑，若有所思的垂下了眼帘。
车内有些安静，苏棉安偷偷看向白梅，见她一脸深沉的样子不知道在想些什么，白梅脸上的表情有些冷淡，这让苏棉安突然就有些慌了。
晚上六点的时候，苏棉安和白梅到达了约定的地点，把车停在地下停车场，苏棉安熄了火。
车里的两人却是谁都没有了动作。
“......梅子，你生气了？”苏棉安将寂静打破，她道歉道：“关于这件事情，对不起”。
白梅低垂着眼帘，声音毫无起伏，不应反问：“你是厂子老板的女儿？！！”
“你知道了？”
白梅一顿，腰板挺得笔直，她抬起头，不想两人眼神交汇，一个复杂深邃，一个依旧清澈干净。
“我也是现在才确定的，之前听办公室里的人谈论过，那时候我没多想，可自从来到京城，我觉得我可以确定了。”
苏棉安吁了一口气，往后一靠，语气里有些哀伤，她撇过脸，看向车窗外面，嗓音低沉：“我没想过骗你，只是不知道要怎么开口说，也是怕你知道之后不愿意在亲近我了，我这样是不是很卑鄙......”
苏棉安苦笑，神色越发的冷峻。
突然她的嘴角一暖，苏棉安快速的伸手握住那只手，一双眼睛错愕的看过去，“白梅？你——做什么？”
白梅桃花眼弯弯，也不挣扎，她朝着苏棉安摇摇头，嗓音清亮的说道：“棉安不卑鄙！”
“我知道你这么做有自己的理由，你不会伤害我，也不会伤害我身边的人，我只要知道这些就够了，反而因为你，我获益良多。”
“我虽然有些不通世故，但我这人，比较敏感，让我猜猜，棉安你这次带我来京城，除了回家看看这一个原因，最主要的就是为了给我解决欠债的问题，对吗？你知道我缺钱，又不想伤害我的自尊，所以，就想了这个办法？”
苏棉安瞳孔骤然紧缩，她不可置信的看向白梅，嗓子眼里有些哽住了。
白梅将手抽出，唇角微不可见地往上翘了翘，她靠近苏棉安的脸，有些羞涩的轻轻呢喃：“能认识你，我很幸运，你什么都替我想好了，我很高兴”。
“我不是不知好歹的人，呐——，棉安，我决定了，明天我们一起去应征演员......”
苏棉安的心脏不可抑制的剧烈跳动了起来，她捧住近在眼前的小脸，心里的话脱口而出：“我喜欢你！白梅！”
两相对视，苏棉安的脸先红透了，她悻悻地放下双手，一双眼睛却紧紧地盯着白梅的眼睛不放。
“哎？你说这个干嘛？很肉麻耶”，白梅从惊愕中反应过来，一颗心跳动的有些失速，她有些心乱如麻，那被苏棉安捧住的脸颊火烧火燎的烫了起来，白梅有些坐立不安的扭了扭，一双眼睛慌张的四处躲闪着，就是不敢看向身旁的人。
“梅子，我喜欢你！”苏棉安俏脸含羞，懦懦的重复。
“......”白梅低头不语。
白梅觉得自己可能反应太过了，可她也控制不了自己，她有些懊恼，明明以前碰到这种情况，她绝对不会这么的胡思乱想啊。
哎！要怪就怪自己手欠的看了那本书吧！
下午白梅一个人待着无聊，便拿着小安送来的书随意的翻看了起来，然后一个不小心，她就看到了一个让她从此打开了新世界大门的东西。
生活在小城市的村庄里，白梅接触的人和物都太简单，以至于她从来都不知道这个世界上，除了异性恋，还有一个同性恋存在。
这个世界，不止男人可以喜欢男人，女人也是可以喜欢女人的！！
是她孤陋寡闻了！
当时，白梅确实很震惊，但那也就是震惊罢了，过后她很快就接受了这个新知识，她没有多想，也不觉得这有多难接受。
她不在乎别人对自己的看法，相对的，也不在乎其他人的事情。
......
久久得不到想要的回应，苏棉安眉目微敛，握紧了双手，忍不住眼内一热，她张了张嘴，唇色苍白。
半响，苏棉安倏尔抬起头看向白梅，笑颜如花，如诗如画，她安抚的轻轻拍拍白梅的肩膀，故作镇静：“嘿嘿，这话确实有些肉麻，梅子你不好意思回我才对。”
“好了，我们进去吧，在不过去那两人该打电话过来了.....”苏棉安说完，转身利落的打开车门，伸脚踏了出去。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
写完了，我也差不多要残了-_-#从下午开始写，写到现在，我个手速渣还好赶上了

受伤
在白梅信任的眼神之下, 苏棉安压抑许久的感情不受控制的爆发了。
在那句‘喜欢你’的话脱口而出的瞬间，苏棉安的心里突然就是一松，然后是铺天盖地而来的沉默，苏棉安握拳, 她突然就彷徨不安极了。
她的心底席卷而来一股仿佛要让她哭出来的酸楚。
“下车吧”，苏棉安站在车门旁，语气低沉的对着副驾驶上的人说着, 她的眼帘低垂着，一双如黑曜石般深沉的眸子有些失神。
白梅被她毫无起伏的语气吓了一跳，她打量着苏棉安的脸色，想说些什么来缓和一下尴尬的气氛, 却脑袋空空, 不知道该说些什么才好。
或者，什么也不说更好。
白梅有些手忙脚乱的走下车子，甚至因为混乱的心思而差点绊倒, 虽然没有摔倒, 可她的膝盖关节处却狠狠地撞在了车门上，发出了响亮的撞击声。
白梅的脸色刷的变白，她紧紧的咬着下唇没有发出一声痛呼声, 加上因为太过疼痛，她的双腿有些失力......脚软的有些踉跄。
苏棉安咬牙, 再也无法强装镇定, 她跑过去将人扶住, 拉开车门, 小心的将白梅按在了座位上。
“青了”，苏棉安看着白梅撞到的地方，忍不住心疼的皱起了眉头。
白梅的痛感已经过去了，她伸手揉了揉，忍不住：“嘶”了一声。
“你别动它，也不知道伤没伤到骨头”，苏棉安急忙拉住她的手，一脸不赞同的抬起头，对上了白梅看向她的视线。
两人俱是一愣，白梅先反应过来，她有些讨好的朝着苏棉安露出笑脸。
“没那么严重，就是青了一块，不碰它就不会疼的”，白梅推开她，站起身走了几步，然后转头看向苏棉安，笑的有些傻气：“没事了”。
苏棉安点点头，心里沉重的情绪突然就不翼而飞了，她关门锁车，招呼白梅，朝着电梯走去。
电梯里，苏棉安晃了晃手里不断震动的手机，有些无奈的朝着白梅吐槽：“你看，她们果然来催了。”
这一出突如其来的表白算是过去了，苏棉安虽然没有得到自己连做梦都想要的答案，可她也没有被拒绝不是吗？她可以把这结果当成进步。
她可以等的，都死过一次的人了，她有的是耐心。
或许是今天的气氛太好，她的心情太激荡，所以，一个不小心，她就把心里话说了出来。
......
这个时间段正是吃晚饭的时间，苏棉安和白梅两人到达饭店门口的时候，里面的人已经爆满。
“你好，能带我们去民生银行包间吗？”好在她早就订了包间，苏棉安找了个服务生，让她领着两人进去。
“这里的装修风格和香港那边很像，老板是个香港人，怎么样，是不是挺新奇的？”
苏棉安看着白梅一路上都在好奇的看着店里的装修风格，便为她介绍了起来。
“对对，就像港片里面的那种感觉，听说香港那边的点心很好吃啊~~~”
苏棉安朝她眨眨眼睛，诱惑道：“这里的点心也很正宗，等会儿你爱吃什么就点什么，反正是我朋友请客，不用手软，哈哈哈。”
白梅忍不住一乐，“那你朋友今天可要破费了”。
几句话的时间，她们就到了目的地。
苏棉安推开门，里面两个年龄相当的姑娘齐齐看了过来，那眼神亮的啊，让跟着苏棉安身后进来的白梅忍不住打了个寒颤，这眼神太诡异了啊。
罗依依站起身，兴奋的迎上去，她也不看苏棉安的脸，拉着白梅的手就往里面走，那眼神怪怪的，好像在看什么稀有品种似得。
“哈喽美女，你好啊，我是罗依依，很高兴认识你，来来来，你坐这边。”
“你好，我是乔心冉，我们和秦清一样，是苏棉安的好友”
“啊——，我叫白梅，你们好！”
白梅有些受宠若惊，她有些紧张的看向苏棉安，苏棉安在她身旁坐下，见状朝她安抚的点点头，“习惯就好”。
“嘿嘿，心冉，看到没，她们多暧昧啊，我怎么感觉她们身边冒着粉红泡泡呢”，罗依依也不在意那两人之间的小动作，她拍拍身边的乔心冉，双手做喇叭状，在乔心冉的耳边小声嘟囔道。
乔心冉缩了缩犯痒的脖子，白她一眼，小声嘱咐她：“你等会儿别一个激动就说漏什么，棉安可是说了，她这心上人脸皮子薄，要是你说了什么吓跑了人家......你就自求多福吧”。
闻言，罗依依摸了摸自己高贵的臀、部，打了个激灵，怂了，“我有那么不靠谱吗？以前那是意外，意外！”
......
服务员陆陆续续的将菜品端上了桌，苏棉安叫住其中一个服务员。
“请问小姐，有什么问题？”
“给我送些冰块过来吧。”
“好的，请稍等”
乔心冉撩起耳边的一缕长发别到耳后，站起身给每个人都倒了一杯鲜榨橙汁，闻言，挑眉看了苏棉安一眼，“要冰块干嘛？”
“白梅刚才撞了一下，腿上青了一块，用冰敷一下好的快”，苏棉安端起杯子喝了口橙汁。
“哦~~”乔心冉暧昧的朝她笑笑，“呵呵，这次回来不走了吧？”
苏棉安一顿，看了一眼和罗依依聊得投缘的白梅，白梅敏感的转头，笑脸如花：“棉安，怎么啦？”
苏棉安回给她一个清浅的笑容，安抚的摇摇头：“没事，你们聊”。
“看样子你也不确定”，乔心冉将她们的互动看在眼里，眼里露出了然，“也是，只要人牵扯上感情，就会变得身不由己了......”
苏棉安苦笑，“这道理谁都懂，但怎么处理又是一回儿事......”
“呼——”，乔心冉灌下一口啤酒，喘了一口气，她拍拍苏棉安的肩膀，说道：“好了，我们不说这些了......说说其他的，我工作室最近接了你家的一单生意，制作一批古装，这几天我忙得都没时间休息，真羡慕你和罗依依那么闲啊”。
苏棉安淡定的瞅她一眼，优雅的咽下嘴里的菜，端起果汁喝了一口，“你说的那剧是不是刘函刘导那个？”
乔心冉点头，疑惑：“你知道？”
“嗯，我和白梅明天要去他那里试角”
“噗——”，一旁的罗依依忍耐不住的笑了出来。
苏棉安白她一眼，似笑非笑，“怎么，依依你也感兴趣，那好，明天你也一起去吧，我看你和梅子投缘的很，有你在，我和梅子也不孤单了”，苏棉安转头，一脸坏笑的对着白梅眨眨眼，“是不是啊，梅子？”
“咳咳——，好像挺有道理，呵呵呵——”。
“这主意不错，你不是天天围着我喊无聊吗？去试试呗，成不成的不重要，咱们重在参与啊”，乔心冉忍笑说道。
......罗依依嘴角抽搐，有心想拒绝，她每天过的那么逍遥自在，可不想去拍什么戏。
“对了，小安和我说，你又给他带书看了？”苏棉安意有所指的捏捏手指，“我要不要谢谢你对他的照顾？”
......
罗依依讪笑，语气一转，特别的坚定的说道：“我去，我特别想去，真的，棉安你一定要带我一起......嘿嘿嘿”。
罗依依快速的变脸乐坏了其他三人。
“那就这么决定了”。
苏棉安最后拍板，她刚才突然想到了一件事情，罗依依前世在这个时间会出去旅游，然后会遇上那个人。
如果，她拖着罗依依，不让她有机会出京城，那她还会和那人相遇吗？
苏棉安不知道自己这样做是对还是错，她只是想为自己的好友做一些事情。
.....
服务员送来了冰块，苏棉安将冰块倒在湿巾上面，然后打个结，做成一个简易版的冰袋。
苏棉安蹲下身，将冰袋放在了白梅乌青的膝盖上面，“有点凉，你忍着一点”。
白梅被她漆黑深邃的眼神盯着，浑身都有些不对劲，她忍着全身莫名的颤栗，僵硬的点点头，“谢谢，我自己来吧”。
“嗯”苏棉安看了她一眼，站了起来，对着三人说道：“我去下卫生间”。

秦梦
苏棉安从厕所隔间里出来, 正在洗手台那里洗手，外面走廊上响起一阵高跟鞋走动时“啪嗒啪嗒”的响声，有人走了进来，那人走进隔间关上了门, 一阵浓郁的香水味在整个空间里弥漫开来。
苏棉安欣赏不了这股浓烈到让她反胃的味道，她伸手捂住鼻子，皱眉往墙上的镜子里扫了一眼, 不由眼神一闪，有些好笑，没想到这居然还是个“熟人”。
秦梦——
秦清的那个好妹妹！
苏棉安轻笑，也不知道她是什么体质, 上个厕所总是能遇到熟人, 上次是秦清，这次成了秦梦，是不是下次还能遇到哪个许久不见的熟人？
苏棉安冷冷的看了一眼秦梦所在的隔间, 转身走了出去。
今天是她和友人的聚餐, 苏棉安心情不错，不想让不相干的人坏了心情。
秦梦她是要收拾，但也不急在一时, 反正她也不会消失。
......
卫生间在走廊的拐角处，苏棉安迈下台阶, 往拐角后的通道走去。
祸不单行, 苏棉安只觉得自己眼前一花, 身体就被迎面而来的一人狠狠撞了一下, 脚下的地面刚被拖过，有些湿滑，撞她的那人脚下打晃，只听她惊叫一声，整个人就往后倒去。
苏棉安紧紧蹙起了眉头，下意识伸出往前一拽，那人力气有些大，苏棉安慌乱中没站稳，被她给带着往前倒去，两人一上一下摔倒在地。
“奥！好痛......好重！”
那人不幸的成了苏棉安的肉垫，她背后是坚硬的地面，身上还压着一具成年人的身体，双重夹击下，感觉自己有种要吐血的征兆，“倒霉呀！”。
“......”
这就尴尬了！
苏棉安嘴角一抽，脸色有些黑，她快速撑起身体爬了起来，犹豫了下，将手递了过去，“能站起来吗？”
那人呲牙咧嘴的坐了起来，她抬起头顺着面前那只修长白皙的手往上看去，眼睛里倒影出苏棉安那张精致艳丽的脸。
苏棉安皱眉，对方的脸上白的没有一丝血色，双眼圆睁，看起来有些失神......
她不由心下微惊，对方脸色难看，该不会是哪里受了严重的伤？
苏棉安耐着性子，重复道：“小姐，你还好吧？能起来吗？”
“......”
那人低垂下眼帘，朝苏棉安摇摇头，避开苏棉安伸过来的手，自己扶着墙壁摇摇晃晃的站了起来。
那人张嘴，嗓音清雅，语气却有些冷：“我没事，倒是你，有没有受伤？这次是我走路太急撞到了你，让你受了无妄之灾，我很抱歉”。
“没关系”
苏棉安见她白色T恤上的一团污渍，眼里闪过一丝了然，这人大概是急着去清理衣服上的汤汁吧，她摆摆手走回洗手台，重新洗了遍手，苏棉安恩怨分明，对方也不是故意的，“摔一跤而已，不是什么大事情，就这么算了吧”。
那人闻言抬起头有些奇怪的看向苏棉安的背影，抿了抿唇，一瘸一拐的走到苏棉安身旁的位置，用水开始清理衣服上的汤汁。
苏棉安觑她一眼，并不在意对方冷淡的态度，两个陌生人，以后也没有见面的可能。
......
“......我挂电话了，拜拜......”
秦梦所在的隔间内传来说话声，然后是抽水声，苏棉安转身将手放在烘干机下，没有注意到身旁那人一瞬间僵硬的身体。
秦梦一脸笑意的从隔间里走了出来，显然心情很好，突然，有一个熟悉的身影匆匆的从她面前走过，她停下脚步，拧起眉头疑惑的盯着那人的背影。
她不由嘀咕，这人的背影怎么那么熟悉，就像......就像是应瑶那个贱人的！
想到那个人，秦梦的脸瞬间阴沉了下去，她狠狠的哼了一声，踩着十厘米的高跟鞋追了了那人。
“喂！前面的人，你停一下！”
.......
“哼！走那么快，是不是见不得人啊？”
苏棉安看过去，就见刚才那人正一瘸一拐的走着，后面的秦梦健步如飞，那人被秦梦拽住了衣服，秦梦用了十足的力道，那人被拽的踉跄了一下才站稳。
“果然是你，你居然来了京城，你来干什么！”
苏棉安皱眉，心下对秦梦这人越发的不喜。
她甩甩手，迈着慵懒的步伐向两人走去，站在秦梦的面前，居高临下的看着她，勾起红唇，眼含不屑，语气嘲讽的说道：
“呦——，我当是谁呢，原来是秦家的私生女啊......这里是公共场所，你这么大呼小叫的，不怕被熟人看到说你没教养？！！
“京城说大不大，说小却也不小......遇见认识的人可能性还是很大的......你说是不是？”
“你谁啊......”
秦梦气急，张嘴就要开骂，可等她看清楚面前的人是谁之后，喉咙里就是一哽，她的眼里闪过一丝惧色，脸上红了白、白了红......一张原本还算清秀的脸蛋儿变得铁青，趁着她脸上精致的浓妆看起来有些滑稽。
苏棉安看着觉得好笑，她也确实笑了，“呵——，刚才不是还气势汹汹的拽着人不放吗？怎么一见了我就哑巴了，不会说话了？这是区别对待，要不得的！”
“......不、不是这样的，苏姐姐，你言重了，我只是、只是见到你一下子太惊讶没反应过来，你不要生气好不好？”，秦梦抬起头尴尬的看向苏棉安，有些可怜兮兮的模样。
苏棉安的眼里闪过一丝不屑，她语气冰冷，似笑非笑：“你叫我姐姐？我记得你和我同岁，我可没有你这么大的'好妹妹'，也不知道你怎么叫出口的，以后呢，你就和其他人一样叫我一声苏小姐就行”。
秦梦被她说的脸色越发的难看，她暗地里狠狠的瞪了一眼旁边低垂着头的女人，心里恨得牙痒痒，她也是倒霉，居然碰到了苏棉安。
不要以为她没看到刚才应瑶那贱人看向苏棉安的那一眼感激的眼神，可怜兮兮的样子也不知道是做给谁看！
还有这个苏棉安，她居然会给应瑶解围，这感觉一点儿都不像苏棉安会做的事情！
秦梦虽然嚣张跋扈，但也不是没有脑子的，要不然也不会被秦清的父亲养在外面十几年.......从她回到梦寐以求的秦家之后，她就一直都很留意那些上流家族的人物，她一直以来的目标就是嫁给豪门当少奶奶。
苏棉安，罗依依、乔心冉......这几个是她着重留意的，不只是因为她们的家族，更因为，她们三个，是秦清的好友，听说她们四个从小一起长大，关系非常的好！
她以前虽然见过几人，那时候苏棉安她们虽然没有给她好脸色，但看在她爸爸的面子上，也没有像现在这样明目张胆的针对她！
今天这苏棉安是哪里吃错药了？
还是说，苏棉安和应瑶那贱人认识？！！
有了这个猜测，秦梦突然紧张了起来，她不可思议的看向应瑶，目露恨意。
应瑶抿唇，她想直接转身离开这里，她现在心里有些乱，脚踝处扭伤的地方隐隐作痛，让她十分难受。
秦梦开口：“......我知道了，苏、苏小姐，我突然想起来等会儿还有些事情要办，我先走了”。秦梦心里暗恨，她咬牙说完这句话，不等苏棉安点头，转身离开，在通道的尽头，秦梦转头，意味不明的看了一眼那个始终都没有抬起过头的人。
苏棉安目送秦梦的身影走远，转头看向身旁的人，皱眉：“你脚受伤了？”
“不严重，我回家休息两天就会好的......今天的事情谢谢你，我朋友还在等我，我就先走了，再见！”
苏棉安看着那人离去的背影，低垂下眼帘，眼里闪过一抹深思。
也不知道是不是她太过敏感，她怎么觉得这人都没怎么抬头看过她呢！？总是低着头，好像见不得人似得。
苏棉安往包间走去，路上回想了一下那人的长相：她的脸属于清纯干净的类型，脸上画着精致的淡妆，脑后绑着微卷的马尾辫，身高大概一米65左右，体型偏瘦......有些清冷的模样......
是个让人映像深刻的人，如果她之前见过，应该不会忘记......苏棉安摇摇头，嘲笑自己太过谨慎。
她出来挺久了，得快些回去，白梅还等着她呢。

角色
因为回去晚了, 苏棉安回去之后，果然被那两人给调侃了，尤其罗依依那不着调的，居然说她尿频尿不尽！
饶是苏棉安脸皮再厚也忍不住脸红了, 她无奈的对着白梅摇摇头，白梅言笑晏晏，朝她耸耸肩膀。
“接下来我们去哪里玩, 唱歌？喝酒？还是逛街？棉安你说吧，我告诉你啊，今晚上你可不准偷偷带着白梅回去，说好的要好好玩你不能扫兴！”
罗依依深知苏棉安的尿性, 提前把话说死了, 这会儿正一脸自得的小表情呢，傲娇的不行。
白梅尴尬的凑近苏棉安的耳边，悄声解释：“刚才你不在的时候, 她俩问我要不要去唱歌, 我没多想，就脱口而出，咱两要去逛街的事情, 原来是在这里等着了”。
要问白梅，她心里自然是更想要和苏棉安在一起待着。
“没事”苏棉安安抚的朝她笑笑, 想了想, 抬头说道：“本来还想说带着白梅去看看京城的夜景, 顺便去逛逛, 既然你们都这么说了，要不一起？”
乔心冉无所谓的点点头，挑眉：“我都可以......怎么感觉我们几个好久没一起逛过街了？”
罗依依一把勾住白梅的肩膀，一脸姐俩好的样子，应和道：“你才发现啊......好了好了，我们快点出发......”
苏棉安一行人往外走去，苏棉安与白梅在后，罗依依和乔心冉去前台结账。
苏棉安和白梅肩并肩，问道：“你觉得她们两个怎么样？”
白梅没多想，有些高兴，她实话实说：“她们两个人都很好相处，其实来的时候我是有些担心，我就只当自己是去蹭吃蹭喝的......我和你们之间差距有些大，我们是不同世界的人，你们是那种天之骄子的存在，可是我就只是个普通人，我们之间是有很大代沟的。”
白梅说完看了一眼苏棉安，看着苏棉安有些严肃的脸，她突然就笑了起来，“嘿嘿，你别这么严肃嘛！虽然我之前是那么想的，但真正相处下来，我发觉那是我想多了。”
苏棉安勾起唇角，心情突然变得很好，白梅哪里知道，她觉得很好相处的两人，其实还真不好相处。
要不是白梅对了两人的眼，就算白梅是她苏棉安喜欢的人，有她护着，她们几个，也是不会友好脸色的。
当然她们也不会做什么，就是无视罢了，就像她们对待秦梦一样。
......
苏棉安出来的时候，刻意注意了一下周围，刚才见到的秦清和撞她那人都不在，她转念也就把这事儿给忘了。
乔心冉和罗依依有车，所以苏棉安还是和白梅单独一辆车，她们的目的的是一家大型百货商场，那里吃的喝的玩的都有。
车上，苏棉安给白梅讲了一下明天见面的那个导演的事情，还有她们要做的一些事情的注意事项。
白梅听的非常认真，有什么不懂的地方都会说给苏棉安听。
“导演会选取剧本里的一段内容让你演，我已经让人把剧本送来了，后座那个文件袋里就是”，苏棉安往后指指，“你可以先看看”。
白梅一听，桃花眼顿时一亮，她拿过那文件袋打开，翻开剧本看了看，有些稀奇：“这可真厚，台词好多啊，”看着看着，她的脸突然一红，“我觉得自己要完，你看，这里面有些字我都不认识！”
苏棉安一乐，抽空往上看了一眼，一本正经的撒谎道：“嗯？这个字我也不认识，没关系，这是个生僻字，你不认识正常，回家查一下字典把拼音写上就好。”
“这个先不急，你先看看我给你选的那角色，主演已经有了人选，还剩下几个重要配角的戏份没确定，我看了一下觉得其中有两个角色挺适合你的”。
“一个是戏份比较多的将军之女，之后的定亲王妃，这人物和后宫里的女人有鲜明的对比，定亲王带她很好，所以她算是剧本里过得很好的一个人物角色，只是结局悲惨了一些，最后为追随定亲王殉、葬了。”
这个角色人物很聪明，也很机智，算是配角里的一个比较吸引人又不让人讨厌的角色，是个正派人物，观众对这个人物多数感官会不错。
“另一个角色出场比较少，是个青、楼、名、妓，清倌儿！剧本里说她舞技惊采绝艳，灼灼其华，不笑时清纯高雅拒人于千里之外，笑时，眼尾翘起如勾人心魄的妖精......描写有些夸张，我却觉得这个角色更加适合你”。
这个角色前世的扮演者也是个新人，因为在里面的扮相实在让人惊艳，虽然这姑娘的演技不到位，但因为这剧的红火，她也很快红了起来。
并且从此被大众熟知，吸引了一大批粉丝，只是后来没多久，就有记者暴露出这人的一些黑历史，导致很多原作粉丝纷纷在网络上喷剧组，喷导演眼光不行......
苏棉安因为白梅爱看电视，又因为那是自家公司的事情，也询问过她妈这事儿，听她妈抱怨了一些事情，所以比较清楚。
如果白梅能选择这个角色，那真是太好不过了。
“我先找找啊”，白梅闻言低头翻找了起来，苏棉安见了就闭上嘴巴没有继续说下去。
苏棉安其实比较希望白梅能选择后面那个，那角色的描写特别符合白梅的形象。
白梅的脸属于清丽柔和的那类，眼神干净清透，还有些娃娃脸，但她偏偏就有一双眼尾上挑的桃花眼，所以她笑起来的时候，会不自然的就带上一股媚、态，特别的勾人。
也特别的勾、引苏棉安！
当然，还有个因素，那清倌儿和皇帝没有亲密互动，她觉得白梅比较能接受，也比较能放得开！
......
到达目的地，苏棉安好笑的看着一双眼睛一直盯着剧本看的白梅，“我们到地方了，剧本晚上回去再看，来不及明天早上看，到时候我陪你一起看，好吗？”
“嗯！我看的有些入神了。”
白梅回过神，揉了揉酸涩的眼睛，有些不好意思的点点头，放下剧本，推开门跟着走下了车。
对面罗依依和乔心冉两人走了过来，四人一起进入了拥挤的电梯内。
盛夏的季节，人们一般都喜欢昼伏夜出，来逛街的人特别多，苏棉安和白梅被挤在最里面，两人面对面站着，白梅身后那中年男人身上一股狐臭，熏得两人有些反胃。
电梯里的其他人都纷纷伸手捂住了鼻子，看的那中年男人满脸通红，尴尬的不行，白梅憋着气，看起来有些辛苦。
苏棉安看她不像其他人一样反应剧烈只屏住呼吸的样子，就知道这人是在同情那男人了，不忍心这人被电梯里所有人的反应伤到面子。
只是个擦肩而过的路人罢了，这人却细心的照顾着他的感受，即使那男人不会注意到她的好意。
苏棉安不知道该说她善良，还是说她傻！明明这人对味道很敏感。
以前，白梅和她说过，她要是闻到香烟味了，闻到浓厚的香水味了......心情就会突然降到谷底，这点倒是和她一样。
她悄悄在底下握住了她的手，白梅一怔，看向自己被握住的左手，她使劲往外抽了抽，苏棉安一双眼睛静静的看着她，朝她露出一抹轻笑。
白梅看着苏棉安的脸，不知道想了些什么，不再试图把手抽回去了。
电梯叮的一声响，门开了，众人纷纷快速的走了出去，苏棉安在电梯门开的时候，就自动的放开了白梅的手。
“白梅你愣着干嘛？快点跟上啊”，罗依依疑惑的看着发呆的某人，招呼着。
白梅眨眼，握了握左手，追上了前面的三人。
“你想什么呢？走路还发呆，真可爱！”
白梅脸红，一脸认真的纠正罗依依，道：“我们都是成年人，可爱这词最好加上小孩子身上，放我身上我怎么听着都感觉不自在，怪让人脸红的”。
“咳咳，那我尽量忍着不说”。
罗依依见她一脸认真的说着这么较真的话，呆萌的不行，她顿时两眼发光，看向苏棉安的眼神特别佩服，丫的眼光好啊，找到这么个自然萌的小可爱，简直走了狗屎运。
她的另一半，什么时候到来呢！
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
苏棉安：“青楼名妓好，戏份不多，前景好，重要的是不用和种马皇帝对手戏，简直再好不过”
君某人犀利眼：“说的好听，还不是怕梅子被吃豆腐，你个醋坛子，我已经看透你的本质了，我决定给你个封号，就叫：醋神”
白梅淡定脸：“作为一个有素质的演员，一些肢体接触不可避免，棉安你不要闹了”
苏棉安无辜，泪眼汪汪。

第 37 章
当天晚上, 苏棉安和白梅两人回到家已经是十一点多了。
两人手里提着大大小小数个购物袋，显然是满载而归。
白梅把购物袋放进苏棉安的房间里，这些都是苏棉安的东西，身后苏棉安跟着走了进来, “累了吧，我拿条浴巾等会儿去隔壁屋洗澡，你就在这里洗吧”。
苏棉安说完, 将床头柜上保姆阿姨叠好的浴巾拿起来，转身离开。
白梅抿唇，伸手拉住了苏棉安的手。
苏棉安惊诧回头，疑惑的看着她, “怎么了？”
白梅摇摇头, 想了想，有些不好意思的说道：“不用那么麻烦，我去睡隔壁, 你就在这里洗吧”。
说完, 她有些小心的看了看苏棉安的脸色，见她的面色挺平静的，仿佛对她的话一点儿也不惊讶似得, 白梅的心里放松的同时也不知道怎么回事儿，有些失望的感觉。
“那, 我先回房了, 你也早点睡吧”。
“......嗯”, 苏棉安平静的看了看她, 转身进了浴室，“我知道了。”
白梅望着被关上的浴室门，抿了抿唇，转身走到单人沙发前把放在上面的背包拿起来，里面是她带来的衣物，然后轻轻的打开门走了出去。
直到外面传来关门声，苏棉安才一脸面无表情的打开花洒，冰冷的水流落下，劈头盖脸的将她浇成只落汤鸡，苏棉安抹了把脸，精致的脸上满是后悔与心酸。
哎，肯定是今晚的表白吓到白梅了。
看，把人吓跑了吧？
苏棉安快速的洗了个战斗澡裹着浴巾走了出来，然后她往床上一倒叹了口气就不动了，闭着眼睛也不知道在想什么。
苏棉安在床上装了半天死尸，但不管怎么想，她总归心里不踏实，于是唰的一下坐起了身，背后一头长发湿漉漉的晃了晃，有些凌乱。
苏棉安穿上鞋，走出房门。
从隔壁房间的门缝处照射出灯光，苏棉安知道，白梅还没睡，她走上前伸出手准备敲门，却又突然停了下来，看起来有些退缩的样子。
开了门之后她要说些什么呢？
哎，还是算了，给白梅一些时间想清楚事情也好......
苏棉安有些颓然的转身准备离开，不想身后传来开门声，然后是白梅疑惑的询问。
“棉安？你来找我？怎么不敲门？”
苏棉安转身，一双漆黑深邃的眸子定定的看着白梅，看起来有些幽怨，“已经没事了”。
“喔——”白梅眨眨眼，被看的有些不自在，没话找话，“我有些口干，准备去厨房喝点水”。
“那正好，我也口干”，说完，苏棉安转身走了。
白梅摸了摸发烫的脸颊，看着前面的背影，跟了上去。
第二天早上，苏棉安晨跑完成，带着顺路买回来的早餐进了电梯。
电梯门即将合上的时候，她下意识往外一瞥，好像看到了昨晚撞她那人。
......
苏棉安打开门的时候，白梅已经精神抖擞的坐在客厅沙发上了。
听到开门声，白梅转头看向她，笑意嫣嫣，“你回来啦”。
苏棉安朝她点点头，抹了一把汗，走过去将手里的早点放到茶几上。
白梅的腿上摊放着厚厚的剧本，苏棉安一愣，她看向白梅的脸，不由皱眉。
白梅虽然精神很好，可仔细看去，苏棉安还是能看出来她的紧张与疲倦，她的眼睛下方有些青黑，在她白皙的脸蛋上特别明显，这模样，分明就是熬夜了。
苏棉安心疼了，她伸手摩挲了着白梅的眼帘，“吃完了再去睡一会儿，时间还早呢”。
“我再看会儿，我和你说哦棉安，我选这个角色”。
白梅忽略掉那只在自己眼睛下面摸得自己痒痒的手，指指本子上的名字，故作镇定道：“我对这个苏毓儿比较感兴趣”。
苏棉安低头看去，白梅指的这个苏毓儿就是那个清倌儿。
苏毓儿其实是正统的皇后之女，出生时被狸猫换太子，几经辗转最终被卖到了江南烟花之地成了花魁，专门为太子收集情报的，最后的结局，苏棉安觉得挺悲惨的，这苏毓儿的身世在太子登基之后被定亲王无意间撞破，这也就导致了后面定亲王和苏毓儿两人的早夭，这人，到死都不知道自己的身世，可悲、可叹。
“看来我们两个想的一样，这角色演好了特别让人心疼，能让人映像深刻的角色才是成功的”。
白梅咬了口脆脆的油条，有些心塞的总结了一句：“就是太惨了，简直是个悲剧”。
......
吃完早饭，苏棉安回房间冲了个澡，然后和白梅面对面开始对戏。
苏棉安看的出来白梅对此很用心，她知道，只要是白梅决定要做的事情，她就一定会认真的去做，哪怕是自己从来都没有接触过的领域。
时间过得飞快，等两人终于停下来的时候，已经快要十一点多了。
白梅对着苏棉安乐的停不下来，苏棉安的脸有些发热，她故作镇定，“真的有这么搞笑？”
苏棉安不问还好，她这一开口，白梅就笑出了声，“噗——，我不是故意要笑你的，我就是忍不住想笑，忍不住——”
这真不能怪她，任谁顶着一张面瘫脸，嘴里却油腔滑调的说着调戏的话，一本正经的说着“毓儿我可想你了......”等等诸如此类话语，其他人看了都会笑的。
苏棉安“......”
白梅的脸突然靠了过来，苏棉安一愣，她将视线移到了对方近在咫尺的鼻尖上，她甚至能看到上面那一层可爱细密的汗毛。
“怎么了？”她问。
白梅两手捏住她的两颊，微微用力一挤，苏棉安的脸囧了，白梅乐了，“看，这不是有表情的嘛，和我对戏的时候怎么就这么僵硬呢？”
苏棉安回过神，眼内闪过一丝笑意，带着淡淡的宠溺，她说：“那你觉得我什么表情最好看”。
白梅被她看的脸上的笑容都要维持不住了，闻言眼前浮现出苏棉安的脸，有面无表情的，也有勾唇浅笑的......
白梅支支吾吾的小声嘟囔着，苏棉安没听清，她挑眉“嗯？”了一声，莫名的性感。
白梅脸一红，丢下一句话跑了。
“反正颜值高什么表情都好看！”
......
白梅在厨房里忙着做中饭，外面响起来门铃声，苏棉安开了门。
白梅探出头往外看了一眼，原来是罗依依来了。
罗依依一进门就闻到了饭菜的香味，她循着味道来到厨房便看到围着草莓图案围裙的白梅在里面忙乎。
“白梅，要不要我帮忙？”。
罗依依本着礼貌问了一句却没有动作，她看着有些凌乱的厨房一时间下不了手，对于罗依依来说，会做饭事件了不起的事情，因为她不会啊！
苏棉安端起案台上的一盆番茄炒蛋，闻言无语的看了她一眼，吩咐道，“光说不做假把式，喏，把这个端出去，完了进来盛饭。”
看着罗依依端着菜格外小心的背影，白梅被逗乐了，她看看一旁盛饭的苏棉安，说道：“你的朋友都挺可爱的”。
苏棉安勾起唇角，厚脸皮的说道：“不觉得我比她们都要可爱吗？”
......白梅无语至极，这有什么好比的？
三人吃了中饭，休息了一会儿之后便开车往苏家而去，昨天苏棉安答应了要带自家小弟玩，她不能食言了。
到了苏家，苏父苏母都不在家，她们接了苏景安之后直奔苏母的公司，在下午一点前赶到了目的地。
苏棉安熟门熟路的带着三人上了电梯，按下十层，十楼是她们今天试镜的地方。
电梯里，苏棉安不断的嘱咐着白梅一些注意事项，以及导演的喜好等等，那滔滔不绝的样子，看的罗依依和苏景安肉麻不已，纷纷怪笑了起来。

第 38 章
中途电梯停了下来, 从外面一前一后走进来两人。
前面那个打扮的很时尚，脸上画着精致的妆容，眼里看人的时候隐隐露出一丝高傲，长相中等偏上一点。
后面那个看着像是个跟班, 怀里抱着一只亮钻的包，长相普通，是个微胖的小姑娘, 看起来有些沉默。
白梅有些好奇的打量了一下，然后特别兴奋的悄悄对苏棉安说：“这个好像是明星，我居然看到明星了！”
苏棉安好笑的摸摸她的脑袋，用同样的方式回答她：“这里最不缺的就是明星, 这还是个没什么名气的, 你要是等会儿见到了那些影帝天后的，不得高兴疯了。”
苏棉安是不懂那些追星族的想法的，当然白梅也不追星, 苏棉安知道她没有见过明星真人, 这偶然之下见到一个活生生的明星站在自己身旁，有些兴奋激动也是正常的。
白梅闻言一愣，问道：“影帝天后怎么可能说见就见到了。”
“我没告诉你？”
“什么？”
“你待会儿试镜的电视剧里面就有宋莱和尹雪, 只是两人不是主角”，苏棉安一脸淡定, 接着加上一句：“你口中的影帝和天后”。
“......”白梅。
说起来依照这两位的资历和名气, 来担当一部电视剧的主演还是有些过了, 毕竟这两人已经开始转战电影市场, 很少再接拍电视剧了。
但这次的导演是刘函啊，宋莱和尹雪两人还是新人的时候，就是刘函给捧起来的，尹雪被称作第一代的函女郎，今年32岁，宋莱30岁，这两人以前几乎成了刘函的御用演员。
刘函不止拍电视剧，其实他拍的更多的是电影。
娱乐圈这种地方，能有个知名导演做后盾，想不红都难。
说起来刘函好像很喜欢发掘新人演员，以前的宋莱尹雪，之后第二代函女郎蒋菲菲......
在两人说话的时候电梯叮的一声响了，她们到了。
那后面上来的两人也下了电梯，看样子也是来试镜的，白梅敏感的察觉到那个她不认识的明星在离开前看她们几个人的眼神有些不对，怎么说呢，好像，有些敌视？轻蔑？还是防备？
“呵呵——”，真是好笑，娱乐圈真的是个不见血的战场。
......
“你们在这里等一下，一会儿会有人来叫号，叫到你们的号码牌了就跟着去导演哪儿试镜......”。
四人被工作人员带到了一个大的会议室里，那工作人员热的满头大汗，急匆匆的对她们说了一句就离开了。
苏棉安四人也不在意，在角落里找了凳子坐下。
等候在会议室里的人很多，虽然里面也开了空调，但总觉得让人闷热，最重要的是，各种香水混合在一起，那味儿太复杂。
苏棉安的脸越来越阴沉，看的罗依依和苏景安往墙角里缩了缩，恨不得把自己的存在感降到最低。
白梅也难受，但她现在比较紧张，所以这些外部环境可以忽略。
“我陪你出去站一会”
白梅拉住苏棉安的手，两人走出会议室。
两人不敢走远，就站在了来来往往的过道上，以免错过了工作人员的喊号。
“呼——”
苏棉安站在外面了终于深深的吸了一口气，看的白梅有些不好意思，苏棉安这么难受都是为了陪她，明明是个有钱的大家小姐，甚至这整个公司都是她们家的，做什么不好偏偏要去拍戏？你当拍戏是享福呢？
那是为了名气？别搞笑了，人家一个后备女总裁精英人士，会稀罕吗？
可是这人却说要尝试新鲜事物，跟着自己来试镜，这理由傻子才信她。
这人连电视都不怎么看，怎么会想当明星了？
两人心知肚明，虽说这事儿是由苏棉安开头的，但受益人是她白梅！
大热天的跑来跑去，她什么都看在眼里，记在心里。
其实昨天晚上苏棉安对她说喜欢的时候，她的心底是很愉悦的，但更多的却是慌乱到不知所措的混乱......但从始至终，白梅的心里都没有产生过一丝一毫的厌恶。
她太震惊了，单身十八年，白梅从来没被人告白过，她也没有暗恋过。
躺在床上无聊的时候，她幻想过以后自己的另一伴是个什么样的人。
那人的长相可以平凡，但不可以粗俗邋遢；那人可以不高，但一定要比自己高，最少也要一米七；那人可以没有钱，但不可以好吃懒做；那人可以不温柔，但一定要对自己好......
她的要求不高，虽然她想了很多的可以和不可以，但白梅不可否认，她从来都没有对谁心动过，即使有符合她择偶要求的人出现。
男人还是女人，没有打开新世界大门之前，白梅所认为的另一伴儿肯定是男的，顺应世界规则，身边的人如此，她便也如此。
可自从打开了新世界的大门之后，白梅的人生观和世界观都被重新刷新了，她恍然发觉，将自己的择偶要求放到苏棉安的身上，毫无违和感！
简直就像是为苏棉安一人量身定制的，白梅恍然大悟，怪不得她从以前看男男女女感觉都一样，完全没有那种异性相吸同性相斥的感觉，当然，造成这种错觉的，更多的是她性格的原因吧。
遇到苏棉安，白梅每每面对着她那张颜值逆天的脸，就会心跳加速，脸红耳热的，有些不正常。
刚开始她还自嘲过自己原来是个外貌协会的。
可后来又见到秦清等人，她们的样貌身材皆不输于苏棉安，反而各有千秋，秦清的冷清，罗依依的娇俏，乔心冉的优雅......
面对着她们，白梅却不会有那种看了还想再看的感觉，也没有那种愿意和她单独待在一起的期待感。
不管在哪里，白梅发现自己的视线总是黏在苏棉安的身上的。
不管有多少人，白梅的视线总能第一时间的找到人群里的苏棉安。
......
如果这都不算喜欢，那什么才是喜欢？！！
......
白梅今天穿着一身红色连衣裙，裙摆直缀而下，走动间层次分明，飘逸十足。
她的脚上是一双白色平底欧美尖头船鞋，露出来的脚背光洁白皙。
齐肩的黑色长发经由罗依依的巧手在脑后绑了个蓬松的公主头，额头光滑饱满，耳边两缕碎发毛茸茸的，不失俏皮。
一张清丽的小脸干干净净的，没有一点儿涂脂抹粉的痕迹，白梅甚至连眉毛都没有修过，只是因为她实在长得好。
最重要的是，白梅很白，那种健康细腻的白皙，前世，白梅与其他女星拍的照片，根本都不用ps。
......
她的这身装扮是苏棉安特意为她今天准备的，昨晚她趁着白梅被她们哄着去试衣服的时候她偷偷买下来的，白梅不知道，昨晚她们带回家的那堆购物袋，里面的都是她试穿过后，苏棉安三人以她们自身的眼光挑选着买下来的。
刚才从家里出发之前，苏棉安将那些购物袋一股脑的给白梅送到了她的房间里，外带特别无赖一句：“这些东西标签我都剪掉了，如果你坚持不要，就帮我处理了吧，但是你千万不要告诉你是怎么处理的”，免得我心塞！
苏棉安不怕白梅多想，这个人没有那些弯弯肠子，果然，白梅只是深深地看了她一眼，就关上了房门，然后穿着苏棉安特意嘱咐过得裙子走了出来。
.....
有工作人员从她们面前急匆匆的走过，两人看过去，就听到那人走到会议室里大喊了一声，里面很快走出一个年轻女人。
是刚才和她们一个电梯上来的人。
那人跟着工作人员从苏棉安她们面前走过的时候，不知道是不是白梅的敏感，她感觉那人特意看了她一眼，她有些莫名其妙的。
“她是把你当成竞争者了，不要担心，咱们尽力而为就行”，苏棉安眼神一冷，转而温言安抚白梅。
白梅闻言朝她一笑，眼尾微挑，如诗如画。
“嗯，听你的！”

刘函
等待的时间段是最难熬的, 两人在外面待了一会儿就回到了接待室里，苏棉安觉得，与其看着外面那些来来回回一脸严肃忙碌的工作人员，还不如回去静静的等待, 也免得白梅看了他们越发的紧张，何况里面还有罗依依和小安在，有这两只在一旁围着, 好歹也能转移一下白梅的注意力了。
苏棉安看着白梅一双纤细白嫩的手都快要扭成麻花状，顿时心疼了，所以这会儿，她也不计较里面那两只硕亮的电灯泡了。
“咳咳”
回到原先的座位上, 罗依依和小安正头碰头的凑在一起嘀嘀咕咕着什么, 苏棉安掩唇轻咳，如愿的将两人的视线吸引了过来，她一双深邃淡然的眼眸隐晦的朝着身旁正在发呆的白梅身上瞟了瞟, 下巴微抬, 一脸高深莫测的表情。
对面的罗依依嘴角一抽，一脸心塞的秒懂了某人的意思，撇着嘴夸张的抹了把脸, 然后和苏小安小朋友对视一眼，齐齐狗腿转向有些沉默的白梅。
还别说, 两人一个这个说个笑话, 那个一句童言童语的, 还真将白梅的心思给拉了回来。
苏棉安见此脸上表情一松, 起身离开座位，在房间角落处的饮水机上给三人接了三杯矿泉水端了过去。
罗依依嘴巴说的可干，想也没想的就端起面前的一次性杯子就喝了个精光，完了还特别自然的来了一句：“这么点水喝的不过瘾，棉安再给我倒一杯来呗......”。
她话刚脱口而出，就看到苏棉安收回看向白梅的温柔视线，转而将视线转移到了自己的身上，端起那只空杯子‘似笑非笑’的看了自己一眼，然后居然什么也没说的就起身又给她倒了满满一杯的水回来。
“喝完不够我再倒”，苏棉安真心实意的嘱咐了一句，她发誓！
罗依依......
‘姐啊，你变了，变得我都搞不懂你这是真心还是损我了’。
苏棉安可不管罗依依心里的纠结，她皱眉环视了一下接待室里的人，总而言之人都不见少了的，这也不知道要等多久才能轮到她们。
苏棉安拿出手机看了一下时间，想了想，嘱咐了三人一声后转身出了接待室。
苏棉安站在华丽的走道上，她沿着走廊走了二十多米，眼前就出现一个非常宽阔明亮的大堂，大堂四周则是一间间紧闭的房门，她看着一个拿着文件的男人急匆匆的从其中一扇门里出来，不由眼神一闪，看来今天试镜的地方就在那里了。
虽然之前她和自家母上大人打了包票，不会动用手段将人塞进剧组，但她也没有说什么都要按着规矩来啊，何况，这所谓要按着规矩来的只有白梅一个人，也是因为她要试镜的是个重要的女配角，而她，罗依依，还有小安可不包括其中，谁管一个可能连脸都不会露出来的群众演员呢？
苏棉安清楚其中的缘由，刘函毕竟是个名导，作为公司总裁，起码的尊重也是要给的，其他人她管不了，但自家女儿她还是管的了的，所以苏棉安才没有简单的将人直接塞进剧组里。
虽说如此，但她也不必真的就和其他人一样儿苦等着的，好歹身份在那里，其他人不认识她，刘函却是认识她的，只是之前没想到来试镜的人会这么多，她没有事先将刘函的电话给拿到手，不过这也没什么，看，这不就找到了吗。
苏棉安这么想着，星光般璀璨的眼里闪过一抹狡黠，看着对面的门再一次打开，从里面走出来的正是之前电梯里的那个不知名女星和她的助理。
苏棉安的眼神从那两人的身上一瞟而过，纤腰长腿，姿态慵懒的打开门走了进去，完全不知道在她进去后外面那女星眼里的疑惑与惊疑。
咔哒一声，门被关了上去，和苏棉安想象中的办公室差不多，挺大的，落地窗前放着三张棕色真皮欧式沙发，靠墙放着一张简洁的棕色实木办公桌，此刻，办公桌后面没有人，倒是沙发上坐满了人，竟然还有几人端了椅子桌子坐在沙发旁，一个个的正低着头翻着手中的资料钩钩画画着。
“哎——，你等一等！”
“你是来试镜的吗？你的号码牌呢？”
见她进来后直接往里面闯，门口等着的一个小姑娘急了，说话的声音也不由大了些，小姑娘一脸疑惑怀疑的表情，拦着面前颜值逆天的女人不让她进去，可是拦着拦着，这眼神又忍不住的往面前人的脸上粘去了，眼神略带闪光效果。
而被拦住的苏棉安则不由的抽了抽嘴角，正好这时候里面沙发上坐着交流的几人听到声音纷纷转头看向了两人的方向。
“怎么回事儿你们两个？”一个有些威严的中年男子声音响起，语气里却没有多少怒意。
苏棉安一听就知道这人是谁，她也不在意自己现在正被一个比自己矮了两个头的小姑娘给拦着，闻言她缓和了脸色，朝着说话者点点头，嗓音清澈，不急不缓：“你好刘导，好久不见，我是苏棉安”。

白月光
“你是……棉安？是棉安丫头吧！哎呀看我差点没认出来, 几年不见，你都是个大姑娘了啊”，刘函吃惊的看着门口的苏面棉安，眼里闪婚过的是单纯的惊艳和满满的惊讶。
苏棉安勾起唇角, 礼貌的向急促走来的中年男人点点头，伸出右手，轻启红唇, 嗓音清透悦耳，“好久不见刘叔，棉安冒昧打扰，希望你不要怪罪我才是。”
“哈哈, 怎么会怪罪, 我欢迎还来不及，快，来来, 我们进去坐着说。”
刘函闻言有些受宠若惊, 要知道，这位大小姐可不好亲近，虽然他在老板面前有几分面子, 但这姑娘他也算清楚她的脾气，可不是是个好说话的性子, 今天这么突然跑过来, 又这么好说话, 他不多想些也不可能。
但刘函也是个人精了, 苏棉安想要亲近他接着就是，怎么想他也不吃会亏不是。
这么想着，刘函不由打起精神，伸手和苏棉安握了握手，引了人往里面走，里面早有一人机灵的站起身让出了身下的沙发，刘函便引了苏棉安坐了下来。
又有人端了茶水过来，苏棉安道了谢，端着茶杯抿了口，姿态潇洒自然，在房间众人的眼里说不出的吸睛。
所有人都被突然出现的苏棉安吸去了注意力，所以也没有人发现有个人的眼神从苏面棉安进门之后就没有从她的身上离开过。
直到——
“就是她！她就是我心目中的那个白月光！”角落处一个戴着副后框眼镜的女人特别激动的从凳子上站起来走到苏棉安面前，因为激动，她的动作有些剧烈，把在坐的几人都吓了一跳。
特别是坐在苏棉安身旁的刘函，只见他的脸刷的沉了下去，语气有些僵硬和严厉，呵斥:“郁绘你搞什么！”
苏棉安皱眉一脸莫名的看着那女人，却见她顶着厚重的镜片，一双眼睛紧紧的盯着自己不放，也不知道怎么回事，她敏感的察觉到这人看向自己的眼神有些奇怪，让她不喜，于是心里洁癖复发，嘴角的弧度淡了下去，精致的小脸也恢复了往日的清冷淡漠。
许是终于察觉到了自己的不妥，郁绘摸摸自己厚重的刘海，有些不好意思的样子，对着苏棉安尴尬的笑笑，接着转头和刘函解释起来。
“对不起啊刘导，我刚刚不是故意的，我只是太惊讶，您看这位苏小姐，她像不像剧本里男主的那位青梅，男主的白月光”，说着说着，她自己又忍不住的感慨起来:“像，太像了！”
苏棉安挑眉，不动声色的垂下眼帘，淡定的由着几人围观，只是心里不知道为什么，对这个叫郁绘的不喜加深了些，只是听她的话，这女人应该就是这部剧的原作者了，只是这样一来，她倒是不好出言训斥了。
刘函闻言也有些吃惊，他暗暗看了苏棉安好几眼，这一看就惊讶的瞪大了眼睛，显然也认可了郁绘的话。
说完那些话，郁绘重新回到了自己的位置上，她知道自己作为作者，能够参加选角已经是很幸运的事情了，刚才是她逾越了，反正自己想说的也说了，接下来的发展也不是她能决定的了的，她就不操心了。
只是，这个叫苏棉安的，是真的好看极了，想着郁绘忍不住看了苏棉安一眼。
刘函确实是个好导演，他是个精益求精的人，这难得碰上个跟剧本角色契合的人，不留下来的话，他一定睡不好觉了，所以即使知道自己接下来要说的话可能说了也是白说，但他既然有了决定，这不说出来也实在难受，只是他也清楚苏棉安的性子，这位对演戏是真的没有一点兴趣。
不对，或许他可以试试！
刘函的眼里快速的闪过一抹精光，今天苏棉安的到来，要说是误入，打死他也不信，那就是特意来找他的了？先问问吧！
“棉安啊，你今天来这里是有什么事啊？”
苏棉安看他那欲言又止的模样有些忍俊不禁，假装自己不知道他心里的小算盘，右手搭在腿上，食指一点一点，勾起唇角，似真似假的说道:“这不是听说刘叔你在选角，我朋友对演戏有点兴趣，我没事就陪着来了，只是等待的人实在太多，我不耐烦陪着等，就先过来找刘叔你叙叙旧”。
“呵呵，原来是这样，今天来的人是有些多，这都半下午了，我也有些累了，大家先休息一下，小李啊，你去接待室通知一下，咱们半个小时后继续，顺便把——对了棉安，你朋友几号，我让小李给请过来，那边人多吵杂，怎么有这里清净，既然是来试角的，我就先见见。”反正总归都要看的，早看晚看都是看，不如卖个人情给苏大小姐，顺水推舟的事情，赚了！！
“那就多谢了”苏棉安报了号码，小李快步离开。
苏棉安拿出手机，给白梅发了条微信，简单说明了一下情况，她担心那傻丫头不明情况发挥失误，收到白梅发回来的笑脸，苏棉安的眼里闪过得是满满的笑意和情意。
收起手机，苏棉安优雅的端起水杯喝了一口，视线快速得从办公室里再坐的所有人的脸上扫过，垂下眼帘，轻轻淡淡的嗓音突兀的响在所有人的心里。
她说，“刘叔你一向公平公正，我朋友是个新人，她年纪小，但是个懂事的，所以不管最后结果怎么样，请你实话实说，可不能因为我们坏了你的规矩。”
刘函一愣，脸上的笑容就更真了，心里对苏棉安的那个朋友也有了些好感。
“哈哈哈，那是当然。”

试镜
41试镜
“刘导, 人带来了”。
工作人员没多久带着三人过来，苏棉安一见白梅捏紧的双手，就知道她还是紧张的。
苏棉安的眼神落在她的身上，白梅抬头, 两人的视线对上，一个勾唇鼓励，一个惶惶不安。
苏棉安无声的对她说道：“加油！”
白梅朝她点点头, 抿紧的红唇往上翘起点点弧度，眼里带着坚定。
刘导假装自己没发现两人的小动作，皱眉打量着面前的三人，一双充满阅历的眼睛落在白梅身上的时候, 停顿了几秒, 他开口问道：“你们谁要试镜？”
苏景安和罗依依两人摇摇头往后退了一步，让出了身后的人。
白梅深深地吸了口气，抬头挺胸地往前走了两步, 脑海里再次回忆了一遍以前看过的那些古装剧里面的女人是如何行礼的, 一边浅浅蹲下，双手交叠在腰侧，垂下眼帘将视线落在刘导胸口的位置, 清丽又魅惑的嗓音轻轻浅浅的回荡在诺大的办公室内。
“各位好，我叫白梅, 今天试镜的是苏毓儿......”
说完, 她没有起身, 依旧保持着行礼的姿势, 这个动作她昨天晚上重复了无数遍，时间太短，她没有太多时间将这个角色所有的性格作态揣摩好，但能肯定的是，苏毓儿是个骄傲又无奈的人物，比较复杂，她虽然有时邪魅多情，但是终究还是个冷淡的性子......所以她刻意将自己的声音放低了几分，让它显得欲拒还迎一些，这样能更加贴合原著人物。
她这一系列动作也不算特别突兀，刘函面试过很多人，其中有些人为了搏出位，什么样的手段没使过，眼前的女孩看着不像科班出来的，不管是行礼的姿势，还是走位，都很稚嫩，甚至是错误的，但却神奇的将他的视线吸引了过去。
这种感觉他碰到过几次，无一不是在遇到感兴趣的演员时发生的，刘函眼里带上一丝笑意，淡淡说道：“剧本看过没？”
白梅将头往下垂了垂，露出一大截白皙纤细的脖颈，有种脆弱的美感，让在座的的人心底无端涌出一股怜惜之情，她不急不缓的回道：“因为时间太短，只看了开始和结局部分。”
白梅的姿势是很吃力的，苏棉安心疼极了，她恋恋不舍的将视线从她身上移开，看向刘函，替她解释：“白梅的剧本我昨晚才给她，不过她记性很好。”
“既然如此，那你演一下苏毓儿初遇定亲王的那一幕戏吧”。
“好的”。
剧本中这一幕戏在结尾处了，定亲王是个明哲保身的聪明人，他无意争夺皇位，表现的与世无争，苏毓儿作为一个舞姬被男主送去了定亲王府，自古帝王多疑，男主上位可他仍然不放心定亲王这个兄弟，苏毓儿明面是个舞姬丫鬟，暗地里是间谍，双方都清楚的很。
所以，两人第一次见面的时候，定亲王只是让人跪着，全程喝着茶，没有说一句话，所以这里的苏毓儿是极为隐忍的。
白梅回忆了一下剧本中的描写，暗示自己这是演戏，演戏，下跪什么的都是演戏！
她看着对面的刘导，想象着自己的对面就是定亲王，或许她确实有些天赋，很快，她就将自己带入了进去。
白梅双膝一软，砰的跪在大理石地面上，清丽的小脸上露出一抹单纯的笑容，左脸的酒窝浅浅绽放，一双勾人的桃花眼眼帘低垂，恰好将她眸子里一闪而过一丝可悲遮挡去。
她也不知道，真正可悲的是面前的男人，还是她......或许他们都是吧。
她挺直着背脊跪着，嗓音清澈干净，“奴婢苏毓儿，见过王爷”。
众人静静的看着她，白梅没有注意到，这个时候的她，显然已经入了戏，于是接下来，众人跟看哑剧似得，看着面前女孩的表情，从一开始假意奉承、变成同病相怜的可惜、无可奈何的悲哀、最后重新变回虚假的浅笑......
不变的是，她一如既往挺直的背脊......
白梅站起身，低垂着眼帘，淡淡地说道：“是，奴婢告退”。
闻言，众人才回神，就见之前周身还萦绕着一股孤寂氛围的女孩正一脸忐忑的看着他们。
苏棉安定定的看着白梅，就在刚才，她差点就要按耐不住自己的腿想要冲上去将她抱进怀里！
白梅对上她担忧的视线，看着她无意识皱紧的眉头，心下涌起一股酸酸的滋味，还有一抹淡淡的喜悦，她朝苏棉安露出甜甜的笑容，看到对方瞬间染上红晕的脸颊，笑的越发的开心。
刘函抽抽嘴角，这两人真是旁若无人啊，他老人家还在呢，年轻真好啊，小姑娘之间感情不错啊，这么要好。
他咳了咳，同几个投资方和副导演们商量了起来，众人的视线时不时就会落在白梅身上，她突然特别紧张，腿都有些软乎。
罗依依和苏景安上前围着她，两人闪着星星眼看着她，一人一边握住她的手。
苏景安小声安慰她：“白姐你别担心，我觉得你演的可好了，刚才你好像变成另外一个人了，都不像平时的你了”。
“那叫入戏，小屁孩”，罗依依笑着嘲讽他，不想一打眼正好对上前面苏棉安虎视眈眈的眼神，小心脏一抽，立马识趣的放开了白梅的手。
苏棉安这个妻管严！
哼！居然用眼神瞪我！
我就祝你被压！
哈哈~~
当然，她的小心思没人会知道，没过多久，刘函等人就商量好了。
他翻了翻桌面上的一叠资料，和蔼的对白梅说：“虽然有些地方诠释的不到位，但是你对感情的把控让我惊讶，你多大了？上学吗？”
“我18岁，高三毕业生，没上学了”。
刘函有些惊讶，想了想没说什么，他也不是老古板，人家小孩子有自己的想法，他一个外人也管不到，不过很久没有遇到一个能让他看得上的新人，他还是多嘴劝了一下：“你们就当我多嘴吧，你有没有想过去电影学院进修，你虽然有些天赋，可演戏不是那么简单的事情，多学一些专业知识，对你以后的演艺之路会方便很多，当然，这都要看你自己的选择”。
白梅只在电视上看到过介绍电影学院的新闻，她也从未听说过学校里有人高考是这个的，没想到这个很厉害的刘导会这么说，她一直不知道如何是好。
“刘叔说的是，我们会仔细考虑你的建议的，白梅还年轻，总是要上学的。”
苏棉安朝她安抚的笑笑，这个问题，她早就想过了，如果以后白梅确定要走这条路，那么半个月后电影学院的特招考试她就可以去试试了，如果她选了和前世不同的道路，那么她走之前拜托沈澄的事情就正好用上，前世白梅偷偷把自己的录取通知书给撕了，这一次，她将她带出来，结果一定会不一样了。
等回去她就和白梅说一下自己的打算，总要她自己愿意才好。
“你们心里有数就好——，至于今天白梅的表现，经过我们一致的决定，你被录选了！”
“等会儿把电话号码交给我的助手，后续事宜会随时通知你，你回去把剧本吃透了，好好揣摩揣摩，我可是很严厉的！”
“我、我一定好好看，谢谢导演！”
白梅真诚的朝他鞠了一躬，起身的时候激动的手都有些颤抖。
这个时候，她还没有正真地意识到，她即将踏入的是一条怎样的道路。
她激动的是，她马上就可以赚到钱了，虽然不懂有多少，但应该不会太少，她想尽快把钱还回去，村里人都不容易。
而且欠下这么多钱，她背负的也有些累。

偷拍被抓
白梅的事情解决后, 苏棉安指着另外两人，玩笑般的对刘函说：“等开拍了，不知道刘叔能不能给我们三个一个当群演的机会”。
刘函一愣有些惊喜，直接把自己的想法说了出来。
“这都是小事, 不过做群演也太委屈你们了，我这正好有个角色特别适合你，男主的青梅, 最爱的女人，你看这”。
苏棉安了然的勾起唇角，瞥了一眼激动的看向这边的原著作者。
“哦？如果这角色不露正脸我都可以”。
刘函闻言有些为难，他有些迟疑的看向原著作者, 那个叫郁绘的女人。
郁绘推了推鼻梁上的眼镜, 点了点头，开始分析：“刘导，我原本的小说里这个角色就是活在回忆中的, 除了男主没人知道她的长相, 不露正脸也行，当然，如果可以的话, 最好是露一下侧脸，不然只有背影无法诠释出她的美丽, 也正好给观众留下一个悬念, 把握好了, 这是很好的一个话题”。
“确实这样不错, 棉安，你觉得呢？”
只要不露正脸都可以，苏棉安没啥其他要求，这样的角色最好演了，不要演技，她完全可以本色出演，谁让她没有演技呢。
“可以”。
说着，苏棉安站起身，扫了一圈在座的所有工作人员，顶着众人各色的眼神，面不改色，特别豪迈的说：“今天耽误各位的时间了，我在帝豪订好了包厢，大家晚上忙完了都跟刘叔一起过来，放松放松”。
收买完人心之后，苏棉安和刘函互相交换了电话号码，另一边白梅和助理两人也交涉好了联系电话，几人就告辞离开了。
等四人一走，办公室里憋了许久的副导演立刻将疑惑问了出来。
“刘导，你快说说，刚那位是什么身份啊，还有我没记错的话，那个小男孩不会是林总家的小景安吧？这也有两三年没见了，我差点没认出来。”
苏景安三年前还被无良老妈送去演戏呢，所以副导能认出来。
刘函神秘一笑，“同样是姓苏，你说他们是什么关系！”
答案不言而喻，在座的除了郁绘不明就里，其他几人，不是林氏的工作人员，就是投资方，哪个不知道林总的丈夫姓苏，并且育有一儿一女？
“原来是苏家的千金......”
“天呐！长这么美，还富，还白！简直让我嫉妒不起来！”
刘函看着几个投资方若有所思的眼神，心下冷哼，大喝一声：“好了都给我把嘴闭紧了，继续工作！”
......
天气太热，四人商量着直接回家。
苏棉安开车，副驾驶上坐着白梅，罗依依和苏景安在后面，四人起先还为白梅的事情兴奋的讨论着，可没过多久，白梅就坚持不住头一歪睡了过去。
昨晚失眠加睡得晚，今天又紧张了大半天，这会儿她心情一放松，苏棉安的车开的又稳，车里开着空调，白梅两眼皮打架，直接去梦里会了周公。
苏棉安好笑的看了她一眼，将车内的温度调高了一些，小声的对后座两人说，“我先送你们回家”。
她先将小弟送回了家，罗依依的车子停在景园楼下，回去的路上，苏棉安问她：“今晚的饭局你要参加吗？”
罗依依直接摇头，“算了，我可不去，多无聊啊，不过真没想到啊，你什么时候这么会来事儿了啊？”
苏棉安哭笑不得，也确实，前世这个时候，她傲气着呢，哪里会做这种应酬的事情？
“没办法啊，我爸准备让我进公司，景安又小，我总不能总像以前那样没心没肺的”。
“你说你为白梅做的这么明显，你两现在进展怎么样啊？”
“就那样吧......我不想将她逼得太紧。”
罗依依闻言噗嗤一笑，嘲笑她：“姐们，咱们曾经一起打跑小流氓的勇气呢？一起飙车的豪爽劲呢？不就是谈个恋爱嘛，犹犹豫豫的，拿出你的霸气来，爱她就上她啊！”
“咳咳，闭嘴!”
苏棉安抽抽嘴角，对着内后视镜翻了个白眼，完了她突然有些心虚的往白梅那儿看了看，见她睡得香甜才松了口气。
她从内后视镜里看着罗依依笑的东倒西歪的样子，特别无语，别看罗依依说的那么爽快，那也就是嘴上说说，真要是做起来，估计比她还扭捏呢！
“嘿嘿嘿——，恼羞成怒了，你都不知道你刚才脸红的啊，棉安你可真纯情啊，我要告诉秦清她们去，哈哈哈——”
“你真幼稚！”
苏棉安被她气笑了，她故意忽视掉自己滚烫的脸颊，脸上的表情特别的高贵冷艳。
没过多久，他们回到了景园，苏棉安把车开进停车位。
罗依依告了声别，推开车门识趣的跑了。
好在这个时候太阳没有正午那么炽热，车子恰好停在树荫下面，坐在车里特别凉爽，苏棉安就不急着将人叫醒了。
她轻轻下车打开后备箱，从里面的袋子里找出一件自己的防晒衣，回到车上，小心翼翼的给白梅盖上。
白梅睡得很熟，估计一时半刻的不会醒过来，苏棉安挺享受这种安谧的气氛的。
她掏出手机翻了翻，然后哒哒哒的回了几条消息，接着关了静音开始刷起微博。
期间沈澄在微信上发来消息，说今天快递把白梅的大学通知书送来了，是隔壁阿婆帮忙签收的，白梅考上了魔都的一所重本。
苏棉安想了想，回她：我会告诉白梅的。
写完了，她又发了一条消息：你快要生了，注意身体，有事就叫医生，不要自己忍着，过几天我和白梅回来看你，白梅接了一个电视剧角色，估计过段时间就要进剧组拍戏了。
乘着还有时间，她和白梅正好可以回海市一趟，之前出来的匆忙，估计白梅有些事情也没处理好，不然等进了剧组，在想空出时间来就难了。
正好到时候再劝劝沈澄一起回京城，她一个人带着孩子在海市，白梅一定不放心。
对面的沈澄收到消息不由一愣，她定定的将消息看了好几遍，脸色突然变得有些难看。
肚子又开始痉挛，沈澄抽着气轻轻抚摸着硕大的肚子，叹了口气。
‘白梅怎么突然进了娱乐圈？那里不适合她，她会被吃的骨头渣子都不剩的！’
‘为了还债，拍完这部戏，她能立马将欠债还掉，还能多出一笔不菲的积蓄，那样她才能没有负担的考虑自己的未来。’
苏棉安继续解释。
‘而且，白梅挺喜欢演戏的，你放心，有我在，没人敢动她’。
这条消息发出去之后很久没有动静，就在苏棉安以为沈澄不会回复的时候，她又收到一条微信。
‘希望你说道做到，我知道你喜欢她，但如果你做不到真心，那请你不要招惹她。’
苏棉安抿唇，回她：我知道。
回完消息之后，苏棉安转头看向白梅，她悄悄将头靠在白梅的脑袋旁边，点开手机里的拍照软件，暗搓搓的拍了一张猫脸特效的合照，然后特别不要脸的觉得两人上镜，怎么看怎么美，她直接将照片保存到相册，然后设置成了手机屏保。
完了彻底玩上隐，一个特效一个特效的用过去。
直到点到一个方脸的特效，将两人的脸丑化到了喷笑的地步，特别可乐，苏棉安艰难的憋着笑，她手一动正要按下去，就看到本该睡着的人张着眼睛含笑看她，她脸上表情一惊，手往下一按，照片中的她丑的不忍直视！
白梅拽过她躲闪的手，点开照片，顿时笑的眯起了眼睛。
“你趁我睡着偷拍我哦。”
苏棉安脸红，“我马上删掉它”，那么丑，一定要删掉！
“别啊，你发我手机里吧，我挺喜欢的，删了多可惜”。
白梅抬眼看她，桃花眼闪闪发亮，估计是真喜欢，苏棉安立马将照片给她发了过去，完了不断嘱咐她，不要让其他人看到，特别是罗依依几人。
白梅笑的不行，不断点头应答。
“好好好，我就自己看，才不给其他人看勒”。

互撩
白梅搂着身上的防晒衣, 捂着脸颊羞涩的问她：“我下午那会儿一个人演独角戏是不是特别傻？”
那时候太紧张，她故意无视了周围人的眼神，努力将自己带入原著人物身上，戏精上身一样, 跟变了个人似得，现在反应过来了，她的小心脏就有些受不住, 感觉特别丢人。
苏棉安抬手掩唇轻笑，一眼就看穿了她的心思，安慰她：“不傻啊，试镜嘛, 大家都这样过来的, 他们都习惯了”。
“希望如此吧”。
......
接下来，两人上楼冲了个澡换了身衣服，然后神清气爽的开车去了帝豪。
她们两人到了包厢没多久, 刘导带着人也到了, 除了原本的人员外，几个投资方身边都带着人来，有男有女, 各个都是俊男美女，估计是些不出名的小明星, 苏棉安了然, 倒也不在意。
混这个圈子的, 大多能说会话, 包厢内的气氛被几个年轻人炒的挺热闹。
特别是那几个小明星，对着她和刘导挺殷勤的，估计他们是知道她的身份了，苏棉安对此无感，那些小明星的敬酒也都被她敷衍了过去，刘导坐在她左手边，有些歉意，苏棉安给右手边的白梅夹了一筷子龙虾肉，转头朝他不在意的笑笑，“我都明白的，刘叔可别见外，来，我敬你一杯”。
她原本就没想遮掩自己的身份，也早就料到这种情况。
国人谈事情都在酒桌上，像刘导这样不爱交际的人也不能免俗，手下的人敬酒要喝，投资方敬酒也要喝，反过来，他还要过去像投资方敬酒，有来有往，才能让人继续给他的电影电视剧投钱啊！
要说包厢里真正在认真吃东西的，也就只有被苏棉安护着一滴酒都没沾到的白梅了。
为此，在场的人员再看向白梅的时候，眼底多了一层思量，不管怎么说，白梅是她苏棉安的人，这一层认知，是映入他们心里了。
苏棉安深邃的眸子扫过众人的脸，勾起了唇角。
等到散场的时候，大家都或多或少都喝了不少的酒，酒店员工安排了出租车将那些喝醉的人送走了，几个投资方和她套起了热乎，苏棉安精致的小脸恢复往日的淡然，随意敷衍了他们几句，那些人最是识趣，见状给她塞了一把烫金的名片，纷纷搂着小明星们走了，反正今天的目的达到了，他们也算是在苏棉安面前留下了映像，其他就没他们什么事了。
等到只剩下她们两个人的时候，白梅握住了她的手摇了摇。
苏棉安疑惑的看她，“怎么了？”
“你喝醉了吗？脸好红”。
苏棉安轻笑，摸摸发烫的脸颊，她其实没喝几杯，不过被人关心的感觉真好。
“估计是包厢里太闷脸才红的，我酒量很好的，你放心”。
白梅轻轻皱眉，心下不知道是什么感觉，就是有些闷闷的，酸酸的，说不出的复杂，她第一次遇到这种情况。
“嗯？”，苏棉安用手指戳了戳她皱着的眉头，白梅无语的瞪她一眼，两人正站在帝豪的大门口，白梅拉着她往外走，“不开车了，我们打车回去。”
“好！”
两人叫了出租车，回到家，换上拖鞋，转身分别进入各自的浴室洗澡，洗去身上沾染的夹杂着香烟的油烟味儿。
苏棉安擦着长发走进客厅，就看到白梅正在厨房里忙碌，她拿起柜子上的发卡，随意的将长发挽起来，双手抱胸靠在厨房的门口，眼底染上点点笑意。
“在忙什么？”
“给你煮解酒汤呢，你出来的正好，正好可以喝了。”
白梅转身看她一眼，回身关了火，用勺子掏了满满一大碗暗红色的汤水出来。
苏棉安快速上前从她手里接过碗，“我来，小心烫到”。
白梅挠挠脸颊，跟着她身后，心下嘀咕，她哪有这么娇贵了？棉安都快把她当孩子养了！
两人并排坐在毯子上，面前的电视机播放着连续剧，苏棉安在白梅虎视眈眈的眼神下，将那碗解酒汤喝的一滴不剩，苦笑的预感出，今晚她得跑几趟厕所了。
不过喝完之后，她觉得身体确实舒服了很多，也不知道是心理作用还是真的起了效果。
白梅哼了一声，特别自豪：“那是当然，我里面放了陈皮，蜂蜜，红糖......不仅好喝，对身体也好......锅里还有，我在给你倒点？”
苏棉安连忙摇头，一把抢过面前的碗藏在身后，求饶道：“别啊梅子，我真喝不下啦，怪不得这么甜，都是糖哦”。
白梅噗嗤笑了出来了，“甜的还不好啊，那下次我给你做苦的试试？”
然后她笑着笑着眼睛就不知道要往哪里看了，小脸上染上一层绯红。
苏棉安身上穿了一件白色吊带睡裙，也不知道是什么材质的，看上去就特别的光滑柔顺，在灯光下却一点不透明，原本没什么，可刚才苏棉安的动作大了一些，那一侧的吊带居然从她肩上滑了下去！
露出了一点点胸前的春光，莫名的诱惑。
“你、你肩带掉了”，白梅僵硬的转开视线，嗓音有点颤抖。
苏棉安低头看了看，嗯！身材不错！眼底精光一闪，她捞回肩带，然后装作不在意的样子，动了动有些麻木的身体，她这一动，那刚回到肩膀上的肩带，又一次滑落下来，连带另一侧的也掉了。
好吧，这一次露的更多了，白梅脸蛋爆红，她恼羞的瞪了一眼苏棉安，“又掉了！”
苏棉安忍不住翘起了唇角，一脸无辜的模样。
“睡裙有些大了，我也没办法啊，它总是这样，不过我们都是女的，你应该不会在意的吧，反正你连我全身都看光了，也不差这一点是不是？”
说着，她就这个造型，叉了块果盘里的西瓜倾身塞到白梅嘴里，“张嘴，好吃吧”。
白梅机械的吞下西瓜，楞楞的点点头，完了回过神来恨不得给自己一巴掌，什么叫都看光了？什么叫不差这点？要搁以往顶多长个针眼的事儿，可她们两情况不同啊！
要不要这么刺激？
“棉安，快把肩带拉上，会着凉的......”
话音刚落，旁边苏棉安顿时笑的停不下来，白梅反应过来，立刻抽了抽嘴角，开着空调的大热天呢，哪里会冷到！
白梅被她笑的挂不住脸，噗嗤一下也跟着乐了起来，两人面对面，她看着苏棉安脸上灿烂狡黠的笑容，又想到她对着外人时的冷淡，心下猛的一动，在脑子还没反应过来的时候，已经从盘腿而坐的姿势，换成了跪坐的姿势，她垂眸欺身靠向苏棉安。
然后在她亮晶晶的眼神下，颤颤地帮她把两侧的肩带勾回了肩膀上，视线从她漂亮的锁骨，往上看去，落在她绯红的脸颊上。
两人的距离很近，近到苏棉安温热的呼气喷洒到她的脸上的感觉都能清晰的感觉出来。
都怪气氛太过暧*昧，苏棉安脑袋一懵，一把捧住了白梅的脸，将唇靠在她的唇上，力气挺大，磕到了两人的牙，有些痛，白梅浑身一僵，手足无措的眨着眼睫瞪她。
苏棉安垂下眼帘在她的唇上珍惜的摩挲了几下，白梅的唇瓣又软又甜，一如记忆中的美好，她不敢做的太过分，很快又放开了她，浅尝即止。
完了两人各自坐着发起了呆。
苏棉安以为白梅会跑回房间生气，又或者甩她一巴掌泄愤？
但其实她什么都没做，苏棉安一颗不安的心跳的剧烈，她垂在身侧的两只手颤抖的不行，很想说些什么话来缓解一下两人之间尴尬的气氛，张了张口，却什么都说不出来。
她懊恼的不行，怎么就是控制不了自己呢，明明已经决定慢慢来的，现在她就希望白梅不要误会她......
就在这时，白梅的声音弱弱的响了起来，她说：“棉安，我也喜欢你，我们谈恋爱吧！”
那一瞬间，苏棉安仿佛看到浓浓的黑夜中绽放了无数的烟花，整个世界都明亮灿烂了起来，她不可置信地看向白梅，胸口剧烈起伏，她抖着声音说：“可以再说一遍吗？”
白梅脸红的不行，却还是咬牙看着她的眼睛，认真地重复了一遍：“我想和你谈恋爱，好不好？”
“好”。
白梅将苏棉安为她做的一切都看在眼里，不是不触动，不是不开心。
她只是脸皮太薄，想等苏棉安再次向她表白的时候在答应她，可是那样未免太自私，喜欢是两个人的事情，不是一个人的。
正好趁现在说出来，果然，棉安很开心，那就好，她也开心，她喜欢苏棉安笑的样子。

进展神速
苏棉安痴痴笑着, 白梅在她身后用吹风机给她吹着长发，两人偶尔说两句话，气氛越发和谐。
苏棉安的长发保养得很好，又顺又软, 带着洗发露特有的清香，摸在指尖痒痒的，仿佛一不小心就会滑落。
白梅很认真。
吹完头发, 夜已经很深了。
分开回房睡觉的时候，在房门口，苏棉安看看白梅，一脸的欲言又止, 那眼神明晃晃的, 让人一看就知道她在打的什么主意。
“嗯？怎么了？”
白梅察觉到她的视线，撩撩脸颊旁的碎发，故作不知轻笑着问她。
苏棉安讨好的对她眨眨眼睛, 笑的特别欠扁, 特别不要脸的撒娇：“我舍不得你”。
白梅脸颊有些红，一双桃花眼湿润润的，她有些不好意思看她, 眼神落在旁边的房门上。
“那怎么办？都这么晚了，我困了”。
苏棉安一把拉住她的手, 得寸进尺的将人拉进自己房里, 拍拍自己那张硕大的双人床, “我的床大舒服, 你累了就先睡，我陪着”。
终于能够光明正大的表明自己的愿望了，苏棉安怎么会放过这个机会，况且白梅也没有真的抗拒。
饿死脸皮薄的，撑死脸皮厚的。
苏棉安上辈子吃够了脸皮薄的苦，这辈子她早已决定，做一个厚脸皮的人。
果然，白梅闻言都没坚持一下，自然而然的就答应了下来，两人关了大灯，开了床头灯，一左一右爬上床。
昏暗的灯光下——
白梅躺下没一会儿又爬起来，将自己的枕头朝苏棉安的方向拉了拉，直到她的枕头靠着苏棉安的，才心满意足的重新躺了回去。
苏棉安看的眉开眼笑，主动将身体靠过去，侧过身体看着装睡的女人，抬起头在她发顶碰了一下。
白梅唰的睁开眼睛，清丽绝伦的小脸染上一抹胭脂色，桃花眼里水光光湿润润，闪烁着莫名的光芒。
她弱弱的看了她一眼，说：“棉安，我现在睡不着，心跳的厉害”。
说着，她将双手放在胸口的位置，越是在意，心跳越激烈，好像吃了跳跳糖一般，又甜又兴奋。
苏棉安拉起她一只手，放在自己的心脏处，那里，同样跳的剧烈。
“我也一样，你不知道我有多高兴，我原本以为就算要表明心意，也该是我主动，可当你向我表白说你喜欢我，我才发现，那是世界上最让我动容的话语”。
“我觉得我能高兴一整年”。
“我不敢睡，害怕这是一场美梦，我醒了，梦也结束了，我会受不了的”。
白梅懦懦出声：“棉安——”
苏棉安伸出食指按在她的唇上，将她接下来的话阻断。
她撑起身体看着面前的人，将白梅笼罩在自己的阴影之下，心底生出一股难言的满足。
两人的长发不知何时纠缠在了一起，温热的呼吸喷洒在皮肤上，都不约而同的颤了颤，却谁也没有放开谁。
苏棉安受到鼓励一般得寸进尺，她像只撒娇的猫咪一样，在白梅脖颈蹭了蹭，鼻尖嗅到对方身上那熟悉又馨香的香味，不由发出一声满足的叹息。
“还好没有让我等太久，梅子，我爱你”。
白梅迟疑的僵着双手木着身体，羞红了脸颊。她坚定的看着苏棉安，认真道：“如果你爱我一辈子，那我也是，一辈子只喜欢你一个”。
苏棉安红了眼眶，不住的点着头。
一切结束的时候，白梅早已眼眶通红的累睡了过去，卷翘的睫毛上湿湿的，一看就是哭过了。
苏棉安怜爱的为她擦去眼角的泪痕，将人搂进怀中，两人头抵着头，闭上了眼睛。
第二天清晨。
白梅早一步睁开眼睛，发现自己正窝在苏棉安的怀里，两人之间的姿势十分暧*昧。
白梅红着脸偷偷咽了口口水，羞耻至极，她闭着眼睛不敢触及对方□□的身体。
两人这么黏糊，也怪不得自己会热醒，再加上昨晚第一次做了剧烈运动，她到底没有睡安稳。
她小心翼翼的动了动身体，企图爬起来找点水喝，嗓子干的冒烟，不想才抽出一条腿，就酸软的又躺了回去。
白梅的脸刷的一下就红了，瞪了一眼还在睡觉的某人，她讪讪的将脑袋埋进了薄被里面。
头顶响起微哑愉悦的笑声，随即头上的被子被人一把扯掉。
“傻瓜，闷坏了怎么办？”
白梅睁眼，和苏棉安宠溺的视线对上，对方精致艳丽的容貌近在眼前，她不争气的看直了眼。
“那你就养我一辈子啊”。
苏棉安亲亲她的鼻尖，跪坐起来一把将她抱了起来，惹的白梅惊呼一声，下意识楼住了她的脖颈。
“好！养一辈子”。
苏棉安笑，略显吃力的将人抱进浴室，这个时候，她清楚的察觉到，男女之间先天的区别之大，尽管她经常锻炼，力气较一般女人大很多，却还是显得弱了。
她暗暗下定决心，要加重力量训练，不能媳妇都抱不动啊，这多逊啊，再说了，她家梅子抱起来可舒服。
她真的不是在耍帅！
泡了好一会儿热水澡，白梅的身体好了很多，她穿戴好衣服，走出房间。
苏棉安端着两碗面条从厨房里走出来，招呼她过去吃饭。
两人饥肠辘辘，面条做起来快速又方便，更何况，苏棉安在里面放了很多材料，有虾仁、火腿、青菜，面上还卧着一个金黄金黄的荷包蛋。
不管是卖相还是香味，都在引诱着饥饿的两人去大快朵颐。
吃饱喝足后，苏棉安又端着碗筷回了厨房，白梅跟了上去，并没抢着干活，她知道，苏棉安一定不肯。
……
下午的时候，刘导那儿给白梅打来电话，通知她三天后去公司签约。
挂断电话后，白梅兴奋的笑出声，主动凑过去在苏棉安的脸上亲了一下。
惹的某人眼神都要不对了。
白梅无语的推开她，小媳妇儿似得退到沙发另一边，抱着抱枕眼神幽怨的瞟了她一眼又一眼。“我还累着呢”。
她发现，自从开荤后，苏棉安越发爱撩拨她了，更可气的是，每次她都受不住诱惑，立马败下阵来。
简直没出息！
苏棉安悻悻的摸摸鼻子，可惜道：“我什么都不做，真的”。
语毕，她眼神一转正好落在正在播放的节目上，眼睛一亮，指着上面面容英挺高大的男人说道：“看那就是宋莱，刘导那部剧的男主”。
白梅被她的话吸引，等看清男人的面容，她不由惊叹道：“哇，宋影帝长的真的好帅，旁边那个女星是谁啊，长的这么好看，这两人站在一起，郎才女貌，好配哦”。
苏棉安吃醋的撇嘴，暗暗嘀咕：“再帅也是老男人一个”。
“嗯？你说什么？”
白梅疑惑的看向她，苏棉安摇摇头，一脸纯真的表情，无辜的很。
她看着白梅的注意力重新被电视吸引，不由暗暗叹气，想到媳妇儿以后进了娱乐圈会见到的各种俊男美女，她就心塞。
两人窝在家里一天，商量着晚上出去吃点好的。
就在两人准备出门的时候，苏棉安的手机响了，她拿出手机一看，是她爸爸打来的电话。
苏棉安接通电话，对面传来一道低沉磁性的嗓音，听着十分年轻。
“喂，爸？”
“棉安，今晚爸妈都在家，你妈亲自下厨做了一桌子菜，你小叔也回来了，回家吃晚饭吧”。
“听说你还带回来一个朋友，如果方便，请她一起吃个便饭”。
苏棉安朝白梅眨眨眼睛，无声的询问，白梅朝她点点头。
苏棉安的心中也有点愧对家人，回来这么久，她都没怎么回家，于是语气难得软了下来。
“好，我们马上回来”。
挂断电话，两人开车回了苏家，经过礼品店的时候，白梅坚持要下车买礼物，苏棉安含笑跟着，愉快的帮着选了礼物。
她心里乐的不行，精致的眉眼神采奕奕，吸引了很多人的视线看向她。
白梅拉着人快速的离开，心里有些吃醋，见她还在笑，恍然不知自己有多妖孽似得，哼了哼。
回到车上，苏棉安自然的侧过身给她绑好安全带，白梅垂下眼帘，看着她毛茸茸的脑袋，心下一松，暗笑自己刚才神经。
身旁这人啊，以后都是她的了，别人看了也只有羡慕的份，这么美好的人，该是让她自豪、
骄傲的。
苏棉安打开音响，“想什么笑的这么开心，是不是想到就要见到未来的爸妈高兴地？”
白梅脸红，故意侧着脑袋看向外面的景色，假装自己什么都没听到。
未来爸妈……什么的，略不好意思。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
因为一些原因修改了一下内容，大体意思不会变，放心观看

前因后果
苏家——
两人走进大门, 坐在客厅中沙发上的三人齐齐转头看过来。
苏棉安扬起小脸，抓着白梅的手，一一喊道：“爸，小叔, 小安，我回来了”。
白梅有些拘谨，她假装镇定的跟在苏棉安身后, 朝着两位长辈叫了一声叔叔，那边苏景安腻了过来，嘴甜的喊她白姐，白梅喜爱的揉了揉他的脑袋。
苏棉安递上礼物, 拉着白梅坐在他们对面, 说：“白梅买的礼物，你们收下吧”。
苏父名叫苏程泽，苏小叔, 叫苏程曜。
苏程泽高大英俊, 皮肤白皙，看着特别年轻，笑起来有种如沐春风的感觉, 让人很有好感。
苏小叔相反，年轻俊美, 是健康的小麦色肌肤, 一张冰冷的面瘫脸, 和苏棉安有的一比。
苏父呵呵笑了两声, 打量了一下白梅，那眼神温和睿智，仿佛能让人静下心来。
“小姑娘谢谢你的礼物，千万不要拘谨，就把这里当自己家一样，来，吃点水果”，说着，将茶几上的果盘推到她面前。
白梅已经放松很多了，她笑着应了，大大方方的插起一块芒果，习惯性的就往苏棉安的嘴里送去，等意识到自己此刻的动作有多突兀时，她已经来不及收回手了，再说，太过刻意的改正动作，会显得自己的行为更加可疑。
苏棉安笑的和只狐狸似的一口将芒果叼进了嘴里，嚼的有滋有味。
白梅石化，心下忐忑不安，暗暗瞪了一眼得寸进尺的某人，再也没有了吃水果的心情。
对面，苏小叔对上苏棉安故作无辜的脸，挑了挑眉头，眯着一双锐利的眼睛打量了白梅两眼，然后意味不明的对她笑了笑。
那一笑，仿佛冰雪消融，如一束阳光照射进入心脏，饶是苏棉安早已习惯她了她家小叔妖孽的容貌，也不经有些花痴。
哼！妖男！
迷妹一大群，迷倒了我那几个死党不说，现在还想迷倒我！
绝对不能让梅子看到，苏棉安不想自己的媳妇儿也成了小叔的迷妹，梅子只要迷我一个就够了。
她看向白梅，就见她正两眼发光的看着对面，一脸我是颜控，你的颜我好喜欢的模样。
苏棉安……心累！
好在很快有人过来喊他们去开饭了，苏母解下围裙，加上王叔王婶，将一张长桌坐的满满当当。
苏母的手艺其实不咋好，但也不难吃，好在大家也都很给面子，将饭菜扫荡的干干净净。
特别是白梅，小姑娘安安静静，长的好，虽然看着瘦弱，饭量倒是挺大，全程负责吃吃吃，还什么都不挑，不像自家两个孩子，这不吃，那不吃，想想就来气。
林蔓，也就是苏母，越看白梅就越喜欢，对眼极了。
要是白梅知道她的心思，一定欢喜交加，她只是不知道怎么插话呀，苏棉安还老是给她夹菜，看不得浪费，她除了吃吃吃，真的没别的事儿可干了。
不过好在阴差阳错，讨了苏母的眼缘，也是挺好。
饭后，苏父回了书房办公，苏母拉着白梅和小安去客厅继续追连续剧，就剩下苏棉安和小叔。
两人无语的大眼瞪小眼了一会儿，苏程曜率先收回视线，他拿出烟盒，抽出一支烟也不点燃，就在指尖把玩。
苏棉安不喜欢他抽烟，苏程曜从不在她面前抽。
他今年26，苏棉安比他小4岁，这个侄女儿从小就爱粘她，有什么话也爱跟他说，所以他是知道苏棉安的性向的。
他开口，“出去走走”。
苏棉安点头，经过客厅的时候，和苏母她们打了声招呼，两人并肩往别墅外走去。
白梅看着两人的背影，羡慕的开口：“他们的感情看起来真好”。
林蔓女士也笑，又有些感慨的说道：“棉安小时候，我和他爸爸每天都忙得脚不沾地，她又不爱亲近保姆，除了公公婆婆，就只有程曜能哄得了她，直到现在，两叔侄关系都很亲近，我还记得她小时候——”。
白梅听的认真，苏母见此也说的开心，不由就说起了苏棉安小时候的事情。
说到好玩的地方，三人就一起笑起来。
白梅从来不知道，苏棉安这么可靠地人，小时候居然是个土霸王，不止如此，还逃学！
看不出来啊！
别墅区休闲场内。
面对面的两个秋千上面，各坐着一个容貌相似的男女，男的俊，女的美，还都是冷冰冰的，一看就是一家人。
苏棉安看着对面年轻俊美的男人，又想到前世两人一年也见不到一面的局面，很是感慨。
“小叔，你想说什么就说吧”。
“这次是认真的？都考虑清楚了？”
苏棉安认真的看着他，严肃的点点头，“爸妈那边，如果发觉了，小叔你帮我劝劝呗，多帮我们说点好话，你的话我爸妈一定会好好考虑的，白梅是个好女孩，你看人一向准，看你今晚的表情应该挺满意她的吧？我也不求你们能这么快接受她，只要不阻止我们，我就满足了。”
说着，她用一种特别奇怪的表情看着对方，里面有遗憾，有懊恼，还有一丝丝怨愤和怒其不争。
苏程曜被看的莫名其妙，在她脑袋上拍了一巴掌，挑眉。
“嗯？为什么这么看我？”
“小叔，你有喜欢的人吗？”
“……有”
“那人也喜欢你吗？”
“不知道”
苏棉安有些出神，她想到了上辈子，原先她爸妈对白梅还是挺满意的，后来，她从国外出差回来，两人的态度大转变，面对白梅不说厌恶，但也是冷冰冰的没有好脸色，就连一向亲近的小叔都开始常年不回家，和她渐渐疏远。
随后没多久，白梅和她分手，她求而不得，愤恨出国，整日里过得浑浑噩噩不管世事。
直到她死前，和沈澄最后一次见面，那人告诉了她白梅的死因，抑郁症，一个人外出时精神恍惚间被卡车撞到，当场就死了。
沈澄拿出几张照片，递给她，苏棉安接过，瞬间瞪大了眼睛，她抖着手一张张翻过去，里面有她和白梅亲热的照片，还有她小叔和白梅的chuang照！
沈澄面无表情的说：‘我在白梅的日记本里，发现了这些照片，她和你小叔，是被人陷害的，那个贱人这么害她，原因却可笑的只是因为对你小叔的求而不得！’
‘你们一个是公众人物，一个是苏家的二爷，还有你这个苏家大小姐，如果这些照片传出去，你知道后果，白梅觉得自己脏，不配和你在一起，和你分了手。’
‘她手里有底片，你小叔也没办法将它找出来，为了白梅的声誉，为了你们苏家的名誉，也为了取得那女人的信任，最后，你小叔和她结了婚，那贱人是你的小婶！你说可不可笑！’
说道这里，沈澄的表情是阴霾又恐怖的，苏棉安面色苍白，浑身颤抖，心痛到想死。
沈澄接着又说：‘那贱人有个狗腿子，是秦家的秦梦，三年前，沈澄死后，你小叔找到我，将事情经过告诉我们，没多久，那女人的家族终于破产，没了依仗，为了保住最后的家产，乖乖将底片交了出来，还主动和你小叔离了婚，并且指天发誓的坦白，当时两人没有发生关系，而两人身上的痕迹，是她用手掐出来的，和你小叔这件事情，白梅耿耿于怀多年，想的钻了牛角尖，好在最后，她还是干干净净的’。
她嗤笑一声：‘那女人的家族欠了大笔欠债，天天被黑社会讨债，而她，被我们送进了监狱，她做的孽，就用她的后半辈子去还’。
……
苏棉安眼眶泛红，看着沉默的苏程曜，语气里毫不掩饰的恨意：“小叔，如果以后有个叫陈灵灵的女人缠着你，你不要手软，那女人欠教训，被她缠上很麻烦，她惯会做些下三滥的事情”。
苏程曜拍拍她的肩，表示自己知道了。
两人一前一后往回走，苏棉安看着前方高大挺拔的男人，她无法想象，前世自己死后，小叔会多自责。
她有了重新开始的机会，会和白梅幸福下去，而小叔，也该有幸福的权利，她不恨他，她恨陈灵灵，恨自己。
这辈子，她要亲手报仇，即使这辈子陈灵灵还什么都没做，但是，有些怨恨，是没解的。
苏棉安调整好情绪，快走两步，和他并肩而行。
故作轻松的调侃道：“小叔你有喜欢的人我居然不知道，藏得够深啊，怎么样，要不要我给你出出主意，好早日把人追到手哇……”
苏程曜抽抽嘴角，懒得理她，转身快步离开，那背影看着有种落荒而逃的感觉。

以后多关照


回去海市


辞职了


沈澄的心结


意外发生


大宝小宝


受到威胁


你强迫我的


即将分开


学习使我快乐


送你回家


情绪这个小妖精


陈灵灵


演技提升


通过了


我吃醋了


胡闹加过渡


离开京城


秦清的异常


惊吓


绯闻头条


你猜我在哪里


莫名其妙的女人


白梅的维护


异常


孽缘


告一段落


生病


大发雷霆


出柜
“嘭——”, 一拳捶在床沿。
苏棉安气的手抖，胸口剧烈起伏，有一瞬间脑子都是蒙的。
若不是沈澄口口声声的保证白梅安全，只是被惊吓到了, 她怕是掐死苏时年的心都有了！
这混蛋是没把她的话记住，竟敢生出这种龌蹉的想法，去特么的理智！
苏棉安越气愤, 脸上就越发的没有表情，只一双墨黑的眸子深邃冰冷的让人不敢直视。
她强迫自己换上衣服，连行李都没收拾，捡起手机就开始查看机票。
最近往魔都的航班也要两个小时之后。
她匆匆定下机票, 拿上钱包转身就往楼下走。
……
此刻, 苏家人包括最小的苏景安全都在楼下聊天看电视，屋子里挂着喜庆的装饰辣椒，门上贴着倒福, 就连地上的羊毛地毯都被王婶换上了酒红色的, 一派过年时才有的浓浓年味。
鞋子踩在木质旋梯上发出“喀喀喀”的响声，吸引了众人的视线。
苏母站起身笑着招呼她，“怎么不睡了, 酒醒了？”
苏棉安紧紧地抿着唇，并不想开口说话, 却还是点点头, 嗯了一声, 紧皱黛眉, 捏着车钥匙开口：“我要出远门一趟”。
愤怒暴躁的心绪平静了许多，却不免流露出一丝异样。
“发生什么事情了？这大过年的，也太突然了”，苏母惊呼一声，走到她的面前在她额头上试了试温度，见体温正常，舒了口气，见她头发凌乱，伸手给她理了理。
抱怨道：“你这孩子真是想一出是一出，很急吗，要不要妈妈陪你一起去？”
“不用，妈，我可以的……”
苏棉安的喉咙突然一哽。有些说不下去了。
她垂着眼帘静静的看着面前比自己矮了小半个头的女人，那张美丽的容颜依旧精致白皙，可尽管苏母保养的好，也是四十多的人了，白皙的脸上难免有了岁月的痕迹。
她又转头看向其他人，除了一脸懵懂的苏景安和正值青年的小叔，其他人都已经开始慢慢的老去了。
她的家人对她的好那么纯粹，对她的要求那么的包容，她却一直都在对他们隐瞒一些事情，对他们她是亏欠的，不管是前世她的死，还是今生。
她吁了口气，目光直视着苏母的眼睛，然后一一看向苏父，爷爷、奶奶，小安，最后对上了小叔了然的眼神。
苏棉安对着苏小叔扯了扯嘴角，拉着苏母坐回了沙发上。
谁都没发声，都在等着苏棉安开口，她深吸一口气，眼神坚定，“我要去找白梅，她在A市被人欺负了，我放心不下她……当然，爷爷，奶奶，爸，还有妈，这不是重点，我其实想说的是，我和梅子在交往，她是我女朋友……我喜欢她”。
“我喜欢女的”
“天生的，其实你们也有感觉的吧”。
“……”
整个空间静谧无声，苏棉安将一直压在心里的话都吐出来后，反倒轻松了起来，她垂着眼帘视线落在自己的膝盖上，握着双拳等着最后的宣判。
苏父苏母面色复杂，脸上除了惊讶，不见惊骇。
苏老虎着脸，苏老太太瞪他一眼，暗示性的咳了咳，苏老爷子顿时憋了嘴巴，凶不起来了。
苏家早就交给儿子儿媳妇儿去管了，不过今儿这事儿是家事，越不过他们这两个老的去。
老爷子的话在家里基本是圣旨，他决定的事情，就连已经当家作主是几年的大儿子都反驳不了。
可他是个妻管严，老婆子又最疼大孙女，所以其实啊，苏家的大家长是苏老太太才是。
他苏建山好好的孙女喜欢同性，刚发现的时候，他是难过，又无可奈何，那段时间最难熬。好在现在都过去了。
他和老婆子年纪大，却不是老古董，活了几十年了，什么稀奇古怪的事情没经历过的？
性向这玩意儿，真的是注定的。
远的不说，近的，就说秦家的秦清丫头，早几年还不是为了个小丫头要死要活的，秦老头嘴里嚷嚷着请家法伺候，都几年了，也不见他打一下的，还不是疼的跟眼珠子似得。
孩子能说出来，指不定心里多不安，苏建山睨了眼垂着头的苏棉安，在心底叹了口气。
罢了，若是他们这做家人的都不理解，孩子也太可怜了。
白梅这女孩子，他们老两口也观察了一段时间了，人品很正，性格长相也好，唯一不好的就是家世，不过他们家不在乎这个，只要她对棉安真心，他们可以接受。
只是担心她年纪小，不定性，会被娱乐圈的风华迷了眼，做出错事伤了棉安。
说到底，长辈们，终归是疼爱小辈的。
不过，虽然理智已经接受了，可从子嗣来说还是受到了不小的打击的，他和老婆子以后抱不了增外孙增外孙女了。
小安又太小，他都不知道自己还等不等的到小安结婚生子的那一天，最可气的就是自个儿的小儿子。
苏建山想着狠狠的瞪了眼苏程曜，二十六的人了，连个女朋友都找不到，棉安比他小女朋友都带回家了。
真是气死老子了！
苏程曜抽了抽嘴角，交换了一下交叠的双腿，对他老子恨铁不成钢的眼神视若无睹。
轻点指尖，打破了静谧的空间，他咳了咳，嗓音磁性诱人，解围道：“怎么都不说话，是谅解还是不同意，你们好歹也给个准话呀，棉安还要赶飞机吧？”
苏棉安抬头快速的看了他一眼，淡淡“嗯”了一声。
苏父苏程泽沉吟了半响，站起身拍拍苏棉安的肩膀，苏棉安抿着唇看向他的眼睛，叫了声“爸”，尾音带着抖音。
苏程泽勾起唇角，眼底温和慈爱，安慰道：“爸爸知道了，你就按着你的想法去过日子吧，还记得你小时候，喜欢什么我都会去为你买来，可是爱人和物品不同，对方是人，需要你去负责的人，你长大了，做事要想清楚后果，我知道这条路不好走，外人我们管不着，你也无需去在意，自己不后悔就行了”。
苏母跟着说道：“妈妈也是这个意思”，笑容温和，满是安抚。
苏棉安眼眶一红，使劲的点点头，一颗悬浮在半空的心脏终于落了地，开始恢复往日跳动的频率，只有她自己知道，她表现出来的淡定，是自我的保护色。
其实，她紧张的都要坐不住了。
“哼哼，你以为你掩饰的很好？其实我们早就看出来了，就你俩小姑娘整天腻腻歪歪的劲儿，我和你奶奶年轻时候谈恋爱都没你们黏糊，真是没眼看”。
苏棉安“……”
她就没想过掩饰。
苏老太太“啪”的一巴掌打在苏建山的手背上，嗔怪一声，“嫌弃你别看，以为谁都像你这糟老头子一样没情调？这是情趣，情趣懂不懂？”
苏建山抽了抽嘴角，苦着脸敢怒不敢言，嘀咕着，“行行，你说什么就是什么，我不说还不行嘛”。
这话一出，客厅内沉重的气氛突然轻快了起来，众人纷纷笑了出来。
紧依偎在苏棉安身旁不敢出声的苏景安小大人似得长长出了口气，对着看过来的苏棉安灵动的眨眨眼睛，趴在她的耳边小声说道：“姐姐，我以后是不是可以叫白姐嫂子了？”
“我也有嫂子了，真好”。
苏棉安的内心兀的一软，勾唇应了。
……
苏小叔跟着一起去了A市，两人是第二天五点多到的白梅家。

泼妇骂街
苏棉安和苏程曜两人坐飞机赶到了魔都, 苏程曜在魔都有房子车子，两人匆匆去别墅开了车子，连夜到了A市，冬季的五点多寒气凛冽, 他们到的时候天还是黑的。
苏棉安脚踩刹车，响起一声稍显刺耳的刹车声，在空旷静谧的村子里惹来几声狗吠。
“唔——, 到了吗？”
“到了小叔，我们下车吧”。
和家人完全说开后，她便想开车去机场，不想爸妈不放心, 小叔便主动跟着一起过来了。
她解开安全带, 然后满眼抱歉的转头看向副驾驶上被惊醒的苏程曜，小声道：“吵醒你了小叔，时间还早, 要不我开车送你去酒店休息一下, 你放心吧，梅子的事情我自己能解决。”
苏程曜揉捏了几下干涩的眼睛，嘴角一动, 很快就恢复了往日里沉静的模样，不复方才那毫不设防一脸睡意朦胧的迷糊, 他穿着一身长款的黑色风衣, 原本笔挺的风衣带上了褶皱, 看起来风尘仆仆的, 却不掩他身上凌厉的气势。
他觑了眼苏棉安，露出了然的神色，心想我放心不下，看你那憋着劲的气儿到现在都还没消，我哪儿放心的下？
他打开车门，一边下车，一边吩咐道：“不了，我已经不困了，天也马上要亮了，白梅的事儿电话里说不清楚，待会儿仔细问问清楚怎么回事儿，她现在算是我们家的人，怎么能被人欺负，只是最坏的情况没有发生，那人的处罚不会很重，这点你也很清楚，气不过也不准给我惹事儿，把你心里的小九九给我收了”。
“啧”，心里的打算被他说出来，苏棉安撇嘴，眼神闪烁了一下，随即跟着下了车，苏程曜停在院门前，侧着头表情冷峻的睨着她，院子里亮起了灯，传来了脚步声，她走到苏程曜身旁站住，张了张嘴又闭上了。
“和我赌气呢”，苏程曜轻笑一声，宠溺的拍拍她的脑袋，苏棉安斜眼瞪他，他叹了口气，收回手，无奈的说道：“你爸妈让我跟过来，还不是怕你意气用事，而且，我只负责看着你不要被人捉到把柄，让人进去又不是唯一的法子，你想整人还能没办法？”
苏棉安墨黑的眸子一亮，同时，院门被打开，沈澄裹着羽绒服探出脑袋看了过来，一见是她，顿时眼睛一亮。
“苏棉安？先进来吧”。
她真没想到苏棉安说立马过来，就立马过来了，她让两人进来，然后关了院门。
苏棉安一进屋，眼里就没其他人了，她急匆匆撇下了自家小叔和沈澄，迈着大步往楼上去了，被留下的两人站在客厅里面对面无语了一下。
苏程曜抽了抽嘴角，对沈澄点点头，嗓音磁性，“你好，我是苏棉安的小叔，叫苏程曜，白梅的事儿能不能请你和我具体的说一下”。
“你好，我叫沈澄，和白梅是朋友，你请坐”，沈澄引着他坐下，然后给苏程曜倒了杯热开水，还没坐下，就见苏棉安从楼梯上下来了。
沈澄疑惑，“怎么又下来了？”
“她还在睡，我怕把她吵醒了”。
确定了白梅安然无恙，她翻腾的心定了下来，就让她接着睡吧。
三人面对面坐着，沈澄解释了一句，主要是对苏棉安说的，“梅子睡得晚，好不容易才睡着的，我给你打完电话你说要来，我不确定具体时间，所以没有和她说，她哭了一场情绪也稳定了下来，要是看到你，会开心起来的”。
事情的经过她也是从薛朗的嘴里听说的，也是薛朗察觉不对劲，救了白梅。
“据他说，前天晚上他们吃完饭，就去KTV包了房间唱歌喝酒，白梅在皇廷传开机仪式上露过脸，又在网上有过绯闻，两件事情不知道怎么被人提了起来，有人眼红嫉妒，就有人巴结，起哄着要给未来的大明星敬酒，白梅进退两难推辞了几下推脱不掉，便陪着喝了几杯，只是她酒量浅，喝的又是混酒，薛朗看不过帮着制止了那些人，可白梅已经红了脸颊，包间的灯光都不亮，一开始也没人注意到她的状况，她就安安静静的坐在角落里”。
渐渐地，好多人都喝醉了，整个团体闹闹哄哄的，吵得白梅头疼，她胃里难受就去了厕所，没过多久，大家提议结束这次聚会，薛朗作为曾经的班长，自然得帮着处理那些醉鬼，一行人快速的出了KTV，居然谁也没有发现白梅不在。
苏棉安目光沉静的看着沈澄，沉沉的开口，“继续说下去”。
沈澄换了个姿势，余光发现窗外的天露出了鱼肚白，她继续说道：“后面的事儿薛朗不清楚，是白梅清醒后说的——”
酒的后劲儿上头，白梅吐完从厕所出来，就遇上了等在外面的苏时年，苏时年对她说，大家都回家了，班长让他送她回家，她那儿时候醉的有些不会思考，原本还打算回去找个女同学帮忙送她去隔壁酒店住一晚的，她知道女生大晚上的喝醉是挺危险的，她和苏时年的妈妈有些矛盾，两人的关系不复以前那般熟悉，但好歹也是从小一起长大的，没有那么防备。
谁又能想到，这么熟悉的一个人，会对自己做出这种龌蹉的事情呢？
“苏时年给白梅递了一瓶矿泉水，她刚吐完，嘴巴里难受，谢过后就接过来喝了几口，后来梅子说，她就没了意识，不过我从薛朗那儿知道，后来是薛朗送完其他人发现少了两人，他当班长当惯了，责任心很强，就回去找了找，没找到人，他就准备打车回家，他家在另一个方向，所以这次他是从KTV后门走的，在街边等车的时候，他看到了苏时年扶着个女人进了远处的一家酒店，女人被苏时年半抱在怀里，离得远，薛朗一时间没发现那人是梅子，他坐上出租车后才发现不对，当时就让司机重新开了回去，又给苏时年打了电话，对方没接，他就又给白梅打，依然没人接听”。
薛朗说，他和酒店的员工冲进房间找到白梅的时候，苏时年刚洗完澡，一切还没发生。
……
但他生气，就将苏时年给揍了，苏时年瘦弱，而他身材高大强壮，真的下狠手对方根本没有还手的余力。
两人扭打在一起，酒店的工作人员见此面面相识束手无策，不过他们还算三观正的，明着劝架，暗着都是做做样子。
许是苏时年第一次下药，没有把握好药量，白梅在两人终于被酒店员工分开的时候醒了过来，苏时年那时候已经被打的断了一只胳膊，脸肿的和猪头有的一拼，看起来十分可笑。
薛朗用舌头抵了抵下颚处被拳头打到的地方，痛的嘶了一声。
白梅在醒来的时候，就被酒店员工告知了事情的经过，她的脸顿时就刷白了，其实在她刚醒过来的时候，就感觉到了一丝不对劲。
苏时年仿佛疯了一样，就那惨样了居然还笑的出来，嘴里骂骂咧咧的。
……
天大亮了。
隔壁房间内响起了婴儿的啼哭声。
苏棉安僵硬的身体才仿佛找回了知觉，她捏了捏冰冷的手掌，一言不语，站起身又上了楼。
苏程曜看着她的背影，转头对沈澄道：“棉安从昨晚接到电话后就非常紧张暴躁，让她一个人静静吧”。
沈澄了然的点点头，“不好意思，我去看一下孩子，苏先生你坐一会儿”。
不过一会儿，院门就被人“砰砰砰”的敲响了，不，那声音大的，该说是砸门才对。
吓得沈澄怀里的小宝一个哆嗦，哭的撕心裂肺，小宝一哭，大宝也跟着哭了起来。
苏程曜皱着眉头站起身走出去，遇上了抱着孩子的沈澄和黄阿姨，两人对视一眼，往外走去。
门外，苏时年的妈妈方姨一脸憔悴，拿着从墙角捡到的半块转头凶狠的往铁门上砸，一个中等身材的中年男人埋着头蹲在一旁吸着烟，这里的动静太大，引来了周围人家的围观。
苏时年被人打进了医院，在村子里已经传开了，可为什么被打，却没人知道。
昨晚酒店的员工建议报警，薛朗已经知道了白梅未来会进娱乐圈，而这种事情能算是一个爆点，若是报警，被有心人利用，说不得白梅就会被泼一身脏水，所以他们商量后，决定暂时先不报警。
沈澄的想法是，等苏棉安来了之后再做决定，毕竟，苏氏的大小姐，人脉多，说不得认识人能将这事压下去，还能惩罚了苏时年呢？
不过，她终究咽不下这口恶气，就将酒店的监控拷贝了下来，酒店为此也很配合。
她气势汹汹的打开铁门，就看到家门前已经被人群给围住了，三人的脸色顿时都阴沉了下来。
沈澄冷冷的扫视了所有人一眼，然后盯着还在举着砖头的方姨，讽刺道：“大早上的，你们这是做什么，还有，拿这么大块砖头也不怕把自己的脚砸到”。
方小珍脸色一变，张嘴就嚷嚷，刺耳的叫骂声让人皱眉。
“沈澄你个外乡人多什么嘴，我们村里的事情还轮不到你插嘴，白梅呢，把那个小贱人给我叫出来，我今儿要好好教训她，小小年纪不学好，勾引我儿子不说，竟然还让人把我儿子打成了重伤，唔~~可怜我儿子从小就对她一心一意死心塌地的，她出去见过世面了竟然这么狠心，白梅你给我出来，你个贱蹄子，我饶不了你！”
“你饶不了谁！”

受伤了
苏棉安精致的小脸布满寒霜, 迈着大步从客厅内走出来，无视周围的其他人诧异好奇的眼神，挡在沈澄身前，直直的盯向一脸善不罢休的方小珍, 视线触及到她手中的红色砖块，眸色深沉，启唇呵斥道：“你饶不了谁！”
苏程曜高大挺拔的站在苏棉安身旁, 两人同出一辙的冷眸扫视全场，众人不由停下了议论，吵闹声安静了下来。
“……”
方小珍哽了一下，她对苏棉安还有些阴影, 一时间身上的气势弱了下来。
只是一想到自己一大把年纪了居然在一个小姑娘面前被吓得不敢说话, 她那张憔悴的脸上就闪过一丝羞恼和气愤，又想到断了胳膊躺在医院的宝贝儿子，就恨不得将白梅那小贱人狠狠打一顿为儿子出气。
现在过错方不在她, 她有什么好害怕的。
白梅竟然嫌弃他儿子, 也不看看自己什么身份，一个被孤老太婆捡回来的孤儿，有人生没人养的臭丫头, 平时看着安安静静乖巧听话的模样，她原先想着有个这样的儿媳妇也不错, 最起码好掌控, 可她和面前这个苏棉安几次三番的不给面子, 这就算了, 这次更过分，竟然找人将时年给打了，她怎么下的了手的，他们家时年对她那么好！
果真是个没教养的白眼狼！
方小珍夫妻两个今天一大早才从医院回来，回来后，她越想越气，他儿子都这样了，竟然还拦着他们不让报警，在方小珍心里，这就代表着她儿子还在为了白梅考虑，宁愿自己受委屈也要为白梅考虑，可这小贱人却连医院都没出现一次！
大过年的发生这种事情她们一家都要炸了，还怎么过年。
很明显，苏时年对两人隐瞒了事情的真相，只说了自己的伤和白梅有关系，又将白梅拍电视剧的事情透露了出来，并没有将自己的所作所为告诉两人，以至于让方小珍夫妻两人产生了误会。
只是不知，他是有了悔意没脸说，还是故意的。
方小珍是越想越气，‘还想当明星，那我就把你的名声搞臭了，看你还当不当的成明星，看不起我儿子，我让你在村里名誉扫地，让你再次上新闻头条出名’。
让一个女孩子名誉扫地最有效的方法，不就是说她乱搞吗？
她根本没有记住回来时，苏时年欲言又止的说不要去找白梅的话，她老公苏军倒还算清醒，可方小珍气急了，下车后连家都没回就冲了过来，半途中还捡了块砖头，苏军一看，心里就咯噔了一下，赶忙的追了上去。
只是，他终究也是对白梅有怨言的，于是在一旁稍稍劝解了几句，见方小珍不听，又有人聚了过来，便蹲在一旁没再出声了。
不管怎么样，能确定的是，他儿子的伤和白梅脱不了关系，让小珍出出气也好，免得气坏了身体。
双方都不说话，气氛一时停滞了下来。
苏棉安忧心着楼上的白梅，怕她听到方小珍骂人的脏话难过，幽幽道：“你是不是又想说我是个外乡人，这里没有我说话的地儿？口气这么大——”，她慢腾腾的看过每一个人，翘起唇角，脸上却看不出一丝笑意，“呵呵，那你能代表这里所有人的意见吗？不能的话，就别给自己的老脸贴金，口气这么大，我还以为你是这村子的村长呢，也不怕风大闪了舌头”。
沈澄噗嗤一声笑了出来，走到苏棉安身侧站住，“哈哈，说得好”，她一边低头温声哄着好不容易停止哭泣的小宝，一边抬起头看向脸色铁青的苏小珍，毫不掩饰脸上嘲讽的表情，嫌弃道：“你以为你年纪大就能胡说八道了？年纪大就能随便辱骂诬陷别人了？呸！真不知道谁给你的自信，谁给你的脸，我告诉你们，苏时年是咎由自取，你个是非不分的老女人，竟然还敢先跑来找梅子麻烦，真以为我们不敢报警了？现在可是法*制社会，你这老女人在这儿演戏呢？一口一个小贱人，谁贱谁知道!谁还没点小脾气呀！”
苏棉安点头附和，眼神幽幽：“怕是到更年期了吧！”
苏程曜站立的身影颤了颤，随即颤的越发厉害，他咳了咳，抬手遮住了唇角越来越大的笑意，对这两人一唱一和的默契表示欣赏，他走到一旁掏出手机，给一个联系人号码打了一个电话。
两人战力强悍，黄阿姨表示欣慰，直接就抱着大宝回到了屋里，然后又出来抱回了小宝，外面太冷，孩子不能吹风。
围观群众也纷纷笑场，虽然有人觉得她们说话厉害了点，方小珍怎么说也是个长辈，可当他们的视线落到方小珍脸上，他们心底的不快就去了不少，实在是方小珍现在的脸色太扭曲恐怖了些，一点儿都不像往常温和可亲的模样。
众人心底打了个颤。
“啊——，你们 ，你们，牙尖嘴利，都欺负我们——”
方小珍气的胸口直喘气，红着眼睛脑袋一热抬手就把砖块往对面的沈澄和苏棉安砸了过去。
变故太快，众人根本就没想到她会拿砖头砸人，见状根本就反应不过来，只能睁大眼睛惊呼出声。
“啊，小心！”
“你们快让开啊！”
“天呐！”
……
说时迟那时快，砖头偏向沈澄，若要砸到，便是她脑袋开花，苏棉安根本都没想，下意识伸手将她往后一推，“小心”。
“啊——”，沈澄惊骇的瞪圆了双眼，扑通一声摔倒在地，上方传来吃痛的闷哼，她抬头看去，就见苏棉安捂着左胳膊疼的脸色煞白，而那半块手掌大的砖头，就落在她前面不远处，摔碎了一一个角。
苏程曜面色难看的大步跑过去扶住苏棉安，沈澄也急急的爬了起来，在另一边围着苏棉安，却害怕碰到她的伤手，不敢碰她。
苏棉安深吸一口气，胳膊上的疼痛轻了一些，或许是痛的麻木了，她皱眉，试探着微微动了动手臂，虽说不灵活，却没伤到骨头，已经是幸运了。
“嘶——，还好没伤到骨头”。
“呼呼~~那就好那就好，苏棉安，谢谢你了，刚才真的太危险了”，沈澄摸着砰砰直跳的心脏朝她真诚的道谢，“方小珍疯了吧！”
苏程曜也松了口气，看向方小珍的眼神满是嫌恶，冷声道：“刚才这位女士的砖头若是砸到了沈澄，她估计会脑袋开花，我没想到有人会光天化日之下行凶杀人，行为恶劣，在场众位都是目击者，我希望在警察到来的时候，帮我们证明一下，不过就算你们想要包庇她也无所谓，物证，伤者聚在，她逃不了的”。
苏棉安看着自家小叔雷厉风行的模样，心想小叔这下真的生气了，升级到行凶，那问题可大了，不过，嘶——，胳膊还真痛，估计都肿了。
三叔气呼呼的走出人群，在苏棉安胳膊上按了按，他是村里的医生，按完表示骨头没事，但是这下砸的有些狠，要想好利索估摸着得个把月，说完他就指着方小珍骂，骂完，他为难的看着苏程曜，叹了口气，问道：“苏先生，方小珍是急糊涂了，我知道她的行为给你们带来了很大的麻烦和伤害，但是行凶杀人的罪名太大了，你们看，是不是可以说的轻一点？”
其他人也帮着说情，但人数极少，显然方小珍方才的举动让大家有了隔阂。
农村吵架是常事，打架也有，但从没有人动过砖头，动砖头了就不是普通打架，严格起来要被人说说道的，方小珍这还是第一个，牛逼大发了。
苏军一改之前坐山观虎斗的表现，卖惨道：“对不起对不起，小珍不是故意的，她只是气的失了手，你们行行好，这次就放过她吧，我们给你道歉，还有医疗费也有我们来”。
方小珍被苏军挡在身后，低着头瑟瑟发抖，围观群众朝她们投来异样的眼神，苏军面色变了数变，待确定苏程曜不是吓唬人的，也不愿意退步，顿时气势一弱，拉着方小珍走过去搓着手说道：“都是因为时年的事，我们实在是心疼孩子，看他被打的断了胳膊心里难受，小珍她性子急切，嘴巴厉害，可她的心是好的，她以前对白梅就像自家的女儿一样，可白梅却做出这种事情，她是被刺激到了……你们看这样好不好，时年的事情我们也不追究了，苏小姐的伤我们出钱治，白梅我们也不找麻烦了，这，这什么故意杀人，没有的事儿，咱们就不要再提了吧”。
说着，他扯了扯方小珍，用眼神暗示了一下，方小珍后悔自己冲动了，却依然不甘不愿的，明显对于苏程曜说的话没有听进去，在她心里，自己又没真的砸死人，能严重到哪里去？
两个傻叉！
三叔气的扭过了头，眼不见为净。
嘀咕：“上梁不正下梁歪”。
苏程曜冷笑一声，嗓音清冷：“看来你们还是不知道错处，都到这时候了竟然还在踩低白梅，真是无可救药，回去问问你们的宝贝儿子做了什么事情吧，不过估计警察很快就要来了，让你们儿子去警局和你们说吧”。
沈澄两人闻言一愣，夫妻两人对视一眼，皆看到了对方眼底的疑虑，有了怀疑，在大的气焰都灭了。
他们在心里开始怀疑是不是自己儿子真的做了什么，难不成时年有事瞒着他们？
恰在这时，楼梯上传来一阵慌乱的脚步声，其实众人对持的时间并不长，事情发生的很快，全程一刻钟不到。
苏棉安眉眼一动，抿着干涩的唇期待的转身看过去，和白梅的视线对上，一个风尘仆仆眼眶熬得通红唇瓣干裂起皮，一个面色苍白红肿着双眼惊慌不定。
苏棉安垂着左臂快步走过去，顺滑乌黑的长发在空中漾出小小的弧度，和白梅没来得及打理，稍显凌乱的长发形成了鲜明的对比。
“我来了”，她一把抱住被此刻场景吓到的女孩，将她的脸埋在了自己的胸口，白梅咬着唇，身体一僵，转而柔软了身体。
苏棉安背对着众人，众人也只以为她是在安慰被找事的白梅，都没啥激烈的反应。
就连原本嚷嚷着要找白梅的方小珍夫妻两，此刻都没敢再往里走一步，实在是他们现在都要自身难保了，耳边越来越近的警报声就快要到跟前了，心慌意乱都来不及，哪还有心情找事儿呢。
他们想走，苏程曜和沈澄拦着不让走，院子外又开始吵闹起来，苏棉安和白梅靠在一起，谁都没心情去关心外面一下。
白梅吸了吸鼻子，从苏棉安怀里出来，她穿着之前苏棉安给买的白色羽绒服，秀气的眉头紧紧地皱着，疑惑的看着苏棉安一动不动的左臂，轻轻的碰了碰。
苏棉安立马痛的哼了哼，吓得她缩回了手，紧张的问道：“你手怎么了，骨头没事吧？”
苏棉安勾唇浅笑，将刚才发生的事情简略的说了一下，然后动了动胳膊，牵动了经脉，脸色都扭曲了，“等会儿去医院开些药膏涂涂，很快就好了，别担心”。
白梅沉默的看了眼院子外面，小心翼翼的扶着苏棉安坐在椅子上，显得有些心事重重。
很快，警笛声就在院外不远处了，两辆警车先后停了下来，从车上下来四个年轻挺拔的男人，其中一个领导样的平头男子穿着便服走到苏程曜身旁，拍了拍他的肩膀，两人说这话。
苏棉安眯着眼睛认了会儿人，恍然大悟，这人好像是他小叔的朋友，家里也是京城的，不过和她家从商不同，这位家里是从政的，出现在这偏僻的A市，估计是来赚功绩熬资历的。
两个警察将方小珍夫妻两带上了警车，平头男和一个小警察跟在苏程曜身后走了过来，沈澄趁机关了院门，将那些八卦的视线阻隔在铁门外。
白梅站起身，紧张的朝着苏程曜打了招呼，显得很是不安，苏棉安知道，白梅是觉得自己牵连了她，不知道该怎么面对小叔了。
苏棉安看着心疼，苏程曜暗暗叹了口气，介绍道：“这是贺章，你们叫他贺哥就行”。
贺章露出爽朗的笑，直言道：“既然叫了哥，那以后有事儿都可以来找我，我能帮的一定帮，原本今年我没回去，还想说无聊呢，你们就过来了，今儿年三十，不如一起吃完饭？”
沈澄点头，“就在这儿吃，家里的年货早就备好了，人多热闹”。
……
平头男叫贺章，外貌硬朗英气，是个很有男子气概的男人，说起话来很让人有好感，不会让人觉得强势，这就是他的厉害之处。
之前苏程曜就是给他打电话了，也是他找的关系，不然大过年的，警察也要放假的。
小警察问了口供，就被贺章遣走了。
叔又给送了药膏，苏棉安在房间里脱了外衣，白梅小心翼翼的卷起她的衣袖，看到那肿胀青紫的胳膊，就心疼的直抽抽，擦药的时候动作轻的像羽毛挠过一样。
“是不是很痛，她怎么下的了手的，我真没想到，方姨，方小珍这么疯狂，我都离他们家远远的了，为什么苏时年要这么做？”
白梅想不明白，记忆里温和的男孩和昨晚那个歇斯底里的男生是一个人吗？
“苏时年威胁我说，他就算欺负了我，我也不敢告他，因为我是公众人，告了他，我也就毁了，他这是有恃无恐了吗，我觉得他很可怕，我不认识他了”。
是不是打算欺负过后，还要继续威胁她，从此她就没了自由，她再一次在心里感谢薛朗，再一次庆幸自己还好好的。
“棉安，你来了真好，有你在，我就不怕了......”
棉安单手将她抱在怀里，在她的额头亲了一下，眸光深邃，手指都有些颤抖，“奶奶的忌日我陪着你回来，看沈澄和宝宝们我也陪着，再也不让你一个人回来了”。
其实，我比你更害怕。

土味情话
方小珍被拘留, 估计这个年得在里面过了。
苏军中午录完口供被放了出来，只他从头到尾并没出过手，走前，方小珍拉着他的手一改之前逞凶斗狠的模样, 哭的妆都花了，她是真没想到苏棉安他们会找来警察，从被拉上警车, 到被一遍一遍的审讯，方小珍的心里早就濒临崩溃了，她再狠也没见过这种阵势啊！
越是害怕，她对白梅的怨恨就越大, 要不是那小贱人的错, 她会被抓嘛！
“苏军你一定要救我出去，我没杀人，她们凭什么告我, 那是污蔑, 我们家时年还在医院呢，没有我照顾怎么办，唔~~你一定要救我出去啊~~”
从苏军之前的作态也能看出来, 他是狡猾的人，这样人的最能趋利避害了, 此刻方小珍只是被拘留, 一切皆有可能, 在他心里还是很重要的, 于是红着眼眶深情款款的安慰道：“你放心，我出去后一定想办法，不行，我就带着时年去求他们，白梅和沈澄要是还想继续在村里生活，就不能做的太过”，是的，他一直都觉得，抓他们是吓唬他们的。
方小珍眼里的恨意一闪而过，却顾忌着一旁不耐烦的警察不敢骂的太过分，憋屈的狠，只哭着讽刺了两句，“呜呜~~人家厉害的呢，当了明星谁还看得上那破房子，甩了这里的人情往来都来不及呢，不回来正好，要不也不能让人把我们给抓了啊~~她个死——，呜呜~~~”，死丫头！
苏军又好言好语的安慰了几句，心里却已经开始不耐烦了。
眼皮子浅的女人，还看不清形式，白梅那几个朋友一看就知道都不是普通人，他们斗不过的，况且，时年的事儿到底怎么发生的，他也开始怀疑了。
他出去后就去医院一趟，这次一定要问清楚。
苏军的想法在脑海里过了一遍，回过神来就见苏小珍花着脸像个疯婆子，心情顿时就阴沉了下去。
局里只有几个值班人员，大过年的还要加班，可想而知脾气大着呢，来通知他们的一个年轻的男警察见状冷着脸呵斥了一声，“苏军你动作快点，别磨磨蹭蹭的，不走是想在这儿陪我们一起吃年夜饭吗”。
男警察是看不上这两夫妻的，他们刚来的时候可不是这幅焦急的模样，嘴巴可利索了，都敢和他们叫板了，直说是对方陷害污蔑他们，他就搞不明白了，先找事儿的是他们，先动手的也是他们，怎就还有脸说人家陷害他们？
脑子不好使吧。
“走走走，警察同志我这就离开”。
“手机开着，有进展我们随时都会通知你……行了，跟我走”。
“哎！”苏军挥开方小珍抓着他的手，站起身匆匆跟了出去，全程没回头看过一眼。
……
白家。
苏程曜和贺章出去了一趟，不知道从哪儿买来了许多烟花爆竹，塞满了整个车厢。
贺章笑着合上后备箱，拍拍手，朝下车的苏程曜开口，“过年就要热闹点，吃完年夜饭我们放烟花，然后通宵打牌守岁！”
“随你”，苏程曜不置可否，转身推开客厅的门，又兀的停在了原地。
里面，苏棉安，白梅，沈澄，一辆双胎婴儿车，全都窝在小矮凳上，围着一个大火盆而坐，橘红的火光闪烁着照映在众人的脸上，在寒冷的冬天带来一丝暖意。
黄阿姨中午前就赶回了自己家，团圆饭是要和家人一起吃的。
沈澄和白梅在里面烧了一个火盆和一个火炉，所以很温暖，火盆边烤着红薯土豆还有花生，一阵阵诱人的甜香味从中蹿进鼻尖，火炉上放着一个吊壶，壶里的开水咕嘟咕嘟的响着，壶口冒着烟。
条件简陋，却无端的带给苏程曜一种温馨的感觉。
沈澄见他站在门口不动，催促道：“苏先生，外面冷，进来烤烤火，红薯快要熟了，你回来的真准时”。
白梅的心情好了不少，她笑着站起身，将角落处的两张小矮凳搬过来放在旁边，招呼道：“小叔你坐”。
苏棉安抽了抽嘴角，扭了扭屁股底下的小矮凳，完好的手拿着火钳翻了翻红薯，然后幸灾乐祸的看向自家小叔，苏程曜成熟又稳重，却有偶像包袱，他灰常灰常在意自己在外的形象，是个自恋狂。
这凳子太没格调，不是他的菜。
贺章推推苏程曜，大着嗓门催促，“进去啊，外面风大，真特么冷”。
苏程曜转头睨他一眼，沉重的抬起脚步，坐在了苏棉安身旁，矮凳太矮，他那高大的身材坐在上面，大长腿憋屈的弯着，端着一副我很淡定，我不在意的懵逼表情，委委屈屈的，看起来真是又可笑又可爱。
贺章耸耸肩，重新关上门，转身看到苏程曜的模样顿时笑的脸颊抽搐。
他夸张道：“哈哈哈，苏程曜真委屈你这大高个了，唉呀妈呀乐死我了，反差萌啊，不行，我要拍张照发给顾铭凡他们，独乐乐不如众乐乐，这个年过的值啊，哈哈哈~~~”
苏棉安：“……”
白梅：“……”
沈澄的脸色有些不对劲，不过很快就恢复了过来，没被其他人发现。
大宝吐了个泡泡，软软的小嘴一裂，咯咯咯的笑了起来，附和似得。
苏程曜依旧那副淡定的表情，觑了一眼贺章，威胁道：“你敢！”
“我不敢”。
笑声戛然而止，贺章故作严肃的往凳子上一坐，转移话题，“好香，红薯可以吃了吗？”
白梅憋着笑，点点头，“可以，自己挑吧”。
好吧，贺章在众人心中威严爽朗的高大形象瞬间崩塌，怂怂的。
没人看到，苏程曜碎发下的耳朵尖红了红。
……
年夜饭从下午开始就准备起来了，苏棉安伤了手，主动坐在灶台后面烧火，白梅见此没劝阻，烧火不累还暖和，冷不到棉安了。
两个小宝贝被沈澄心大的交给了苏程曜两人大男人带着，看着两人僵硬的动作，白梅和苏棉安相视一笑，无奈的笑。
五点多的时候他们就开始吃年夜饭了。
吃完饭，贺章说要放烟花，白梅就建议他们去江边放，他们这边过年都在那儿放，灿烂的烟火能将夜空染成彩色的，特别漂亮。
沈澄不想动，就说：“那么冷你们自己去吧，我在家带孩子看春晚，梅子你给我拍几张照片看看就成，对了，江边冷，你们多穿点出门”。
上午苏程曜出去的时候，给他自己和苏棉安买了换洗的衣服回来，这会儿正好派上用场，四人裹得严严实实，坐上轿车直奔江边。
苏棉安和白梅坐后座，电话就响了起来。
她拿起看了眼，是苏景安小朋友的视频通讯，好在她伤在左手，不会太过影响活动，接通后，出现在屏幕上的是苏景安的脸，苏棉安将手机拿远一些，让自己和梅子都出现在镜头下。
“小安，吃饭了吗？爷奶他们呢？”
“姐，我们刚吃完”，说完，他将手机重新摆了个角度，两人就看到了坐在一旁的苏家人，苏母一看笑着朝两人摆摆手，对白梅说道：“白梅啊，过年好啊，等你回来，阿姨给你补个大红包”。
白梅有些局促不安，因为自己的事情，让苏棉安和苏程曜大过年的出远门帮忙，她害怕苏家人从此对她没有好感，她怕让苏棉安难做，可没有想到，苏母对她的态度还是一如既往的和善。
她受宠若惊，不好意思的说道：“谢谢阿姨，你们也过年好，我也给小安准备了红包……”
双方聊了一会儿，都默契的没有提起白梅被欺负的事情，气氛很是和谐，前座的贺章探过脑袋凑到手机前，笑嘻嘻的对着苏父苏母，苏老爷子夫妻露出笑脸，自来熟的和他们道了过年好。
他以前经常去苏家，和苏家人都很熟了。
他们到达江边的时候，已经有许多人在那儿了，甚至隔着老远，就已经被天际的烟火吸引了注意。
四人找了个人少的地方停下，两个男人将后备箱里的烟火爆竹搬出来，白梅和苏棉安被赶到一旁站着，两人相视一眼，噗嗤一笑，苏棉安朝前喊了一声，“小叔，我和梅子去商店买些热饮”。
苏程曜了然的睨她一眼，“嗯“了声。
“走吧”，苏棉安拉住白梅带着手套的左手。
她们沿着公路肩并着肩，头顶上时不时的闪过一片璀璨的花火，伴随着哗哗的水声，一切都那么鲜活。
去江边唯一开业的一家小卖部需要经过一片一望无际的芦苇丛，比人还高的芦苇被风吹得刷刷作响，在黑夜里看起来十分恐怖。
白梅紧紧的拽住苏棉安的手，迟疑的看着突然停下的女人，疑惑的问道：“棉安，怎么不走了，这里好恐怖，我害怕”。
“傻，有我在呢”。
其实这边人挺多的，就是地方空旷，都隔着远，白梅的前方就有一对男女，她不经意的看了一眼，就见那两人停了下来，然后勾勾缠缠的一闪身走进了身后的芦苇丛，瞬间没了踪影。
白梅：“……”
苏棉安眼底带笑，用下巴朝着另外一对男女示意了一下，侧头在白梅的耳边轻声说道：“梅子你猜，他们进去干什么呢？”
说话的时候，她的唇似有似无的触碰到了白梅敏感的耳朵。
夜黑风高……芦苇丛里……孤*男寡*女……勾勾缠缠…….巧笑暧*昧，傻子都知道他们是去干坏事的。
白梅的小脸一瞬间红透了，她缩了缩肩膀，抬着头，桃花眼无辜的看着使坏的苏棉安，故作不知道：“我怎么知道，难道你知道？”
“进去看看不就知道了”，苏棉安勾起唇角，拉住白梅的手跑进了不远处的芦苇丛中，白梅惊呼一声，立马捂住了嘴吧，一边跑一边看着苏棉安纤细的背影，桃花眼内都是笑意。
两人傻乎乎的冲进去，不想打扰到一对野yuan鸯，在对方惊吓的尖叫声中，苏棉安拉着白梅逃走了，他们像傻子一样笑的上期不接下气，停下时，累的撑着膝盖直喘气。
此刻，还是在芦苇丛里。
“嘭，嘭——”
头顶的天空响起爆竹的声音，随即是一个接着一个的烟花绽放开来，照的天际五彩绚烂。
苏棉安吸了口透心凉的空气，目露迷恋的指着芦苇丛外的天空，说道：“梅子，烟花好美”。
白梅脸上带笑的顺着她的手抬起头看过去，一个黑影带着熟悉的香味快速的贴了过来，唇上立刻传来一股熟悉的触感。
被亲的迷迷糊糊间，白梅透过头顶稀疏的芦苇叶，看到了一场比往年都要美丽的烟火盛宴。
耳边响起苏棉安缱绻的呢喃：你比烟花更美.......
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
这一次苏棉安带着白梅钻了芦苇丛，下一次要不要钻小树林呢？
如此接地气的、耍、流、氓
哈哈哈哈~~~ (≧▽≦)

着急离开
两人其实并没做什么出格的事情, 苏棉安是开放，但也知道此时此刻不是该放*纵的时候，她绝对不会承认是因为自己手残有心无力的。
回去时，苏程曜和贺章已经摆好了烟花筒, 两个大男人，竟然摆了个超级大的心形，被苏棉安毫不留情的嘲笑了一句少女心。
得了两男人一个白眼。
白梅的嘴角也勾起了一丝浅浅的弧度, 终于有了笑模样。
她喜欢星星棒，两手各拿一根点燃的星星棒甩着，笑的特别灿烂，一扫连日来眼底的阴霾, 众人看在眼里, 在心里吁了口气。
难得对方喜欢，苏棉安就拽着自家小叔给白梅点火，自己也跟着拿一根傻乎乎的甩着, 暗地里得了小叔不少白眼。
可她才不一会在乎呢。
…….
凌晨12点, 众人在漫天的烟火下，迎来新一年的大年初一。
苏棉安就有些撑不住了，两天一夜没睡觉, 又受了伤，她困得不行。
贺章心心念念的打牌通宵泡汤了, 回家前拽走了好兄弟苏程曜, 直说兄弟两人很久没见, 要好好叙叙旧。
家里多是女人, 苏程曜一个大男人待着兵不自在，对贺章的提议默认了。
这一晚，苏棉安和白梅洗完澡就躺床上睡了。
四点多有人家开始放炮，村里都住的近，苏棉安早早的被吵醒，总共也没睡上几个小时。
她侧着脸看着旁边睡得脸颊红扑扑的白梅，心情好的不得了。
撇开那些让人糟心的人和事，新的一年，将会有个新的开始。
这一天吃完早饭，贺章就开着自己的悍马载着苏程曜又来了。
一整天，这两个大男人哪儿都没去，竟是围着她们几个转悠了，倒是村里人忘性快，前天发生的闹剧都没提，来串门的时候对着白梅直夸这两小伙子帅气，还有那年轻的女孩羞羞涩涩的拉着白梅问他们有没有女朋友…….
等人都走了，苏棉安垂着条受伤的胳膊，憋着笑的靠过来，“这个年真热闹，快成我小叔两人的相亲宴了，我看刚才那女的就不错”，说罢停了下，转头朝着一旁嗑瓜子磕上瘾停不下来的贺章说道：“贺大哥，你不是还没女朋友嘛，不如考虑考虑，是个清秀小美人呢”。
“咳咳”。
贺章呛了一下，连忙端起水杯连喝几口水才好了些，他下意识的往嘴里塞了粒瓜子，牙齿一碰，咔嚓一声吐出一片瓜子壳，嚼着喷香的瓜子，苦笑道：“小祖宗，你就饶了我吧，我还想过几年愉快的单身生活呢，可不想被一朵花牵牢了，再说了，她们也不是我的菜呀”。
苏棉安挑眉哼了哼，手里被白梅塞了片橙子，她对着白梅露出一个灿烂的笑，将橙子放进嘴里，叹了句“真甜”，然后故作为难道：“那怎么办呢，人家都拜托梅子了”。
“不如让你小叔上吧，有他在，我可以安心的靠边站了”，说完，不知道想到了什么，自己乐了出来，哈哈哈的笑的停不下来。
苏程曜正好打完电话推开门走进来，将他的话听到了耳里，走过去在他脑袋上打了个脑瓜崩，贺章抱着脑袋发出夸张的痛叫声，肢体动作十分浮夸。
沈澄笑着抱起小宝，亲了亲小孩白皙软糯的小脸蛋，哼着歌逗他：唉呀妈呀脑瓜疼脑瓜疼脑瓜疼……
小宝立马乐的咯咯咯直笑。
苏程曜嘴角抽搐，终是没忍住笑了出来。
这一天，过得很平静，她们早就知道，苏军已经出来了，而贺章和苏程曜一刻不离左右，也是为了防止对方再做出什么事情来。
好在大年初一安全的过去了。
第二天上午，薛朗给白梅打了电话，准备过来拜年。
可吃完中饭不久，苏时年就跟在苏军身后出现在了他们家门口，两父子形容狼狈，胡子拉碴，看起来这个年不好过。
苏程曜和贺章是不认识苏时年的，但见他跟在苏军身后，再一看他脑袋上围着纱布，左手也绑着石膏，便佷快的知道了他就是这次事件的始作俑者。
两人变脸似得阴沉了脸，身高马大的站在门前挡着他们，看起来冷酷极了，上位者的气势让苏军这个老江湖都怕，更别说苏时年这个还没出社会的。
他顿时觉得被打伤的脸更痛，骨折的手也更痛了。
两人不敢进门，不知是苏时年将自己做的事情告诉了苏军，还是苏时年做鬼心虚，在面对白梅的时候，两人的眼神都有些闪烁躲闪。
正在两方站在院门前僵持着的时候，一辆轿车按了下喇叭，从远驶来，停在了苏家父子身后不远处。
车门被推开，一双裹着牛仔裤的大长腿迈了出来，薛朗眼神惊讶的看着苏时年，随后将眼神转向了门神一样的苏程曜和贺章，不由皱起了眉头，他关上车门，往大门走来。
白梅站在贺章身后，感激的看着他，“班长你来了，快进来吧”。
苏棉安闻言打量了他一下，柔和了眉眼，两人点头示意了一下，“你好，我是梅子的女朋友苏棉安，谢谢你救了梅子”。
“没，我只是做了该做的，不用谢我”。
薛朗眼里的惊艳一闪而逝，俊朗的脸上闪过一抹羞涩，对于苏棉安口里的女朋友并没在意，只理解为了女性朋友。
谁也没看见，那边沉默的苏时年瞬间恍然的眼神。
苏程曜见此，摆摆手对他们说道：“你们进屋聊，这里交给我和贺章”。
白梅也不想继续面对苏家父子，只要一想到前两天的事情，她的心里就跟吞了只苍蝇一般恶心，那是一种控制不住的反应。
她知道自己此刻的情绪不稳定，待在这里并不合适，抿了抿唇，感激道：“那麻烦小叔和贺大哥了”。
三人在客厅内坐下，沈澄给众人倒了茶水，薛朗看了眼白梅的脸色，见她眼中惊慌无措消失了，便松了口气，转着手中的茶杯，羞愧的说道：“真的不要谢我，白梅原先并没想来参加同学聚会，若她不来，也就没这事发生，是我……是我劝她参加的，你再谢我，我真的没脸来见她了”。
苏棉安转头，和白梅对视了一眼。
薛朗抬眼看了两人那一眼，苦笑一声，脸上挣扎了一下，仿佛下了什么决心一样，吁了一口气，继续开口道：“其实我也是有私心的，上学那时，我一直暗恋你，可你那时候太安静了，我不敢和你说，就找苏时年帮我说好话，希望你能注意我，可是无论我怎么表现，你始终都注视不到我，这让我很灰心，这次同学聚会，其实也是苏时年给我出的注意，当然，你们不要误会，我对白梅现在只有同学情谊，组织这场聚会，也是后来几个班干部商量的结果，主要还是大家想要聚聚”。
白梅惊讶的看着他，一脸不知所措，久远的记忆里，她记得薛朗的优秀，记得薛朗的耀眼，记得他的意气风发，却不知道对方曾喜欢过自己，苏时年只和她嘀咕过薛朗的花心。
她叹了口气，透过客厅的门，看向还在对持的两方人，满眼的失落。
原来从很久以前开始，苏时年就不是她所知道苏时年，原来这人一直在骗她，就因为喜欢她吗？
喜欢就要伤害一个人？
那不是喜欢，是病态的独占欲。
喜欢，是不舍得伤害她的。就像她喜欢苏棉安一样，只想对方每天都健健康康、快快乐乐的，哪里舍得伤她？
白梅收回视线，再不愿意看苏时年一眼。
苏棉安放下茶杯，眉眼一挑，又是不爽又是骄傲，骄傲的是，她家梅子就是招人喜欢，不得不承认，这个薛朗无论长相气质，还是谈吐，都属上乘，同时，若没有苏时年的搅局，还真不能保证梅子会不会喜欢上他，这也让她不爽。
不过对方是白梅的同学，她觉得自己不能给梅子丢脸，便只能忍着不说话。
好在很快那边苏程曜和贺章就解决了苏家父子，走了进来。
贺章大腿一跨坐到了贺章的旁边，苏程曜在旁边坐下，指尖轻点桌面，眼神凌厉，一针见血道，“他们总算害怕了，还不是蠢得无药可救，只是那男孩性格极端，若不能真正做到让他害怕咱们，他是不会死心的，现在的害怕只是暂时的”。
沈澄义愤填膺道：“那怎么办？他做的事能坐牢吗？”
白梅转头看了众人一眼，纠结的垂下眼帘，小声叹了口气，悠悠的说道：“若是他认错，我不想追究了”。
想了这几天，她还是不忍心了，她知道，她若不开口，看她如眼珠的苏棉安必定会狠狠惩罚苏时年，她不懂好好的人怎么会变化这么大，让她快要认不出来，可只要一想到过去那么多年的相处，她就狠不下心来。
薛朗惊呼：“什么，怎么可以！”
沈澄瞪眼：“梅子你傻了？”
苏棉安不语，可眼底的不解满的快要一出来了，就连贺章都蔓延的不解。
苏程曜轻皱俊眉，嗓音磁性，带着一股安心的味道，“…...白梅，把你的想法说出来。”
迎着众人不解的眼神，白梅自嘲的笑了笑，“就当还了小时候他救过我的一命吧”。
十岁那年，她被村里那群熊孩子推进了湖里，是苏时年找了大人救了她，要不然她早没命了，这一次，就当还了他那一命，从今往后，各过各的，彼此再无瓜葛。
苏棉安的脸色有些不好看，白梅在桌底喜爱拉住她的右手，放在手里捏了捏，挑花眼内闪过一丝哀求，可怜巴巴的像被抛弃的小狗狗一般，让人无法拒绝。
苏棉安在心底一叹，无奈的点头同意了，不过，“虽然放过他，但我还是要让他吃点苦头才行，不然气不顺”。
白梅松了口气，其实如果苏棉安不愿意，她估计也就不会再说什么了，说到底，此刻，她最不想反驳的就是苏棉安了。
为了自己的事情，让对方担惊受怕了。
一旁的薛朗依旧义愤填膺的不行，可当事人都决定了，他也只能忍了下来。
……
他们决定在年初五离开。
走前，沈澄依依不舍的将她拉到房间，两人絮絮叨叨了许久，白梅也很无奈，原先她准备待半个月的，可现在，她只想早些离开，越早越好。
最后，沈澄偷偷嘱咐了她几句话。
她说，若有一天在京城遇见了顾家人，一定不能把认识她的事情透露出来，她说，小宝大宝是顾家小少爷的孩子，若是对方知道了两个小宝贝的存在，会不高兴的。
她还说，苏小叔和贺大哥都认识顾家人，她在苏家，会很快见到顾家的人。
到了此刻，白梅才知道，原来孩子的父亲竟然是自己粉过的顾铭非，那个颜值不输苏程曜的男人！
也怪不得，沈澄死活不愿意让贺章和小宝大宝合照，也不愿意让贺章拍小宝和大宝的萌照，为此，跟防贼似得，让贺章嘀咕了好久小气鬼。
她还记得，之前在苏家吃饭的时候，苏父苏母提到过顾铭非这个人。
她眨眨眼睛，疑惑道：“可顾铭非不是被送出国了吗？虽然回来过，但又被送出去了，听苏母的意思，估计几年内回不来。”
沈澄一愣，眼底闪过一丝茫然，随即又很快恢复了过来，她自嘲道：“出国？对啊，他原本就准备去国外念书的，他家规矩大，怎么可能真的让他当明星呢？演一部两部戏玩玩还可以……你也看过他演的电视剧了吧，他除了张脸碾压众人外，毫无演技，一张面瘫脸，丑死了！”
其实也没那么差，演技还是有的，并且很在线。
不过白梅看了眼吐槽的沈澄，决定还是不反驳了，就让她嫌弃嫌弃吧，她知道，沈澄曾经一定很喜欢对方，否则，不会到现在，说道对方，眼底深处还会闪过一抹怀念和痛意，虽然一闪而逝，但还是让她捕捉到了。
沈澄说了好一会儿，兀的又停了下来，见白梅盯着自己，不由一乐，她深呼一口气，“行了，你该走了，记住我的话，不要让人知道你和我的关系，顾家人，比顾铭非还要难缠，真不知该笑还是该哭，我都走那么远了，怎么兜兜转转，还是和那边有了联系，真是孽缘啊”。
……

毒根深种
回程的机票很好买, 苏程曜提前一天已经订好。
白梅不告苏时年，却不代表苏程曜愿意放过方小珍，对于方小珍，苏程曜交给了贺章处理, 至于具体怎么处理，他没特意和两人说。
那砖头半个手掌大，拿在手里沉甸甸的, 被小警察放进袋中带走了。
她想着，人证物证聚在，想来方小珍没那么容易出来的。
方小珍的结局她并不好奇，说到底, 还是因为她心里有气, 同村人家有口舌很正常，却都很克制，从没出现过流血事件。
既然对方先不顾同村情谊动手了, 那她还有什么好顾念的, 她是软弱了点，可又不是圣母。
谁还没小脾气了。
不得不说，她自己也发现了, 自从被苏棉安放在手心里宠着后，她的胆子是越来越大, 脾气也越来越大了。
……
坐上苏程曜的车, 她将脑袋靠在车窗上, 透过玻璃看向渐行渐远的小楼, 不由想起了前两天发生的大事。
突然有种世事无常的感叹。
年初三那天，苏家被一伙小混混给砸了，他们开着三辆黑色轿车一辆银色面包车，一行十几个小青年，如蝗虫过境一般闯进村子，车子停在苏家门口，他们砸开了大门，对着愤怒阻拦的苏军和沉默的苏时年一顿推搡，其中一个染着黄毛的小头头揪着苏时年的颈子，流里流气的骂：“欠钱还钱天经地义，苏时年你以为你躲回老家我就找不到你了？也不看看你山哥我是什么人，限你三天之内把五十万给我吐出来，不然我会让你尝尝后悔的滋味！”
苏时年震惊恐惧，忍痛的颤颤接话：“我只欠了四十万，怎么变成五十万了，你们这是高利贷！”
周围的混混们一听，顿时嘿嘿的哄笑了起来，笑的苏军的脸皮越发的黑沉，苏时年更是面无人色。
山哥一把将他推倒在地，在苏时年的痛呼中，一脚踩在他受伤的手上，从口袋里拿出一张纸条甩了甩，恶狠狠的放下狠话：“那你去告我啊，别忘了我你可是签了欠条的，那十万就是你这段时间的利息，我只给你三天时间准备，三天后，可就不是这个数了，嘿嘿，今儿只能算是一个小教训，还不出钱，你们家就别想安宁！”
苏时年痛的浑身直冒冷汗，只觉得自己的手臂剧痛无比，可他现在满心满眼的只有那五十万的巨额债务。
他急切的看着眼前那张自己被逼着签下的欠条，恨不得将它撕个粉碎，旁边的苏军目露震惊，气的手都抖了，却被人压制着怎么也动不了，只能发出嘶哑的吼叫声。
山哥收回欠条，对着一群虎视眈眈的弟兄们挥挥手，仰着一张与行为十分不符的清秀面庞招呼了一声： “兄弟们，给我砸！”
众人欢呼一声，他们看到什么就砸什么，小混混人数众多，手法熟练，表情凶狠，好几个光头男头顶还纹了纹身，一看就不是普通人。
于是，短短十几分钟，他们就把苏家搞得人仰马翻，然后留下狂怒的苏家父子，吵吵笑笑的留下一行汽车尾气消失了。
村里人哪里见识过这种场面，再说大过年的，谁也不想找晦气，等混混们走了，才有那相熟的亲友帮着收拾了家里。
白梅并没出去围观，沈澄耐不住跟着跑去看了，回来的时候绘声绘色的给他们说了当时的场景，眼底兴奋的神色掩都掩饰不住，显然解气极了。
当时的动静很大，他们两家的房子离得又近，其实在家里，白梅几人也差不多将当时的吵闹听在耳中。
原来，苏时年在学校里染上了赌博，欠了那山哥四十几万，被人家大过年的追债追到了家里。
傍晚，三叔婆来家里唠嗑，白梅才知道，苏时年又进了医院，听说是受伤的手臂二次受伤。
……
汽车速度很快，她已经看不到自家那幢二层小楼了，白梅收回视线，坐正身子，看向一旁的苏棉安。
她觉得，一切都太过凑巧了。
她还记得，在她说不追究苏时年的时候，棉安说要让他吃苦头。
也不知道这件事情，其中棉安有没有出手干预。
但若是棉安出手的，那速度也太快了，她是怎么查到苏时年欠钱的？毕竟，对方没有露出一丝痕迹。
要不，问问？
苏棉安的手臂已经好了很多，不再痛的使不上劲了，因为工作上的一些紧急通知，她正戴着耳机跟陈助理视频开会，眉眼锋利正经，让她那张原本显得很是艳色的精致容颜变得特别的不容侵犯，巨大的反差，让白梅有些移不开视线。
苏棉安好像发现了她的注视，于是摘下耳机，勾起红唇朝她看了过来， “嗯？怎么了”，那声调高的嗯，特别的性感诱人。
让她的心脏一阵酥麻，就像被细微电流击到一般，瞬间就红了俏脸。
她莫名有些口干，下意识的舔了舔唇瓣，眼神闪烁，在苏棉安深邃的笑眼下，怎么也无法将心中的疑惑问出来。
其实，答案对于自己来说，也不是那么重要嘛，好奇心那么重干嘛呢。
从现在开始，她要忘掉苏时年这个人。
反正就算是棉安做的又怎样，因为一切都是为了给自己解气，不是吗？
再有就是，为什么棉安的一举一动都让她这么着迷！比亮晶晶的宝石还要耀眼！
哎呦，苏棉安真有毒，让她毒根深种那种……再也没见过比她还要好看的人了…….
正不知所措，白梅余光瞟到一旁的塑料袋，眸中顿时一亮，她快速的拿起一包番茄味的薯片递过去，干巴巴的说道：“我就是想问你，要不要吃薯片，你，你早饭没吃多少……我怕你饿……”
苏棉安愣了愣，随后噗嗤笑了出来，也不点破她拙劣的演技，掩下狡黠的眼神，发出愉悦浅淡的笑声，点点头回道：“吃，要不你喂我？”
“……我不喂，你又不是大宝小宝，自己吃”，她将薯片塞进了苏棉安的怀里。
车里还有小叔呢，做这么亲昵的动作，也太羞涩了。
她觉得自己光想想都有些脸红，有些心虚的往前看了看，就见苏程曜目视前方，一张俊脸冷峻无情，连一点眼角余光都没给她们两人，看起来正在聚精会神的开车。
看起来小叔没注意到她们的对话，白梅舒了口气。
苏棉安拿起薯片放回了袋子中，对上白梅疑惑的视线，宠溺的笑了笑，一边重新戴上耳机，一边解释道：“好好好，不想喂就不喂，我还能忍，不怎么饿，等我开完会再吃东西，你无聊就先玩会儿手机，或者靠着睡一会儿，等我忙完陪你玩游戏，今天晚上我们就能回家了”。
说完，她重新拿起手机对着对面的陈风说了几句话。
白梅撇了撇嘴，觉得苏棉安还是世上最狡猾的女人，能明目张胆的让自己不得不妥协，什么还能忍嘛，还不是以退为进，吃定了自己心软，不是故意这么说的是什么！
哎，明明比自己大了好几岁，却比自己还会撒娇……撒娇起来还真要命……真想告诉全世界我的对象叫苏棉安……她又坏又撩……
“哼，我算是栽了”。
白梅小小声的嘟囔了一句，一脸的傲娇，她挪了挪位置，换了个方便喂食的姿势，弯腰重新拿出薯片袋，两根纤长白嫩的手指一扯，拆开了包装袋，一股香味从袋口瞬间弥漫出来，引人食指大动。
“喏，张嘴”。
“唔——”，苏棉安眨眨眼，垂眸看着递到自己面前的手，她轻启薄唇，微微颔首就将薯片含进了嘴里，一不小心含住了白梅的手指尖，惹来白梅小小的惊呼声。
苏棉安深邃的眸子内快速的闪过浓浓的得意，舌尖一舔即放，一本正经的评价了一句：“好吃”。
白梅快速的收回手，睁着一双水润的桃花眼快速的往驾驶位看了眼，然后故作生气的朝她瞪了一眼。
小声喝问：“你是不是故意的，大白天耍流氓，被小叔看到怎么办！能不能注意点。”
苏棉安满足的嚼着薯片，吃的津津有味，轻笑着瞥了眼后视镜内嘴角抽搐的苏程曜，咳了咳然后用同样的声音说道：“没有其他人，我是不是就可以在大白天对你耍流氓了？”
“……”，这种事你做的还少了？
“咳咳——”
白梅的脸刷的一下就红透了，她抓起一把薯片就往她的嘴里塞，一边塞一边嘟囔：让你话多，快吃吧你。
殊不知，她那又羞又怒的表情看起来可爱的不得了。
手机对面的陈风又在无意间被撒了一把狗粮，对比自己好不容易有了一段时间的假期，却是在父母威逼利诱的每日一场相亲宴下度过的悲惨生活，真是咬牙切齿的羡慕嫉妒恨！
‘boss，你是不是忘了你在跟我视频？’
‘boss，为什么假期我还在和你开会？’
‘boss，我劝你善良’
……
玩闹过后，白梅靠在苏棉安的肩上睡了过去。
晚上九点多，她们下了飞机，走出机场，就见到了王叔那辆熟悉的车。

大胆的猜测
回到苏家, 迎接三人的是可口的饭菜和苏家人的笑脸。
三人只觉一路上的疲惫顿消。
第二天，苏棉安开车带着她去了最近的秦家和乔家走动，见到了许久不见的秦清和乔心冉两人，也见到了他们的家人, 对于白梅这位面生的客人，她们的家人也都热情招待了，让白梅少了一份拘谨。
乔家——
待了一会儿, 苏棉安就提出了告辞。
乔心冉站起身，对两人开口：“我送你们”。
几家人关系不错，家里大人也时常交往，乔家父母也没特意挽留, 乔母笑着看着她们, “棉安啊，路上开车小心，要紧常来玩啊”。
苏棉安朝她点点头, 露出一张在长辈们眼中最喜欢的乖巧笑容, “哎，我来时，我妈还在家里念叨着想你们了, 阿姨要是没事觉得无聊，可以打电话约我妈她们打打牌逛逛街”。
果然, 乔母喜欢极了她的模样, 一把拉住苏棉安的手放在手心里拍了拍。
“哈哈, 那敢情好, 我正无聊呢，家里有心冉他爸在，我也没什么事情，等下就给她们几个打电话”。
乔父坐在一旁，放下手中茶杯，露出一脸无奈的笑。
乔心冉朝白梅翻了个白眼，压低嗓音发泄自己的不屑：苏棉安这个大尾巴狼，最会在长辈们面前卖乖，是不是被她精湛的演技震惊了！
白梅下意识点点头，一想这太不地道，于是又摇摇头，一脸自豪的模样盯着苏棉安高挑的背影，嘴角的笑怎么也遮不住，“长辈喜欢怎么办，棉安也是为了讨他们开心嘛，其实你也可以的”。
棉安是她白梅的人，不好也是好，她要包容对方的一切，嗯！
“…….”乔心冉眼角抽搐，被怼的无话可说，索性眼不见为净，侧着身不看两人。
我真是受够你们这对虐狗妇妇了！
乔家别墅外，苏棉安摇下驾驶座的车窗，对着抱着双臂的乔心冉摆摆手，“这么冷回去吧，我们走了”，说完，发动汽车，往远处驶去。
两人刚上大路，白梅的手机就响了起来。
“叮铃铃——”
她从包里拿出手机看了一眼，朝苏棉安竖起一根手指“嘘“了一下，然后按了接通。
“喂，李哥新年好啊”
…….
电话是李贺打来的，通知她电影拍摄的地点变了，从风景宜人的洱海变成了旅游胜地马尔代夫。
“好我知道了，麻烦你了李哥”。
“客气啥，我是你的经纪人，这都是我分内的事情，李楠和夏秋那里我都通知过了，没几天了，你在家里准备着，我们随时就要离开的”。
……
挂掉电话后，白梅小心翼翼的将这事儿和苏棉安说了，去了国外就更不好见面了。
“马尔代夫很美，空闲了看看风景散散心，免费出差，多好的事情啊”。
苏棉安空出一只手快速的摸了摸她的脑袋，毛茸茸的手感好极了，让她有些上瘾。
“傻瓜，开心点”。
“那你也开心点啊傻瓜”。
明明不舍，却还是安慰我，你才是傻瓜，没有人比你更傻了。
苏棉安已经默默的在心里思量着自己什么时候可以空出时间去马尔代夫这个问题了，闻言安慰的朝着白梅勾起唇，用柔和的嗓音回了一个“好”字。
汽车行驶了十来分钟，苏棉安看着前方的道路，手指摩挲着方向盘，拐了一个弯将车停在一个别墅区的大门口。
大门两边各站了个精神的年轻男保安，中间的保安亭内快速的走出另外一个保安，苏棉安放下车窗，等保安登记好了信息，她才重新发动车子开了进去，然后解释了一句：“这是罗依依家，你还没来过呢，我们几个每年都会互相走动送礼，今年不凑巧她们来的时候我不在，不过也不算晚，你不是昨晚还和罗依依聊天了吗？她看到你肯定开心”，因此，她才把罗家放在了最后走动。
两人说话间，已经到了目的地，她踩下刹车，将车停在一栋二层小别墅前，白梅随后跟着走下车。
苏棉安打开后备箱，将准备好的茶叶烟酒等几样礼盒拿出来，白梅就在一旁帮着拿，等苏棉安关上后备箱，两人才一前一后的往身后的别墅大门走去。
保姆阿姨开的门，门一开，两人就听见里面一阵笑声传来，显然罗家此刻另有客人到访。
罗家的保姆也做了许多年，见此笑呵呵的接过两人手里的礼物，一边引着两人进屋，一边温声地解释着：“是夫人的老朋友来看望她了，两人正聊到开心的事情，依依正在作陪，如果知道是苏小姐你们来了，定是坐不住要亲自来开门的”。
保姆是在为罗依依解释，为什么不是她亲自来迎接自己这位好友，苏棉安哪会在意这点，不过还是得表明一下，不然让人家误会了可不好。
她挑眉“哦~”了一声，“阿姨的朋友，难道还是某位娱乐圈的前辈？”
罗依依的妈妈是个很有名气的女星，到现在还依然活跃在银幕前，是一个很美丽的女人，她有此疑问，显然保姆阿姨并不觉得奇怪，反而夸赞的点点头，给了肯定的答复。
几句话的时间，几人已经到了客厅，保姆阿姨转身下去准备茶点了。
“哇，棉安白梅”，罗依依唰的一下站起来，颠颠的就跑了过来，“你们终于舍得来看我了？快坐快坐”。
苏棉安拉着白梅顺势在沙发上坐下，她抬头朝对面罗依依的母亲喊了一声“阿姨好”，接着视线落到一旁那个陌生的女人脸上，两人对视一眼，苏棉安作为年轻一辈，率先礼貌的朝对方点点头。
女人含笑回了个清雅柔和的笑容给她，接着将视线落到一旁的白梅身上。
苏棉安的视线还没收回，便看到了她那突变的表情。
她下意识往身旁的白梅看了一眼，白梅察觉到了她的视线，抬头朝她一笑，轻声的问道：“嗯？怎么了。”
她下意识的摇摇头，就在这时，坐在白梅旁边的罗依依，拉着白梅的手朝对面两个女人说道：“妈，宋阿姨，这就是我新交的朋友白梅，她现在是影大的学生，说不定以后还能和你们合作呢，咦？”，说道这里，罗依依突然停顿了下，她来来回回的看了好几眼宋阿姨和白梅，眼里的惊喜越来越盛。
坐在一侧的苏棉安眼底却越来越凝重，可不等她伸手捂住罗依依的嘴巴，罗依依那欠抽的声音已经响了起来，让她颇为懊恼。
“哎呀，梅子和宋阿姨长的好像啊！我说呢，我第一次见宋阿姨，却觉得亲切，原来这就是原因，这个世界真是处处巧合，太有缘分了，哈哈哈~~”
罗依依的妈妈唐亚青却被吓了一跳，不由拍了罗依依一下，皱起眉头严肃道：“瞎说什么，去厨房帮阿姨端些吃得来，棉安和白梅都没喝上一口茶水，你这主人怎么做的”。
罗依依朝白梅做了个鬼脸，欢欢喜喜的往厨房去了，完全不知道，因为自己一句无心的话，让其他人的心间涌起了多大的风波。
唐亚青看着不知世事一脸天真的女儿，又看看沉静看不透的苏棉安，不由一阵泄气，她又忍不住仔细打量着白梅这个第一次见的小姑娘，看完也是一阵高兴一阵后怕的。
唐亚青转头去看宋丽颜，果然见她一张保养得宜的脸上闪过各种复杂的神色，那双桃花眼内已经闪烁开了星星点点的泪光。
她立马握住了对方颤抖的手紧了紧，成功拉回了宋丽颜的神智，两人对视一眼，宋丽颜低头掩饰性的擦了擦眼角，再次抬头的时候，面上的神色已经恢复了往日的恬静，只有一直在观察她的苏棉安才能发现，她眼底深深藏着的一丝害怕和激动，那双握在一起的手还在细微的颤抖着。
这让她不得不佩服这个女人，演技真好。
苏棉安终于知道为什么自己明明是第一次见这个女人，却觉得陌生又眼熟了，就像罗依依说的，因为这个女人和白梅太像了。
两人的气质和容貌都颇为相近，以至于让她一看到，就觉得熟悉，若是两人站一起，说她们是一家人，根本没人会不信。
显然，刚才女人见到白梅时突变的脸色，就说明了两人的相似已经十分明显，以至于到了当事人看一眼就觉得惊讶的地步。
这件事情上辈子没发生过，这个人，上辈子也没出现过，未知的发展，让人无措警惕。
不！！
或许有件事情，被她忽略了。
苏棉安突然想起来，上辈子白梅在娱乐圈曾被一个前辈的光环所笼罩，那人好像就是姓宋，叫宋丽颜，在白梅红起来的时候，这位红了二十几年的宋丽颜前辈突然就宣布要退出娱乐圈，后来她就像消失了一般，再难有人能够拍到这位的照片了。
而又因为两人相似的外貌气质，白梅一度被外界强制的冠上了一个小宋丽颜的名号，以至于限制了自己的发展，久久的走不出那个名号所带来的限制。
她仔细的看着对面画着淡妆的女人，越看越觉得这就是宋丽颜，于是试探的问道：“请问，您是宋丽颜宋前辈吗？”
苏棉安并没有看过宋丽颜拍的影视作品，前世后来白梅的事情爆出来后，她只看过网上两人的对比照，可当时谁都没有往其他方向想，只当世界之大，无奇不有，不说远的，就说沈澄和白梅两个，那也是长相像极了亲姐妹的两人。
可现在两人面对面坐着又不一样了，平面图和真实的现实一比就成了渣渣。
苏棉安不动声色的将对面两人的动作看在眼底，脑海里电光闪烁间，一个大胆的想法出现在了她的心里。

释怀
苏棉安的心里有了猜测, 尽管有些不可思议，可她还是觉得该找人好好调查一下这个宋丽颜。
前世不查这些，是白梅不让，她那时也心大, 并没想太多，可现在的她，已经不是那时稚嫩的年纪了, 经历的多了，想的也就多了。
何况，现在又突然出现了一个如此让人可疑的人。
她想，未雨绸缪是最明智的。
只有自己处在一个绝对的位置, 才不会被动, 才能掌控未来或许可能会发生、又可能不会发生的一切伤害，也才能保护想要保护的人。
她，再也不想让白梅伤心了……谁都不可以伤害她, 即使是那可能存在的亲人。
短短时间内, 苏棉安就想了很多。
于是，接下来的聊天中，她用上了前世和人谈判的重视态度, 可尽管她多次不着痕迹的将话题转移到宋丽颜身上，也是收获甚微, 除了知道对方是魔都人, 其他并没有得到什么有效的信息, 甚至有几次都没有得到对方的回应。
很少会有人在她如此特意又积极的引导下失神发呆的, 或许对方根本就没有将心思放在聊天上——
看的出来，宋丽颜出生在一个很有修养的家庭。
这类人待人接物都很得体，像今天这样不在状态的样子，是个很大的失误和漏洞，是十分失礼的行为。
苏棉安这个商场上的老油条很快就嗅出了其中的不寻常。
……
“这是我妈做的曲奇小饼干，大家都尝尝，可好吃了”，罗依依端着托盘哼着小调回来了，身后的保姆阿姨端着其他茶点，等放下东西后又走了。
罗依依以前喜欢赖着乔心冉，现在喜欢赖着白梅，是个花心的家伙。
她坐在白梅一侧，热情的为再坐的每个人都换上了新的热茶，一边喋喋不休的和白梅说话：“我最喜欢我妈做的甜点，一点都不腻人，家里还有好多，等你们回去的时候，我包些给你们带回去吃”。
唐亚青失笑，她看看有些拘谨的小姑娘，又看看身边沉默的不正常的好友，在心底叹了口气，她端起身前的鎏金茶盏抿了口红茶，喝完也没放下茶盏，只是端着时不时的泯上几口，接着，她状似随意的开口问道：“白梅啊，喜欢就多吃点，不够阿姨再做”。
“够了阿姨”，白梅哪好意思又吃又拿的，“您不用麻烦，我吃这些就够了”。
她年纪小，一激动就爱脸红，白嫩嫩的脸颊水润润的桃花眼，青涩又鲜嫩，像极了刚出道时爱害羞的宋丽颜。
“啊！”唐亚青张了张嘴小声地惊呼出声，见白梅和女儿都疑惑的看了过来，她连忙掩唇咳了咳，放下手中的茶盏，掩饰的解释着：“刚才被茶烫了下嘴，还好不怎么烫”。
“我看看”，罗依依就依偎了过去，待她仔细检查了才放下心。
苏棉安则不动神色的觑了眼往白梅身上瞟的宋丽颜，嘴角勾起一丝不明的弧度。
她亲昵的伸出修长的手指抹去白梅嘴角边并不存在的饼干屑，又端起茶杯递到白梅的嘴边，低声哄到：“这茶不错，你尝尝，喜欢我在家也备点”。
白梅就顺势含住了杯壁小口的喝了几口茶，看起来乖巧可爱的不得了。
苏棉安就问：“喜欢吗？”
白梅侧头看她，眼底满是爱慕的神色，小声的回她：“喜欢啊，清甜清甜的，比苦茶叶子好喝多了”，她不懂茶，只觉得好喝，就这么回答了。
苏棉安就被她逗笑了。
唐亚青见了，就笑着说两人感情好。
苏棉安脸不红气不喘的点点头，垂下眼帘语带深意的说道：“之前我去海市的时候，白梅帮了我很多忙，她家里已经没人了，现在我爸妈把白梅当自家女儿，她往后就是我们苏家的人，感情自然是好的”。
“啧”。
明白一切的罗依依不屑的翻了个大白眼，内心吐槽不断：在编在编，我就静静的看着你装逼，明明是你看上人小姑娘使了计谋将人骗来的，都骗到床上去了，那肯定是一家人了啊！切，也就我妈和宋阿姨不知道内情，算了，给你点面子，不拆穿你个大尾巴狼的真面目了。
“海市……家里没人了……”，宋丽颜突然的出声吸引了众人的视线，她用希冀的目光求证似的看向白梅，双手将身上的毛衣都捏皱了，她沙哑着嗓音急切的问了许多：“是离魔都两个小时的海市吗？你多大了……知道自己是什么血型吗……”
众人……
果然上当了，苏棉安了然。
唐亚青咳了咳，企图唤醒宋丽颜的理智，可对方往常的克制再也不见分毫，对方甚至说着说着就哑了声，只红着一双眼睛紧紧的注视着白梅，甚至几次想要伸手握住白梅的手，却最终不知道因为什么原因而收了回去。
“丽颜，你要冷静下来，孩子们被吓到了，有什么事情我们冷静下来再说好吗？”。
“妈？宋阿姨怎么了？”
罗依依站起身皱着秀眉看着从容温和的宋阿姨一秒变‘蛇精病’，惊到了。
唐亚青站起身无奈的拍了拍女儿的肩，安抚住了罗依依，接着抱歉的看向对面的两人，想要解释的话在和苏棉安那双了然的眼睛对上的一瞬间就是一颤。
苏棉安朝她点点头，然后将被吓到的白梅扶起来，又招来罗依依，吩咐道：“依依你带梅子去你房间玩会儿，没事不要下来，等我来找你们”。
罗依依嗯了一声，拉住白梅的手就带着她往楼梯爬，她虽整天乐呵呵没心没肺的，却不是真傻，这其中怕不是有什么隐情吧！
白梅沉默的跟在罗依依身后，上最后一级楼梯的时候，她咬着唇瓣迟疑的往楼下看去，空着的左手缓缓的按压在心脏处，感受着心脏越来越快的鼓动，她坚定的收回视线，被罗依依拉进了她的房间。
从进入罗家开始，她就觉的那个宋阿姨很不对劲，对方的视线炙热又烫人，让她都不敢和她有视线上的对视。
还有她问的问题……
房间内——
白梅趴在罗依依的床上，腾空在床沿外的小腿无趣的一荡一荡，下颚压着个抱枕，有些提不起精神的模样，她看着趴在开了一条门缝的门上偷听的罗依依，小声的开口：“依依，你真的觉得我和宋阿姨长的很像？”
罗依依的背影一僵，也没心思偷听了，轻声关了门，往地毯上一坐，撑着双手撅着嘴巴想了想，她是真心觉得两人很像啊，“像啊”，顿了顿，她纠结的又说道：“宋阿姨问的那些问题，我总感觉她好像是要确认什么一样，梅子，我知道你是孤儿，你说，你有没有可能是宋——”
“不会的！我不是！”
白梅有些激动的打断了罗依依未完的话，看着罗依依歉疚的眼神，她又懊恼自己不该发火。
反倒是罗依依先道歉，“对不起梅子，我不该瞎猜，反正不管怎样，我罗依依只认你这个人，和其他的没关系”。
“是我反应太大……依依你真好，认识你们，真好”，白梅仰躺在床上，伸手盖住双眼，也盖住了眼底的复杂情绪。
“我有奶奶就够了……”
“我已经过了想要父母陪伴的年纪，也从来都没有想过去找亲生父母，当初他们扔了我，我就已经是没有爸妈的孩子了…..就算以后相认，那又怎样，说不得还要惹来人家的厌烦……”
“宋阿姨一定是认错人了，就因为我长得和她像，其实世界上相像的人很多的，我们两个，不过是凑巧见面而已……”
“依依，你说我说的对不对？”
罗依依有些心疼这丫头，对方比她还小几岁呢，却经历了最残酷的事情，此刻，她又开始庆幸起来，幸好这丫头遇上了棉安，往后就等着被宠吧。
“昂！谁说不是呢，你和棉安一起幸福着呢，就棉安紧张你的样子，我看了都有想要谈恋爱的冲动，你们这对虐狗妇妇！”
自从和苏家人摊牌之后，苏棉安是彻底放飞自我了，两人每天在家里黏黏糊糊的同进同出就算了，在几人的微信群里边还要秀恩爱，看的她和心冉她们羡慕的眼眶泛红，还得笑着说秀的好！
白梅被她酸酸的语气逗得笑了出来，罗依依暗地里松了口气，故作霸道凶恶的样子扑到床上挠她的痒，白梅怕痒，笑的眼泪流了出来。
两人打闹了好久，苏棉安就在这时候推开了房门，看着床上笑着翻滚在一起的两个小疯婆子，她关上房门，背靠着身后的墙壁，双手抱臂嘴角勾起，幽幽的出声：“玩的开心嘛？”
白梅被罗依依欺负的又哭又笑的，此刻是一点力气都没有了，见此求救的伸手双手朝苏棉安的方向，眼带红晕，眼角闪着泪珠子，软软的开口：“棉安救我，我没力气了，呼~~依依欺负我！”
苏棉安的心底软的不得了，她走过去将白梅从罗依依这丫头的魔掌下捞了出来，罗依依任务完成，见状溜得比兔子还快，她跳下床穿上拖鞋就冲出房门，留下一句：“我先下楼了，你们继续，哈哈哈哈”，就没了人影。
白梅跨坐在苏棉安的腿上，伸出双手搂着苏棉安的脖颈，小猪似得将脸埋在对方的肩上，嗅着熟悉好闻的香水味，安心急了。
苏棉安紧紧的揽着她纤细的腰身，在她凌乱的发顶落下一吻，然后是红彤彤的耳朵。
谁都没提不久前楼下发生的事情，不是不好奇，只是不在意了。
白梅咯咯咯的笑了起来。
苏棉安宠溺的笑了，“笑什么？”
“痒”，白梅从她的肩上抬起头，两人面对着面，近到对方的呼吸喷在脸上的热气都能清晰的感受到。
苏棉安眼底的神色越发深邃，两人周身的气息也越发的暧昧炙热。
白梅忍着羞涩主动将嫣红的唇探了过去。
若罗依依在，定是要嚎上一句：好多粉红泡泡~~~啊~~~然后做作的捂着双眼表示眼瞎~~
可惜罗依依此刻遇到了一个意想不到的人，受到了不小的惊吓。

恶劣的人
不知道苏棉安和宋阿姨还有妈妈谈了些什么, 她也好想知道啊~~罗依依的心里嘀咕着。
她关上门将空间留给苏棉安和白梅两人，转身下了楼梯，哒哒哒的脚步声充分的显示出了她此刻那无法安放的好奇心。
保姆阿姨恰巧在这时带着客人走到楼梯前，见她这么跳脱不由停了下来担忧的嘱咐了一句：“依依啊, 走慢点啊”。
罗依依顿了一下，暗暗吐了吐舌，有些尴尬, 她嗯了两声，低着头有些不好意思和阿姨对视，转身就想逃走。
自然，也就没有看见阿姨身后不远处还站着个女人, 此刻, 那女人正用一副饶有趣味又势在必得的霸道眼神看着她，被她怂萌怂萌的模样逗得发出了笑声。
“呵呵~~”
这声清浅又婉转的笑声，成功的让走远的罗依依停住了脚步。
实在是这声音好听啊, 说句夸张的, 那一瞬间，罗依依觉得自己就像被细微的电流电了一下，一阵酥麻的感觉自脚底往她的心脏出窜了过去, 她那张莹白的小脸唰的就红了起来。
她一面暗自唾弃自己的无节操，竟然会听到一个女人的声音就入了迷, 一面又对声音的主人产生了好奇。
她总觉得自己好像在哪里听到过这样好听的嗓音, 只是一时间想不起来。
因此, 她索性转身往后看了回去。
“！！！”
和周思沅对上视线的那一刻, 罗依依吓得差点蹦起来，莫名的有种想要拔腿而逃的冲动，可现实是，她在看到对方的时候，就被那人仿佛钩子一般的眼神给震住了。
她腿软的根本站不住。
脑子里又自动播放起了一幕幕混乱又零碎的片段，那些她以为自己早已忘到脑后的画面，还是那么清晰、那么羞耻、那么不要脸！
哇，不要想，不能想~~
棉安快来救我啊~~~
“周、周、周、周思沅？你、你、你怎么会在我家！”
保姆阿姨疑惑的啊了一声，来回看着两人。
“你们认识啊？真是巧呦。”
“之前，我有幸和罗小姐独处过一夜，只是当时出了一些意外，我们没有留下对方的信息，没想到今天意外再遇，真是有缘”。
罗依依僵硬的嘿嘿尬笑了两声，绝望的解释道：“那啥，就、就一起喝醉待了一晚上，我经常和心冉棉安他们一起睡的，都是女人嘛，哈哈，没什么大不了的呀”。
周思沅眼底的笑意一沉，挑眉朝她眨眨眼，故作疑惑，略带伤心的低语：“没什么大不了的……嗯？”
“当然！”
罗依依头皮发麻，看着对方那双仿佛能够洞察人心的双眼，她觉得自己的嘴里若是含着水，一定会毫不犹豫的喷周思沅一脸。
天啊，这话太暧昧了吧，周思沅是想让其他人知道她们做了什么好事吗？
要不要点脸？
她咽了咽口水，紧张的差点尖叫出来，一双眼睛紧张的瞪着她，就怕对方再说出啥更惊人的话，她好第一时间能够发现，并且冲上去捂住对方的嘴。
“这感情好，早上周小姐送宋女士来的时候，你还睡着，你妈就没叫醒你”，保姆阿姨露出恍然的表情，一点也没有发现两人之间的暗潮涌动，说道这里，她突然一拍巴掌，焦急的对两人说道：“哎呀，我差点忘记厨房里正在炖着鸡汤，离不开人，我得去看着点，依依啊，你带着周小姐进去吧”，说完，已经转身匆匆的往厨房里跑了。
看着阿姨头也不回的背影，被委以重任的罗依依露出了满满的苦笑。
周思沅见此却噗嗤一声笑了出来，原本就娇媚妖娆的脸蛋更出彩了几分。
她走到罗依依面前站定，穿着白色长靴的身高，比一六五的罗依依还高出了半个头，看上去该是苏棉安秦清两人差不多高，她挑起耳边的一缕亚麻色卷发别到右耳后，露出了耳垂上带着的一枚天使翅膀形状的红钻耳钉，鲜红的颜色，白皙的肌肤，鲜明的颜色对比，差点晃花了罗依依的眼。
罗依依的眼里露出了惊艳的神色。
周思沅十分满意她的表情，她微微低下头，垂眸看着她，两人靠的极近，近到只有罗依依可以听清楚她说的话。
她说：“我很想你呢罗依依”。
周思沅故意放低了嗓音，那婉转又沙哑的声音，性感中带着一股缱绻的情意。
罗依依个恋爱小白哪里受过这样的冲击，顿时就羞红了一张俏脸。
她忍不住往后退了两步，那人步步紧逼，身后是浮雕墙壁，她退无可退，周思沅个厚脸皮的直接就将她往墙上一压不放了。
罗依依从来没想过会有一天被个女人在家里壁咚，不由急道：“说话就说话，别动手动脚的行不！你快放开我，要是有人出来看到怎么办！”
罗依依心慌啊，可惜对方看起来跟个娇娇女似得，力气却大的惊人，她都要怀疑对方是练过的了。
“害怕了？只要你回答我的问题我就放开你好不好？”
“你、你要问什么？”
“在Z市的时候，你为什么要不告而别？是我做错什么了吗？”
“……”因为我们一夜晴啊姐姐，虽然咱忘记是谁先动的手了，可咱还要脸啊，你明知故问的是不是！
“不说？”周思沅恶劣的捏了捏她的脸颊，又一脸你是个负心汉的表情，行为和表情严重不符，罗依依在这一刻，才终于发现自己到底是惹到了一个什么样的人。
她觉得自己的命好苦啊，为什么周围都是这样恶劣的人，看她好欺负嘛，哼！她就不回答！
周思沅背后的长发因为她低头的动作，从她的肩上滑落下来，扫在了罗依依的脸上，痒痒的，还带着一股好闻的香味，是她喜欢的青柠的味道。
罗依依下意识使劲的嗅了嗅，忍不住发散思维的想着，其实，若是没有发生那件事情，她还是挺乐意和周思沅这样美美美的人交朋友的，对方身上的每一处都吸引着她，连洗发露的香味都是她喜欢的味道……这样合胃口的人，不能成为朋友，真是太可惜了……
“不说话，那我就不客气了”。
说完，周思沅就低下头亲了上去，罗依依的唇特别的软，凉凉的，就像果冻一样，是记忆中的味道。
周思沅有些爱不释口~~
“呜呜——”，罗依依的猫眼瞪得溜圆，她不可置信的看着一边亲自己，一边用那双抚媚的双眼盯着自己的女人，差点给她跪下了。
谁也没发现上面的楼梯上走下来的苏棉安和白梅。
“你们在干什么！”
直到苏棉安冷沉的一声低喝传来，将处于迷糊状态的罗依依震醒过来，她也不知道哪里来的一股大力，猛的就将已经抱着自己的周思沅给推了出去。
周思沅稳住身体，看不出一点狼狈来，她抬头看向站在楼梯上突然出现的两人，若有所思的视线在苏棉安那张精致艳丽的脸上顿了顿，随即转向了满脸惊愕表情的白梅。
周思沅在看清楚白梅长相的时候，就是浑身一震，那处变不惊的脸上闪过一丝惊疑与凝思。
苏棉安见了，就拉着白梅走下楼梯，用一种恨铁不成钢的眼神狠狠的瞪了一眼娇羞的跟朵喇叭花似得罗依依。
白梅见状在底下扯了扯她的衣袖，朝她摇摇头。
这个时候最好什么也不要说，给依依一个面子，有什么她们私底下在商量。
没看到依依都要急哭了吗。
罗依依爆红了脸颊，羞耻的不敢去看苏棉安和白梅两人，心里慌得一比，嘴里来来回回，结结巴巴的解释着：“你们看错了，我们什么也没干，真的~~~”其实这事也算不得什么，只是罗依依也不知道咋回事，就觉得艾玛好羞涩啊。
苏棉安…….
谁想管你和谁亲？
当然，除了周思沅，谁都行，反正她不管。
苏棉安当然认识周思沅，因此才没有好脸色，周思沅这人藏得太深，有时候连她也猜不透对方的想法，罗依依玩不转的，前世就是个最好的教训。
她收敛了充满敌意的情绪，淡淡的朝周思沅点点头，对她眼底的探究视而不见，转身往大门外走去，白梅跟在她身后，罗依依一愣，赶紧追了上去。
苏棉安嫌弃：现在机灵了，刚才怎么就那么傻，被人抱着啃也不知道反抗的。
三人一致的将周思沅留在了原地，却也不见她有一丝不满，反而看着三人的身影，突兀的哼笑了一声。
门外，寒风冷冽，罗依依只穿了一件毛衣，抱着双臂冻得瑟瑟发抖，“哎呀冻死我了”。
苏棉安打开车门，先让白梅进了副驾驶，罗依依自觉的打开车门也坐进了后座，催促着随后进入的苏棉安，“快开空调，好冷啊，我不要感冒啊”。
苏棉安斜眼看她一眼，却还是认命的开了空调。
车里渐渐暖和起来，白梅也跑到了后座，和罗依依两人窝在后面小声的说着话，白梅也不敢问刚才的人是谁，怕罗依依不好意思，虽然她好奇死了。
罗依依松了口气。
苏棉安的视线若有若无的观察着门口的情况，从后视镜内见了，就说：“你可以回去了，记得别忘记帮我跟阿姨说一声我们回去了”。
“我现在不想回去”，回去就要见到周思沅了，她现在真心不知道该怎么面对对方，只能当鸵鸟。
“我要和白梅回去了，你快下去”，苏棉安不留情面的赶她下去，满眼的嫌弃。
罗依依委屈了，转身抱着白梅装死，“我不管，反正我要等她走了才回去，要不你直接开车带我回你家，你妈肯定欢迎我”。
“……想多了……她们出来了”
白梅探头看着窗外，罗依依的妈妈依依不舍的将宋阿姨和那个漂亮的女人送了出来，恰好，对方的车就停在她们的旁边。
“亚青，回去吧，别冻着了”，宋丽颜已经恢复了过来，只一双眼睛红肿着，“我过几天再来看你”。
唐亚青笑着说好，又开解道：“我会帮你问问情况的，到时候给你打电话，你身体不好，尽量不要太过激动，好不好？”
周思沅看了一眼苏棉安的车，吓了扒着车窗往外看的罗依依一大跳，她下意识的轻呼了一声，不满的翻了个白眼，“吓人！”
唐亚青回去了。
周思沅打开车门让宋丽颜坐进了车里，她则绕过车头走到了苏棉安的车前，屈指在后窗玻璃上敲了敲，“咚咚咚”的声音清脆好听，车内的三人面面相觑。
罗依依心虚的撅了撅嘴，还是按下了车窗，车窗降下，露出了周思沅脸上娇艳的笑容。
罗依依一愣，从她的脸上移开视线，故作镇定的问道：“有事吗？”
周思沅轻笑一声，摇了摇手里的手机，说道：“我有事就可以找你吗？”
罗依依没话讲，她想着，反正你也没有我的手机号，怎么找我？
周思沅接着说道：“刚才在里面阿姨给了我你的手机号，还给我推荐了你的微信，阿姨好像很喜欢我，想让我们成为朋友，你可别忘记通过一下”。
罗依依…….
“唔，你要是不愿意，我其实没关系的，只是，要是阿姨问起来——”
罗依依深吸一口气：无力的摆摆手，“我加，我加行了吧。”
“嗯~乖~~”
罗依依就气鼓鼓的合上了车窗。
周思沅转身回到了自己的车旁，打开驾驶座的门，又侧头对着她们的车说道：“忘记介绍自己了，我叫周思沅，魔都人，很高兴认识各位”。
说完，她坐进驾驶座，发动了车子。
车内——
苏棉安纤细的指尖敲击着方向盘，发出又节奏的咚咚声，她垂着眸子，不知道在想些什么，一脸沉思的模样，仿佛根本就没听到周思沅的话。
白梅对周思沅是好奇的，但她并不会多说些什么，她感觉的出来棉安对周思沅有敌意，虽然她不知道原因。
只是有些担忧罗依依。
罗依依下了车，心事重重的回了家。
而此刻，回酒店路上的宋丽颜，正在和远在魔都的周家三房周恒打电话。
她和周恒是夫妻，周思沅是周恒大哥的女儿。

约会
在魔都, 周家十几年前发生的那件旧事，是不可提起的过往，那是曾经轰动了整个魔都权贵的大事。
周家小儿子和小儿媳那个才出生不到三个月的小女儿，以及虚岁不到五岁实际才四岁的大女儿, 全部被自家信任有度的保姆和其女儿偷走了。
每每有知道事情真相的人谈起这事来，总要感叹一句作孽，顺带问一句：“差不多要20年了吧？”
就会有其他人回答：“可不是嘛, 那大的我还抱过呢，可漂亮聪明了，长的和宋丽颜像的不得了，小姑娘牵着思沅的手, 学着堂姐的样子, 见了人一口一个叔叔阿姨的叫，一点都不怵人。那个小的，周岁生日的宴会我送了只翡翠小兔给她玩……谁成想呀, 没多久就…….”
“她们是恶人有恶报, 两人坏事做尽后就那么死了，真是便宜了她们”。
这个话题到最后，谈话的人都要骂那犯事的保姆和她的女儿一句不是人。
…….
这天下午。
宋丽颜的一通电话, 炸懵了周家所有人，直接将在云省疗养的周家大家长周崇雄都给惊动了。
小儿子和小儿媳那两个可怜的小孙女, 是周崇雄这个谁都不惧的商场大佬十几年来的心结, 也是他老伴的心结。
老伴死的时候, 还不舍的拽着两个小孙女的照片掉眼泪, 他知道，她这是想孩子了。
他又何尝不想，他老了，也不知道还能不能活到找到孩子的那一天。
十几年来，他们不肯放过任何一个消息，去了太多的地方，见了太多带着孩子来‘认亲’的人。
结果出来后，除了失望，还是失望。
时间久了，再听到有关于两个孩子的消息后，周家人就会又喜又怕。
谁也不知道，她们如今是不是还活着，活着的话，又在哪里？过得好吗？有没有被欺负？有人疼有人宠吗？
现在，周崇雄的身体还算硬朗，可因为心里的愧疚，他无法面对自己的儿子和儿媳妇，近年来，他一直待在云省的别庄内修养。
接到小儿子周恒那通激动又隐忍的电话后，他激动的差点心脏病发，吓的随身助理一边为他拍背一边直呼：“周老别激动，冷静！”
“冷静个毛线！老子要去京城，快去订机票！立刻马上!”
小儿媳说了，那孩子笑起来左脸有个酒窝，眼睛嘴巴像她，鼻子像周恒，下巴像老伴……家在海市，过了年虚岁19…….
宋丽颜笑起来有两个梨涡，大女儿只有右脸一个酒窝，小女儿那时候太小，一脸婴儿肥看不出来，可说不定长大后也有呢？
他必须亲自去确定才能放下心来。
……
天黑了。
又飘起了洋洋洒洒的细雪。
京城的人，早已习惯了下雪。
街上过年的气氛很浓，即使小雪纷飞，也依然挡不住人们外出的兴致。
在恭喜恭喜你的歌声里，两个高挑的女人并肩走出挂满了红灯笼的饭店大门。
这两人就是苏棉安和白梅。
她们今晚约会，刚吃了晚饭，准备在这条街上转转。
没成想外面就下起了雪，这是白梅自回来后看到的第一场雪。
她习惯了北方的气候，却依然怕冷，帽子口罩大毛围巾齐全，手上还戴了手套，穿着黑色银边的长款羽绒服，灰色打底裤，黑色狐狸毛的雪地靴……差点将自己裹成蚕宝宝。
反观走在一旁的苏棉安，只在脖子上戴了一条和白梅不同颜色相同款式的围巾，走在寒风小雪下，依然自如的和走红毯似得。
她披散着一头黑色大波浪，画着精致的妆容，踩着一尘不染长及膝盖的黑色皮靴，穿着束腰长款的黑色双面绒翻领大衣，腹部用腰带打了一个不怎么规整的蝴蝶结，那是早上白梅的杰作，苏棉安顶着它行动了一天。
在白梅眼里，苏棉安就是这条街最亮的那个崽。
不知什么时候，白梅揣在口袋里取暖的右手握住了苏棉安什么也没戴的左手。
一边走，一边晃悠着。
“等等”
白梅放开她的手，将左手的手套取下，握着苏棉安的手给她带上，然后重新握住，“这样就不会冷到了，这么好看的手，生冻疮就可惜了，你都不冷吗”。
“习惯了”，就想不起来要戴，不过——“下次你记得提醒我”。
“遵命，我的大小姐”。
“调皮”
苏棉安嘴角含笑侧头看她，眼睛一凉，一片雪花落在她的眼睫上，融化成小小的水珠，她伸出手指用指尖沾去，顺手将白梅身上的雪一一拍掉。
白梅眼睫微翘，抬头认真的看着苏棉安。
这样好看又温柔的人，真想一辈子都不放开她的手。
就算有一天，她那名义上的父母找上门来，她也，也不会放开这双手的…….
“回去给我堆个雪人吧”。
她要发微博，秀一波不那么明显的狗粮。
“好啊”
苏棉安轻笑一声，呼出的气息在空气中凝结成一小团白雾，透过白雾，让对面的白梅看起来有些遥远，她心脏兀的一缩，抓紧了对方的手。
“唔——”
白梅吃痛，发出一声痛呼。
苏棉安懊恼，立刻松开握住的手，刚才那一瞬，她觉得白梅离她好远。
她知道，今天在罗家发生的闹剧，最后还是影响了她。
她怕有人会阻碍她好不容易才失而复得的女孩。
那么坦然自若的一个人，会因为一点小失误而手足无措的站在自己的面前，白梅惊讶的同时，也有些心疼。
苏棉安低头，心疼的开口“还痛吗？对不起我不是故意的”。
“我什么伤都没有，为什么要说对不起，我没觉得你做错什么”。
两人恰好停在小巷口，白梅往周围看了看，见没人发现她们，率先往里走了两步，苏棉安一愣，立马跟了过去，皱着眉头叮嘱道：“以后不准一个人走这种小道，很不安全的”。
白梅勾起唇角忍住了笑，听话的“嗯”了一声。
这人啊，真是时时刻刻都在关注着自己的一切。
两人没走多远，就停了下来。
白梅挑眉，直白的问她：“你就没有什么要对我说的？”
“……”苏棉安叹了口气，将她的脑袋搂了过来，压在自己心跳不断的胸*前，下颚轻轻的蹭着对方戴了帽子的头顶，用一种无奈又释怀的语气说道：“你真是我的克星，将我看透了”。
“被看透的应该是我”。
苏棉安的脸上终于又有了笑意，她闷笑了两声，嗓音低低的哑哑的，闷骚又撩人。
无奈道：“你不是已经猜到了。”
白梅觉得自己的脸蛋有些红，便轻轻推开她，抬头与苏棉安对视，昏暗的空间让她能放下心中的羞怯：“你不要想些有的没的，就算有一天我真的找到了亲人，我也还是要和你在一起，除非你做出对不起我的事情，不然我不会离开你，打从你决定招惹我的那一刻开始，你就甩不掉我这块牛皮糖啦，过完年我19岁，能为自己以后的人生做出选择，谁也左右不了我，你也是”。
而我的选择，就是你——苏棉安。
…….
突然听到这样不是表白却更盛表白的话语，苏棉安的心安定了下来，而她表达激动的方式，就是糊了白梅一脸口水印子。
“梅子，我们今晚不回老宅”。
“啊？回景园可现在还早，要不去看场电影再回去。”
“不早了，冬天亮的早，时间不多，我们要珍惜黑夜，走吧…...”
“难得的约会……”
“更难得的节目在家里，保准让你满意”。
白梅“……”，我是不是想多了，总有种你在开车的错觉…….
唔——，一定是我想多了。
自以为想多了的某人，毫无所知的跟在大灰狼身后回到家里，就一脸懵逼的被兴奋不已的某人扑倒在了地毯上啃啃啃。
…….
第二天，苏棉安醒来的时候，白梅还在睡，她小嘴微张，发出可爱的呼呼声。
这疲惫滋润的模样，一看就是累到了。
苏棉安的眼底露出笑意，一眼餍*足的撑着手臂静静的看着脸颊泛红的小女人，觉得自己怎么看都看不够一般。
这天，苏棉安在楼栋底下的小花园内堆雪人，白梅撑着一把白底樱花粉的双人伞站在一旁给她挡雪。
偶有一两片突出重围的雪花落在两人的肩头，也很快就没了踪迹。
白梅看着苏棉安冻得通红的脸颊，心疼了，“我想一起做”。
苏棉安正在给雪人安装胡萝卜鼻子，闻言皱起秀眉，不赞同的说道：“不行，忘记昨晚肚子疼的难受劲了？你这一周都不准碰冷的东西，乖”。
“我用铲子，不直接接触，再说，这种事情，不是两个人一起做，才更有意义嘛。”
“真是说不过你”，苏棉安哭笑不得的直起身体，拍了拍冷到僵硬的双手，抬得手想摸摸她的脑袋，却在半路停了下来，眼神一转，示弱道：“行，那你负责用铲子把那边的雪放桶里，满了就喊我”。
这丫头，倔强起来比她还倔强，若是不答应下来，她估计会直接上手，帮忙就帮忙吧。
“哎！”
果然，白梅笑着应了。
本来想着，堆一个雪人玩玩就好，没成想，苏棉安堆了两个一高一矮的，花了好几个小时。
黑色纽扣做的双眼，胡萝卜做的鼻子，红辣椒做的嘴巴…….两只雪人紧挨着身体…….
这些，是苏棉安按照网上找到的教程准备的材料，没想到，做出的成品这么好看。
白梅冻得小脸红扑扑的，却依然掩饰不住的兴奋。
她看了好久，总觉得缺了点什么。
又看了看自己和苏棉安，不由眼神一亮。
她果断的将脖颈上橘色的围巾解下来戴在其中矮一些的雪人脖子上，满意的说道：“这样看起来更像我了”。
苏棉安无奈的摇摇头，一边搓着冰冷的双手，一边解下自己的围巾，系在另外一只雪人身上。
……
白梅将戴了同款不同色两条围巾的雪人拍成照片，上传了围脖。
她的微博开了之后就一直是经纪人李贺和助理夏秋管理的，发的也都是些自己被两人偷拍的照片，大多是在片场时候的侧颜和背影，却依然吸引到了十多万的人关注。
主要原因再于与她关联的人都不普通。
比如当红流量小生陆言、当红影帝影后宋莱蒋菲菲等人……
她这张照片一发上去，李贺就在微信群里发来了消息，将在群里沉水的夏秋和李楠都叫上了岸。
你李爸爸：“惊恐jpg，我感觉你在秀恩爱，告诉我这不是真的，我要哭了梅梅”。
春夏秋冬：“李哥这是两条女士围脖，我猜另一条的主人是小苏总？不要问我为什么知道，女人的直觉。”
南山有楠木：“……雪人堆得不错……拍照技术也行，可以当背景图……”
你李爸爸：“……梅梅，别……”
一朵白梅：“……好建议！”
——
她们在景园过了几天逍遥自在的日子，却不知道远在几条街外的罗依依，日日被人登门造访，简直有苦难言。
周思沅从那天之后，就赖上了她。
因为宋丽颜的关系，她妈妈十分信赖对方，而在唐亚青看不到的地方，周思沅就变着法儿的‘欺负’罗依依。
……
罗依依的房间内。
两人气喘吁吁的分开，罗依依气呼呼的擦了擦嘴角，倒退两步，做出一副嫌恶的表情，恶狠狠的说道：“你怎么回事，说了不准在亲我，你听不懂话是不是？”
“我好累，让我在这儿睡一会儿。”
周思沅答非所问，她捏了捏鼻梁，身体一歪就倒在了罗依依的床上，半合着那双妩媚的双眼，眼角通红的瞥了罗依依一眼，眼底有深深的青色，看起来有些满身倦意。
罗依依气急，仿佛一拳打在了棉花上，上不上，下不下的，闹的她心烦意乱。
“哎，你起来，去客房睡”。
“……呼…….”
“别装睡！”
周思沅翻身，背对着发飙的罗依依，脸颊在柔软的蚕丝被上蹭了蹭，嘴角带着满足的笑意，陷入了安心的睡眠当中。
“呼——”
罗依依……
睡觉呼呼，你是猪啊周思沅！
对着毫无动静的某人发了一会儿闷气，罗依依无奈的拿上手机跑到客房内偷偷给白梅打了一通电话。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
我改了一下白梅被捡到的年纪，之前第10章写过是3岁，这里发现对不上，就改成3个月，唔，看过了的就不用再回头看了，不影响的
ps:heixie期间，一切靠想象，唔，我尽力了~~

纠结逃避
车内, 白梅抿着红唇无言的放下手机，有些忧愁。
电话是罗依依打来的，说的是她从周思沅以及唐母那打听来的周家旧闻。
以及，周家人几天前就来了京城, 宋丽颜夫妻两个又来拜访了罗家，还特地友好的询问了罗依依很多有关自己的事情，目的不言而喻。
两人躲在景园清闲了好几天。
此刻, 正要去替沈澄看望一下她曾经的老房东和旧友，不想竟然得知这么个惊人的消息。
无措。
不知该如何面对接下来的事情，怕看到周家人期待过后失望的眼神。
因为她从一开始，就不相信世界会有这么巧合的事情。
一丝丝的羡慕。
羡慕同样是父母不知的孩子, 那对小姐妹有这样真心疼爱她们的家人, 真的很好。
恼怒。
大人要如何的疏忽，才会让外人将两个幼小的孩子偷走？这么不负责任，真是可怜又可恨。
白梅的眼前好像又看到宋阿姨看着自己默默流泪的模样, 不知道怎的, 心脏处兀的一疼，她有些不知所措的盯着自己圆润的指尖发愣。
可能，或许, 大人们也是有苦衷的？
苏棉安默默地将车倒进停车位，然后熄火。
手机按了免提, 罗依依的话她也全部听进了耳朵里, 也将白梅落寞的眼神看进了心里。
她还知道, 周家老爷子带着儿子周恒拜访了她父母, 提出了要见一见白梅的想法。
对着这样的特殊的客人，苏父苏母不敢做主，只之前有女儿的叮嘱，知道白梅情绪不佳，只能尽量替两人推脱。
其实事情很好解决，做个dna鉴定，一切真相都会明了。
可若是她的梅子不愿意，那就谁也没权利替她做这个决定。
苏棉安解开安全带，侧身揉揉白梅的脑袋，柔和了眉眼，轻声开口：“又在发呆”。
白梅欲言又止的看向她，小声喃喃道：“在想事情”。
“想明白了吗？”
白梅摇摇头，苦恼的皱起眉头，纤长的睫毛颤抖着，迟疑道，“他们是不是去你家找过我？”
苏棉安也没想过要隐瞒，挑眉嗯了一声，“周家老爷子带着儿子去见了我爸妈，他们希望能和你见一面，有些话当面说比较好”，顿了顿，她想起陈风传来的消息，沉吟道：“听说，宋丽颜女士病了，在军*区总院治疗，所以没能亲自上门”。
白梅张了张唇，故作不在意的问了一句：“宋阿姨怎么了？严重吗？”
“心悸，只要不过渡激动就没事”，苏棉安叹口气，拉过她掐的通红的手指心疼道：“就算烦恼，也不该伤害自己的身体，我会心疼的”。
“……啊，我无意识的……”
“我知道，所以，要不要见一面？和周家人？”
白梅沉默。
苏棉安也不催促，只缓缓的说着自己的想法，“逃避不是办法，现在对方认定了你，轻易是不会离开的，我陪着你一起去，大家坐下好好谈谈，梅子，我不想看到你这么烦恼的样子。”若是那么容易放弃，周家也就不会找人找了十几年。
白梅依旧沉默，她也明白这个道理，可心里，就是变扭。
她也不知道自己在变扭个什么劲，咋会那么扭捏的，一点都不像自己了。
苏棉安有些哭笑不得，玩笑道：“你还在担心什么，他们又不是虎狼，不会吃了你的，何况还有我在呢，没人敢动你。”
见苏棉安一副大佬的傲娇样儿，白梅噗嗤笑了出来。
她软软的瞪了苏棉安一眼，迟疑的开口：“谁说我怕了，我只是担心对方会要求我做亲子鉴定，我小时候还想过要找亲身父母，到了现在，是真的放下了，却又突然冒出这个事情，弄得我骑虎难下，我好烦啊棉安”。
说完，白梅一脸苦恼的抓住苏棉安的一只手揉*捏，嘟嘟囔囔着：“反正你不要提他们，我不想听”。
苏棉安好笑极了，对她嘴里的放下，却带着怀疑。
她的梅子，太嘴硬了，这样的性子，最容易吃亏。
“那好，我不说了，那我们下车吧，沈澄说的就是这边没错吧？”
苏棉安下车，白梅紧跟着走下来，两人看着面前老旧的小区，很快就看到了9号楼。
两人从后车厢内拿出提前准备的几样礼物，踩着薄薄一层积雪，一前一后的往楼道内走去。
“202，应该就是这里吧？”。
“嗯，敲门吧”。
白梅闻言就在门上敲了几下，很快两人就听到里面传来一个老态的声音在应声。
门开了，出现在门后的是一个精神矍铄的老爷子。
“来了来了，是谁呀？”
陈老头疑惑不解的的看着两个陌生小姑娘，刚摆了张和蔼的笑脸想问一下两人找谁，眼角就见楼上缓缓走下来一个穿着黑色风衣带着墨镜的栗发青年，那高高翘起的嘴角顿时怂拉了下来，极为嫌弃的“哼”了一声。
白梅看的啧啧称奇，觉得这老人家变脸的速度挺适合演戏的，也不知道这帅气的青年哪里得罪了人家，看把老头儿给气的。
不过，她怎么觉得这青年长的有些眼熟嘞？
青年高挺的身影顿了一下，漫不经心的侧脸看了他们这边一眼，在看到白梅那张清丽的小脸时，有了一瞬间的僵硬。
陈老头终于想起来自己面前还有两人，可不能因为那讨厌的小子让人家误会了，于是，他收回视线，怒气冲冲的脸又变得和蔼可亲起来，“孩子，你们找谁呀？”
白梅“……”，爷爷，你真不是学表演的吗？
苏棉安抬起手掩住了唇角的笑意，不经意的看了眼还僵立在一旁显得十分落寞的青年，在白梅开口前出声。
“您是陈爷爷吗？我们就是来找你们的，这些礼物是您以前的一个学生让我们带来的，她有事在外，不方便回来给你们拜年”。
白梅诧异的看侧头看向瞎说的某人，欲言又止的抿紧了唇瓣。
苏棉安垂下身侧的手快速的握住了白梅的手，捏了捏，然后放开。
陈老头先是一副迷茫的模样，想了想后，他恍然大悟的笑着说道：“是张燕燕那孩子吧？你们是她的朋友吗？前两天她打电话说在国外回不来了，今儿你们就过来看我，这孩子真是，我都说了心意到就行，带什么礼物也，见外不是，孩子们，快进来快进来，外面冷”。
说着，他退后让开位置，招呼两人进屋。
谁也没有理会那青年，门，就那样在他的面前被合上了。
屋里有地暖，两人在桌上放下礼物，被招呼着坐下。
陈老头去厨房捣鼓待客的茶点了。
沙发上，白梅摸了摸自己冻僵的脸颊，舒了一口气，然后她凑到苏棉安耳边，小声的提出疑惑：“刚才你撒谎，因为那青年吗？你认识他，还是说，他和沈澄有关？”
苏棉安对她的聪慧与敏感感到骄傲的同时又有些头疼，她十分的为难该怎么解释，却不准备对她隐瞒。
“他就是顾铭非，也是乔心冉的表弟，小时候我们带着他一起玩过，长大后就没见过了”。
“啊——！怪不得我觉得他眼熟，却想不起来在哪里见过，不就是电视上嘛，我真迟钝！”
白梅惊得瞪圆了一双桃花眼，伸手就在自己脑袋上敲了一下，看起来像只受惊了的小花猫，又可爱又可怜，可随即她又想到，早就知道你们认识，但这依旧与沈澄搭不上边啊，除非——，白梅有些生气的继续追问道：“你是不是偷听到沈澄和我说的话了，还是你在这之前就知道沈澄被顾家人欺负了的事情却没告诉我？”
苏棉安在心里叹了口气，好像只要一遇到沈澄的事情，她就要靠边站了，真是不爽，又无奈。
算了算了，前世是沈澄一直在陪着她的梅子直到最后，就为这，她感激她，靠边就靠边吧，她也认了。
但还是很不爽！
巨不爽的！
苏棉安装作一副可怜巴巴的模样看着白梅，真诚的说道：“唔——其实是在你家的时候，我不小心听到沈澄和你说的话了，虽然我不是故意的，但我认识顾铭非和顾家，我怕说了你生气，你看，你现在不就生气了，刚才顾铭非在，我怕你说出沈澄的名字，让他听到起疑，要是给沈澄带来麻烦就不好了，我也是不得已才那么说的”。
那次，两人的对话，她是真的不小心听到了，可真正的原因，她这辈子都不会提起。
白梅的气，来的快，去的也快，她明白，其实认真计较起来，苏棉安做的很对，要不是她反应快，可能自己就那么说出沈澄的名字来了，那么，到那时，顾铭非就会从自己着手调查，从而找到沈澄，想想真是惊险。
对亏了棉安反应快。
“……”，白梅偷偷觑了眼苏棉安委屈的小眼神，莫名的觉得蠢萌蠢萌的，她没脸崩着了，白梅探头看了眼厨房的方向，陈老头还没出来，她快速的靠近苏棉安的脸，在她的侧脸落下安抚的一吻，然后悻悻然的开口：“对不起，我误会你了，生气不好，不要气了好不好？”。
苏棉安的眼中闪过一丝狡黠满足的笑意，带着情意的眼神看着白梅，轻笑一声，指尖指指自己嫣红的唇，嗓音低沉的呢喃：“不好，不过我很好哄得，只要你多亲我几下，我就会忘记生气”。
“……”，白梅看向她形状优美的唇形，脸红扑扑的，暗骂了一声“不正经”，却还是捧着苏棉安的脑袋在她的唇上亲了好几下，直到厨房的方向传来动静，两人快速的分开，装作没事的样子坐的端端正正。
看的陈老爷子啧啧称赞，看，这两孩子的身板真直溜，要是学生的坐姿都这么标准，近视眼的学生都能少一半。
苏棉安：“哎，还是不满足，可以回家继续，我不介意的。”
白梅……
三人聊了没一会儿，就听见门口响起钥匙开门的声音，然后一个精神的老太太拎着塑料袋走了进来，看到家里有客人，惊讶了一下。
陈奶奶走过来打量了两人一会儿，见是面生的，却因为经常有老头子的学生来看望，便以为对方也是学生，满眼喜爱的说道：“哎呀，这两孩子真好看”。
陈老头咳了咳，正要解释一下两人的来意，就被苏棉安给打断了。
苏棉安口才好，她为自己的谎言道歉，然后将自己撒谎的原因解释清楚，接着和白梅两人将沈澄的近况大概的说了一下，当听到沈澄大出血生下一对双胎的时候，两位老人心疼的眼泪都出来了。
两人把沈澄当孙女一样看待，当年，沈澄和顾铭非交往的时候，两位老人就有些担心，沈澄的眼中满满的都是对顾铭非的喜欢，而顾铭非的眼，看不透。
沈澄消失后，顾铭非失魂落魄的醉倒在沈澄家门前，是他们两夫妻将对方扶进沈澄家里的，沈澄走的时候很急，除了一些贵重物品，什么都没带走，他们夫妻两个也不准备将房子租出去了，所以，房间内，一切还是原先的模样。
那天之后，顾铭非拿着钱非要将房子给租下来，他们不肯，那臭小子甩下钱就自顾自的住了进去，气的他们夫妻两人两天没睡着。
可能咋办，赶又赶不走，骂又骂不出口，再看原本帅气的少年，快把自己作践成个骷髅了，这心里也不是滋味啊，也就随他折腾了。
后来，小区里开来几辆昂贵的私家车，那是两夫妻第一次见到顾铭非的家人，顾铭非的家人中竟然有个一个经常会在财经频道内出现的大人物，把陈老头震惊的不行。
顾铭非几乎是被强迫带走的，随后的很长一段时间他再也没有出现。
可前两天他又突然的出现。
老夫妻两人都见怪不怪了，只每次见面，都没啥好脸就是了。
……
被两位老人依依不舍的送走后，苏棉安和白梅两人又开车去了沈澄口中那家炸鸡店，去看望这家店的老板陈立维。
过年期间，店没开门，不过，陈老板就住在店面的二楼，两人留下礼物，并没有多待，就离开了。
两人不知道，在她们的车尾消失在拐角的时候，从马路对面缓缓的驶来一辆黑色的越野。
车子停在炸鸡店门口，驾驶座的车窗缓缓的下降，露出一张戴着墨镜的男人的俊美面孔，若是白梅还在，就一定会认出来，这就是才见过面的顾铭非。
顾铭非神色莫名的看着两人消失的方向，又看了一眼旁边的店门，重新合上车窗，开车往另一条路上驶去。
……
过了正月里，公司正式开始上班。
苏棉安又开始忙碌起来。
白梅接到经纪人李贺的电话，确定了电影拍摄的时间，就在三月初。
夏秋和李楠也开始恢复上班，夏秋送来了电影的剧本，开始忘返与她和公司之间。
签约那天，李楠为她做了精致的造型，签约仪式后，众人去酒店聚餐，她见到了晚来的宋莱和陆言，三人坐一起相谈甚欢。
学校还没开学，不过离家远的学生都开始返校了，她们宿舍的其他三人都全部到齐。
她算了算也没几天时间又要离开了，就找时间约了三人一起聚了聚。
两人依旧住在景园，没人打扰的日子很清净。
白梅白日里一个人琢磨剧本，揣摩台词，等苏棉安下班回家，就拉着她对戏，表演技巧以肉眼可见的速度读进步着。
离开前的一天，夏秋在景园给她准备行李，白梅则在乔心冉的工作室内做造型。
白梅站在全身镜前，变扭的看着自己新鲜出炉的一头飘逸的粉色大卷发，颇为不自在的扯了扯发梢，侧头对着一脸满意的李楠喃喃道：“这么惹眼啊，看起来好奇怪啊”。
李楠闪着星星眼的围着她转了好几圈，为自己高超的手艺喝彩，闻言不满：“哪奇怪了，这么美丽的颜色，真是又酷又美，这编剧眼光不错啊，梅子你现在站在那儿就是焦点，我都能想象出来，等电影一出来，你这发色一定又会掀起一阵染色风”。
说完，李楠一拍脑袋，兴奋的招呼了一个曾经的同时，“艾玛，不行，小丽你快过来，快，给我也染一个这色儿”。
白梅“……”
你高兴就好……
白梅在一旁的休息椅上坐下，一边翻看剧本，一边等待苏棉安下班来接她去吃饭。
殊不知，她坐在窗边的美丽身影，早已吸引了一群造型师、设计师们的注意，有人偷偷拍了她一张侧脸的照片放在了自己的微博。
在工作室内偶遇的一个美女，正脸更美，吸！
那粉色的发，那优美精致到极致的侧脸，在一丝阳光的照耀下微微垂着眸子，使那纤长的睫毛微微颤抖……可以直接当屏保的一张美照，顿时吸引了许多路人的跪舔。
手机震动起来，白梅从剧本中回过神，伸手拿起手机看了一眼，是一个陌生号码。
她以为是电影剧组打来的工作电话，想也没想，就接通了。
“喂，我是白梅，请问你是——”
“你好白小姐，我是周思阮，我们在罗家见过面，你还记得吗？”
“......”

公开关系
自然是记得的。
且印象很深。
电话里, 周思阮的声音略显疲惫，带着微微的沙哑，不复第一次听到的宛转悠扬，带着特意的小心翼翼, 却依然好听的紧。
白梅掀了掀唇角，嗓子就像被堵住了似得，她略带紧张的垂下视线, 有些无措的盯着摊在腿上的剧本，极为艰难地才能吐出那干巴巴的几个字：“我记得你，周小姐”。
话落之际，她仿佛感觉到, 对面的周思沅也同她一般舒了一口气。
就连语气都轻松了起来。
“不介意的话, 直接叫我名字吧，我大你几岁，你也可以叫我阮姐, 我听罗依依总喊你梅子, 我也能这么叫吗？”
“…….”白梅没见过比苏棉安还自来熟的人，可周思沅虽然强势却不会让人厌恶，圆滑的像只老狐狸, 真是难办，她一向不会应付这种人, 一时间不知道该怎么回应。
但她撞见过这人亲罗依依, 总觉得除开身世这件事情, 两人说不得以后还要继续见面, 就不好直接拒绝，但又怕和她接触。
白梅起身走到落地窗前将头抵在冰冷的玻璃上面，透过玻璃，眼前是窗外繁华的高楼大厦。
这个城市远比自己想象中的还要大，她和周思阮在通着电话，说不定两人所处的地方却一个南，一个北，很遥远的距离，若是有一方刻意避开另一方不见，那便很难相遇。
其实要躲开周家人，也不是很难。
白梅眼神一闪，视线落在对面大楼墙壁上挂着的巨大显示频上，显示频上正播放着一则国际大牌首饰的广告，奢华精致的钻石和雍容华贵的女人，也不知道是钻石在配女人，还是那美丽的女人在衬托钻石…….
短短几十秒的广告一闪而过，白梅的眼前依然浮现着广告中代言人那张熟悉又陌生的脸，不可否认，她还记得宋丽颜的长相。
即使这次是隔着屏幕，她还是明显感受到了她们之间那种遥远的距离。
白梅收回视线，轻轻的呼出一口浊气，然后故作淡定的回绝道：“就叫我白梅吧，我与周小姐不熟”。
对面的周思沅苦笑一声，知道白梅对身世这件事情的态度，与他们相反，是十分抗拒的。
不过她早就有预料，并不是很受打击，其实反过来想想，是她碰到这种事，说不定做的比对方还要绝。
白梅能耐下心来听她讲话，其实是个很温柔的人呢。
周思阮无奈：“虽然有些可惜，不过我尊重白梅你的决定”。
接着，她垂首翻开二叔特意从魔都带来的家庭相册，熟练的翻到中间部分，从这里开始，相册上全部都是她两个堂妹的照片，偶尔也会有其他孩子出镜，都是家里的小辈，倒是她从小就不爱拍照，和两个堂妹的合影少的可怜。
这本相册，她和家里的小辈们从小到大快要翻到烂了，全部是她家老爷子逼的，只为了他们无论是谁，走到哪里，若是遇见照片里的人，能第一眼就认出来。
老爷子未雨绸缪的做法变态了些，不过他们这些小辈从小都是人精，谁也不会去触碰老爷子的逆鳞，也有对两个堂妹遭遇的心疼，这么多年来，无论是她，还是她哥，她妹，或者是小姑家的两个臭小子，全部都有看脸的习惯，以至于注重看脸，十分的颜控。
她对大堂妹还有些印象，记忆里，那孩子总喜欢跌跌撞撞的跟在她屁股后头跑，整天姐姐、姐姐的喊，摔倒了会委屈的抱着她哭，笑起来又可爱的就像家里的波斯猫，谁见了都想抱在怀里亲。
后来，二婶生了小堂妹没两个月，二叔一家就从老宅搬了出去，以至于她早就对那孩子没有了一点印象。
她见到白梅的时候，真的被震惊到了，她和二婶太像了！简直就像二婶年轻时候的翻版。
回去后，她很真诚的希望白梅就是二婶的女儿。
不仅是为了二叔一家，更是为了家里的老爷子，老头子年纪大了，再也受不住几次打击。
宋丽颜因为这件事情，身体也一直很不好，大家都劝她息影，可都不管用，其实他们都知道，她是希望自己的孩子能在电视上看到她，哪怕对方根本就不会知道，她是谁，也不在乎。
周思阮轻轻的翻动相册，眼底浮现丝丝的思念，想了很多，可也就一瞬，她语气不变，缓缓的开口：“我有样东西想给你看看，我希望能和你见一面。你放心，只有我自己，没有其他人，见面的时间地点也随你方便”，顿了顿，她放柔了声音，带着一丝希冀的开口：“我不用周家人的身份与你见面”，所以不要抗拒。
白梅听完，下意识就想拒绝，可话出口就成了“好”，她…….
周思阮几乎秒回： “嗯……那就说定了”。
听到对面周思阮轻快的回应，白梅一边懊恼的锤了脑袋一下，一边僵硬的应付：“我只有今晚有时间，明天要飞国外拍戏，时间不够，你——”不用急。
她话没说完，就被周思阮打断，对方的声音都带上了笑意，仿佛洞悉了她的一切想法：“那就今晚，给我半个小时就行，你说去哪见面，我定位子，要我开车来接你吗？”
“……”急啥咧！生怕我又反悔咋的，真是一点都不给人反悔的机会，恼火。
白梅转身将背靠在落地窗上，抬头看向室内墙壁上的壁钟，复古的古英钟正好响了一下，时针指在五上，正好五点整。
最后，两人约定八点在星巴克见面。
白梅神色复杂的挂掉电话，就与坐在沙发上休憩的苏棉安对上了视线。
本来还因为要和周思阮见面而有些忐忑的心情，在看到苏棉安的瞬间得到了安慰。
白梅再次被今天的苏棉安惊艳了，她眉眼欢喜的跑过去，在她身旁的空位上坐下，侧身与苏棉安面对着，小声问道：“你什么时候来的？等了很久吗？”
“刚到，看到你在打电话，就在沙发上坐会儿”。
苏棉安坐着的沙发一侧搭了一件黑色羊毛长款外套，叠膝而坐的她上身内里一件白色立领衬衫，衬衫解开了上头两颗扣子，露出了她白皙脖颈上的铂金颈链，外套一件红色紧身单排扣的女士西服，西服比普通正装长，腰间用黑色宽皮带束紧，显得那腰纤细的不足一握，下面同色西裤，脚上踩着一双八公分高的尖头金色皮鞋，一头柔顺的黑色卷发松松的扎成一束垂在背后。
她还特意画了个稍显锋利的眉形，说话的时候一挑眉，配上那清冷的表情，有种极致的诱惑与帅气。
有些时候女人穿西装比男人还耀眼，气场简直一米八，帅起来，真是没有男人什么事了。
今天苏棉安回总公司替她爸爸主持一桩很重要的会议，所以特意穿的正式一些，应付完所有事情，想着明天白梅要离开了，她就匆匆离开公司赶了过来。
白梅眼里的惊艳一点都没有掩藏的打算，看在苏棉安的眼里，真是比大冬天喝了一杯热咖啡都要来的舒服。
乔心冉的工作室很有名气，慕名来的人特别多，两人虽然待在vip室，可这里还是有其他人在的，原先她一人，那些在做造型的男男女女们不认识她，并没多在意，现在苏棉安一出现，那气氛都不同了。
在场的不乏有想和苏家搭上线的人。
白梅转眼一看，瞬间收获无数明里暗里打量的眼神，她抿唇一想，就明白个中因由。
两人起身收拾了东西准备离开，就见一个妆容精致穿着晚礼服的年轻女人缓缓向她们走了过来。
“小苏总？我还以为自己认错人了，能在这里遇见小苏总，真巧真巧”，女人脸上挂着恰到好处的笑容，眼里的惊艳还没褪去，她的视线落在白梅的身上，嗯了一声，疑惑问道：“小苏总是来接朋友的？”
原先白梅染头发的时候，她就在旁边，因为觉得对方长的实在漂亮，还多看了两眼，没想到对方认识苏棉安，而且看情况，关系不一般呢。
短短时间内，赵璇已经将自己所知道的京城那些人家的人际关系都思索了一遍，却还是无法和白梅这张陌生的面孔对上号。
不过没关系，她的目标是苏棉安…….她小叔……
想到那个俊美无俦的男人，赵璇的脸上就泛起一层羞涩的薄红，可想到对方拒人于千里之外的冷然，她又不由唏嘘了一下。
若是能和苏棉安搞好关系，是不是，就会多一丝接近苏程曜的机会？
其实赵璇自己也知道，这样的机会十分渺茫，可不到结局，谁能甘心放手？
他们这样的家世，儿女多的是联姻，今晚她家要给她举办25岁的生日宴会，说是宴会，可谁不知道那就是给她选择另外一个家世相当的未婚夫的相亲会，可就算清楚这场宴会的目的，她享受了家族的优待，还是不得不服从。
真是虚伪至极啊。
但若是能自己选择，她还是想要一个自己喜欢的对象啊！
苏棉安朝她点点头，淡然而疏离，她安抚的拍拍白梅的手，与白梅并肩站着，客套而不失礼貌的朝赵璇说道：“好久不见”，然后，她含笑看向身旁的白梅，宠溺的在她头顶抚了抚，像是解释，又像是在介绍一件很普通的事情一般自然的说道：“这是白梅，我的恋人”。
“我们在交往”。
“咳咳…….”，白梅的小脸唰的红透了，她不可置信的抬头看向一脸认真的苏棉安，两人的视线对上，一个震惊到手足无措，一个正经到笑意晏晏。
独留赵璇在一旁傻眼。
不是？她是不是幻听了，恋人？没听说苏棉安喜欢女人啊！
大新闻啊！
接下来，苏棉安又说了什么，怎奈赵璇此刻正被这个消息咋的懵逼，连带着自己原先的打算都忘记了，等她回过神来找人，面前的两人早已不见人影。
……
两人先去和李楠告别，从工作室出来之后，白梅又接到了夏秋的电话。
苏棉安示意她接电话，自己跑去将车开过来。
景园，夏秋关上房门，一边说着，一边往电梯走。
“梅子，你的行李我都收拾好了，你晚上检查一下看看缺什么，记得补上去”。
“我知道了，谢谢你夏秋，我和棉安正要去吃晚餐，你在家等我，我们来接你一起去吃好吃的”。
“不了，我还要回公司一趟，你和小苏总去吧，对了，别忘记明天要早起，9点半的飞机，我们八点前要赶到机场的，就这样吧，晚上早点睡啊。”
“好好好，你放心，我一定早睡早起，不耽误事儿”，白梅笑着说好，才让小管家婆放下心来。
白梅挂断电话。
苏棉安正巧将车缓缓地开到她的身边，驾驶座的车窗降下，露出了苏棉安那张精致的小脸。
“好了吗？”
“嗯”。
“那上车吧”。
两人一对上眼，白梅又想到刚才苏棉安对着外人说的那番好似表白的话语了，真是让她心动的不得了，简直开心到要飞起啊。
这算是对外公开了吗？
之前，苏棉安担心公开两人的关系，会给她带来麻烦，反倒是白梅自己不在意，说她年轻不懂事也好，说她不知轻重也好，反正，白梅始终都觉得，喜欢一个人，没错，凭什么她要藏着掖着，她不怕被区别对待，也不怕人家用异样的眼神看待她。
在这方面，连苏棉安都没有白梅豁达。
白梅捂着红彤彤的脸颊绕过车尾上了副驾驶位，车缓缓的进入车道，白梅拿出手机打开微信，刷刷刷给沈澄发了一连串的微信。
梅子：！！！
梅子：橙子，橙子在吗，棉安刚才在别人面前说和我在交往额，我现在开心到飞起呢。
橙子：…….不在！！！
橙子：虐狗虐到我面前了，找打是不是？
梅子：你打不着我，哈哈哈，她也不是第一次给我表白了，你说我也不该这么激动啊，真是搞不懂，反正我现在一看到棉安的脸，我就忍不住想笑，哈哈哈~~~
橙子：孩子你疯了，你就不怕那人将你们的事情说出来，你还要不要在娱*乐*圈混了。
梅子：我有棉安我不怕！
橙子：这个理由很好很强大，我服了你。
…….
“噗——”，聊着聊着，白梅无意识的就嘿嘿嘿的笑了出来，惹的苏棉安频频看过去。
苏棉安撇了一眼贴了一张卡通图贴的副驾驶，贴纸上写着：老婆专座四个字，原先就勾起的唇角弧度又大了几度，眼底的笑意满的快要溢出来了。
半个小时之后，两人来到一家日料店，这家店之前她们和苏母一起吃过，味道很棒，苏棉安也爱吃，白梅特意选了这里。
吃饭的时候，白梅将周思阮约她的事说了，苏棉安并不意外，其实依照她对周思阮这人的一些了解，能忍到现在才打电话，很不容易了。
这也就说明了，周家对梅子的态度是严谨的，哼，要不这样，她哪会儿让周家人有机会再有接触梅子的机会。
苏棉安夹起一个寿司放进嘴里，又剥了个甜虾吃下去，得吃饱点，等会儿还有场硬仗要打呢。
结完帐，两人开车直奔约定的星巴克。
她们到的时候，周思阮已经坐在玻璃墙后的卡座上了，这让特意提前赶到的两人都有些意外。门外，苏棉安看了看手腕上的表，“才七点半，这么早”。
从外面看，周思阮披着一头长发背对着两人，正微微垂头看着什么，一点都没注意到隔着玻璃外的两人。
白梅吁了一口气，正色说道：“我们进去吧”。
说完，她推开门，苏棉安紧随其后。
周思阮选择的座位能看到进门的所有人，却又和其他座位有不小的距离，周边还有绿植隔离，是个谈话的好地方。
两人一进门，周思阮就看到了，她笑着站起身，朝两人招招手，“苏小姐，白梅，这边请”。
“两位来的真早”。
“说早，周小姐才是”，苏棉安淡淡的应承。
周思阮笑笑，视线在两人的身上扫过，一副了然的模样，她伸手招呼两人坐下，又招了服务生过来，然后扭头问两人：“想喝点什么？”
“两杯拿铁谢谢”。
白梅说完，突然紧张起来，她和苏棉安在周思阮对面坐了下来，这才看清楚，周思阮眼底的黑眼圈，怪不得之前通话的时候对方的声音有些疲惫，许是她的眼神太过明显。
周思阮点了点用粉底饰过得眼底，耸了耸肩，玩笑道：“这几天魔都京城来回飞，好几天没休息好，让你见笑了”。
“唔——怎么会，不知道周小姐有什么想给我看的，不如早点看完，你也早点回去休息”。
周思阮噗嗤笑了一声，服务员正好送来咖啡，她顺手接过，将杯子放到白梅和苏棉安的面前，笑着调侃道：“我知道你想和周家撇清的想法，可这次我说了，我不是以周家人的身份来见你，你真的不用这么推辞，我还从来没有被人这么不待见过，这让我很受伤啊”，说完，周思阮做出捧心难过的模样，让白梅忍俊不禁。
苏棉安端起杯子抿了一口拿铁，心下哼哼的想着，就是这幅会哄人的模样才把罗依依骗到歪路上去的吧？
虽然罗依依这丫自己其实也是半直半歪的货，可要没人领着，她还真没那么容易歪成蚊香。
被这么一打岔，三人间的气氛缓和了许多。
至少面上是这样的。
周思阮将桌面上的相册推到白梅面前，解释道：“我要给你看的就是这本相册，这是二叔二婶专门为两个女儿准备的家庭相册，里面记录了两个小堂妹从小到大的事情，你可能不知道，凡是周家的小辈，几乎都能将这本相册内的照片顺序给倒背如流”。
白梅迟疑的看着相册，眼底又是好奇又是抗拒，她迟迟的没有伸手，“这是你们家的隐私，给我这个外人看，不合适吧”。
周思阮端起面前的咖啡杯握在手心里暖着冰冷的掌心，眼睛却一直盯着白梅的脸色看，见她如此挣扎的模样，又是高兴，又是失落。
原来，白梅也不是真的那么坚定的抗拒她们的，这孩子也是害怕吧？
周思阮探过身体伸手将相册翻开一页，指着第一页那张一家四口的照片，对上白梅惊愕的视线，缓缓说起其中由来。
“这是小堂妹满月拍的照片，还有一张我们周家所有人都在的全家福，现在正挂在老宅的墙上，小堂妹旁边的是她姐姐，两个孩子眉眼很像，都遗传了二婶的好容貌，我记得……”
她的声音原本就好听，就像配音cv似得，无比的吸引人，随着周思阮一张照片一张照片的解说下去，白梅和苏棉安的眼前好像出现了幻觉一般，看到了当年拍下这些照片时的场景。
“二婶把一切都怪到自己身上，时常都要找心理医生谈心，才能熬得下去，二叔自那之后去做了个手术，再也不会有孩子了…….”
“这么多年，奶奶走了都在念叨着一定要找到两个小堂妹，过年大团圆的时候，是家里最难过的时候，说起来真可笑，人家过年开开心心的，我们家？却一个个的找理由不回去，大人怕触景生情，小辈们怕被念叨，过年是什么感觉，我都快忘了”。
相册还剩下最后几页是空白的，周思阮收回酸疼的手臂，望着玻璃墙外的霓虹灯，疲累的揉了揉额头。
白梅吸了吸鼻子，忍下眼角冒出的热意，她觉得周思阮不去做解说员真是浪费人才，口才真是好到她想哭。
“真可怜”，她感叹。
周思阮一愣，笑着点点头，重复一遍：“真可怜！”
白梅又吸了吸鼻子，抬头瞟她一眼，才低下头僵硬的翻起相册看起来。
三人沉默着，谁也没开口。
终于，等白梅又重新将相册翻阅一遍之后，她开口了。
“我相信你说的话”。
周思阮脸上的笑容深了许多，她笑着说了一声：“谢谢”。
这是在为她可怜的二叔二婶在道谢，感谢白梅愿意相信他们。
白梅侧头看向苏棉安，眼里是苏棉安熟悉的坚定，她一愣，随即露出一抹安抚的笑。
她早就知道，以周思阮的心计口才，打动白梅是迟早的事情。
她不阻止，是因为她懂，白梅心底最真实的想法。
况且，若周家真是梅子的亲人，多些人疼白梅，是好事呢。
白梅看了一眼外面乌黑的天色，有些懊恼：“这个时间也做不到dna鉴定了，我明天又要走了，短时间回不来，周小姐若是不介意，等我回来，我们去做个鉴定，让鉴定结果，给我和周家一个答复”。
周思阮闻言唰的就站了起来，吓了两人一跳，她显然是惊喜极了，“你不准反悔哦，我这就找人，我朋友家开私人医院的，现在就能去做坚定”。
“……”白梅。
周思沅爽了，苏棉安就不爽，她故意泼冷水，“时间太晚，梅子该回家休息了，这事又不急在一时，你先回去和家里商量一下，就这样冲去医院，你不怕惊倒宋阿姨？我听说，她心脏不好”。
她这么说，一半是故意的，一半也是真心，宋丽颜心悸的毛病还是小心为好。
白梅深以为然，“棉安说的对，时间也不早了，我们就先走了，周小姐开车来的吗？若没有开车，让棉安送你吧？”
说完，她拿着包站起身，苏棉安随后起身。
“不用麻烦，我有开车过来”。
周思阮皱眉想了想，觉得苏棉安说的也不是没有道理，不过她更怕夜长梦多，跟在两人身后走出星巴克的门，周思阮的眼神就盯上了白梅新做的粉色大波浪上面。
她问：“白梅，我能拔你一根头发吗？”
苏棉安几乎是立马就明白了她的用意，不由抽了抽额角，正想拉过白梅不想让周思阮得逞呢，就听白梅疑惑又毫无防备的啊了一声，大方道：“那你拔吧，只准拔一根！”
周思阮双眼冒光的在白梅的发间挑了一根头发拔了，白梅嘶了一声，嘟囔道：“你是要拿我的头发去找发型师染发吗？怎么都喜欢这颜色的，不觉得怪怪的吗？”
周思阮一愣，兀的一笑，她小心翼翼的将头发放进皮夹里，解释道：“我觉得苏小姐刚才说的有道理，我先回去给家里打打预防针，这头发我是用来做鉴定的，白梅，你去拍戏注意身体，等鉴定结果出来我在通知你”。
“不管结果出来后是怎么样的，我还是要对你说一声谢谢”。
苏棉安“…….”，感觉好气啊！
“啊~~”
白梅恍然大悟，一愣懵逼的看着乐滋滋的周思阮，又转头看向冒着冷气的苏棉安，缩了缩脖子，莫名觉得有些冷，她懦懦的摆摆手，“那就这样吧，我们先走了”。
说完，她扯扯苏棉安的手，“棉安，我们回家吧，外面好冷”。
苏棉安突然就泄气了，算了算了，周思阮这辈子还没背叛罗依依，她生个什么气呢。
周思阮若有所思的看着两人消失的背影，感叹道：真是个温柔的孩子。
说完，她转身往另一个方向走去，她的车停在那里。

被围观
两人回到景园洗漱过后就睡了。
而另一头, 周思阮坐在车里摩挲着方向盘思索了几秒，随即发动车子往周家在京城的一处
别墅开去。
这段时间，除了她，周家其他人都住在那里, 她没撒谎，因为二叔不在公司，她这几天一直魔都和京城两头的跑, 连自己那倒霉妹妹都没幸免，被她拘在魔都处理公事，为此，背后不知道被嘀咕了多少次。
着实心累, 身也累。
好在她说服了白梅, 等做了鉴定后，事情就要出结果了。
不管结果如何，也算是给大家一个答案。
周思阮伸手打开音乐, 舒缓的曲调优美动听, 她翘起唇角，心情无端的美好起来。
……
第二天，苏棉安和白梅是被闹铃吵醒的。
苏棉安眯着眼睛伸手按掉闹钟, 旁边同样半闭双眸哈欠连天的白梅已经半坐起来。
苏棉安见她依然一副迷茫的模样，不由清醒几分, 她瞟一眼钟面, 侧过身体慵懒道：“还早, 在睡会儿？”
“唔——, 不了，等会儿李哥他们就要来接我去机场了”。
白梅揉了揉自己一夜过后凌乱不堪的长发，一边掀起被子站起身，一边拿起昨晚准备好的衣服往身上套，抽空还看了一眼窝在羽绒被中的女人，温声劝道：“你继续睡，我声音弄小点，不吵你”。
苏棉安每天工作那么累，她也是心疼的。
离别就在眼前，苏棉安该有多心大还能睡得着？
白梅说完就匆匆进了洗手间洗漱，苏棉安听着里面水龙头放水的声音，推开被子起了身。
苏棉安挤进洗手间的时候，白梅正在刷牙，牙膏泡泡还粘在唇上，她走过去挨在白梅身边，拿过自己的牙刷，挤上牙膏，杯子接满水，低头刷牙。
白梅吐掉嘴里的水，看着苏棉安的动作，心底的不舍越发的浓郁。
苏棉安刚刷好牙，就被一把抱住了，她愣了愣，盯着面前镜子中两人的身影，笑着问：“怎么了？”
白梅温声温气的开口：“我拍完这电影，都不会在接其他的剧本了，我要好好上学，等毕业后在工作，等我回来，如果一个人的时候想我了，就给我打电话，我会一直等着的”。
苏棉安听的心里暖暖的，笑着应了声“好”。
白梅放开苏棉安，抬头看着对方那张精致好看的脸，心里突然升起一股陌生的不安，她轻皱秀眉，迟疑道：“还有，不准喜欢上其他小姐姐，你要是变心，我就，我就——”，说道后面，白梅想象了一下苏棉安拥着其他人的画面，顿时气的耳朵的都红了。
她重重的出声：“我就离开你，让你以后都找不到我！”
苏棉安是那样的优秀，除了自己，喜欢她的人，一定非常多。
现在苏棉安喜欢自己，可在自己也越陷越深的时候，她胡思乱想的时候便多了起来，白梅自己也不知道的时候，她有了一种所有情侣都会有的一种担忧。
那种我喜欢的人那么优秀，会不会被其他人抢走的担忧。
苏棉安忍住嘴角飞起的笑意，眸子亮的惊人，却一副无辜的模样高举双手示弱，顺势又表了个态：“其他小姐姐有其他人喜欢，我的一颗心很小，只能装下一个人，也只喜欢一个人，你都住进来了，还担心什么，别想着离开我，这辈子你都没这机会了”。
“……”白梅耳朵上的红色有越演越烈的趋势，不过这次不是急出来的，是羞出来。
她抬手懊恼的在腿上拧了一下，心下嘀咕，大早上脑袋不清醒，尽说些不中听的，其实在说完那些话后，她就后悔了，好在棉安不在意。
“知道了知道了，你快点把刚才那些话忘记，我相信你的”。
白梅捧着红彤彤的脸颊快速的说完，转身逃也似得跑出了洗手间。
留在原地的苏棉安得逞的看着她慌张的背影，缓缓的勾起了唇角。
大早上就这么有活力，真好！
……
房门被敲响，门开，外面站着许久不见的李贺，他难得穿的休闲，上面一件蓝色羽绒服，下面淡色牛仔裤，脸上还带着一副墨镜。
李贺见到穿戴整齐的苏棉安，下意识的看了一眼手腕上的表，六点半，他在心里感叹了一句，真不愧是苏家的接班人，起的比他们这些打工的都要早，这么勤奋努力也怪不得人家有钱呢。
“早啊苏总”
“嗯，进来吧”
“是李哥来了吗？”
白梅穿着拖鞋从厨房探出脑袋，手里还拿着一个包子啃着，见苏棉安让开身体，就笑着招呼了一声：“棉安刚才去外面买的早餐，也给你们买了，等会儿我待下去在车里吃”。
李贺受宠若惊的看了一眼走进房间的苏棉安，然后走进厨房，在白梅身边站定，伸手从餐桌上拿起一个包子几口就吞了下去，白梅顺手替给他一杯豆浆：“在吃点，等会儿你要开车的”。
李贺也不客气，他大早上起床去接了夏秋和李楠，一口水都没喝上，这会儿见到热气腾腾的包子，确实也饿了，原本还想着去机场的路上顺便买点吃的，这会儿用不着了。
他拿起油条咬上一口，再喝一口豆浆，心底美得冒泡，朝白梅挑眉：“跟着你有肉吃啊”。
他的意思，白梅瞬间懂了。
白梅：“……”
她跟着棉安从老家回来后，就在苏家人面前公开了关系，两人又同吃同住，之前她拍戏的时候，苏棉安还特意飞过来见自己，两人相处的时候又没刻意掩饰过，李贺这种老油条什么没有见过，估计早就从蛛丝马迹中猜测出两人的关系了。
她咽下嘴里的豆腐脑，悄悄打量了一下李贺的面色，见他面色如常，不由偷偷舒了一口气。
李贺是她的经纪人，算是很亲近的人，所以对方的态度，她还是很在意的。
李贺敏感的撇她一眼，轻笑一声，“在这圈里这么久，我什么场面没见过，再说，你和小苏总也没特意掩饰过，我得迟钝成啥样才不会发现？我负责你的工作，你的私事我不会干预，那是你的隐私，我相信你是有分寸的”。
白梅看了他两眼，收回视线重新吃起了豆腐脑，吃了两勺，脸上露出笑容，她说：“我会好好工作的”。
两人笑着对视一眼，重新吃起手里的早餐来。
苏棉安推着行李箱从房间内出来，两人已经将自己的那份早餐吃完了，剩下的也被打包好，等下带到车里给李楠和夏秋两人。
“走吧”。
李贺接过苏棉安手里的行李箱，打开门率先走了出去。
屋内，两人依依不舍，白梅劝阻了苏棉安要送她的打算，从这里去机场很远的，一来一回太过费事，她不舍得苏棉安劳累。
苏棉安站在落地窗前，看着包着羽绒服的白梅上了李贺的车，看着车子启动离开了自己的视线。才转身去了书房。
她开启电脑，打开邮箱，点击其中一条邮件，看着看着就皱起了眉。
这是一封关于魔都陈家的消息，自己从陈灵灵手中获得了和劳伦公司的合作，陈灵灵在陈家的地位就一落千丈，后来她又把陈家的一个开发项目提早透露给了秦清，秦清很给面子的竞争到了项目，项目在年前就已经进行了。
陈家元气大伤，这自然是她乐于见到的。
她也一直让人在盯着陈灵灵和陈家。
在她的干预下，陈灵灵没有见到苏程曜，陈家也没有更上一层楼，最近跨行投资了一个项目，因为不是本行被坑了，公司资金周转不灵，项目被迫停下，每一天都是巨额的损失。
这封邮件是手下发来的最新情况。
在这档口，陈家将陈灵灵推出去联姻？呵——，狗急跳墙了。
也不知道是陈家哪个人出的主意，不过这正合自己的心意呢。
苏棉安摩挲了一下指尖，幽深的眸子闪过一抹冷意，她扯了扯嘴角，将邮件删除，然后拿出手机给一个号码发了一条消息：你做的很好，有需要我在联系你。
对方几乎在消息发过去的瞬间就回了一个好字。
苏棉安收起手机，将陈家那些人扫到角落，转而处理起其他工作来。
等她处理完陈家，还有一个秦梦在等着呢，她真是忙啊。
……
另一边，白梅到了机场看到被粉丝送机的陆言，才知道，两人竟然是一个航班。
他们见此就在角落找了位置坐下，奈何蹲守在机场的狗*仔和粉丝都有双火眼金睛，很快就有人发现了李贺。
特意没摘下墨镜的李贺……
不知道是哪个大嗓门喊了一声：“是李贺！”
角落里的四人很快就被人群给包围了。
……
“李哥，听说你身后的艺人是星芒近期力捧的新人，你以后就带她一个了是吗？”
“你们和陆言一同出现，目的也一样吗？”
“上次有人拍到陆言和一个女人的照片，就是这位小姐吗？”
……
“大家都停一下，你们的问题那么多，我该先回答谁都不好，是不是？我们现在正赶时间，等之后我们会给大家一个答复的，到时候一定第一时间通知给位。”
听着周围人七嘴八舌的问话，李贺还是那副正经的模样，却一点信息都没透露。
李贺小声在她耳边嘱咐了一句：“记住，你现在什么话都不要说，不然，这些人不消停”。
“我明白了”
白梅受到了不小的惊吓，她一脸蒙蒙的看着周围人拿着摄像机对着自己拍拍拍，甚至有人拿着话筒戳到她鼻子跟前，问她：“你是和陆言闹绯闻的人吗？”
她眼睁睁的看着前方围着陆言的女粉丝们闻言眼冒怒火的转头看过来，瞬间头皮发麻。
若是眼神能杀人，她估计已经千疮百孔了。
因为没有正式出道，她并没有将自己全副武装的包裹起来，这时候后悔已经来不及了，她捏紧了手心，看着挡在自己面前的三人，又看看望着自己这边的陆言等人，快速的低下头，手里被塞进一样东西。
她拿起来一看，是个一次性口罩，顿时感激的朝夏秋点点头，将口罩戴在了脸上。
接着，李楠又递来自己的墨镜给她，白梅来者不拒，这时候也不是矫情的时候，她只能在心里说声感谢了。
围观的人太多，已经妨碍了其他乘客，机场保安终于赶到，将这群蹲守的人给隔离开了。
四人才终于舒了一口气。
好不容易等到登机，白梅就看到前方的陆言十分自然的朝着他的粉丝们挥挥手，才转身离开。
而那群粉丝，则仿佛是得到了安慰一般，心满意足的昂首目送着爱豆的远离。
哪像自己，手足无措的跟个笨蛋一样。
要学习，要适应的地方，还多着呢。
白梅站起身，跟在李贺的身后，走到了队伍后面。

求助
一行人很快上了飞机。
几人坐的头等舱, 毫无意外的又看到了陆言和他的经纪人。
还有外人在，双方只是互相点点头，就各自找自己的位置去了。
巧合的是，她和陆言的座位又是相邻的。
两人摘下墨镜和口罩, 看着对方和自己一样的装扮，皆有些哭笑不得。
白梅坐下，好笑的看着他, 小声调侃道：“好在这里没记者，不然我们两个的‘绯闻’估计又要满天飞了”。
陆言知道她说的是刚才在候机大厅发生的事情，对于那些狗仔记者捕风捉影的本事他也深受其害，厌烦又无奈。
“有也不怕”, 说完, 他皱皱眉，语气里带着一丝担忧，“你刚才被吓到了吧, 对不起, 我不能过去帮忙”。
那种时候，陆言不帮忙才是对的，他是怕自己的粉丝会对自己做出些不好的事情来吧。
白梅摇摇头, “没事，我懂得, 我也就开头被他们吓一跳”。
陆言闻言转头仔细的看她几下, 见她确实脸色红润, 并没有勉强, 才收回视线，那张越发帅气俊美的面容舒缓了一些。
他难得赞了一句：“你的心理素质真不错，快点习惯吧，反正你以后迟早是要习惯这些场面的”。
白梅挑挑眉，不置可否的嗯了一声。
很快，飞机起飞了。
陆言放下身后的靠背，提了提身上的毯子，将衣服后的帽子戴上，帽子偏大，几乎遮住了他半张脸，他疲惫的捏了捏鼻梁，启唇：“离下机还有□□个小事，我先补个觉”。
他昨晚连夜录制节目，忙完后又急着赶飞机，只在路上睡了一个小时，这会儿静下来，眼皮直打架，几乎就在这句话说完的一瞬间，青年已经陷入了睡眠之中。
白梅看了一眼睡着的青年，见他往日里总是喜欢紧紧抿着嘴唇因为睡着，微微启开一条缝隙，显得他整个人都柔和了起来。
秒睡啊，累惨了吧？
陆言的努力，是她佩服又向往的，在白梅的心里，这个同龄人，是她现阶段最好的挑战目标。
现在，睡着的青年，终于有些像沈澄笑说的那样：那是个可爱的孩子，了。
飞行的后半段，白梅几乎也是在睡觉中度过的。
直到飞机落地，她才突然惊醒，睁开眼睛的时候，就看到陆言收回手。
“我正要叫你，醒了就起来吧”。
“唔”，白梅坐起身，望一眼机窗外陌生的景色，惊讶道：“好快。”
陆言收起剧本，拿出口罩戴上，闻言抽了抽嘴角，九个小时，这姑娘睡了六个小时，全程都在做梦，真是幸福。
女生都是那么会睡的生物吗？
…..
异国他乡，两队人自然的走在了一起。
3月是马代旅游的旺季，和京城还穿着毛衣外套不同，这里平均气温在31°左右，真心两个极端。
早之前，棉安就嘱咐过让她在里面穿件短袖，方便到时候脱。
在场的几个男士早在飞机上就脱*下了厚衣服，此刻已经各个背心沙滩裤了。
在等车的间隙。
白梅拿上自己的背包，里面有一条裙子，是她准备等会儿换的，“李哥，我们要去卫生间换衣服，辛苦你看一下行李。”
“去吧，注意安全。”
“嗯”。
她叫上李楠和夏秋，陆言队里的一个女生见此也凑了过来，四个人快速的冲进了卫生间。
白梅最先换好，便到洗手池边洗手，洗完手，她起身抬头就看到了前面镜子中的自己，还带着水的右手撩起了耳边的一缕长发别在耳后，原先觉得变扭的粉色头发此刻看着也有些顺眼了。
此刻，她上身一件白色短袖，下面搭配一条米色的波点鱼尾裙，短袖的下摆扎在裙子内，越发显得她身材修长，腰身纤细。
那头长长的卷发扎了个丸子头，看起来没有那么招摇了。
白梅满意的对着镜子露出浅笑，拿出手机对着镜子自拍，随后选出了最满意的一张微信给了苏棉安——“我到了，还在公司吗？”
她等了一会儿，苏棉安都没有回信息过来。
说不定还在忙，白梅想着，正在这时，身后传来了李楠爽朗的笑声，白梅转身看过去，发出惊叹声。
“李姐，你穿的——，嗯，真惊艳”。
夏秋没忍住，捂着嘴笑了，要数开放敢穿，她们之中，李楠是第一。
李楠浑不在意，对着白梅抛了个媚眼，扯了扯自己身上性感的透明纱衣，自豪道：“怎么样，姐的身材不错吧？听说我们住的地方在海边，我带了很多比*基*尼来，就等着一展身材了，哈哈~~”
李楠的身材确实不错，是个性感的尤*物，和白梅这种还带着青涩的小姑娘截然不同。
这一点，夏秋也是认同的。
李楠说完，又看看白梅身上的衣服，就皱起了眉 ，以她造型师的眼光来看，要改造的地方实在太多了，“我说梅子，你就给我穿这个，也太保守了，来之前我给你准备了那么多衣服呢？”
闻言，白梅就是一僵，她想起了自己塞进衣柜的一堆衣物，脸一瞬间红的发烫。
李楠眯起双眼，怀疑的看着她，“你别告诉我，你都没带？我哭给你看哦？”
“……我忘，忘记了”，白梅说完，默默的转身往外走去，脚步比往常快了一些。
那些衣服被棉安看到后，那女人竟然在她的耳边说，要自己单独穿给她看——
哼！
她哪里穿的出来。
这般落荒而逃的背影，给了李楠一个深深的打击，她做作的抹去眼角不存在的眼泪，可怜兮兮的看着剩下的两人，揽着夏秋纤细的腰身，故作痛心，道：“我太伤心了，等安顿下来后，你们一定要陪我去大采购一番，我要去买买买，顺道再给梅子买几件，身材那么好，来到海滩还不穿比*基*尼，这不是暴殄天物嘛，嘿嘿嘿~”
陆言队的女工作人员“……”，这个女人好可怕！
夏秋：“……”我们是来工作的姐姐诶，算了，说了也白说。
白梅回到大厅，刚要坐下，就觉得后背一凉，她沉思，是谁在背后说她坏话？最近她好像没有得罪谁吧？
这时，熟悉的手机铃声响了起来。
“喂”
她接通手机，对面就传来了苏棉安那悦耳的声音。
两人正通着电话，李楠三人也回来了，又过了几分钟，剧组派来的两辆商务车一前一后的赶到。
李贺将几人的行李搬上车，招呼着几个女人上车，“梅子，快上车”。
“马上来”，白梅抬头回了一声，背着双肩包上了车。
车内，夏秋拍拍身旁靠窗的座位，对白梅招招手：“梅子，坐这边”。
电话一边，苏棉安走进电梯，按了负一层，就听到对面的动静，她柔声说道：“先挂了吧，等你空了在给我打电话，在那边一个人要注意安全，还有，记得想我”。
“…….好”，白梅虽然不舍，却还是听话的挂了电话。
两天后，电影的所有演员全部到齐，拍摄工作紧锣密鼓的开始了。
另一边，京城。
这天，苏棉安正在总公司主持会议，会议室的门被敲响，传来陈风小心翼翼的声音：“苏总，有你的电话”。
苏棉安轻轻皱起秀眉，心知一定是重要的事情，陈风才会在她开会的时候来打扰，便伸手对着底下的员工们做了个暂停的手势。
“进来吧”。
陈风推开门手里拿着她留在办公室的手机走了进来，众目睽睽下，在她耳边耳语：“苏总，是沈小姐的电话，她连续打了好几通，我猜想她是不是有急事找你，不敢耽误，打扰你开会了”。
沈小姐？
苏棉安接过电话疑惑的看他一眼，陈风立马了然，补充道：“哦，是沈澄的电话”。
果然，他一说完，手机又开始震动起来。
苏棉安眼神一闪，没有立马接听电话，而是转身对着底下所有人吩咐着：“接下来的会议由陈助理代我主持，好了，你们可以开始了”。
说完，她踩着高跟鞋出了会议室的门。
门被砰的一声关上，徒留陈风一个人面对各位高管各种羡慕各种探究的眼神，风中林乱。
我的boss，是个任性的主，总是给我留下烂摊子接手，苦逼啊！
不过作为一个称职的助理，他很快就收拾了沙雕的表情，一本正经的开始了接下来的会议。
——
苏棉安回到自己在总部的办公室，她坐到办公桌前，放松身体靠在椅背上给沈澄回了电话。
电话接通。
“喂，沈澄？”
“是我，苏棉安，不好意思，打扰到你了吧，那个，现在已经没事了，你接着忙，我，我挂了”。
尽管沈澄故意将自己的声音放平了，可苏棉安还是听出了其中的丝丝紧张和不知所措。
苏棉安悠悠地叹了口气，莫名的觉得这人和梅子一样，都是一样的倔强。
“说吧，我知道你一定是有事才会给我打电话，难道我不是你的朋友？”
沈澄拿着手机的手一颤，眼眶一红，脸上却渐渐褪去了连日来的烦躁，缓缓的露出了浅笑。
她挺直后背，看着推车内呼呼大睡的两个孩子，抿着唇，深深地吐出一口浊气，故作轻松道：“孩子的爸爸找来了，我不想他见到两个孩子，我也不能去找我以前认识的人和朋友，梅子又不在，除了你我不知道该找谁了，苏棉安，你能不能帮我暂时照顾一下两个孩子。”
沈澄说完，又接着强调了一句：“等我摆脱了那个男人，我就把孩子接走……不会太久的……”
说到最后，沈澄自己都忍不住唾弃自己，顾铭非那个人若是那么好解决，她也不会被逼着离开京城，越想，她就越发觉得自己的请求过分。
不由在心底深深的叹了一口气，沈澄望了一眼机场内人来人往的人群，心里越发的迷茫。
不等苏棉安回答，她轻笑一声，故作轻松的说道：“我想了想，这也不是办法，孩子也离不开我，这话你就当没听过……算了，我先挂电话了”。
顾铭非能找到她，迟早也会找到孩子，藏是没用的，到了现在，为什么自己还要自欺欺人？
“等一下，你在机场？首都机场？”
机场内特有的播音让苏棉安起了疑心。
沈澄一愣，对她的机敏感到惊讶，顿了顿，她点点头，点完就想到苏棉安看不到，“唔，是啊，刚到，竟然被你发现了，哈哈”。
苏棉安一头黑线，她唰的站起身，拿上自己的车钥匙一边往外走一边对着手机那头吩咐：“你给我在那等着，我现在就开车过来”。
说完，就把手机一挂。
机场内，沈澄对着忙音的手机沉默了一会儿，蔓延复杂的收起手机，她将睡着双胞胎的推车揽到身前，垂下眼帘，弯腰在两个孩子白嫩嫩的睡脸上分别亲了一下。

不干预
在等待苏棉安过来的一个多小时, 沈澄思考了很多，又好像什么都没想。
她有些想不起来，自己和顾铭非，最开始的时候, 究竟是谁先招惹了谁。
只记得，等她回过神的时候，自己已经沦陷了下去。
他们蜜里调油过, 吵过闹过，也冷战过……就像普通情侣那样，所有情侣间会做的事情，他们都做了, 恋爱的各种滋味也都体会到了……
她以为, 恋爱到了这一步，顾铭非应该有一点爱上自己了。
顾铭非是喜欢她的，沈澄能明确的感受出来。
因此, 她才那么容易的就丢了防备, 失了本心。
沈澄看的清楚，一旦顾铭非真心将一个女人放进心底，那真的, 就是一辈子的事情。
能一辈子和喜欢的人在一起，组成一个家庭, 那真是一个让她无法拒绝的诱惑。
她想成为那个女人。
直到某一天, 她被现实甩了一巴掌, 才发现自己错的离谱, 顾铭非那样的男人，是不会简单交付真心的，也不会简单的爱上一个人。
她永远也不会成为那个女人了。
……
所以，他的那点喜欢，她再也要不起，也不想要了。
没恋爱前，她很不理解那些分个手就整天哭哭啼啼要死要活的女人，世界上三条腿的男人满地跑，谁离了谁不能活？
恋爱后，她理解了，却宁愿永远都不要懂。
……
她和顾铭非分手后显得很冷静理智，至少表面上是那样的。
她那时候已经辞了工作，为了不让自己太闲，就在朋友的店里帮忙，店里生意很好，回到家，她都会累的倒头就睡。
仿佛睡着后，什么爱啊，情啊的，都与自己无关了。仿佛那个趁着黑暗，独自抱着双膝躲在房间不敢哭出声音的人就不是自己一样。
可笑的自我欺骗。
却让她得到了抚平心伤喘息的时间。
沈澄始终都觉得，冷心冷情的自己，若没有意外怀孕这件猝不及防的事情，不久之后，一定可以忘记顾铭非。
——怀孕四周
她知道最好的决定就是打掉它，可她下不了手，她太孤单了，她想有个人陪着，这个孩子来的太凑巧。
于是她鼓起勇气再一次敲响了顾铭非的公寓，明知道对方已经不住那里，她却着迷一般的跑了过去。
她果真没见到顾铭非，却见到了他的母亲和姐姐顾茗雅。
那是她第一次见顾母，那样满身贵气又雍容美丽的妇人，看向自己时，那双与顾铭非如出一辙的美眸中，露出了毫不掩饰的不喜与抗拒。
顾母一句话都没说，沈澄就已经清晰的感受了对方浓浓的厌恶，仿佛自己在这两人的眼中那么不堪。
她与她们，仿佛两个世界的人。
她不敢和面前的两人对视，盯着地面的眼睛恨不得找到地缝，将自己埋进去。
顾母莫名地讨厌自己，顾茗雅又一向看不上她，若是知道自己怀孕了，会怎么做？她不敢在待下去，忐忑的转身离开。
这一转身，她起了离开京城的心思。
沈澄还记得，在她决定离开京城那几天，北京城已经连续下了好几天大雨，阴云密布的天就像她那时候的心情，抑郁、不得发泄。
……
她从来没有想过自己会那么快的又一次回到这个地方。
这让她非常紧张。
想到这里，沈澄吸了一口气，双手有些颤抖。
不得不说，她今天匆匆带着两宝坐飞机回到京城，实在是冲动了。
起因是这样的——
前几天她带着孩子跟保姆黄阿姨出去邻市玩，一直到昨天晚上才到家。一下车就遇上了一个在村子里和她比较说的上话的女孩，对方超级兴奋地告诉她，自己不在的几天，大明星顾铭非天天都在她家门口待好久。
不顾女孩直白的打探自己和顾铭非的关系，她一瞬间脑海里都是蒙的，差点喘不上气。
真的是顾铭非？
他来做什么？
他为什么要找自己？
他怎么找到自己的？
沈澄很庆幸顾铭非是个公众人物，且女孩是他的粉丝，才能让自己在第一时间就知道了来人是谁。
并没有时间让她确定事情的真假，若真是顾铭非，那么在她回来的时候，应该就得到了消息，对方或许就在来的路上。
沈澄只有一个想法，那就是带着两宝立刻离开这里。
索性行李还在后备箱里没有拿下来，她匆匆给黄阿姨放了假，开车带着孩子在跑到邻市找了一间宾馆住了一晚上。
那一晚上，她翻来覆去的没睡，将关系亲近的人从心里翻出来，却无奈的发现，她能联系的人除了当初帮她离开的朋友，只有白梅和苏棉安了。
最后她脑袋一发热，带着两个孩子就回了京城。
鲁莽了啊，若真是顾铭非，他能查到自己的下落，还能查不出她生了孩子？
……
“沈澄？”
苏棉安一路上思考了很多，她想到了之前偶遇顾铭非时的情景，很大可能，顾铭非是顺着她和梅子找到的沈澄。
虽然，她不知道自己和梅子是如何让对方引起的怀疑。
不过让沈澄如此为难，她总觉得有些歉意，其实她心里明白，这两人终归还是会在一起的。
“等很久了吧？”
沈澄闻声抬起脸，脸上的茫然慢慢退散。
她对着苏棉安露出一个苦笑，站起身，抱歉道：“你来了，我好像给你添麻烦了”。
“没有的事，我难道不是宝宝们的干妈？梅子要是知道你来，不知道该有多高兴，可惜她现在不在，走吧，先离开这里再说”。
候车室人多，不是说话的地方。
“行李给我”。
苏棉安接过她身边的行李箱，沈澄笑了笑，也没有多推辞，便推着婴儿车跟了上去，两人并肩往停车场走去。
汽车行驶了一会儿后，苏棉安错词着将自己的猜测如实说给了沈澄听。
并真诚的向沈澄道歉：“很抱歉，其实我已经知道你和顾铭非的关系了，遇见顾铭非真是意外，谁都没想到他会住在那里”。
沈澄显得挺吃惊，她知道苏棉安的家世之后，就知道对方有很大几率会遇上顾家人，所以她都没有特意说起过顾铭非。不是不信任苏棉安，而是没有必要。他们的过去，已经过去了。
不过，知道了也好，省的自己解释。
车内响起婴儿懦懦的哼唧声，可爱到了两人的心坎里。
沈澄面带复杂的抱起了终于睡醒了的小儿子，自嘲道：“这怎么能怪你们呢，是我拜托你们去的，我只是觉得，这事儿，真特么巧合，是不是老天爷看不顺眼我现在悠闲的生活，要给我来点刺激故意玩我的，谁知道他发什么疯”。
除了发疯，沈澄还真想不出来，顾铭非这么做的理由。
苏棉安从后视镜内看了她一眼没再说话。
反倒是沈澄面容冷静的拍了拍怀里活泼乱动的小宝，眼帘低垂看不出具体神色的模样，开口道：“苏棉安，你给我送到酒店后就回去上班吧，等晚上你忙完了我请你出去吃饭，带着两宝看看他们妈妈从小生活的地方，这趟也算没有白回来”。
苏棉安不置可否，只意义不明的“啊”的一声。
沈澄就以为对方答应了，不由轻轻的舒了一口气，“今天真的谢谢你，我过两天就带着两宝回A市”，说完，她抬头静静的打量着认真开车的苏棉安好一会儿，从她的角度只能看到苏棉安精致的侧脸。
即使被自己明目张胆的打量着，这人还是这么淡定自如，苏棉安话不多，和她待在一起，竟有种全身放松的错觉，让她感觉十分舒服。
沈澄心底的那股郁气消散了许多，她收回视线，转而看向了车窗外快速消逝的景色，熟悉又陌生。
梅子的眼光比她好，真好。
……
小宝醒后不久，大宝也跟着睡醒了过来，他们不再是刚出生时候的乖乖崽儿了，六七个月大的崽正是对外界感兴趣的时候，沈澄光是应付两宝就累的不行，一会儿小的打了大的，一会儿大的咬了小的小肉脸，一时间汽车里热闹极了。
沈澄因此没有发现外界环境的变化，根本就不是去了她以为的繁华的街道，而是停在了一幢精致的别墅前。
“到了，下车吧”
“这是哪里？”
“我家，你们接下来就住这里，家里人多，能帮着你带两宝，他们这么闹腾，你能应付？”
“……”
“别想太多好吗，我好歹也是他们的干妈，去干妈家住几天很难吗？”
“你知道我不是这个意思”
“家里房间多，没人睡空着可惜，你就当帮我个忙？”
“……好吧”，她认输。
苏棉安翘起唇角，小心翼翼的抱着包着包被的小宝走在前面，贴心的将小崽的小肉脸对着自己，汽车外冷，她怕小崽冻到。
沈澄惴惴不安的跟在她身后，见状眼神一闪，加快步子跟了上去。
这个时候家里只有王婶一个人，沈澄一行的到来，得到了王婶热情的招待。
王婶照顾惯了苏棉安，又带大了苏景安，看到漂亮精致的双胞胎小崽后，简直爱的不行，很快就和沈澄熟悉了起来。
苏棉安松了一口气，转身又出去将车内的行李和婴儿车推进家里。
沈澄那脸憔悴的，放她一人带着两崽住酒店，她还真放不下心来。
至于其他的，比如沈澄还坚持着要带两崽回A市，或者留下两崽，她都不会过多的介入。
安顿好沈澄，苏棉安抬起腕表看了下时间，将近三点，她嘱咐了两人一声，又回了公司。

周家到访
苏棉安回到公司处理完手头的事物, 已经过去了三个小时。
白梅不在的时候，她通常会加班工作到很晚在回景园住。
回去的早了，家里也没有那个想要见到的人，空旷的房间反而会无端的让她的思念放大无数倍, 显得日子越发的难熬。
她便不爱那么早回家了。
今天，苏父苏母晚上有宴会参加，爷爷奶奶又去了小叔那里, 不住上几天不会回来，王叔肯定也跟着去了。
家里若没个主人在不像话，沈澄难得来一趟，苏棉安是不准备为了工作而怠慢她的。于是她不到六点就离开了公司。
回到老宅, 就见王婶坐在客厅的地毯上拿着小锣鼓逗着两个小可爱玩, 整个家里都充斥着婴儿稚嫩又欢乐的笑声。
自从苏景安上了初中住校开始，诺大的别墅就少了很多人气，不过现在, 看起来热闹多了。
王婶奇怪的看着站在门口发呆的人, 疑惑的喊了一声：“棉安，回来了怎么不进来啊？”
厨房里的人听到动静探出一颗脑袋，扬了扬手里的锅铲, 笑着招呼了一声：“回来的正好，马上就能吃饭了”。
说完, 又嗖的一下缩回了脑袋。只余一丝淡淡的菜香飘出。
“……”真有活力, 看起来人已经没事了。
苏棉安突然笑了一下, 走进去摸了摸两个孩子毛茸茸的小脑袋, 转身回房间换下了身上的正装，重新换了一身舒适的家居服。
等她换好衣服下楼的时候，沈澄已经将饭菜一一摆放在了餐桌上。
“你和王婶先吃，吃完了在换我”。
苏棉安想说要不我去看着两个孩子，你们吃，后来一想，她也没照顾过这么小的孩子，就是沈澄放心她自己还不敢呢。
算了，还是别添乱听话的吃饭算了。
三人轮流吃完一顿早晚饭，时间才堪堪到了晚上七点。许是下午睡了许久，两崽子越到晚上就越精神，看的苏棉安啧啧称奇。
于是为了打发时间，苏棉安就陪着两个女人看起了电视，她慵懒的靠着沙发调着频道，正好刷到了某台的金耀颁奖典礼直播现场。
因为白梅的工作原因，她现在有意无意的对这些节目有了些兴趣。
昨天在和梅子的通话里，白梅还特地提了这个颁奖晚会，听说刘函早前曾和她提过，会让她和蒋菲菲一起作为他的女伴出席活动，那是一个对她函女郎地位的肯定。
不过因为电影的封闭式拍摄，还有一些顾虑，白梅还是婉言拒绝了。
刘导为此惋惜了许久，却也理解她，并没有生气，还安慰她，等她正式出道后一定会在邀请她。
明星大腕们走过了红地毯，签完了潦草看不懂的艺名，进入了会场坐上了自己专属的座位后，颁奖典礼才算正式的开始。
这是盛典，所有出席的人员都妆容精致衣着华丽，展露着自身最美好的一面。惹的场外的粉丝们尖叫无数。
苏棉安在镜头略过的时候看到了刘导，他右侧的是第一代函女郎尹雪，尹雪旁边是蒋菲菲。
看来白梅没去，刘函也没将就，找了自己捧红的尹雪。
女主持人略带神秘的讲到了今晚的最具人气奖的提名，现场一片激动，就见主持人身后的大屏幕开始快速的闪过一个有一个的片段，苏棉安眼尖，赫然瞥见了被刷次数最多的一张脸，而场外摄影机也辛勤的将场外粉丝的反应投影到了大屏幕上，粉丝们一边摇着手里的银光棒，一边大吼出一个人的名字：“顾铭非！顾铭非！顾铭非！”
“顾铭非我们爱你”
“铭非铭非，永远铭心，我们永远支持你！！！”
……
那些粉丝包含了大量的女粉丝和一部分男粉丝，男女通杀，怪不得能得到这个人气奖，苏棉安毫不怀疑这个奖项的真伪，绝对真实童叟无欺啊。
苏棉安懵逼，现在关掉电视还来得及不……
刚从厨房内冲完奶粉出来的沈澄：“……”阴魂不散啊这男人！
“哎呦，这不是隔壁小姑娘最近天天念叨的顾家小幺吗？这是得奖了？这孩子长的真是好看，不错不错，和程曜比也不差了”，王婶没有发现两人的不对劲，抬头抽空感叹了一句，完了感兴趣的看了起来，显然来了兴致。
完了，男女通杀不说，还老少通吃。
苏棉安无奈了，她如果现在换频道，是不是有些不道德了？
一时间，没人在说话，三人的视线都紧紧的盯着电视看，就连沈澄都不例外。
主持人显然也是个花痴，笑的比自己得了奖还高兴，她郑重的宣布了最终得奖者就是顾铭非，然后又表示了一下对于对方无法出席颁奖典礼的遗憾，“我们的工作人员接到消息，顾铭非先生最近档期紧张，实在无法抽出时间来参加典礼，他表示十分遗憾，也表示以后会继续加油，支持顾铭非的粉丝们，让我们继续为他加油……”
档期紧张？
是忙着堵带球跑的前女友去了吗？虽然晚了点。
苏棉安在心里想象了一下某个一脸骄傲的小狼狗缩着身体堵在沈澄门前的可怜样儿，不由乐出声。
沈澄同样一言难尽，要说顾铭非也就参演了一部古装剧，虽然是大ip制作，可他只是个男二号，怎么就莫名其妙红了呢？
难道就因为那张脸？
理智呢？
最后，上台领奖的是顾铭非的经纪人，一个年轻的男人，穿着黑色燕尾服，微卷的发丝往后梳起，露出了饱满的额头和坚毅英俊的脸。
那是个不输大多数男星的男人，气质有点不像经纪人的圆滑，看着倒是更像一个精明的白领。
这个男人叫钟骏，她和顾铭非还在一起的时候，和钟骏也是认识的，不说很熟，但也一起吃过几次饭。
沈澄盯着钟骏发起了呆。
突然，手机铃声响了起来，将她从呆滞中惊醒过来，她被狠狠的吓了一跳，不由抚了抚还在剧烈跳动的心脏。
沈澄一边将手里忘记放下的奶瓶拿给王婶，一边拿起手机走到角落准备接听，只是等她的目光触及到手机屏上那熟悉又陌生的一串号码时，不由的僵住了那准备按下接听键的手指。
她几乎绝望的发现，自己竟然还能记得住顾铭非的手机号码。
他终于还是打来了电话。
沈澄下意识咬住了下唇，她强迫自己冷静下来，然后冷着脸将一遍又一遍响起的手机关了静音。
可是手机还在震动，沈澄索性关了机。
她不是害怕顾铭非，只是现在无法面对他。
她需要时间来适。
再等等，等过几天她一定就能毫无情绪外露的面对那个人了，到时候她一定能大方的和对方说话对视。
这次不能，不能再次输的那么难看了。
沈澄自我安慰完，再次露出一张温和的小脸，准备装作若无其事的样子回去客厅，就和苏棉安那双仿佛洞察了一切的双眼对上了视线。
她顿了脚步，转而朝着苏棉安笑了笑，若无其事的坐到了一旁的沙发上。
……
第二天不是工作日，苏棉安难得起的有点晚，等她收拾好自己下楼，竟意外的发现忙碌的父母都在，就连爷奶都在，而沈澄则一脸笑眯眯的看着其他人“玩”她的崽，脸笑成了一朵花。
实在无良。
苏棉安同情了一秒两啥都不知道的干儿子，一边吃早饭，一边和白梅微信聊天。
下午，待沈澄哄睡了两崽，苏棉安开车将她送去了她朋友的店。
“我去接我弟，你回来的时候打我电话，我来接你”。
沈澄笑着摆摆手，“别啊，这也太麻烦了，我自己打车回去，谢啦”。
苏棉安点点头，调转车头，一踩油门开走了。
沈澄这才转身离去，朝着路对面的炸鸡店走去。
苏棉安接到人后，先是带着苏景安去吃了小家伙想念了几天的肯德基，才开车回家。
沈澄一直没回来，只匆匆打了个电话说晚上会晚些回去，就直接挂了电话，想来是有事要做。
......
这是白梅离开的第五天，苏棉安一边陪着爷爷下棋一边思索着周家应该快要上门了。
果然，当天晚上他们刚吃完晚饭，周家老爷子，周家二房夫妻还有周思阮就点着时间来了。
苏家人自然热情招待了，说起来，周家来苏家，也是查到了苏棉安在和白梅交往的事实，有显然白梅特别的信任苏家人，所以周家才会几次上门。
这是苏棉安第二次见到宋丽颜，这位贵妇人比上一次看起来瘦了许多，可眼里嘴角的高兴激动之情是怎么也掩饰不掉的。
苏家人多精明啊，这一看就知道亲子鉴定的结果八九不离十了。
苏母不由感叹，没想到白梅的身世这么曲折，听说她还有个姐姐没找到，心里对白梅的怜惜不由加深了许多。
同时，苏母林蔓看向宋丽颜的时候，更是多了一丝温和。
苏母招呼着：“都别站着，坐下说吧，我去泡茶”，说完，她眨眼示意了一下自家冷静的女儿好好说话后就进了厨房。
苏棉安摸了摸鼻尖，眼里闪过无奈，她妈这什么意思？她有这么不懂事吗？

正文完结
有客人在, 王婶带着双胞胎去了隔壁健身房，健身房内有给苏景安建造的小型游乐场。
说实话，周家人长的都很不错。
除了周思阮和宋丽颜，周老爷子和宋丽颜的丈夫都来了, 此刻几人盯着自己的眼神经意外的一致——带着一丝探究与感激。
苏棉安垂眸在心底一想就知道他们这么表现的原因，不由展眉一笑，镇定自若, 任他们打量，走过去坐下，开口。
“宋阿姨，好久不见, 还有这两位, 是周爷爷和周叔叔吧？请喝茶。”
“好久不见苏小姐”。
“宋阿姨不如叫我名字，我想你们既然来了，是不是代表鉴定的结果是你们期望的”, 苏棉安开门见山的说道。
周老爷子的眼中闪过满意的光芒, 他爽朗的点点头，“哈哈哈，你说的不错孩子, 我很感谢你把白梅带来京城的，让我们得以找到她, 来, 这是爷爷给你的见面礼, 你一定要收下”。
他话音刚落, 安静坐着的周思阮不知道从哪里掏出一个巴掌大的紫檀木首饰盒，挑着眉一脸笑意的递到了苏棉安的面前。
苏棉安一愣，她拒绝道：“这我不能收，太贵重了，您还是收回去。其实，最希望梅子好的人，是我才对，能多些人爱他疼她，我求之不得”。
她确实这么想来着，却不知这话如何的让人动容。
苏家人都看到了家人眼底的认真与愧疚。
原先，他们查到这苏家小姑娘和白梅的关系之后，是带着一丝探究的，不过现在，周家人都卸下了心中的防备。
苏棉安是真心喜欢着白梅的，他们又有何不放心的。
周恒是个严谨不苟言笑的人，他以前不是这样的，是从两个女儿没了之后才变了性子，不过就算他常常板着一张俊脸，周家其他的孩子还是最喜欢这个二叔了。
就连最叛逆胆大的周思沅，最喜欢的也是二叔和二婶。
周恒接过周思阮手里的盒子，轻轻的放在了苏棉安面前的茶几上，刻板的脸上难得露出了一个堪称温柔和善的笑容，嗓音低沉：“长者赐，不可辞，收下吧孩子，我的女儿，我恨不得将全世界都捧到她们面前，前面这十几年的缺失，是我和我夫人一辈子都不能原谅的错误，所以往后的时光，我们只会加倍的疼她爱她，不是为了弥补”。
闻言，周老爷子这位一向说一不二，强硬的主都感性起来，掩饰性的侧头擦了擦酸涩不已的眼眶。
宋丽颜的眼角也闪着泪光，她心痛的看着清隽的丈夫，握住了周恒的手。紧了紧。
然后转头看向苏棉安，柔声说道：“那我就叫你一声棉安了，棉安啊，我们这次过来，其实是来向你们告辞的，思阮上次回来说，白梅去马代拍戏，我们下午收到鉴定结果后，就订了晚上的机票，准备带着爸爸和我丈夫，去见见白梅，他们还没见过那孩子呢，我也就见了一次，那孩子长的真像我！”
……
周家还要赶飞机，没有坐多久就离开了。
另一边，沈澄愤恨的瞟了一眼驾驶座上沉默开车的男人，总觉得屁股底下的椅子烫人，坐的不安生。
车内开了空调，是十分舒适的温度，可沈澄总觉得自己胸口闷的慌，她摸了摸额头，竟摸出一手汗。
‘这就丢人了，我有那么紧张吗？’
“很热。”
顾铭非的声音一如既往的好听到让耳朵怀孕，只是沈澄听出了其中的不同，那声音，少了往日里的一丝傲慢骄傲，多了一丝暗哑小心。
她深切感受到了两人分开这两年的变化，一切都不同了，这人竟然让她感到陌生。
她没有阻止顾铭非往下调温度的动作，也没心情说话，只转头将身侧的车窗打开了一半，脸颊顿时受到了凛冽寒风的侵袭，她却觉得舒服，连心底的烦躁都安抚了下来。
刺耳的刹车声响起，行驶的车随之停在了路边。
沈澄淡然的转头看他一眼，就对上了一双深邃幽深的眸子，两人俱都一怔，气氛静默而诡异。
打破沉默的是沈澄，她皱起秀眉，将视线下移，定定的看着顾铭非性感凸起的喉结，舔了舔干涩的唇瓣，鼓起勇气开口。
“前面就是我住的地方，谢谢你今天送我回来……我就在这里下车”。
说完，她低头解开安全带。
沈澄疏离的态度刺痛了顾铭非的眼，自见到对方开始就翻腾激动的心情唰的冷却了下去，随之而来的是心口空荡荡的虚无。
他曾享受过沈澄那般真诚的对待，而此刻只剩下了心口的阵阵剧痛，连绵不绝。
顾铭非握紧双拳，狠狠的按耐住自己想要触碰身旁这个女人的冲动，隐忍着怒气的声音沙哑的不成样子。
他说：“沈澄，我若是今天从这里回去后，是不是又会找不到你了？你又想离开了是不是？”。
沈澄竟然从那话里听出了一丝委屈，她觉得十分可笑，她想笑，于是真的笑了出来，可心底仿佛被铁锤狠狠击中了，漏了一个破洞，北风呼呼的倒灌进去，冷的麻木。
“哈哈，顾铭非你说得对，你忘了吗？我们早分手了，我爱去哪里就去哪里，你管不着！”
“再告诉你一件事，我以前追着你，迁就你，包容你，是因为我贪图你的长相和家世，做些牺牲没什么，我受够了贫穷的苦，巴上你说不定我还可以做个富家少奶奶，从此野鸡变凤凰，跟着你这样的男人，我、不、亏！”
“谁知道你有个那么厉害又护短的姐姐，我没钱没势斗不过她呀，你姐姐真大方，为了你竟然愿意给我这个卑鄙的女人两百万，我还是第一次见到那么多钱，所以我选择拿了钱离开你，现在我有钱了，就不愿意赖着你，巴着你了，自然要远远的躲起来，这世上的男人那么多，我想要总能找到一个喜欢我的。”
这些话，只有最后几句是真话。
沈澄是真的不要他了。
顾铭非又一次意识到了这个真相。
他才21岁，是家里的幺儿，从小受尽家人的宠爱长大，因为家世好，在外也会被人捧着。
于是把沈澄的好，当成了习惯。
可深沉，终究与其他人是不一样的。
他太年轻了，不懂爱情，看不懂真心与假意，看不懂自己的心，以致于错过了喜欢的人。
错的是他，他不想听沈澄继续诋毁自己。
“嘶——痛”
下颚剧烈刺痛，沈澄被迫抬起头，顾铭非钳住她下颚的手像铁钳一样坚硬，痛的她立马眼泪汪汪。
“不要再说了”。
顾铭非一听她喊痛，慌忙松开了手，改为两手捧着她的脸颊，小心翼翼的模样让沈澄不解又心痛。
这个男人，怎么会变了这么多？
难不成发现喜欢上我了？
也太可笑了。
她以前用尽了办法，都没让这人爱上自己，她不需要狗血。
“能放开我吗？”
“别不说话，你是哑巴吗？”
“放开我吧，我不说了，累。”
沈澄的睫毛卷翘纤长，像两只沾了雾气的蝴蝶，在顾铭非的眼中不安分的眨动着，引诱着他去采摘。
想堵住面前这人的嘴，不让她再说那些假的自己都不相信的话。
想抱着面前这人，那是他想念了许久的身体。
想把这人藏起来。
沈澄被眼前的阴影覆盖，没等她反应过来，已经被堵住了唇。
“唔——放开我”
她不可置信的瞪着桃花眼，终于在差点喘不上气的时候被放开。
下一刻，沈澄推开顾铭非，捂着咚咚狂跳的心脏，打开车门跑了出去。
顾铭非失望的望着昏暗路灯下跑走的纤细背影，启动车子，缓缓跟了上去。
索性，他们已经进了别墅区，往前在走上一小段路，就能到达苏家，沈澄发现了身后跟随的汽车，却没办法，顾铭非固执起来，十头牛都拉不住，她能有什么办法，她现在还生气呢！
这人竟然偷袭，搞什么！
在到达苏家别墅的大门前。
沈澄看到了一辆从门内开出来的白色汽车，她裹了裹身上的外套，赶紧往边上让了让，那车呼啸着从她身旁开过，看起来似乎在赶时间。
她瞟了眼身后的越野，蹙眉想了想，转身绕过车头，走到驾驶室那侧，敲了敲车窗。
“你回去吧，我到地方了，这是我朋友家，你现在是个公众人物，不能让人看到”。
门突然被打开，她吓了一跳，往后退了两步，警惕的看着走下来的男人。
顾铭非眼神一暗，从风衣口袋内掏出烟盒和打火机，抽出一根点燃咬在嘴角深深的吸了一口，然后将香烟夹在指尖，靠在车门上，透过袅袅的烟，眼神不明的看着面前的女人。
不管多久，他还是不习惯香烟的味道，又辣又呛，可这东西能安抚自己烦躁的心情，他偶尔会抽上一根。
沈澄以前不喜烟味，若是闻到他身上沾染了烟味，总要推着他进浴室洗澡，否则别想上她的床。
现在，她无动于衷。
顾铭非紧紧盯着沈澄的眼睛，懒散的开口。
“我抽完烟就走”。
说完，抽着烟不再开口。
沈澄站在那里最后看了他一眼，终是转身离开。
算了，他想待在哪里，就待在哪里吧，和她无关。
……
“沈澄回来了，晚饭吃了没？”
苏蔓最先看到进门的沈澄，笑着问了一句。
“我吃过了阿姨”，沈澄抬起头笑着说道，她深深的吸了一口气，想要提起精神来，却无奈的发现连嘴角的假笑都快要维持不住了。
她在心底苦笑一声，迎着苏棉安不解的眼神，扯了扯嘴角，小声道：“我有点累，想先回房休息一下”。
苏棉安走过去拍拍她的肩膀，“上去吧，两宝晚点给你送回房，累了就去泡个澡，会舒服很多”。
沈澄感激的看了她一眼，小声的呢喃了一句：“谢谢”，然后往楼上走去。
苏蔓不解的看了两人一眼，什么也没问。
苏棉安想了想，拿上手机也回了房间。
她趴在床上，抱着抱枕打开手机，然后给白梅发微信将亲子鉴定的结果告诉她，也将周家人要去见她的事儿提了一下。
好让白梅有个心理准备，免得惊到。
微信发过去很久，也没有回信。
她失望的同时，又开始忧心白梅的身体，怕她累到。
就连自己什么时候睡着的也不知道，直到耳边传来两声微信来信特有的提示音，她才悠悠的转醒。
苏棉安眯着眼拿起手边的手机看了看时间，竟然已经是凌晨一点。
怪不得胸口闷闷的喘不过气，她竟然傻乎乎的趴着睡了好几个小时。
她呼出一口气爬了起来，赤脚踩在地摊上，一边从净水机接水，一边看微信。
消息是白梅发来的，苏棉安喝了口水，然后回复过去：宝贝真辛苦，我心疼。
梅子：不辛苦，我喜欢演戏，国内半夜了吧，你睡了没？我有半个小时的休息时间，才看到你发的消息。
睡了一觉醒来了。
梅子：肯定是我发的微信吵到你了，摸摸~~
我还要么么~~微笑jpg
梅子：……么么哒，乖~~
…….我真想吃了你
梅子：不如做梦来的快？萌萌哒脸jpg
小苏总：……
看着那六个小点点，她都能想象的出来此刻棉安那张憋屈禁·欲的脸，白梅噗嗤一声笑了出来，愉悦的笑声被一旁拿着小风扇拼命吹凉的李贺等人听了去。
“哈哈哈”。
李楠咬夏秋的耳朵：“这一看就是在和小苏总聊天呢，啧啧，太明显了，我都懂”。
夏秋疑惑：“你懂什么？我不懂”。
李贺：你到底懂什么了？
……
“滴滴——”，苏棉安的微信又到了。
小苏总：凶巴巴jpg，你等着，等我千里送女友过来，让你得意个够！
千里送女友？
白梅想象了一下一个q版的苏棉安，被萌萌哒的放在快递盒子里面送过来，穿着可爱的小裙子，梳着小卷发，大眼睛扑闪闪的看着自己——求抱抱…….她的桃花眼都亮了起来，闪闪发亮那种。
有点期待怎么破？
梅子：……
两人插科打诨的聊了半个小时，还有些意犹未尽。
场务那边已经开始拿着大号喇叭在催促演员就位了。
梅子：那边在催了，我得工作了，你回去睡觉吧。
苏棉安：嗯，注意身体，有事给我打电话，去吧，别让其他人等久了。
于是一个收起遗憾的心情重新躺回了床上睡觉，一个收敛不舍的情绪投入到了新一轮的工作中去。
……
沈澄是三天后离开的，她没有留下两个孩子。
苏棉安也没有向她提起那天她的反常，对于沈澄的决定，她不置可否。
她将沈澄和孩子送去机场的时候，在候机厅看到了顾铭非，那个男人，不，准确的说，顾铭非还是个青年，对方也同时出现在了机场。
沈澄自然也看到了，用苏棉安的话来形容，沈澄笑着的脸当时就沉了下来。
她颇为同情又幸灾乐祸的睨了那青年一眼，摇摇头转身离开。
唔——，有点好奇这俩最后又是怎么勾搭到一起的了。
白梅算是与周家相认了，她如自己所想的那般，放开了心中的芥蒂，真心的接纳了周家人。
电影在所有演员和工作人员加班加点的忙绿下，于两个月后杀青。
他们在马代的沙滩边举行了一个别开生面的杀青宴，包括导演女主男主的所有人员，齐聚在沙滩上烧烤，喝啤酒，牵着手跳舞…….玩的很开心。
第二天，白梅一行人上了剧组的包机回了京城。
苏棉安带着苏景安来接机的时候，看到的就是一个黑了几度，腰又细了几寸的小姑娘。
小姑娘扎着葫芦鞭，穿着黑色的紧身背心，外搭一件白色的防晒服，露出一截优美的天鹅颈，还有越发明显好看的锁骨，下面一条宽松的破洞淡蓝色牛仔裤，脚上一双黑白色的帆布鞋，朝着她的方向款款而来。
苏棉安于嘈杂混乱的人群中，一眼就认出了白梅，一如两人两辈子的第一次见面，她于人群中，一眼就注意到了那个青春靓丽的女孩。
两人含笑对视，苏棉安无声的说道，欢迎回来。
……
彼时，距离放暑假还有两个月的时间，苏棉安发现，白梅回来后竟是比以往都要忙碌。
白梅忙着全国各地的跑，跟着刘导等人为《皇廷传》做宣传，接着又开始为电影做宣传，常常上午做完节目，下午又开始坐着飞机飞往其他城市。
苏棉安除了在白梅偶尔回家的时候炖些补品给她喝，压着人多休息之外，根本帮不上忙。
这让她很无奈，只是各行各业皆不同，她再厉害，总有顾忌不到的地方，于是只能常常电话联系李贺等人，让他们尽量照顾好白梅。
等彻底忙完，已经是六月底。
白梅回到学校做了期末考试，暑假就算正式开始了。
七月中旬的一天，《皇廷传》在某果台的黄金时间开播了，果台以每天两集的频率更新着，吊足了观众的胃口。
《皇廷传》火了，刘导名气更大了，宋莱蒋菲菲陆言等主演不消说，红的发紫，而最让人吃惊的是，白梅也火了，她在剧中饰演的角色被塑造的很成功，那曲折的身世悲惨的结局，都成为了令观众们又爱又心疼的存在，加上她在剧中百变的造型，比蒋菲菲更胜一筹的颜值，反正白梅感受到了红人的感觉。
八月初的一天，宋莱的电影开始在全国各大院线排挡，影帝的影响是十分巨大的，名人效应在宣传《皇廷传》的时候，白梅就有了深刻的认知。
可当她和苏棉安牵着手前往电影院看首映式的时候，还是被那拥挤的人群给吓了一跳。
好在她早有准备，白梅将帽檐往下扯了扯，挡住了那双灵动的桃花眼，这是她心心念念了好久的约会，可不希望有什么意外。
白梅十分内疚，这半年来，她都没有时间和苏棉安面对面的说上几句话，可她的棉安一句怨言都没有，她不说，却什么都看在眼底。
今天，她作为主演，本来是要参加电影的首映式的，后来听景安偷偷说，苏棉安准备那天单独去看电影院捧场，她的心就酸疼酸疼的。
思来想去后，她决定和宋莱商量一下，首映式她会在电影快要结尾的时候出现，她要陪苏棉安一起去看自己的首部电影。
这部电影创下了历史新高的票房，成了这一年最受观众喜爱的电影。各种奖项拿的手软。
白梅成了新晋女星中最紫红的一位。
一炮而红过后，本该星途坦荡的人，突然就在圈内销声匿迹了一般，不见了踪影。
只某天有人发现，白梅人证的微博上发了一则需要暂停工作，认真学习的简洁公告。
观众们才得知，这位新晋小花还是个电影学院的大二学生，又有黑子趁此机会重新提起了陆言与她的绯闻，在网上着实火了一把，不过很快就沉了下去。
白梅的微博是交给李贺和夏秋打理的，她常用的小号没有关注自己的大号，也十分小心，所以，并不担心自己与苏棉安的那些不是正面的互动会惹来怀疑。
不过这些都已经打扰不到白梅与苏棉安两人了。
此刻，她们已经到了大洋彼岸，两人牵着手漫步在花田边，笑看着夕阳下美得夺目的花海，相拥在了一起。
上一世，我悔不当初；
这一世，我为你而来。
——全文完
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
正文算是完结了，解下来还会有两到三章的番外^_^

番外：守约
时光飞逝, 春去夏来，蝉鸣声声中，各大校园又迎来了一个新的毕业季。
也是这一年，国家通过了同性婚姻的法律, 这一点是苏棉安记忆里没有的大变动。
但依然让人欣慰又愉悦。
白梅手上挽着脱下来的学士服，笑意晏晏的跟在其他人身后踏出了大学校门，离开前, 她颇为怀念的转头看了一眼待了四年的大学，抬手做了个拜拜的动作。
这次来的只有苏棉安，不是他们不来，是白梅劝退了大家, 主要是这几年关于她身后有靠山背景的传闻越来越多, 电影学院的毕业典礼又是备受记者关注的事情，她怕打扰了大家的生活。
索性苏棉安陪着，其他人才算打消了全家出动的注意。
苏棉安静静站在她身旁, 直到白梅收回视线看向她, 才勾起唇角对着白梅眨了眨眼睛，卷翘的睫毛像一双蝴蝶翩翩起舞，晃的白梅心动不已。
好似时光特别的厚待苏棉安, 三年过去了，她依旧美得惊心动魄, 时光一点都没有在她的身上留下刻印, 这让白梅又是羡慕又是骄傲。
两人上了车, 白梅侧身面向驾驶座, 撑着下巴眨着桃花眼，带笑的小脸上酒窝又深又甜，出口的声音清脆动听：“时间还早，不知苏总有没有时间赏脸一起去吃个饭？”
苏棉安“呵”的笑了，然后挑眉探身在白梅那张清丽柔美的小脸上亲了一口，宠溺的眼神看着她：“说吧，想去哪里吃，今天剩下的所有时间我都属于你，都听你的”。
“那好！”，白梅顿时乐了，她乖乖坐回去，拿出手机对着苏棉安晃了晃，说：“我在网上查了，这家网红烤肉店很受欢迎，我想吃”。
接着，她打开导航，“出发——”。
苏棉安随之默契的启动车子驶入了行车道。
半个小时后，两人到达目的地。
白梅也终于吃上了心心念念许久的烤肉，她捧着苏棉安亲手烤的牛舌，觉得简直是人间美味。
不怪她这么嘴馋，实在是她都好久没有这么放松的吃一顿肉了。
最近，因为自己即将毕业，复出的事情便被提上了日程，李贺这个闲到发霉的经纪人简直快要到了疯魔的状态，他恨不得一天二十四个小时的盯着自己，小到吃食，大到健身塑身护肤，跟个老妈子一样的操心。
就怕她复出的时候不完美，简直要命。
连带着温柔的夏秋都被拉下了水。
李楠这个最闹腾的主不在，她三年前就去国外深造了，前几天两人刚通过电话，不过，说是这几天内她也要学成归来了。
白梅叹息：人生，真是充满了坎坷……
她自来就是个吃不胖的体质，又没什么挑嘴的，素的能吃，肉也能吃，可也架不住十天半月的清水煮菜，沙拉水果拌了啊！
话说她之所以这么忍耐，也是有原因的。
这不李贺是她的经纪人，她撂挑子了三年，让他无用武之地，确实做得过分了，所以她得忍，大不了就像今天一样，偷偷吃呗。
只是在复出工作前，她还要去做一件十分重要的事情才行！
苏棉安好笑的看着仿佛吃什么珍馐的女人，也觉得李贺这丫最近有点闲得慌，她要不要私底下警告一下？
——
“咚咚”
“请进”
闻言，门外的乔心冉拧着门把手推开门，身上米色长裙的裙角在走动间划过一道靓影。
她一眼就看到了那坐在落地窗前埋头涂涂画画的倩影，眼底染上笑意，柔声开口：“停一下吧，你该休息了”，说完，在对面的沙发上坐了下来。
白梅抬头朝她笑笑，才舍得放下手中的画笔，“唔——，脖子好酸，还有点渴，你要喝点什么，我去泡。”
这里原本就是乔心冉工作室的办公室，乔心冉自是比她要熟悉环境，闻言说道：“采购部新进了一种红茶，味道不错，就那个吧”。
“好咧，等着”。
白梅走后，乔心冉俯身拿起了桌上的一叠婚纱设计图翻看了起来，脸上露出了各种满意惊艳的神色。
事情起源于两年前春日的某一天，白梅突然神神秘秘地跑来她的工作室找她，希望自己教她画婚纱的设计图。
白梅为了设计出自己满意的婚纱，瞒着所有人，有空就跑来这里涂涂画画，乔心冉是看着她的设计，从一开始的生涩，到现在的娴熟。
这是一个漫长而艰难的过程，就为这一点，她都佩服对方。
乔心冉也为自家好友感到高兴，同时心底又有那么点羡慕。
会不会有人，也这么喜欢自己，愿意为自己坐到这一步呢？
她看的失神，恍惚间，又想起了一张好看到仿若神祗一般的俊脸，脸突然就绯红了一片。
她深深的呼出一口热气，才镇定下来。
白梅端着托盘进来，看到乔心冉在看自己的设计，笑的有些不好意思。
她将茶杯递到对方面前的茶几上，自己窝在沙发上，抱着茶杯小小的抿了一口，双眼亮晶晶的看着对面的乔心冉。
“谢谢”，乔心冉抬头道了谢，她认真的看着白梅，实事求是道：“我觉得你最近画的婚纱越来越好看了，我都可以直接制作出来卖了，你还不满意吗？”
“我才哪到哪儿啊，差的远呢”，白梅被夸，也是高兴，她探身从那对图纸中抽出两张递给乔心冉，兴奋的说：“不过我终于画出了我想要的，就它们了”。
这两套婚纱，一套是寓意着此生唯一的高级黑星空裙，上面点缀着星星点点的碎钻，胸口往上都是镂空的设计，不失小性感，裙摆垂直柔顺到地面，像一朵花型，处处尽显一种低调奢华之感，这是白梅为自己设计的婚纱。
另一套是香槟色的落肩低*胸拖地长裙，裙摆拖地三米，婚纱下摆设计成了繁复好看的孔雀羽花边，同色的透明头纱几乎与裙摆一样长，头纱上面绣着梅花点缀……穿上这件婚纱，一定美得像落入凡尘的女神，让人怦然心动，这，则是白梅为苏棉安量身定制的礼服。
乔心冉真诚的夸道：“用了心的，果然美得令人移不开眼，就连我都想穿上它们了”。
白梅语出惊人，“我要用它们去求婚！”
乔心冉愕然，倏尔一笑，伸出大拇指，赞道：“别出心裁，我举双手双脚赞同，我这就给你找专人缝制婚纱，保准你满意，艾玛，我不是主角，怎么就这么激动呢？你快说说怎么打算的，准备什么时候求婚？有什么需要帮忙的可一定要给我说，具体时间定一下，我们好给棉安准备惊喜”。
“我一直觉得你俩之间，棉安是位于主动出击的那位，真没想到，这次会是你，还是这种大事上，哎呀，梅子果然长大了”。
乔心冉没说的是，私下里，她和秦清罗依依还在打赌，赌苏棉安会怂到什么时候才会求婚，明明求婚戒指都准备了好几年了。还是她亲自给两人设计的情侣戒。
白梅有点羞涩，不过还是兴致勃勃的和乔心冉说起了自己一直以来的打算，女人果然对求婚这种事情十分热衷，这一聊，就聊到了下班时间。
苏棉安找来的时候，就受到了乔心冉意味不明的眼神打量。
她嫌弃道：“你什么表情，离我远点”。
乔心冉抽了抽嘴角，哼了一声，揽上白梅的手臂，故作亲昵的靠在白梅耳边笑着，说道：“我偏不，梅子啊，姐姐今天带你去吃好吃的，走，咱在叫上秦清两口子，还有你堂姐两口子，好久没聚聚了，真是想念”。
白梅难得看到苏棉安吃瘪又无奈的模样，觉得好笑又可爱，还没开口呢，就被乔心冉给拉走了。
苏棉安能怎么办，只能气呼呼的跟上去，然后抢走自己小媳妇抱在怀里，再一脸挑衅的看向乔心冉，挑眉哼道：“我媳妇！”
乔心冉翻了个白眼，骂了句：幼稚！
——
婚纱的制作不容易，这一等，就等到了两个月之后，她们过完了夏天，迎来了凉爽的秋天。
白梅携罗依依秦清等好友一起忙了两三天，才亲手将整个庄园布置成了唯美的求婚现场。
然后她在满目金黄的季节，在硕果累累的庄圆内，领着一脸不知所措的苏棉安来到被防尘布笼罩着的婚纱前，她示意苏棉安掀开了防尘布。
凡尘布被掀开，里面两套婚纱在阳光的照射下闪闪发亮，刺得两人的眼都有些红了。
“这——”
“这是我为我们两人设计的婚纱，你曾经问我什么时候会跟你结婚，我说等我毕业，现在我毕业了，我遵守约定来向你求婚，苏棉安女士，你愿意往后余生都有一个我吗？”
话音落地，白梅突然在苏棉安面前拿出了一个银色皮质戒盒。
苏棉安诧异，因为这是她准备的求婚戒指，前段时间突然不见了，她曾以为掉了，为此还难过了很久，没想到，竟是被梅子拿去了。
还瞒着自己准备了这么大的惊喜，苏棉安垂着双手抖得不成样子，是激动难言，也是愿望成真的不真实感。
白梅打开盒子，拿出其中一只钻戒，温柔的看着苏棉安的眼睛，含笑等待着对方的答案。
苏棉安下一瞬就伸出了自己的右手，嘴唇颤抖的张开口，她想说的很多，却只能吐出三个字：“我愿意”。
白梅狡黠一笑，“那这辈子，你都是我一个人的了”。
说完，她将戒指戴在了苏棉安的无名指上，苏棉安将另一枚拿去，十分珍重的将它戴在了白梅的无名指上。
就在这时，两人身后的别墅内突然响起了轻快的音乐，一群盛装打扮的人欢呼尖叫着涌了出来，将两人团团围住。
苏家人，周家人，还有李贺夏秋三人都来了。
苏景安走上前，将一大束红玫瑰送给两人，一米八五的小少年双眼亮晶晶的，开心的说道
：“一首marry you送给姐姐和白梅，祝你们一生恩爱，我最喜欢你们了”。
苏景安长的太高了，白梅再也摸不到他毛茸茸的小脑袋了，闻言欣慰的在他的肩膀上拍了拍，重重的点了点头，“我们景安真是长大了，我和你姐也最喜欢你了”。
白梅一直记得，她初来京城，这个少年就对她展示了无限的欢迎，她也一直都将他当成亲弟弟般疼爱。
接着，所有人都过来给她们送了祝福，特别是宋丽颜和周恒夫妻两人，真是又不舍又高兴，大女儿沈澄才找回来没多久，他们就发现大女儿给自己找了个小男朋友，孩子都生了两个，让他们简直不知所措。
小女儿更夸张，刚成年就被人盯上叼进了窝，要不是苏棉安在他们这里过了关，他们就是冒着被小女儿厌恶的可能都要出手的。
好在老天保佑，两个女儿前半生吃够了苦，找的另一伴都是靠谱的，也改回了周姓，叫周思澄、周思梅。
两人没有用小时候的名字，夫妻已经知足了，再也不敢奢求太多。
只以前的名字，叫了太多年，改不过来了。
唔，那个顾家小子，现在看来是挺不错的，不过听说以前是个爱闹的，不行，还得在考察考察才放心。
……
罗依依拿着无人机的遥控，感动到眼眶通红的跑过来，艰难的将两人抱住，“我又相信真爱了，你们一定要幸福哦，唔~~，我实在太感动了，等我将无人机拍摄的视频整理好，一定要看它个百八十遍的，吃了你们两人这么多年的狗粮，我以为我吃够够的了，但是现在我想说，不够，请狗粮来的更猛烈些吧！”
苏棉安翻了个白眼，话都懒得说了。
白梅：……
紧随而来的周思阮听到了她的话，面色一僵，继而笑的越发迷人，只不过一双漂亮的大眼内精光闪烁，不知道又在打什么坏主意了。
苏棉安与白梅对视一眼，动作整齐的将鲶鱼似得罗依依推开，十分无良的跑去取自助餐了。
唔——，不是她们没义气，是她们真的饿了。
周苏两家十分迅速的商定好了两人的婚礼行程，就定在下个月的六号，那是近半年内寓意最好的黄道吉日。
苏棉安和白梅两人都没意见，家人高兴就好，于是，聚会一直持续到了晚上十点，所有人才纷纷开车离开。
第二天是工作日，苏棉安拉着白梅一大早就去了民政局，那急切的模样乐的白梅高兴了一整天。
接下来的一个月，两人忙着拍摄婚纱照，布置新房，挑选请柬喜糖……
她们没有特意的隐瞒，也没有大张旗鼓的去宣传，婚礼嘉宾除了两家的亲戚和朋友外，白梅还特意请了几个圈内的朋友，比如刘函宋莱蒋菲菲陆言等，而他们收到请柬后会有什么反应，白梅已经没有经历去猜了，实在是她这段时间忙啊。
结婚是高兴，可过程真的伤不起。
谁结谁知道！
一天夜里，白梅趴在床上由着苏棉安给按摩肩膀，突然叹了口气，说道：“结婚真累，我结这一次够了”。
苏棉安听了满头黑线，一把将人压在下面，阴森森的威胁道：“嗯？你还想结几次？”
白梅被她的呼吸吹的脖颈痒的受不住，也知道这人醋劲大，立马笑着缩来扭去的躲，求饶：“就一次，就一次，我口误，你快起来，好重呀”。
苏棉安更起了，她不重，真的！
于是，为了让白梅深刻的体会到自己真的不重，苏棉安身体力行的压了某人一晚上……
——
10月4号，宋丽颜和周恒亲自开车将白梅接回了他们在京城的家，沈澄带着两个可爱到爆的小外甥陪着她，姐妹两人夜里睡在一起，说着悄悄话。
苏棉安一个人在景园孤枕难眠。
10月5号，苏棉安偷偷去见了白梅，被两个小外甥发现，继而被沈澄取笑了一下午。
苏棉安回去后，又一个人孤枕难眠了一夜。
10月6号，一大早，新娘苏棉安神清气爽的穿着黑色的女士西装，带着秦清和乔心冉两位伴娘，打头带领着一行十八辆豪车，浩浩荡荡的从苏家别墅出发，绕了半个北京城，来到周家。
然后在沈澄与罗依依这另外两位开心果伴娘的有意刁难下，撒了大量红包后，才被准许进了新娘的门。
接着，她在周家人的不舍中，接走了身着大红色秀禾服、头戴金冠的另一个美新娘。
车队一路向郊外行驶而去，中午前，到达了白梅向苏棉安求婚的庄园。
那里，所有亲朋好友都在等待着两位新人的到来。
妇妇两人在庄园的休息室内换上了婚纱，一前一后挽着父亲的臂弯，进入了宴客厅。
随后在所有人的注视下，周父和苏父两人将两人的手握在了一起。
两人双手紧握，都感受到了对方手心里的汗湿，不由心间颤动，原来不止自己紧张，她也一样紧张啊~
“让我们欢迎我们两位美丽优雅的新娘上台，掌声响起来！”
在名嘴主持人幽默风趣的带动下，苏棉安和白梅两人在轰动的掌声中，相视一笑，携手走上了舞台。
从此；
潮起潮落，春夏秋冬；
我的余生有你；
你的余生，亦只有我参与；
足矣——

番外:如愿
金秋十月后, 京城又冷了起来。
婚礼过后，苏棉安和白梅两人跟着周家人，外加姐姐沈澄一家四口，回到了魔都的周家。
至于顾铭非这位还没正式上位的姐夫为什么会跟着, 白梅都懒得询问了。
她看过这人对沈澄黏人耍赖的样子无数遍，早已习惯成自然了。
跟就跟吧，她姐都没意见不是？
一行四辆轿车在一扇巨大的铁门前, 一前一后的停了下来，白梅和苏棉安也随着众人走下了所在的最后一辆汽车。
她偷偷睨了一眼从前面一辆车内下来的沈澄和顾铭非，特别是那个一手牵着一个小萌娃的男人，挑眉想着, 估计家里可能马上又要办喜事了。
周家老宅闹中取静, 是一幢十分大气的三层老式洋房，现在住着周老爷子和白梅的大伯一家。
周恒与宋丽颜十多年前搬了出去，有单独的住处。不过, 老宅还保留了他们一家子包括白梅和沈澄的房间。
此刻, 白梅等人都被安排住进了老宅。
相较于沈澄的拘谨与好奇，白梅对这里颇为熟悉，三年时间里, 她经常地往返于A市魔都还有京城之间。
为了让沈澄不要那么拘谨，她上前挽住了沈澄的胳膊, 笑着对周恒夫妻两人说道：“爸妈, 我先带姐他们把行李放房间里去, 等下在下来”。
周恒和蔼的摆摆手, 又颇为小心翼翼的看向沈澄，说道：“去吧，澄子的房间就在你的隔壁”，顿了顿，他讨好的看向有些出神的沈澄，放轻音量，“那房间是你小时候住过的，你爷爷一直让人打扫着，里面的家具可能有些老旧，你若是不喜欢了，我去找人给你重新装修”。
宋丽颜正亲亲密密的抱着有些认生的小宝哄着，闻言抬头看向两个女儿，心里的内疚之情依旧浓郁的让人窒息。
她掩饰般的深吸一口气，转头看向周恒，轻轻道：“老公，你帮澄子把行李搬上去吧”。
周恒哎了一声，一声不吭的就抢过了沈澄手底下拉着的超大型行李箱，几个大踏步就上了旋转楼梯。
白梅安抚的看了一眼宋丽颜，拉着难得不知所措的沈澄跟了上去，苏棉安见状，开口：“妈，那我也先上去放行李了”。
“去吧去吧”，宋丽颜对苏棉安十分满意，目送着她上楼。
然后，她看向旁边高大的顾铭非，想客气的说你的房间在二楼的客房，就听顾铭非低沉磁性的嗓音先响了起来。
他说：“妈，那我也上去了，沈澄估计累了，我去收拾行李”。
宋丽颜“……”
这孩子长的好看，还这么自来熟，她有些招架不住。
苏棉安的脚步顿了顿，又重新恢复正常，她转头似笑非笑地看向后面拎着黑色行李箱的男人，两人互相对视了一下，一种对方是同类的感觉袭上心头，然后又纷纷默契的移开了视线。
……
最近，魔都的圈子里流传开了——周家二房的两个女儿都找到了！
接着，凡是与周家有来往的人家，都纷纷收到了周家的请柬。
请柬的内容是邀请他们来参加周家两位姑娘的洗尘宴。
原本认回白梅后，周老爷子就想要大肆的宴请宾客，来宣告他们老周家的孙孙找回来了。
是白梅安抚住了老人家，她的理由是想和还未找回的姐姐一起认祖归宗。
那是她自认亲之后，向老爷子提出的唯一的一个要求。
还是这么一个可怜巴巴的让所有人都无法拒绝的要求。
当时，一瞬间，老人家的眼眶就红了，自然没有不答应的，只常常念叨着对不起两孩子。
白梅对于向外宣布自己身份的事情并没有太执着，自从知道自己的身世之后，她没事就会想起那个同命相怜的姐姐，许是血缘的关系，对于这个周家人口里聪明又可爱的姐姐，她特别的好奇，也特别的想见见。
当一个意外之下得知，沈澄就是那个姐姐之后，她都不知道自己该用什么表情来展示自己当时激动兴奋的情绪了。
用后来苏棉安调侃的话来说就是：除了傻笑，还是傻笑，可见她有多高兴。
洗尘宴办的十分盛大，姐妹花与宋丽颜十分相似的容貌成了最有利的铁证，也成了众人口里津津乐道的传奇。
这么一来，好处有了，坏处也显现了出来。
沈澄还好，周家和顾铭非保护的好，众人能查到的都是不重要的信息。
可白梅不同，她是娱乐圈里的人，当时来的客人中就有不少人认出了她，毕竟，当年她曾短暂的红过一段时间。
于是，就有那粉过她的富家子偷偷拍了她的照传到了微博上面。
标题取得夺人眼球——爆料爆料#隐匿多年的函女郎竟是魔都周家失踪二十多年的女儿！
这些富家子的微博都是经过实名认证的，且粉丝数量还不少。
这些照片一经上传，就引起了巨大的轰动。
这位富家子还在下面写道：这是宴会当天的照片，我家和周家是世交，从小就听家里长辈们说过周家的事儿，没想到现实比电视剧演的的还夸张，这简直就是现实版的灰姑娘逆袭，我佛了佛了……
很快，下面的留言就建起了高高的楼层，众网友纷纷发出疑惑与感叹的表情包。
……
天天睡不醒：看起来很厉害的样子，有哪位大佬可以科普一下这个周家吗？
吃鱼的猫：这是《皇廷传》的白梅？我的个天，原来网上传言她背景深厚的事是真的啊！
美人鱼：哇，我是你的粉丝啊梅梅，我好喜欢你的啊，你什么时候复出呀？
逗逼豆：她身旁那女人是谁？还有，我的钛合金狗眼若是没瞎的话，两人前面的一男一女中，那个女的，是我的女神宋丽颜，啊~~~是不是啊博主~~
这话一出，接下来就是一连串的感叹号和问好。
！
！
！
？
于是就有知道内情的人在下面给一群围观群众科普了起来。
魔都罗公子：周家是魔都的老牌世家，老一辈都知道周家洋行的名气，周家产业涉及之广，老一辈主要经营珠宝和金融，周氏拍卖行也是他家的，周家人十分低调，对了，我们童年的女神宋丽颜，是周家二房周恒的妻子，而白梅身旁那个女人，是和她一起被保姆偷走的姐姐，两人是宋丽颜和周恒的女儿，最近才被找回来。
Ps：准确说来，两人不是灰姑娘，是富三代，也不是，富四五六代了吧~~
吃鱼的猫：我的个天，谢谢大佬科普，真是曲折离奇的身世，豪门是非真多，怕怕。
逗逼豆：同上
追风少女：同上的同时，我真羡慕了！！
美人鱼：羡慕的同时，我连嫉妒都嫉妒不起来了，论投胎的重要性，狗头~
……
网上的留言越来越多，好在有周家人的压制，并没有闹出多大风波。
而此时，苏棉安和白梅告别了众人，带着从京城赶来的陈风一起回到A市。
白梅带着苏棉安去祭拜奶奶，她絮絮叨叨的说了很多话，其实每一年她都会回来好几次，每一次也都是特地回来看奶奶的，只是，这么多年了，她依旧还是那么的想念对方。
回去后，白梅将老家里里外外的用手机照了下来，这里马上要拆迁了，往后，她只能从手机的相册内才能看到自己从小长大的地方了。
白梅的心里满是不舍，这个二层小楼，是她唯一和奶奶一起的记忆，院子里随处一个角落，都有两人的回忆。
可是很快，这里就将变成一片废墟，最后会变得她再也认不出来的样子。
三人找来搬家公司，花了两三天的时间将家里需要留下的家具和物件打包好，然后将苏棉安在魔都的别墅地址交给他们，由陈风跟车将东西运过去。
苏棉安又陪着白梅在家里住了好几天，两人才回了魔都，接着又上了飞往泰国的航班。
开始了迟来的，为期一个月的蜜月之旅。
而陈风被留下来处理接下来的拆迁赔偿事宜，按照白梅和苏棉安两人交代的，在原本的地基上要了一套电梯房，其余全都换算成了金额补偿，这样一来其实是吃亏的。
不过，白梅想到自己往后的重心不在这里，A市又是小城市，房子就算租出去，租金也很少，不如拿了补偿金投资其他的项目，而要的那一套电梯房，是为了以后回来祭拜奶奶时住的。
白梅现在不缺钱了，她自己赚的钱还存着不少，后面大伯一家、还有姑妈家又纷纷给了丰厚的红包，她现在是妥妥的小富婆一枚。
那次白梅算是开了眼，她已经不是第一次收到红包了，可当红包里面装的是各种余额为无数个0的银行卡时，她真的有种自己是土豪的感觉。
那滋味简直了，跟做梦一样。
特别是周老爷子和她爸妈两人，更是大手一挥就给了一保险箱的珠宝首饰，和魔都京城两地的数栋豪宅豪车……
简直壕无人性。
为此，苏棉安曾经吃了好几天的飞醋。
令白梅无解，最后还是苏棉安自己凑在她耳边醋醋的说：“你都愿意收他们的东西了，为什么就不愿意收我送的房子呢？”
“那能一样吗？我得多厚的脸皮收你的房子，那是一套房子呀，又不是一车花一条项链，而且你要买的是海景房，很容易潮湿被腐蚀的好不还？”
这还要追溯到她认亲后两人第一次单独去洱海旅游的事情，去过那边的人都知道那边的风景真的能让人上瘾，他们当时住的是海边的海景房，地理位置特别好，景色也特别的好。
白梅住的差点不想回去，苏棉安见了，直接拉着她就要去买一套送她。
还是她用了无数口舌才劝住了对方，就为了这个，这丫总装出一副受伤的模样看着自己，显得自己做了什么对不起她的事情一样，好笑又无奈。
真是越来越幼稚了。
……
作为家人，沈澄同样的也收到了全家人给的红包，同白梅一样，沈澄也被他们的壕惊了惊，不过她是见过世面的，谢过后，自然的就收了下来。
她与白梅想的一样，既然已经接受了这些家人，那接受他们给于的钱财也就没什么心理负担了，都是一家人不是吗？如果接受了这些补偿，能让大家心里的遗憾和愧疚少一些，何乐而不为呢？
这一回，沈澄特意带着两个孩子在魔都待了很长一段时间，她想多陪陪宋丽颜和周恒。
自从回到周家后，沈澄还剩下的为数不多的一些儿时的记忆开始慢慢复苏，她从那些模糊久远的片段中慢慢的找回了一丝陌生又熟悉的感觉。
原来记忆里脸部模糊看不清楚，大着肚子叫自己小橙子的女人，就是自己的母亲啊！
她，终于不再排斥叫两人爸爸、妈妈了。
一个月后，白梅和苏棉安回到了京城。
在休息了半个月后的一天，一大早白梅开车去了公司，准备去参加刘函新电影的女主选角。
就像轮回一样，几年前，她一无所有的在苏棉安等人的鼓励下，在这里得到了一个女配的角色。
今天，她在经纪人李贺的激动之下，在同一个房间，甚至是同一个导演面前，通过多年的努力，得到了一部大制作电影的女主角。
对工作，她靠的一直都是自己的实力与努力。
……
收到苏程曜结婚短信的时候，白梅正坐在剧组的椅子上裹着jun大衣看剧本。
而在她看到新娘名字的时候，惊讶激动之下，她忍不住惊呼出声，惹来了其他人好奇的视线。
于此同时，远在京城的苏家人也都纷纷不是惊讶就是激动的模样，特别是年纪最大的苏老夫妻两个。
苏老太太现在最忧心的就是小儿子的婚事了，大孙女都结婚了，这作为小叔的还没个结婚对象，被侄女比下去了，简直没用。
要说他这儿子吧，长的真是一表人才，颜值高，身材棒，智商高，就是情商低的令人发指，她简直操碎了心。
从小不知道有多少小姑娘喜欢他，他倒好，一个冷脸过去，害的人家小姑娘哭着跑掉。
没想人竟然不声不响的就有了对象，还是侄女的闺蜜、乔家的小丫头！
兔子还不吃窝边草呢，两人真算起来，还差了一个辈分呢？
这混蛋玩意儿、真是、真是做得好！
有他老子娘的风范，想当年，他爹不就是被自己给忽悠走的嘛？
哈哈哈哈哈，乔家那丫头叫心冉吧？真是个好名字啊，哎呦，她就快要又小儿媳了耶。
……
这消息一出，除了不在京城的秦清，苏棉安和罗依依第一时间就冲到了乔家，将躲在房间里的乔心冉给揪了出来，严刑逼供下，从难得羞涩到脸红的乔心冉嘴里知道了两人的爱恨情仇。
罗依依听后，当即双手叉腰爆了句激动的粗口：“靠！你竟然暗恋了小叔十几年，我勒个去，你个禽兽，还我冰清玉洁的小叔来！”
苏棉安：“……”
乔心冉不屑撇嘴，傲娇抬头不甘示弱，：“屁，现在是老娘的小叔，气死你！”
罗依依气呼呼的扑过去再次压倒了乔心冉：“说好的要一起守护小叔的清白，一起舔小叔的盛世美颜，一起赶走小叔身边的狂蜂浪蝶的，你竟然背着我勾搭小叔，我挠你痒痒，你个骗子，你个坏女人！”
苏棉安：“……”
“哈哈哈，放开我罗小依，好痒啊，唔——，你先放开我，我就告诉你一个秘密，哈哈哈，关于，关于小叔的”。
罗依依停了停，怀疑道：“真的？”
“真的真的，”乔心冉喘着气从地毯上爬起来，双眼水润润的，都是笑出来的眼泪，她躲在苏棉安身后，得意洋洋地看着对面的罗依依，道：“小叔他不是性*淡哦，我用自己做鱼饵试过了，他好热情哦~~~，真让人吃不消，我的腰还算着呢，等会儿你给我揉揉”。
“我给你揉腰，你做梦呢吧”，罗依依闻言双眼都发起了绿光，她吸溜了一下口水，傻笑道：“我就知道小叔这样的极品，怎么会不中用，吸——，恨不能围观”。
苏棉安：“……”
忍无可忍！
苏棉安勾起红唇，露出一个令人胆寒的冷笑，声音不大，却让听到的两人都忍不住身体一颤，顿时老实了起来。
“呵呵——，太精彩了啊乔大妹、罗小依！你们胆肥了啊！你们两竟然对我小叔这么关注哦？说！还有什么瞒着我的，都给我说出来！”
罗依依眼神轻瞟，不怕死的继续爆料：“你不能就凶我们，还有秦清呢，我们三个可是从初中就开始守护小叔了，要不是我们，说不行小叔早就被某个女人拐跑了”。
苏棉安依旧笑的如沐春风样，却让乔心冉的小心脏都抖了抖，她懦懦摆手，“我错了还不行吗，你别这么笑了，你一这么笑，就会有人倒霉，我怕怕的”。
这么一说，罗依依的神经终于回来了，她终于蔫了。
两人讨好的将苏棉安按在沙发上，又是捶腿，又是捏肩的，凑是一副不要脸的马后炮样。
……
两人的婚礼定在了过年前，有些仓促，因为罗依依怀孕了。
苏小叔这个钻石王老五与乔心冉这位时尚界大咖的大婚轰动了整个商圈与半个娱乐圈。
与之前苏棉安和白梅低调的婚礼不同，苏家和乔家这次可算是怎么高调怎么来。
秦清和罗依依这次成了乔心冉的伴娘，又邀请了六个没有结婚的亲戚家的小姑娘一起，组成了八人的强大伴娘团。
而长成一米八五大男孩的苏景安给小叔做了伴郎，与一溜其他七个伴郎一起组成了伴郎团。
苏棉安和特意赶回来参加婚礼的白梅倒是成了最闲的两人。
婚礼主持依旧是请了那位圈内有名的名嘴一哥，因为来了很多名流和明星，会场没有请记者朋友，不过苏家一向会做人，请到场的记者们去隔壁的酒店吃席，并且还都送了一份厚厚的红包沾沾喜气，倒是得了好名声。
苏程曜搀扶着乔心冉一桌一桌的敬酒，苏棉安透过重重背影看向这对郎才女貌的新人，心底兀的一阵尖锐的疼痛。
怪不得
怪不得前世心冉一辈子都没嫁人。
难怪她问小叔有没有喜欢的人的时候，小叔是那样的回答，原来这两人早就互相喜欢了。
她为什么不早点发现这些！
某些人害了这么多的人，快要受到惩罚了，她都要等不及了——
婚礼结束后，苏棉安开车带着白梅回了老宅，苏程曜则开车带着新娘回了他在外的公寓。
白梅是特意请了假回来的，第二天就又匆匆飞了回去。
而苏棉安，在这一天又接到了一个没有署名的手机号。
“喂——”
“好久没联系了苏总，我是阿彪，有个好消息要告诉你，陈家涉嫌非*法集资，就在刚才宣告了破产，陈灵灵被丈夫发现出轨，被净身出户。而在国外的秦梦，遇到了一伙匪*徒暴*乱，被误伤到了脑袋，估计会成为植物人，不出意外，这一辈子就这样了”。
阿彪的语气里面听不出一丝惋惜的意味，十分的冷淡。
秦梦这个女人是真的倒霉，她这意外，就真的是意外，而陈家，阿彪摇摇头，他就是个拿钱办事的，什么也不知道呢。
苏棉安闻言一怔，黝黑深邃的眸子内闪烁着不知名的精光，随即心情颇好的眯了眯双眼，慵懒的“嗯”了一声，开口道：“我都知道了，你的任务完成了，随后的报酬我会打到你的账户上，以后有需要我会再找你，这几年，我们合作的很愉快”。
“苏总客气了，合作愉快”。
阿彪利索的挂了电话，却觉得这事还没结束。
很快，他的直觉应验了。
这一天，魔都各个大小报社的主编都收到了一封匿名的邮件，而看到邮件内容后，这些大小报社俱都闻风出动，像嗅到腥味的猫一般，用最快的速度发出了一条又一条劲爆的新闻。
#继净身出户后，又现陈灵灵luo照，男伴无数，风流天成
#陈灵灵包养三流小明星的真相究竟如何
#经过技术人员研究，这些照片无ps痕迹，完全真实有效
……
陈家早就乱了套，陈灵灵离婚后回了陈家，照片被曝出来后，她算是连陈家都待不下去了。
一时间成了人人喊打的过街老鼠。
她隐隐的觉得是有人在特意针对她，甚至是针对陈家，可她根本就找不到任何可疑的地方。
陈家树倒猢狲散，很快就被其他家族蚕食光了，还欠了数不清的债务。
陈灵灵作为陈家人，也是被追债的一个，且是名气最大最臭的那一个，日子过得简直比植物人状态的秦梦都要可怜。
好歹秦梦的父亲有钱，找了看护照顾对方。
她却被陈家抛弃了。
……
这是苏棉安最愿意看到的结果。
上辈子坐*牢，这辈子被追债，永无出头之日，她觉得，后者更让人绝望呢。
他们曾经那么绝望，陈灵灵这个始作俑者就该得此报应！
……
白梅最近和苏棉安视频的时候，常常发现对方眼里的笑意越来越浓郁了。
她觉得，这时候的苏棉安，简直在发光一样的好看。
她有些迫不及待的想回去亲亲她，抱抱她了~
——全文完
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
终于完结了，我尽力的将一切埋线都圆了回来，以后，我的两位主角，会永远的幸福的，生活下去的O(∩_∩)O
超级感谢一直陪着我的几位小可爱，爱你们，么么哒~~(≧▽≦)
