《互粉》


 第1章 楔子

    少女坐在椅子上，脊背挺得笔直。

    她有一双和同龄人不太相同的眼睛，黑白分明，冰冷而阴郁，好像看到了太多的黑暗，以至于再也落不进一点光亮。

    做笔录的警察问:“死者是什么时候被杀的？”

    “除夕夜，零点，”少女轻声回答，“我听见了鞭炮声。”

    警察顿了顿，和旁边人交换了一下眼神：“然后，你推门出来，就发现了尸体，是吗？”

    少女眸光微动，视线一寸寸地从他身上挪开，落在虚空里。

    她说：“是啊。”

    几次造访警局，终于做完了最后一次笔录。做笔录的警察谢过她的配合，亲自带她离开。

    她没说什么，目光放空，缓缓跟在他身后。

    其实这边的路她已经挺熟悉了：从除夕夜开始到现在，正月十五都已经过去一周，学校已经开学了，她却要不断地造访警局，不断地回答那几个被重复得太多、已经没有意义的问题。

    经过一间审讯室的时候，她听见里面传来杂物掉落的声音，像是有人把东西全都拂落在地，紧接着，一个年轻女孩的声音崩溃地大喊道:“我不相信！你把我爸妈和哥哥还给我！”

    这声音含着哭腔，紧随而来的就是被压抑着低低的啜泣声。她脚步微顿，然后依旧不紧不慢地往前走去。

    失去亲人的痛苦，她明白。

    但这又有什么用呢？

    她不可能走进去安慰那个崩溃的少女，对方也不可能知道她曾从审讯室外路过。

    擦肩而过，再无交集。

    就像她和家里那个已经死去的、温柔的保姆一样。

    作者有话要说：　　又开新坑啦，凉凉的作者凉凉的坑，能入坑都是缘分，大家彼此珍惜，多看几章，说不定就有兴趣了呢。

 第2章 Chapter.1

    燕城，火车站。

    从燕城到连城的火车就要开了，人流挤挤挨挨地涌向站台，丁桥挤在人群里面，被沉重的双肩包压得直不起腰。他有三四十了，一张脸长得非常和气，周身有股见过世面的沉稳气概，跟时下的中年油腻男有本质上的差别。虽然背着个大包，但穿衬衫皮鞋，不像个背包客，反倒又像个不伦不类的上班族。

    旁边人推来搡去的，都想先挤上车，他不知道被谁推了一把，又不知道撞到了谁身上。被撞的是个年轻姑娘，一手挡开他，说了句：“没素质。”

    丁桥觉得自己很委屈：明明他也是被人推过来的啊。

    好不容易挤到车厢前，把车票递给乘务员，乘务员也拉一张晚娘脸，拿过他车票的势头像在抢钱，看得他好一阵瑟缩。

    上车之前，随意抬头一望，看见外面天空灰蒙蒙的，乌云密布，沉沉压顶，颇有一种山雨欲来风满楼的气势。

    他订的软卧，正拿着车票一间间找房间号，口袋里的手机突然振动起来。背包沉得很，身后乘客又多，他没功夫去看，就任凭它在口袋里振着，准备到了卧铺上再看。

    一推开房间的门，他就愣住了。

    房间里四张卧铺，上下各两张，他订的上铺，原本是看只有一张下铺有人，图个清静。结果这一看，他突然后悔自己没去订个硬座。

    他一进门就正对着一张下铺，上头坐了个年轻姑娘，大约二十六七岁，生得挺漂亮，眉眼秀丽精致，眼神却有点冷。她原本正在玩手机，听见开门的声音，便抬头看向门口，有点惊讶：“丁先生？这么巧，你也坐这趟车？”

    丁桥在门口僵了大概有十几秒。身后人来人往，还有火车即将发车的声音，他却什么都没听见似的，顿了许久才尴尬地笑道：“唐小姐，真巧啊。”

    唐璨很礼貌地起身，把门边的行李箱拖进来，给他让路：“真想不到，还能在这遇见熟人。”

    丁桥的心都发抖了。

    谢天谢地，他一点都不想遇见这个熟人。

    唐璨表面上很礼貌温和，其实根本就没看他几眼。他试图把背包扔上床，但包太重，上铺太高，他臂力不够，尴尬地顿在了原地。唐璨把视线从手机屏幕上移开，仰头看他：“需要帮忙吗？”

    “不不不用。”丁桥连连摆手，放弃了把包扔上床的想法，背着它艰难地爬上了上铺。

    房间狭小，但还好有上下铺隔开，他跟唐璨不至于面对面度过这四个小时。

    ======

    他不是很想遇见唐璨。

    原因无他，只有一个：他愧疚。

    也不是做过什么对不起人的事情，其实追究起来，他是不该有负疚感的，但他这人太善良了。

    表面上看，他是个小公司里的小职员，其实他背地里还有个身份，是帮人打听事的。

    打听事情是要收钱的，而且还不便宜。不同价值的消息有不同的估价，他的关系网遍布大江南北，同行也有很多，大家还相亲相爱地建了个群，平时互相分享消息，群名就叫“消息灵通走天下”。

    想到群聊，他才想起之前口袋里振动的手机，连忙掏出来按亮了屏幕。

    刷屏的就是“消息灵通走天下”，几分钟前，他还在到处找房间的时候，有人在群里面疯狂艾特他，后面的人就跟着这消息一路聊了下去，瞬间刷了个九十九加。

    丁桥看着系统自动把聊天记录划到顶层，耐心地一句句看下来。

    这一看，他顿时热泪盈眶，突然有种守得云开见月明的感觉。

    他激动万分，把那人发的一张图片放到最大，移到关键的位置看了又看，这才地探出头，喊了声：“唐小姐。”

    唐璨闻声抬头，手机屏幕还没来得及锁，丁桥看见她屏幕上有张图片，跟自己手机上的一模一样。图上是个非常漂亮的年轻姑娘，也许是化妆的缘故，唇红齿白非常引人注目，一双眼睛尤其勾人，眼尾细长，眼神明亮，看起来格外温柔。

    丁桥感觉到唐璨的神情有点不对。

    虽然她平时就这样，待人虽然温和，但实际上是冷漠而且疏离的。但此时的眼神冷得能冻人三尺，看得他不太敢说话了。

    丁桥拿着手机，小心翼翼地开口：“唐小姐，这张照片上的项链，是你要找的吧？”

    唐璨的目光从他的手机屏幕上掠过，很冷淡地说了一句：“是它。”

    说完就坐回床上去了，低着头，也不知道是开心还是不开心。丁桥有点莫名其妙：不对啊，唐小姐找了这条项链这么久，终于得知了它的下落，难道不应该开心吗？

    他皱着眉头，把群里的聊天记录往下翻。

    【沈丰】：@丁桥，老丁，这是你要找那条项链吧？

    【沈丰】：【图片】

    【沈丰】：@丁桥。

    【刘建华】：我看看，哎呦还真是，老丁都找了它好几年了，总算是有下落了。

    【陈万州】：照片上这姑娘谁啊，真漂亮，是明星吧？

    【王邦国】：是明星，真是明星，好像是叫陈莳萝吧，我家闺女特别喜欢她，之前还吵着要去看她生日会。你们说说，都高三了，怎么就是静不下来好好学习？

    【沈丰】：老丁在干什么？一点动静都没有。

    【张军】：老王，你闺女成绩好，不用担心她，平时追追星放松一下没什么，不像我儿子，都排班里倒数了还要天天打游戏，愁死人了！

    后面就是些家长里短，再没人提及照片的事。火车不知开到了哪里，外面陡然一声惊雷，倾盆暴雨瞬间倾泻而下，屏幕上映出闪电的光影。丁桥翻着屏幕的手一抖，看见了夹杂在满屏家长里短中的一句话。

    【李百】：这么多年了，老丁可总算找着这条项链了，真不容易啊。

    他有点恍惚，想：是啊，这么多年了。

    ======

    丁桥认识唐璨，大概有八年了。

    那时候唐璨还在读大学，也不知道是怎么辗转找到他的。

    第一次见面的时候，他在街边的小馆子吃面。

    店面很小，一碗牛腩面十块钱，一大把葱一大把香菜，牛腩给你两块说明老板当你是普通客人，给你三块说明老板当你是兄弟。

    丁桥就是“普通客人”那类的，他一边吃一边往碗里加辣椒，对面的凳子上突然坐下来一个人。

    一个年轻姑娘，穿衬衫牛仔裤和帆布鞋，背着双肩包，才十八九岁的样子。小面馆的灯年久失修，光线不好，她的眉眼笼罩在阴翳底下，无端显出几分沉冷。

    她开口了，说：“丁先生。”

    同行们都喊他老丁，只有客人才会这么正式地称呼他。丁桥有点紧张，搁下筷子，问她：“这位小姐，有什么事吗？”

    唐璨看了他一眼，打开双肩包，开始往外掏钱。

    真的是掏钱，她一沓沓地把大额钞票往面馆油腻的小桌子上堆，堆完了，看着他：“丁先生，我想请你帮我打听一样东西的下落。”

    丁桥愣了愣：“小姐，打听消息要先估价。”

    “如果多了，当给你添报酬，”唐璨平静地说，“如果少了，我再加价。”

    她拿了一张照片出来，捏在指尖，转给丁桥看：“我想知道这条项链的下落。”

    丁桥凑过去看。

    是条挺好看的项链，设计得很有意思，一个菱形的笼子，里面一朵银色的花，花瓣晶莹透亮，在灯光的映衬下显得极其夺目。

    虽然好看，但他还是犯难了：“小姐，这项链很难找啊，要说同期生产的，那没有一万也有八千吧……”

    唐璨说：“这是订做的，不是厂家流水线产出来的。”

    她把照片放在桌上，示意他仔细看：“这个菱形的笼子，是七条线搭起来的，这朵花，一共七片花瓣。”

    丁桥仔细数了数，发现她说得还真没错。

    这么多钱在跟前，不收那就太不好意思了。他接过照片，信誓旦旦地说：“你放心，一定给你找到。”

    不久之后他就后悔了。

    有时候想起这事，他就特别懊恼：当天真的不应该夸下海口，也不该接这单生意的。

    找一条项链，这实在是不容易。首饰这种东西，全世界天南地北都遍布，更何况项链本身就不是很起眼的存在，要不是有照片对比，谁能认出来是不是要找的那一条？

    再说了，万一持有者把东西收起来，平时不戴出门，那他就算手眼通天，也不能通到人家家里去。

    于是，这单生意就一直拖，拖了足足有八年。

    唐璨不催他，只是每年定期给他钱，他收得越来越愧疚，有一次从银行查完款出来，他愁眉苦脸地给唐璨打电话：“唐小姐，我实在是找不到你这条项链的线索，你要不考虑另请高明吧？”

    唐璨在那头说：“我不想请，你也不用着急，慢慢找，找多少年都可以。”

    丁桥快给她当街跪下了：“唐小姐，你到底找这项链干什么？钱也不能这样花的吧？”

    唐璨沉默了一瞬。

    她应该是在街上，很嘈杂，车来车往的声音成了这次通话的背景音。

    有车辆在鸣笛，有男人女人在说话，她平静的声音清晰地传了过来：“我小时候，我爸妈和哥哥被人害了，入室杀人，被割喉死的，这个案子是个悬案，你可以去查，至今没有结果。”

    丁桥“啊”了一声：虽然是干的打听消息的行当，但不查客户的身份背景是他们行业的规矩，如果不是唐璨主动说起，他还真不知道这件事。

    唐璨顿了顿，平缓地接下去：“这条项链，本来是我跟我哥送给我妈的生日礼物，在她死后被凶手拿走了。”

    “如果找到了项链，也许就能找到凶手了。”

    作者有话要说：　　我百度了一下，说今天是个黄道吉日，那就今天开文吧。

 第3章 Chapter.2

    中途停车的时候，唐璨出了一趟房间，回来的时候拿了一瓶百威啤酒。

    她坐在床沿，咔哒一声打开拉环。这声音把靠着墙刷微信消息的丁桥吓了一跳，过了一会，他小心翼翼地探头出去看。

    唐璨坐在床沿，腿上放了台笔记本电脑，正在飞快地往上打字。时间正值初秋，她穿牛仔裤配连帽卫衣，长发披在肩上，烫了点卷。从这个角度，丁桥看不见她的脸，只看见她鼻梁上架着副黑框眼镜，放在键盘上的手白皙修长，左手还戴了串碧玉珠子串成的手链。

    她把啤酒罐放在旁边的床头柜上，时不时拿起来喝一口。虽然是在打字，但看起来心不在焉的，好几次打错了字，一个个删掉了重新来。

    车上没WiFi，她电脑连的是手机热点。过了一会，电脑上微信的聊天框疯狂跳起来。她点开来，是一个名字叫“陈莳萝连城接机应援群”的群聊，里面有人在艾特她。

    【今天也是小萝卜】：@唐唐，糖啊！大小姐一会到连城机场，何姐组织接机呢，你去不去？

    唐璨盯着那条消息看了半晌，慢吞吞地打字回复。

    【唐唐】：不去了，我还在火车上。

    【今天也是小萝卜】：别啊，大小姐飞机晚点了，现在还没起飞，你回去了再去机场，肯定来得及！

    唐璨关掉了对话框。

    她双手放在键盘上，盯着屏幕沉默了许久，又重新打开微信，点开了另一个对话框，输入文字。

    【唐唐】：我一会先不回家了，去机场接机。

    那边很快回了一条语音，语气很欢快：“又要去看大小姐？”

    唐璨回了一个“嗯”然后就关掉了微信。

    四个小时的火车时间，在丁桥眼里变得极其漫长。他戴上耳机磨磨蹭蹭看完了两部电影，终于熬到了下车时间。

    唐璨拖着行李箱走在前面，他背着包跟在后面，几次想开口，都不知道该说什么。

    唐璨有点奇怪。

    从看见照片开始，她的情绪就变得异常阴沉，和此时的天色一样，阴沉得发灰。这四个小时，他表面上是在看电影，其实根本没看进去什么，目光徒劳地定在屏幕上，看男女主角狗血地生离死别，暗地里心念转得像闪电。

    照理说，终于找到了项链的线索，她该高兴才对。

    但她这个反应，应该跟项链没关系，估计是跟照片里戴项链的年轻女人有关。

    先前王邦国不是说了吗？这女人是个明星，他闺女特别喜欢。虽然王邦国闺女才上高三，唐璨得有二十六七了，但没人说过二十六的姑娘不能追星吧？

    万一她正好喜欢陈莳萝，这一切就说得通了。

    喜欢的偶像身上戴着死去的母亲的项链，很有可能跟凶手有联系，她不开心也是很正常的事情了。

    只是……

    丁桥暗暗咋舌：他大概是老了吧，不懂现在年轻人的世界，就算是追星，也不用这样真情实感吧？

    到了出站口，唐璨招手拦了一辆出租车，司机帮她把行礼搬上后车厢，又给她拉开车门。上车之前，她回过头，叫住正拿手机叫滴滴车的丁桥：“丁先生。”

    丁桥“啊”了一声：“唐小姐？”

    唐璨笑了一下，低低地说：“谢谢你啊，这么多年麻烦你了。”

    她眼睫微垂，恭谦地的道谢姿态，倒让丁桥很不好意思：“唐小姐，你别这么说，我……”

    本来是想说几句客套话的，例如“这是我该做的”“这是我们分内的事”云云，但唐璨没听下去，她转身上车，砰一声关上了车门。

    丁桥张了张嘴，愣在了原地。

    出租车很快发动，飞驰出去，只留下一道排气管里散出来的尾气，犹自飘忽，被一阵急风给吹散了。

    ======

    飞机就要起飞了，空姐正在挨个巡视，耐心地提醒乘客：打开遮光板、收起小桌板、手机调成飞行模式、不要使用充电宝。

    提醒到陈莳萝的时候，她还在刷微博，礼貌地放下手机应了一声，觑着空姐走了，又拿起来继续看。

    飞机已经开始滑行，旁边的助理赖真看不下去了，说她：“大小姐，要起飞了，你就不能下飞机再看？”

    陈莳萝应了一声，迅速看完一篇长微博，关掉了APP：“好吧，不看了。”

    赖真见她一脸地不舍，无奈地叹了口气，转头跟旁边的秦业耳语：“大小姐真是……沉迷小说，无法自拔。”

    秦业也低语着回她：“你不懂，看小说看到精彩的地方，就这样。”

    陈莳萝余光瞥过来：“哎，我听见了。”

    赖真迅速坐正，装模作样检查自己的安全带：“秦业，你说这飞机怎么还不起飞？”

    话音刚落，飞机滑行的速度陡然加快，随着一声轰鸣，机翼掠过低空，直上云霄。

    外面是阴天，不用怕阳光刺眼，陈莳萝额头抵在窗上，看机翼下浮空掠过的层层阴云。

    飞机稳定之后，赖真开始发挥助理的职责，警惕地左看右看：“不会有人发现大小姐吧？万一又跟之前那样围一群人过来怎么办？”

    “之前那是几个粉丝一起买的机票，撞上很正常，”秦业嫌她担心太过，“再说了，有人围过来，说明我们大小姐越来越有知名度啊，多好。”

    陈莳萝出门，一般只带两个人：一个是助理赖真，一个是化妆师秦业。

    赖真是个大学刚毕业的小姑娘，性格活泼跳脱，但做事很细心，把她的日常起居都照料得很好；秦业专职化妆师五年，审美优质，一双手出神如化，平日里陈莳萝的妆容基本都靠他打点。

    她不是什么当红的大明星，就是个没什么名气的小偶像而已，平日的工作就是参加综艺或访谈、有戏就演，没戏演就录歌，行程就是全国各地飞来飞去，偶尔在机场见一下接机或送机的粉丝。

    跟那些知名度很高的明星相比，她的粉丝其实不算多，所以她很珍惜每一个粉丝，每个粉丝送的礼物，她都会尽量用上。

    今天的飞机是到连城的，粉丝照例会来接机。她什么都没说，但心里有一点隐约的期待。

    在连城机场，她能见到那个人吗？

    ======

    飞机平稳地在高空行驶，空姐推着餐车过来，给乘客一一倒上饮料茶水，发放面包零食。

    赖真熟知她的习惯，替她要了杯白开水，又把面包撕开了放在她跟前的小桌上：“大小姐，你饿不饿？吃一点吧？”

    陈莳萝还在看窗外，闻言只是敷衍地应了一声。

    秦业要的是橙汁，他端起杯子喝了一口，说：“别打扰大小姐，让她休息会。”

    赖真忧心忡忡地说:“你说，大小姐在想什么啊？从起飞到现在都盯着窗外看……”

    秦业看了她一眼，放下橙汁，朝她勾勾手指。

    赖真兴奋地凑过去，只听秦业故作神秘地低声说：“大概是在想心上人吧。”

    “胡说八道，”赖真哼了一声，“大小姐都扔过多少封情书了，哪来的心上人？”

    陈莳萝听见了，但没作声。

    她觉得秦业说得有点道理，但也只是“有点”。

    毕竟要说心上人，那还差了点距离。

    其实那是一个她喜欢的翻译，笔名叫“盛言”，不是很有名气，热度温吞，有时候在微博上发一点翻译的内容，大多译的是英文诗歌，译文写得非常灵动，偶尔也自己题两句诗词。她从高中开始就看她的翻译，一路看着她的文字从稍显青涩到逐渐成熟，到有了自己的风格，不知不觉已经快要十年了。

    也许比起其他厉害的译者来说，还远远不及，但她偏偏喜欢她的文字和故事，她出过几本翻译的诗集，她也买回来好好地珍藏了。

    平时不忙的时候，也喜欢翻她的微博，看她不紧不慢地发一些东西，或是阳台上的花开了，或是楼下的饮品店打折了，或是室友拿错外卖的趣事。虽然她的微博也更新很慢，经常十天半个月没有消息，但她就喜欢慢慢翻看，把寥寥数行字一遍又一遍地看。

    不仅如此，她还知道那个人是她的粉丝。

    她也是偶然发现的，知道的时候，还暗自兴奋了好一会。

    有一天等车的时候，她上小号刷微博，闲来无聊，点开那个人只有一百多的关注翻了一下，竟然发现了自己的大号。

    刚发现的时候，她心里跳了一下，隐隐有点喜悦，但还有点犹疑：除了她以外，那个人也关注了一两个其他的明星。

    她强作镇定，又打开自己的个人超话找那个人的身影，果然发现了她发帖和评论的痕迹，而且她在她超话的等级不低：十二级。

    在盛言面前，她就是一个只能喊她太太的忠实小读者。

    但这趟发现收获不小，她又惊又喜：原来盛言也是她的粉丝啊。

    从她的微博上，陈莳萝知道她住在连城。

    从起飞开始，她就在暗暗期待：她会来机场接机吗？她有机会看见她吗？

    飞机颠簸了一下，连带着桌上的纸杯也晃了晃。她突然清醒过来，又有一些失望：她没见过盛言，也只知道对方的笔名而已，她微博上没发过本人的照片，她只在诗集上见过一张。机场人这么多，就算看见了，也未必能认得出来。

    陈莳萝叹了口气，拿起纸杯喝水。

    边上赖真见了，颇为忧心地问：“大小姐，你不舒服吗？”

    旁边秦业听了，放下杂志说她：“你少说两句。”

    陈莳萝摇摇头：“我没事，什么时候才能到？”

    赖真看了看表，答道：“应该快了，还有半个多小时吧。”

    ======

    连城机场到了，唐璨付钱下车，拎着行李箱走上台阶，停下来看了一眼时间。

    陈莳萝是从云城飞连城，时间大约两个半小时，她航班晚点三个小时，现在……应该快到了。

    作者有话要说：　　这个故事名字叫互粉，不是没有理由的。

 第4章 Chapter,3

    既然陈莳萝快到了，那就等等吧。

    她不担心一会找不到陈莳萝的位置：接机应援群里面，群主何姐会不断更新信息，方便想来接机但来晚的粉丝，她只需要看一眼就好了。

    唐璨拖着行李箱进了接机大厅，找了家饮品店坐下来，看了眼菜单，点了杯红茶和一盘桂花糖糕。

    红茶先端上来，装在惯常装奶茶的长饮杯里，插一根玻璃吸管，杯口夹一片薄薄的柠檬，里面漂浮冰块，淡红色的茶水透点微黄，水面上浮几枚细小的气泡，一晃就消失了。

    她其实没什么兴致喝茶，更何况机场饮品店的红茶是茶包泡的，没什么意思，于是捏着吸管戳里面的冰块，推着一块最顺眼的送到杯口，继而接进口中，放在舌下慢慢含化，像是在含一颗冰冷过头的糖。

    没过多久，桂花糖糕也端上来了，装在一只白瓷碟里，还配一把小银叉，明明食物内容没什么格调，餐具上却下了功夫，从玻璃吸管到银叉子，把自己包装得无比精致。

    唐璨又含了一块冰块在口中，任它缓缓化开，自己盯着糖糕上面的桂花出神。

    其实她不喜欢吃这东西，口感像凝胶，吃了一口，就能在口腔里留下长久不散的甜味，而她觉得所有的甜品都是小女孩的食物。

    但是陈莳萝喜欢。

    上大学的时候，她第一次知道陈莳萝喜欢吃桂花糖糕。

    有一天跟舍友出去逛街，她心不在焉的，唯独吃饭的时候瞄了眼菜单，见到“桂花糖糕”就点了一盘，结果只尝了一口就没再动过，但心里有隐隐的窃喜，像所有追星的男孩女孩一样，想和自己的小偶像拥有同款，不管是吃的还是穿的，哪怕拥有的只是同城的空气，也很值得炫耀。

    唐璨叹了口气，戴上耳机，打开音乐APP。

    里面有一个专门建的歌单，足有接近一百首歌，都是陈莳萝的。

    从高中时自弹自唱的DEMO，到后来专辑里的成品歌，她每一首都听过，只要给她一段前奏，不出三秒她就能认出那是哪一首歌。

    算起来，她喜欢陈莳萝很久了。

    从高三到现在，差不多十年了吧。

    放在一边的手机亮起来，“陈莳萝连城接机应援群”开始不断刷屏。

    【我们亲爱的何姐】：大小姐快到了！都来了没？

    【阿云啊】：刚到机场！大小姐从哪出来！快快快！

    【我们亲爱的何姐】：二号接机口！快来！记得都注意点，好好说话，别怼脸拍照，别影响路人，别打扰大小姐，后面的接龙！

    后面又是一连串刷屏，都在重复一再强调的规矩，只有一条突兀的艾特，是找唐璨的。

    【今天也是小萝卜】：@唐唐，糖啊！你真的不来吗？火车应该早到了吧？

    唐璨看了眼，打字回复。

    【唐唐】：@今天也是小萝卜，刚到家，不来了。

    一行字发完，唐璨戴上口罩，扣上一顶棒球帽，把一口没动的饮料和糖糕一推，扫码结账，拖着行李箱走了。

    ======

    二号接机口很好找，她拖着行李箱过去时，那边已经站满了人，接机的阵仗胜过任何一个旅客的亲友团。

    她装成在找人的旅客，拖着行李箱站在人群的最外边，帽檐压低，口罩遮住半张脸，只要没人用心看，谁也认不出她来。

    陈莳萝很快出来了，身边跟着助理赖真和化妆师秦业。赖真负责拖她的行李箱，秦业跟在左边，随时伸手给她理一理因为疾走而散乱的头发。

    接机的粉丝都激动起来，纷纷往两边让开，目光和相机一路追随。她停下来，和以往任何一次接机送机一样，跟两边热情的粉丝聊天，回答各种各样的问题。

    她没戴墨镜和口罩，一双眼睛格外灵动，说到开心的事情，唇角微微上扬，笑意一点点漾开。

    她穿白色长款卫衣配牛仔裤，笑着接过粉丝递过来的花束，聊到最后，还挥手和他们道别。

    唐璨站在最边沿的地方，目光落在她的脖颈上。

    卫衣是低领的，正好露出她颈上坠着的项链。

    是那条项链没错，菱形的笼子，七瓣的银花，那是她和哥哥唐扬送给母亲的生日礼物。

    她一直记得，母亲生日前一个月，他们俩就开始筹划礼物。那天下午放学，唐扬来学校接她，路上两人聊着聊着，突然想到了定做首饰，于是跑到商场里面问了一圈，终于找到一家店，又花了两个小时，敲定了图样和花色。

    因为母亲的生日是七月七号，所以花是七瓣的，菱形笼子是七条线搭成的。

    回家之后，母亲还责备他们俩一放学就跑出去玩。

    定做首饰的价格，对于当时还在上高中的唐璨和刚上大学的唐扬而言，必然是不轻的负担。

    她本来想把在学校的生活费也凑上去，但唐扬不让，说怎么也不能让她省吃俭用，硬是把自己攒下来的零花钱全都付出去了。

    母亲很喜欢那条项链，收到以后就一直戴着，再没拿下来过。

    直到她死了以后，项链被凶手拿走了。

    也许是刻意的报复，也许是凶手的挑衅，或是他想留下一件死人的物品作纪念。从此以后，项链就失踪了，即使她年复一年地拜托丁桥留意，也再没找到它。

    谁知道，在它再一次出现，居然是戴在了陈莳萝身上。

    也许是粉丝送的，也许是她本来就拥有。

    唐璨不想相信第二种可能，可第一种就更奇怪了：有哪个灭人满门的凶手，会真心实意地追一个小偶像，还送她礼物呢？

    可如果凶手是把东西拿回去收藏，就更不可能轻易送出来了。如果是不想让它被人发现，那只需要藏在家里，哪怕放上十年百年也不会有人知道。

    她觉得有点可笑：真情实感喜欢了这么多年的人，有可能和害自己家破人亡的人有关系。

    这命运真是……什么垃圾玩意。

    ======

    上车以后，陈莳萝还放下车窗，跟追过来的粉丝打招呼。

    她手中抱着粉丝送的蓝色妖姬，花瓣上缀几颗水珠，盈盈欲坠，闪闪发亮，花上还插一张贺卡，签了好几个人的名字，最后附一句话，是好几个人一人一笔写成的：“加油，我们永远支持你！”

    她不喜欢红玫瑰，看一眼都非常抵触，像怕狗的人走在街上，看见遛狗的都要绕道走一样。于是粉丝大多都送蓝色妖姬，一束束一捧捧，或插贺卡，或夹巧克力，每一朵花瓣都是心意，被她拿回家插在花瓶里，等到缩水枯萎，就再换下一束。

    司机开车的时候，陈莳萝还在看窗外。

    她的视线从人群中扫过，来回巡弋，想看看有没有自己想找的那个人。

    实际上，就算真的看见了，她也认不出她来。

    虽然见过一张照片，但是是印在书封上的，照片上的人戴了墨镜，靠在海边的栅栏上，海风吹乱了几缕长发，背景是无边无际的海面与天空。

    有粉丝过来跟她道别，她挥挥手：“拜拜，下次见啊。”

    边上有路人经过，拎着大包小包的行李，纳闷地交头接耳：“这是谁啊？明星吗？”

    “好像是吧，不认识。”

    陈莳萝余光瞥过去，无意间看见他们背后，一个拖行李箱的女人缓缓走过来，连帽卫衣配牛仔裤，口罩遮脸，帽子遮眼睛。这遮挡未免太过严实，引起了她的注意：毕竟机场上来来去去这么多人，都没有人像她这样，又戴帽子又戴口罩，像被人认出来似的。

    因为奇怪，所以就自然而然地多看了几眼。

    女人脚步微顿，像是察觉到了她的视线，目光微微移动，远远地朝她看了一眼。

    陈莳萝看不见她的眼神，却能察觉到对方像是在看她。

    路上擦肩而过的行人，眼神稍有交汇，其实也很正常，更何况她有粉丝接机，又有专车送行，这阵仗，随便一个路人都会多看几眼。

    可是陈莳萝心里一跳，好像有个声音在说：“是她，就是她了。”

    女人的眼神淡淡的，没什么波澜。她停在原地，拿出手机滑动屏幕，双手打字，像是在回消息，不动声色地移开了视线。

    过了一会，她接了个电话，微微向一边侧头，仔细听那边的人说了什么。

    电话挂掉以后，她拖起行李箱，往另一个出口走去。

    陈莳萝没心思去和粉丝说话了，她盯着那个女人看，有一种推开门冲下车的冲动。她很想冲过去，问那个人是不是她的粉丝，是不是她喜欢了快十年的译者。

    她的手已经放在把手上了，最终却没付诸实践。

    司机看粉丝都散得差不多了，于是不合时宜地踩了油门，车子轰鸣一声，驶离了接机大厅。

    陈莳萝趴在椅背上往后看，那个女人上了一辆出租车，车门一关，出租车往另一个方向驶去，只留下一道尾气，飘扬几下就散了。

    她心跳砰砰的，像粉丝终于见到了偶像，紧张之余，又有点莫名的兴奋：那是她吗？真的是她吗？为什么她只看了一眼，就觉得一定是她呢？

    万一那只是个路人呢？

    不，不会的。

    她很相信自己的感觉，那一定不是一个普通的路人。因为她周身的气度，和那张照片给人的感觉很像：沉静，疏离。

    边上秦业和赖真又在交头接耳：“大小姐怎么了？看见谁了？”

    “可能是梦中情人吧。”

    陈莳萝一扬手，一束花兜头盖在秦业脸上：“说什么呢！”

    盖完了，想起来这是粉丝送的，又赶紧拿了回来。

    秦业和赖真捂着嘴偷笑。

    她哼了一声，转身坐好了，不知道为什么，耳畔有点发烫。

 第5章 Chapter,4

    傍晚五点，唐璨回到合租屋里。

    她原本的家就在连城，父母和哥哥死了以后，她把房子卖掉，向学校申请了周末留宿，在宿舍一直住到高中毕业。上大学以后，她就没怎么回过连城，直到毕业了才重新回来定居，和一个女生合租了一间屋子。

    她刚打开门，坐在沙发上的张璇就扑过来，扬起手中一张对折起来的铜版纸：“唐唐，你看！”

    她跟邀功一样，把铜版纸上下抖动，唐璨伸手接过来，展开看：“这是什么？”

    她一边问，一边看纸上的字。

    一张精美的请柬，背景是浩瀚星空，中央印了一行白色的字。

    “亲爱的【盛小姐】女士，

    诚邀您参加陈莳萝小姐的生日会，生日会将于9月16日在连城吾悦大酒店举行，请您带请柬与身份证件按时到场，座位排号将通过邮件形式通知，请注意查收。”

    落款是“吾悦大酒店”。

    今天是九月十三日，距离生日会开始也只剩下三天了。

    唐璨不动声色地把请柬折起来：“我的请柬，你这么激动做什么？”

    “你看起来不是很开心啊，”张璇倒退两步，上下打量她，“你家大小姐的生日会请柬，你不高兴？”

    她和唐璨合租五年了，对彼此都甚是了解。唐璨是情绪不外露的人，气场内收，沉默内敛，不引人注目，但有些细微的表情和眼神是藏不住的，她开心的时候，眉梢会微微上扬，眼神也会随之温和，但不开心的时候，眼神冷得能把人一寸寸冻住。

    但更多的时候，她都非常平静而且温和。

    “我觉得我挺高兴的，”唐璨随手把请柬折了，放进口袋里，“晚上吃什么？点外卖吗？”

    她轻易地岔开了话题，张璇没再多想，说：“那就叫楼下那家吧，最近出了新菜，昨天我点了一次，还挺好吃的。”

    唐璨把行李箱拖进房间，随口回答：“给我点份米饭。”

    ======

    下午六点，三节专业课终于结束了。

    女生一边收拾书，一边问旁边的舍友：“林澄，你去不去吃饭？”

    “不去了，”林澄三两下把笔记本和课本塞进包里，背包往肩上一甩，头也不回地往门口走，“我今天出去吃。”

    “又去跟谁约会啊？”舍友笑起来，“跟杨嘉浩？”

    话音刚落，斜对角低着头看笔记的女生忽然抬头，目光直勾勾地投向她，眼神里的怨恨和不满堆到了顶，像是快要溢出来了。

    舍友哆嗦了一下，慌忙低头收拾桌面，装作什么也没发生过。

    林澄出了校门，轻车熟路地钻进人群，穿过大街小巷，在一家老旧的报亭前停了下来。

    连城近几年发展很快，政府大力规划城市建设，许多报亭都被拆了，换成自行车租赁点，她找了好几天，才终于找到了这家藏在偏僻巷口的小报亭。

    报亭已经开了很久了，墙面上漆色斑驳，卷帘门生了点锈，店前的平台上摆一台座机电话、一罐泡在盐水里的菠萝和三盒绿豆饼，上方接了根长绳，各类零食夹在绳上，一字排开，从卫龙辣条排到阿尔卑斯棒棒糖。老店主坐在一墙的杂志和画报前，老花镜坠在鼻尖上，盯着面前的报纸一行行认字。

    她走过去，问：“打个电话，多少钱？”

    “一块钱，”店主抬头看她，“好久没人来用这个电话了，不知道还好不好使。”

    林澄付了钱，拿起听筒按了几个数字，突然像想起了什么似的，有些为难地看向店主：“老伯，我要给家里人打个电话，但我跟那边关系不太好，可能会吵架，有点难听，你能不能……”

    店主明白了，拿着报纸，慢腾腾地起身：“行，你放心说，我走远点不过来听。不过姑娘啊，家里的关系总是割不断的，你年纪轻轻的，也别和家里闹得太僵……”

    说话间他已经走远了，话音仍远远地飘过来：“过年过节的，也记得多打几个电话回去……”

    林澄低头拨号，一字一顿，指尖狠狠按下去，倒像是在给仇人打电话。

    电话通了，她觑着老店主走远了，在那边的人说话之前，迅速压低声音：“你准备什么时候给我钱？”

    语气恶狠狠的，一字一句都带威胁的意味。

    那边沉默了片刻，回了句风马牛不相及的话：“哦，申通快递啊？你给我放小区保安室就好了。”

    她暗暗冷笑，那边的人打发完了旁人，走到一处僻静的地方，才开口回复她：“你得给我时间，这么多钱，我也要花时间去凑。”

    “九月十七号之前，我必须要收到我的钱。”林澄冷冷回答，“不然我就把你的秘密公布出去，让你的计划全部落空。”

    她重重撂下听筒，突然觉得万分畅快，心情莫名地好了许多：等这笔钱到账了，就不愁还不上债了。

    她抱着支持报亭生意的念头随手买了份报纸，卷在手中，沿着僻静的街道往学校走，拐过一边街口，突然想起附近有条巷子里有家还不错的面馆，正好可以去吃一顿。

    她穿了一身名牌，从上衣裤子到背包和耳坠，都是驰名的大品牌，此刻却在往偏僻狭窄的小巷里走，有家饭店的后厨在巷口开了扇门，时不时把污水和菜叶往外丢，一盆水泼出来，脚下污水横流。两边的墙面上贴了满墙的小广告，还有不知道哪家小孩的涂鸦。

    其实名牌都是贷款买的，高利贷，她一个穷学生还不起的那种。

    不过没关系，很快就还得起了。

    想到这里，她心情就非常好，步履都带风，还轻轻地哼起歌来。

    她准备抄一条近路，从另一条路上折过去，直接就能到面馆所在的那条街。刚拐出巷口，她突然觉得有些不对，脚步渐渐慢下来，眉头皱起：好像有人在盯着她看，有人亦步亦趋地跟着她，毫不掩饰，根本不怕被她发现的样子。

    刚刚打电话威胁人时的威慑之色尽数退去，林澄有点慌张，万一对方是来找她麻烦的，这地方根本没什么人，她怎么逃得掉？

    她四处张望，想找个合适的时机改变路线。前面的街口就很好，她走到那，然后猝不及防地玩命狂奔，原路跑回刚刚那家的饭店后厨，就不怕找不到人帮忙了。

    然而计划终究没来得及付诸实践，她刚一转身，就迎面撞上两个彪形大汉。

    林澄心里咯噔一下：完了，还是来了。上个月没还上利息，就已经被人找了几次麻烦了，这个月还得再经历一次……

    对方显然是得了命令来的，上前就一巴掌抽过来，直接把她掀翻，然后一块板砖兜头扣下来，林澄吓得尖叫一声，额角重重挨了一下，温热的鲜血顺着脸颊流下来，滴进衣领。

    “还不上钱是吧？”对方拎起她的衣领，“上个月的利息没交，这个月的是不是还想逃？”

    林澄拼命摇头：“我过几天就还钱，真的，真的！我发誓！”

    额头上流下的血渗进了眼睛里，糊得眼前一片血红，眼皮稍稍一掀就一阵刺痛。

    “你发了几次誓了？谁信？”大汉拽着她的衣领，狠狠一掌抽在她脸上，“老板交代了，今天得给你点颜色看看，不然你还不知道什么叫厉害！”

    他向同伴使了个眼色，对方会意，挽起袖子上前。

    眼看着对方的拳脚就要落在身上，林澄吓得缩成了一团。这时候，巷口有人轻轻地惊呼了一声，似乎是个偶然经过的路人，很不巧地撞破了他们的计划。

    “谁？”拽着林澄衣领的大汉警惕地回头，“老三，去抓那个女的！”

    林澄心里微微一沉，旋即恶毒又畅快地想：“死了也要拉个垫背的，不亏。”

    紧接着，她听见轻缓的脚步声往自己的方向传来，那个倒霉的路人竟然没跑，反倒直接走了进来，然后就是一阵短促而激烈的缠斗，在她还没看仔细的时候就结束了。两个彪形大汉跌跌撞撞地跑了，那个本该倒霉的路人蹲下来，抽了张纸巾给她：“擦擦吧。”

    还真是个女人，声音轻而沉缓，气息不疾不徐，纸巾上带百合花的香气，甜得腻人。

    林澄接过来，按在额头上的伤口上。

    女人说：“你是借高利贷被追债了吗？以后还是小心点，少往没人的地方去。”

    她顿了顿，看她一张纸巾堵了伤口，就又抽了一张纸递给她。纸巾原本装在卫衣的口袋里，她抽出包装袋的时候，把里面的一张对折的铜版纸也带出了一角，林澄本来没想留意，但折痕之间有缝隙，露出里面的星空背景和一行白字，她睁着一只能视物的眼睛，目光扫过去，突然觉得这东西分外熟悉，脱口道：“生日会请柬？”

    唐璨微微一怔，低头看向自己卫衣的口袋。卫衣上有一个宽松的袋鼠口袋，她今天下午顺手把请柬塞了进去。晚上吃过饭以后，她独自出来散步，突然想起当时第一次见到丁桥的那家小面馆，就搭了公交车过来看看，没想到遇上了一个被追债的年轻女生。

    当年家里出事以后，她花了很长时间去学格斗，只为了将来能有足够的能力去找凶手报仇，放倒两三个人不成问题。看对方的气质和打扮，应该还是个大学生，看着也有几分可怜，就顺手搭救了。

    没想到，对方竟然认出了这张请柬。

 第6章 Chapter.5

    唐璨捏着请柬的边沿，将它抽出来：“你认识这个？”

    “陈莳萝生日会的请柬，”林澄一边揉眼睛，一边回答她，“我见过这个，我也申请了，但没寄给我。”

    她有点沮丧：“好像很多人都收到了，为什么就我没有啊？”

    “你也是她的粉丝？”

    “我……其实算不上。”林澄低下头，“我喜欢的男生是她的粉丝，他想去生日会，我是为了追他才申请参加生日会的。”

    唐璨说：“没事，我能理解。”

    她把请柬折起来，重新塞进口袋里。

    她其实已经不打算去了，毕竟真相不明，她现在对陈莳萝的看法分外复杂，自己都没理出头绪，抱着这样的心情，自然不能和以前纯粹地喜欢她了。

    但听了林澄的理由，突然又很想去看一看。

    毕竟是生日会，只邀请一百个粉丝，比看演唱会见面会什么的要舒服多了，不仅人不多，还离得近，报名人数远远超过了邀请人数，这几天请柬陆续寄出之后，没收到的人在微博超话上排起了长队，发了一连串的柠檬表情。

    这么一看，手中这张请柬，好像也变得珍重起来。

    唐璨把请柬往口袋中间推，安慰林澄：“别担心，说不定过几天，你就能收到请柬了。”

    林澄点点头，拿出手机看时间。

    锁屏按下，屏幕亮起的瞬间，唐璨瞥见她屏幕上是一个男生，穿球衣，抱着篮球靠在球场的围栏上，朝气蓬勃，年轻又阳光的模样。

    她突然来了点兴趣，问林澄：“这是你喜欢的那个男生？还挺帅的啊。”

    林澄有点不好意思，把手机往里收，屏幕朝着自己，万分珍惜地不想给她看。

    她低声说：“他人很好的，家里也有钱，有好多女生追他呢。”

    他家境殷实，追他的那几个女生家境也都不差，唯独她夹在其中，拿每个月的生活费补助，穿淘宝上一百块以下包邮的衣服，怎么都显得灰头土脸，像蒙尘的珍珠，怎么也放不出光亮。

    她有点着急，就想到了去借钱买名牌，但做事时太着急，就顾着买衣服时的一时畅快，没考虑到自己会还不起日复一日往上滚的利息。好在问题不大，她很快就想到了解决的办法。

    也是老天助她，让她无意间发现了那个秘密。

    ======

    在九月十六号生日会之前，陈莳萝还要参加一个采访，采访会在网络上现场直播，除了主持人提一些事先安排好的问题之外，粉丝也可以在线提问，她会随机挑其中十个来回答。

    采访开始之前，节目组的化妆师在给她打理造型，赖真拿了份文件来找她：“大小姐，你看看，这是生日会的座位安排。”

    化妆师正拿卷发棒给她卷头发，陈莳萝接过来，目光上下巡弋，找到了那个熟悉的名字：盛言。

    她果然报名生日会了。

    陈莳萝唇角微勾，看她的名字被排在第五列四排，于是拿下文件夹上夹着的笔，在“盛言”的名字上打了个圈：“这个人安排在第一排，位置偏左边一点，就排在第三列吧。”

    为了掩饰，她又装模作样翻了翻，圈了另外两个经常在微博下互动的粉丝的名字，给他们调了下座位，才把文件递给赖真。

    陈莳萝家里从商，家底丰厚。父亲早逝以后，母亲独自一人撑起了他留下的所有生意，斡旋转圜，签约谈判，生意越做越大，她从小开始就没体验过什么是“想买东西却嫌贵舍不得买”，吃穿用度样样都是奢侈品，她偏偏对音乐盒表演感兴趣，长大以后没去接手家族生意，反倒成了不温不火的小明星，殷实的家境曝光以后，粉丝也都戏称她“大小姐”。

    这次生日会，也是在自家产业下的吾悦大酒店举办，费用全由家里支付。

    化妆师帮她把头发散下来，作出松散的效果，又绕到跟前端详她的妆容，觉得眉梢太淡了，于是取了眉笔补色。陈莳萝对这些动作习以为常，任凭她来回折腾，心不在焉地往四周看，赖真在旁边帮她拍照，以便给她凑够九宫格发微博。

    等待采访的时间里，她上小号刷微博，第一个点开的就是“盛言”的微博主页。

    十分钟之前，她发了条微博。

    是系统的自动分享，只有一张图片和“分享图片”四个字，图上是一幅游戏画面，狭小压抑的实验室，穿白大褂的科研人员围在实验台旁，一顶吊灯打下惨白的光，从几个科研人员的间隙里看过去，能看见实验台上绑缚着一个穿病服的人。

    旁边的墙壁上有一行血红的字，每一道笔划下都拖下长长的血迹：“箱庭游戏”。

    她没怎么玩过这个游戏，但对它的宣传图还是挺熟悉的，这是她演唱过主题曲的游戏，恐怖悬疑类，可以用手游APP玩，也可以下载PC版。不仅是恐怖游戏，还融进了密室逃脱的元素，玩家从实验台上醒过来，要在科研人员的追捕下逃出实验室。

    官方在地图的设置上颇下了一番心思，要在半个小时之内破解所有机关才能成功逃出实验室，如果所有机关都破解完了，还会继续触发其他支线剧情，一直到玩家彻底通关，才能进入下一个地图，而研究人员的位置也是随机的，如果被他们抓到了，也算是游戏失败，玩家在解开密码的同时，还要躲避系统研究人员的追捕。

    游戏可以两人组队玩，同时扮演实验室里的逃脱者，在线交流，互助解谜，她没怎么玩过，但超话里有很多粉丝受主题曲的影响，都在玩这个游戏，偶尔上小号一刷超话，就能看见不少询问这道机关怎么破解、这个锁的密码在哪里、有没有密室逃脱大神组队一起玩的帖子。

    只是没想到，盛言也在玩。

    ======

    这一关还是没有过去，唐璨摔了一下鼠标，在系统GAME OVER的提示声中，顺手点了一下分享，把游戏宣传图发上了微博，拿分享送的痕迹奖励抽了一次奖，抽出了一个可有可无的钟表道具。

    “痕迹”是《箱庭游戏》中游戏奖励的名字，可以用来抽奖，奖品从皮肤到道具，各式各样，有用的没用的都在其中。

    她在这一关已经卡了很久，这间密室最关键的密码总是解不出来，最后这一步解不开，就拿不到开门的钥匙，耽误的时间久了，不是系统自动判断游戏结束，就是被研究人员发现，当场拉回实验台，同样被判断为GAME OVER。

    唐璨做事很执着，对某些事情特别有执念，被凶手拿走的项链是一个，游戏也是一个。她总有种不全部通关不罢休的固执，即使已经死了不下五次，还是不肯上网找攻略，一定要自己摸索着去解密码。

    刚刚离解开密码也就只差一步了，可惜研究人员发现了她。

    唐璨正准备再开一局，右下角“叮”一声跳出一个提示框，提醒她，她订阅的直播已经开播了。

    她关掉游戏，点开了直播页面。

    今天有陈莳萝的采访直播，一个星期之前她就在微博发过预告，唐璨第一时间订阅了直播，后来她出门忙工作，就把这件事给忘了。直到今天提醒弹出，才想起来今天还有一次直播。

    既然都订阅了，那就顺便看看吧。

    她拿手机验证码快速注册了平台，用着系统自带的头像，顶着一个“用户3256”的名字进入了直播间。

    直播间里已经有很多人在了，粉丝在公屏上刷陈莳萝的名字，还有人在问“大小姐怎么还不来？”

    摄像头里已经有了画面，拍的是两张椅子和一张小茶几，主持人坐在左边的椅子上，对镜头笑笑：“大家不要着急，今天的主角很快就会来的。”

    唐璨起身去倒了杯水，回来的时候，陈莳萝已经在右边的椅子上坐下了。

    她长发卷成波浪，散放下来，披在肩背上，穿墨绿色长裙，雪纺质地，袖口绣了精致花纹，衣领稍低，露出精致的锁骨和脖颈上的项链。

    还是那条项链，菱形笼子和银色的花，看得出她挺喜欢，这几天都在戴。

    她笑眯眯的，对镜头打招呼：“大家好，我是陈莳萝。”

    一字一句字正腔圆，抬手的时候，露出手腕上的一串银链，唐璨认得那串手链，是一个粉丝在送机的时候送她的，那人眼光挺好，几条细细的银链搭缠环绕，其间串起小小的银色星星，很配她的肤色。

    主持人开始提问题，间或夹在几句幽默打趣的话，陈莳萝也很配合地露出笑意，主动回应，一场采访进行得非常顺利，中间她按步骤安排，向粉丝安利了一套护肤品。

    所有的问题提完了，该推广的赞助商品牌推广完了，主持人推进到最后一个环节：粉丝在弹幕里提问，陈莳萝随机挑十个来回答。

    弹幕上开始飞快刷起问题，大多是很常见的、大家也都很关心的提问：什么时候出专辑、什么时候出新歌、最近也没有演戏的安排、上一首歌会不会出MV。

    陈莳萝挑了几个来回答，然后说：“都是很常见的问题啊，我要挑一个不一样的。”

    弹幕刷得更快了，都在绞尽脑汁提问。唐璨眯着眼看，偶尔把鼠标往上滑，看看那些她觉得感兴趣的、一闪而过的问题。

    忽然间，她飞快把鼠标滑上去，光标停在了一个问题上。

    那个提问的用户跟她一样用系统的头像，还有一个系统随机的名字叫“用户3097”，显然也是现场注册的，他的提问很简短，夹杂在其他人的问题中有些不起眼：“项链是粉丝送的吗？”

    与此同时，陈莳萝回答：“项链？项链是粉丝送的，直接寄到公司了，我也很想知道是谁送的，有没有人出来认领一下？”

    唐璨眸光一凝。

    项链是粉丝送的，不是她的、也不是别人给她的。

    可是，一般粉丝送礼物，要么是自己现场给，要么是托能到现场的人转交，很少有人会直接把礼物寄到她的公司。

    毕竟，如果现场送礼物，被注意到的几率会更大。

    她的目光慢慢挪到陈莳萝的脖颈上。

    她绝不会认错，这就是母亲的那条项链。

    送礼物的不是真正的粉丝，是凶手。

 第7章 Chapter.6

    九月十六号下午六点，唐璨抵达吾悦大酒店。

    生日会是七点开始，她昨天下午收到了安排座位的邮件，还附带一句提醒，让参加者提前一个小时到达，以便工作人员安排。

    她拿了请柬和身份证出来，门口的工作人员检验了身份之后，给她指了路：“直走，左拐，有一个汇演大厅，那边还有人接待。”

    唐璨到大厅门口时，前面等待安检的人已经排了长队。她排在队末的位置，看队伍一点点往前移动，目光四处巡弋，无意间瞥见队伍前方有两个人。

    那两人一男一女，看起来像是一对，女生举着手机给男生看屏幕，然后两人笑作一团。女生她不认识，但那个男生分外眼熟，分明就是那天小巷里那个女生屏幕上的人。

    这是什么情况？

    唐璨只关注自己感兴趣的事情，对别人的感情生活不想探究，疑虑只是一闪而过，没再深究下去。排在最前面的人进去了，她随着队伍往前走了一点，身后突然多了个人，惊喜道：“是你？”

    来人是林澄，她排在唐璨身后，手中拿着请柬。

    唐璨示意了一下前面：“我看见那个男生了。”

    “我知道，”她捏着请柬，眼神愤愤，“我真是没想到，那个女人也跟着一起来了！早知道，我就邀请他一起来了，怎么也不能被那个女人抢先了。”

    唐璨大概懂了：这三个人关系也不复杂，就是两个女生追一个男生，具体如何，全看那个男生的态度。

    不过看这架势，估计是前面的女生更占优势。

    林澄倒没怎么把前头的那个女生放在眼里：“没事，他也不喜欢那个女人的。”

    她心思转得很快，马上就把情敌抛在脑后，兴致勃勃地问唐璨：“我们都见了两次了，交个朋友吧？我叫林澄，你叫什么？”

    唐璨还没回答，她又补了一句：“说真名，不要报假名哦，这样多没意思，我报的也是真名。”

    真名假名，表面上弄得和古代侠客广交江湖朋友一样，内里又一种隐含的意味：我们交换真实信息，不要骗我，我把真名告诉你了，很有诚意吧？

    唐璨不动声色地看了林澄一眼：她年纪轻轻，想得到挺深的。

    她说：“唐璨，唐朝的唐，璀璨的璨。”

    林澄朝她展示手机屏幕上的二维码：“那加个微信吧。”

    唐璨扫了二维码，给她打了备注，加上好友以后立刻删掉了聊天框。

    这么一折腾的时间里，她已经排到了门口。

    工作人员拿探测仪上下扫了一圈，权当安检，又看过身份证和请柬以后就放行了，末了还给她指路：“座位是从左往右排的，你直接进去，第三列第一个就是你的位置了。”

    汇演大厅的位置是分开排列的，椅子和电影院的座椅很像。每一列之间都有过道，一共十列十行，正好容下一百人。唐璨在自己的位置上坐下来，观望了一下四周。

    她的位置视野很好，从这个位置看舞台，虽然不是正中间，但角度也刚刚好。

    后来的人也陆续进场，一百个位置很快就坐满了。林澄坐在第十列第八排，离舞台很远，离大厅侧门倒是很近。

    晚上七点，主持人准时登台，宣布生日会开始。

    工作人员来回巡场，灯光次第切换，背景音缓缓响起，是陈莳萝的新歌《孤岛》。

    在众多粉丝的呼声中，陈莳萝上了舞台。

    ======

    她的造型也是精心打理过的，穿白色礼服，长发绾了个髻，挑出几缕长发散下来，透出几分松散慵懒，礼服是收腰显瘦的款式，更勾勒出她苗条优雅的身材曲线，七厘米的高跟鞋踩在舞台上，敲击出清脆的声响。

    台下的粉丝都欢呼起来，她笑了笑，目光扫过去，在第三列第一排的位置稍作停顿，又不动声色地再次移开。

    其实刚刚在台下她已经看过了，但毕竟是藏在幕后，视野有限，现在终于能大大方方地看她一次了。

    她跟自己印象里一模一样，真人比照片更漂亮，穿卫衣配牛仔裤和帆布鞋，随意靠坐在椅子上，周围的粉丝都很激动，唯独她没什么表情，看起来沉静又疏离，只偶尔勾一下唇角，看起来像在笑，但笑意淡得几乎看不见。

    陈莳萝先唱了两首歌暖场，然后由工作人员推上来一个三层的蛋糕，现场呼声又起，一波一波似浪潮般推涌，主持人趁机说：“我们一起给大小姐唱生日歌好不好？”

    此时，一道光芒从穹顶上洒落，色泽柔白，只照在陈莳萝身上。光柱里飞舞着无数细小的尘埃，她坐在钢琴前，双手搭在琴键上，闻言抬头，冲台下的粉丝微微一笑。

    台下人都在喊“好”，她凑近钢琴上的话筒，轻笑着说：“那我给你们伴奏啊，都好好唱，不许划水。”

    台下众人哄笑，然后很快收声，因为她开始弹琴了，十指跳跃交错，先起一段前奏，踏延音踏板，然后很快接进主歌。生日快乐歌的旋律节奏，基本上人人都耳熟能详，无需引领，现场的粉丝开始齐声合唱。

    陈莳萝一边弹琴，一边往台下瞥了一眼。

    盛言也在唱，嘴唇微微翕动，也不知道究竟有没有发声，但和周围分外投入、神情热切的粉丝相比，她一看就知道她只是假装开口，实际上是在充东郭先生。

    “一点也不认真。”

    陈莳萝一边腹诽，一边熟练地弹完了最后一个音符。

    主持人在旁边开口：“来，让我们把蜡烛点上。”

    陈莳萝接过他递来的打火机，点燃了蜡烛上的引线。

    现场的灯光适时地熄灭，唯独两道烛火摇曳，盈盈脉脉，映在她温柔含笑的眼眸里。

    她今年二十六岁了。

    陈莳萝接过主持人递来的话筒，低声说：“很感谢一直陪伴我的人，没有你们就没有今天的我，谢谢。”

    说完了，她微微俯身，吹熄了烛火。

    现场掌声雷动。

    她直起身，目光一扫，瞥见第十列边上有一道亮光，像是手机屏幕上的光，正在急急往外移动，光线幽幽的，在黑暗里分外明显。

    也不知道是谁这么着急，生日会看到一半就出去，大概是去洗手间的。

    去做什么是粉丝的自由，她没多想，恰恰这时，灯光依次亮起，那道手机屏幕的幽光就消失了。

    陈莳萝就着话筒说了些感谢的话，看得出来是真心实意，说到动情处，还弯下腰深深鞠了一躬。

    掌声雷动，粉丝都在喊她的名字，她朝台下微笑，又说了一次：“谢谢你们一直陪伴我。”

    主持人递上餐刀，示意她：“要和粉丝说话，那一定是一生一世也说不完，往后的日子还很长，我们都可以慢慢说。现在，该进行到下一个环节了。”

    陈莳萝接过餐刀，在蛋糕上比了比，却没切下去，主持人适时地接上下一句：“我们要从在场的粉丝里抽出一个人来，和大小姐一起切这个蛋糕。”

    陈莳萝笑着接道：“我想看看，今天谁是这个幸运儿？”

    她背后的LED屏幕登时亮起，白色的屏幕上，黑色的数字不断滚动，快得几乎看不清楚。

    主持人说：“我们现在按照座位号来抽选，大小姐来喊停，看看谁是今天的幸运儿。”

    和陈莳萝同台，这对粉丝而言是莫大的殊荣。台下的人都屏住了呼吸，紧张得攥紧衣角，不约而同地想：“会不会是我？求求你了，一定要是我。”

    屏幕滚了两圈，陈莳萝喊了一声“停”，滚动的黑色数字缓缓停下来。

    “54号，”主持人念出了屏幕上的座位号，“这是哪一位幸运的粉丝呢？请上台来吧。”

    54号是个女生，她捂着嘴尖叫了一声，不敢置信地站起来。现场的其余人都欢呼起来，掌声如潮水般翻涌起来，女生兴奋地几步小跑离开座位，跳上了舞台。

    与此同时，唐璨突然嗅到了一股香水味。

    她身后的女生喷了香水，味道还挺浓，她好不容易稍稍适应了一点，不知道她是不是觉得味道淡了，又给自己补了一点，香水味忽然间又变重了。

    她平时不用香水，闻不出不同的味道，只一味觉得浓重得刺鼻。她忍了又忍，实在是难以适应，于是戴上了口罩。

    54号女生和陈莳萝一起切了蛋糕，脸颊上都飘上了红晕，一双眼睛亮晶晶的，兴奋得不行。她回到座位上以后，主持人正要继续往下说，突然有个工作人员急匆匆跑上了舞台，低声和陈莳萝说了句什么，陈莳萝的脸色瞬间一沉，眉头蹙起，工作人员转头知会了主持人，听完以后，对方的脸色也变得煞白。

    陈莳萝拿过话筒，先说了声抱歉，然后解释道：“不好意思，现场出了一些比较严重的问题，大家请在座位上坐好，不要离开大厅。这次生日会可能不得不中断了，真的非常抱歉，但是事发突然，希望大家能理解，我也会给大家安排补偿。”

    她鞠了一躬，急匆匆地离开了大厅。

    生日会突然生变，留下的人开始交头接耳，纷纷揣测起来，有几个人想出去，却被门口的工作人员拦了回来：“小姐，你们必须暂时待在大厅里，我们才能保证你们的安全。”

    唐璨盯着陈莳萝离开的方向看。

    她走的是侧门，离林澄的座位很近。

    想起林澄，她顺便往那个方向扫了一眼，想看看对方还在不在座位上。

    出乎意料的是，林澄的座位空着。

    她心里一跳，右腿往后缩了一下，鞋跟蓦地踢到了什么东西，发出“哐当”一声脆响。

    唐璨动作一顿。

    过了一会，她离开座位，扶着椅子半蹲下去，打开手机电筒，亮光明晃晃的，照向座位底下。

    那里有一把匕首，刀刃上很干净，并不像小说里写的那样“沾满了血迹”。

    她又嗅到了浓重的香水味。

    它不是从后座的女人身上飘来的，而是从这把匕首的刃锋上传过来的。

 第8章 Chapter.7

    手电筒还亮着，在匕首的利刃上反射出惨白的冷光，唐璨冷静地看着它。

    没有惊慌失措，也没有失声尖叫，她很满意这种姿态：抛弃无用的情绪，遇事沉着冷静，对人三分保留，就不会对任何事惊慌害怕，也不会为了别人悲伤痛苦。

    她拿了张纸垫在手上，把那柄匕首捡了出来。

    她不懂兵器，也看不出这东西是好是坏，是上品还是劣质品。这东西留在身边会惹来麻烦，她抬头看了一圈，大部分工作人员都跟着陈莳萝离开了，剩下的人还在维持秩序，有不少粉丝都把目光聚焦在他们身上，只有陈莳萝的化妆师跟助理站在侧门边上，于是拿着那柄匕首径直走了过去。

    那两人正在说话，赖真看见她手中的利器，顿时吓了一跳，差点尖叫出声。秦业倒还算镇定，听了她描述，立刻转身去找工作人员。

    过了一会，陈莳萝和一个工作人员一起过来了。她远远看见来人是唐璨，心底隐隐一喜，又想起此时此地此情此景，顿时失了心情，收敛了所有情绪。

    唐璨很礼貌地冲他们一颔首，然后把匕首递给工作人员：“在我座位底下找到的，不知道是谁丢的。”

    工作人员先看陈莳萝，见她点头，才低声说：“这位小姐，我们借一步说话吧。”

    他显然是不想引起其他人的恐慌。

    唐璨跟着他走出大厅，进了走廊。工作人员没有立刻停下来，而是带着她拐了个弯，经过一块指示洗手间方向的牌子之后，浓重的血腥气飘进了鼻腔。

    从指示牌往左拐之后，到洗手间的路是一条笔直的走廊，走廊上有个向内凹进的短小廊道，是个拿来放花瓶的死角。一束顶光从上往下打，照在半人高的鎏金花瓶上，给永生花镀上一层柔和的光晕，但花瓣上溅了几滴血色，又莫名显得狰狞而狠戾。

    花瓶边沿挂几滴血珠，将悬未悬，将坠未坠，浓重的血腥气四处弥漫，来源于花瓶底下的一大滩血。这滩血是从一个人身下蔓延出来的，那人俯卧在地，长发散乱着披在肩背上，一动不动，死气沉沉。

    手机掉在她身边，因为是游戏界面，屏幕自动长亮，上面的界面唐璨很熟悉，那是《箱庭游戏》里的游戏画面。这一局还没结束，林澄的人物停在一扇门前，长久地静止不动。过了片刻，游戏时间到了，系统自动判定游戏结束，屏幕界面发生了转变，转换到结束后的画面。

    从这身熟悉的衣服上，她认出了那是今天下午才见过的林澄。

    今天下午排队的时候，她还举着手机说：“加个微信吧。”

    今天晚上再见的时候，她已经变成一具尸体，身下延展开一大滩血。

    工作人员没敢让她靠近，只让她远远看了一眼：“十分钟前，有一个观众中途离开去洗手间，在走廊上发现了死者，我们没敢去动尸体，不知道她是怎么死的，但这把匕首……”

    “很有可能就是凶器。”唐璨淡淡接道，“匕首的刀刃很干净，但是有一股很浓的香水味，而且是被丢在我的座位底下的，我觉得有可能是凶手丢下来的。”

    她转过头，看见陈莳萝不知何时过来了，就站在她身边。喜欢了快十年的小偶像就在旁边，她心跳不知不觉地快了一拍，表面却很冷静：“你们报警了吗？在警察取证之前，需不需要看一下我的身份证？”

    唐璨算是今晚酒店的顾客，又是第一个发现凶器的人，确认身份应该是需要的，陈莳萝点头：“那出示一下证件吧。”

    唐璨取出身份证递过去，陈莳萝接过来，一颗心几乎要跳到喉头，捏着证件薄薄的边角，感觉像捏着烧红的铁丝一样烫手。

    灯光的位置不太好，照在身份证上一直反光。她故作镇定，把证件转了向，终于看清了上面最关键的信息。

    原来她叫唐璨，唐朝的唐，璀璨的璨。

    她第一时间想的竟然是：这名字真好听。

    也不知道是不是粉丝滤镜，反正她觉得这名字很好听，唐璨唐璨，多有韵意的名字。

    她咳嗽了一声，把身份证递回去：“小张，报警了吗？”

    话音刚落，秦业就过来了，提醒她：“大小姐，警察到了。”

    陈莳萝转身回应的时候，唐璨低头看了一眼时间：八点五十二分。

    ======

    唐璨怎么也想不到，她跟陈莳萝离得最近的时候，不是在机场，不是在活动现场，而是在警车上。

    警察迅速封锁了现场，清走了无关人员。因为这是性质恶劣的凶杀案，有必要请当事人回去调查，所以几个在场的工作人员、发现尸体的女粉丝、汇演大厅的主角陈莳萝，还有第一个发现凶器的唐璨，都被请上了警车。

    一辆警车上，两人隔坐两端，中间分出一个座位来。没人去看彼此，也没人说话，都在看窗外飞速掠过的夜景：天桥横过马路两端，商城的招牌亮得晃人的眼，飞驰的摩的上违规坐三个人，司机一边风驰电掣地拐弯，一边跟乘客解释：“前面有交警啊，我绕个路……”

    过了一会，陈莳萝忍不住了，先转过头看了一眼，唐璨侧身看着窗外，她只能看见对方稍卷的披肩长发和黑框眼镜的一点边沿。

    她有点悻悻，又不敢盯对方太久，只好转回去看夜景，脑海里浮出疑问：“为什么别的粉丝见到我都这么激动？”

    为什么唐璨偏偏这么冷静，跟不认识她一样？

    她不知道，唐璨能看起来全无反应，都归功于她这些年不断修炼的涵养功夫。

    第一次知道家人的死讯之后，她在警局哭了一晚上，怎么劝也劝不住。最后值夜班的女警察要下班了，又不忍心留她一个人，只好安慰她：“你如果难受就哭吧，哭完就会好的。”

    这话听起来分外可笑，就和“明天起来一切都会好的”一样。

    她那时候收不住眼泪，后来就慢慢学会了克制情绪、掩盖住悲伤、惊慌和恐惧。

    因为她不是童话故事里的小姑娘，就算她一直哭，死去的亲人也再也不可能复活了。

    最开始过得很难，她高三，学业繁重，心绪又纷扰杂乱。业余时间她跑去玩鬼屋，跳过那些不会让她害怕的低级恐怖屋，挑战连城最顶级的惊悚乐园，一遍遍地买票，一遍遍地走，只要有一个地方让她害怕了、控制不住情绪尖叫了，出来就给自己惩罚：抄政治课文、抄数学公式、吞芥末和辣椒。

    高考完有时间了，她去学格斗。上了大学以后，她一个人去爬山，在山上躲到景区关门赶人，然后在深山老林里面待一夜。还去找无主的坟头，拎一瓶啤酒，跟鬼火对坐一晚上，然后告诫自己，不能害怕，不能哭，不能慌。

    舍友都纳闷，问她为什么要这么折腾自己，但如果没有这些，就不会有她今天泰山崩于前而面不改色的本领了。

    “陈莳萝坐在她旁边”这件事，放在她曾经经历过的那些事情里面，只是最小的一件。

    所以哪怕她心跳如擂鼓，手指不由自主地攥紧衣角，将那一块布料捏得发烫，她也能维持着背对她的姿势，沉静地往窗外看。偶尔有灯光闪过，车窗上映出她的面孔，沉着、冷静，古井无波。

    毕竟，和小偶像套近乎，激动地诉说十年来的热爱，这不是她能干出来的事情。

    ======

    警车停了。

    所有的夜景都被丢在了身后，繁华闹市里的喧嚣人声像雾一样散去，警局的走廊上打下冰冷的灯光，四面惨白的墙壁逼仄压抑，几乎能听见自己脚步的回声。

    唐璨和陈莳萝被带进不同的审讯室，有值班的警察过来，分别询问两人案发的经过。

    先是唐璨。

    她先叙述了发现匕首的经过，在警察问她认不认识死者时，她沉默了一下，说：“见过两次，但是不熟。”

    讯问的警察点点头，追问道：“能描述一下你是什么时候见到她的吗？”

    “第一次是在城东的后巷，她借高利贷被人追债，我路过，就顺便救了她。”唐璨的目光隐在眼镜薄薄的镜片之后，平静内敛，毫无波澜，“第二次是生日会开始之前，排队安检的时候，她排在我后面，就聊了几句，然后就再没见过了。”

    第三次见，看见的是林澄了无生气的尸体。

    做笔录的警察飞快地记下这几条，询问的警察不放过任何线索，又追问她：“方便告知一下你去城东后巷做什么吗？”

    “一点私事，可以不说吗？”

    如果这件事和案情无关，他们的确没有理由去探究别人的私事。警察不再追究，又换了一个问题：“凶手把匕首扔在你的座位底下，你就一点都没有察觉到吗？”

    唐璨沉默了片刻，才缓缓答道：“当时现场其实很乱，工作人员走来走去地巡场，粉丝时不时就会起哄，我一直在看舞台上，没有注意过身边走过去的人。如果那个人挑了一个现场很吵闹的时候丢下匕首，我也听不见它掉下来的声音，而且刀刃上没有血迹，被喷了香水，我也闻不到血腥味——在这种情况下，没有察觉也很正常吧？”

    说到最后一句，她微微抬眼，看向面前的警察，目光从镜片后闪出来，眼锋微冷。

    但这眼神只是一瞬间，她长睫很快垂下，又把视线收了回去。

 第9章 Chapter.8

    比起唐璨，对陈莳萝的询问就简单多了。

    虽然今天的生日会是为她开的，但来客都是她的粉丝，大部分人她都没有印象，因为报名时大多数人用的都是网名，真实信息都是赖真和酒店工作人员在处理，所以她根本不认识林澄，也没听过她的名字。凶案发生时她一直在舞台上，这一点毋庸置疑，在场的所有人都可以替她作证。

    她在笔录上签完字就被放走了，不想再麻烦赖真，于是在警局门口给家里的司机打了电话，让他开车来接。

    初秋的夜晚还不算冷，只有些凉意随着风沁入骨血里，她是穿着舞台上的无袖礼服来的，连外套都没来得及拿，被风吹得发寒，只好双手环抱，站在门口的柱子后面避风。

    警局附近的路段经常堵车，她等了二十来分钟，没等来司机，反倒等来了做完笔录出来的唐璨。

    唐璨远远看见门口站了一个穿白色礼服的身影，脚步不由自主地就放慢了。她不是很想上前，因为第一次和小偶像见面就遇见这么尴尬的场面，她不知道该不该打招呼、该怎么说话，而她本身就不太喜欢应付各种交际，尤其是这种突如其来的状况。

    但喜欢了十年的人就在面前，她如果就径直走过去了，好像有点亏。

    陈莳萝显然比她直接得多，在她走到近前时就叫住她：“唐小姐。”

    唐璨停下来，回视她：“大小姐？”

    熟悉的称呼，除了家里的司机和保姆会叫以外，这已经是粉丝对她的专属称号了。陈莳萝微微一笑：“唐小姐也做完笔录了？我的司机一会就到，要不要一起送你回去？”

    “我自己打车回去就好了，”唐璨不动声色地回绝她，不知道想到了什么，淡淡地笑了一下，“大小姐说要送我回家，这件事发上超话，估计会被他们酸死的。”

    晚上风大，她先拿出口罩戴上了，再用手机叫车，滑动屏幕的时候，不知道看见了什么，眉头微微一蹙。陈莳萝歪着头从侧面看她，几乎是没有一点阻碍的，她的轮廓和机场里远远一瞥间的女人融合在一起。

    果然是她。

    唐璨叫完车就收起了手机，见陈莳萝抱着双臂御寒，提醒她：“大小姐，你要是冷，要不要去里面等一会？”

    “我不想在里面待着，”陈莳萝低声回绝了，“在这里也可以，过一会司机就来了。”

    司机没让她失望，五分钟后就到了。车停在警局门口，闪了闪车灯，然后降下车窗朝她挥手。陈莳萝先下台阶，走了几步，又回头跟唐璨道别：“我先回去了，你注意安全啊。”

    语气自然又温和，和平时向粉丝道别时没有任何区别。陈莳萝经常拍戏和参加综艺，有些粉丝就会自发地组织起来，到场地外等她下班，她结束工作时一般都是凌晨，即使很累也会停下来跟他们打个招呼、说几句话，最后叮嘱他们早点回家、路上结伴，有车的送一下没车的，男粉丝送一下女粉丝。

    每到这时候，微博超话上就会刷满粉丝拍的视频。唐璨经常戴着耳机一个个刷，把音量放到最大，就为了听她夹杂在喧杂人声中的几句话。有时是一句“晚安”，或者一句“早点回家”，也许是一句“天冷了记得多穿点”。

    现场往往很嘈杂，各种声响混杂在一起，很难听见陈莳萝说话的声音，但每次从纷扰的喧嚣声中捕捉到她零星的字句，就像沙里终于淘出了金子，让人觉得弥足珍贵。

    唐璨不由自主地笑了一下，朝她挥挥手：“晚安。”

    ======

    陈莳萝走了以后，她继续在门口等车。

    她找到今天下午刚刚加上好友的林澄，点进了她的朋友圈。

    林澄的朋友圈没有什么内容，也没设置查看权限，大概是因为根本没什么可以看，也不害怕被人翻。她的朋友圈里没有什么实质性的东西，关于她本人的日常生活、心路历程之类的一样都没有，只有几篇转载的公众号文章，或是转发集赞享受优惠的广告，还有就是几张图片分享，内容都是《箱庭游戏》。

    图片是游戏分享时默认生成的，左下角会写上个人ID，唐璨点开一张，放大图片，重点看左下角。

    林澄的游戏昵称叫“乌鸦”，ID是一串系统自动生成的数字。

    唐璨记下了那串数字，退出微信界面，打开了《箱庭游戏》。

    她本意是直奔着搜索林澄的ID去的，没准备仔细看系统公告，但进入游戏以后，一张宣传图自动跳了出来，她扫了一眼，滑动屏幕的动作忽然顿住了。

    宣传图上的配文是“三天限时活动，领取礼包奖励”，时间是九月十六号到九月十八号。

    唐璨平时不怎么上游戏，也不太关心官方又出了什么活动，反正玩完一局出了，有奖励就拿，没奖励她也不在乎，这个三天限时活动的存在，她也是开游戏以后才发现的。

    她点击了“查看详情”，忽略掉繁冗的活动叙述，先看最底下的活动时间：九月十六号到九月十八号的晚上，限时七点到九点两个小时。

    她指尖缓缓滑动，把详情页往上移，开始一行行研究大段的文字叙述。

    其实活动规则很简单，在这三天里，每晚七点到九点，只要进行了游戏，就能获得随机掉落的奖励，有可能是可以提高通过几率的道具，也有可能是双倍的痕迹奖励，同时，游戏后获得的积分也是双倍的。

    唐璨打开好友查找页面，在搜索框里输入林澄的游戏ID。

    这时，司机的电话切了进来，她迅速确认了上车地点，匆匆走出了警局。

    车开动的时候，她点开了林澄的游戏档案。

    还好，她没有隐藏信息，唐璨可以看见她近三天内的游戏记录，其中时间最近的几局是在今天晚上，时间分别是七点零二分、七点三十分、八点零五分。八点零五分的记录上，她的头像旁边还有一个人的头像，说明他们是组队游戏，唐璨又去看那个人的档案，但对方隐藏了信息，她没法继续查看。

    她放下手机，靠着椅背沉思。车窗外是城市的夜景，随着汽车的不断前行，交错的光影从眼前飞速闪过，街边的路灯、高楼上的白炽灯、商场里的广告灯牌，像她脑海里迅如电转的思绪，一幕幕一帧帧，都在勾勒线条、回放场景，逐渐搭建出一个清晰的图景。

    《箱庭游戏》的游戏记录里记下的是游戏开始时的时间，但不会记录结束时间。如果玩家组队进行游戏，其中一方因为突发情况挂机或者掉线，另一个玩家可以先行通关，结束游戏。

    林澄最后一局游戏的开始时间是晚上八点零五分，说明那时候她还活着。

    唐璨不知道她的死亡时间，但只有一点可以确定：秦业过来通知他们警察来了的时候，是八点五十二分。

    这中间有接近一个小时的时间差，这段时间里，林澄被杀、中途去洗手间的女粉丝发现了尸体、她自己找到了座位底下的匕首，还被带去看了眼案发现场，然后给陈莳萝看了自己的身份证。

    可惜从生日会开始之后，她就没怎么注意时间，一直在看舞台上的陈莳萝。

    身边的香水味突然变得浓重，是在陈莳萝抽奖选择幸运粉丝上台的时候。那时候大厅里非常嘈杂，工作人员在巡视，粉丝们在尖叫欢呼，她的注意力放在舞台上，凶手也许就是这个时候从她身边经过，丢下了那柄致命的凶器。

    车身一晃，缓缓停了下来，唐璨望了眼窗外，是熟悉的小区门口：她已经到家了。

    她下了车，但没急着上楼，缓步走进小区里，找了个无人的凉亭坐下来。

    凉亭里的灯坏了，物业一直没换，只有黯淡的月光提供了少许光亮。风从四面八方吹来，摇动凉亭顶端的那盏吊灯，它来回摆动时，不知道是哪几个零件撞在一起，发出细微的声响，听起来就像是落地时钟里走动的指针。

    唐璨低下头，调出手机上的时钟APP，点开“世界时钟”，盯着走动的指针看。

    屏幕的亮光照着她的面孔，亮得有些突兀。

    最重要的是时间。

    林澄为什么会在生日会中途离开去玩游戏？

    因为今晚进行游戏有奖励拿，而她根本就不是陈莳萝的粉丝，费尽心思搞到一张请柬，也只是为了来追喜欢的男生，所以生日会对她而言根本就不重要，她才会悄悄溜出去，跑到走廊的死角里玩游戏。

    她在外面待了很久，估计是卡着时间，七点一到就跑出去了，至于生日会进行了什么内容，她根本就不关心。

    在进行最后一局的时候，她被人杀了，也许是被一刀捅死，游戏还没结束，人就已经一命呜呼。

    然后，凶手擦掉了匕首上的血迹，往上面喷了香水来掩盖气味，再从容地走进大厅，把匕首扔在了唐璨的座位底下。

    进行这一步的时候，应该也是卡着时间来的，至于选择唐璨，也许是顺手，也许是刻意栽赃嫁祸

 第10章 Chapter.9

    因为林澄的死，陈莳萝的生日会中途暂停。她让赖真给前来参加的粉丝准备了补偿，一个星期之后，每个参加的粉丝都收到了赖真寄出来的礼物：定制的签名手幅和一盒比利时巧克力。

    为了更好地配合调查，陈莳萝临时推了之后的行程，在连城的家里住了一段时间。案件发生在她家的酒店里，对酒店的声誉有很大影响，这段时间以来频频有住客取消订单，利益稍有下滑。她母亲日理万机没空处理，她只好私下调查，以期早点找到凶手。

    这天是星期日，她在家里睡到十点才起，慢悠悠地下了床，开门下楼。

    她住的是次卧，房间就在二楼楼梯口，一开门就可以直接下楼走到客厅。家里没有保姆，她平时回家就一个人住，衣服全扔洗衣机，想吃饭就点外卖。唯一美中不足的是小区安保很严，外卖不允许送进来，她就只能套件衣服去门口亲自取，但小区太大，绿化太好，大路小路交通错杂，从蔽荫的绿植之间穿过，从家里到门口，来回要走二十分钟。

    赖真也跟了她好几年，但从没来过她家。陈莳萝的意思很明确：不需要任何人照顾，她一个人住就很好。

    别墅后花园里原本种了玫瑰花，由园丁按期打理，但十年前就被全部铲除，只留下一片柔软的青草。

    今天是要出门的，没时间等外卖。陈莳萝把冰箱里的面包片放进微波炉，加热之后涂了蜂蜜，草草吃了一片，然后换衣服出门。

    她准备去酒店看一看，询问几个工作人员，看看能不能找到线索。凶手一日不抓，酒店流失的顾客就回不来，林澄又是死在她的生日会上，即使和她没有直接关系，但她对死去的人有一种深层次的恐惧，有时从梦里惊醒后，眼前像放映电影，浮现出林澄趴伏在地的尸体。

    有时候，林澄伏在地上一动不动，身下一大滩血缓缓漫开。

    更多时间里，她都看见林澄在往前爬，满身满脸都是血，嘶哑地喊她：“救救我啊……”

    她站在原地，居高临下地看林澄。看着血从她身上一滴滴地落下来，融进地上的血泊里。

    梦境真是奇怪，鲜血滴落下来的声音像极了敲门声，又像啄木鸟在啄树，笃笃，笃笃，敲得她心生厌烦。

    她总是在这时候醒过来，长发歪散在枕侧，空调被卷在身上，窗外风很大，不断晃动树梢，发出密集的沙沙声。

    今天是出门调查，穿得简单休闲点就行了。陈莳萝打开衣柜，挑了件破洞牛仔裤和卫衣，拿了顶白色帽子，戴了口罩，背上包出门了。

    她自己开车出去，在酒店的停车场停车时，一个保安认出了她，连忙过来毕恭毕敬地拉开车门。

    陈莳萝让他去忙，自己扮成游客，混在一群旅游团成员里，进了酒店大堂，往汇演大厅的方向走去。

    因为警察办案的缘故，汇演大厅被暂封了，门口拉了警戒线，她不能进去，只好在门口转了一圈，然后不动声色地离开了。

    关于林澄是什么时候离开汇演大厅、又是什么时候被人杀害的，她一无所知，但基于凶手把匕首扔在唐璨的座位底下这一点，她觉得凶手应该不是外来者，而是当天在汇演大厅里的人。

    当天在汇演大厅里的有一百来人，有可能是工作人员，也有可能是来参加生日会的粉丝。

    陈莳萝在酒店门口徘徊，思考该从何下手。

    忽然间，身后有人叫她:“大小姐？”

    声音有点耳熟，陈莳萝回头一看，居然是唐璨。

    也不知道她之前干什么去了，化了精致的妆，穿藏青色职业连衣裙，白衬衫假领，配黑色腰带，拎一只精巧的皮包，还蹬一双高跟鞋。

    她走近了，陈莳萝才发现，原来两人身高相差无几，现在她鞋跟一托，就比自己高出一截了。

    她笑了笑，问她:“唐小姐怎么在这？”

    “刚刚去谈了点事情，刚好离这不远，就过来看看。”唐璨在她身边站定，“你不忙吗？我看你这几天都有行程。”

    “自家酒店里面出了事，我就把录音推了，过来看一眼。”陈莳萝发现自己要仰头才能看见她的眼睛，不由得后悔起来。

    今天出门之前，她觉得毕竟是出门调查，得低调一些，于是穿了偏休闲的衣服和一双平底的帆布鞋。

    没想到，竟然在这里碰见一个穿职业装加高跟鞋的。

    她定了定神，问:“唐小姐来凶案现场，是想来调查的？这案子和你好像没什么关系吧？”

    “有，”唐璨淡淡回答，“凶手把刀丢在我的座位底下，害我反复进了警局好几次，现在还是嫌疑人之一。”

    ======

    过去的一个星期里，陈莳萝没怎么出门，唐璨倒是几次被请进了警局。

    警察告诉她，她在座位底下发现的匕首，已经被确认就是杀死林澄的凶器。林澄在毫无防备的情况下被人一刀捅死，凶手擦掉血迹，在匕首上喷了香水，然后把它扔在了唐璨的座位底下，而凶手行事非常谨慎，事先弄坏了洗手间那条走廊的监控，也避开了其余可能拍到他的任何一个监控。调取来的监控录像里，只拍到了林澄在七点时离开汇演大厅、跑到走廊里。

    警察反复向她确认细节：她是在什么时候发现凶器的？如果不知道准确时间，那当时台上正在演什么节目？她之前见到林澄的时候，对方也没有透露过什么？有没有什么不对劲的地方？

    她很烦，很厌恶，却不得不耐心地一一回答。

    最后一次笔录结束后，警察要求她短期内不要离开连城，因为如果有了新的线索，可能就要请她来接受调查。她反问：“我是被列为嫌疑人了吗？”

    问话很直接，语气很尖锐，警察沉默了一瞬，回答：“唐小姐，很抱歉，但凶器出现在你的座位底下，而你又和死者见过两次，我们现在还不能排除你的嫌疑。”

    唐璨把桌上装了一杯开水的纸杯一推，站起来：“我知道了，我会配合的。”

    她原本要去云城谈翻译诗集出版的事宜，因为林澄的死，也不得不推掉。但主编很热情，直接买车票出差来了连城，她只好和对方约了个时间，谈妥之后，回家路上正好路过吾悦大酒店，就半途下车来看一看。

    刚走到门口，就看见陈莳萝在门口徘徊。

    她在机场见过陈莳萝很多次，即使陈莳萝戴了口罩和帽子，唐璨也一眼就认出了她。

    “好巧啊，”陈莳萝把口罩往下拉，露出漂亮精致的面容，“我也是来调查的。我们是不是可以共享一下信息？两个人一起调查，应该会更方便一些。”

    她平时下班的时候经常顺路和粉丝聊天，一来二去地聊久了，和唐璨说话时也非常自然，就像在跟其他粉丝聊天一样。

    唐璨示意她看周围，人来人往，时不时有游客拎着大包小包来入住。她说：“大小姐，你确定你想在你家酒店门口聊凶杀案吗？”

    “那就换个地方，”陈莳萝反应很快，“我开车来的，车上说可以吗？”

    ======

    陈莳萝换了一个稍微偏僻的角落停车，降下车窗，让外面的空气透进来。唐璨坐在副驾驶座上，耐心地等她放下了车窗，才说：“我怀疑凶手是场上的工作人员。”

    她语气平静而冷定，像是在直白地叙述：“凶手在匕首上喷了香水，气味很浓，我后座的女生也喷了香水，但味道没这么浓烈。我闻到香水味突然浓重起来，是在你抽选幸运粉丝的时候。”

    之前的走动中，眼镜从鼻梁上滑了下来，她伸手推了一下，继续说：“当时很多人都在尖叫，现场很吵，所以没人听见匕首掉落的声音，这很正常。但如果凶手是从侧门离开，又从侧门进场，他不可能经过我的座位，如果一个观众在现场随处走动，那肯定非常显眼，但换了工作人员就不一样了，工作人员时常巡视，如果是工作人员从我的座位旁边经过，是不会有人注意的。”

    这说法很有道理——如果是从未见过的事情，那别人一定会觉得奇怪。但如果是众人默认了、已经习惯的事情，就不会有人多加留意了。

    陈莳萝沉思片刻，说：“很有道理，我同意，我会去查当时在场的工作人员的。”

    “还有一件事，”唐璨又说，“既然要共享信息，那我觉得有必要告诉你。林澄有一个喜欢的男生，还有一个情敌，我托人帮我查了一下，她是连城大学英语系的学生。”

    她翻出包里的请柬，在陈莳萝面前展开：“林澄根本不是你的粉丝，她是为了喜欢的男生才来参加生日会的。当天晚上排队安检的时候，我在外面见过她，更巧的是，她喜欢的男生和她的情敌，当晚都来了。”

    这张生日会请柬，陈莳萝非常熟悉。请柬是公司的宣传美工设计的，被陈莳萝一连否决了几个图样，终于选定了星空背景加白色字体。

    她握住方向盘，转头问唐璨：“唐小姐有时间吗？能不能跟我一起去连城大学看看？”

    作者有话要说：　　存稿没有了，心里的悲伤无法言喻

 第11章 Chapter.10

    连城大学位于市中心，出了校门，对面就是一家大商场，车水马龙，人来人往，极其热闹喧嚣。

    恰好临近中午下课时间，校门口已经有人成群结队地进出，到对面的商场去逛街或吃饭。陈莳萝把车停在校外的一条街上，和唐璨逆着人流走进校门。

    她出发前给赖真打了个电话，让她把生日会当天来客的名单和资料整理了发来，让唐璨从他们报名时上传的证件照里辨认，找出了林澄一直在追的男生和她所谓的“情敌”。

    男生叫杨嘉浩，女生叫赵锦，都是连城大学英语系的学生。赖真虽然年轻，但做事很靠谱，很快给她问到了英语系的课表，今天上午的课正好是三四节，十一点半下课。

    路上堵车，耽误了十来分钟。还好连城大学占地不算很大，陈莳萝拦了一个路人问了一下，很快就找到了英语系上课的教学楼。教室在三楼，两人刚刚到的时候，下课铃正好响了。眼看着一群学生蜂拥而出，陈莳萝急急沿着楼梯往上跑，唐璨跟在她身后，高跟鞋的留下一串清脆的足音。

    多数学生已经不在教室里了，陈莳萝在门口张望了一下，拦住一个背着书包出门的女生：“同学，我想问一下，赵锦在吗？”

    女生朝里面示意了一下：“那里，第四排收拾东西的那个。”

    她越过陈莳萝往外走，正碰见落后几步的唐璨走过来，不由得多看了几眼：高跟鞋，职业装，学校里很少见到这样装扮的人。

    陈莳萝已经进了教室，走上阶梯，在赵锦身边停下来：“同学，你好。”

    赵锦拉上背包的拉链，疑惑地看向她：“你找我吗？”

    她戴了一幅细边眼镜，穿衬衫和短裙，披肩的长发染成栗色，还烫了卷，妆化得很精致，身上喷了香水，背了一个很小巧的、只装得下手机和雨伞的小背包，专业书用手抱着，正准备离开座位。

    陈莳萝戴着口罩，赵锦没认出她来，她笑了笑，说：“你应该知道我，我叫陈莳萝，九月十六号你去了我的生日会。”

    教室里的人都走得差不多了，只有几个好学的学生还围在讲台上问问题。赵锦看了一眼教室门口：舍友正在那里等她，还满脸好奇地看着陈莳萝。

    她先越过陈莳萝，远远跟舍友喊话：“你先走吧，我有点事，一会去找你，记得帮我点份饭。”

    等舍友走了，她才回答陈莳萝：“不好意思，刚才没认出你来，其实我不是你的粉丝。”

    “没关系，”陈莳萝温和地说，“我想问你几个问题，可以吗？”

    她余光瞥过去，看见唐璨也进了教室，大概是看她在和赵锦说话，就没再往上走，只是站在第一排等着。

    “关于林澄吗？警察已经问过我了。”赵锦耸耸肩，“我跟她不熟，她喜欢杨嘉浩，我也喜欢，我一直挺烦她的，所以她死了，我也不会觉得难过。听说她追着杨嘉浩去看你的生日会，然后我也报了名，就这样。”

    身后传来高跟鞋清脆的敲击声，唐璨走上了台阶，在第四排的桌子边停下来。陈莳萝直觉她有话要问，于是停下来等她开口。赵锦也看见了唐璨，目光从镜片后往上移，上下打量她。

    唐璨的视线在她脸上停留了片刻，说：“那天生日会，你还记得你坐在哪吗？”

    赵锦想了想，犹豫道：“好像是第三列第五排吧，杨嘉浩坐我旁边，应该是第四列第五排。”

    她这么一说，陈莳萝忽然有了一点印象：那天生日会的时候，她不断地看唐璨，因为唐璨坐在第三列第一排，她目光移过去的时候，总会顺带把后面几排也一并收拢进来。她记得后几排有一个女生，时不时地回头向后看，跟旁边聚精会神看舞台的人对比鲜明。

    这个女生……好像就是赵锦。

    陈莳萝问：“我记得你，你经常回头往后看，是在看什么？”

    “当然是在看林澄那个女人在干什么了，”赵锦鄙夷道，精心画过的细眉蹙在一起，“是我先约杨嘉浩来的，生日会结束以后还准备约他一起回学校，肯定不能被她抢先了，我想看看她都在干什么，有没有在给杨嘉浩发信息。”

    唐璨突然说：“你近视吗？生日会那天，在门口排队安检的时候我见过你，你好像没戴眼镜。”

    “戴眼镜难看啊，”赵锦很无奈，“我度数不是很高，平时只有在学校上课才会戴眼镜。不过那天出门，我倒是该戴眼镜的——林澄离得太远了，我根本看不清她在干什么，连她坐在哪都是好不容易才找到的。警察问我知不知道她什么时候出去的，我怎么连她人都看不清楚，怎么会知道她什么时候走的？”

    大概是问不出什么线索了，陈莳萝回头看唐璨，见对方轻轻摇头，于是温和地同赵锦道别。

    出了教室以后，唐璨说：“她没说实话。”

    她神情淡漠，语气沉静，像在复述书本上简短的句子。

    “为什么？”

    “她近视眼镜都戴成老花镜了，明显是假的。”唐璨伸出一只手，捏着镜腿把眼镜上下移动，“你看，正常戴眼镜是这样的，架在鼻梁上。她眼镜都滑到鼻尖了，还不推一下，要怎么看东西？”

    陈莳萝恍然顿悟：赵锦根本就没近视，所以她会把近视眼镜戴到错误的地方。她说自己近视，还找了副眼镜戴着，只是为了应付警察的询问——我近视眼，没戴眼镜，就算一直回头也没看清楚，至于林澄都干了什么、什么时候离开的汇演大厅，我当然不知道，因为我根本看不清。

    她想通此节，顿时脊背生寒。

    赵锦处心积虑地圆这个谎，是为了什么？

    ======

    离开教学楼，两人又去找杨嘉浩。

    中午艳阳当头，他却在跟几个男生一起打篮球。连城大学的篮球场不多，只在大操场旁边和宿舍区有两个，唐璨跟在陈莳萝身后，在操场没找到人，又去了宿舍区的篮球场。

    场上有几个男生在投篮，最后一个球没投进，先是撞在篮筐上，复又滚落在地，蹦跃着滚到陈莳萝跟前。她足尖抵住，弯腰捡起来丢了回去。

    那边一个男生看见她，惊喜万分，一路小跑着过来：“大小姐？”

    这倒真是一个陈莳萝的粉丝。

    陈莳萝戴着口罩，眉眼弯弯，朝他笑了一下：“你是杨嘉浩吗？我有几个问题想问你。”

    杨嘉浩个头挺高，相貌算得上帅气，和跟他打球的几个男生相比，算是阳光又耐看，也难怪林澄和赵锦都想追他。

    陈莳萝语气温和而随意，像平时和粉丝聊天一样：“你认识林澄吗？”

    杨嘉浩脸色微微一沉，向前走了几步，低声说：“我认识她，之前在你生日会上，她……”

    和赵锦相比，他倒是有几分浅淡的悲伤。

    陈莳萝抱着遗憾的口吻说：“她被人杀害了，我们想找到凶手，所以想问问你，你和她熟吗？”

    “不算很熟悉，”杨嘉浩尴尬地回答她，“她和赵锦都在追求我，但我没这个想法，所以她们约我我也没怎么答应过，就是这次赵锦约我去你的生日会，我才顺便答应了，没想到林澄也在。我们平时交情不深，所以她有什么事我也不了解……”

    陈莳萝回头看唐璨。

    唐璨思索片刻，问道：“你最近有发现林澄有什么变化吗？或者说什么奇怪的地方？”

    “有，”杨嘉浩不假思索地回答，“她家里没人，是在孤儿院长大的，平时领助学补贴，要打工挣生活费。但是这几天，她突然穿了一身的名牌，而且是价格不菲的那种——你明白我的意思吗？”

    他顿了顿，不太确定地说：“我是说，这跟她的经济水平差得有点远，我觉得她买名牌的这些钱，来历可能有问题……”

    唐璨点点头：“我懂了，谢谢。”

    她明白林澄为什么要去借高利贷了，原来是为了追杨嘉浩才想要去借钱买名牌。

    可是——林澄既然是个孤儿，没有家人提供生活费，她又怎么能确定自己可以还得上贷款？

    她察觉到陈莳萝正看着她，于是说：“我没有想问的了，走吗？”

    ======

    陈莳萝执意开车送她回家，唐璨也就没推辞，靠在副驾驶座上沉思。

    她直觉林澄贷款的动机不纯，但她百思不得其解：她准备从哪里弄钱来填上高利贷的空缺？

    陈莳萝车上有种淡淡的馨香，不是空气清新剂的味道，也不是香水的浓郁逼人的气息，舒适宜人。

    正午的阳光很暖，车速又平缓，配合车载广播里缓慢低沉的诵读声，烘得人昏昏欲睡。她今天起得很早，为了商谈出版的事宜而费心准备了一番，此刻倒有些困了，长睫低垂，陷入似睡非睡的境况里。

    车载广播里诵读的是一段英文小说，她是做英文翻译的，低缓的声音流入耳畔，自然而然地转换成为中文。

    “As he words it: ‘I had walled the monster up withiomb!’”

    这是爱伦坡的小说《黑猫》的最后一句。

    唐璨意识昏沉，脑海里却自然地反应出这一念头，就像高中时在课上睡觉，有时候对外界丝毫不察，有时候老师讲课的内容又钻进脑海，下课铃一响惊醒过来的时候，发现书上的笔迹凌乱得自己都看不懂。

    一篇小说读完，低沉的声音短暂地停顿了。在一段钢琴曲之后，缓缓接入了下一篇。

    “How is yarden, Alice？”

    爱丽丝，你花园生得怎么样？

    作者有话要说：　　爱丽丝那句的英语是我百度翻译的，我英语很垃圾也看不出来有没有问题，有错误请指正_(:з」∠)_

 第12章 Chapter.11

    前面绿灯换成了红灯，陈莳萝差点压过斑马线，连忙踩了刹车。车停得有点急促，车身猛地一晃，唐璨骤然惊醒，所有睡意烟消云散，睁眼的时候，正看见陈莳萝指尖抵在车载广播的旋钮上，用力揿掉开关。

    她时间掐得很准，正卡在第一句停顿、准备过渡接到第二句的空隙间。

    低沉和缓的声音消失了，陈莳萝双手扶住方向盘，脸色苍白。唐璨盯着变成漆黑的广播屏幕，心跳砰砰撞击着胸腔，她发觉自己一时难以平静下来，忽然间有些烦躁。

    她很讨厌这种情绪不受控制的感觉，好在这些年修炼得足够深，她很快就平复了心情，用故作平静的口吻问陈莳萝：“怎么关了？”

    陈莳萝好半天才回过神来，转头朝她笑了笑：“我小时候被这首童谣吓过，一听它就有点害怕，不好意思啊。”

    她重新打开了开关，调了一个放音乐的频道，暴烈的鼓点顿时充斥了整个车厢，歌手撕心裂肺地飚着高音，音调升到了顶端，又瞬间收束回来，即开即合，听起来倒是非常爽快。

    陈莳萝按唐璨的指点，把车开到了她小区门口。在唐璨准备下车的时候，她及时地说了句：“唐小姐，我们留个联系方式吧？”

    既然是要一起调查，这倒是必不可少的，毕竟两个人不能靠缘分碰面。唐璨拿出手机，打开了微信：“那加个微信吧，这样也方便一些。”

    她扫了陈莳萝展示的二维码，在添加验证消息的时候顿了顿，写上了真名“唐璨”，给陈莳萝的备注很自然地写成了“大小姐”。

    陈莳萝把光标停在备注一栏：“唐小姐，我平时怎么称呼你？”

    “就叫唐唐吧，”唐璨随口说，“很多人都这么叫我。”

    陈莳萝目送她下车，盯着屏幕上的备注看了好一会。一抬头，看见后视镜里自己的面容，眉眼弯弯，十分开心惬意。

    她觉得自己应该去买个日记本，记录一下她认识唐璨的全过程。

    要到了喜欢的译者的微信，得了一个昵称，的确是应该记录一下，多有意义的一大进步啊。

    但转眼间，她的睫羽又垂了下来，目光凝滞，盯着亮起的广播屏幕。

    刚刚那首燃曲放完了，换了一首舒缓的慢歌，屏幕上滚过一串外文歌名。她转动旋钮，换回了刚刚的朗诵频道。

    那首童谣已经念完了，现在在读的是《莫斯肯漩涡浮沉记》。

    低沉和缓的声音慢慢叙述着离奇的故事，背景音里有波涛拍击悬崖的声音，间或夹杂着海风低低的呜咽，阴森可怖，刚才那首突兀的童谣好像只是她的错觉。

    不知道唐璨有没有听说过它，其实她应该把童谣听完的，因为一首童谣就惊慌失措地揿掉广播开关，这行为在旁人看来实在是太古怪了。

    但没办法，她控制不住地抵触它，就像她抵触红玫瑰一样。

    陈莳萝听着广播，把车开上了马路。

    唐璨家离她家有四十多分钟的车程，偏偏路上还堵车了，陈莳萝不急不慌，跟着前面的车流缓缓挪动，广播里的故事念完一篇时，放在副驾驶上的手机响了一下。

    正好前面一时半会还动不了，陈莳萝把手机拿起来看。

    是唐璨发的消息，一长串文字，条理清晰地把目前已知的线索梳理了一遍，还分段空格，标了序号。内容包括箱庭游戏的限时活动，林澄的游戏队友、她借的高利贷，赵锦在近视问题上的谎言，凶手有可能是工作人员等，她又重新看了林澄的游戏记录，确认她是在最后八点零五分那一局才和人组队的。陈莳萝慢慢滑动屏幕，一点点看完了，正要回复，就见前面的车动了，于是转动方向盘跟了上去。

    又缓缓往前挪了百十米，才得空停下来回消息。

    【大小姐】：需要我去调查吗？

    【大小姐】：如果凶手是工作人员，有可能是跟林澄有仇，也有可能是受人指使的。

    那边沉默了半分钟，唐璨的消息回了过来。

    【唐唐】：我觉得受人指使的可能性比较大，我这边有渠道，可以先去调查。

    陈莳萝相信她说话不会无凭无据，既然有调查的渠道，那就正好顺势交给她去查，如果是自己去调查，难免要经手酒店渠道，步骤麻烦不说，也许还会引人注意。

    【大小姐】：我把工作人员的名单给你？

    【唐唐】：好。

    唐璨的回复很简短，之后就没再说什么了。陈莳萝趁堵车的间隙联系了酒店负责人，要来了当日负责巡视的工作人员的名单，转发给了唐璨。

    对方接收了文件，然后就再也没回复过。陈莳萝开车回家，坐在客厅里连接WiFi，打开了微博小号。

    她没上大号，因为一上大号就要处理许多消息：粉丝的转发评论点赞，粉丝的私信和艾特，各种公众账号的推广信息。而且大号关联超话，一上线就会提示，又要有很多粉丝说她上网只冲浪，微博不营业。

    她用小号搜索了《箱庭游戏》的官博，翻了翻对方的微博内容。

    《箱庭游戏》上线还不算久，官方微博的内容也就只有数百条，大部分都是游戏更新提示和活动内容爆料，第一条就是唐璨说的“限时活动”。

    活动介绍极其冗长，归纳起来的核心其实也就短短几句。评论里早有人总结出了活动玩法，的确如唐璨所说，活动是晚上七点到九点限时进行的。

    这样一来，林澄中途离开的缘由是可以确定的，她也许纯粹就是为了玩游戏才跑出去的。陈莳萝暂退微博界面，打开微信，翻到唐璨发过来的线索总结，里面有一条，说林澄还有一个游戏队友，在七点到她被杀的这段时间里，他们曾经组队进行游戏。

    奇怪的是，明明在一方挂机或掉线的情况下，队友是可以独自完成游戏的，可在林澄被杀、游戏中断之后，她的队友也没有继续完成游戏，反而让游戏就此中断，直到时间到了之后，系统才自动判定游戏结束。

    林澄被杀以后，她的队友也消失了。如此巧合，实在惹人怀疑。唐璨对此的猜测是：凶手就是林澄的队友，他通过游戏联系林澄，在生日会上约她一起玩，所以林澄半途出去，他就挑了这个机会，捅了林澄致命的一刀。

    林澄死了，游戏也就没必要进行了，他还需要处理凶器、掩饰身份，这是更重要的事情，一局游戏很不起眼，没人会在意。

    陈莳萝弯腰伸手，从茶几上拖过今天的报纸和一支笔，掀掉笔帽，在报纸的空白处写了“林澄”，“赵锦”，“杨嘉浩”三个名字。

    她写歌的时候尤其喜欢用纸笔，总觉得对着电子屏幕，灵感来得不如面对白纸黑字要快，手打的字也不如写出来有质感。久而久之，思考时用纸笔列线索和灵感，已经成了她的习惯。

    她在林澄的名字上画了个圈，下面直直打一条线，连上“贷款”，“游戏”两个词，又把这两个词用一个方框框起来，笔尖下意识地绕着方框转，把黑框的边涂成了加粗的样子。

    报纸上空白处不多，几个字写在了红色的、大写的新闻标题上，灰纸红底黑字，叠在一起看有点古怪。

    她想了想，又加上“情敌”两个字，跟上面的两个词一起框起来，再把赵锦的名字打了个圈，用一条线连过来，又加上“眼镜”两个字，在底下重重地划了一横。

    赵锦在眼镜的问题上撒谎了。

    她根本没近视，但偏偏要说自己近视了，还装模作样地搞了一副眼镜戴上。

    陈莳萝盯着“眼镜”两个字，笔尖在上面画了个圆圈。

    赵锦说自己近视，长远的利益不考虑，最简单的好处就是，她可以给自己在生日会上不断回头看林澄的举动找一个合适的理由。

    林澄是她的情敌，她想看看对方在干什么，但近视没戴眼镜出门，心里着急，时不时回头看一下，很自然的理由，面对情敌的女生什么方法都想得出来，这举动也没人能挑出错误。

    陈莳萝的目光缓缓移到“游戏”上面，笔尖挪过去，在底下划了一横。

    可是林澄中途离开了，在此期间有一个多小时的时间她都不在汇演大厅，赵锦还总是回头看她，是想看她在不在、什么时候回来？

    她的笔尖顿在“游戏”两个字旁边，斜斜戳着纸面，几乎要把浅灰色的纸张戳破。

    可是，赵锦为什么这么在意林澄的去向？

    陈莳萝左手抵住额头，手肘撑在茶几上，有点烦躁：她又不是赵锦，她怎么会知道？

    今天的头条是祭奠见义勇为被匪徒杀害的英雄，一张灵堂里的黑白遗像映在头版，恰恰就在她那几行词组的下面。

    黑白遗照让她想起了死去的林澄，她好像又回到那个梦里了，走廊上空无一人，鲜血滴下来的声音像有人在笃笃地敲门，林澄在血泊里央求她：“救救我啊……”

    如果不是因为这个梦，她也不想去插手调查这件事。

    其实交给警察会更好，但他们能找到凶手，却解不开她心里的魔障。

    陈莳萝深吸一口气，逼迫自己冷静下来。

    如果她是赵锦，她一直回头看林澄……

    电光石火间，她猛地坐直了，纸上的字像活了过来，旋转着跳进她的视线里。

    赵锦在意的并不是林澄做了什么，也不是她的去向，而是在确认她是不是真的离开了、是不是真的回不来了。

 第13章 Chapter.12

    唐璨把调查工作人员的事情摆脱给了丁桥。

    她的要求说得很清楚，先查当晚巡视的人，首先调查他们近日以来的社交情况和账户资金。这事查起来不难，丁桥又总觉得对不起她，就当卖了一个人情，没收她钱。

    唐璨挂了电话，打开电脑上《箱庭游戏》。

    自从林澄被杀以后，她最后的游戏队友一直处于离线状态。唐璨本以为对方是弃号了，只是习惯地时不时上游戏搜索一下对方的游戏ID，看看对方会不会突然上线。

    她原本没抱什么希望，谁知按下搜索键以后，对方的游戏头像是亮的。

    唐璨发送了添加好友的申请，没过两分钟就被接受了。

    对面发来一个疑问的表情，唐璨心里一突，打字问：“你认识乌鸦吗？”

    【黑白】：？？

    【黑白】：不认识。

    【唐唐】：不好意思啊，我看你们之前有组队玩过游戏。

    【黑白】：上周吗？我上周去考试了，又不想错过活动，就在超话里找了一个共号的，应该是他拿我的号玩的吧。

    【唐唐】：好的我知道了，谢谢。

    对方没在回复，系统很快显示对面的状态是“游戏中”。唐璨闲来无事，于是也开了一局，在上一回的关卡前徘徊许久，最终在输入密码的时候被研究人员发现了，被迫结束了游戏。

    “黑白”的账号已经下线了。唐璨点开他的游戏记录，发现记录已经被重新设置成了可见状态。对方近日来都没玩游戏，九月十六号的记录还没有被刷下去，她可以看见，那一天晚上“黑白”这个账号的游戏记录只有八点零五分的那一局。

    也许工作人员的猜想是成立的：他需要巡场，没有太多时间去玩游戏，只能在八点零五分匆匆和林澄组队，确认她还在进行游戏、还在走廊上，没有回到汇演大厅。

    刚关掉游戏界面，微信的提示音就响了，是陈莳萝发来的文字消息。

    【大小姐】：我想到了，赵锦有可能是□□。她不停回头，就是想看看林澄有没有回来，而且她是在给自己不停回头的行为做掩饰，才说自己近视看不清的。

    这跟唐璨的猜想不谋而合，她扫了一眼屏幕，拿起手机回复她。

    【唐唐】：有道理，我托人去查当天工作人员的社交情况和账户资金了。

    【唐唐】：如果是赵锦□□，能当上酒店工作人员的不会有履历问题，只可能是最近出了事，也许非常急需大量资金，才会愿意收钱去杀人。

    【唐唐】：也不排除是凶手本身就和林澄有仇的可能性，但应该不会这么巧合。

    陈莳萝把她的几条消息来回看了好几遍，才慢吞吞地回复。

    【大小姐】：嗯，你想得很周全。

    她挺喜欢看唐璨发过来的文字消息，条分缕析，每一句话都像是深思熟虑之后的结果。赖真有时候要同她说一长段话，一般会懒得打字，就给她发一分钟起步的语音消息。但唐璨却会把所有的猜想打成文字发过来，隔着屏幕，她也几乎能想象到对方指尖按动键盘的样子。

    她翻译一篇英文诗歌的时候，会不会也是这样，对着电脑屏幕，认真地敲下一行行文字？

    陈莳萝出神的时候，唐璨分享了一个链接过来，没过两秒又撤回了。

    【唐唐】：不好意思，我发错了，本来要发给我室友的。

    陈莳萝从相册翻了一个表情包回过去，对方回了一个相似的表情，然后就再也没回过话。

    唐璨是在和室友张璇一起点外卖，本来想把商家链接分享给张璇，但陈莳萝的对话框飘在了第一个，她没看仔细，一时手快发了过去，才发现自己分享错了，连忙撤回了消息。

    张璇给发了个红包，备注是“午饭”。唐璨收了钱，退回微信首页，看见陈莳萝的对话框被压到了第二个，于是把她设成了置顶，心安理得地看着“大小姐”的备注飘在所有对话框上面。

    ======

    过了几天，唐璨把新的翻译稿交上去以后，丁桥的信息就来了。

    给她发的是邮件，一份文档，写了几个工作人员的名字，年龄履历等信息一一标出，后面着重标出近日来有大数额的资金进账。有一个人被涂了黄色标记，他账户在九月十七号之后，被人分多次转入了五十万元。

    这人叫王业刚，男性，34岁，在吾悦大酒店工作刚有半年。丁桥把这个人单独分了一行，因为他最近借了一笔高利贷，原款加利息，正好是五十万。

    唐璨把文件转发给了陈莳萝，对方应该是在忙，没有立刻回复。过了半个小时，唐璨才收到她的消息。

    【大小姐】：我刚刚在录音棚，才看见，不好意思。

    【唐唐】：这些也许还不足以成为证据，我准备去找赵锦聊一聊。

    【大小姐】：我这边快结束了，一会去找王业刚。

    陈莳萝在家闲了一个多星期，终于被赖真抓起来工作了。她新歌的编曲完成了，录音的工作不能再拖，于是陈莳萝终于从家里被拖了出来，到录音棚录新歌。

    她录音的时候，赖真在旁边给她拍照，免得她又借口没有九宫格照片不发微博。

    中途休息的时候，陈莳萝抽空给唐璨回了消息。听见赖真在喊她，她指尖跳跃，飞快地打下一行字。

    【大小姐】：我在华南路的录音棚，你来看吗？

    消息发出去以后，她把手机倒扣，强行给自己找理由：这就是一个普通而且友好的邀请，不是给喜欢太太开特权，就因为是她宠粉，而且对新认识的朋友好。

    赖真过来催她，陈莳萝看了一眼微信。

    【唐唐】：可以吗？

    她站起来，一边往里面走，一边飞快地回复：“可以啊，来吗？”

    【唐唐】：好，一会过去。

    陈莳萝心情大好，剩下的部分进展得很顺利。录最后一段的时候，她看见录音室的门外站了个人，穿长款风衣，微卷的长发披在肩上，透过玻璃的窗扇对她微微笑了一下。

    两人隔得有些远，但陈莳萝还是认出了她。她站的地方正对玻璃窗，面前虽然隔了调音台和麦克风，但微微偏头还是能看见唐璨。对方大概是怕打扰她工作，只打了个招呼就走出去了。

    陈莳萝录完了剩下的部分，发微信问唐璨：“在哪？”

    唐璨很快回复过来。

    【唐唐】：在旁边的奶茶店，你结束了吗？

    陈莳萝跟赖真交代了一声，独自过去找她。唐璨点了杯芒果牛奶，坐在靠窗的位置等她，见她进来，便把饮料一推，站起身：“今天怎么突然录新歌了？看你行程里面没有。”

    “工作临时提前了，”陈莳萝说，“赖真看我闲得太久，说要给我找点事做。”

    她去前台点了一杯柠檬百香果，拎着饮料走回来，说：“我今天没事了，去酒店看一看，找王业刚聊聊。”

    于是两人分开行动，唐璨去找赵锦，陈莳萝去找了王业刚。

    ======

    赵锦下午没有课，一个人在宿舍里待着。

    唐璨问了路，独自找上去，礼貌地敲了敲门。

    赵锦在化妆，给她开门时手中还拿着眉笔，大概以为是同学来了，看见是她，还吃了一惊：“诶？怎么是你？”

    出于礼貌，她还是把唐璨让进了宿舍里。连城大学的宿舍是六人间，面积不算大，每个人的生活用品堆放起来，就占了不少空间。赵锦的桌子在最里面靠窗的位置，桌上摆满了瓶瓶罐罐，虽然收拾得还挺整齐，但看上去依然是眼花缭乱。

    她衣柜没关好，缝隙里露出一条裙子的边角。两层的书架上，一层摆的专业书，一层摆的麦片和奶粉之类的食物。

    唐璨目光落在她脸上：“今天不戴眼镜了？”

    她语气里隐含深意，赵锦拿着眉笔的手轻轻一抖，强作镇定：“我在化妆，戴着眼镜怎么化？”

    “是吗？”唐璨笑了一下，“你应该根本就没近视吧，那天一直回头看林澄，只是想看看她在不在而已。”

    赵锦放在桌上的手机响了一下，屏幕亮起来，是一条微信消息。唐璨原本无意窥探，但赵锦没设置隐藏消息内容，她目光扫过去，瞥见了一句简短的问候。

    【美妆老师】：最近怎么样？

    应该是个没什么意思的营销微信号，平时嘘寒问暖，就为了推销产品、宣传课程。

    应该是见她没回复，对方又发来了新的消息。

    【美妆老师】：还顺利吗？考虑得怎么样？

    接二连三的提示音戳破了赵锦一直紧绷的神经。她把眉笔攥进掌心，颤抖着低声说：“是我做的，我想杀了她，让她别再缠着杨嘉浩。”

    唐璨不动声色，问：“你想过你是在犯罪吗？”

    微信的提示音还在不断地响，赵锦摸到手机，锁掉了屏幕。

    “没关系，”她忽然抬起头，微微一笑，“没人查得到我，他就算被抓了，也不会供出我来的。你根本没证据证明是我做的。”

    她先前涂了口红，唇色深而鲜艳，唇角微微勾起的时候，双眼微眯，看起来自信满满，胜券在握。

 第14章 Chapter.13

    回家以后，唐璨把手机里的录音传到电脑上，戴上耳机，拖着进度条一点点地听。

    她在进门之前就开了录音，把所有的对话内容全都录了下来。

    前段的录音还算正常，直到后面，赵锦原本是恐惧而瑟缩的状态，但不知为何却忽然转变了态度，像个胜券在握的女王，高高在上地睥睨她，像颁布圣旨一样宣布说：“没人查得到我。”

    她就这么直接地说出来，难道就没想过唐璨会留下录音的证据吗？

    背景音里不断响起的微信提示音听起来分外刺耳，唐璨取下耳机，隔了几秒钟又戴上。

    她反复听赵锦的最后一段话，试图从对方突然转变的语气里找到一点端倪。可她态度的变化虽然突兀，但没有一点缘由，光凭听大概是找不出问题来的。

    过了一会，微信进来了新消息，是陈莳萝发给她的。

    【大小姐】：王业刚去警局自首了，他说他是收了别人的钱，才去杀林澄的。通过游戏确认杀人时间这个办法是那个人想出来的，他其实根本不懂什么《箱庭游戏》。至于那个人是谁，他不肯说出来，只说自己不知道。

    唐璨把赵锦的录音发给她。

    【唐唐】：赵锦的反应很奇怪。

    【大小姐】：她说没人能查得到她？为什么她这么自信？

    这个问题，唐璨也回答不了。

    她把录音提交给了之前审讯她的警察，也得知了王业刚自首的消息。但奇怪的是，王业刚只坦诚了他在赌场花光了钱，借了贷款还不上，才收钱杀人，但坚决不肯说出幕后主使是谁，只说对方是在网络上联系的他，他不知道对方是男是女、多大年纪，是什么身份、又住在什么地方。

    有唐璨提交的录音作为证据，王业刚和赵锦被暂时拘押，后事如何就没人再关注了。陈莳萝在得知消息之后和唐璨通了一次语音电话，一起梳理了整件事情的经过，最后她迷惑地说：“唐唐，我还是觉得好奇怪啊，赵锦一个大学生，有必要为了消灭一个情敌□□吗？”

    赵锦的动机虽然牵强，但没人能找到更合理的解释。唐璨沉默半晌，只说了句：“那得看她自己了，没人能知道她在想什么。”

    明天是新剧的开机仪式，陈莳萝要赶早班的飞机去晋城，此刻在收拾行李。她挂着耳机，把衣服一件件地往里行李箱里面扔。唐璨听了半天，忍不住说：“你把衣服叠好放进去，这样会塞不下的。”

    陈莳萝正关上行李箱，边角果然被撑了起来。

    她一边说：“不可能，我已经塞进去了”，一边用力摁下，费劲地把拉链拉好，锁上密码锁，一边装作无事发生，云淡风轻地说：“你看，这不是塞下去了吗？”

    虽然说塞得有点乱、可能会皱，到了穿的时候，秦业和赖真又要忙着给她熨衣服，不然粉丝一定会说：“好节俭一富婆，衣服皱了也要穿出来，把熨斗都给省了。”

    唐璨失笑，问她：“明天早上几点的飞机？”

    “七点，”陈莳萝把行李箱立起来，靠到墙边，“你来送机吗？”

    “太早了，起不来。”

    陈莳萝不死心，继续鼓动她：“我明天穿新衣服。”

    “……”唐璨无语，“大小姐，你哪次不是穿新衣服？”

    陈莳萝见说服无望，失望地准备撂下电话：“我挂了，明天要早起呢。”

    “好，”唐璨应该是在打字，键盘声很清脆，尤其是每次按下空

    格键的那一声，极其清晰地传进耳麦里，“早点睡，晚安。”

    陈莳萝回了一声晚安，挂掉电话，把第二天早晨要穿去坐飞机的衣服收拾出来，挂在门边的架子上，上床关了灯，被子一扯，没多久就睡着了。

    又做梦了，很奇怪的梦。梦里她在开车，车载广播里放着哀伤的情歌。前面是红灯，她一踩刹车停在斑马线前，广播旋钮突然“噔”一声跳了，低沉和缓的声音流出来。

    “How's yarden, Alice？”

    她转动旋钮，想调换广播频道，可旋钮像被卡住了一样，根本无法转动。低缓的念诵声还在继续，不管她愿不愿意，这声音还是无孔不入，钻到她的耳畔。

    “The princess was trapped in the ivory tower.

    Roses blossom at night.

    The maid slept at the door with a gift.

    The moonlight climbed the ladder.

    Shining on her windowsill.”

    爱丽丝，你的花园生得怎么样？

    公主被困在象牙塔里，

    玫瑰花在半夜才会开放。

    女仆抱着礼物睡在门口，

    月光爬上了阶梯，

    照在她的窗台上。

    绿灯亮了，她想重新发动汽车，可油门怎么也踩不动。后面的车在拼命鸣笛催促她，广播里的童谣像设置了单曲循环的歌单，一遍念完了还有下一遍。陈莳萝额上渗出冷汗，狠狠地砸了一下方向盘，油门终于被她踩动了，可车还没开出去，前面又变成了红灯。

    她不得不停下来继续等。

    斑马线上有行人经过，竟然是被押走的赵锦，手上戴了手铐，走在几个警察的包围中间。经过她车前时，赵锦似有所感一般，微微侧过头，对着她勾了勾唇角。

    也不知道她涂了什么色号的口红，唇色深而鲜艳，活像染了血。

    绿灯亮了，陈莳萝慌忙发动汽车，可该死的油门不知为什么又死活踩不动了，耳边念诵童谣的声音还在继续，她一只手抓住方向盘，一只手去转广播的旋钮。

    忽然间，戴手套的指尖覆上了她的手，轻轻一扭，就转动了她一直转不动的开关。

    副驾驶座上不知何时多了一个人，穿黑色西装，戴黑色手套，脖颈以上长的却是一只乌鸦的头颅，尖利的鸟喙一张，吐出人的语言：“小姐，需要我帮忙吗？”

    陈莳萝整个人都僵住了。

    这时，有人轻轻叩动了玻璃窗，是交警看她太久不走，前来询问情况。那人一抬手，戴手套的五指突然变成了乌黑的羽翼，他转身一头撞在车窗上，玻璃碎了，他变成一只乌鸦撞破车窗飞了出去，只留下一串笃笃的敲门声。

    在陈莳萝身后，交警还在敲她的玻璃：“小姐，需要帮忙吗？”

    陈莳萝转过头，看见那只穿西装戴手套的乌鸦，礼貌地弯下腰，敲了敲她车窗的玻璃：“小姐，需要帮忙吗？”

    ======

    梦境逼真得吓人，陈莳萝坐起来，心脏还在狂跳不止。她攥着被子冷静了好一会，抓过床头充电的手机，打开了锁屏。

    莹莹亮光笼出了一片光圈，成了沉闷黑暗里唯一的光源。她先看了眼时间：两点十三分。

    这个时间，所有的社交平台都一片沉寂。没有人给她发消息，连设置免打扰的几个群聊都没人说话，她上微博刷了一下粉丝的评论，分散了注意力，总算是从梦境中平静下来了。

    忽然间，一条微信跳了出来。

    【唐唐】：你怎么还没睡？

    【唐唐】：我看见你点赞粉丝评论了。

    是吗？陈莳萝连忙翻开点赞界面，果然看见一分钟前，她点赞了一个粉丝的评论。

    其实纯粹是手滑而已，她本想取消，又觉得对粉丝本人不太友好，于是关掉微博，回复唐璨。

    【大小姐】：做噩梦了，醒了一下。你怎么还不睡？

    【唐唐】：为了明天早上去送机，赶一篇翻译稿，明早十点前要交，送完你回来再写就来不及了。

    陈莳萝愣了愣，手机没拿稳，差点掉下来砸在身上，她慌忙捞了一把，钩住手机壳后面的指环，把它提了起来。

    唐璨发的那句话，比刚才的梦境还不真实。

    她怀疑自己还没醒：之前不是说不来的吗？

    她把疑问发过去，唐璨很快回复了。

    【唐唐】：改主意了，能见小偶像，为什么不去？

    【唐唐】：快点睡吧，不然明天又困得睁不开眼睛了。

    她用了一个“又”字，陈莳萝看了半天，才想起来是她之前有一次赶五点半的飞机，夜里就睡了四个小时，早上起来的时候困得神志不清，那天粉丝拍到的照片几乎全是闭着眼睛的。

    超话里面掀起一阵吐槽她的热潮，当天在现场的人都很无奈：“她全程闭眼睛走路，都撞助理小姐姐身上好几次了还不睁眼，我能怎么办！”

    底下评论清一色的哈哈哈哈加狗头，排了个整整齐齐的队形。

    她都快忘记这回事了，没想到唐璨还记得。

    陈莳萝回了一句“晚安”，把手机倒扣在手中，屏幕上的边角抵着掌心，像扣着安神的良方，不知不觉间就睡着了。

    被闹钟吵醒的时候是清晨五点，天还没来得及亮，只赊出一线光辉，温柔地浸染了夜间深黑的云层，将黑夜一点点抽离开去。

    陈莳萝已经习惯了早班飞机，此时也不急不慌，迅速洗漱让自己清醒过来，换了出门的衣服，拖着行李箱下楼。

    赖真已经把车开到了她家门口，直接送她到机场去。

    来送机的粉丝已经成群结队地在机场等她，陈莳萝看时间还有富余，于是停下来跟他们打招呼，目光巡弋一圈，果然在最外围的地方找到了唐璨。

    她戴了帽子和口罩，帽檐压得很低，陈莳萝看不见她的眼睛，她却好像察觉到了陈莳萝的视线，在她看过来的时候把帽檐微微往上提，向她招了招手。

    陈莳萝朝她笑了一下，继而对其他粉丝道别：“我走了，拜拜。”

    她排队过了安检，又远远回头朝粉丝挥手，才拖着行李箱去找登机口。

    唐璨在机场等了一会，手机响了一下，收到了陈莳萝发的消息。

    【大小姐】：要起飞了。

    【唐唐】：到了说一声，我回去补觉了。

    她出门拦了一辆出租车，车门关上的时候，正看见一架飞机从机场后面飞出，随着一声轰鸣穿破云际。

    作者有话要说：　　英文全都来自百度翻译……有错请指正。

    第一卷完。

 第15章 Chapter.14

    中午十二点，唐璨在微博上刷到了陈莳萝开机仪式的照片。

    晋城的秋季还没开始降温，阳光依旧灼人，她穿短裤和长袖卫衣，黑帽子倒扣在头上，站在一群人之中，朝镜头微笑。

    光线有些刺眼，有几张是她拿手遮在眼前，微微眯起眼睛，被晒得眉头轻蹙，还有一张是她从人群里侧身看过来，对镜头做了个比心的手势。

    她习惯性地挑了几张喜欢的图存了，顺手点了个赞。过了一会，陈莳萝的微信发了过来。

    【大小姐】：今天好晒啊，要瞎掉了。

    唐璨把她帽子反戴的照片发过去，顺带附了一个问号。

    【唐唐】：你把帽子戴正不就好了吗？

    沉默了半分钟之后，陈莳萝理直气壮地回复她。

    【大小姐】：反着戴好看。

    唐璨正准备回复她，外卖的电话打了过来，让她去开门拿午饭。张璇上班去了，中午在公司不回来，她懒得进厨房，一般都点外卖，而且来来去去都点那几家，因为方便快捷不需要思考：点“再来一单”，然后直接下单就好了，连备注都是提前写好复制粘贴上去的。

    她先开门取了外卖，然后坐到餐桌边回复陈莳萝。

    【唐唐】：吃饭了吗？

    陈莳萝给她拍了两个饭盒过来。

    唐璨一边打开餐盒，戳开筷子的包装，一边回复她。

    【唐唐】：那你先吃，不打扰你了。

    她点的麻辣香锅，里脊肉，火腿还有腐竹，酱香的酱汁做得很浓郁，一开盖就香气四溢，配一份米饭，很轻松就能解决一次午餐。

    也不知道陈莳萝吃的是什么，她发过来的照片是两个盖着的餐盒，筷子摆在最上面，看不出里面的内容。

    但她无意窥探更多，开了个游戏直播放在一边，伴着主播的声音吃了午饭，收拾餐盒的时候，手机又响了，是陈莳萝发来的信息。

    【大小姐】：要开工了QAQ

    唐璨停下收拾的动作，回了一句：“加油。”

    ======

    陈莳萝接的是部网络电影，古装玄幻剧，成本不高，计划拍摄时间也不长。她演一个切开黑的反派，前期形象偏单纯软弱，后期临场反转，前后营造一个极大的反差，电影走向偏剧情，和男主角的感情线反倒不深，更多投入都在于剧情的发展和谜题的铺设。

    她的第一场戏在晚上，白天没有工作，于是坐在化妆间读剧本。片场的等待是一件挺无聊的事情，她一般都用研读剧本来打发时间，手机一般都交给赖真拿着，以免自己分心。

    没过多久，赖真进来了，把手机递给她，示意她看屏幕：“大小姐，伯母电话。”

    陈莳萝原本歪靠在椅子上，一听这话顿时坐直了，如临大敌地接过来，先镇定地合上剧本，把手机拿稳，然后才接通了电话。

    那边的方玉虹女士显然等得很不耐烦，电话一通，她中气十足的声音就传了过来：“陈莳萝，你干什么呢？你妈电话你不接？”

    “我今天开始拍戏了，读剧本呢，”陈莳萝一只手捂住听筒，“昨天不是和你说了吗？”

    “忘了，忘了，”方女士不知在做什么，身边有一串丁零当啷的声响，嘈杂声顺着听筒传了过来，“毕竟你妈日理万机，比你们年轻人忙多了，你理解一下。”

    “嗯，好。”陈莳萝一边敷衍，一边又翻开了剧本，“那怎么想起来给我打电话了？你不是很忙吗？”

    方玉虹还没来得及说话，旁边的人突然问她：“女士，你看看这几款色号，你喜欢哪一个？我们比较推荐这一款，做一个渐变，显得手上皮肤白。”

    “我就知道你不会无缘无故给我打电话的，”陈莳萝说，“做指甲无聊，顺便打发一下时间对吧？”

    方玉虹很不满：“哎，你这孩子，怎么这么说你妈呢？我昨天刚把跟王总的生意谈成了，做个指甲放松一下怎么了？”

    陈莳萝笑了笑，没说话。

    她在默记台词，梳理剧情走向，揣度人物的心理变化，只偶尔分神出来回答两句。尤其今天晚上的第一场戏，是女主角第一次出场，给观众的第一印象很重要。方玉虹盯着被摆弄着上色的指甲，渐渐忘了电话还通着，陈莳萝也没时间和她多聊，方玉虹不说话，她也就不回答了。

    电话就一直通着，一直到其中一方无意间瞥了一眼手机，发现了这回事，它才会被无声无息地挂断。

    母女俩的很多次通话都是这样，只有开头没有结尾。

    但这一次不一样，方玉虹想尝试着提一个新话题：“萝萝，前几天朱阿姨的家人找过来了，说想见见你。他们家那边的习俗，给逝者扫墓上香是在冬至，算到今年，她去世已经有十年了，你要不要去她坟上看看？”

    陈莳萝翻动剧本的动作停了下来，化妆间里寂静无声，只有她清浅的呼吸声，被无限的寂静放到最大，在空气里来回卷飘。

    她不答话，方玉虹也没再多说，两边都沉默着。

    许久，陈莳萝抬起头，从镜子里端详自己的面容。

    化妆镜旁边镶了一圈小灯泡，方便使用者全方位观察脸上的妆容，避免因为光线造成的失误。她拿这灯当照明，一直没关，光线簇拥着她的脸颊，让她面无表情的脸孔看起来分外苍白。

    其实她还挺喜欢笑的，不管是面对粉丝，还是面对亲人或者朋友，因为有人说她笑起来很甜，很暖心。

    但有时候，她也是笑不出来的。

    比如此时此刻，她面对镜子里年轻漂亮的脸，脑海中浮现的，却是被簇拥在一捧白花之中的黑白遗像。

    那边的方玉虹一直没挂电话，她瞥了眼屏幕，低声说：“不是都过去十年了吗，为什么不能放过这件事？”

    方玉虹叹了口气：“萝萝，不是这样的。一直没放下这件事的，不是别人，就是你自己。你想想，如果你真的放下了，为什么不肯去她坟上看一眼？”

    电话两边沉默片刻，方玉虹那头传来美甲师的声音：“小刘，帮我把那瓶七十八号的拿来。”

    陈莳萝有点想笑：谈的是生死大事，可她在化妆间里看剧本，方玉虹在做指甲。初看好像有些凉薄，可即使是死去的人，也没资格这么任性，要求活人一直把她记挂在心头，直到死也不放下。

    她说：“我考虑考虑，要看剧本了，挂了。”

    ======

    晚上七点，张璇还没回来，先给唐璨发了条消息，说公司要加班，可能会很晚回来。

    她工作忙，经常加班到深夜，好在公司离出租屋不算很远，她可以跟顺路的同事结伴回来。

    唐璨回了句“注意安全”，打开冰箱看了眼，在冰柜里挑拣一番，发现只剩下几个西红柿和鸡蛋，于是换了身衣服准备出门，买包泡面回来煮。

    在家待了一天，正好可以出去走一走。

    正拿钥匙准备出门的时候，门铃响了。

    敲门的是住对面的房东，姓李，年过五十的中年女人，无论春夏秋冬，都整天穿一套长袖运动服，烫一头颇具喜感的卷发，每一绺头发都自由卷曲，像顶着一头翻卷的小波浪。她烫完这个发型以后，丈夫和儿子都很嫌弃，但她自己还得意得很，每天顶着这头型在小区广场跳舞，花枝招展，在一群大妈里格外引人注目。

    张璇曾经暗地里吐槽过：“李姐这审美，真是有点感人。”

    但唐璨往往不以为意：“每个人都有自己的爱好，很正常。”

    但她曾经留意到一件事：刚搬进来的时候，房东很热情地过来帮她搬行李。帮着她往架子上放书的时候，运动服的袖口落下来一截，露出手臂上的一段纹身。

    她瞥了一眼，没看清图样，也没怎么在意。

    有纹身也没什么奇怪的，也可能是年轻的时候纹上去的。她对别人的事情不怎么关心，房东又热情亲切，实在没什么值得她特别注意的地方。

    唐璨伸手去开最外层的防盗门，一边跟房东打招呼：“李姐，有什么事吗？”

    在开门的一瞬间，她心里就已经迅速地思考了一番，确认自己这个月房租按时交了、家里的水电用量没有问题，就算有什么小事，也是可以通过微信交流解决的。

    打开防盗门，她才发现房东脚边放了个装衣服的塑料桶。对方尴尬地笑了笑，有些抱歉地说：“小唐，我家洗衣机不太好用，我爱人跟儿子都出差去了，我一个人不会修，能不能用用你这边的？”

    这是力所能及的小事，唐璨把她让

    进来：“没事，你先用吧。”

    洗衣机放在客厅左侧的阳台上，李姐把衣服扔进去，熟练地按了开关，机械嗡嗡运作起来。她四下张望了一番，说：“小唐，这洗好还有一会，那我先回去了，过会再来取行吗？”

    她不走就不能出门，她自己想走，唐璨正好求之不得：“行，我要去个超市，很快回来，你一会过来取就好了。”

    李姐走了以后，她拿上钥匙准备出门，等电梯的时候，手机的微信提示音响了。

    【大小姐】：吃饭了吗？我要开拍了。

    作者有话要说：　　上一篇文有读者说节奏太快了，这篇试着放慢一点，加一点偏日常的东西。我不太会写日常，不知道效果怎么样，不好一定要说啊，我改！

 第16章 Chapter.15

    这是中午之后陈莳萝发来的第一条消息，想必她在片场的工作也不轻松。唐璨怕打扰她拍戏，简短地回了一句：“吃过了，你好好工作。”

    说是很快开拍，但因为是外景，需要做的工作比较多，筹备工作又临时出了一点问题，时间又稍微延后了，陈莳萝七点就化完了妆，也换了戏服，一直等到八点，才被叫到拍摄现场。

    古装剧的服装都华而不实，端得精致飘逸，其实布料层层坠在身上并不舒适，虽然陈莳萝的人物设定是初出茅庐的除妖师，服侍偏简，不需要太华丽，但层叠的布料并不透气，还是很闷热难耐。

    晋城的秋天不比连城凉爽，夜里也闷热无风，空气沉闷得像凝固了，陈莳萝还在等待拍摄的时候，鬓角就渗出了薄汗，赖真怕她热得不舒服，一直拿小风扇跟在旁边吹。

    第一场戏是男女主角在山林间偶然相遇，一起对付了一只孩童模样的树妖，也算是两人结下的第一段缘。

    树妖的演员是个小女孩，不过七八岁的年纪，没到开拍时间，工作人员叮嘱她待在角落里等，但她偏偏坐不住，要跟着摄像满场乱跑。陈莳萝在化妆间的时候，就经常听见她在外面笑闹的声音。

    片场的等待往往都是这样，陈莳萝早已经习惯了，她坐定在椅子上，戴着耳机听音乐，顺便翻看剧本，一直等到八点，终于开始试拍了。

    剧本设定里，陈莳萝要从山林间走出来，迎面遇上从外面进来的男主角，两人先有一段对话，然后树妖出现，再由两人联手对付她，消灭树妖以后，第一场戏就完了。

    因为是夜间拍摄外景，角度和走位都很影响效果，从出场时走路的速度、一共要走几步才停下来，到后面树妖出现时的镜头角度，都被导演不厌其烦地反复指正，一直试了七八次才正式开拍。

    陈莳萝早就计算好了步伐，心里默念节拍，一共走了七步，才缓缓放慢速度停下来。这时候，男主角从另一个方向走过来，两人迎面撞上，双方都很惊讶，先停顿了片刻，才接入台词。

    如果是看电影成片，这个场景一定很戳人，尤其是陈莳萝迎着月光，从林间缓缓走出的那一段。她穿白色衣裙，长发被拉直了，松散地挽了一个髻，戴一支玉簪，剩下的头发直直垂落，像披落而下的瀑布，手中拎一把合拢的伞，表情也拿捏得很到位，神情漫不经心，眼神却微微闪烁，表现出几分好奇。

    不过此时此刻，在众多机位仪器和工作人员的包围下，场景就没这么美好了，想要时刻入戏，就得全靠演员的功力。陈莳萝的演技一直很稳，男主角也是新晋的实力偶像，唱歌演戏样样不输，两人的第一段对戏排得很顺利，除了第一次因为走位问题被喊停之外，第二条拍摄一次就过了。

    两人对完台词，自然地接到下一段。

    直到树妖出场，小女孩被化妆成妖精的模样，吊着威压从林间闪身而出。

    这一段拍了好几次，因为小演员的表现总是不够到位，导演精益求精，反复拍了七八次，才终于找到了满意的效果。

    然后就是男女主角联手对付树妖的戏，因为动作和表情总是难以完美诠释，这一条也重复了几遍，一直拍到深夜才终于结束。

    陈莳萝回到化妆间换了衣服，从片场出来到上车的这段路上，又有很多粉丝等在外面。这些人里既有她的粉丝，也有男主角高杰的粉丝，陈莳萝朝那些对她热情招手的人走过去，接到了他们递来的蓝色妖姬和一个文件袋。

    文件袋有点厚，她摸了一下就大致猜到是什么了，但为了跟粉丝多说几句，还是故作疑惑地问：“这是什么？你们给的信吗？”

    “回去再看，”一个粉丝说，“有好多人给你写信，我们就装在一起了。”

    有人在拍照，远远地喊她：“大小姐，看镜头！”

    陈莳萝就顺着那个方向看了过去，歪了歪脑袋，做了一个比心的手势。

    时间不早了，她跟粉丝们一一道别，叮嘱他们早点回家，然后在赖真和秦业的陪伴下上了回酒店的车。

    回到酒店的时候，高杰的车也刚好到门口。既然是一起拍戏，那也就算是同事，陈莳萝客气地跟他打了声招呼，高杰看见她手中的花和文件袋，艳羡道：“你粉丝真热情，这么晚了还有这么多人在等你。”

    陈莳萝为人处世向来都很平和，无意维持表面的关系，闻言只是淡淡一笑，说：“对，他们很好的。”

    她跟高杰道别，回到酒店房间，先拆信件，一封封看完了，才去看手机上堆积了一夜的消息。

    她到了晋城，系统的定位就自动换成了晋城，给她推送的新闻消息也变成了晋城的。

    陈莳萝有随手翻一翻新闻的习惯，但对无聊的小消息没什么兴趣，每天都只是从标题上挑一件感兴趣的来看。今天的头条是“晋城一中发生惨案，女教师痛失爱女。”

    这标题就足够耸人听闻，陈莳萝起了一点兴趣，点开新闻界面。

    也许是因为信息不充足，所以这篇文章不算长，只有短短的几段，简要叙述了一下案情经过。

    十月十一日下午，晋城一中初中部发生了一起惨案。

    一个教英语的女老师把自己七岁的女儿接到学校里，想等下班以后带女儿一起回家。其实老师把孩子带进校园的做法很常见，学校里都是学生和老师，还有保安守门，算是个比较安全的场所。小学生放学早，这位女老师又是一个单身母亲，下午如果有课或者要开会，都会把女儿接到学校来玩一会，下班时再带她回家。

    十月十一日是周四，全校的老师都要开例会。女老师就和往常一样，把女儿带到办公室，叮嘱她不要乱跑。

    开完会是下午六点，学生已经放学了。晋城一中不住宿，也没有晚修，大部分学生一放学就离校了。她回办公室找女儿，却发现女儿根本不在，开始只以为是她又贪玩跑到别的地方去了，可她在校园里找了一圈，都没发现女儿的身影。

    女老师这才开始慌了，叫上几个老师一起寻找，又惊动了保安，一行人一直找到七点多，才在学校食堂后面的小树林里找到了女孩的尸体。

    女孩是被勒死的，尸体俯卧在地上，身边散了几片枯黄腐朽的落叶。

    女老师当场就崩溃了。

    文章最后写到，现场的其他人报了警，警察已经开始着手调查，虽然目前还没有锁定嫌疑人，但一定会尽快找出凶手，给死去的人一个交代。

    文章前面还有一个采访受害人家属的视频，陈莳萝没看，直接退出了界面。

    类似的新闻每天都不会少，看过就是看过，最多惊叹一句凶手残忍，竟然对一个七岁的女孩下手，然后随意关注一下后续进展，好奇凶手究竟是谁。但谁都没什么心情去怜悯死人，也没时间去同情活人。

    陈莳萝打开微信，先给唐璨发消息。

    【大小姐】：第一场拍完了，好累_(:з」∠)_

    唐璨不知道在做什么，没有立刻回复，但时间才十一点多，结合唐璨每次晚上回消息的时间，陈莳萝觉得她不会睡这么早。

    于是先收拾衣服去洗了个澡，耐心地等她的回应。

    吹头发的时候，唐璨的消息回了过来。

    【唐唐】：不好意思，刚刚去超话刷你下班的图了，没看微信。

    【唐唐】：拍摄顺利吗？

    只是几句日常的聊天问候，语气平淡疏离，但陈莳萝越看越开心：果然不定时给她发消息是对的，如果她不找唐璨，那唐璨肯定不会主动找她，过一两天以后，这微信加了就和没加一样，唐璨的微信就会变成她好友列表里面的众多尸体之一。

    眼下这个情形就很美好，时不时能聊上一两句，渐渐的，小偶像和粉丝的关系就能平衡成朋友，她也终于能圆满自己想和喜欢的译者做朋友的愿望了。

    陈莳萝很想给自己点个赞。

    她觉得应该把这想法付诸实践，于是打开微博，从赖真发给她的、今天定妆时拍的照片中挑了三张，配上开机时剧组的合照，发了个微博，配文：“今天心情很好，拍摄很顺利”，后面加了一个微博自带的兔子表情。

    微博发出去以后，她抢在第一个给自己点了个赞。

    很好，的确是付诸实践了。

    后面想抢第一的粉丝都很无语，截了个她首赞的图，在评论里谴责她：“发个微博还要抢第一个赞？”

    后面的人存了这张图，在热评里排了个队形：“大小姐的心思你别猜，跟粉丝抢首赞可还行。”

    陈莳萝挑了点赞最多的第一条热评，回复：“这一次就要抢，我乐意。”

    这一条回复被人截图发到了超话里，众多粉丝纷纷表示：“那还能怎么办？自己的小偶像只能宠着了。”

    唐璨显然也刷到了，给她发了一个问号，又说：“终于发条微博，还要自己给自己点赞。”

    陈莳萝洗漱完了，上床关灯，拽着被子躺下来，才回复她：“今天开心，所以要赞一下。”

    又发了句：“我睡了，晚安。”

    手机屏幕一熄，整个房间顿时陷入黑暗。

    陈莳萝一夜无梦，清晨被闹钟叫醒之后，发现屏幕上停留着唐璨昨晚发的一条消息。

    【唐唐】：“好，晚安。”

 第17章 Chapter.16

    第二天的拍摄继续推进，开始接入下一段情节。城中闹了怪事，不断有人自杀身亡，却总也找不到缘由，一时间人心惶惶，夜间各家各户院门紧闭，有些人还请来了道士做法，驱妖除魔，以期保得家宅平安。

    这一段情节是群演完成的，女主角的戏份还没到，陈莳萝在化妆间里看剧本，耐心地等待拍摄，她今天的戏份在晚上，是夜里独自出来调查，在街上偶遇男主角的情节。其实她可以先在酒店休息，但一早上看见同样只有夜戏的高杰也去了片场，为了表现出自己同样对工作抱有热爱，她也启程去了片场。

    工作人员都在外面，只有她待在化妆间里吹着小风扇看剧本，风扇是她得知了晋城居高不下的温度之后，临时在网上买的。事实证明这就是降温的神器，没了它的生活会更加艰难。

    在她揣度情节发展的时候，化妆间的门开了一条缝，门后露出一张小女孩的脸。

    是昨天扮演树妖的小女孩，她是剧组工作人员的女儿，顺带过来串场。因为后面情节反转之后，还有一段树妖死而复生的戏，所以她一直没走，还待在片场里四处玩。

    陈莳萝对小孩兴趣不大，只瞥了一眼，就继续低头看剧本。

    小女孩见里面没人，也就不怕被人责骂，大胆地推开门踱了进来。

    化妆间里摆的都是瓶瓶罐罐，碰倒一个就很麻烦，想必也有人这么教育过她，所以她分外安静，先停在陈莳萝旁边，过了一会又悄悄走开，仰着头到处走，时不时四处张望一下。

    陈莳萝聚精会神，低头看剧本，目光却不由自主地滑出去，瞥到小女孩身上。

    女孩长得还挺可爱的，一双大眼睛非常有神采，就是不知道刚从什么地方疯跑回来，脸上挂满了汗珠，还在一滴滴往下坠。

    陈莳萝对小孩子一向敬而远之，只要不是有无法避免的任务，她就不想跟他们多交流。于是把视线收回来，兀自低头看剧本，心里默记台词，权当小女孩不存在。

    化妆间里很安静，只要她的小风扇嗡嗡运转的声音。

    小女孩待了一会，大概是觉得无聊，又看陈莳萝没有理她的意思，于是自己推开门跑了出去。

    陈莳萝见她走了，顿时松了口气，放松地放下剧本，起身走了几步活动筋骨，然后拿起手机刷新闻。

    今天还没有新的新闻推送，于是她翻了翻昨天的，又点开了那条“晋城一中惨案”的新闻。

    在昨天的文章下面，又多了新的链接，是关于这条新闻的后续跟进。

    新的后续里面说，女老师已经从学校辞职，专心为女儿料理后事，学校也给她发放了补贴，她班上的其他老师和学生也自发地组织去为她的女儿吊唁，警察也做出了承诺，一定会找出凶手。

    案情没有新的进展，陈莳萝翻了翻，底下的寥寥几条评论里只有同情女老师、憎恶凶手的内容。

    她对这类新闻向来都很感兴趣，平时看见类似的，也会有意无意地跟进一下后续进展。但这篇文章对案情只字未提，对她来说就没什么意思，她只草草看了一遍就关掉了。

    中午吃饭的时候，赖真送了两个餐盒给她。今天吃的是水煮肉片配米饭，高杰的助理还从酒店带了水果，切开以后给片场的每个人都送了一份。陈莳萝乐于收个人情，既然送来了，她也就没推辞，一并吃掉了。

    吃完饭以后，她正想给唐璨发消息，有人在外面敲了敲门，很有礼貌地轻叩了三声。

    赖真去开门，打了声招呼以后，从门外进来一个片场的工作人员。

    对方三十来岁，是片场的场记，也是个年轻的母亲。她牵着演树妖的小女孩的手，先跟陈莳萝打招呼，然后有些不好意思地问她：“陈小姐，能不能帮我带小珍一个下午？下午配角这场戏还挺重要的，我们得跟导演一起盯着，走不开，怕她一个人到处捣乱。”

    陈莳萝把目光移到小女孩身上，对方也正抬起头看她，大眼睛滴溜溜地转。

    见她不说话，工作人员怕她迟疑之后拒绝，连忙接道：“小珍平时比较贪玩，但不吵人的，我跟导演打过招呼了，你可以带去街上逛逛，不用给她买什么东西，别让她在片场打扰大家工作就行。”

    陈莳萝盯着女孩看，没有立刻答话。

    ======

    其实收拾干净了以后，穿童装的小女孩看起来还是挺可爱的。她权衡了一下利弊，在待在化妆间再看一下午剧本、去看配角演员拍戏和出门逛街之中犹豫了一下，选择了最后一个选项。

    她点头：“行，那我带她出去一会，你们大概什么时候能拍完？”

    “大概五六点吧，”工作人员默算了一下时间，“没事，你带她在外面逛一会就好了，待会这段工作挺多的，我怕她在这打扰大家。”

    陈莳萝朝女孩伸出手：“来吧，我带你出去玩一会。”

    显然是母亲早就交代过了，小珍很自然地牵住了她的手。陈莳萝接过赖真给她收拾好的小包，带着女孩出门了。

    出了片场，空气好像都变得清新了，穿拂的微风也携了几分凉意。陈莳萝临时叫了一辆车，带小珍到晋城比较繁华的商场去玩。

    她知名度不高，也不太担心被人认出来，天气偏热，她就没戴口罩，只随意地戴了墨镜，牵着女孩的手进商场吹空调。

    她的任务就是带小珍出来玩一圈，省得她在片场影响今天下午的重要剧情的拍摄，反正没有具体的任务内容，带她到商场吹一吹空调也好，既完成了“带她出来”的任务，也给自己提供了舒适生活。

    陈莳萝觉得自己简直是个天才。

    不是节假日，商场人不算多，陈莳萝带小珍到处逛，经过一家精品店的时候，女孩突然扯了一下她的手，说：“姐姐你看，蝴蝶！”

    小孩子看见喜欢的东西，时常都会出现这种雀跃的语气。陈莳萝顺着她指的方向看去，看见了一列摆在货架上的玻璃罐，瓶子用橡胶盖封口，里面生一棵粗壮老树，树上横伸枝节，枝头停栖一只蝴蝶。

    玻璃瓶里面应该是树脂做的工艺品，看起来还挺精致的，难怪惹小孩子喜欢。陈莳萝牵着她走进去，从货架上拿下一罐，问她：“喜欢吗？”

    女孩闪着大眼睛看她，拼命点头。

    反正就是一个工艺品，买一个也没什么。陈莳萝去收银台付了钱，把玻璃罐递给她，女孩很喜欢，抱在怀里不肯放。

    陈莳萝带着她找了家甜品店，买了块蛋糕给她吃。小珍坐下来的时候还挺安静，吃东西时也不扰人，陈莳萝只需要在旁边盯着她，不让她乱跑就可以。她吃蛋糕的时候尤其可爱，小手攥着银叉子，从蛋糕最顶上小心翼翼地挖掉一块，再用叉子戳起来，送进嘴里小口咀嚼。

    这倒让她大大松了口气，得了空闲看手机上的新消息。

    唐璨在中午给她发了条消息，问她在做什么、今天忙不忙。

    陈莳萝看了眼在吃蛋糕的小女孩，回复她：“今晚只有夜戏，现在帮场记看她女儿，在外面商场。”

    唐璨没有立刻回复，陈莳萝便退出微信界面，上小号刷微博。

    店里的空调比化妆间里凉多了，吹出来的冷风非常舒适，她靠在椅背上，时不时瞥一眼对面的女孩，全心享受这段难得的闲暇时光。

    在商场里待到四点多，赖真发来消息，说下午的拍摄差不多了，陈莳萝便起身结账，准备带小珍回剧组。

    这个叫车竟然也排起了队，一直排到二十七号，陈莳萝牵着女孩出门，准备看看附件有没有可以乘坐的出租车，免掉排队叫车的麻烦。

    商场的大门外没有车，她只好带着女孩转到侧门，沿着马路边走边找。

    小珍在外面很乖巧，也许是因为在陌生的环境里害怕，所以一直牵着她的手，生怕一不留神就跟她走散了。

    路上的行人不多，三三两两地散在不远处，这段路的绿化做得很好，沿途的树荫遮蔽了午后灼热的日光。手机上叫车的队伍已经排到第十五了，陈莳萝也不着急，慢悠悠地走，权当在路边散步。

    这段路大概是不好打车，没有出租车开过来，陈莳萝四处张望，正在继续等车和换一个地方打车之间做选择，女孩突然拽了一下她的手，说：“姐姐，衣服脏了。”

    陈莳萝弯下腰，牵起她T恤的下摆，发现衣角上溅上了一点奶油，应该是她吃蛋糕的时候掉上去的。她从包里翻出纸巾，把那一点奶油轻轻擦了，正四下寻找垃圾桶，小珍突然拽着她的手，开始往她身后缩。

    陈莳萝后来想了很久，觉得孩童对危险的感知一定比她更加敏锐。至少在那个时候，她尚未察觉到任何波澜，只觉得周围风平浪静，万事万物都如往常，没有一点征兆。

    作者有话要说：　　这章补完了，记得看。

    然后我终于想起来宣传一下读者群了，没有人说话的养老群，希望它能热闹一点，来一起养老吧。

    群聊号码：472325019

    验证为我的任意一篇文名或角色名。

 第18章 Chapter.17

    变故总是来得太快，而且永远是在人毫无准备时突然袭击，打得人措手不及。

    前一秒，还有微风拂过颊侧，过路的人在谈论晚上该吃哪家餐厅，公交车停在不远处，提醒乘客上下车的广播清晰地传过来。

    下一秒，汽车急刹的声音轰到耳畔，一辆黑色轿车在路边停下来，车门砰一声开了，有个女人从驾驶座上下来，绕过车头，目标明确地直扑陈莳萝身边的女孩，一把抱起她，拉开车门往副驾驶座里扔。

    小珍还拿着那只玻璃罐，罐子从她手中滚落，掉在副驾驶座下面的地板上。

    这一系列动作都太快了，好像她已经演练了千百次，而陈莳萝毕竟是个普通人，没有身经百战的反应力，她冲过去的时候，女人已经关上了车门。

    陈莳萝抓住女人的手，把她狠狠拽离车身，然后伸手去拉副驾驶座的车门。

    她平时经常健身锻炼，喜欢拳击，从力量上压倒不了男性，但对付女性还算轻松，这女人的手腕很细瘦，没什么力度的样子，被她轻易拽开了。

    小珍不知所措，下意识地哭喊起来，在里面拼命拍着车窗。谁知陈莳萝的手刚刚挨到把手，那女人又扑了过来，几乎是用拼命的架势去拽她的手，要把她的指尖从门把手上硬生生拨开。

    陈莳萝反手抵住她手臂，另一只手伸过去，拉开了车门。

    小珍尖叫着哭闹，一看车门开了，立刻要往外爬。女人突然尖叫一声，一只手从衣袋边滑过。

    陈莳萝见势不对，下意识地想松手，但冰冷的利刃已经划破了她的手臂，还划破了她的包，里面的东西掉了一地，手臂上也刹那间鲜血直流。

    女人用尽了全身力气，一手推在陈莳萝肩头，把她推得一个踉跄，差点跌倒在街沿上。紧接着，她把女孩往车里一推，飞快地关上门，绕到驾驶座上，唰唰两下锁住了车门，油门踩动，轿车轰鸣一声飞速远去，只留下一地烟尘。

    这条路上行人不多，争斗时也没有发出很大的声响，等路人围过来时，女人已经锁上车门，带着惊慌失措的小女孩飞驰而去。

    陈莳萝一只手撑在了街沿上，蹭破了掌心才没让自己跌倒。她站起来，从地上零落的东西里面找到自己的手机。

    掉在地上的撞击有点大，屏幕的一角摔裂了，结出一张蛛网样的裂痕，她来不及开锁屏，直接点了紧急呼叫，打电话报警。

    路人都没弄懂刚才发生了什么，毕竟距离太远，而且动静不大，在三三两两的人眼中，那辆车只是突兀地停在路边，至于这一段冲突，一没声势，二没影响，在别人眼中，就是一段毫无波澜的日常。

    ======

    陈莳萝从医院出来的时候，看见有几个粉丝自发地等在外面。

    她手臂上缠着纱布，由赖真和秦业陪着，但还是走过去对他们说：“别在这等我了，快回去吧。”

    “大家都很担心你，”一个年轻女孩说，“事情还没闹大，但在晋城的粉丝差不多都知道了。”

    陈莳萝叹了口气，说：“可是你们如果因为我影响了学习或者工作，那我会更过意不去的。”

    她觉得很疲倦，没有这么多心情去应付其他人，但还是强硬地挺着笔直的脊背，微笑着跟他们道别。

    赖真开车送她去了警局。

    陈莳萝见到了小珍的母亲，也是片场的场记，二十八九岁的年轻女人，名字叫许容，丈夫这些天在外地出差，她只能一个人把女儿带在身边。

    听说女儿出事以后，她哭得眼睛都肿了，但见到陈莳萝的时候还是勉强地笑了一下，说：“陈小姐，我给你添麻烦了。”

    陈莳萝停在原地，朝她鞠躬道歉：“对不起，是我的问题。”

    她觉得自己是有问题的：如果她能再谨慎一点，如果她当时能想起来喊人帮忙而不是独自逞强，也许事情还有更多的转机。

    她觉得愧疚，但也依然理智而且清醒，她不会脆弱到因此失声痛哭，也明白现在不是发泄情绪的时候，更重要的是配合警方，锁定那个女人的行踪，也许被带走的女孩还有被救回来的机会。

    于是她跟警察进审讯室，一点点回忆当时的情况。

    那个女人戴了口罩、墨镜和帽子，穿着也很平常，就是常见的T恤和牛仔裤，她没看见她的面孔，甚至难以分辨对方的年龄，唯一的线索，只有她依稀记住的车牌号码。

    她只在轿车远去时匆匆瞥了一眼，不能肯定自己的记忆没有出错。

    陈莳萝想了很久，在纸上写下了她印象里的车牌号码：晋A3008

    得到线索的警察立刻去调监控，另一个警察送她离开，反复叮嘱她不能离开晋城。陈莳萝对此早就习以为常，顺口答应下来——她这段时间都要拍戏，的确不可能随意离开。

    走到审讯室外，她又碰到了许容，她等在走廊上，眼泪还是止不住地流，染湿了一张又一张纸巾。陈莳萝脚步一顿，不知道为什么，她忽然想起了多年以前，她从审讯室外经过，听见里面传来少女崩溃的哭喊声。

    她觉得自己应该表达一下悲伤和愧疚，但她的眼眶是干涩的，甚至连一点泪花都浮不出来，不知不觉间，她离这个世界的喜乐哀愁已经很远了，嬉笑怒骂只存在于表面，是做给别人看的表演。

    陈莳萝深吸了一口气，弯下腰，绷着笔直的脊背，再次向她鞠躬。

    “对不起，是我没看护好她。”

    这是她能想到的、能够最大程度表达愧疚的行为。

    许容攥着纸巾，摇头：“不怪你，真的，是我给你添麻烦了。如果找小珍的时候发现了什么线索，估计还得麻烦你帮忙，真是太不好意思了。”

    ======

    因为今天下午的事情，剧组的拍摄暂停一天。

    导演给陈莳萝放了假，让她回酒店好好休养，她便也没推辞，由赖真开车把她送回了酒店。

    赖真本想留下来宽慰她几句，却被秦业拦住了，说让她一个人待着就好。

    于是，陈莳萝把房门反锁，一个人坐在小沙发上看电视。

    都是无聊的综艺节目，她换了好几个台，挑了一部重播的谍战剧，把音量开大。电视上正在演枪战，枪声砰砰砰撞击她的耳膜，把外界的一切都打碎了，只给她留下房间一隅的世界。

    看了一半，茶几上的手机响了，来电显示是“兰姐”。

    陈莳萝把音量调小，酝酿了一下情绪，才接起来：“兰姐？”

    她其实根本悲伤不起来，但这一开口，却刻意地让自己的声音听起来低沉而直板，以显示自己情绪的低落。

    果然，兰姐上当了，关切地问她：“萝萝，伤得重吗？赖真都跟我说了，你不用想太多，也别太自责了。”

    “我没事，只是被划了一下，”陈莳萝低低道，“谢谢兰姐。”

    做戏就要做全套，她很入戏，目光凝滞无神，平平直视前方。

    兰姐又说：“我给王导说了，让你休息两天，这两天你好好休养着，把精神养好了，知道吗？”

    “好。”

    兰姐很满意，又嘱咐了她几句，才挂断电话。

    陈莳萝把手机放下，靠在沙发上，长长舒了口气。

    兰姐名叫兰雅，是她的经纪人，手下同时管着好几个明星，名气都比她高，所以平时对她的关心少得可怜。陈莳萝也不在意，她本来就不喜欢应付太多，这种偶尔的关照寒暄更让她舒适。

    忽然间，微信提示音响了，消息接二连三地跳出来。

    【唐唐】：你怎么了？

    【唐唐】：伤得重吗？

    【唐唐】：不是你的问题，别太难过。

    陈莳萝又坐直了，她划开屏幕，把唐璨的三条消息看了好几遍。

    对方显然是从网上得知了消息，这才担忧地来关心她。唐璨平时说话都是能简则简，能一条发完绝对不发第二条，这回一下发来三条消息，能看得出她心里其实是着急的。

    陈莳萝慢吞吞地回复她。

    【大小姐】：伤得不重。

    【大小姐】：刚从警局出来，现在在酒店。

    【大小姐】：这两天我不拍戏了，休息一下。

    【大小姐】：我没事，就是心情不太好。

    她一连发了四条出去，然后看着她跟唐璨的对话框，唇角微微一勾，心情奇妙地有点好了：你发三条消息，我给你回四条，比你的多。

    很像小学生的把戏，但她莫名地喜欢。

    唐璨回得很快。

    【唐唐】：我后天在晋城有工作，本来想明天去的，刚把机票改签到今天了。

    【唐唐】：你住哪个酒店？我来看你一眼行吗？

    这请求无可厚非，就像哪几个等在医院外面的粉丝一样，担心她，所以想看她一眼。陈莳萝本想让她别来，不要打扰了工作，转念一想，这理由没有一点分量，唐璨说了工作在后天，她的职业就是译者，平时不需要交稿的时候都有空闲。

    而且，她对这提议也有点心动，于是回复她：“我住楚天酒店，淮南路上那家。”

    唐璨回了一个“好”，就再也没有消息了。

 第19章 Chapter.18

    陈莳萝再也没看过手机，连时间也没留意过。她一直坐在沙发上看电视，偶尔站起来给自己倒一杯水，一直到谍战剧变成了新闻联播，她才发现已经七点了。

    赖真给她发消息，问她要不要吃晚饭，陈莳萝看了一眼，回：“不用了，现在不想吃，我一会在酒店订餐就好了。”

    她把手机放下，继续看电视。

    这个台她看了一下午，就没有变动过。新闻联播放完了，她还是没动，直到它开始播近日非常火的偶像剧，陈莳萝才伸手拿过遥控器，按着翻页键一页页换台。

    所有的节目和电视剧她都没心情看，最后还是停在偶像剧上，心不在焉地盯着电视屏幕，看男主角捧着一束玫瑰花去找女主角。

    又是俗套的表白戏码，类似的套路她不是没演过，几乎能凭直觉说出两人的台词。

    八点的时候，微信的提示音响了，唐璨问她：“我到了酒店楼下了，你吃晚饭了吗？我给你带？”

    陈莳萝就在等她这句话，立刻回复：“没有。”

    唐璨问她想吃什么，陈莳萝站起来，走到窗边往外看。

    楚天酒店在市中心，旁边就有一家商场，吃喝玩乐应有尽有。陈莳萝确实没什么胃口，看见几家面包店的牌子，便打字回复唐璨。

    【大小姐】：不想吃饭，给我带两个面包吧。

    唐璨没说什么，回了句“好”，就没了下文。如果是赖真，一定会劝她吃点别的、更有营养的，她虽然是好意，但陈莳萝一般都会坚持己见，她的劝说通常都毫无意义。

    她等了一会，想起来酒店电梯是要刷房卡才能上来的，于是直接拿上房卡下楼，在大堂里等唐璨。

    过了一会，唐璨跟在一个旅游团后面，从玻璃转门处进来，陈莳萝看见她手中滴水的伞，才后知后觉地发现外面下雨了。她迎上去，跟唐璨打招呼，说：“我带你上去坐一会吧，这边要刷卡才能上电梯。”

    唐璨问前台要了一个装雨伞的袋子，把滴水的伞套进去，袋口扎紧，进了房间以后把伞斜放在门边安置好了，才把手中的纸袋递给陈莳萝。

    她买的是三明治和红茶拿铁，三明治是特地加热过的，红茶拿铁也是热的，拿在手中暖意遍生，陈莳萝喝了一口，温热的暖流仿佛能融进四肢百骸，又把她从偏僻的角落里拉回到真实的世界。

    陈莳萝说：“谢谢。”

    唐璨什么也没问，拿起遥控器给她换了个台，调成纪录频道。

    正在放的是少数民族风俗的纪录片，背景也不知是在哪个山里的村庄，家家户户挂红绸带、挑红灯笼，围着篝火纵情歌舞，唱的是听不懂的方言，气氛热烈而欢乐。

    陈莳萝转头看着电视屏幕，说：“真热闹啊。”

    “有时候纪录片也挺好看的，”唐璨把音量调大了一格，“有些地方的风俗很欢乐，能让人心情好一点。”

    陈莳萝好像慢慢被这氛围感染了，很快吃完她简单的晚饭，觉得自己又有力量了。她靠在书桌前的椅子上，眼睛盯着电视，说了句：“唐唐，我觉得那个小女孩回不来了。”

    唐璨看向她，拿眼神示意她继续说。

    陈莳萝其实没有太多想法，只是唐璨在这里，她正好可以说说心里的念头而已，而这些话是跟赖真和秦业都不能说的，因为赖真会让她别多想，秦业会说大小姐你想得太复杂了。

    她没有其他的朋友了，这些话显然不能跟母亲说，也不可能跟粉丝说。

    和唐璨说是最好的了。

    陈莳萝叹了口气，轻轻说：“她母亲说不怪我，还说给我添麻烦了，其实这件事里也有我的问题，是我做得不够好。我不应该说这句话，但谁会盯上一个普通的小女孩呢？那个女人带走她，不会是为了把她好吃好喝地养着吧？”

    唐璨说：“的确很奇怪，但如果那个女人盯上的是你，她不会费劲地劫走一个小女孩，也许她的家人曾经得罪了什么人，那人才找上门来报复他们的女儿。”

    就是这种感觉。陈莳萝心想，她就想要这种感觉，她希望有一个人能听她说话，然后给出自己的想法。

    能认识唐璨，她觉得自己挺幸运的。

    “我带她出门，只是临时决定的，除非那个人一直盯着她，否则不会抓到这个机会。”陈莳萝把装饮料的纸杯放在桌上，用指尖把它推来推去，“我真想知道，究竟是谁要同一个六七岁的小女孩过不去。”

    她的心总是高悬不下，既为自己的失误愧疚，又担心小女孩的命运。

    唐璨平淡地宽慰她：“现在下结论还太早，等查出了更多的线索再想这些吧。”

    纪录片放完了，她拿起遥控器换台，每按一次都顿一顿，等陈莳萝发话，全权让她选择自己喜欢的节目。陈莳萝一直没说话，直到唐璨换过十来个台，电视屏幕变成了晋城晚间新闻，主持人在介绍这两天发生的“晋城一中惨案”，画面转到记者传来的拍摄场景，画面上有一个面部被打码遮住的女人，站在一棵树下接受采访。

    她显然是在哭，不断地接过旁边人递来的纸巾，虽然被马赛克遮住了面孔，还是能看出来她的动作是在擦眼泪。

    记者介绍道：“这就是受害女孩的母亲，晋城一中初二三班的英语老师。”

    陈莳萝突兀地说了声：“等等。”

    她盯着电视屏幕，听见记者在说：“李老师，您女儿的事，我们都非常遗憾，能不能请您回答我们几个问题？”

    女老师抬起头，哽咽道：“没事，你们问吧。”

    “晋城一中初二三班，”陈莳萝喃喃道，“她看起来跟今天下午那个女人很像，虽然我也没看见她的脸，但身材真的很像。”

    尤其是那截手腕，在女人抬手擦眼泪的时候，手腕正对着镜头，她立刻就回想起了下午冲突时，她抓住对方的手，力道透过细瘦的手腕，几乎能掐到她的骨头。

    电视上已经切回了新闻主持人的界面，陈莳萝把杯子一推，站起来：“这是个线索……我得去一趟警局。”

    唐璨揿下开关，关掉了电视：“需要我陪你去吗？”

    “你这几天不忙吗？”陈莳萝下意识地想拒绝，话一出口又后悔了，“你不是在这边有工作吗？”

    “我是做翻译的，平时不忙，这次只是出版社的一个活动，后天晚上的。”唐璨目光看向她，自己却没动，像是在征询她的意见，“下午刚出过事，你自己出门可能不安全，或者让你助理陪你去？”

    在惊动赖真和由唐璨陪同之间，陈莳萝毫不犹豫地选择了后者。她迅速收拾东西，拿起包：“那走吧，我有车在停车场，我们开车去。”

    ======

    从警局出来，已经过了晚上九点。

    许容一直没有走，就待在警局等消息，导演体谅她女儿出了事，特地给她放了假，她看见陈莳萝提供了新的线索，感激地不断道谢。这态度让陈莳萝很无所适从，如果许容哭闹发疯，叱骂她害了自己女儿，她也许还能一笑置之，但对方越是温和大度，她也就越觉得愧疚。

    唐璨住在淮海酒店，她先开车送陈莳萝回去，再自己打车走。

    外面还在下雨，她撑伞把陈莳萝送到电梯口，同她道别：“回去好好休息，晚安。”

    电梯一直在一楼，门一按就开了。陈莳萝进去，按着开门键朝她挥手：“注意安全，晚安。”

    送走了陈莳萝，她撑伞出门，上了等在路边的出租车。

    雨还在淅淅沥沥地下，水珠从车窗上滑过，留下或长或短的痕迹，水痕里映着或明或暗的灯光，五彩斑斓，在出租车的玻璃窗上、城市的中心、街边和角落里流转不息。

    唐璨把屏幕亮度调低，低头翻看手机日历。

    日历上，十月二十三日这天被她打了标记，记录的日程是：出版社活动。

    今天是十月十五日，她跟陈莳萝说出版社的活动在后天，其实是在骗她，如果她不说最近有工作，陈莳萝一定会以怕影响她工作和生活为理由，让她在家待着，不要来晋城。

    所以她编了个小谎言，把活动时间提前了，目的达到了，也无伤大雅。

    她是担心陈莳萝，又疑心对方和她曾经的经历有所关联，所以才迫切地想来晋城。

    不仅仅是因为今天下午的事情，她知道陈莳萝没这么脆弱，小珍出事对许容是灾祸，但陈莳萝不会因此低落消极、一蹶不振。

    她只是隐隐有一种奇异的感觉：陈莳萝一连两次碰上这类事情，第一次是在生日会上死人，第二次是她照顾的小女孩在路边被人劫走，为什么在短短一个多月之内，这类事情她会接连遇上两次？

    而凶手把母亲的项链寄给陈莳萝这件事，也一直让她耿耿于怀。如果凶手是故意选择陈莳萝为目标，那么对方和她家人的死也许有关联。

    她会是下一个受害者，还是这件事的参与者？

 第20章 Chapter.19

    没有工作的时候就格外清闲，陈莳萝一直睡到上午九点半才醒，下楼在酒店的自助餐厅吃了个早餐。

    吃到半途，她去接了一杯清咖啡，往里面加牛奶的时候，警察的电话打了过来。

    “陈小姐，”对方语气沉重，通知她，“有一个噩耗要告诉你，我们找到了王允珍的尸体。”

    原来那个小女孩全名叫王允珍。

    陈莳萝把装牛奶的小杯子放下，说：“是谁杀的？”

    时间接近十点，早餐已经到了尾声，周围的食客都走得差不多了，她一个人占一张四座的桌子，旁边连服务员都没有，说起话来只需要稍稍压低声音，不让远处的人听见。

    警察沉默片刻，回道：“你提供的线索很重要，我们已经锁定了嫌疑人，至于具体的情况，我们还不方便透露。”

    陈莳萝很理解，不管他看不看得见，兀自在这边煞有介事地点头：“也对，辛苦你们了。”

    就算他不肯直说，她也已经猜到了：多半是晋城一中那个英语老师，绑走了女孩，又将她杀害。

    她没再客套下去，很快挂了电话，打开微信给唐璨发信息。

    【大小姐】：刚刚警察通知我了，小珍死了。

    发出去以后，她觉得“死了”这个说法有点不好听，于是撤回了消息，把这两个字改成了“找到尸体了。”

    唐璨回得很快。

    【唐唐】：我看见新闻了，今天晋城新闻的头条，就说的这件事。

    唐璨发来一个链接，陈莳萝点开来，页面缓缓加载，先跳出一个加粗的标题：女孩被人当街绑架，惨遭杀害。

    记者的消息永远这么灵通，不过是昨天才发生的事情，今天就已经整理好前因后果，做成了头版头条。

    陈莳萝指尖抵着屏幕缓缓下滑，一点点读过去。

    前面的事情说得很简短，也没有提到她，大概是因为警察的要求，对她的参与的部分做了保护。只说了女孩在街上被人绑架，然后惨遭杀害。凶手将她扼死，尸体被丢在晋城郊区的一处废弃仓库里，身边有一只打碎的玻璃罐，里面的工艺品横陈在满地灰尘中间，躺在死不瞑目的女孩身侧。

    文章最后以几句简短的话作结，大意是采访了死者的母亲，对方表示希望警方能够早点找到凶手，给女儿一个交代。

    陈莳萝退回微信界面，发现唐璨又发来一条消息，是微博链接。

    【唐唐】：我昨天找了一下晋城一中的官博，它粉丝不多，大多数是僵尸粉，里面有一个用户，看起来是晋城一中的学生，她发了几篇很有意思的微博。

    陈莳萝点开链接，跳转到微博APP打开。

    是一篇很长的博文，博主的作文应该写得不错，几百字的一篇短文，很有种黑暗压抑的风格，用第一人称“我”为主角，记叙了一件事。

    这时，屏幕顶上的微信消息跳出来。

    【唐唐】：你往下看，她主页上还有其他的微博。

    陈莳萝往下翻，发现这个博主的微博差不多都是一个风格，记录的应该是日常生活，大部分都是学校里发生的事情。用词很隐晦，没有提及过具体的信息，看起来大多数都是用来记录心情的，先记叙事件内容，然后两三句总结，一式一样，像套用了同样的模板。

    陈莳萝翻了几篇，发现她实在难以理解初中生晦涩的心理活动，于是切回微信界面，回复唐璨。

    【大小姐】：这写的都是什么？我看不懂……

    博主的用词太过隐晦，多数都是在暗指，拼凑一些奇怪的意象，试图把自己的真实想法通过这种隐藏的方式表现出来，虽然有些主语提及了同学、班主任、英语老师这样的名词，但剩余的内容简直让人云里雾里。如果博主的目的是让人看到了也看不懂，那她大概是成功了。

    唐璨截了一张图发过来。

    【唐唐】：这条说的应该是学校的新制度，中学总有些莫名其妙的规定，应该是这些要求让她很不开心。

    陈莳萝点开大图。

    “近日里，集市上又出有新规矩了。

    “都是些很麻烦又很无聊的规定，完全让人摸不着头脑。诸如每天拿来卖的猪肉不能超过三两，不能滴下一点血水之类的。还有些就更奇怪了，像卖花小贩篮子里不能超过三朵同色的花，全都是让人没法安生的要求。

    “那如果触犯了规定又怎么办呢？

    “砍砍杀杀自然是寻常的手段了，比如卖猪肉的老李，成天战战兢兢的，到底还是没留意到篮子底下的一滴水。

    “已经第三天了，还是没有人见到他。”

    陈莳萝把这个意思带进去，琢磨了一下，发现她说的很有道理。

    【大小姐】：你怎么看得懂？

    【唐唐】：猜的。

    其实不全是瞎猜的。

    唐璨高三的时候，家人横死，又面临学业的威压，平日里的压力并不轻。她独来独往，没有朋友，关键时刻连一个能倾诉的人都没有。最开始，她的眼圈一整天都是红的，攥着纸巾无时无刻不想掉眼泪，上课的时候老师一句无心的话，她也能低下头悄悄哭一场。

    但这都是不能让人发现的，于是她学会了自己发泄，把速写本当草稿本用，在上面乱涂乱写，又怕有些乱翻别人东西的同学看见，于是写得极其隐晦，往往都用一些杂乱的意向来代指，掩盖自己的真实意图。

    第一眼看见这个学生的微博，她就有种看见了过去的熟悉感——她们可能是一类人，对方也许太过敏感，也许像她一样泰山压顶，但又无人可以倾诉，只能把这些东西隐晦地写在微博上。

    她翻了翻对方的主页，把最近这段时间的微博都看了一遍，略去无关紧要的，挑出几个她觉得有些问题的，截图发给陈莳萝。

    陈莳萝喝了一口咖啡，耐心地一张张看下去。

    餐厅里只剩下她一个人了，但她恍然未觉，注意力全都放在手机屏幕上。

    的确如唐璨所说，这个学生发的微博很有意思。她刚开始看不懂，于是只是草草略过，一目十行，此时再看唐璨挑出来的精选内容，一行行认真读过去，好像能大致读懂了。

    第一条微博是十月十日发的。

    “我活在深渊底下，万丈深的淤泥的角落里。

    “我身边还有其他人，跟我一样活在这里。

    “我看见他们在往上游，很拼命地往上游，但淤泥里有水鬼，它们会伸出手，把快要浮出去的人拽下来。

    “无视才是最好的方法。”

    第二条的发布时间很巧，是十月十一日晚上。

    “如果蒙住眼睛，是不是就看不见这个世界的黑和白了？

    “深渊果然还是深渊，水鬼果然还是水鬼，谁也逃不出去，只能一起陪葬。

    “那死去的可怜人又应该怎么办呢？

    “只能埋在地底，永远不见天日。”

    陈莳萝退出图片界面，发现唐璨又发来了几条新的信息。

    【唐唐】：你看第一条，活在深渊底下，应该说的是她在学校或者班上的处境。

    陈莳萝想质疑她。

    【大小姐】：为什么不能是说她在家里过得不好？

    【唐唐】：学生在校的时间比较多，而且初中生年纪小，同学和老师带来的影响会比父母更大。她国庆节有发过跟家人一起去旅游的照片，看起来不像是跟父母关系不好。

    【唐唐】：第二条主要是时间很巧妙，恰好是那起惨案发生当晚，又提到了眼睛、死去的人这些，我觉得她应该知道什么，也许是察觉到了，也许是亲眼目睹了。能有这些想法的人，应该会比同龄人更敏锐，会观察到一些事情也不稀奇。

    服务员过来收餐盘，陈莳萝把凉了一半的咖啡杯端起来，其他的碗盘让他端走。服务员收拾的时候，她自己低头打字。

    【大小姐】：一个英语老师不会无缘无故绑架小珍，我猜这和她女儿的死有关系。

    【唐唐】：我们可以去找这个博主，她应该知道一些事情。

    陈莳萝喝完了最后一口咖啡，看了一眼聊天记录，忽然后知后觉地想起来：为什么她要这么认真地去找凶手？小珍的死有她的一份责任，但绑架她的人是晋城一中的那个英语老师，既然她已经被警方锁定为嫌疑人，那也就没她什么事了。

    但她莫名觉得心里堵着什么，不探究到底就不能安生，就像林澄死了之后，她一直在做噩梦，扰得她夜不能寐、日不能安，一定要找到凶手才能放下心来。

    也许是曾经目睹过死亡，所以她放不下任何一个在眼前消逝的生命。

    杯子见底了，但咖啡的余味还在，丝丝缕缕钻进鼻腔。陈莳萝看着唐璨发来的最后一句话，心底有疑问浮起。

    她慢吞吞地打字。

    【大小姐】：我能问你一个问题吗？

    【唐唐】：什么？

    【大小姐】：唐唐，我想找凶手，是因为我没办法放任任何一个跟我有关的人死去，可你又为什么要帮我一起调查呢？

    唐璨沉默了两分钟。

    陈莳萝重新看自己发出去的话，又想反悔了：会不会太尖锐了？是不是太犀利了？如果她不开心了怎么办？

    但唐璨显然已经看见了，她如果再撤回来，就显得太不礼貌了。

    她宽慰自己：没关系，如果她生气了就道歉，如果她回答了，倒也能把疑问搞清楚。毕竟她这人从不过多隐藏，对人心存芥蒂就没法真心相待，但她想把唐璨当成朋友。

    过了两分钟，唐璨发了一句话过来。

    【唐唐】：为了我自己的目的，也因为担心你会独自涉险，这些两个理由足够了吗？

    她显然不想透露太多，陈莳萝当即就不追究了，连忙回复她。

    【大小姐】：对不起，我随便问一句，你不要生气啊。

    【唐唐】：不生气，换了我也会问的。

    发完这句话，电量降到了百分之十，唐璨把手机锁屏了，接到数据线上充电。数据线接上的瞬间，屏幕又自动亮了，陈莳萝发过来的新消息显示出来，卡在屏幕正中央。

    她盯着那条消息提示看了一会，又把手机锁屏了。

    其实她没生气，看见这样的疑问也没有被冒犯的感觉，但她还是什么都不能透露出去。高中毕业以后，她就对外说自己父母早早离婚，自小就没人管她，她跟家里人的关系也不好，平日里连个信息都不发，逢年过节也就更不会回家了。

    大多数人都信了，因为他们本就无意探寻别人的生活，唐璨也一直都隐藏得很好，高中毕业之后，除了丁桥，就没有人知道她父母和哥哥横死的惨案，就连合租的室友张璇也一无所知。

    她一个人把这件事背负了十年，很懂得隐藏，也很懂得该适时适度地放松，透露一点似有似无的口风。对不熟的、没必要深交的人就藏匿一切，对可以更加熟悉的人就稍稍放松，等这把这个人对付过去，就再把口袋扎紧，让人摸得到一点门路，却又无处窥探。

    对陈莳萝用的也是这一套。

    她把陈莳萝当成喜欢的小偶像，也当成可以进一步熟悉、变成朋友的备选人员。毕竟她不是头脑发热的追星女孩，也从陈莳萝每天不间断的问候里察觉到了她的意图，既然如此，她也可以适当转变一下态度，透露一些东西出去。

    但这得张弛有度，因为对于不值得信任的人，是没必要透露秘密的。

    她重新打开锁屏，看见了陈莳萝发来的消息。

    【大小姐】：那我们从晋城一中开始查吗？

    见她一直没有回复，她也就没再继续说话。最后一条消息还是几分钟前，孤零零地悬在聊天界面的最底下。

    【唐唐】：这个博主应该是晋城一中初二三班的学生，今天是周二，学校里肯定在上课，我们可以去看看。

    【唐唐】：你这几天不拍戏吗？

    【大小姐】：导演放我两天假，后天才回去工作。

    【大小姐】：我先去医院换药，下午去可以吗？中午要不要一起吃饭？

    发出这条邀请以后，她有点紧张：唐璨会答应吗？如果拒绝，她会说什么？

    好在所有的担心都是多余的。

    【唐唐】：好，你换完药再叫我。

 第21章 Chapter.20

    换药是由赖真和秦业陪同着去的。陈莳萝本来要自己去，毕竟也就去一次医院，算不了什么大事，口罩墨镜帽子戴上，也就没人能认出她了，多带两个人反倒引人注目。

    但赖真不同意，好说歹说都要跟着，陈莳萝知道她得履行助理的职责，于是顺口同意了，还按惯例带上了秦业。

    昨天陈莳萝出事以后，赖真应该是被经纪人兰雅说了一顿，第二天见到陈莳萝的时候还提不起精神，眼圈还带点红，像是昨天晚上哭过。

    秦业开车，陈莳萝坐副驾驶，她回头问后座上的赖真：“你怎么了？这什么表情？”

    “兰姐骂我了，”赖真低声回答，“她说我没看顾好你，还好这次没出什么大事，不然我肯定吃不了兜着走。”

    她越说越愧疚，眼睛忽地又红了：“大小姐，我是不是做错事了？我不应该让你带那个小女孩出门的，如果我没同意，你们俩都不会出事的。”

    赖真还很年轻，情绪敏感，有时候心情太激动，控制不住就要落泪。陈莳萝把安全带拽住，探身过去宽慰她：“你不要这么想，如果这个逻辑走得通，那所有人都该有责任。不光是你，许容是不是也有错？她不应该把女儿交给我；那导演是不是也有错？如果他不把拍摄安排在今天下午，我也不用带她出来玩了。”

    赖真眨眨眼，眼里泛着泪光：“……是这样的吗？”

    “当然了，”陈莳萝继续说，“如果你要这么想下去，那谁也脱不开干系。这件事人人都有责任，但如果你要这么追究，那谁都是罪人。”

    她拆了张纸巾往后递，赖真接过来，在眼角擦了擦。

    秦业专心开车，一直没接过话。他做事向来很稳，一件接一件，有条不紊，做一件事的时候专心致志，绝不分神，兰雅当时就是看中了他这一点，才招他来做化妆师的。

    直到前面红灯，他踩了刹车停下来，才从后视镜里瞥了擦眼泪的赖真一眼，说：“大小姐说得没错，你别哭了，又不是你的错。”

    赖真攥着纸巾，眼泪晃晃悠悠地又要掉下来：“可是大小姐也受伤了，我……”

    她又哽咽了一下，说不下去了。

    陈莳萝无奈地说：“我挺好的，能跑能跳，没事。”

    绿灯亮了，秦业重新发动汽车，临时说了句：“她昨天接完兰姐的电话，吃晚饭的时候就一直哭。”

    赖真低着头不说话。

    她工作上经常被兰雅挑毛病，情绪又纤细敏感，每次被说都要难过很久，陈莳萝和秦业都要轮流安慰她，时间长了，陈莳萝对付她就很有一套。她说：“兰姐说两句你就要哭，你也就这点本事。”

    赖真最吃这一套，每次被她一激都要斗志昂扬，这次也不例外。她当即把眼泪都收了，抬头道：“我没有！”

    陈莳萝笑了：“没有就好，别哭了，马上到医院了。”

    话音刚落，秦业放慢了车速，缓缓驶入医院大门。

    换药没有耽误多长时间，医生叮嘱了几句要忌口、不要沾水之类的话，陈莳萝没怎么在意，左耳进右耳出地听完，出了医院就给唐璨发消息。

    【大小姐】：我换完药了。

    【大小姐】：我们约个地方吃饭吧？你想去哪？

    唐璨过了一会才回复。

    【唐唐】：都可以，看你吧。

    陈莳萝打开手机上的地图，输入她住的酒店的名字，在周边搜了一圈，发现附近有一家大商场，于是说：“□□月城吧？在你住的酒店附近。我现在就过去。”

    她发完信息，趁赖真去洗手间不在近前，连忙对秦业说：“我中午不跟你们吃饭了，先走了。”

    如果是赖真肯定会问她要去哪，但秦业没这个工作需求，不需要时时刻刻看着她，于是非常放任自流，只说了句：“好，我帮你搞定赖真。”

    说完了，还把车钥匙递给她。

    陈莳萝接过来，拍拍他的肩：“这个月给你加工资。”

    趁着赖真没回来，她一拎包，赶紧走了。

    ======

    路上堵了次车，耽误了十来分钟时间。陈莳萝赶到日月城大门口的时候，唐璨已经等在那里了。

    她穿格子衬衫配牛仔裤，戴了一顶鸭舌帽，背了个斜挎包，站在门边的角落处等她。门内门外人来人往，她特地选了一个靠边的角落，以便陈莳萝一眼就能看见她，不需要花时间去找。

    陈莳萝果然一眼就看见她了，她快步走过去，说：“久等了。”

    唐璨从帽檐底下看她，眼神温和：“没事，我们走吧，你想吃什么？”

    “看看导购牌吧。”陈莳萝四下张望，看见扶梯旁边有一个，便走了过去，滑动屏幕选了“美食”这一栏，一页页看过去。

    好几页都是面包店或者饮品店，或者是披萨和汉堡一类的快餐，她翻到第三页，才看见正经的餐厅。

    虽然吃什么是人类不变的难题，但既然唐璨说了让她选，那她再把难题推回去，就不太好了。于是陈莳萝翻了几页，挑了一家看起来比较熟悉、可以保证质量过关的：“就这个吧？可以吗？”

    唐璨没什么疑议，两人便并肩乘扶梯往上走。

    扶梯是上下并行的，上行的时候可以看见前方和左边的人。陈莳萝转头张望，商场的楼层在她眼中一一掠过：一楼是卖化妆品的，有顾客在试用小样，热情的导购在向她推荐商品。二楼是卖女装的，三楼卖的是男装，都琳琅满目，看得人眼花缭乱。

    还有一对对情侣和闺蜜在逛街，一眼望去百态如常，都是都市商场里最常见的模样。

    陈莳萝很少逛街，一般都是网购，平时工作忙，没有太多时间休息，休息时间里也不会一个人出门逛商场。她不缺服饰，最多上网买一点日用品和零食，寻常人喜欢的逛街吃饭这类的活动，她都没怎么参与过。

    相比于她的东张西望，唐璨就平静很多，帽檐下的眼睛一直注视前方，就没有拐到过别的地方。

    这家餐厅是陈莳萝在平城参加品牌代言活动时吃过的，装修极尽体现中国风，门口两边堆砌了小假山和水池，灯光下一轮水车缓缓转动，随着潺潺的流水声，烟雾腾腾而起，丝丝缕缕汇成帘幕，飘绕在大门两边。

    餐厅里人不多，两人选了一个卡座坐下来，服务员很快送上了菜单和纸笔，让她们把点好的菜和要求写下来。

    陈莳萝把菜单翻了几页，询问唐璨的意见：“你能吃辣吗？”

    唐璨示意了一下她手臂上的纱布：“我可以，但你确定你不需要忌口吗？”

    陈莳萝想了想，回想起医生絮絮叨叨的嘱咐里，好像有一条就是不要吃辣椒和海鲜。

    她盯着菜单上的水煮肉片看了很久，想了一个迂回的聪明办法：“没事，我倒杯茶涮涮就能吃。”

    唐璨笑了笑：“我都可以，你想吃什么就点吧。”

    于是陈莳萝愉快地点了水煮肉片，备注上写了微辣，又点了西红柿炒蛋和两碗米饭。

    她发现跟唐璨吃饭也很愉快，因为她不会干涉她的选择，哪怕是一个反对的意见都不会提。

    陈莳萝心情很好，愉快地给自己和唐璨的杯子里都倒了茶，水线注入到杯口底下就停下来，稳在一个刚刚好的位置，不高不低，拿起来喝的时候也不用担心茶水会溢出来。

    唐璨端起茶杯抿了一口，茶水温热，入口温度正好。她很喜欢留意陈莳萝的一些小动作，比如倒茶时特地留意水线，比如在她明确表示了不想选择的情况下，她点菜时也不会再多问。

    餐厅里人多，不方便聊案件，两人正好转变话题，聊了些日常的东西。

    水煮肉片先端上来，陈莳萝让服务员上米饭，然后把茶水倒了一点在碗里，把小碗凑近装菜的海碗，夹了一片肉放进去，上下涮洗，等把辣椒洗掉了，再送进嘴里。

    之前为了录歌，她得保护嗓子，没法吃辣，好不容易录音工作结束了，她又受了伤，只能靠这种办法吃一点辣椒。

    她一边吃，一边偷眼看对面的唐璨。

    唐璨吃饭很文雅，也不怎么说话，她不管吃什么都夹得很少，看不出她对一样东西是喜欢还是不喜欢。

    吃到末尾，海碗上面的肉都夹完了，只剩下浮在汤汁里的大把豆芽，陈莳萝想翻翻底下的，她先问唐璨：“你还吃吗？”

    唐璨吞了最后一口饭，放下筷子，说：“不吃了。”

    于是陈莳萝放心地拿筷子翻走豆芽，找下面被埋起来的肉吃。

    吃完饭是一点半，陈莳萝说：“坐一会再走吧，这个时间，学校应该还没上课。”

    唐璨在刷微博，闻言点了点头，没说话。

    过了一会，她从微信上发了一条消息给陈莳萝，说：“你看这条手链，我从她相册里找到的，看微博内容，应该是跟家人出去旅游时买的，算是开过光的法器，她应该会一直戴着，我们看这个手链找人，应该不会错。”

    图片是去年发的，女孩对着阳光下的梧桐树比了V的手势，看起来心情很好，手腕上有一串茶色的佛珠，远处的建筑飞檐翘角，黄瓦红墙，隐约能看出来是一个挺有名的寺院。

 第22章 Chapter.21

    陈莳萝和唐璨对晋城都不熟，靠导航定位才找到了晋城一中。

    晋城一中在城市周边的位置，不算偏远，周围也有居民区和商城，高中部和初中部相邻，只隔一道围墙。现在是上课时间，校园里只有上体育课的学生在走动，保安对外来人的管束不多，只要校内学生不出去，他就眼皮都不抬一下，兀自在值班室里守着保温杯听收音机。

    收音机是老式的，里面放的戏曲，唱腔悠扬婉转，情节跌宕起伏，保安守着收音机打瞌睡，手边一杯保温杯还在冒热气，唐璨和陈莳萝走过去的时候，他连头也没抬一下。

    陈莳萝本以为他真的睡着了，结果没走出多远，一个穿校服学生从门口蹿出去，保安突然惊醒，大喊道：“干什么去？出门有假条吗？”

    他这一声中气十足，威慑四方，陈莳萝吓了一跳，差点没站稳，唐璨沉稳地扶了她一把，很快又松开了手。

    初中部的教学楼不多，三个年级各占一栋，还有实验楼、宿舍楼和一个食堂。晋城秋天的日光依然毒辣，尤其是午后的太阳，晒得人睁不开眼，陈莳萝撑了遮阳伞，本想按着自己的习惯撑到最低，把前方的视线遮住，考虑到身边还有个人，就稍稍举高了点，把唐璨也一并遮了进来。

    两人找了几栋教学楼，爬了几层台阶，一一确认班级。初二和初三的教学楼在操场的另一边，两人并肩穿过操场的时候，穿校服的学生从远处走过，拿着食堂小卖部买的饮料，在阳光下追逐打闹。

    陈莳萝说：“现在好像应该回忆一下学生时代，但我觉得我一点也不怀念。”

    阳光很刺眼，仿佛能透过遮阳伞和帽子晒到头发上。唐璨把帽檐往下压，挡住眼前的光线：“好巧，我也一点都不怀念。”

    她语气很平淡：“也不能说当时过得很不好，但我不喜欢，所以再也不想回去了。”

    “没事，也都过去了，”陈莳萝很轻松地宽慰她，把伞面往前斜，遮住日光，“太晒了，往那边树底下走吧。”

    ======

    两人走到初二教学楼时，下课铃正好响了。大部分班级都准时下课了，只有几个班拖了堂，很多学生在走廊里活动，有些人靠在栏杆边聊天，也有好学的人追着老师问问题。

    初二三班就在二楼第三个教室，循着班牌很好辨认，沿着走廊走到最底端就找到了。班上还在上课，黑板上写满了英语单词，一个年轻女老师在带着学生读课文，教室里面很热，门窗全开也灌不进风，风扇转得像老态龙钟的人，拄着拐杖也走不动路。

    很多学生在用小风扇，一手按着书页，一手拿着风扇对着脸吹，有人把小说放在抽屉里偷偷看，还有人窝在教室最后面的椅子上公然睡觉，女老师不闻不问，目光一扫就过了，像没看见一样，继续带着剩下的人读书。

    读了五分钟，终于下课了，女老师无视教室的一片抱怨声，兀自收拾东西走了。她一走，有人就忍不住了，隔着一整个教室，喊坐在第一排的班长：“班长，我们能不能把她换掉了？好不容易走了一个，这个更烂了？”

    “那我能怎么办啊？”班长是个女生，是这个教室里面为数不多的、认真听课的人，她一边往书上抄笔记，一边说，“都跟年级组长说过了，人家不同意换，那不就只能这样了吗？”

    她写了两笔，突然抬起头，转身嗤笑道：“再说了，换个老师你就听吗？别搞笑了。”

    教室里的其他人对这种争执显然已经习惯了，看小说的继续看小说，睡觉的继续睡觉，还有些人站起来聊天打闹。

    唐璨走近窗户，从窗边往里面看了一眼。

    因为怕里面的人发现，她没敢表现得太明显，只在窗边短暂了瞥了一眼，就走了过去，装作只是路过而已。

    没有人注意到她，只有一个坐在角落里的女生似有所感地抬起头，往外面看了一眼。她坐在另一边靠墙的角落里，头顶的风扇慢悠悠地转，转出微弱的风。她斜倚着椅子的靠背，鞋底踏在书桌的底边上，把一本小说摊在腿上看，显然还很热，拿着扇子不停地扇，书页翻过一页又倒回来，没什么心思读的样子。

    天气很热，她扎了个马尾，还有几缕头发散在鬓边，扰得脖颈很痒，她就拿手不断地去撩，手腕上有一串茶色的珠链，随着动作忽上忽下。

    上课铃响了，班长合上书，站起来组织其他人：“体育课，都下楼。”

    教室后排有几个趴在桌上睡觉的男生，从英语课到现在就没有醒过。一听体育课，纷纷都睁眼了，从桌子底下滚出一个篮球，抱着它争先恐后地冲出教室，往楼下跑。

    班长习以为常，继续组织剩下的人。

    并不是所有人都愿意听她的话，她喊了半天，才有人不情不愿地站起来，到教室外面排队，队伍也是稀拉零散的，好半天都站不整齐，班长也不管了，就带着这个乱七八糟的队伍下楼上课。

    角落里的女生站在最后，从头到尾一言不发，跟其他叽叽喳喳如鸟雀的女生对比鲜明。她就像不属于这个班级的异类，呼吸着跟别人截然不同的空气，像个隐形的、没有存在感的人。

    体育课在篮球场进行，没什么内容，点完名以后就自由活动了。女生大多相约着去食堂，男生去打篮球，班长带了本书下来，一个人坐在树荫底下背课文。最后的女生在她旁边站了一会，慢吞吞地走开，挪到另一片树荫底下坐下来，抱着膝盖发呆。

    阳光穿过枝叶间的空隙，照在她手腕上的茶色珠链上，每一颗珠子上都用金粉勾勒了佛像，在日光下闪闪发亮。

    陈莳萝打着伞坐在远处，看唐璨慢慢走过去，靠近那个女生。

    体育课排队的时候她们观察了一下，除了这个女生，没有人戴首饰。她手上的珠链又和她微博上的相符，也是初三二班的学生，看起来，那个微博的博主就是她了。

    陈莳萝用伞遮着脸，远远观察她。

    很没存在感的一个人，长相普通，校服穿得很规整，衣领抚得平平整整，扎一个普通的马尾，发圈也是不起眼的纯黑色。无论是坐在教室的角落，还是站在队伍的末尾，还是坐在树荫底下，她都是一个不引人注目的人，别人也不会上前跟她说话的兴趣，她就假装沉浸在自己的世界里，悄悄隐藏起一双注视着外界的眼睛。

    唐璨走过去，坐下来和她打招呼：“同学，你好。”

    女生转过头，警惕地看着她：“你找我吗？”

    唐璨把帽子摘掉，露出一双温和的眼睛。

    “我是新来的心理老师，还没确定教哪个班，你是几班的？”

    “初二三班，”校园环境和刻意营造的老师身份让女孩稍稍放下了一点警惕，她短促地回答，“我们班长在那边，你想问什么可以找她。”

    “我比较想跟你了解情况，”唐璨笑了笑，“我姓唐，你叫什么名字？”

    女生看了她一眼：“张艺凡。”

    “好，”唐璨温和地说，“我看你一直一个人坐着，为什么不跟你的同学去玩？”

    张艺凡嫌恶地说：“他们排挤我，我才不稀罕跟他们说话。”

    中学生的人际关系问题往往都很复杂，在看似平静的水面之下隐藏着万顷波浪，随便一掀都能天翻地覆。唐璨无意窥探她平时的人际交往，不动声色地把话题引向另一个方向：“那边的树林看起来很阴凉，离食堂还近，你怎么不去那里坐着？”

    初中校园说不上很大，一个操场把学校分成两半，操场一头是大门和初一的教学楼，操场另一头是初二初三的教学楼，食堂也在初二教学楼附近。要说小树林，就只能是食堂后面的连片的树荫。

    其实几棵树成不了林，但那几棵树大概都有百十年寿命，枝叶繁茂，树干粗壮，连成一片幽深林荫，后面直连到一面围墙，学校又在底下种了草地，铺了条小路，很有点曲径通幽的意思。

    张艺凡捡起一根树枝，在地上乱划：“我不想去那，你也别去，那里死过人。”

    唐璨看起来一点都不吃惊，这让她很满意：她很烦那些听点恐怖故事就吓得尖叫的女生，她们跟她没有一点共同话题。

    于是她想多说几句：“你应该看过新闻吧？这件事闹得还挺大的，是我们班英语老师的女儿死了，在小树林里被勒死的。”

    “我知道，”唐璨点点头，“听说凶手至今都没抓到。”

    张艺凡眼神有点古怪，她低下头，把树枝掰成一节一节，丢在脚边。

    唐璨表现出十足的耐心，在旁边安静地看着她。张艺凡掰完了一根树枝，才慢吞吞地说：“凶手是学校里的人。”

    她只透露了一句，就不肯再往下说了。

    唐璨只是蹙了蹙眉头，做出很感兴趣的样子：“是吗？这可就有意思了。”

    张艺凡眼睛没看她，却一直在留心观察她的反应。如果唐璨跟其他人一样，表现出惊讶、疑惑和不信任，那她就再也不会往下讲了，但对方的反应很合她的意，看起来很感兴趣，一点也不疑惑，让她有一种找到了知己的感觉。

    她说：“你别告诉别人。”

    她顿了顿，压低声音：“我看见了，真的，你别不信。”

    “我信，”唐璨顺着她说，“那你说，凶手是谁？”

    但张艺凡突然不说话了，她目光游移，先看了一眼树荫底下背书的班长，然后又转到篮球场上。

    球场上，那几个英语课睡觉的男生正在打篮球。

 第23章 Chapter.22

    体育课结束之前，老师要把学生聚集起来点一次名。

    打球的、去食堂的学生都回来了，在树荫底下背书的班长也走了，张艺凡看了一眼正在集结的队伍，先站起来跟唐璨道别，自己却没急着走，等到他们站好了，她才慢吞吞地挪到末尾。

    队伍中最显眼的是刚刚打篮球的那几个男生，一共四个人，头发烫得乱七八糟，校服裤的裤腿改成细细窄窄的款式，紧贴在脚踝上。

    陈莳萝还坐在不远处，树下的花坛边可以坐人，她就撑着伞坐在花坛的边沿上。见张艺凡起身走了，她也站起来走向唐璨。唐璨戴上帽子，理了理头发，说：“走吧，是不是很热？”

    “还好，”陈莳萝说，“先走吧，车上凉快一点。”

    晋城的秋天和夏天没什么分别，不仅日光毒辣，空气还闷热无风，很多上体育课的学生都拿着扇子或者充电的小风扇，她哪一样都没有，只能撑着一把伞，装作感觉不到热度。

    陈莳萝先前特地把车停在了背光的阴凉处。她先钻进去打开空调，开窗散热，等车里彻底凉下来，才让唐璨上车。

    阳光透过挡风玻璃照在身上，她觉得自己手臂上的伤口都开始发烫了，也不知道经此一遭，它还能不能更好地恢复。

    唐璨说：“你坐副驾驶吧，这边不晒。”

    停车场种了树，但种得不完全，唐璨那边树荫遮蔽，太阳照不到，的确是比驾驶座要阴凉。陈莳萝摇摇头，撑开伞放在跟前：“不用了，我打伞就可以了。”

    她既然坚持，唐璨也就不说什么了。她把话题引到刚刚和张艺凡的对话上：“那个女孩叫张艺凡，在班上是很边缘的人物，一天不来也不会有人发现的那种。她让我不要去小树林，还说她知道凶手是谁，但她不肯说出来。”

    “为什么？”陈莳萝很诧异，“她既然知道，为什么不告诉警察，也不肯和别人说？”

    “也许她根本就不想说，也许是她害怕。”唐璨回忆起女孩游移的目光，沉吟着说，“她说完凶手是谁以后，看了一眼班长和那几个打篮球的男生，我觉得这几个人应该跟这件事有关联。”

    陈莳萝把空调调低了一度，盯着触控键说：“会不会是他们杀了英语老师的女儿呢？”

    “青少年犯罪，这一点都不罕见，尤其是初中生，有些人家里有钱有势，根本不怕在学校里惹麻烦。这些人往往是每个班的老师最不想碰见、却又不得不去管的。管了又管不住，不管又是工作失误，他们也因此变得非常肆无忌惮，翻墙逃课和上课睡觉还是最轻的，有些人在学校里打架，威胁别人要钱，根本不怕学校的处分。”

    这类学生在初中生里普遍存在，基本上每个班都散布了这么几个，结合在一起，就是一股拧不动掰不断的力量，搅得全班、全年级乃至整个学校鸡犬不宁。

    唐璨有别的想法：“有道理，但也有可能跟班长有关系。她不肯透露更多，光凭猜，也猜不出究竟是怎么回事。”

    线索暂时断了，讨论无果，后续的事情也就无法进行。午后的太阳越来越晒了，陈莳萝先送唐璨回酒店，自己再开车回去休息。

    她开了空调，拉好窗帘，戴着眼罩睡了一个小时，醒了以后觉得房间里沉闷，便换衣服到楼下西餐厅喝下午茶。

    这个时间没什么人，只有几个打扮精致的中年妇人在聊天，陈莳萝挑了一个角落的位置坐下，一人占一张小桌子，点了一桌子咖啡和点心，悠闲地一样样品尝。

    吃到一半的时候，赖真打电话问她在哪，说有新的工作要谈。

    陈莳萝让她到西餐厅来。

    赖真做事的效率挺高，五分钟不到就出现了，把打印出来的新文件给陈莳萝看。

    “这个音乐平台想请你做两个小时的直播，十月二十一号晚上七点到九点，地点在安城，你看看想不想接？”

    类似的活动陈莳萝也不是没有接过，她一边翻文件，一边随口问：“秦业呢？怎么就你一个人？”

    “今天有几个配角和男主的对戏，剧组有个化妆师病了，其他人忙不过来，他去帮忙了。”赖真盯着桌上一盘没动过的蛋糕，一边回答，一边强迫自己移开罪恶的目光，“官方说了，不需要做什么推广，就是想借你来向粉丝推广一下平台而已。”

    陈莳萝看了她一眼，把蛋糕推到她面前，又拿了个没用过的小叉子放在碟子边沿：“别看了，吃吧。”

    赖真吃蛋糕的时候，她翻了翻文件，确认了一下直播流程和要求：“要是接这个，这边剧组能忙得过来吗？”

    “这得看你的想法了，”赖真说，“如果觉得拍戏和直播冲突，行程会太忙的话，不接也可以。”

    陈莳萝花了点时间权衡了一下。

    直播活动她也接过，就是和弹琴唱歌、和粉丝聊天，回答一下弹幕里的问题，两个小时到了，就和他们说再见，然后任务就结束了。安城离晋城不远，去一趟也就坐一个小时的高铁，可以当天去当天回，如果那天有夜戏，她可以提前拍完，不影响剧组的拍摄进程。

    她合上文件：“那就接吧。”

    ======

    唐璨回酒店之后，就锁上门午睡了。她一觉睡到下午五点半，再拉开窗帘时，外面的日光已经变得不再刺眼，层层林立的高楼背后，云层染上了温柔的光辉。

    她换衣服出门，叫了一辆出租车，直奔晋城一中初中部。

    英语老师的女儿被害，是下午放学以后的事情。她觉得想找线索，就得还原当时的情景，情景还原不了，就还原一下时间也可以。

    放学后的晋城一中，一定还发生过什么事。

    她到学校的时候，正好是六点二十分。大部分学生都走了，校门口还有很多等着接孩子的家长，私家轿车排成了长龙，一时间把路堵死了，谁都没法移动。

    保安对进出管得很松泛，来来往往的有学生也有家长，唐璨混在他们中间进了学校，往初二的教学楼走去。

    大部分学生都走了，除了一个被班主任留下来训话的班级，只有几个教室里有值日的和留下来写作业的学生，初二三班的教室里只有班长一个人在低头写作业。唐璨绕着走廊逛了一圈，再回到初二三班的教室外时，发现教室里又多了几个人。

    教室里除了班长以外，又多了四个男生，就是今天英语课睡觉、又在体育课打球的那四个人。他们应该是回来找东西，在座位上乒乒乓乓一阵翻找，一边打趣还在写作业的班长：“班长，你怎么还不走？”

    “闭嘴吧冯杰，”一个男生说，“人家每天都要留下来写作业的，哪像你这种菜鸡，就知道玩。”

    冯杰回骂道：“你才闭嘴，你个傻逼。”

    班长对他们的对话置若罔闻。

    过了一会，几个男生嘻嘻哈哈地跑了，班长放下了笔，低头在手机上发消息。

    唐璨在窗外看了片刻，转身下楼，去了食堂后面的小树林。

    放学之后学生本来就少，小树林里出过事以后，学校张贴了告示，禁止学生靠近，外围也拉起了警戒线，有几个好奇的学生在周边游荡，又不敢跨越雷池，只能站在边上往里面眺望。

    那几个学生大概是把唐璨当成了老师，她一走近，他们就慌张地跑了。

    唐璨在外围站了一会，确认周围没人之后，迅速弯腰钻过警戒线，往幽深的林荫之中走去。

    树荫下有一条石砖铺成的小路，弯曲地通向林荫深处，拐弯处有个粉笔画的人形，应该就是尸体俯卧的地方，看起来像一个蜷缩起来的小女孩。这个位置非常巧妙，正卡在小路转弯的地方，如果有人从外面看过来，视线会被一株老树的枝干挡住。

    再往前走一段路，就能通到学校的围墙了。

    围墙不高，墙壁上有很多乱七八糟的脚印，看来平时翻墙的学生不少。唐璨走到墙边，环视周遭：围墙也就比她高出一个头，伸手一够墙头，稍稍借力，就能很轻松地翻出去，更别说那些一米七到一米八身高的男生了。

    翻墙是每个不良少年必备的技能，她高中住校，为了晚上和哥哥去网吧打游戏，练就了高墙、矮墙、栏杆都能翻的本事，保安和德育处主任打着手电筒也抓不到她。

    围墙墙体不厚，另一边的声音能模糊地传过来。

    有人在围墙那边说话，是一个女生的声音：“我就知道你们在这里。”

    唐璨走近几步，贴着墙站住。

    一个男生不屑地回答：“你怎么也在这？这又不是你们好学生的地盘。”

    她听出来了：女生是初二三班的班长，男生是冯杰。

    那头的气氛剑拔弩张，班长说：“李老师找你们有事。”

    四个男生破天荒地沉默了一会，王坤先开口了：“什么事？她不是都不教我们了吗？”

    班长好像在笑，声音微微带颤，却又不是恐惧的颤抖，而是在压抑自己微弱的笑意。

    她说：“不是为了学习，就是想请你们吃顿饭，来不来？”

 第24章 Chapter.23

    班长说完以后，那边又一阵沉默，最终王坤先开口了：“去就去，怕她啊？走！”

    “等等，”冯杰喊住他，“我得给我爸打个电话。”

    “不是吧？”王坤嗤笑道，“你什么时候这么怕你爸了？”

    “我容易吗？”冯杰好像是推了他一下，声音也随着动作有了起伏，“上次我把他领带弄丢了，这事还没翻篇呢。”

    他很快交代完了晚饭的事情，四个人嘻嘻哈哈地跟着班长走了。

    他们的声音一远，唐璨就双手攀住墙头，蹬着墙壁一借力，把自己送到了围墙顶上。这高度正好，可以用俯视的姿态把围墙另一边的情况尽收眼底，她环视了一圈，发现围墙后面是个小巷子，一边是死路，另一边通到大马路上，人来人往，车水马龙，那五个初中生已经不见了。

    她跳下来，又往教学楼走去。

    大部分教室都空了，但初二三班的教室没有锁门，透过窗户，可以看见一个人坐在班长的位置上，转身在她挂在椅背上的书包里面翻找。

    唐璨没惊动她，在窗外看了一眼：那人是张艺凡，她看起来很紧张，翻找的动作很慌乱，几次抬起头想看看周围有没有人，但唐璨被两扇窗之间的墙挡住了，她没有发现。

    班长的书包里装满了作业和课本，她把那些书一本本抬起来，往书包底下摸索，又翻找包里的夹层，把拉链一一拉开。最后，她的动作停在书包的一个夹层上，一只手伸在里面，好像抓住了什么东西。

    唐璨走过去，推开半掩的门。

    张艺凡吓了一跳，骤然缩回手，愣愣地看着她：“……老师？”

    “你在找东西吗？”唐璨装作一无所知，走近了几步，“是丢了什么吗？”

    她看清了张艺凡抓在手中的东西：是一条揉皱的领带，被塞在书包的夹层里，上面放了好几包纸巾来掩盖。

    “没有……我没丢东西。”张艺凡慌忙将领带塞回去，“我只是想不明白……我——”

    她慌张地站起来，差点把班长的椅子掀翻：“我爸在等我，我先走了，老师再见。”

    张艺凡跑了，唐璨走上前，把她翻乱的书包收拾好，然后又看那条被塞在夹层里的领带：很普通的男士领带，也许因为被塞在书包里太久，已经皱得不能穿戴了。

    班长是个女生，为什么会在书包里塞一条领带？

    她坐在班长的位置上，盯着她抽屉排列整齐的书沉思。

    班长看起来是个很严谨的人，书本堆叠得丝毫不乱，摊开的作业本都摆得整整齐齐，每一行字都写得很平齐，没有一点歪斜。

    有什么东西可以关联到领带上？

    先是刚才听见的对话，隔着一堵围墙，有一些模糊：“上次把他的领带弄丢了，这事还没翻篇呢。”

    英语老师的女儿是被勒死的，凶器是什么，没有任何报道提及，会不会是这条领带？

    如果这是冯杰父亲的领带，它为什么会出现在班长的书包里？

    唐璨站起来往外走：教室里最后一个人是班长，她既然没锁门，那说明她随时有可能会回来。她不能在这里待太久，如果双方撞上，她很难用糊弄张艺凡那套来糊弄这个女生。

    果然，在沿着楼梯往下走的时候，她迎面碰上了在打电话的班长。

    对方有点不耐烦，皱着眉头说：“不是说了下午来接的吗？为什么又反悔？”

    那边不知道解释了什么，她回道：“知道了，那我去书店，到时候来那边接我就行了。

    ”

    两人擦肩而过，班长愤愤挂掉电话，低低骂了句：“神经病。”

    她蹬蹬蹬上楼，硬是把帆布鞋踏出了鼓点的气势，看起来心情很差。唐璨在楼梯口等了一会，果然看见她背着包出来，便远远跟了上去。

    班长出了校门，沿着街道一直走下去，继而径直拐了个弯，进了一家商场。

    校门附近就有一幢两层的小楼，一楼是快餐店，常年给各种放学出来吃饭的学生提供便利，二楼是书店，兼卖文具和打印复印，大多也赚的是学生的钱，生意常年红火，班长虽然说“去书店”但去的不是学校旁边这家，而是一家商场里面的小书店。

    这个时间，商场里人不少，她直接乘电梯上了四楼。唐璨仗着人多不会太显眼，也跟着她到了四楼。书店的门就在电梯口正对的方向，唐璨出了电梯，先往另一边的服装店走，等她进了书店的门，才不紧不慢地跟过去。

    书店不大，人也不多，大多数人都坐在地上看书，收银台后面是个年轻的女生，穿着书店的制服，在电脑上给顾客找一本书的位置。

    她装作寻常顾客，走到一排外文书籍前面，低下头挑了一本英文的，坐在地上看起来。

    她是做翻译的，看一本英文书不会很困难。这是一本英文小说，内容偏日常向，没有太多的悬念起伏，她草草翻了几页，便抬起头环顾四周。

    旁边只有两三个人，眼前排布的书架又挡住了视线，她没找到班长，于是起身把书放回去，走到另一排书架前。

    书架是横放的，这一排恰在正中，其余书架分散在周边。这排放的是时下流行的小说，读者也相应地更多，在这一边找书的人不少，唐璨越过那些人，走到两列书架中间的空隙旁，先随手拿了一本书，靠着其中一列的边缘坐下，然后从随身的小包里翻出一面折叠的小镜子，拿在手中，往后面照了照。

    她想看看班长在哪、在做什么，但直接四处寻找很容易打扰别人，也太过明显，这种方式正好，如果引人注意，她就装作在照镜子。

    女生出门常带这一类东西，诸如镜子、梳子之类。陈莳萝的包里能装上四五件，相比之下，唐璨算是极简的，只带一面镜子，方便在去谈工作之前稍稍整理仪容。

    她的镜子也很简单，折叠双面镜，纯黑底色上印几个白色字母，塞在包里的角落，除非必要，否则不会拿出来用。

    此时此刻就是必要情况，她把一本书竖在膝盖上，镜子藏在书页间，从镜面上往后巡看。

    一面小镜子里就有一个世界，把所有人的动作都定格在光滑的镜面上，留待她一一观察。

    大部分人在看书，有些人低声交谈，还有人在玩手机，有人从随身的背包里找东西，还有人半蹲在地上拿手机拍书封，大概是想存着自己回去上淘宝买。

    这都是书店里最常见的情形，她稍稍调整镜子的角度，没放过任何一个微小的角落。

    忽然间，镜面的边缘处，有一只纤细的手一闪而过。

    唐璨不动声色，把膝上的书翻过一页，一只手稳住小镜子，继续朝那个方向照去。

    那只手先是缩了回去，片刻之后又缓缓探了出来。

    是一只女生的左手，手腕上戴了一块手表，表带是黑色的，很细，圆润的表盘颇显秀气，正适合女生佩戴。

    班长就有这么一块手表。

    她的动作很慢，也很谨慎，比起张艺凡翻她书包时的表现，不知沉稳了多少，但唐璨还是能看出她很紧张，指尖微微发抖，手背上爆起细细的青筋，细看之下，她才发现班长的指甲很不规整，像是经常被用牙齿啮咬。

    班长侧了一下身，单肩斜背的背包滑到身前，包口大敞，里面装了课本和练习册，挤得满满当当。

    然后，她迅速缩回左手，把一本体积小巧而且轻薄的书塞进背包，然后半蹲下来，装作整理包里的书本，其实是在把那本书塞得更深，继而迅速关上拉链。

    唐璨合上小镜子，眉头缓缓蹙起来。

    她在偷书。

    班长在电话里说“去书店”，听起来不是第一次来这里。那么，她真的从这家书店带走一本书吗？

    书店门口的防盗装置看起来不像作假，就算她把书藏得很深，也不可能直接带出去。

    无论她偷书的原因是什么，这举动至少证明了她并不完全是一个品学兼优的好学生，至少那一只是她众多面孔中的一副。她还在包里装了那条有可能是凶器的领带，她会是杀害英语老师女儿的凶手吗？

    很像，也很有可能是。

    班长放学后经常留在学校，有杀人的时间，背包里放了王坤父亲的领带，有留存凶器的嫌疑。

    唐璨目光落在书页上，思绪却沉浸在另一片海洋里，久久没有翻动一页。

    张艺凡没头没脑的喃喃自语总是梗在心头，让她心里疑窦丛生，虽有怀疑，却又总觉得找不到完美的依据。

    张艺凡说“想不明白”，是什么事情让她想不明白？

    唐璨今年二十六，比这些初中生大了十岁不止，她第一次发觉她离这些学生的世界有一段很远的距离，远到她无法跨越的地步。

    她读中学的时候活得像个不良少年，除了英语之外的所有科目都排年级倒数，还经常做出翻墙上网、翻墙去买晚饭这类事情，清晨上课的时候经常被老师从梦中叫醒，被班主任约谈了无数次也死性不改，甚至有一次公然说：“老师我能吃完早餐再找你吗？”

    现在回想起来，因为懒得和维持和别人的关系，她一直独来独往，人际关系单薄得像一张纸，也无从得知和她同龄的男生和女生都在想些什么。

    同样的，她看不懂班长、张艺凡、还有王坤和冯杰那几个男生的想法，也推断不出他们想做什么、有什么目的。

    身边有人走过去，是背着包的班长，她径直走向书店门口，背包看起来愈发沉重，沉甸甸地坠在肩上，也不知道她还能担负多久。

    唐璨随手拿起膝上的书，往收银台走去。

 第25章 Chapter.24

    事实证明，班长并没有胆大包天到无视书店门口的防盗装置。她在走到门边时脚步一顿，像突然想起了什么一样，转身返回书架边。

    她走得很轻松，除了一只手紧紧攥着书包的带子以外，再也没有紧张的表现。唐璨没跟过去，照样排队买单，店员扫描书封上的条码时，她才发现她随手拿的是一本时下流行的言情小说。

    都已经结账了，她后悔也来不及，只好付了钱，接过那本封面花里胡哨的小说。

    这时候，班长也从书架边回来了。她背着包走向门口，目不斜视，装作无事发生的模样。防盗装置轻易地放过了她，没有亮红灯或响警报，看起来她已经把书放回了原处。

    唐璨没再跟着她，拿着那本无意间买下的言情小说，打车回了酒店。

    路上，她把下午的见闻编成一长段文字，发给了陈莳萝。

    陈莳萝很快回复：“你觉得凶手应该是班长，还是那几个男生？”

    车窗半开，风灌进来，将她的长发吹得四处飘扬，唐璨把头发拢在一起，让它绕过左肩垂下来，然后低头打字：“班长很奇怪，她会偷东西，但到门口的时候还是会把书放回去，看起来她的胆量不是很大，杀人这种事，估计做不出来。”

    陈莳萝赞同她：“对，但是她的书包里有那条领带，难道是她捡的吗？”

    这也不无可能，唐璨看了一眼窗外，酒店的轮廓就在不远处。眼看着就要到了，下车走路不方便打字，她先跟陈莳萝说了一声，把手机锁屏，等回了房间，才坐下来回复她。

    【唐唐】：有可能，如果那条领带是王坤父亲的，那么假设是王坤把领带拿到了学校，然后就有两种可能。

    她先把这条发出去，然后打下一条。

    【唐唐】：第一种，是他们拿着那条领带杀了英语老师的女儿，然后把它丢在小树林，这条领带被班长捡走了。第二种，是班长偷了那条领带，拿去杀了人，然后把它藏在书包里。

    【大小姐】：其实我觉得第一种的可能性更大，班长会偷东西，但我觉得她杀人的可能性不大，如果她有这么大胆，偷书的时候也不会紧张，偷完了也就不会放回去了。

    两人讨论了一会，意见一致，都觉得班长也许是知情者，或许和这件事有一定关联，但并不一定会是凶手。

    ======

    陈莳萝要回剧组拍戏了，虽然场记家里出了事，但进度是全剧组共同担负的，不能因为一个工作人员的事情耽误。她休息了两天，回去也得加班加点地把落下的进度补上。

    虽然工作得加倍，但能争取到两天的休息，陈莳萝还是很满意的。她一早起床，难得精神饱满，毫无困倦，先到楼下西餐厅吃了早餐，然后由秦业帮着化了妆，开车回剧组拍戏。

    这几天一直有粉丝在担心她，有人早早就等在剧组外面，看见她从车上下来，连忙跟她打招呼：“大小姐！”

    陈莳萝对他们笑了笑，招手示意，然后在赖真和秦业的陪同下进了拍摄场地。

    要补上前面两天的任务，今天的拍摄进度也不能丢，一天的工作绝不轻松，陈莳萝手臂上的伤口还缠着绷带，所幸戏服都是宽袍大袖，能把伤口遮住，外观上一点也不影响。

    上午的戏都是补前两天的进度，她的表现也很不错，大多都是一条过，中午休息的时候，赖真开车陪她去医院换药。

    路上等红灯的时候，赖真忍不住从后视镜里看她，最终忍不住说：“大小姐，你前天中午跑哪去了？”

    陈莳萝闭目养神，敷衍地回答她：“去吃饭了。”

    赖真说她：“人生地不熟的，你还老乱跑。”

    “我就是去吃个午饭，下午不就回来了吗？”

    每次到别的城市工作，陈莳萝就经常一个人跑出去吃饭或逛街。她名气不高，没有狗仔盯着，路人也大多不认识她，口罩和帽子戴得严实一点，也就没什么人能认出她来，偶尔碰见几个粉丝，也都能相处得很愉快。

    不出名就代表她会缺失很多机会，比如一些电影电视女一的试镜机会，兰雅都会优先安排给另外几个人气高的艺人，最后才考虑她。赖真经常为这种不公平捶胸顿足，但陈莳萝自己很佛系，用她的话说，一切都随缘，没有的就是没有，再怎么争取也得不到。

    陈莳萝换完药，顺便在医院旁边的餐厅吃了顿午饭。

    有赖真在旁边监督，她没法像和唐璨吃饭一样随意，不得不谨遵医嘱，吃了一顿清汤寡水的午饭。

    这种时候，就不得不感叹刚认识的朋友的善解人意：虽然谁都知道严格一点是好的，但比起会上课叫醒你的同桌，谁都更喜欢和上课一起偷偷睡觉的同桌待在一起。

    但赖真监督她，一是助理的职责，二是朋友的关心，她也不能让人家太过为难。

    下午要把前两天落下的进度补完，休息时间不多，陈莳萝一回到剧组，就立刻投入了工作。晋城的温度不低，大多数人都穿短袖，长袖戏服穿着难免会热，一到休息时间，陈莳萝就拿着小风扇不停地吹。

    下午大多是和男主角高杰的对戏，因为要拍外景，准备工作比较复杂，陈莳萝看大部分人都在外面，也不好自己回化妆间吹空调，只好坐在片场旁边的椅子上看剧本。

    高杰来找她对戏，商量下一段该怎么演，陈莳萝把小风扇关了，摊开剧本跟他讨论。

    她的剧本上写了不少标注，大多是她个人对这段剧情的理解、预想的表演情形，该有什么样的情绪、情绪外现出来时应该用什么样的神情和动作。

    她做事向来认真，一投入工作中，思绪就不会往别的地方飘，手机交给赖真保管，她也看不到新消息，心无旁骛地和高杰商讨对戏，直到导演让人来喊他们上场。

    有了之前的准备，拍摄时也就轻松多了，下午的剧情很快拍过，导演喊了停，让他们休息一下，准备晚上的夜戏。

    陈莳萝找赖真拿手机，先看了微信，见唐璨没有找过她，于是主动给她发消息。

    【大小姐】：拍了一天了，还要晚上才能下班。

    唐璨没有立刻回复，她便退出微信，打开另一个APP，翻了翻今天的新闻。

    晋城没发什么大事，飘在头条的还是晋城一中那起惨案，以及它的后续：晋城一中被杀女孩的母亲当街劫走一个小女孩，并在城郊仓库将其杀害。

    有一篇报道后续案情的文章被顶上了首页，陈莳萝点开来看，前面先简要概述了一下两起案件，然后报道了警方的调查进展，文中还附上了城郊仓库的图片。

    调查进展没什么可以看的，陈莳萝把重点放在图片上。

    虽然仅凭这一张照片应该看不出什么，但有总比没有要好。

    她点开大图，放到最大，然后一点点移动着看，每一个角落都没放过。

    图片不算很清晰，拍的是尸体被移走之后的仓库，地上只剩下一个玻璃瓶，里面滚落一节树脂做的枝干，还有一只原本栖息其上，现在却横躺在地上的蝴蝶。

    这是她当时买给小珍的东西，现在却成了女孩的陪葬品。陈莳萝心里难免感慨，目光在那一片区域流连了一会，忽然按住屏幕，把照片举到眼前。

    她以为自己看错了，想尽肯能地放大图片，然而系统限制，一张图片也就只能放到这么大，过了这个限度就不可能再往上调，她只能尽量凑近，撇开其他，让自己把视线集中在满地玻璃中。

    她没看错，在满地的玻璃碎片中，还有一只蝴蝶。

    照片清晰度不高，这只蝴蝶像是活的，软绵绵地匍匐在碎片之间，被伸出的树枝和那只树脂蝴蝶的翅膀遮住了大半，如果她不是多看了几眼，大概也不会发现。

    蝴蝶既然躺在碎玻璃和工艺品中间，那应该不会是后面飞进来的，而且从它那绵软伏倒的姿态看，它应该是死了。

    旁边有人经过，陈莳萝迅速熄灭了屏幕。

    她把手机倒扣，寒意丝丝缕缕浸漫过来，攀上了脊背。

    周围人来人往，分外嘈杂，这声音却像隔了一层屏障，怎么也不能清晰地传进她耳中。她深吸了一口气，把手机解锁，又看了一眼屏幕上的照片：那只蝴蝶的确存在，就死在满地的玻璃中间。

    一个凶案现场，为什么会出现一只死去的蝴蝶？

    蝴蝶不是后来飞进去的，那就只可能是凶手放在那里的。如此一想，也就更令人不寒而栗：一个英语老师，当街劫走并且杀害了一个小女孩，还弄死了一只蝴蝶，丢在她的尸体旁边。

    她之前一直认为，她劫走王允珍是为了泄愤：因为自己女儿惨死，所以要报复其他人，这是能说得通的动机。

    但如果她纯粹为了发泄，为了报复，又为什么要特地弄来一只蝴蝶，让它陪死去的女孩一起长眠？

 第26章 Chapter.25

    “大小姐？”陈莳萝沉思的时候，秦业拍了拍她的肩，“你在看什么呢？导演叫你。”

    陈莳萝陡然惊觉，飞快地锁上了屏幕：“导演找我吗？在哪？”

    秦业指了指摄像机旁边，导演正站在那里跟摄像师说话，应该是在商量下一场戏的布景和镜头。

    陈莳萝站起来，随意地问：“赖真呢？怎么是你来叫我？”

    “兰姐打电话来，她去外面接了，”秦业没有赖真这么好奇，对陈莳萝的奇怪表现一点都不关心，“导演找不到她，就喊我来找你，他好像有事要说，你快去吧。”

    导演叫来陈莳萝和高杰，让他们先把晚上的位置走一遍。晚上要拍一场城中追逃的戏，每个走位都要提前布置好了，摄像机的机位才能安排到位，到时候才不会临时乱套。

    这段走位很重要，两人来回试了四五遍，导演终于满意，又叮嘱了一遍注意事项，才放他们去吃晚饭。

    赖真早就接完电话回来了，把剧组发的盒饭给她领了过来，盒盖虚扣，筷子斜搭在饭盒上，等陈莳萝过来了，才把盒盖掀开。

    陈莳萝吃饭的时候，赖真说：“刚刚兰姐来电话了，问你最近怎么样，行程都安排好了没。”

    这倒是很稀奇，陈莳萝咽了一口饭，说：“兰姐为什么突然这么关心我？”

    “好像是伯母给她打了电话，”赖真犹豫道，“听她的意思，是伯母担心你，让她多关照一下你。”

    陈莳萝夹菜的动作一顿，随即放下筷子：“吃饱了，我去给我妈打个电话。”

    这时候工作人员都在准备晚上的拍摄，演员在吃晚饭，只有化妆间空无一人。她推门进去，坐在自己平时化妆的位置上，给方玉虹打电话。

    电话没通，她猜方玉虹应该是在办公室，把手机调了静音，于是转拨她办公室的电话。这次很快就通了，但接的人不是方玉虹，是一个年轻的女声，听起来严肃而谨慎：“陈小姐？”

    这是方玉虹的秘书，陈莳萝见过她一次，对她印象不算很深，只觉得她很符合秘书的标准，做事冷静利落，雷厉风行，待人严肃拘谨，像一台精密的仪器，运行起来能将每一个细节都处理得一丝不苟，她是那种要把出门时间精确到“下午三点四十一分”，见面地点安排到“连城东侨路第二个路口的星巴克正门前”的人。

    陈莳萝问：“我妈呢？她在忙吗？”

    “方总在和李经理谈话，”秘书毫无起伏的声音传过来，冷静地回答，“按照时间安排，还有十分钟就结束了，如果你有事找她，可以十分钟后打过来。”

    陈莳萝说了声好，把电话挂断，掐着时间等了十分钟，然后把电话重新拨了过去。

    这一次，接电话的是方玉虹：“萝萝？有事吗？”

    母女俩向来没有什么无意义的寒暄，除非是刻意联络感情，否则打电话时都会直奔正题，陈莳萝目光落在化妆间的门锁上，把手机拿开，侧耳听了片刻，确认外面一时半会不会有人来，才开口道：“赖真说你给兰姐打电话了。”

    她没把话说明白，但方玉虹听懂了，在那边微微一笑，说：“萝萝，我是担心你的安全。”

    “我都这么大了，需要担心这个问题吗？”陈莳萝翻动桌上的瓶瓶罐罐，把一支口红拿起来，盯着上面的品牌名称，“你不觉得，突然这么关心我，会很奇怪吗？”

    那边有陶瓷杯沿和杯盖轻微的碰撞声，方玉虹应该是喝了口水，也许是秘书为了迎接她，特地提前泡上了茶，茶杯里必然腾起袅袅白烟，微漾的茶水里，一撮茶叶舒展浮沉，茶水的清香会一圈圈弥漫开来。

    方玉虹缓缓道：“萝萝，有些事情，没有你想得这么简单。”

    她正对着电脑屏幕，屏幕中央有一张图片，被她一点点放到最大，又拖动鼠标，让图片中的某一处定格在眼前。

    那是陈莳萝前不久刚刚看过的，新闻上凶案现场的照片。屏幕上，那只死去的蝴蝶躺在一地的玻璃碎片中，蝶翼绵绵下垂，被抽走了所有的生气，只留下一具死去的躯壳。

    她盯着那只蝴蝶看了很久，才语气轻松地说：“就是你妈关心你，别想太多。”

    陈莳萝把口红放下，又拿起一瓶卸妆水，左手拿着手机，右手食指摩挲着瓶身上装饰用的花纹：“你不说，我还不会多想，你这么一说，我就很想探究一下了。”

    方玉虹警告她：“妈不是在跟你开玩笑，这段时间一定要小心，尽量别一个人出门。”

    “知道了，”陈莳萝把手机拿开，看了一眼屏幕上的时间，晚上的拍摄快要开始了，她简短地和方玉虹道别，“我去工作了，拜拜。”

    刚挂断电话，赖真就来敲门，给她转达了导演的指示：夜戏要开拍了，让她赶紧去做一下准备。

    晚上的这一段拍摄工作量比较大，因为是一段男女主角联手排查、然后合作除妖的戏，有打斗动作，为了配合玄幻效果还要吊上威亚，在走位上也要下一番功夫。

    好在导演早就安排他们试拍了几次，有了下午的磨合，晚上拍摄的时候配合起来也就轻松很多。陈莳萝工作的时候一直都很认真，光凭方玉虹下午那通电话还分不了她的心，直到晚上十一点半收工以后，她照例和等候在片场外的粉丝道别，接了一捧蓝色妖姬和不少信件。

    上了回酒店的车以后，她靠在椅背上，把粉丝递过来的信一封封排列好，细心地抚平边角的褶皱，收在随身的包里。

    赖真开车，秦业坐副驾驶，后座只有她一个人，蓝色妖姬就放在身边，她能清晰地闻见花瓣上散发出的馥郁香气，城市通明的灯火从车窗外掠过，继而一一远去，把白日的喧嚣和工作的紧张都丢在身后。

    直到这时，她才有时间静下心来，思考方玉虹今天下午的那番话，还有图片上那只死掉的蝴蝶。

    但她最先想到的却是唐璨：蝴蝶的事情，怎么也得和她说一下。

    于是把屏幕亮度调到最低，打开微信给唐璨发消息。

    前面是红灯，赖真把车停在斑马线前，从后视镜里瞥到一线荧光，发现她在玩手机，随口说她：“大小姐，你别老在车上玩手机，对眼睛不好。”

    “嗯，”陈莳萝应了一声，把消息发出去，然后就锁上了屏幕，“不玩了，你专心开车。”

    唐璨一直没回复，这也给她留了时间，去思索方玉虹的那通电话。

    陈莳萝八岁时父亲就死于车祸，母亲方玉虹工作很忙，虽然给了她比寻常人富足许多的生活，却没给她寻常女孩应有的关心和疼爱，她是被保姆和邻居家阿姨带大的，和方玉虹的关系倒不算很亲，感情也不深。

    方玉虹显然知道什么内情，对她却三缄其口，只一再叮嘱她要小心，注意安全，听起来很寻常，但其中意义颇深：要知道，方玉虹上一次跟她说这句话，还是在她十八岁那年，要离开连城去外地读大学的时候。

    难道小珍的死，或者说那只蝴蝶的存在，是有人在针对她吗？

    可是，小珍被杀，难道不是因为晋城一中那个英语老师痛失爱女，从而嫉妒愤恨，想要报复吗？英语老师的女儿，可能是被班长杀的，也可能是被那四个不良少年杀的，和她又有什么关系吗？

    唐璨还没回复，陈莳萝越想越困惑，干脆把下午的通话内容也告诉了她。

    这次唐璨回得很快：“你方便接电话吗？”

    赖真和秦业都在旁边，的确不方便，陈莳萝回复：“我在车上，到酒店以后可以。”

    回到酒店房间以后，她主动给唐璨打了一个电话过去。

    这个时间似乎是上网的高峰期，酒店房间的网络信号不太好，微信通话刚接通就自动断了，陈莳萝试了几次，却发现信号差到她听不见对面的声音，只好问唐璨要了手机号码，用话费给她打电话。

    这次很顺利地接通了，唐璨试探地“喂”了一声，声音混杂在电流中传过来，声调略微偏低，又有点缥缈，好像落不到实地上，一缕轻烟似的在耳畔盘绕，又像羽毛在心底抓挠。

    陈莳萝愣了一会才反应过来，连忙应了一声：“我在，什么事？”

    唐璨站在酒店的落地窗前，一只手拿着手机，空出的一只手把垂下的窗帘掀开一线，街对面是家购物中心，亮得刺眼的广告灯牌映在玻璃窗上，她眉心微蹙，稍显凝重的神情也被映在窗上。

    “我有个猜测，以前一直没跟你说。”她轻声说，“现在看来，还是告诉你比较好。”

    她松开窗帘，腾出一只手理了理头发，把散在脸颊两侧的长发往后拢，让它们披落在肩上：“大小姐，你有没有发现，林澄死在你的生日会上，王允珍在跟你一起出门的时候被劫走，这两件事，你都或多或少地参与了。”

    作者有话要说：　　五一放假出去玩了，这周好几门课期中考，所以拖到现在才更新，跟我仅有的几位读者道个歉，久等了。

 第27章 Chapter.26

    唐璨这话一出，大有惊天动地的趋势，看来一时半会是说不完的，陈莳萝在沙发上坐下，轻轻地应了一声，示意她继续说下去。

    “虽然这看起来很巧合，毕竟林澄是赵锦杀的，王允珍是英语老师杀的，她们的死跟你无关，这是已知的事实，但你有没有发现，赵锦的动机不能被完美地解释，她对买|凶杀人的事情也处理得过于儿戏。虽然目前还不能确定英语老师的女儿是怎么死的，但仓库里那只蝴蝶，显然是人为地丢进去的。我觉得这件事不是英语老师做的。”

    唐璨显然早先就梳理过因果线索，说起来很有条理：“但是这样一来，有些事就说不通了，比如赵锦买|凶杀人，动机虽然说得通，但处理得非常不谨慎，她好像根本不怕那个人会供出她，这种莫名其妙的自信又是从何而来的？还有就是，仓库里的那只蝴蝶，不是英语老师丢进去的，那会是谁做的？”

    先前的铺垫足够了，不怕陈莳萝跟不上思路。她顿了顿，提出了真正的疑点：“也就是说，这两件事背后，都有另一个人的参与，但我们不知道这个人是谁。”

    陈莳萝呼吸微微一滞，很快回想起方玉虹奇怪的叮嘱：“那我妈一定是知道什么，认为这些事和我有关系，所以才千叮万嘱，让我一定要小心？”

    没等唐璨回答，她自己就接了下去：“一定是这个意思，我妈从来不关注我的行程，更别说担心我的安全，除非她认为这件事很严重，不然不会特地通过我的经纪人来关照我。”

    事情绕来绕去，好像绕到了自己身上。她没慌，也不着急，往后一仰身，斜倚在沙发上沉思：林澄和王允珍，英语老师的女儿，跟她又有什么关系呢？她可以确保自己从没见过这几个人，也可以确定自己从未树敌。

    陈莳萝家里富裕，难免惹贼人惦记，方玉虹怕她遭人绑架，小时候还特地送她去听过讲座，学习关于遭遇绑架或抢劫该如何逃脱之类的内容，但她从小到大都活得很低调，娱乐圈出道以前就没有出席过公众场合，家里跟亲戚来往不多，她同龄的朋友也不多，最多就跟学校里的同学来往，而且也不是什么很深的交情，至多萍水相逢，泛泛而过。

    唯独有一件事，是她怎么也绕不开的，也是她二十六年的人生中最可怖的阴霾。

    但这件事沉寂了十年，不该在此时此刻被提起，她也不太愿意说出去，于是遮掩道：“我没惹过什么人，也许是我妈商业上的对手，或者是她惹到的什么仇家。”

    话一出口，自己都觉得不妥当：如果是方玉虹商业上的对手或敌人，那采取的方式会更加简单粗暴，比如直接绑架、打劫、威胁，就像方玉虹送她去参加的讲座一样，专门针对这些情况做研究，没人会用这种曲折的方式来对付她，太费时间和心力，也没这个必要。

    唐璨显然察觉到了，但陈莳萝既然刻意掩饰，她也就没说破：“也不是没有可能，总之你小心一点，平时都注意一下，如果真有人要害你，也不会完全没防备。”

    她顿了顿，说：“我明天再去晋城一中看看，你早点休息吧，晚安。”

    陈莳萝说了句“晚安”，突然又想起了什么：“你工作不忙吗？这样调查，忙得过来吗？”

    她趁白天空闲的时间看了唐璨的微博，知道对方最近又接了新的翻译工作，交稿时间也催得很急。

    “没事，”唐璨只当她全然不知，怕她担心，刻意没说实话，“我就是个翻译英文书的，没稿子要交的时候就没什么事，最近都没什么工作，不忙。”

    陈莳萝无声地想：“你翻译的书我都看过，你微博我也看过，当然知道你最近忙不忙。”

    唐璨明显是不想让她困扰，才特地说了谎，她也就当自己什么都不知道，全权相信她的说辞：“那就好，我去睡了，晚安。”

    挂了电话，她换了睡衣，洗漱后拿着手机上床，登陆微博小号，翻到唐璨最新的微博，给她点了个赞，然后才安心地关灯睡觉。

    陈莳萝早早入睡了，唐璨却没睡。她扭亮书桌上的台灯，打开电脑，把编辑发来的英文文稿跟空白的文档开了两个并行的窗口，开始熬夜工作。

    这次接的是急单，合作方要求一周内把前三章译出来，交上去作为试读。前几天都陪陈莳萝四处调查，明天去晋城一中，也不知道要花多少时间，还是得提前把工作解决掉一部分，才能安心出门。

    ======

    翌日清晨，唐璨起得很早，在七点前赶到了晋城一中，她想挑个早点的时间，在学生上课之前去看看。

    晋城一中的早读课是七点十分开始，一直读到七点四十分，学生才开始正式上第一节课。很多人早上都或多或少地会迟到，已经是六点五十七分了，校门口还有很多学生不紧不慢地在游荡。

    唐璨从出租车上下来，一眼就看见校门口停了一辆警车，有不少学生围在旁边看，一边吃早餐一边叽叽喳喳地八卦议论，猜测发生了什么事，好像根本就不担心早读会迟到。

    校门口有几个警察，正向保安询问着什么，保安面露为难，皱着眉头思索了很久，还是无奈地摇了摇头。

    见从保安这里问不出什么，一个警察便转身去拦那些进校门的学生，给他们出示了几张照片，大多学生都只看了一眼，就摇头表示完全不知情。

    唐璨发现警车旁边还有一个熟悉的身影，站在人群最角落的地方，时不时张望一下四周，然后又低头沉思。

    她走过去，站在那个背着书包的女生身边，对方很敏锐地察觉到了，看见是她，当即吃了一惊：“老师？”

    “张艺凡，”唐璨笑了笑，“你怎么在这？不去上课吗？”

    “不急啊，”张艺凡拨弄着手腕上的佛珠，“班主任早读课不来，迟到一会没事的。”

    她眨了眨眼，示意了一下那几个警察手中的照片：“他们是不是在找人啊？听说冯杰他们……不见了。”

    “不见了？”唐璨重复了一遍，“什么意思？”

    “就是好几天没来上学了，”张艺凡说，“上次体育课之后，我就没见过他们。他们本来就经常逃学，一两天不见也不稀奇，但是这次不太一样，班主任特地来问我们那天放学以后有没有见过他们，他们的家长也来了——我觉得，他们应该是失踪了吧。”

    说话间，一个警察拿着照片走过来，一一询问围在警察旁的学生，有没有见过照片上的这几个男生。

    唐璨瞥了一眼：的确是那四个男生。

    问到张艺凡的时候，她犹豫了一下，说：“他们是我同学，跟我一个班的。”

    警察问了很多人，终于有一个给出了线索，当即追问道：“那你最后一次见他们是什么时候？”

    “周二下午，”张艺凡转动手腕上的佛珠，犹豫着说，“我跟他们一起上的体育课，下课以后就没见过他们了。”

    警察跟她道了谢，又问唐璨，唐璨摇头表示不知情。

    上课铃响了，学生们都开始往校门里涌，张艺凡跟她道了别，混在人群里进了校门。

    他们走后，唐璨一个人在学校附近走了一圈。

    学校周边卖早餐的商铺不少，她挑了一家人多的小店，坐下来吃了烧麦和豆浆当早餐，然后绕到学校后面的小巷里。

    这条小巷跟学校的小树林只隔一堵矮墙，上周四的下午，她最后听见冯杰他们说话，也是在这堵墙后面。

    他们被班长以“老师请吃饭”为理由约走了，然后就再也没上过学。

    张艺凡说他们的家长也找到学校里来了，那他们应该也没回过家，也就是说，从那天下午之后，他们就彻底失踪了。

    这么一看，班长就十分可疑，但她约走四个男生以后，又回了教室，后来还去了书店，她应该只参与了“约走他们”这一部分，后来的事情，又是谁来完成的？

    今天是周五，从周二到现在，已经过去三天了，他们是被囚禁了，还是被人杀害了？

    在警察调查出结果之前，这谁都说不准，也不能凭直觉来下定论。唐璨在墙边坐下来，把手机屏幕亮了又灭，一只手撑在膝盖上，手背托着下颌沉思。

    班长的理由是“李老师请吃饭”，那这件事，会不会就是英语老师做的？

    也不对，王允珍的尸体被发现是当天早上，警察既然锁定了凶手，应该很快就把她拘留了，那四个男生被骗走是当天下午，她不应该还在外面作案才是。

    他们在学校里面，消息不通，不知道出了什么事，更不知道自己的老师做了什么，理所当然地以为她就在外面等着，被骗走也在情理之中。

    如果当时英语老师已经被抓捕，那班长所谓的“李老师请吃饭”也就不成立了，她是为什么要用英语老师的名义把他们骗出来，在外面等他们的又是谁？

    这样一来，她曾经推断的“幕后的另一个人”的猜想，也就完美地成立了。

 第28章 Chapter.27

    唐璨把手机收好，几步攀上墙头，从墙上翻进了学校里。

    这时候学生都在早读，小树林里没人，她在周围走了走，除了一地的枯枝落叶之外，什么都没找到。

    她在一棵树旁边坐下来，捡了根树枝，在草地里上下划动，又把树枝折在手中，一节节掐断。

    她习惯思考时用纸笔，一行行一道道，把所有的人事物都连成一张网，眼下没纸没笔，只好捡了根树枝代替，捏着枯枝一头，另一头随意地划动，思绪虽然偶有阻滞，但终究还是顺着这“笔尖”流畅地传递出来。

    首先是班长，她有可能是知情者，有可能是参与者。班长表面上是个好学生，背地里却会从书店偷书，她可能没杀人，但却参与了骗走那四个男生的部分，很难说她和英语老师女儿的死无关。

    最重要的是，英语老师的女儿又是被谁杀的？为什么要杀她？

    如果凶手不是班长，那很有可能是那四个男生。

    唐璨把树枝掰断一截，用稍粗的那头戳在地上旋转，把周围柔软的青草搅乱。

    一条隐约的线索好像就这么连成了，曲折但并不算复杂，只是其中掺杂太多，让人一时分不清先后，才很容易陷入迷局。

    冯杰他们看起来就是不良少年，这些人能去打架斗殴、抢劫犯罪，也未必做不出杀死一个小女孩的事情，也许对他们而言，那只是在玩闹，又或者是在报复这个他们不喜欢的英语老师而已。

    她可以先假设，杀死英语老师女儿的，就是冯杰四人。

    故事也许是这么开始的：他们很厌恶这个英语老师，想找个机会报复她，她会经常把女儿带到学校里，他们就想给这个小姑娘找一点麻烦。十月十一日下午，王坤从家里偷来了父亲的领带，于是他们把小姑娘骗到小树林里，一条领带绕上她的脖颈，然后了断了她的生命。

    可能他们只想威胁她一下，也可能他们本来就抱有杀人的心思，但最终的结果是，这个小姑娘死了。

    于是他们把领带丢在小树林里，翻墙逃走，在尸体被发现之前，领带被班长捡到了，她把领带藏在书包里，成了一个不能告人的秘密。

    张艺凡去翻她的书包，还说过“有一件事想不明白”，也许就是因为这条领带，她可能看见了班长拿走领带，但她并不相信班长会杀人，于是她困惑地说“我想不明白”。

    这一点，还需要找张艺凡确认。

    如果她的猜测是对的，那班长在这件事中所扮演的角色也就不难推断了：她很怕被人发现她偷书的秘密，这件事完全可以成为威胁她的筹码，可以让她做出骗走那四个男生的事情。

    这时候，英语老师已经被抓，那四个男生见到的，并不是真正的英语老师，而是幕后的另一个凶手。

    这样一来，整件事就绕到了关键的节点上：这个隐藏的凶手，不仅知道英语老师的女儿是谁杀的，还知道班长偷书的秘密。

    可这么想也不对，这个人利用班长骗走那四个男生，难道是为了给英语老师报仇吗？

    他或者是她，会有这么善良吗？

    这件事对他而言，有什么利益可言？

    唐璨眉头紧蹙，用力掰断了树枝，丢在草丛中。

    不对，不是这样的。

    要知道，这件事还牵扯到了陈莳萝，凶手的目的更像是想把她拖进这些漩涡之中。

    街上这么多小女孩，为什么英语老师偏偏要选中王允珍？

    她女儿被杀了，她想报仇不去找凶手，绑走一个无辜的小女孩做什么？

    陈莳萝带王允珍出门，是临时决定的事情，她也刚到晋城没几天，英语老师能从茫茫人海中找到她，不可能是一个巧合。

    也就是说，陈莳萝是另一个凶手选定的目标。他们可能做了这样的一个交易：英语老师去劫走王允珍，凶手则会替她找那四个男生报仇。

    唐璨长舒了口气，看了眼时间：七点半。

    这个时间，学生要么是在早读，要么是在上第一节课。她想找张艺凡，还得等到下课以后。

    但碰碰运气也没什么不好，她从小树林里出来，往初二的教学楼走。

    没想到这次运气是真的挺好：初二三班乱哄哄的，很明显是处在早读结束、第一节课还没开始的阶段。这个时候，课代表懒得继续带读，学生也不想再读书，于是睡觉的睡觉，吃早餐的吃早餐，还有赶作业和聊天的，整个教室非常热闹。

    这时候但凡有老师来，那一抓就是一个班。

    学生都在教室里，唐璨装作从窗前路过，不经意地往里面瞥了一眼：张艺凡坐在角落里看书，看封面并不是课本，而是一本小说。

    张艺凡对外界的关注分外敏感，唐璨一看她，她就立刻抬起了头。

    唐璨在窗外对她招招手。

    张艺凡犹豫了一下，放下手中的小说，越过聚在一起聊天的同学，从教室后门走了出来。

    “老师，你找我？”

    “有个问题想问你，”唐璨温和地说，“周二的时候，下午放学以后，我在教室看见你，你说有个问题想不明白，能不能告诉我是什么？”

    张艺凡迟疑着说：“我就是随便说的……”

    “这很重要，”唐璨注视她的双眼，轻声说，“我想确认一件事情，需要你的帮助，如果你知道什么，可以告诉我，没关系的。”

    “我就是想不明白，为什么领带在班长的书包里……”张艺凡好像很紧张，揪住手链上的一颗佛珠，在指尖来回扭转，“我看见冯杰他们拿着领带玩的，而且班长应该不会杀人的啊。”

    说到最后一句时，她把音量降到最低，声线略微发颤。

    这两句话有点没头没脑，但唐璨听明白了：她知道领带是冯杰他们的，也怀疑他们拿领带勒死了英语老师的女儿，但领带偏偏出现在班长的书包里，杀人凶手的证据好像有指向了班长，这让她很疑惑，因为在她的印象里，班长不会做出这种事。

    上课铃响了，张艺凡欲言又止地看着她，唐璨说了声：“你去上课吧。”

    ======

    张艺凡进教室以后，她转身下楼，边走边给陈莳萝发消息。

    陈莳萝应该是在忙，一整天都没回她，直到第二天唐璨起床，才收到了她的语音消息。

    陈莳萝通宵工作完，整个人都极其疲倦，好在神志还清醒，只是有点头晕，她在回酒店的车上睡了一会，到了房间以后，才看见了唐璨一天前的消息，又实在打不动字了，于是给她发了一段语音。

    两人很少用语音交流，唐璨指尖顿在屏幕上，翻出耳机戴上，然后才点开了她的语音。

    用耳机和外放到底是不一样，声音近在咫尺，除去所有障碍，直接被送进耳中，每句话的停顿、句末的尾音，包括一呼一吸都格外清晰，也把外界的杂乱纷扰全部挡住了，耳边只余留下这么一道声音。

    陈莳萝应该是很累，声调不高，尾音拖得长长的，还杂带一点鼻音，听起来闷闷的。

    她先表达了一下对这件事的看法，然后说：“我这两天都要通宵工作……二十一号要去安城做活动，好累。”

    隔了一会，又发了一条过来：“我先睡了，晚安。”

    这“晚安”听得唐璨想笑：她把昼夜颠倒过来，当成白天整天工作，夜里倒头就睡，醒来以后，不管白天黑夜，又是新的一天，新的开始。

    这两条语音之后，就再没发过其他的消息。唐璨都听完了，然后打字回复她：“那你好好休息，起来再说。”

    发完以后，不小心点到了语音框，系统又自动开始播放那两条语音消息。唐璨迟疑了一下，指尖悬在屏幕上，到底没把它关掉，任凭它在耳机里又播放了一次。

    陈莳萝的声音很好听，她拖着懒散的腔调说话的时候，声线偏低，尾音落得很轻，像是能钻进耳朵里一样。

    听陈莳萝唱歌、在微博的饭拍视频上听她说话，和此时听她在倦怠状态下的语音，感受是不太一样的。她原先以为，在任何情况下听陈莳萝说话，都可以用“悦耳”来形容，但这两条语音，却像贴伏在耳畔，刻意要把声音留在她心底一样。

    唐璨关掉微信，把耳机给拔了。

    接下来的一天她都在心无旁骛地工作，直到下午五点半，她才收到陈莳萝的消息：“我睡醒了。”

    她显然对整件事情还有看法，但早上太累，没来得及说完，现在精神养足，于是打了一长串的文字过来，然后又发来几句话。

    【大小姐】：如果是这样的话，我还真得好好思考一下，到底是惹到了什么人。

    【唐唐】：你不是二十一号要出门吗？注意安全。

    【大小姐】：我坐高铁去安城，早上八点走，这两天要把拍摄进度赶一赶，应该会一直忙。

    陈莳萝的工作还是不太轻松的，唐璨想了想，打字回复她。

    【唐唐】：你好好休息，别太累了。

 第29章 Chapter.28

    安城离晋城不远，坐一个小时高铁就能到。陈莳萝出发的时候，很多粉丝等在高铁站送她，她原先只远远看了一眼，想随手跟他们打声招呼，结果这一眼过去，竟然看见了唐璨。

    陈莳萝临时改变了注意，越过人群走过去，跟他们打招呼。

    粉丝们一直送她到安检口，唐璨混在人群里面，先给她递了一枝蓝色妖姬，然后一直跟在旁边，听其他粉丝和她聊天。

    有人问她去安城做什么，陈莳萝说：“不能说，移步微博，回去等官宣。”

    她其实挺喜欢这类活动的，于是上车以后，兴奋地跟唐璨分享：“我接的直播活动，晚上七点到九点，惊喜吗？”

    唐璨很无语：“今天晚上的活动，你现在还不发微博宣传，准备等到什么时候？”

    陈莳萝很快回复：“三分钟以后。”

    于是三分钟后，微博特别关注的提示音响了，陈莳萝发了几张宣传图，艾特了一个音乐平台。

    粉丝开始在下面排队评论，每次刷新都能看见转评赞的数量在不断上涨。

    唐璨存了那几张宣传图，习惯性地给她这条微博点了个赞。

    刚关掉微博，微信的提示音又响了。

    【大小姐】：别人送花都送一捧，你为什么就送一枝？

    还附带了一张照片，应该是随手拍的，高铁晃动，镜头也模糊，是一朵被放在桌上的蓝色妖姬，柔黄灯光照在花瓣上，将它的轮廓勾勒得分外温柔。

    唐璨解释：“你拿一捧花上高铁，多不方便啊。”

    【大小姐】：还是永生花，你从哪找到的？

    【唐唐】：花店买的。

    陈莳萝拿起那枝花，举在眼前细看。

    永生花做得很逼真，也很漂亮，比起真正的蓝色妖姬，虽然少了几分鲜活，但胜在不枯不死，要是换成真花，现在就要开始慢慢枯萎了。

    她很满意：永生花多好，能一直留着，带回家插在花瓶里，还不用三天两头地照料。

    喜欢的东西就要带在身边，于是晚上直播前，秦业让她挑服饰的时候，她特地选了一套配这朵花的，借了把剪刀把后面的花枝剪了一截，用一根夹子别在左肩的位置，秦业又把她的头发拿卷发棒卷了卷，挑出几缕垂在肩头，勾在那朵花旁边。

    直播开始前，陈莳萝坐到钢琴前，调了调麦克风的位置，然后对着镜头比了个OK的手势。

    七点到了，工作人员准时打开摄像头，连接直播页面。

    唐璨六点五十五分就登陆了音乐平台，随手注册了一个账号，顶着一个“路人8399”的名字进了直播间，混在一片刷礼物的弹幕里面，在送礼界面翻了翻，充了十块钱，一次性送了一颗巧克力。

    反正陈莳萝也看不见，礼物的提成她也未必分到，聊表心意就行了。

    直播开得很准时，七点一到就连接了现场画面，陈莳萝坐在钢琴画面，凑近话筒，对着摄像头打了声招呼。

    直播间飞快刷起了表白弹幕，有人充钱买了弹幕特效，一说话就炸出一朵烟花，陈莳萝眯着眼睛看了一会，说：“大家都很热情啊，我都看见了。”

    她没急着说话，先了会飞速滑动的弹幕，念了几个问题，然后一一作答。

    “现在在拍的电影什么时候上映？”

    ——“还早呢，我才进组几天，不要这么着急啊。”

    “这朵花吗是从哪来的？”

    ——陈莳萝笑了一下：“早上粉丝送的，永生花，是不是很好看？”

    “什么时候出新歌？”

    ——“最近没什么灵感，还要过一段时间吧。”

    “上一首歌有MV吗？”

    ——“有，下个月会去拍，可以期待一下哦。”

    “真的会有MV吗？”

    ——“我的官宣还不能信吗？摸着良心说，我什么时候鸽过你们？”

    她有点愤愤不平，说完了以后，又补了一句：“这个发弹幕的，我回去就卡死你。”

    回答了一连串的问题之后，她凑近话筒，说了句：“有什么想听的歌吗？”

    弹幕立刻刷起了各式各样的歌名，陈莳萝先挑了一首的自己的，调了调话筒的位置，双手放在了琴键上。

    她弹钢琴很好听，平日给粉丝拍的福利视频里，经常有她弹唱的片段。

    唐璨放大耳机的音量，把电脑屏幕调正，开了全屏模式，关掉了那些刷个不停、遮挡视线的弹幕。

    灯光下，陈莳萝微微低头，指尖在琴键上跳跃起来。

    她手臂上的伤还没好全，为了不让粉丝看见，特地选了长袖的衣服，考虑到天气还热，袖子较宽，双手放在琴键上的时候，长袖从手腕上垂下去，随着动作轻轻晃荡。

    黑白琴键在她手中变幻出绚丽多彩的音符，琴声像流水一样倾泻出来，或高或低，或轻或重，节律性地撞击着所有人的耳膜。前奏结束，她抬眼看了看镜头，像以往的所有视频里一样，自然地开口唱出了第一句歌词。

    也许是因为跟她有了交流，距离拉近，即使是隔着屏幕看她，也没有以前那种缥缈而不真实的感觉了。在认识陈莳萝之前，无论是看她的照片、视频，还是在接机送机的时候见到她，都是隔了一段单方面的距离的。毕竟“追星”怎么都绕不开一个“追”字，但做了朋友以后，看直播就像在支持朋友的活动一样，能看清她每一个细微的表情和眼神，发一条弹幕出去，即使她未必看得见，却觉得她无时无刻不在回应。

    唐璨挺喜欢这种双方平等交流的感觉，于是又充了十块钱，扔了十个巧克力出去。

    ======

    直播进行到一半时，唐璨接到了张璇的电话。

    她平时和这位舍友交流不多，如果没有特别必要的事情，张璇是不会打电话来的。

    唐璨摘下耳机，接通了电话。

    “唐唐，你有一个快递。”张璇把一个小盒子放在茶几上，努力辨认上面模糊不清的发件人信息，“要我帮你拆吗？”

    “快递？”唐璨莫名其妙，“我没有买过东西，长什么样？”

    “一个小盒子，不是很大，”张璇说，“我给你拍个照吧。”

    唐璨退出通话界面，在微信上收到了她发来的照片：一个四四方方的小盒子，收件人是她，发件人信息却模糊不清，像是被人刻意涂改过。

    这个大小，也不会是出版社寄来的样书。她说：“拆吧，看看是什么。”

    张璇应了一声，翻找出剪刀，把手机搁在茶几上，剪开了快递盒上的胶带，把盒盖掀开。

    “哇？”她惊叹着拿出里面的东西，“唐唐，好像是有人送你的礼物。”

    这就更奇怪了，唐璨蹙眉道：“怎么会有人送我礼物？”

    “真的，”张璇开了免提，说话的同时，她拆包装的声音也跟着传进来，“里面还有一个小礼盒，我给你看看是什么——”

    她打开盒盖，然后惊喜地“咦”了一声：“是个水晶球，还挺精致的，还有张贺卡。”

    唐璨脸色陡沉，急急问了句：“是什么？”

    “一个水晶球，”张璇不明所以，重复道，“还有一张贺卡。”

    她摸索了一会，见唐璨没说话，便自己接了下去：“原来是个音乐盒啊，你小时候见过这种东西吧？顶上一个水晶球，底下是一个音乐盒。”

    她转动了旋钮，悦耳的钢琴曲飘了出来。

    “这曲子还挺熟悉，是《致爱丽丝》吧？”隔着沙沙电流，张璇没感觉到唐璨的情绪变化，她又拿起那张贺卡，“这贺卡上是首童谣吧？谁这么有童心，送你这种小孩子的玩具？”

    她顿了顿，像是想到了什么，促狭地笑了起来：“唐唐，最近是不是有人在追你啊？”

    “不是，”唐璨低声说，声音僵硬而生涩，“你把它拍个照，我看看。”

    张璇没多想，把水晶球和贺卡摆好，按她说的拍了张照片。

    直播间里，陈莳萝在弹钢琴，但她已经无暇顾及屏幕上的画面，急迫地低下头，点开微信上张璇发来的照片。

    的确是个很小的水晶球，一只手就能把它拢住，里面是个小小的花园，有风车、栅栏和一幢小屋，屋门前种了遍地的玫瑰花。

    那张贺卡上，是打印的花体字，字迹偏斜，笔划卷连，用中文写了一首童谣。

    “爱丽丝，你的花园生得怎么样？

    “公主被困在象牙塔里，

    “玫瑰花在半夜才会开放。

    “女仆抱着礼物睡在门口，

    “月光爬上了阶梯，

    “照在她的窗台上。”

    底下空了一行，附了一句诙谐的问候：“亲爱的唐小姐，别来无恙？”

    唐璨把手机倒扣，砰一声合上了电脑，盯着书桌上的台灯出神。

    她已经很懂得如何克制情绪了，无论内心如何翻江倒海，面上也不会表现出一丝一毫的变化，如果是其他人看见了这一幕，大概会以为她只是在无意识地发呆。

    半晌，唐璨一只手撑住额头，低低地笑了一声，不知是在讥讽别人，还是在嘲笑自己。

    她克制自己又有什么用呢？

    她想脱身，可噩梦不会放过她。就像十年前，它给她送了一份大礼，十年后，它又递来亲切而真挚的问候：“亲爱的唐小姐，别来无恙？”

    作者有话要说：　　努力学写感情线，如果觉得不好一定要说，我改进【卑微】

 第30章 Chapter.29

    过了半个小时，唐璨重新打开直播间。

    陈莳萝在唱歌，应该是应粉丝要求选的歌，她本身不太熟悉，钢琴弹错了几次，很抱歉地抬头笑笑，然后重新来过。

    她唱了有一个小时了，就没歇过一分钟，弹幕里都在刷快去喝水、快休息之类的话，但这种两个小时的在线直播，按合约，是不会给她休息时间的。陈莳萝唱一首歌，就停下来跟弹幕随意聊聊天，然后再继续。

    唐璨盯着画面看了好一会，才把耳机戴上。

    陈莳萝在弹琴，是一首她没听过的钢琴曲，节奏舒缓，琴音淙淙如流水，工作人员适时地调整了灯光，两边的光调亮，中间的却转暗，更显她眉眼柔和，神色专注。脖颈下一截锁骨没入衣领，垂在肩侧的长发勾着左肩上的蓝色妖姬，微微偏头的时候，不知道想到了什么，唇角也跟着悄悄勾起。

    唐璨不自觉地微笑起来。

    陈莳萝很有感染人的能力，她一笑起来，永远都是温柔明丽的模样，让人一看就心情很好。

    即使如此，也驱不散刚刚聚拢到她身边的阴霾。

    唐璨从床头柜上拿了酒店准备的纸笔，重新坐回电脑前，戴好耳机，一边听陈莳萝直播的声音，一边在纸上写写画画。

    还是那个思考时要用纸笔的习惯，还好酒店里这些东西都齐全。她抽出被磨得有些钝的铅笔，在纸上随意地写下“礼物”两个字，然后画了个框，圈起来，停顿了两秒钟，又涂掉。

    礼物，还是礼物，怎么也绕不开这个词。

    ======

    父母和哥哥被杀，是十年前，她上高三的时候。

    她跟哥哥唐扬感情很好，两人都是不肯认真学习的代表，唐扬从小就带她一起玩游戏，而且玩得与时俱进，从飞行棋玩到五子棋，再进展到玩游戏机，然后开始玩单机游戏，最后再玩到网游。

    唐扬就在连城上大学，周末一般都回家，平时也经常跟她一起约着出来玩，即使她高三也照玩不误，为了不让父母发现，两人就白天联系，约好时间地点，然后各自翻墙出来，去网吧开两台机，耳机一戴，旁若无人地玩个通宵，然后一起吃顿早餐，再各自翻墙回学校，唐扬回宿舍睡觉，她去早读课上睡觉。

    在唐扬被杀之前，有一款新游戏要上线了，他们一如既往地约定，要找个时间出去玩。

    然而，在约定履行以前，唐扬就死于非命。

    这件事的风波过去以后，她重新返回学校上课，在同学和老师格外关切的眼光里，她一如往常那样白天上课复习，晚上偶尔翻墙出去玩游戏。

    哥哥不在了，她就一个人玩。

    她花了一周时间去通宵，把游戏账号玩到了满级，就想转手把号卖了换钱。正要把账号挂上交易平台的时候，网吧老板走过来，递给她一捧玫瑰花，说是一位先生拜托他送来的。

    那是一捧订购的玫瑰花束，还附了一张贺卡，卡上的字也是打印的，没有署名，只有那首爱丽丝和花园的童谣，还有短短的一句话:

    “亲爱的唐小姐，这份礼物你喜欢吗？”

    网吧很乱，很嘈杂，充斥着浓重的烟味和酒气，有人在对着网线那边的队友破口大骂，有人嚷嚷着让老板送一包烟来，手中的烟头刚刚掐灭在烟灰缸里，有人开了一罐啤酒，咔哒一声掰断拉环，斜着易拉罐喝了一大口，酒液倾斜着洒出来，全都落在了衣服上。

    唐璨穿着校服，扎着马尾，从头到尾都安静地戴着耳机，一晚上都一言不发，在满地的烟酒和满屋的嘈杂人声之间，显得格格不入。

    她一只手捧着玫瑰花，一只手拿着贺卡，整个人像是僵住了，交易平台上登陆密码输了一半，光标停在那里，再也没有动过。

    ======

    “直播时间过得很快啊，还有人想问问题的吗？或者有想听的歌，也可以说。”陈莳萝停下了手中的钢琴，看了一眼弹幕，“这个问题——最近会有参加综艺活动吗？”

    “没有，”她笑了一下，答道，“最近都要拍戏，除了下个月的MV拍摄以外，没有其他行程了。”

    “想听《寄梦》？”她念了一句，双手又放在了钢琴上，“可以啊，还好我还记得怎么弹。”

    《寄梦》是陈莳萝两年前的原创单曲，尝试了和以前不一样的词曲风格和唱法，刚上线时好评如潮，唐璨也习惯性地收藏在歌单

    里，并且单曲循环了好几天。

    一边听直播一边思考，就像一边看电视剧一边写作业，而且这首歌她很喜欢，前奏一起就有点心猿意马，怎么也静不下心来，干脆把纸笔一推，专心地看直播听歌了。

    反正不是立刻要交的作业，听完这首歌再说吧。

    这首歌用的是旁观者的口吻，讲述在不同的人的梦境里行走时的见闻，唐璨一直很喜欢它的旋律的歌词，更重要的是陈莳萝把调写得比较高，用一种婉转的腔调唱出来，颇有一种娓娓道来的感觉。

    自己的歌自然就比较熟悉，陈莳萝顺畅地唱完了整首歌，尾音收束的时候，她微微抬眼，冲镜头轻轻一笑。

    唐璨原本就托着下颌在听，一直注视着屏幕，陈莳萝一抬眼时，刚好也对上了她的眼神，她不由得也笑了一下，感觉虽然隔着一道网线，隔着屏幕和摄像头，却好像是她在和她对视一样。

    弹幕里很快刷起了一片表白，唐璨摘下一边耳机，又拿过纸笔，重新开始写写画画。

    陈莳萝的声音总让她不自觉地想注意听，继而抬头去看屏幕，实在是惹人烦扰又让人舍不下的存在，她把音量放到最低，只留一线余音在耳边，分量既不会重到让人无法忽视，又不会轻到全然不存在。

    她几乎可以肯定，这次送她水晶球的，跟十年前送她玫瑰花的，是同一个人。

    这个人想做什么？他或者她，会是幕后的另一个凶手吗？

    恐慌是没用的，她也不会惊慌或者害怕，她早没这种情绪了。现在唯一能做的，就是尽肯能地理清个中关系，整理线索，如果这个人真的和杀害她父母和哥哥的凶手有关，那她就更不可能放过这件事了。

    她可以为了找一条原本属于母亲却被凶手拿走的项链而等待八年，也可以为了追查凶手而付出更多，迟早有一天，她会把真相从淤泥里挖出来，一把火点燃了，烧成一缕青烟，递送到深埋地底的三具尸骨身边。

    唐璨深吸了口气，目光缓缓落到纸上。

    酒店的记事簿纸页很小，她画了几笔就差不多填满了，现在这一页上，横平竖直的实线纵横交错，连接着不同的字符和边框。

    首先是礼物，十年前和十年后，她收到了两次。

    十年前的那张贺卡，让她第一次知道了“爱丽丝和花园”的那首童谣，她曾经上网查过，但除了这是一首外国童谣以外，再也没查到什么有用的信息。

    也许，它对于凶手而言，具有某种特殊的含义。

    唐璨笔尖点着纸面，视线又挪到下一个词语。

    下一个词是“项链”，它同时连接着“凶手”“母亲”和“大小姐”三个词。

    她本想写陈莳萝的原名，但平日里叫大小姐叫得太习惯，落笔的时候没留意，自然而然地写了出来，也懒得去改了。

    凶手把母亲的项链送给陈莳萝，这是否意味着，她和这件事有一定的关联？

    联想到此前的两次案件都在针对她，唐璨在“大小姐”的名字旁边打了一个勾。

    直播还在继续，陈莳萝好像在笑，耳机里传来她愉悦的笑声，也许是考虑到正在直播，笑得很克制，声音很低又很轻。

    唐璨抬头看了一眼屏幕：她应该是在看着弹幕和粉丝聊天。

    这不是什么精彩内容，她又低下头，注意力重新集中在纸张上。

    这一页写满了，她把纸页撕了，换到下一页。

    铅笔写字其实挺有质感，笔尖在纸面上摩挲的感觉分外厚重，她平时用惯了水笔，酒店的铅笔被削了很多次，只剩下短短一节，握在手中几乎要抓不住，写起字来也是飘的。

    好在这不妨碍思考，本来写写画画也就是顺手而已。

    唐璨又写了“大小姐”三个字，然后写下“英语老师”“林澄”“王允珍”三个名字。

    十年前，陈莳萝和她一样大，根据之前她在综艺节目里随口说过的求学履历，当时她也在连城上高中。

    可惜偌大一座城市里，来来往往的人太多，十年前她们并没有萍水相逢的缘分。

    如果陈莳萝也和她一样，被卷进了这件事里，她是因为十年前被杀害的家人，陈莳萝又是因为什么？

    难道十年前的连城，还发生过什么事吗？

    唐璨放下笔，缩小直播间页面，打开了浏览器。

    当时她家人被杀的案件，作为一起轰动全城的“入室杀人案”被不断转载报道，她终日沉浸在这件事里面，再没关注过其他，更不用说留意新闻了。

    如果陈莳萝经历过类似的事情，她也许可以在新闻上找到蛛丝马迹。

    作者有话要说：　　试试这个一键感谢功能

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：晴空♀万里 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    啦啦啦 10瓶；晴空♀万里 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第31章 Chapter.30

    唐璨在搜索引擎里键入“连城”两个字，想了想，加上了“2009年元宵节”，然后点了搜索。

    她准备先把范围缩小，锁定在几个关键的词上，就不怕搜不出来了。如今网络很发达，新闻又是每个时代都必不可缺的，既然这件事当时能在报纸上、电视上流传，也一定被记录在了网络上。

    她父母和哥哥被杀，是在元宵节过后一周的周二晚上。学校一般都在元宵节后开学，她上高三，开学更早，连元宵节都没过就回了学校，节日当晚，还是唐扬冒着冷风在校门口等她，给她送了一碗装在保温饭盒里的汤圆。

    她记得很清楚，杀人案发生的时间是二月十八日。

    如果陈莳萝经历过类似的、一个凶手做出的案件，那应该也在这段时间之内。

    当时她住校，跟外界基本隔绝，再加上学业负担重，本来就无暇关心新闻消息，家人死了以后，就更没兴趣了。现在想起来，那段时间连城发生的事情对她来说是一片空白，了解新闻的唯一渠道就是政治老师每节课前的时事热点分享。

    酒店的网络不算很好，夜间是用网高峰期，又有直播在占着网速，网页慢吞吞地加载，顶端的小圆圈足足转了半分钟，网页才缓缓加载完毕。

    这样的关键词显然没什么用处，网页上只有“元宵节烟花”“元宵节连城公园路段堵车”这些无关紧要的新闻。

    唐璨又在后面加上“杀人案件”，网页再次用一种令人心焦气躁的速度慢慢加载，半分钟后，页面终于刷了出来。

    入眼的是一个触目惊心的标题：“连城元宵节入室杀人案”。

    “入室杀人”四个字看得她眼皮一跳。

    紧张而压抑的心境下，耳机里放到最低的声音都显得扰人，她干脆把耳机摘了，鼠标迅速挪过去，点开了这个新闻链接。

    这篇报道的时间的确是2009年，而且是元宵节过后的第二天，那时候她在学校上课，还被政治必备资料还有地理经纬度计算烦得焦头烂额。

    网页终于加载完毕，一整篇报道呈现在眼前，唐璨滑动鼠标，一目十行地往下翻。

    2009年，元宵节当晚，在连城的高级别墅区“景江花园”发生了一起入室杀人案，被杀害的是一户人家请来的保姆。

    虽然是元宵节，但这幢别墅里只有保姆和一个上高三的女生。报道里没有准确提及女生的情况，只谈到了保姆被人割喉而死，尸体倒在女生的房间门外，女生发现之后迅速报了警，至于凶手的动机和真凶的身份，都还在持续调查之中。

    唐璨退出网页，又点开了其余的链接。

    这些报道的内容大同小异，只有一篇报道角度奇特，通过这件事大谈了一番“父母对孩子的关爱”问题，这起案件好像再也没有了后续，就和她经历的那起入室杀人案一样，线索中途截断，真凶下落不明。

    十年前的报道没有照片，只有满篇的文字。唐璨又点开第一个链接，把这篇新闻从头到尾仔细看了一遍。

    报道把整个案件描述得很详细，但当事人的姓名全部略去，甚至连化名也没有提及。文章中写道，元宵节当晚，女生的家人在外地工作，只有她和保姆在家。因为女生上高三，学校已经开学了，第二天要早起上课，所以她一般都会睡得比较早。

    保姆被杀是元宵节当晚接近零点的时候。十年前的连城对于烟花爆竹的管控还很放松，报道中提及当日政府组织燃放烟花，还有许多人自行放烟花庆祝，爆竹礼花炸响以后，在屋里的人说话都听不清，凶手就是趁着这个时候潜入别墅，杀死了保姆。

    保姆的尸体被发现是在当天凌晨，女生也许是察觉到了不对劲，于是打开了门，发现了保姆的尸体，随即报警。

    报道的最后，还提了一句警方的调查结果。保姆的社会关系很简单，没有与人结怨的经历，凶手的动机还有待调查。

    文章不长，但唐璨看得很慢，一字一句地缓缓读过，有时候视线会在一行字上停留很久，像初学者在辨认外语单词，好像突然间就不能理解文字里的含义了。

    读到末尾，她下意识地移动鼠标，把“零点被杀”这几个字选中，然后又取消。

    如此反复几次以后，她终于从僵坐在电脑前的状态中恢复过来，缓慢地活动了一下肩颈，挪开椅子站起来，才后知后觉地发现自己的心跳一直很快，并且砰砰有声，像是紧张压抑到了极致。

    在十年前这个房地产还没有飞速发展的时段，景江花园是连城最好的别墅区，都是三层独栋别墅，附带车库和花园。唐璨有时候出门玩，坐公交车经过时，隔着车窗，都能看见它郁郁葱葱的绿化树木和从三楼伸出的半圆形阳台。

    别墅区唯一的缺点就是小区太大了，巡夜的保安很难顾得过来，所以不完善的治安也给了凶手潜入的机会。

    陈莳萝家里很富裕，完全是一般人意义上的“富婆”，她会是住在别墅里的高三女生吗？

    答案呼之欲出，她已经不需要费心思考了。

    唐璨重新坐下来，深吸了口气，再次戴上耳机，关掉搜索界面，回到直播页面上。

    直播快结束了，陈莳萝在弹钢琴。她弹琴的时候总是很认真，目光专注地停留在琴键上，偶尔眉头轻蹙，偶尔微微一笑，看得出是全情投入，连情绪都随着琴音跌宕起伏。

    原来陈莳萝也有过类似的经历，也曾经在噩梦里挣扎，铺天盖地的阴霾沉沉压顶，狂风骤雨搅乱了生活的所有节奏，困住了前行或者后退的脚步。

    如果不是父母和哥哥被人杀害，她的人生也会一帆风顺，她会一直是学校里那个胆大包天到翻墙逃课的学生，任何的苦痛都有人可以倾诉，所有的风浪都有人替她遮挡。

    她曾经有过微妙的、丑恶的、从心底蔓延生出的嫉妒和不忿——

    凭什么其他人的人生可以顺风顺水？凭什么他们能在光芒下生活，而她却不得不躲在黑暗里，怀抱着熄灭的火种，妄图借一缕轻微到几乎不存在的风，想要把火苗重新点燃。

    唐璨握紧了鼠标，呼出一口滚烫的气息：这也就是她最大程度的情绪外现了。

    直播的结束时间到了，陈莳萝在和粉丝们道别，弹幕都在刷着清一色的“晚安”。陈莳萝微笑地向镜头挥挥手，然后离开了钢琴，往台下走去，身影很快就消失了。

    唐璨盯着她刚刚弹过的钢琴沉思，直到手机突然响了一声，陈莳萝的消息跳了出来。

    【大小姐】：下播了！你看了吗？

    她显然很喜欢这种能弹琴能唱歌，又能喝粉丝问答聊天的活动，从这个罕见的感叹号里就能看出来她的雀跃欢欣，唐璨不觉微笑，回复道：“看了。”

    她打完这两个字，笑容又蓦地消失了，像是被什么压制着，再也展不开一点笑意，只慢吞吞地补了一句：“挺不错的。”

    陈莳萝说：“我要去赶高铁了，时间好紧张。”

    唐璨打开订票APP，查了查当晚从燕城回晋城的高铁，最近一班在九点五十五，到达时间预计是十点四十，陈莳萝既然说时间紧张，那她坐的很可能就是九点五十五分这一班车。

    她切回微信界面，问陈莳萝：“今晚就赶回来？”

    “明天早上要拍戏，”陈莳萝回她，“这几天进度挺赶的，明天再回来就太赶了，怕来不及。”

    她没再说什么，看来是已经上了去高铁站的车。

    ======

    九点五十六分，微信上收到了陈莳萝发来的消息：“我上高铁了，很快就回去了。”

    十点整，唐璨换衣服出门，在酒店门口拦了一辆出租车，说：“去晋城东站。”

    十点四十五分，陈莳萝和赖真还有秦业一起下车，被扑面而来的热浪呛得不停拿手扇风，她顺着人流上了扶梯，走出高铁站，就看见了出站口外一直在等着接她的粉丝。

    晚上的活动很顺利，她心情也很好，这心情在远远看见唐璨的时候更显明媚，她快步走过去，跟粉丝们打招呼。

    唐璨把帽檐压低，朝她笑了笑。

    陈莳萝说：“这么晚了，你们怎么还来接我？”

    她问的是“你们”，说话时视线却一直停留在唐璨身上，显然是借粉丝之名，公然和朋友聊天。

    唐璨就走在她身边，闻言扶了扶挎包的背带，借着手臂遮挡，答道：“反正就在晋城，很方便，就顺便来了。”

    正好有粉丝问她今晚的直播进行得怎么样，陈莳萝一眨眼，顺手做了个比心的手势：“很开心，特别开心。”

    可以想见，这一段一定会被录成视频，在超话里疯传。

    跟之前的接机送机都不一样，唐璨一直走在她旁边，虽然选择了很近的位置，但她显然做好了不被拍到的准备：帽檐斜压到了眼睛上，只露半张脸，鼻尖以上全笼在阴影中。陈莳萝看不见她的表情，却敏锐地察觉到她情绪不是很高，偶尔听自己和粉丝说话而露出的一点笑意，都是泛泛于表面的、礼节性的微笑。

    虽然唐璨一贯如此，情绪偏于低沉而平和的方向，很少展示发自内心的笑容，但陈莳萝对情绪一向敏感，她觉得自己没判断错。

    于是，趁着粉丝们都忙着拍照录视频，她微微偏头，短促地问了句：“你是不是不开心？”

 第32章 Chapter.31

    唐璨闻言一怔。

    一行人已经走出了高铁站，陪陈莳萝站在路边等车，赖真留秦业在这里看着陈莳萝，自己绕出人群去开车。

    唐璨没有立刻答话，她的双眼隐藏在帽檐的阴影下，周边人来人往，行李箱的拖拽声和嘈杂的人声灌进耳中，身边有路灯昏黄的灯，也有高铁站旁边一家网吧明亮的灯牌，她就借着这光线打量陈莳萝，发觉对方也在专注地看着她，眼里有探究、疑惑，也许是映着光的缘故，眼神亮晶晶的，没有一丝阴霾。

    这一次见到她，感觉有点熟悉，又有点陌生。相似的经历好像拉近了彼此的距离，可她又怎么也不能把“凶杀案”“尸体”这样的词和陈莳萝联系在一起。

    她掩饰地说：“没有。”

    陈莳萝没再追问，转过头去和粉丝聊天。

    赖真把车开了过来，陈莳萝和他们道了晚安，然后一如既往地叮嘱：“你们早点回去啊，有开车来的尽量送一下没开车的，回去了早点休息，小心熬夜秃头。”

    关上车门之前，她隐晦地冲唐璨笑了一下，然后又朝粉丝挥手道别。

    唐璨看出来了，这是陈莳萝在粉丝面前给她的一点隐秘的特殊优待，以表示她和别人的不同。

    特殊待遇谁都喜欢，但她觉得自己承不起这盛情，于是只是冲陈莳萝点点头，示意她看见了。

    等陈莳萝的车开走了，她才走到远离人群的地方，上了等在路边的出租车。

    陈莳萝比她先到酒店，唐璨在路上就收到了她的消息，说：“我回到酒店了。”

    唐璨发了句：“好，我快到了。”

    她有点心不在焉，回复完了就把屏幕一锁，手机倒扣，不想再去看新的消息。

    她不想回，也不知道怎么回，干脆也就不看了。

    她看得出来陈莳萝是想亲近她的，不然她不会每天问候，也不会找话题跟她聊天，在了解到陈莳萝曾经的经历之前，她觉得这也许是个可以接纳的朋友，但那只是因为对方不会触及她的过去。

    微信提示音响了，她没动，于是这声音又接连着响了几声。司机很沉默，没听广播也没听音乐，车里安静得不太寻常，接二连三的提示音在狭小的空间里显得格外突兀。

    唐璨终于拿起手机，看了眼微信上的消息，都是陈莳萝发来的。

    【大小姐】：你到了记得跟我说一声。

    【大小姐】：我等你回去了再睡觉。

    【大小姐】：我明天得五点起呢。

    唐璨嘴唇翕动了一下，指尖落到屏幕上，在输入框里打上几个字，又逐一删除。

    她其实想问问陈莳萝，在十年前那件事中，她究竟扮演了一个什么角色？

    但设身处地地想一想，换作是她自己，也不想有人去探究她深藏的秘密。

    唐璨沉默许久，终于回了句：“我到了。”

    其实她还没到，只是到了离酒店不远的十字路口。出租车在红灯前停下，川流不息的车辆正在转弯，身前身后都是此起彼伏的车灯，如同一片霓虹交织的海洋。

    【大小姐】：那我睡了，晚安。

    【唐唐】：晚安。

    唐璨松了口气，关掉了微信。

    这段关系还有更进一步的必要吗？或者就停留在这里，偶尔互相问候，偶尔交谈两句，是不是也就很完美了？

    她在人际交往方面一向很封闭，因为不管交什么样的朋友，如果深交下去，一定会无法避免地触及她封藏的过去。她愿意对陈莳萝稍稍放松口袋，但她不想说，也不想表露太多。

    和陈莳萝的交往已经超出了她十年来在人际交往方面的最大限度，她开始感觉到危机了——陈莳萝和她有相似的经历，可她们并不是类似的人，如果触及更多，她可以把过去的事情对陈莳萝说吗？

    她不能确定，所以在这个关键的节点上，她的态度是犹疑和回避。

    出租车停在了酒店门口，唐璨付钱下车，进了酒店的旋转门。

    空调开得很冷，刚从闷热难耐的环境里走出来，就一阵冷风扑面，吹得她周身泛起寒意，觉得这冷风像是要穿透她身上单薄的一件短袖T恤，从前胸吹到后背了。

    她把帽檐调高，扶正被帽子带歪的眼镜，径直走向电梯口。

    电梯从十五层往下运行，唐璨等得有些无聊，又不想打开手机，于是稍稍抬眼，透过眼镜镜片，从金属的电梯门上打量自己模糊不清的身影。

    她不像陈莳萝那样，能时时刻刻把脊背挺得笔直，站姿松懈歪斜的时候更多。T恤没有完全扎好，边缘处稍显松泛，卷绕着垂在腰间，长裤也宽松，裤脚比她细瘦的脚踝要宽出一截，在高帮帆布鞋的边沿悠悠晃荡。

    周围没人，只她一道身影融在寂静的走廊里，大堂传来的声音都显得遥远，耳边最清晰的，就只有电梯不断下行的声响。

    她拒绝过一两个条件优秀的追求者，礼物不收，花束原样递回，连一句抱歉的话也懒得附赠，原因很简单：没兴趣没感情不说，现在不牵扯这么多关系，未来就不会有什么麻烦事。

    有一次出门看电影，张璇忍不住说她：“唐唐，你就算不喜欢，交个朋友也没什么不好啊，不然以后真要孤独终老啊？”

    唐璨没什么反应，淡淡反问：“那不也挺好的吗？”

    “叮”地一声，电梯门缓缓开了，唐璨走进去，刷房卡按楼层，然后按了关门键，电梯又开始继续上行。

    唐璨盯着电梯一侧的广告牌，喃喃了句：“我觉得那也挺好的。”

    电梯门开了，她头也不回地走出去，把这句没头没脑的喃喃自语留在了狭窄封闭的轿厢里。

    ======

    五点的闹钟刚响，陈莳萝就醒了。

    昨晚睡前没有把窗帘拉严实，缝隙里露出灰蒙蒙的一线天际，被夜色浸染了一整晚，又还没来得及被晨光照彻。

    她闭上眼睛，默数十秒，然后逼迫自己翻身坐起：不能再睡了，得赶去剧组拍戏。

    好在这种生活她也习惯了，很有一套早起的方法：闹钟隔十分钟订一个，起来还想睡就倒数十个数，数完了就得起，不然很可能再次睡过去，睡到赖真见情况不对，疯狂打电话叫她起床。

    她迅速洗漱换衣服，等电梯下楼的间隙，她抽空给唐璨发了句“早安”。

    不知不觉间，这种问候已经成了习惯，等到百忙之中看见唐璨的回复，能让她心情愉悦很多。

    今天的情节比之前要复杂一些，编剧在伏笔上下了一些功夫，要通过台词、场景布置和角色的演绎表现出来。秦业给陈莳萝梳头发的时候，她皱着眉头在看剧本，手中拿一支笔，偶尔划几道线，写几个备注，偶尔又对着镜子做几个表情，琢磨自己该怎么演绎，才能让观众看出伏笔的端倪。

    秦业给她化妆的时候她也没闲着，脑海中一遍遍过台词，模拟情景，调整表情。

    人思考的时候，内隐的思维会外显在喉舌的运动上，秦业早就习惯了她不断变换的口型，只是有时候不得不叫停：“大小姐你先别动，我没法下手了。”

    开始拍摄的时间是七点半，陈莳萝把手机交给赖真保管之前，特地看了一眼微信：没有消息，这个时间，唐璨应该还没睡醒。

    虽然之前设想过很多，但真实的拍摄场景和假设还是有所出入。这段剧情是一个重要的节点，挖出更多细节，也埋下更多伏笔，导演很重视，让他们一遍遍地过，不厌其烦地指导他们应该怎么演绎，高杰先前和陈莳萝不太默契，反复拍了几次以后，两人也都找到了正确的节奏，后面拍摄的也都一遍过了。

    从七点半拍到中午十一点半，四个小时的时间在不间断地工作中飞快流逝，导演终于满意地放过了这段剧情，让他们都去休息，准备下午的拍摄。

    陈莳萝拿了手机，第一件事就是看微信，果然收到了唐璨的消息：“早，今天很忙吧？”

    陈莳萝坐在椅子上，喝完了赖真接来的一杯水，然后才回复她。

    【大小姐】：还好吧，今天就是早上忙，下午我没有戏份，但是高杰的粉丝要来应援，我还不能走。

    这次剧组应援，高杰的粉丝准备得很用心，她早上来的时候就看见了，他们开了一辆餐车来，就停在剧组外围，距离选得很好，既不算太远，也不会的打扰到工作人员拍摄。这个时间，他们应该准备得差不多了，当然也忙碌得更紧张了，她有点好奇，于是走出去远远地看了一眼：有些人在拆纸箱包装，有些人在摆花篮，有些人在清点物资，还做了广告立牌，看得出是费了一番心思的。

    这不是什么不能透露的秘密，她远远地给唐璨拍了张照。

    剧组应援的参与人员都是后援会选定的。陈莳萝的粉丝群体里，唐璨一直游离在外围，除了接机送机的活动参与得多，其他贡献跟那些一掷千金的大佬没得比，这种活动她没资格参加，从来都是微博上看看返图和Vlog。

    她问陈莳萝：“这次你有剧组应援吗？”

    陈莳萝说：“不知道，他们从来不告诉我这个，说这样就不惊喜了。”

    她走近几步，看那些忙碌的人。

    看见自己粉丝用心准备应援，确实是让人很开心的事情，如果提前知道，会多一分期待，但的确也会少一分惊喜。

 第33章 Chapter.32

    高杰的粉丝很重视这次应援，一群人忙忙碌碌，从早上布置到下午，一刻都没松懈过。

    下午两点，高杰拍完一段戏，正好也到了定好的应援时间。他回化妆间换了一身便装，然后由助理撑着伞遮阳，向外围的餐车走过去。

    餐车上早就摆好了甜品，装在纸盒里，盖一个透明的塑料盖，层层累累叠放在一起。餐车两边放了花篮和广告立牌，支了几张桌子，整整齐齐地摆上了饮料。

    参演人员和工作人员都收到了礼物，陈莳萝作为主角之一，收到的更丰厚一点：蒸汽眼罩、三明治、保温杯、星巴克咖啡和一束蓝色妖姬。

    高杰的粉丝应该事先关注过她的动态，知道她不喜欢红玫瑰，粉丝一般都送蓝色妖姬，于是也订了一束蓝色妖姬给她。赖真替她接了礼物，陈莳萝自己接了那束花，先道了谢，又应粉丝的邀请，站在餐车边拍了张照。

    应援结束以后，她坐车回酒店休息，路上给唐璨发了条消息，但对方应该是在忙，一直没有回复。

    唐璨的确在忙。

    她明天要去参加出版社的活动，内容不多，先开一个出版社里的小会议，然后吃一顿饭，总编刚给她发了信息，说明了时间和地点，都在一个酒店里，开完会以后在顶楼的餐厅吃饭，有很多其他出版社的编辑参加，还说“要介绍其他总编给她认识”。

    这次来晋城，为了参加活动，唐璨特地带上了一套小西装，但衣服在行李箱里放久了，总会带上点褶皱，她不得不拿出来，去外面找家干洗店现场熨烫，等熨好了明天穿。

    等待的间隙里，她收到陈莳萝的消息，说：“你在忙吗？我今天的戏份拍完了，回酒店了。”

    【唐唐】：今天有点忙，在外面。

    陈莳萝给她拍了张照，桌上摆了一盒蒸汽眼罩、一个装在纸盒里的三明治，还有一个保温杯和一杯星巴克，最中间的位置是摊开的剧本，角落的台灯旁还倚了一束蓝色妖姬。

    【大小姐】：今天高杰粉丝送的礼物，还挺多。

    【唐唐】：他们知道你喜欢蓝色妖姬？看起来挺用心的。

    衣服熨好了，前台的工作人员把衣服叠好，装在塑料袋里递给她。唐璨接过来，付钱的间隙顺便看了眼消息。

    【大小姐】：我也挺意外的，没想到收到这么多东西。

    说了几句，好像又怕打扰她，补了一句：“你在忙吗？那我不说了，你忙吧。”

    这语气看起来有点小心翼翼的，唐璨不由得微笑，回她：“好。”

    走出干洗店，她的笑容又沉下来，逐渐隐没下去，像是从未出现过一样。

    ======

    翌日早晨，唐璨赶到酒店开会。

    会议是总编组织的，内容是面向出版社的全体编辑和作者，给近半年的工作做一个总结。总编对“总结工作”这件事想法颇为独特，这种会议不放在年中，不放在年底，却偏偏放在十月份。

    陈莳萝拍戏的时候，唐璨在小会议室里坐了两个小时。

    空调开得很冷，风口还正对着她的脊背，吹得她背上直冒寒意。她已经学会了如何在这种漫长的总结研讨大会上保持长久的沉默和足够的耐心，一只手撑在桌上，歪着头，视线斜斜地看向最前面的多媒体屏幕，总编正在播放PPT，对这一年来的工作、收益做一个总结。

    出版社不小，员工也不少，再加上名下挂靠的作者，小会议室差不多坐满了，唐璨左右的两个编辑都听得很认真，她心不在焉的姿态放这两人中间，显得格外奇特。

    手机调了静音，放在包里，她一会看台上的PPT，一会看桌上的纸笔，偶尔动两下笔，象征性地记一点笔记打发时间。她看左右两边不停往纸上抄文字的编辑，深切怀疑他们是在靠记笔记打发时间，这事她在大学的时候也做过，因为那节课上老师不给用手机，而三节课的时间又极其无聊而且漫长。

    会议从早上开到中午，总编长达五十页的PPT终于放完了，一行人收拾东西离开，到酒店顶楼吃午饭。

    午饭在西餐厅，准备的是自助餐。餐台上早布置好了，各色主食、配菜依次排开，餐碟垒成一撂，餐后甜点和水果摆在另一边，射灯从顶上打下来，映得杯盘上点点闪光，也让那些摆在三层台架上的水果和蛋糕显得分外精致。

    大部分人都在主食的餐台那边，还有新到的人鱼贯而入，大多数也都往同一个方向走。唐璨不想去跟着挤，于是临时转了个道，往甜品的餐台走去。

    她拿了个盘子，又拿起自助餐夹，随便挑了几个小蛋糕，又夹了几块切好的水果，一并放在盘子里，为了避免它们碰到一起，还特地分放在盘子两端，然后接了杯红茶，先占了个角落、靠窗的双人小桌，以便没人过来跟自己同桌。

    她坐了一会，看主食餐台那边人少了，才起身走过去。

    半路上，她碰见了端着餐盘的总编，对方腾出一只手拉住她，说：“唐璨啊，来，给你介绍个人。”

    总编岁数四十往上，是个濒临秃顶的中年男人，平时工作非常认真，对微小的细节尤其挑剔，但为人很和善，平时给福利也很大方，比如这种不需要自费在自助餐，这也是唐璨选择这家出版社签约的原因之一。

    总编转头看了一圈，招呼餐台边的一个中年男人：“孙先生。”

    那人闻声回头，笑着踏步过来，跟总编打了声招呼。两人寒暄几句，总编话题一转，向他介绍唐璨：“这位是唐小姐，她的英文翻译做得不错。”

    然后又对唐璨说：“这是孙先生，孙先生是做法语翻译的，你们可以认识一下。”

    唐璨笑着答应了，然后上下打量他。这位孙先生看起来年纪不小了，应该比总编还大几岁，如果她父亲没在十年前被人杀害，应该也能平安无虞地活到这个年纪。

    总编去拿吃的了，唐璨向餐台走了几步，拿了只盘子在手中，然后随意地跟孙先生寒暄起来，两人沿着餐台边走边聊。

    对方很和蔼，跟她互通了姓名，然后微微皱起眉，好像回想起了什么，恍然道：“我想起来了，你爸是叫唐海坤吗？”

    唐璨原本正要拿起自助餐夹，闻言动作一顿，缓缓抬眼看向他：“您认识我爸？”

    “我跟你爸是初中同学，”像任何一个老辈人见到同学家的女儿一样，孙先生显然也很兴奋，“你小时候，我们两家一起吃过饭，你不记得了吧？当时你才上小学吧，你哥哥要大一点。”

    他一边说，一边腾出手来比划：“对，当时你们俩也就这么高，还很爱乱跑，大人都管不住。”

    唐璨嘴唇翕动，犹疑半晌，最终只是缓缓说：“那时候太小了，我都不记得了。”

    她顿了顿，笑道：“不好意思，这些年也没听我爸提过您。”

    “老同学嘛，读书的时候不熟，都是后来毕业了才有交情的。”孙先生往盘子里夹了一些青菜，理解地说，“我这些年都在外地，没怎么回连城，跟海坤也见得不多。”

    他摇摇头，放下餐夹，惋惜道：“可惜，后来你父亲出了事，我也没机会再见他了。”

    唐璨低声回了句：“那真是太可惜了。”

    她对这位孙先生没有什么印象，只依稀记得刚上小学的时候，她和哥哥被父母带到饭店包厢，和父亲的一位老同学吃饭，当时席上还有对方带来的小女儿，比她大一点，但比唐扬要小。大人介绍他们认识，但她和唐扬都对新朋友不感兴趣，从头到尾只顾着自己玩，围着包厢满地疯跑，好几次把被冷落在旁边的小姑娘气哭，回家以后还被训了一顿。

    当时的葬礼，是她在邻居的帮助下操办的。父母都没什么亲戚，也只有几个同城的同学，她不想见到这么多人，于是谁也没请，连头七都没过，就把父母和哥哥的尸首送去火化了。

    谁料时隔多年，她竟然在晋城遇见了父亲的初中同学。

    孙先生很关心地问她：“唐小姐，之前那件事……查到凶手了吗？”

    周围人多，他也知道这问题不合时宜，但又不得不问，于是刻意压低了声音。

    “没有，一直没线索。”唐璨不动声色地把餐盘放下，拿了只倒扣的瓷碗，往里面舀汤，“对了，您既然是我爸的同学，那您知道他曾经和什么人结过仇吗？我知道警察调查过我家的关系，但我爸妈和哥哥的社会关系都不复杂，不会有什么仇人，这凶手的身份，也就无从查起了。”

    “这样啊，”孙先生很配合地回忆了一番，摇头，“我实在是不知道，当年念书的时候，我跟你爸不是很熟，后来同学聚会重新认识了，才熟起来的。我也没听说过他惹过什么人啊……”

    “谢谢，现在还关心我父亲的人，还真的不多了。”唐璨朝他笑了笑，端起餐盘和瓷碗，“如果哪天真相水落石出，抓到了真凶，我一定第一时间告知您。”

 第34章 Chapter.33

    陈莳萝在直播里说“下个月去拍新歌MV”，这一次完全没有食言，虽然拍戏的工作还在进行，但MV也安排到了进程上。公司完全是光顾着把行程排到一起，全然没有主次轻重之分，但她早习惯了这种乱七八糟的安排，而且这也说明她依旧是被放在不太重要的位置上，也很合她的心意。

    因为拍戏进程不能耽误，MV安排得比较简单，而且歌词内容是用读者的视角讲一个书里的故事，为了贴合歌曲，场地也就选在她常用的录音棚里，先拍录音的场面，然后故事的内容用PV的方式呈现，再把二者结合，营造一个虚实相称的转换。

    这样一来，她的工作也就减轻很多，陈莳萝乐得轻松，去拍MV的路上还录了个视频发微博，拍的是车窗外飞速掠过的风景，背景音是她轻声的哼唱，总共五十秒。

    唐璨参加完活动以后就回连城去了，毕竟住酒店是要钱的，她也没有富裕到能随心所欲地一直住下去。

    她走了以后，陈莳萝就只能和她微信联系。平时剧组下班的时候，在一群粉丝中没看见她，即使早知道会如此，心里还有点失落，但这情绪来得快去得快，风一样掠过去，她自己也都没怎么留意。

    这一次拍MV是在连城的录音棚，如果有闲余的时间，她还可以约唐璨出来见一面。

    她盘算得很好，坐早班飞机到了连城，然后坐车赶到录音棚。

    拍摄安排在下午，她在附近的餐厅吃了饭，然后坐到录音棚后面的化妆间里，由秦业给她化妆。

    这是她常用的录音棚，平时不对外营业，只供她和公司的其他艺人使用。录音间里面还备了化妆间，关键时刻能整理妆容，平时也方便她拍摄宣传图。

    化妆间里隔音挺好，门一关，就听不见外面的声响，也方便她一个人待着，或是准备工作，或是稍作休息。

    妆造完成了，拍摄时间还没到。一般这个时候，陈莳萝都喜欢自己待一会，思考一下接下来的工作该怎么进行。秦业和赖真都很了解她的习惯，两人一起退了出去，帮她带上了化妆间的门。

    这种MV拍摄难度不大，她只需要站在原地就可以，比起那些需要不断跑动、行走和做出各种表现的拍摄，这算是最轻松的。

    陈莳萝把文件夹打开，开始仔细琢磨打印下来的歌词，时不时拿起笔，在旁边写一些注释和标记。

    虽然是她自己写的，但要把情绪具象在表情上，还是得下一番功夫。

    从中午十二点看到一点，她有点累了，又觉得有点渴，于是把文件夹合上，到处找水喝。化妆间里没有水，她就打开门，端着水杯往外走。

    拍摄时间没到，工作人员都还没来，只有赖真在外面的椅子上玩手机，见她出来，连忙问：“大小姐？你要喝水吗？”

    陈莳萝拿着杯子，四下寻找：“有水喝吗？好渴。”

    “有，”录音间外面有热水壶，赖真早有准备，给她烧了一杯水在桌上放凉，就等她出来喝，闻言立刻站起来，到外面给她把水端了进来，“给你接好了，温的。”

    陈莳萝端了杯子慢慢喝，顺带瞥了瞥周围，问她：“秦业呢？怎么又没见他？”

    “他在外面呢，”赖真示意了一下录音间门外，“他在打游戏，说在里面怕吵到你。”

    陈莳萝往外看了一眼，透过录音间没有关严实的门，的确看见秦业歪坐在外面的沙发上，手机横拿，不断滑动屏幕，表情也实时变化：时而笑意舒展，时而眉头紧蹙，按技能的动作也会不间断地加快频率，口型也时不时变化，从“这把能稳”到“这人是智障吗”，可以想见，如果不是怕吵到陈莳萝，他大概就要开麦跟队友撕起来了。

    昨晚拍戏到凌晨，今天还为了赶飞机特地早起，刚刚又看了一个小时的歌词，她的确有点累了，反正还不到拍摄时间，就想去化妆间歇一会，于是说：“我去睡一会，时间到了叫我。”

    “好，”赖真连忙答应，“你去吧，我帮你看着时间。”

    陈莳萝拿着杯子回去，喝完了最后一口水，把梳妆台上的瓶瓶罐罐清开，枕着手臂，本来只想稍稍睡一会，但她一闭眼就莫名觉得困倦，不知不觉间，睡意也就深沉起来，意识渐渐弥散开，如沉没的渡轮一般，无声无息地沉入深深的黑海。

    ======

    化妆间外面，赖真坐在椅子上玩手机，时不时看一眼时间，然后留意一下化妆间里的动静。

    录音间外的沙发上，秦业忍了又忍，被魔鬼队友激起的怒火终于按捺不住了，他愤愤起身，走到录音棚外面，在旁边咖啡馆外摆的桌椅旁边坐下，戴上耳机，打开麦克风，对着正乱放技能送人头的队友大骂：“有你这样玩的吗？往那边跑不是找死吗？！不会放技能就别用好不好？我好不容易上的分，渡劫赛都被你们打回去了！”

    游戏结束，他看着自己段位上骤然掉落的星星，心里郁闷难平，于是给赖真发了条消息，说自己在附近的街上转转，有事再叫他回来。

    赖真回了句“好，那你别走远”，就再没了下文。

    她正忙着应付一个花店的员工，对方送来一束装在礼盒里的红玫瑰，说是有人以“粉丝后援会”的名义订的，指明要送到这里来。赖真打开一看就蹙起了眉头：陈莳萝不喜欢红玫瑰，这一点只要是她的粉丝就知道，怎么会有“粉丝后援会”要送她红玫瑰？

    她直觉这是个恶作剧，但别人送都送来了，单据也提供得很清楚，又不好退回去让别人白跑一趟，她只能先收下这捧玫瑰，准备找个时间把它给丢出去，未免陈莳萝看见了影响心情。

    送花的小哥走了以后，她拿着那捧花，一时间不知如何是好。丢出去又怕找不到垃圾桶，一来一回耽误时间，丢在录音棚里陈莳萝又肯定会看见，思来想去，决定先找个地方藏一藏。

    她光顾着思考该怎么处理这捧玫瑰花，没留意到录音棚的大门没关，有人无声无息地走了进来。

    那人是一副送花员的打扮，戴着口罩、帽子和手套，装扮得和刚刚离开的送花小哥一模一样。

    赖真正在到处找地方藏这捧棘手的玫瑰花，那人走进来的时候悄无声息，一举一动都隐匿了声响，像个没有生命的鬼魂。

    她弯下腰，正翻开小沙发上的靠枕，想把这捧花藏在靠枕背后，冷不防那人突然走近，一双手猝然圈住了她的咽喉，并且不断用力、不断收紧。她下意识地察觉到了危险，手中的玫瑰花掉在沙发上，十指掰住那人的指节，挣扎着想要挣脱那双手的桎梏，然而对方显然有备而来，并不为她微弱的挣扎而动容，禁锢在她脖颈上的双手依然冰冷而有力，就这么死死地掐着她，直到她的动静越来越小，最后趋于无声，才缓缓松开了手。

    年轻女孩的尸体软软滑落，那人倒退了一步，从背后托住她的双肩，又从掉在沙发上的玫瑰中抽了一朵出来，然后把她从外间拖到里间，横斜着放在化妆间门口，让她倚坐在门上，双手垂落在身侧，如果不留意颈项上的一圈淤痕，她看起来就像睡着了一样。

    那人倒退了一步，居高临下地俯视她年轻却毫无生气的面孔。

    过了一会，他俯下身，把那朵红玫瑰别在她的衣领上。

    ======

    陈莳萝是被电话铃声吵醒的。

    如果只响一次，她倒还未必会被直接惊醒，偏偏这铃声不依不饶，响了一次之后还有第二次、第三次，她就算睡得再沉，也被这声音闹醒了。

    她还有点昏沉，摸过手机看了一眼，上面显示了一个陌生来电，底下还附一行小字：“6人标记/广告，推销电话”。

    原来是个做广告的骚扰电话，她直接拒接了，拖进黑名单。

    这一切做完，她也清醒了些，站起来活动了一下肩颈，看了眼时间：原来也没睡多久，才过了二十多分钟而已。

    她想出去喝点水，于是走到门边，轻轻按下把手，想把门推开。

    门被往外推了一线，然后就卡住了，像是抵住了什么重物一样。

    其实陈莳萝并不知道外面发生了，但那一瞬间，她几乎是敏锐地察觉到了某种奇异的气息。空气明明没有古怪的气味，可她恍惚间闻到了浓烈的、刺鼻的血腥气；脚下的地面明明一尘不染，可她下意识地往后退避，像是有一大滩弥漫的血迹已经扩散到了她的鞋边。

    她颤抖着握住门把手，把门往外推

    推不开。

    还是推不开。

    陈莳萝几乎要站不稳了，她弯下腰，双手扶在门把手上，深深地倒抽了一口冷气。

    “没事的，开门吧。”她试着安慰自己，“反正都见过一次了——有这么可怕吗？”

    她侧身贴住了门，双手用力，将把手按到最低。把手压到弹簧，即将反弹而起的瞬间，她双肩发力，狠狠往门上撞去。

    “砰——”

    门开了，她踉跄着跌出来，抬头的瞬间，第一眼看见的就是被门扇掀倒在地的尸体。

    那是赖真，曾经无比熟悉的面孔，此刻却冰冷、僵硬、毫无生气地呈现在眼前，一朵玫瑰花别在她的衣领边，正衬着她惨白的脸。

 第35章 Chapter.34

    这绝对是陈莳萝此生经历过的、最让她害怕的场面的之一。

    如果可以，她宁愿把王允珍被劫走的场景重复上千百遍，也不愿意置身与此时此地，因为这是直击她心底的噩梦，罗网一样铺天盖地，吞噬掉所有明朗的阳光，只留下无穷无尽的黑暗。

    她直觉自己应该向外求助，于是扶着墙壁站稳了，走回化妆间里拿手机。

    十年前的噩梦卷土重来，她六神无主，慌乱间只想找个人求助，至于要找谁，心里一点定论都没有，于是解锁手机，密码输错了好几次，才终于打开锁屏，也不知道拨给了谁，电话就按着通话记录里的第一个号码打了出去。

    几声忙音以后，那边有人接起来:“喂？”

    见她不回答，那人又问了一句:“怎么了？”

    陈莳萝过了好一会才分辨出那是唐璨的声音，她一开口，才发现自己的声音在微微发颤:“唐唐，赖真死了……她被人掐死了……我该怎么办啊？”

    她这话说得没头没尾，但唐璨听明白了。她沉默片刻，说:“你别慌，打电话报警。她的死跟你没有关系，明白吗？”

    陈莳萝下意识地想反驳“怎么会没有关系”，愣了一会，终于后知后觉地反应过来，唐璨是在让她撇清自己的嫌疑。

    她挂了电话，倚着梳妆台的桌脚坐在地上，强硬地深呼吸了几次，逼迫自己冷静下来。直到她确认自己的手不再颤抖、双眼能够清晰地视物，才重新拿起手机，拨通了报警的电话。

    有人一生都不会拨打这个号码，但她已经是第二次拨这个电话，甚至比第一次更加娴熟，描述现场情况、告知具体地址——上学时被教导过无数次的“如何拨打110”又一次被她运用到了极致。

    挂完电话以后，她再次倚靠上桌脚。支棱的纹路抵着脊背，像是嵌入骨血里的尖刀，用清晰地疼痛感让她保持着冷定而清醒的姿态。

    陈莳萝双手搭在膝盖上，微微闭上眼。

    最开始，她以为自己会很害怕，或者很厌恶，但事实上她没有太过激烈的情绪起伏，也许是因为曾经见识过一次，所以这场景已经变成了她意识里的“平常状态”，不能引起她更多的反应了。

    手机又响了，这一次是唐璨的电话。她好像是特地掐准了钟表，给陈莳萝预留出了打电话报警的时间，又怕她一个人撑不住，于是在她报完警以后，没过一分钟就重新打来了。

    陈莳萝木然地低下头，划开屏幕，把手机放在耳边，但没说话。

    唐璨也没说话，像是在耐心地等她自己开口，这又给她预留出了调整状态、组织语言的时间。陈莳萝一直沉默，对外界的一切充耳不闻，只听得见唐璨低沉和缓的呼吸，和沙沙电流声混在一起，她清楚地知道有人在无声地陪伴她，这让她莫名地安心许多。

    不知过了多久，警笛声响彻了整条街道，由远及近，最终在录音棚门口戛然而止。几个警察冲进来之前，陈莳萝挂断了电话，主动起身往外走。

    到门口时，她最先看见了秦业。他显然是刚从外面闲逛回来，还不知道发生了什么事，手上甚至还缠着耳机线，手机屏幕停留在游戏的匹配界面上，愣愣地看着赖真瘫软的尸首，半晌也说不出话来。

    ======

    陈莳萝和秦业都被带到了警局，在不同的审讯室里分开讯问。

    秦业对这一切都并不知情，他在街上闲逛、打游戏的时候，错过了最重要的那部分，只能回答一些基本的问题：他离开了多久、他走的时候有没有什么异常、赖真的为人如何、社会关系怎么样，有没有什么仇家。

    对陈莳萝而言，事情就没这么简单了——她是第一个发现赖真尸体的人，赖真被杀时，录音棚里只有她在。

    警察反复向她确认:“你醒来以后，推开门，就发现了尸体？”

    陈莳萝没答话。

    熟悉的语气，熟悉的问句，好像又把她拽回了十年前。元宵节刚过，当别人都还在走亲访友的时候，她几次造访警局，反反复复，只为了回答那一句话:“你醒来以后，推开门，就发现了尸体？”

    赖真窒息的脸，和保姆僵滞的面孔好像重合在了一起，漩涡般扭转翻旋，搅得她头晕目眩。

    她有点烦躁，于是微微移开视线，简短地说：“是。”

    这是询问环节上必不可少的一环：反复询问同样的内容，既是证实，也是在从循环往复的问答中判断她有没有说谎。

    警察盯着她，这次换了一个问题：“你说你当时在睡觉，真的没有听见一点声音吗？对于凶手是谁，你完全一无所知吗？”

    陈莳萝忽然看向他，语气冰冷、带着几分不耐烦的意味:“我说过了，我不知道。”

    她说完以后，好像也觉得不太妥当，于是又恢复到温和的神态里，充满歉意地说：“不好意思，是我太激动了，这毕竟是我的助理，跟我朝夕相处也有几年了。”

    “我们理解你的心情，”问话的警察说，“我们也相信你没有嫌疑，但目前调查情况非常不乐观，所以你必须配合我们，想一想还有什么遗漏的线索。”

    “……我真的什么都不知道。”陈莳萝深吸一口气，缓缓道，“我已经重复很多遍了，如果当时我听见了什么响动，我会立刻开门出去，那么事情也不会这样发展了。”

    警察束手无策，只好换了下一个问题：“那么，死者的社会关系怎么样？她的为人怎么样？有可能得罪什么人吗？”

    “不会，”陈莳萝坚定地说，“她很年轻，人很好，社会关系很简单，因为平时也都跟着我到处跑，业余时间不多，也没有几个朋友。”

    “好，”警察点点头，“那今天就说到这里。”

    他送陈莳萝出门，走到警局门口的时候，他压低声音说：“陈小姐，我们不得不提醒你，如果死者没有和人结怨，也没有人有杀害她的动机，那么，我们就得考虑另一种情况——凶手选择她作为目标，也许和你有关，你可以回想一下，有没有得罪过什么人。”

    陈莳萝脚步一顿，转头朝他笑了笑：“谢谢，我会留意的。”

    ======

    赖真被杀了，秦业在讯问结束之后已经被送走了，外面一个等她的人都没有。她走出警局门口，沿着墙边直行了一段，找到一片被树荫笼罩的街沿，连灰尘也没掸，就这么坐了下来。

    警局外的这条街很静，人不多，路面也老旧，砖缝里爬出了青苔，脚边飘满了落叶。她低着头，双手撑在膝盖上，一动不动地坐着，荒谬地想就这么坐到地老天荒，把所有的事情都丢在一边，所有的人也都避之不见。

    然而现实到底残酷，没给她这个坐地成佛的机会。过了一会，有人沿着街道走过来，拧开一瓶矿泉水递给她：“要不要喝一点？”

    那人刚靠近，陈莳萝就知道这是唐璨。她短促地说了声谢谢，接过来喝了一大口。

    矿泉水是常温的，甘甜而清澈，她觉得一口不够，于是又喝了一口，这才觉得舒畅不少，仿佛这一口水冲开了心底的郁结似的。

    她抬头看唐璨：“你怎么来了？”

    “我怕你在这坐成雕像，”唐璨在她身边坐下来，“还担心你状态很差，现在看起来，还好。”

    陈莳萝低声说：“还好吧，我也以为我会很害怕，不过没有。”

    “——可能是因为已经经历过一次了。”这句话在她心底滚了一遍，但没有说出口。

    “究竟发生什么事了？”唐璨温和地问，像是怕惊扰了她，语调分外和缓，“很可怕吗？能说说吗？”

    她语气里退避转圜的意味很明显：如果陈莳萝不想说，那她的下一句肯定会是“不说也没关系”。

    这种温和而宽容的感觉让人很舒服，陈莳萝心情渐渐平复下来：“也不是什么不能说的，我可以回忆一下的。”

    她深吸了一口气，闭上眼，回忆不久前发生的事情：“我最后一次见到赖真，是一点左右，我出去找水喝，她给我倒了一杯。然后我说想去化妆间里歇一会，让她到了工作时间来叫我。我睡了差不多二十分钟，然后被骚扰电话吵醒了，又觉得有点渴，想出去喝水的时候，发现门推不开——”

    “门被她的尸体挡住了，”她平静地说，“所以我一直推不开。”

    唐璨目光深邃，若有所思地看着她。

    陈莳萝一无所知，继续道：“当时工作人员都没来，录音棚里本来应该只有我和赖真还有秦业，但秦业去附近逛街了，所以只有我和赖真。赖真出事的时候，我什么动静都没听见……”

    她声音逐渐低沉下去，到最后，尾音变成了轻轻的一声叹息。

    “如果我听见了，说不定还能救她。”她叹了口气，“可惜我没有，直到她死了以后，我才醒过来。”

    “凶手不会给你机会的，”唐璨平和地说，“这个人既然敢在你面前杀赖真，说明他根本就不怕你发现他。录音棚的隔音肯定很好，他杀人的过程中，一定也会避免自己发出声响，你在里面是听不见的，就算你听见了，也未必能做什么，毕竟勒死一个人的时间不算长。”

    陈莳萝低头不语。

    过了一会，她发觉唐璨正看着她，于是后知后觉地抬起头：“怎么了？”

    “我觉得你有必要考虑一件事，”唐璨注视她的双眼，眼神幽深得像是要钻到她的脑海中去，“凶手一而再再而三地针对你，这不可能只是一个巧合，也不可能是因为跟你家人的仇怨，你究竟有没有得罪过什么人？”

 第36章 Chapter.35

    那一瞬间，她脑海中思绪纷杂。

    我该不该说呢？

    我可以信任她吗？

    陈莳萝犹疑不定的时候，唐璨像是看出了她在想什么，轻描淡写地说:“没关系，你不愿意跟我说，可以回去自己想一想。”

    ——如果我不告诉她，她会不会很失望？

    隐瞒和不信任，不是对朋友应有的态度吧？

    “不是什么秘密，”陈莳萝打断她，坦然道，“可以告诉你，你就……当故事听也行。”

    唐璨眼神闪烁，避开了她的视线:“那你说吧，我听着。”

    警局旁边这条街很偏僻，没什么来往的车辆和行人，只偶而有几辆电动车开过，司机都戴口罩帽子，包头遮脸，目不斜视，也没人去留意路边的动静。树荫如偌大的伞盖，遮天蔽日，笼住一片柔和的阴翳，有风吹动树梢时，会带起沙沙声响，拂落枝头的枯叶。

    “其实这件事你应该听说过，”陈莳萝低声说，“2009年的元宵节，这件事还登了报纸，被全城传阅，现在网上应该也查得到。”

    “当时我住在景江花园——那时候它是连城最好的别墅区。我爸在我很小的时候就出车祸去世了，只有我妈和家里保姆带我。平时我妈工作忙，基本上都不在家，我中午住校，晚上回家，都是跟保姆待在一起。”

    “我家最后一任保姆姓朱，人很好，待人特别温柔，是我上高三以后，原来的保姆辞职回老家，我妈才给我找到了她。她在我家待了差不多半年，然后就出事了。”

    说到“出事了”，她微微顿了顿，眼睫低垂。

    现在回想起来，当天晚上的所有情景都历历在目，甚至连每一个细节都清晰可见，她甚至能回想起她回到家以后，保姆打开门迎接她，催她去吃餐桌上那碗温热的汤圆。

    “那天是元宵节，我从学校回来，到家的时间是十点半。朱阿姨给我煮了碗汤圆，芝麻馅和花生馅的——其实我不是很喜欢它们的味道。我上床睡觉的时间是十一点多，应该是十一点四十分吧。元宵节晚上很闹，外面一直在放烟花，吵得人睡不着，我睡前没看时间，也不知道我是什么时候睡着的，更不知道外面还发生了什么。”

    “在我睡着以后，隐隐约约地听见有人在敲门。我以为那是做梦，而且只能听见隐约的声响，但是一直没法醒过来，所以就一直睡下去了。”

    “我是凌晨一点醒的，我现在也不知道当时我为什么会突然惊醒——也是是我在睡梦中都察觉到了什么，也许是外面的烟花太吵，把我吵醒了。”

    接下来就是最关键的时候了，她稍作停顿，组织了一下语言。唐璨也不由得屏息静气，安静地等她继续说下去。

    “我醒了以后，想去个洗手间，于是打开了灯，准备下床。灯的开关就在我床头边，我开灯以后，还没来得及下床，就看见靠近门边的地上有一滩血，已经有点干了，腥味非常刺鼻，而且是从门缝下流进来的。”

    “我当时很害怕，也许是人本身的直觉，我感觉外面一定死了人。”

    这可怕的直觉不知是从哪里来的，它带起的念头一直盘桓在心头，让当时只有十七岁的陈莳萝感到异常恐慌。

    “我觉得我应该去开门，因为外面很安静，应该不会有其他的危险，但我不可能在房间里待到天亮，我必须要看看门外的血是从哪里来的。”

    于是她颤抖着一步步挪到门前，双手握住把手，把门用力往外推——

    没有推开。

    “门被什么东西抵住了，我感觉它很僵硬，而且轮廓长得非常奇怪，不像是普通的重物，不是凳子、箱子之类的东西。”

    那一瞬间，她其实已经猜到了门外是什么，但她不太想相信，也不敢相信，于是抱着最后一点希望，像今天下午撞开化妆间的门一样，用尽力气把房间的门撞开了。

    ——“砰”地一声悍然震响，门扇向外撞开，她没站稳，踉跄着跌了出来，双手撑在地上，摸到了一地黏湿腥臭的液体。

    “那是血，是人的血，流了很多很多，在地上堆了一大滩，像小说里描述的‘血泊’。”

    ——她看见了自己的保姆。

    她原本是侧靠在门上的，此时被门扇掀倒在地，瘫倒的尸首已经开始趋于僵冷，脖颈上一道深深的裂口，像是被人用刀割开的，深得能看见骨头，鲜血溅得满地都是，连墙上也喷上了血迹，呈四散的喷溅状，像一幅荒诞而诡异的画。

    “她睡衣的衣领上，还别了一朵玫瑰花——赖真死了以后，她的衣领上，也有一朵玫瑰花。”

    “当时我家的花园里就种了玫瑰花，我事后让园丁去看过，有一丛玫瑰少了一朵，应该是被人摘走的。”

    玫瑰花——

    唐璨心中一凛，低沉的吟诵浮现在耳畔，不断旋绕盘桓。

    “爱丽丝，你的花园生得怎么样？”

    那声音停顿片刻，忽然变得轻柔而和缓，像是童谣里的主角在轻声回答一样：

    “公主被困在象牙塔里，玫瑰花在半夜才会开放。”

    “女仆抱着礼物睡在门口，月光爬上了阶梯，照在她的窗台上。”

    陈莳萝浑然不觉，依然沉浸在回忆中：“然后我下了楼，先去洗手，然后用客厅的座机电话报警了，警察来之前，我是在别墅外面等他们的。”

    当晚很冷，她也只披了一件不算厚实的外套，寒风穿透了衣衫，浸染了每一寸皮肤，寒意渗进了骨血，但她不想回去，不想跟那具尸体待在一起。一具尸体就够让人害怕了，更何况那个人是她朝夕相处的保姆，就在她临睡前，对方还催着她吃掉一碗汤圆。

    “大概过了半个小时吧，警察来了，他们把我带到了警局，然后通知了我妈。”

    她还记得那半个小时是怎么过的，那真是人生中最煎熬的半个小时：寒风萧瑟，她冻得不断发颤，天边的烟花一直在燃，一声接一声地炸响，振聋发聩，像是一记记重锤般敲击在她心头。不知道什么时候起，她开始抹眼泪，泪水断线一样滑下来，她不得不用衣袖去擦，惊恐、悲伤，种种情绪交杂在一起，她始终无法平静下来。

    “后面的事情就这样了，我有一周没去学校，一直在警局接受调查，他们无休无止地询问我当晚的情况，问我知不知道朱阿姨有没有和什么人结怨，有没有人有杀她的动机。”

    “我知道我应该回答，可我确实什么也不知道。”陈莳萝木然地说，“警察没找到凶手，案件封存，这件事也就这样过去了，她的家人把她的骨灰领走了，我也搬了新家。”

    她忽然停了下来，像是又想起了什么，迟疑着摇头：“不对，其实没过去，朱阿姨死了以后，过了半个月，我收到了凶手寄来的快递。”

    唐璨眸光一凝。

    “我没再请保姆，一直一个人住。当时快递还不发达，东西是平邮寄来的，投在我家的信箱里。我有每天订报纸的习惯，报纸都会放在信箱里。有一天早上上学前，我打开信箱，看见里面多了一样东西。”

    那是一张明信片，很常见的款式，图样是一幅静物画。画上一张圆桌，桌上摆一只插了玫瑰花的花瓶，一个斜靠着墙的果篮，几只苹果倾斜着滚出来，散在桌上。

    明信片背面是一首童谣，很工整的手写字体，落款是“连城椰海街十八号记忆旅馆”，最底下还有一句话，是一句有些诙谐的问候：“陈小姐，这段日子过得还好吗？”

    “后来我去看过，那家店是个书店，里面卖明信片，还附带投递和代写的业务，只要客户提供内容和酬劳，店员就可以代写明信片，然后代为投递——也就是说，凶手只需要去买一张明信片，然后提供内容，后续的事情就完全不需要他操心。而且负责这种业务的人，什么稀奇古怪的内容都见过，他给一首童谣，一句问候语，算是很正常的了，也不会有人对此起疑心。”

    唐璨心下了然：她曾经收到凶手的玫瑰花，不久前又收到了音乐盒，而陈莳萝曾收到过明信片，假如这是同一个人送的，那也就解释得通了。

    她没有透露这些信息，只是不动声色地问：“他杀了你的保姆，还给你寄明信片？”

    “这就是最可怕的地方，”陈莳萝说，“十年前，他杀了我的保姆，给我寄明信片，十年以后，我以为这件事早就过去了，可是他又杀了赖真——我觉得那就是同一个人，不会再有第二个人往尸体的衣领上别玫瑰花了。”

    赖真死时所有的一切，都像是在刻意回放当年的场景：玫瑰花，靠着门的尸体，包括她从梦中醒来，开门出去，然后发现尸体的情况都一模一样。

    “这不是巧合，”陈莳萝重复道，“这绝对不是。”

    她曾经以为保姆的死是她惹上了仇家，但在收到明信片以后，她发现事情远没有她想象得那么简单。

    在赖真死了以后，她更加确信了这一点：这个人相隔十年之久，还要把这件事翻出来，给她复制一个同样的场景，好像想提醒她——这件事永远都不会过去。

 第37章 Chapter.36

    陈莳萝有好一会没说话，唐璨也沉默着，给她足够的时间和空间去平复心情。

    最先打破寂静的是电话铃声，陈莳萝看了一眼手机屏幕，是方玉虹打来的。

    她不是很想在这时候接方玉虹的电话，有点不耐烦地皱了皱眉头，对唐璨解释：“我接个电话，我妈的。”

    电话还在响，她划开屏幕接通了，说：“喂？有什么事吗？”

    “萝萝，你怎么回事？”方玉虹显然很焦急，“出了这么大的事，你怎么不跟我说？”

    “我不说你不也知道了吗，”陈莳萝冷冷道，“方女士，你还真是手眼通天，是秦业告诉你的吧？”

    刚刚目睹了赖真的死，十年前的旧事又被翻了个底朝天，她心情不太好，不想费心费力去维持表面上的友好和亲近，方玉虹也听出来了，知道现在不是聊天的好时机，只好想办法安抚她：“我早说过了，我是担心你的安全，没有别的意思。”

    “别，千万别，”陈莳萝面无表情地讥诮道，“我还没出事，你也不需要关心我，我挺好的，行吗？”

    唐璨本无意窥探她的通话内容，但陈莳萝没有刻意避讳，话筒音量也没调小，即使她没有刻意去听，陈莳萝和电话对面的人的谈话还是一字不漏地传进了耳朵里。

    听到这里，她眼梢微动，视线注视着手边的一片落叶，余光慢慢地、悄悄地瞥过去。

    陈莳萝面沉如水，眉头微蹙，手指不耐烦地勾着衣角，像是在发脾气。

    这倒是非常罕见的，毕竟陈莳萝在大众视野中的印象，一直都是温柔和善、积极向。不管是粉丝，还是在剧组或者综艺节目里认识的明星，人人都评价她待人温和，思虑周全，只是综艺节目里相处更多的嘉宾们一般都会加上一句：“不熟悉的时候虽然也很好相处，但很有距离感”。

    她不红，是非也少，一直低调又佛系，出道这么多年以来，她从来没在公众视野下摆过冷脸，温和的好脾气一直被粉丝们不断称赞。

    但是人都有喜怒哀乐，她在大众眼前的温柔和善，大部分来源于她本身的教养，小部分来源于她的忍让和宽容，这也相当于她小小的伪装——毕竟作为公众人物，在公开的视野下表露真实情感，有时候是不太妥当的。

    通话还在进行，方玉虹好声好气地说：“萝萝，你也别生气，我没有窥探或者控制你生活的意思。如果你不乐意，那我以后不说了，但是如果再碰见什么危险的事，你一定要告诉我。”

    “知道了，”陈莳萝淡淡地说，“你少找人打探我，不管是兰姐还是秦业，我有自己的生活。”

    她把电话挂了，手机倒扣在手中，显然还在生闷气，脸色不太好看。

    “原来她也是会生气的。”唐璨无声地想。

    陈莳萝很快就平静下来，然后才后知后觉地想起来她刚刚在唐璨面前发了脾气。

    “对不起，”她对唐璨道歉，“不应该在你面前接电话的。”

    “没什么不对的，”唐璨宽容地说，“如果你不接这个电话，我还不知道你是会生气的。”

    陈莳萝说：“当然会，我也是人。但我肯定不能在粉丝面前或者镜头前生气啊，所以只有在没人的地方才不用装，也不怕招黑或者掉粉。”

    她瞥了唐璨一眼：“你有没有发现，你跟我说话的时候，越来越不像个粉丝了。”

    “那是因为情境不一样，”唐璨说，“如果我是在机场或者你下班路上见到你，还有很多粉丝一起在场，时间很匆忙，是不可能有机会跟你这样说话的。可是你如果站在这里，那就是另一个身份、另一个情境了，虽然我很喜欢你，但也一样可以不把你当小偶像来看待。”

    陈莳萝唇角微微扬起，手指勾着衣角不断旋绕，心里好像有什么东西在发烫，灼得她坐立不安。

    “我要不要把另一个秘密告诉她？”她无声地思索起来，“算了，现在说太早了吧，还是再瞒她一段时间。”

    手机又响了，这一次是秦业打来的。他好像有点匆忙，等陈莳萝一接通就直奔主题：“大小姐，赖真的家人来了，一会就到连城东站，你要不要去见一下？”

    陈莳萝脸色一沉，刚刚绽开的笑意又被压制回去，她回了句：“行，我一会开车去接他们。”

    挂了电话，她向唐璨解释：“赖真的家人来了，我得去见一见。”

    赖真是陈莳萝的助理，又是在工作时间出的事，她没理由不去见一赖真的家人一面，哪怕做不了太多，只是安抚几句，都是对死者无声的慰问。

    但唐璨显然很担心她：“你可以吗？”

    “我没事的，”陈莳萝站起来，走了几步权当活动筋骨，“当年朱阿姨死了以后，我一直没见她的家人，甚至连去她坟上烧柱香都不敢。”

    她顿了顿，笑道：“我出道以前，我妈担心我会走不下去、会受人欺负，但是担心和逃避又有什么用呢？他都已经找上门来了，我也不能躲着吧？”

    她拒绝了唐璨陪她回家取车的建议，打了辆出租车回家，又开了自己的车出来，到连城东站接赖真的家人。

    轿车汇入川流不息的车辆之中，陈莳萝在亮了红灯的斑马线前踩了刹车，从包里翻了面小镜子出来，粗略地扫了一眼。

    还好，她下午没什么情绪起伏，更重要的是没哭，妆虽然掉了一点，但基本上还在，出门见人没问题。

    她把镜子对准自己的眼睛，长睫微垂，停顿片刻复又掀开。

    十年前的元宵节，她一个人坐在别墅门口，在罗网般的悲痛和恐惧之中痛哭不止，警察来了以后，花了很长时间也没把她哄住。

    她被门外的尸体彻彻底底地吓到了，在警局几乎哭了一个晚上，直到天亮时才抽抽噎噎地平静下来。

    也许人的情绪真的是极其古怪、反复无常的存在，她捧着装了热水的茶杯，拿起桌上的纸巾擦眼泪的时候，听见身边的女警察在叹气。

    女警察一直在试着哄她，最后发现实在无能为力，只能坐在旁边陪她，时不时出去问一句：“这个女孩子的家人怎么还不来？”

    那一声叹息很轻，但警局的接待室很安静，她从自己的情绪中稍稍平复以后，这声音就像蛇一样钻进了耳朵，然后又变成一根针，从耳畔掉到心头，狠狠地刺了她一下。

    她突然就清醒了，望着满桌的纸巾，又看看手中的茶杯，怎么看怎么觉得荒谬：她在这一直哭，又能给自己带来什么呢？

    朱阿姨活不过来了，这场噩梦不可能从记忆里消失，她只能换来女警察的一声叹息，或者其他人怜悯的眼神。

    其实很多时候，情绪或思想上的转变也不过一瞬间而已，当她觉得这不值得，认知和行为不再平衡，自然就会去想方设法地协调。

    于是她擦掉最后一滴眼泪，放下尚有余温的茶杯，说：“我不想等我妈了，可以回家吗？”

    ======

    陈莳萝开着车驶入连城东站，在停车场转了一圈，刚好碰见一辆车出来，连忙开过去停了，占掉了这个车位。

    车站人很多，她先到出站大厅，然后打秦业的电话。

    一辆列车刚进站不久，熙熙攘攘的人群往外涌出，她费了好大劲才在角落里找到秦业，对方看了看时间，说：“还有五分钟，他们的车应该到了。”

    “来的是赖真的父母，她是独生女，家里没什么关系很近的亲戚，也就只有父母了。”

    “……好，”陈莳萝低声说，“我订好餐厅了，一会请他们吃顿饭吧。”

    “你也别有压力。”秦业宽慰她，“这件事也不是你的错，要是算起来，错更大的是我。要是他们不讲理，我帮你挡着。”

    “要是这么算下去，谁都有错，责任推卸起来，无穷无尽的，谁都是罪人。”陈莳萝说完这一句，登时恍惚了一下：这是她曾经用来宽慰赖真的话，没想到在她死了以后，又用到了秦业身上。

    秦业显然也想起来了，脸色微沉，眼圈稍稍红了一点。半晌，他叹了口气，说：“他们应该到了，去出站口看看吧。”

    两人穿过拥挤的人流，接到了赖真的父母。

    他们都来得很匆忙，赖真的父亲还穿着上班开会的西服，手中拎着一个行李包，母亲应该是潦草地换了套衣服，上衣和裙子显然不是一套，头发也扎歪了。

    秦业走上前，跟他们打了声招呼，接过赖真父亲手中的行李包。陈莳萝紧跟着过去，先向他们鞠了一躬，然后说：“先吃饭吧，我订了餐厅，这顿饭我请。”

    她早做好了被人撒泼打骂的准备，但赖真的父母都很宽容，只说了声谢谢，然后就不再言语。

    这顿饭也吃得很沉默，没有人有心情维持礼节上的客套。赖真的父母时不时低语几句，说着说着就红了眼圈，秦业一直低着头，表现得最平静的陈莳萝心里也不太好受，碗里的饭根本没动几口，更别说一桌子的菜了。

    于是，这桌菜从色泽鲜亮、香气扑鼻放到彻底凉透，都没有动过几次。

    吃完饭以后，陈莳萝开车送他们去警局。

    下车之后，赖真的父亲犹豫了一下，说：“陈小姐，很感谢你对我们赖真的照顾，当时的情况我们都知道了，她也给你添麻烦了，实在是对不起。”

    赖真的母亲走了几步，又回来拉了拉丈夫的手：“走吧，别说这些没用的。”

    她还是没忍住，眉眼间流露出几分悲痛和嫌恶，像是在斥责陈莳萝和秦业给自己女儿带来了厄运。赖真的父亲低声说了她一句，向陈莳萝道了歉，才拉着她的母亲进了警局大门。

    陈莳萝站在原地目送他们离开，然后打开车门钻进去，轰一声发动了引擎，迅速驶离了这片压抑的天地。

 第38章 Chaptet.37

    剧组越往后进展越重要，整个电影也只有七十天的拍摄周期，不能像刚开始那样容她休息几天再回来。陈莳萝在征得经纪人兰雅的同意之后，取消了MV的拍摄，先赶回剧组拍戏。

    她在微博上公布了MV拍摄取消的事情，但没提赖真的死，只说“临时安排有变化”，然后录了一个半分钟的视频，对粉丝认认真真地道歉。

    大部分人都不知内情，评论里清一色地让她好好拍戏，平时工作别太累。

    陈莳萝第二天上午就赶回了晋城，身边只带了秦业一个人。唐璨起床以后，在超话里刷到她在机场的饭拍返图，陈莳萝戴着口罩和帽子，面色略显疲倦，但还是主动和粉丝聊天，也在安检口驻足，向他们挥手道别。

    有人见赖真不在，关切地问她助理小姐姐去哪了，陈莳萝不动声色地敷衍道：“她家里有事，请假回家了。”

    似乎自己也觉得这话虚假，只能拿来骗骗毫不知情的人，她说完就低头笑了一下，有几分自嘲的模样。

    这一幕自然也被粉丝的镜头捕捉到了，但没有人发觉其中深意，都把这笑解读成了她一贯的温和有礼。陈莳萝过安检的时候，下意识停步等了一下，才反应过来赖真不在了，秦业已经在前面等她，她不需要再等候别人了。

    她若无其事地走上前，说：“走吧。”

    ======

    这一次再回剧组，陈莳萝的心态不像以前这么平稳了。赖真毕竟是她朝夕相处的助理，凶手又把十年前的噩梦重现在她眼前，她说着不看不想专心工作，思绪还是忍不住要往这件事上飘。

    碰巧当天拍的是城中妖物作怪，连杀三人，她要去查探尸体，寻找妖物的踪迹。群演敬业地在地上装死尸，道具血抹了满脸，一动不动地僵躺在地，她只看了一眼，就不由自主地想起十年前的元宵节，想起她一开门就摸到的满地鲜血，又想起赖真僵滞横死的尸首。

    于是当她压抑着演完这一段，回头要对男主角说话的时候，脑子里瞬间一空，本该流利出口的台词卡在了喉头，高杰还是第一次见她忘词，愕然看着她，焦急地用眼神示意。

    导演喊了卡，她瞬间松了口气。

    “抱歉，”陈莳萝站起来，“再来一次吧。”

    这段戏顺利过了，切入下一段的时候，导演又不满意了：“等一下，这里的眼神不对，陈莳萝不要往左边看，你应该看中间的地方。”

    这一条重来了四次才过，导演让他们休息一会，准备下一段。

    陈莳萝如蒙大赦，趁大家都在忙，她独自坐到一边喝了口水，打开手机，收到了唐璨发来的消息。

    【唐唐】：回去了吗？工作怎么样？

    【大小姐】：不太好……我有点找不到状态了。

    发完这句，她把手机丢在一边的桌上，把戏服宽大的长袖挽起来，又拿手扇风。秦业被剧组的化妆师叫去帮忙了，她正好一个人清静，可以安静地调整一下情绪。

    然而总有人不想让她清静太久，刚安静没多久，高杰就过来了，很关切地问她：“陈小姐今天怎么了？好像状态不太对？”

    “昨晚没睡好而已，”陈莳萝把掉下来的戏服袖子往上卷，“我歇一会就好了，不好意思，刚刚连累你跟我一起拍了这么久。”

    高杰环顾四周，突然发现少了点什么：“你的助理呢？怎么今天只看见你的化妆师？”

    “你说赖真吗？”陈莳萝继续拿敷衍粉丝的话来糊弄他，“她家里有事，请假回去了。”

    说完又看他：“这边挺热的，高先生不去喝口水，歇一会？”

    高杰走了以后，陈莳萝迫不及待地拿起手机，打开锁屏。

    她刚刚瞥见屏幕亮了，一连来了几条消息，还好手机是静音，不然高杰说不定还要关心是谁给她发了微信。

    【唐唐】：别想太多，赖真的事情上连城的新闻了，不过关注度不是很高，我帮你盯着进展。

    【唐唐】：我觉得凶手应该不会直接对你动手，但平时还是小心点。

    【大小姐】：为什么？

    【唐唐】：他如果想害你，那直接杀了你会更简单，没必要从林澄的事情开始一步步针对你，又费心给你重现一个十年前的案件，所以我倾向于他不会直接对你下手，应该还会有其他的步骤。

    【大小姐】：好，如果有线索告诉我，我找时间回去。

    打完了这句，听见导演在喊她和高杰，她连忙把长袖放下，又补了句：“你别一个人乱跑，万一他要害你呢？”

    唐璨失笑，回她：“知道了。”

    陈莳萝调整好了状态，又站到了镜头前。这段是她和男主角在讨论杀人的妖怪的真实身份，她在房间中踱步，边走边思考，摄像机随着她的步伐移动，她走了四五步以后，抬头道：“可是我想不明白，这妖怪这么做，到底有什么目的啊？”

    高杰沉吟着回答：“这我还真想不通，按理说，它只是个刚修炼成形的小妖，不该这么明目张胆地杀人的。”

    陈莳萝有片刻的失神：它不应该这么做……她也不应该这么做。

    她想到了唐璨。

    唐璨从林澄的事情开始，就跟她一起四处调查，她曾经问过对方原因，但也只得到了一个模棱两可的回答——唐璨显然有什么事没有说出来，而且她觉得那是不能和别人共享的秘密。

    至于秘密的内容是什么，这不难猜测：她经历过凶杀案，凶手至今下落不明，那唐璨经历过，应该也和她的相差不远，也许比她的经历要惨烈许多。

    凶手一直没有找到，所以唐璨才会追着这些事不放。最开始去调查林澄，也许是因为丢在她座位下的匕首把她卷进了这件事里。后来，她从进一步的探查中逐渐发现了和当年的凶手相关的线索，于是一步步深入下去，直到找到凶手为止。

    这思绪的飘忽只是一瞬间，陈莳萝思考的模样落在镜头里，就是女主角在思索关于妖怪的事情，导演没看出来她其实是分了心，反倒对她的“表演”很满意，这次没喊停。

    陈莳萝恍然回神，高杰正探寻地看着她，她皱了皱眉头，说：“它是个小妖，杀人既不能助它提升修为，反倒让它有被抓住的危险。它这么做，一定是有更重要的利益在驱使它。”

    高杰蓦然顿悟：“你说，它会不会是受人控制的？”

    陈莳萝若有所思地点头：“有这个可能。”

    “那这就简单多了，”设定中的男主角是个没耐心的急性子，一有头绪就要付诸实践，“我们先抓这个妖怪，它出了事，驱使它的人肯定心急，又会派出其他人来，一来二去，就不怕他露不出马脚了。”

    他说着就要往外走，陈莳萝眼皮一掀，叫住了他：“等等。”

    剧情设定上，她的真实身份就是那个幕后驱使妖怪的人，所有的怪事都是她一手安排出来的，所有的妖怪也是她在驱使，所以她并不想让男主角查到和她有关的线索，要想办法混淆视听。

    这里已经临近剧情的中期，她要开始从前期偏向单纯软弱的形象中慢慢抽离，一点点地表现出内里深沉的心思，让观众能摸到反转的蛛丝马迹，但又不能太明显，于是只能表现在表情和眼神上。

    她眸光先是一敛，旋即又漾开。

    高杰有点不耐烦：“又怎么了？”

    陈莳萝上前几步，说他：“你也不想想，他既然敢放妖怪出来杀人，就没想过有人会查到他头上吗？这些刚修炼成形的小妖成不了大器，必定无足轻重，这个妖怪被抓了，他短时间内肯定不会再派下一个出来——你以为谁都和你一样心急？”

    高杰被她这么一说，也反应过来，犹疑道：“好像是这个道理……我要是直接抓了那个妖怪，肯定打草惊蛇了。”

    “你明白就好，”陈莳萝语重心长地说，“所以不用着急，等他继续出手，破绽越来越多，我们也就不愁抓不到他了。”

    这段过了，导演很满意地喊了停，放他们去休息。

    ======

    时间临近中午，下一场戏在晚上，陈莳萝换了戏服，回酒店休息。

    赖真不在，这次是秦业开车，她坐副驾驶，路上打开手机，正要去看微信消息，突然又想起了什么，打开了新闻APP。

    几天没关注晋城一中那件事了，也不知道调查进展得怎么样。

    APP没让她失望，直接把她关注最多的新闻消息推到了首页，标题就是“晋城一中杀人案告破”。

    她点进去，往下翻了翻，跳过前面对案情的概述，直接找凶手相关的部分。

    文章报道，凶手是晋城一中初二三班的四个男生，猜测动机是他们因为看不惯英语老师，所以想报复一下她，正好那天有人从家里偷来了父亲的领带，带到学校里玩，他们就拿这条领带勒死了英语老师的女儿。

    但这动机永远只能是“猜测”，因为这四个男生在晋城城郊的人工湖里溺死了，有证据表明他们是结伴去游泳，然后意外溺水身亡。这件事成了另一条新闻，变成了晋城所有中小学学生安全教育的反面素材。

    至于他们是凶手这件事，是晋城一中初二三班的班长主动告诉警察的，理由是“她曾经目击到他们杀人的全过程，但因为怕被他们报复，所以一直拖着不敢说”。

    陈莳萝放下手机，靠在椅背上叹了口气。

    这件事就这么结束了——真的结束了吗？

 第39章 Chapter.38

    唐璨说过“帮陈莳萝盯着这边的消息”也就真的用心去做了。她把这事托给了丁桥，毕竟新闻报道上获得的信息还是太少，大部分都是被删改过的，能提取出的东西不多。

    这事不麻烦，稍稍留意一下消息就行，丁桥卖了她一个人情，没拿酬劳就接下了。

    于是唐璨时不时给陈莳萝传递消息，大多都是案件的最新进展，还有赖真父母的近况。

    “录音棚里没有监控，警察在调街上的监控，还在找目击证人，但是情况不是很乐观。”

    “那条街上的监控坏了，还没维修好，目击证人里只有隔壁咖啡店的服务员比较可信。她当天在咖啡店外面收拾桌子，看见有人来送花。”

    陈莳萝仔细回想了一下，那天除了赖真衣领上的玫瑰花，外间的沙发上还有一捧红玫瑰，只是她走得匆忙，没来得及细看，这花应该也被作为证物收回去了。

    过了几天，唐璨的新消息又来了，丁桥传来的信息，她略微简化了一下，挑出重点和关键处，再转述给陈莳萝，也免得她百忙之中还得消化大篇幅的文字。

    “查到了新线索，当时送花的人来了两次，一次是带着玫瑰来的，走的时候应该是把花给了赖真，没有带走。第二次来的时候空着手，走的时候也什么都没带。他这两次来，大概都只待了不到十分钟，时间很短。”

    “他被锁定为嫌疑人了，礼盒上有那家花店的标识，它家也提供了当天下午的订单记录，没有送来录音棚的，甚至连送这条街的都没有。我猜测，应该是凶手提前订好了花，然后扮成送花员带来的。毕竟玫瑰是他杀人时必不可少的一步，这个身份也很合理，如果被人看见了，不会有人怀疑他的目的。”

    赖真头七那天，她的父母要把骨灰带回老家，陈莳萝本来应该去送他们走，但剧组工作太紧张，实在抽不开身，只好给秦业放了一天假让他代为处理。他坐当天最早的飞机赶过去送他们，晚上又坐晚班飞机赶回来。

    也就是赖真头七当天，连城出了一件事：当天送花的嫌疑人跳楼自杀了。

    唐璨是第二天才知道这件事的。这事很重要，丁桥怕她看不见，特地给她打了个电话，她一听完丁桥告知的消息，就迅速转发给了陈莳萝。

    这消息来得很早，陈莳萝刚刚起床，就看见手机屏幕频繁地闪了起来。她还不太清醒，摸过手机一看，当即醒了神。

    嫌疑人一死，案件的所有线索就一并断了。唐璨还附带着转述了调查出来的、嫌疑人的身份信息。

    这人是个混混，今年二十三岁，高中辍学，没有正经工作，一直混迹在街头巷尾，因为打架斗殴等不同的原因进了好几次派出所。辖区民警对他印象深刻：抓一次哭一次，恨不得把所有在场的民警当爸爸，指天发誓以后改邪归正，结果放出去之后还有下一次。

    也就是这个人，在赖真出事的那天下午扮成花店的员工，先把一捧玫瑰花送到了录音棚，离开以后又重新返回，这一次带走了赖真的性命。

    陈莳萝坐起来，看了眼时间：她还得赶去片场，早上时间不多，容不得她打字回复，只好给唐璨发语音。

    “可是这样也说不通吧，他就是个高中肄业的小混混，而且才二十三岁，比我还小，十年前他才十三，有可能去杀人吗？”

    她怕语音太长听着累，特地顿了顿，先发了这一条，然后再接下一段。

    “我觉得，他应该是被凶手利用了，就像赵锦一样，他被骗去杀了赖真，然后又被凶手灭口了。”

    发完以后，她看了眼时间：离平常的出门时间只剩十分钟了。

    于是迅速起床，以最快的速度刷牙洗脸擦护肤品，然后收拾东西换衣服出门，不多不少，刚好十分钟。

    秦业已经把车停在酒店门口等她了，陈莳萝坐上副驾驶，然后打开微信看唐璨的回复。

    【唐唐】：我也觉得是这样，这个人不会是真正的凶手，他不可能那么快就暴露自己。

    【唐唐】：我知道那个嫌疑人在哪跳楼的了，我准备晚上去看看。

    【大小姐】：为什么要晚上去？

    【唐唐】：那个地方是个旧小区，虽然住户不多，但还有人，白天去太显眼了。

    陈莳萝盯着这条消息看了半晌，问秦业：“我今天晚上没有夜戏对吧？”

    秦业全神贯注地开车，抽空回了句：“应该是吧，我不记得了，你要干什么去？”

    陈莳萝先给唐璨回复：“你等等，我下午回连城，晚上我们一起去。”

    然后回答秦业：“我要回连城，帮我订张机票，下午……下午五点以前的。”

    前面一辆车斜斜转弯，秦业连忙打方向盘避让，一边盯着前方，一边嘴上也没停：“你回连城干什么？别忘了你明早还有戏份。”

    “我晚上就回来，”陈莳萝已经在看机票了，她估算了一下时间，买了下午四点五十的机票，“我看看最晚的这班飞机什么时候……一点半，可以，就它了。”

    说完就干脆利落地付了款，然后去看微信。

    【唐唐】：你今天回来，不是当天晚上就得走？

    【大小姐】：没关系的，我的行程也经常这样安排，这件事我不能不参与，我想亲手找出真相。

    唐璨没再劝她，只说：“那你注意点，别太累了。”

    比起唐璨，秦业的反应就直接多了。他趁着红灯停车，看了眼陈莳萝屏幕上的机票订单，说了句：“有钱真是好，可以为所欲为。”

    作为回答，陈莳萝得意地笑了一声。

    ======

    今天下午的戏是男女主角的对手戏，如果拍得好，就可以很快结束然后赶去机场，如果拍不好，无限拖延下去，就不知道要拖到什么时候了。陈莳萝一到片场，就先找高杰商量，跟他说家里有急事要回连城，下午的进度要把握一下。

    高杰很理解，还主动找她提前对了戏，下午没花多少时间就过了。陈莳萝没麻烦秦业送她，自己打车去了机场。上飞机之前，她给唐璨发了条消息，起飞关机前再看微信，发现唐璨给她回了一条。

    【唐唐】：我去机场接你，到了说一声。

    空姐过来催促乘客关机了，陈莳萝只来得及发了个“好”，就被迫退出了微信。

    座位一排三个，陈莳萝坐在最靠过道的位置，靠窗的座位是一个戴耳机的年轻人，望着窗外不断掠过的流云出神，中间的位置上是一个上了年纪的老太太，把毯子铺在膝上，歪靠在椅背上睡觉。

    她也靠上椅背，把毯子张开铺在腿上，拿出椅背口袋里的杂志，随意地翻看起来。

    但一想到唐璨说要来机场接她，她就怎么也看不进去，光滑的纸页上那些排列整齐的小字全都变成了蠕动的虫蚁，搅得她眼花缭乱。

    这心情有点古怪，像是莫名地期盼，又混着一点欣喜，她连连翻了几页都看不进去，干脆跟旁边的老太太一样，闭上眼睛睡觉。

    睡觉也没睡进去，中途空姐推着餐车过来送饮料，她要了杯红茶，又接过附赠的小零食：一包小面包，还有一包花生米。

    她摇了摇花生米的包装，又看了一眼旁边睡得昏沉的老太太，觉得这东西嚼起来肯定影响别人，面包也不太想吃，于是就一并收到包里了，只喝掉了红茶。

    下飞机以后，她第一时间给唐璨发消息。

    唐璨很快回复：“我到了，在外面等你。”

    陈莳萝迅速下飞机，走过长长的通道，急急穿过走廊。还好这次只是当天来回，没带需要托运的行李，所以不需要再去拿东西，直接出去就可以了。

    唐璨果然在外面等着，她就站在接机大厅里，在急切等待的人群跟前，平淡的神情跟身边焦急盼望的人反差剧烈，也非常好辨认，陈莳萝一走出来就看见了她。

    唐璨先朝她招手，陈莳萝快步上前，说：“久等了。”

    “我也刚到不久，”唐璨瞥了她一眼，“你晚上不需要拍戏吗？就这么赶回来？”

    “今天晚上没有夜戏，”陈莳萝得意地说，“我晚上一点半的飞机回去，不会影响明天的工作。”

    两人一起往外走，越过吵嚷不休的人群，到机场外排队坐出租车。

    前面穿职业装的姑娘应该是一个人来的，拖着二十寸行李箱，背着双肩包，一边手忙脚乱地在包里翻找东西，一边匆匆忙忙地接电话：“喂，好的好的，我马上就到了，您看看这个设计方案您满意吗？不满意的话我再改……”

    正好排在跟前的人上车了，后一辆车开过来，她连忙拖起行李箱往外走，同时还不忘应对电话那边的要求：“好的，我都给您记下了，晚上就把修改方案发过去……”

    后面的男生在打游戏，戴着耳机跟双排队友连麦，一边有条不紊地滑动屏幕，一边指挥：“快过来摸我一下快快快，哎这个人怎么会不会玩啊，这么跑不是送刀吗？”

    唐璨看了眼时间，说：“还早，先去吃饭吧，你想吃什么？”

    “都可以啊，”陈莳萝心情莫名地好，笑着说，“你想吃什么？”

 第40章 Chapter.39

    晚饭吃的是烤鱼，餐厅在一家商场的五楼，临到饭点，还排了将近半个小时的队。

    排队归排队，这顿饭还是吃得很愉快。餐厅里灯光略显晦暗，音乐声开得很大，恰好能掩住周围的声音，给一张桌上的人私语的机会。两人占了一张四人的卡座，彼此相对，隔着一盘热气腾腾的烤鱼，手边两碗米饭、两杯百香果茶，落在鱼身上的筷子也各成一对，偶尔低声交谈几句，氛围轻松而明快。

    吃到最后，一条鱼也没剩下什么肉了。鱼身上堆着的葱花和辣椒被拨落在一边，挤挤挨挨簇拥在一起，盘里还剩下一些配菜，都是起先埋在鱼腹底下，到最后才被翻出来。

    两人都看中了一片莲藕，同时伸筷子去夹，唐璨快了一步，但看陈莳萝的筷子也探了过来，她几乎是想也不想地把筷子撤了回来，说：“你吃吧。”

    陈莳萝不由得看了她一眼。

    为了不让热气熏花镜片，她把眼镜摘了，眼神也就无处可藏，全然曝露在视野中。

    她态度平淡温和，看不出喜怒，陈莳萝把那片莲藕夹了，又往盘子里扫了一眼：都吃得差不多了，应该没有第二片剩余的莲藕了。

    莲藕是唐璨点的，应该也是她平时爱吃的东西。

    陈莳萝把莲藕送进嘴里，一边咀嚼一边沉思起来。

    经过这段时间的相处，她发现唐璨这人非常地随和，也很好说话，这表现在她对别人宽容到几乎放纵的态度，只要是别人提出来的要求，她一般都没什么意见，就算偶有迟疑，结果也基本上都是同意。当然这也许是表象，因为她这么做可能只是为了避免与人争执的麻烦，但内心其实在问候对方的祖宗十八代。

    她不知道自己在不在被“问候”的行列里，也觉得吃了最后一片莲藕有点过意不去，于是把只剩鱼骨的烤鱼掀开，用筷子指了指底下剩余的配菜：“你吃吧，我饱了。”

    ======

    晚饭吃完已经到八点半了，两人又在商场里逛了逛，陈莳萝往娃娃机里投了三十块钱，结果什么也没有抓到。

    十点钟，两人到达了唐璨说过的“旧小区”。

    的确是个挺老旧的小区了，十几年前是单位宿舍楼，住户本来就少，楼栋也盖得不高，安保措施比起房地产开发的小区要差上很多。这里的单位搬了办公地址以后，小区里的住户也逐渐减少，最后就只剩下零零星星的几户人家，零散地分布在每幢楼里，一眼望去，大部分窗扇都是黑的，只有零落的几盏灯亮着。

    保安室里亮着灯，只有一个穿旧制服的保安在座位上打瞌睡。小区没有隔门，如果保安不拦，直接就能走进去。

    唐璨走到一幢楼下停住，开了手机电筒往上照，看了半天，终于找到了斜在墙壁上的、褪了一半色的楼栋标号：“是这里，B栋，他是从六楼的平台上跳下来的。”

    陈莳萝仰头往上看。

    这栋楼有十二层，六楼的位置有一个横伸出来的平台，算是一个小天台，借着月色，还能看见上面横架起交错的晾衣绳，大概是住户们平时拿来晒被子用的。

    她看了看周围：“那我们上去看看？”

    “从电梯上不去，”唐璨说，“嫌疑人跳楼自杀以后，警察把天台的门锁了，也不允许其他住户上去。”

    “那怎么办？”陈莳萝先是有点泄气，转而又想到了另一个问题，“如果我不回来，你一个人准备怎么办？就来看看？”

    “当然不是，”唐璨示意了一下旁边的水管，“我可以爬上去。”

    陈莳萝差点以为自己听错了：“这么高？你能上得去？”

    唐璨瞥了她一眼，说:“你这是瞧不起谁呢？”

    她把披散的头发扎起来，扶正眼镜，上前两步踏上水管边沿，抓着笔直的管道晃了晃，确保它的安全:“我大学的时候，为了在宿舍门禁以后拿外卖，爬过四层楼的水管。”

    这情景在当时的舍友眼中，真是一场惊心动魄的杂技表演:整栋宿舍楼都熄灯了，路灯幽暗，外卖小哥在下面打着手电往上看，她们在上面打着手电往下看，唐璨抓着水管攀高爬低，外卖袋子挂在手肘上。她熄灯以后都点没汤水的外卖，上上下下左右晃动也洒不出一滴汤汁，舍友们都很紧张，每每候着她爬到窗口，安全进屋，都要大松一口气。

    有时候她从网吧晚归，为了不被舍管记名字，也是从这里爬上去的。舍友都知道她的习惯，睡觉的时候只要她没在，就不给窗户上锁。

    现在，是在陈莳萝的注视下往上爬，她看起来比当时那几个舍友还紧张，抓着手机给她照亮，手臂居然在微微发抖。

    唐璨宽慰她：“没事，我爬过好多次了。”

    她攀住水管，踩着环接处往上爬，动作熟练又利落，每一步每一攀都很稳，不带一点纠结和犹豫。

    可是时隔多年，场景变换，底下的人从外卖小哥变成了陈莳萝，她居然莫名有点害怕了：不是怕抓不稳会掉下来，也不是怕这六层楼的高度，而是怕自己一时不慎出了错误，在她面前落了笑柄。

    ======

    在陈莳萝紧张的注视下，这六层楼爬得格外漫长。

    见唐璨终于翻上了天台，陈莳萝长长地舒了口气，还没完全放松下来，就接到了唐璨的电话。

    她连忙接起来：“喂？”

    “我到了，”唐璨一边说，一边在天台上四下走动，“你先别挂，我看看能不能找到什么线索。”

    她呼吸有点不稳，说话稍稍带喘，但很快就平复下来，先到天台栏杆边，打开手电筒照了照：“这边都挺干净的，什么也没有。”

    天台是十几年前建的，栏杆都被雨水锈蚀透了，油漆剥落，露出红铜色的内芯。唐璨抓住它晃了晃，说：“栏杆不是很稳，应该是太久没维修过。”

    说完又空出一只手，在栏杆上狠狠一推，它撞出一阵哐当哐当的声响，但还是稳固地扎在原地。

    她在天台边沿比了比，又说：“这地方不是很高，就差不多到我腰往上一点。”

    “这么低？”陈莳萝愕然，“这个高度，小孩子也很容易爬上去吧？不会很危险吗？”

    “所以跳下来一个人，或者推下来一个人，都挺容易的。”

    唐璨说着，又在周围转了转：“确实没什么发现了，这地方只有灰尘。”

    “那你下来吧，”陈莳萝说，“别一会被人看见了。”

    “等一下，”唐璨又走到栏杆边，半蹲下身，拿手去抚上面斑驳的油漆，“我再看看这里。”

    她注意到，栏杆上有个地方有些奇怪：虽然说栏杆上的油漆被锈蚀得剥落下来，但在没有人去碰的情况下，原本的覆盖在上面的油漆没有落下太多，只有几片零落的痕迹，但有一个地方，油漆剥落了大片。

    她挑了一个油漆还算完整的地方，用指甲去掀，油漆只被掀起了一块；她又用双手去扶栏杆，但只蹭了满手的铜臭味。

    唐璨盯着那块新露出的红铜色内芯看了一会，把手机换到左手，右手捏住袖口，用长袖遮着手臂，在上面用力蹭了一下。

    这一次有效果了，油漆被她的力度带起，像薄脆到极致的纸，瞬间皲裂成无数小碎片，还没完全落到地上，就被一阵风带走了。

    她把这两个地方都拍了张照，然后对电话那边一直等待的陈莳萝说：“我现在下去。”

    ======

    唐璨对爬墙爬水管都很熟练，爬上来没多久，下去也没用多少时间。

    陈莳萝又开始紧张了，一直在底下看着她，手机电筒的光直直往上打，也许是因为手臂微微发抖，那光也跟着轻晃，将她纤细的影子映在墙壁上。

    唐璨很快爬到底下，她跳下来，看见陈莳萝还站在原地，很紧张地看着她爬过的水管，过了好一会，才后知后觉地把目光挪到她身上。

    唐璨有点想笑，说:“你干什么呢？”

    陈莳萝愣了一下，垂下眼帘，喃喃道:“我怕你摔下来啊。”

    这句话声音太轻，唐璨没听见，招呼她:“走吧。”

    时间接近十点半，陈莳萝订的是一点半的飞机，两人便先打车去机场。唐璨陪她打了登机牌，然后找了家饮品店坐下来，一人点了一杯热饮。

    有不少飞机晚点，店里还几乎满座，两人坐在角落里的一张小圆桌边，隔着袅袅腾腾的白烟说话。

    唐璨想起她曾经在接机大厅的饮品店里等过陈莳萝，忽然间有点恍惚：当时她抱着复杂的心情等陈莳萝的时候，可从没想过有一天，她们还能一起坐在候机厅的另一家饮品店里，一人捧着一杯热气腾腾的陶瓷杯，隔着一张小圆桌说话。

    她很快定了定神，把手机里的照片调出来给，然后简略地解释了一下她的发现：“如果是一个跳楼的人，以正常男性的身高来看，这个栏杆的高度完全挡不住他，他可以直接站上去往下跳。但如果要弄出这样的痕迹，只可能是有衣料擦摆过，才会让油漆这样大片地掉落。”

    周围还有不少人，陈莳萝压低声音：“这么说，那个嫌疑人有可能是被人推下去的？”

 第41章 Chapter.40

    “有这个可能，但我也不能保证那不是以前留下来的痕迹。”唐璨见手机屏幕逐渐变暗，于是伸手按了一下，让它重新亮起来，“如果他真是被人推下去的，那之前的猜想也就成立了——他根本就不是真正的凶手。”

    “我觉得他是被利用的，”陈莳萝认同道，“凶手的手段已经很明显了，他从来不亲自参与什么事情，即使是杀人，也是利用别人来完成的。”

    说到这里，她突然想起了刚看过的新闻报道：“对了，晋城一中那件事有调查结果了。”

    陈莳萝打开新闻APP，找到那篇报道，递给唐璨。

    唐璨微微蹙起眉，接过她的手机往下翻：“溺水？这可能吗？四个人都死于溺亡，也太巧合了。”

    “这可能也是凶手的杰作吧，”陈莳萝接过她递回来的手机，“他杀的人也不少了，这几个男生的死，应该也是他所有步骤上的一环。”

    “的确，如果他和英语老师的交易是他去杀了那四个男生，而英语老师去绑架王允珍，那他们的死也就说得通了。”

    陈莳萝感慨了一句：“我实在是想不到，四个初中生竟然会去杀一个小女孩。”

    她想和唐璨多聊一会，但时间差不多了，现在去排队过安检，然后再等上十多二十分钟，也差不多就登机了。

    唐璨也留意到了时间，说：“你去安检吧，不然一会来不及了。”

    已经十二点多了，陈莳萝把最后一口饮料喝完，又想起她走了以后，唐璨大概要一个人回去，犹疑道：“我走了你怎么回去？路上会不会不安全？”

    “没事，”唐璨看了一眼微信消息，“我合租室友今天出差回来，飞机晚点，应该还有十多分钟就到了，我跟她一起回去。”

    陈莳萝松了口气：“好，那你回到了以后跟我说一声。”

    唐璨送她过安检口的时候，陈莳萝先在队伍里向她道了别，过了安检之后走出几步，又回头朝唐璨挥手。

    唐璨还没走，在原地远远地朝她挥了挥手，示意她快走。

    陈莳萝唇角微微勾起，心情格外愉悦，快步离开的时候，脚步都分外轻快。

    她走了以后，唐璨直接走出机场，拦了一辆出租车回家。

    张璇这几天根本没出差，只是公司事务繁忙，经常加班到半夜，刚刚才回到家，还给她发了消息，问她去哪了。

    唐璨回复她：“去机场送个人，现在回去。”

    陈莳萝下飞机时，收到了唐璨的消息，说她到家了。

    她一边往接机大厅外走，一边回复唐璨：“我也到了，现在回酒店。”

    机场已经没什么人了，外面等人的出租车也都开走了，陈莳萝四下张望，找到了秦业开来的车。

    她坐上副驾驶，听见微信提示音响了一声。

    【唐唐】：好，晚安。

    【大小姐】：早点睡，晚安。

    ======

    嫌疑人死了，线索也就断了，案件的进展再没更新过，跳楼自杀的送花员被认定为凶手，这个结果被媒体报道出来，连城新闻上的头条都写了“连城录音棚杀人案告破”。

    陈莳萝回去拍了半个月的戏，终于抽出时间来，把临时暂停的MV拍摄项目提上了日程。

    在兰雅的安排下，她向剧组请了一天的假，一早就坐飞机从晋城回了连城。

    这班飞机很早，六点钟起飞。她五点到机场的时候，已经有不少粉丝等在那里，虽然大部分人都面带倦色，但还是很高兴地一路跟她聊天谈笑，在连城的接机大厅里，还有人送了她一捧蓝色妖姬。

    拍摄安排在中午，陈莳萝提前一个小时到了。秦业给她化好妆以后，她就坐在椅子上看歌词。

    其实可以安排在下午，这样她也不需要早起赶过来，但上一次赖真出事以后，陈莳萝刻意地想避开这个时间点，于是把拍摄时间提早到中午十一点半。

    录制团队还没到，她看着歌词上之前写下的标注，在脑海中把拍摄过程演练了一遍，然后把文件夹合上，打开手机给唐璨发消息。

    【大小姐】：我到录音棚了，一会拍摄你来看吗？

    唐璨翻译了一上午稿件，正准备点外卖，就先收到了陈莳萝的消息。

    她迟疑了一下，回复：“我去看方便吗？”

    【大小姐】：没关系的，这个拍摄挺简单，跟你上次来看我录音差不多。

    她一心想把唐璨叫过来，正琢磨着如果对方再拒绝，她要用什么理由去劝，谁知唐璨没再犹豫，直接同意了。

    【唐唐】：我吃个午饭，一会就出门。

    这个时间，叫外卖是来不及了。虽然时间上不着急，但是让别人久等终归是不好，于是她打开放零食的餐柜，拿了一盒泡面出来，也没耐心去煮，烧了壶热水就直接泡开吃了。

    十一二十分，唐璨到了录音棚外。

    录制团队已经到了，正在忙忙碌碌地做准备，陈莳萝搬了个椅子坐在门口等她。唐璨到的时候，她正和秦业说话。

    她录音或者拍摄MV的时候一般都要拍几张照片，专取那些不会泄露内容的画面，然后放到微博上宣传。这事一般都是赖真负责，现在赖真不在了，就只有秦业能帮忙，但秦业只精通化妆和游戏，在拍照方面完全直男，只会打开摄像机、对准、然后三二一咔嚓。

    他很为难地说：“大小姐，你确定我拍出来的东西能往微博上发吗？”

    陈莳萝一时无语，转头看见唐璨来了，连忙朝她招手：“唐唐，帮我个忙，一会帮我拍几张照片吧？”

    “拍照？”唐璨下意识地想拒绝，但秦业已经殷切地把手机递了过来，她也只好接过来，“拍什么？”

    “一会我拍MV的时候，帮我拍几张照片。”陈莳萝示意了一下手机，“随便拍，也可以连拍，拿你自己的手机也可以。”

    她靠在椅子上，叹了口气：“平时有没有微博发，也就靠这些照片了。”

    “好吧，”唐璨把秦业的手机递还回去，“我拿自己的手机吧，为了不辜负你广大粉丝盼着你发微博的愿望，我尽量拍好一点。”

    开拍之前，陈莳萝回化妆室最后整理妆容的时候，秦业跟着过来，问她：“大小姐，那个……唐小姐？是姓唐吧？是你朋友？”

    “对啊，”陈莳萝对着镜子理了理鬓边的头发，“我前不久认识的朋友。”

    她有点小小地得意，对着镜子里的自己眨了眨眼睛：“是不是很漂亮，人也很好？”

    “嗯，漂亮，很好，”秦业敷衍地附和道，“你可以了吗？外面都准备好了。”

    陈莳萝拍摄的时候，唐璨依言在旁边拍照。

    其实该拍什么，应该怎么取景、怎么找角度，她也没什么概念，一切都按她对陈莳萝微博上那些照片的印象来。

    她举着手机，把镜头对准陈莳萝，透过屏幕看她。

    陈莳萝在唱歌，双手按着耳机，微微偏头，有一束光打到了她身上，柔和地描摹着她面庞的轮廓，显出几分温柔。

    她穿了纯白的一字肩雪纺长袖配黑色短裤，上衣袖口带了荷叶边，正好笼住手臂。为了营造效果，还提前把长发烫了卷，让它们松散地披落下来，一边鬓发遮在脸颊边，一边用夹子夹上去，固定在耳后。

    唐璨呼吸微微一滞，但这连她自己也没察觉到的微妙的停顿很快就过去了，她定了定神，把手机设置了连拍，然后探出视线望向陈莳萝。

    少了屏幕的拘束，光影看起来也不太一样了。她甚至还能看见陈莳萝脖颈上的项链，是一枚小小的圆球形水晶，镶嵌四边的银环中央，在柔和的光线下映射出耀眼的流光。

    连拍了几十张以后，她放下手机，一张张翻看。

    每一张都差不多，只有一些角度和光影上细微的不同，也不知道陈莳萝会怎么选择，反正在她眼里，每一张都很好看。

    中途休息的时候，陈莳萝过来看照片，把她连拍的百十来张一一翻过，觉得很满意：“角度选得可以啊，每张都不错，我都不知道该发哪些了。”

    她蹙着眉想了想，很快就有了解决办法：“这样吧，我选角度看起来最不一样的几张，这样就可以填满一个九宫格了。”

    唐璨宽容地没怎么说话，任由她在旁边慢慢选，选完了以后，又把她选好的九张照片发到她的微信上。

    剩下的照片，她特地一张也没删，专门新建了一个相册放进去，又把它移到整个相册的最顶上。

    拍照的任务完成了，看那些工作人员忙来忙去，她直觉自己不应该再在这里碍事，于是对陈莳萝说了声：“你们先忙，我去隔壁咖啡店坐坐，一会再回来。”

    陈莳萝送她出门，临时叮嘱她：“你别走远，我很快就结束了。”

    像是怕唐璨质疑，她飞快地补充：“我今天跟剧组请假了，晚上才回去，下午我们可以出去玩。”

    唐璨笑了笑，说：“好，那我在那边等着。”

    她不太忍心拒绝陈莳萝的邀请，虽然她的电脑上还有一篇只翻译了一半的稿件。

 第42章 Chapter.41

    为了不打扰陈莳萝工作，唐璨离开了录音棚，进了隔壁的咖啡店。

    现在是工作日，咖啡店里没什么人，几个服务员挤在收银台后面聊天。她一走过去，最近的女服务员马上反应过来，殷勤地把菜单推过来，招呼她：“您好，喝点什么？”

    唐璨低头看菜单，都是些很常见的名字，奶盖、奶茶、红茶或者绿茶，每个饮品店都有这些东西。

    服务员还在热情地推销：“您看看，喜欢喝什么？需要介绍一下吗？”

    “不用了，”唐璨打断她，随便念了一个看起来还算顺眼的名字，“一杯伯爵红茶，要热的。”

    “好的好的，”服务员很快把她的订单输入电脑，示意她扫码付款，“您去找个地方坐一下吧，马上就好。”

    唐璨也懒得走远了，就在收银台边上的吧台旁坐下了。她闲得无聊，于是拿手机刷微博，翻翻首页，又看看热搜，都是些没什么意思的话题，一瞥就过了。

    几个服务员在一边工作一边聊天，离她最近的一个男生在切水果，边切边说：“你们看见没？隔壁那家录音棚又开始工作了。”

    “之前不是才死了人吗？”一个清洗榨汁机的女生接道，“那天下午看见警车来，我都吓了一跳。”

    “这事黄姐最清楚了吧，”男生说，“那天下午，她不是在外面招呼客人，还看见了那个凶手吗？”

    唐璨抬起头，只听刚刚给她点单的服务员很不耐烦地说：“我都被叫过去盘问好几回了，能不能别提这事？”

    “能跟我说说吗？”她适时地出声，吸引了服务员的注意，“我看这事上了几次新闻了，还挺好奇的。”

    黄姐正往杯子里倒红茶，闻言无奈道：“真没什么好说的，店里有几个老顾客听说我看见过凶手，三天两头地把自己当侦探，问我是不是发现了什么线索——”

    “这条街上那么多人，肯定不止我一个人看见了，对不对？”她嘴上说着，手中动作却没停，利索地把茶杯放到托盘里，给唐璨端了过来，“小姐，你的红茶。”

    “我真挺好奇的，”唐璨又重复了一遍，“毕竟这事，平时都在小说里看，谁知道现实中还能遇到啊？”

    “我也理解你们年轻人，”黄姐转回收银台后面，从冰柜里拿出一盒切好的西瓜，“平时侦探小说看多了，好奇嘛，也很正常。你要真想知道，我可以再给你说一遍，不过也过去好多天了，我也不一定记得清楚。”

    “没事没事，”唐璨连忙道，“你记得多少就说多少。”

    她暗中打开了手机录音，面上一副兴致高涨的模样，一只手撑着下颌，认真地听黄姐说道。

    黄姐一边忙碌一边回忆：“就那天下午，客人挺多的，里面外面都坐满了，我就去外面招呼客人，帮他们点单、结账什么的。然后吧，隔壁就来了个送花的小哥，还在门口耽误了一段时间，当时我在给客人点单，也不知道他说了什么，只知道他送完花就走了。小赵，猕猴桃切完了你去后面熬一下西米。”

    她指点完服务员，继续道：“后来，我出去给客人送咖啡，然后看见他又来了一次，这次进了录音棚里面，还待得比上次久，然后我送走了一桌客人，警车就来了。”

    她向唐璨保证：“我真不知道其他的了，当天看见的也就这么多。”

    唐璨问：“那个送花员，两次都是从同一个方向来的？”

    “对啊，”黄姐莫名其妙，“就是出了店门口的左手边，他从那个方向来的，两次都一样。”

    “那他第二次来，待了这么久，你不觉得奇怪吗？”

    “这有什么奇怪的，”黄姐嫌她不懂行情，“我们做服务业的，什么奇怪的客人都见过，万一是客户有什么要求呢？再说了，当时那么忙，我怎么有空去关心啊？”

    这话说得在理，唐璨换了个问题：“那他第一次来和第二次来，走的时候，是不是也是往同一个方向？”

    黄姐仔细一想，一拍桌面道：“还真不是哎，他第一次来，走的时候是原路回去的。第二次来，是继续往前走。”

    她有点激动了：“你想啊，这还真的不对劲。那家花店不就在街口吗？他送完了花，原路回去再接下一单，不是很方便吗？第二次来的时候，他手里也没拿其他东西，怎么就接着往前走了呢？”

    她被警察问了几次话，当天下午关于送花员的每一幕都印刻在脑海里，此时被唐璨一问，那些场景就像电影放映，一帧帧地缓慢巡放过去。

    那个送花员穿的花店的制服，灰色的，衣摆绣一圈红线，很好辨认。有一个男生在追店里的小赵，每次他订花送过来，都是订的街口那家花店，她看了好多次，一回生二回熟，早就记住了。

    她记得很清楚，每次花店的人来送完花，都是从左边来，又沿着左边的路原路返回，除非是还有第二家的花要送，不然不会往其他方向走。

    这人怎么就这么奇怪，偏要往右边走呢？

    正往电脑里录入账单的男生插了一句：“往右边走再回去，那得绕路啊，路上要经过一家商场的。”

    “对对对，”黄姐急道，“路上要经过一家商场，绕过去才能回花店的，你说这人……”

    她说了一半，想起来这人是个杀人犯，于是悻悻住口：杀人犯的意图，谁揣测得到？她又不是警察，不想掺和这么多。

    唐璨追问：“那你再想想，你就见过他两次吗？还有没有其他的？”

    “我下午基本上一直在外面……然后，我见过他两次，他来了录音棚两次。”

    看她这样子，是回忆不起更多了，唐璨随便换了个没什么内容的问题，想换个方向再刺激她一下：“那你看见他的脸了吗？”

    黄姐一愣。

    “没，没看见，”她摇着头，喃喃道，“那家花店对外送服务要求挺严格的，店员都戴帽子、戴口罩，包得严严实实的，我怎么看得见他的脸？”

    唐璨伸手握住装红茶的小茶杯，一颗心砰砰跳起来。

    她有种抓到了什么东西的微妙感觉，但又不能完全把握住，于是低声重复了一遍：“你没看见他的脸？”

    黄姐听见了，还以为是在问她，于是着急地解释：“没有，真的没有，要是看见了才不对劲呢，他们家的送花员我见过好几次了，都是包头遮脸的。”

    她又补充：“我跟警察也是这么说的，这有什么奇怪的吗？”

    “没事，没什么。”唐璨端起已经半凉的红茶喝了一口，“你去忙吧。”

    “红茶凉了不好喝，我再给你做一杯热的吧。”黄姐很热情地伸手来拿她桌上的茶杯，“你们年轻人也真是，就喜欢追着这些事情不放，我们也不是警察，难道还能去抓凶手啊？”

    唐璨说了声谢谢，趁她转身去忙的时候迅速打开屏幕，保存了录音。

    她思绪还有点乱，脑海中绕出一团乱麻，怎么也抓不到最关键的那个线头，手边又没有惯用的纸笔，思路更受阻滞，只好打开备忘录，往里面一行行输入关键的词句。

    她打下“没看见脸”几个字，望着停顿的光标沉思。

    没看见脸，这就意味着黄姐不知道那个人是谁，在她看来，这是很正常的，因为她之前见过的送花员都是这样的装束。

    唐璨缓缓吐了口气，又打下“往右走而不是往左”。

    为什么要往右走呢？这个问题她确实没法解决，思绪反倒更乱了，于是又把这行字删了，继续去看上面的。

    没看见脸，所以她不知道那个人是谁，不知道他长什么样——

    桌边传来杯盘磕碰的声音，黄姐把新做的红茶端到她桌上，看她皱着眉头思索，于是随口说：“还在想那件事呢？就凭着这点线索，还能凭空想出凶手是谁啊？”

    她点了点茶杯：“趁热喝，凉了口感就不好了。”

    唐璨应了一声，目光还停留在备忘录的界面上，她的话也没怎么听进去，完全左耳进右耳出，只留下几个关键词钻到了脑海里。

    她喃喃了一句：“凶手是谁？”

    她突然反应过来，阻塞的思路瞬间畅通，线头一扯，那一团乱麻似的纷杂思绪也被解成了一根弯绕的长线。

    她之前太纠结于“送花员来了两次”这个问题了，下意识地认为两次出现的送花员是一个人，也就是那个在旧小区跳楼自杀的嫌疑人。

    可是根本没有人看见他的脸，也不会有人知道，第一次和第二次出现的，究竟是不是同一个人。

    第一次出现的送花员的确是来给陈莳萝送花的，花束就来自那家花店。

    但第二次出现的送花员，只带走了赖真的性命。

    如果这两个人不是同一个，那么事情也就变得不一样了：第一个人是凶手雇来的，任务只是送花。凶手可能给了他不少的报酬，这也符合他的身份：一个小混混，去送一束花就能赚钱，他不接这个活才是亏了。

    给钱能让他去送花，但不一定能让他去杀人，更何况杀死赖真的凶手很熟悉陈莳萝十年前的遭遇，甚至很大程度上还原了当年的场景，连那朵玫瑰花都没有落下。

    也就是说，第二次来的，很有可能是真正的凶手。

 第43章 Chapter.42

    微信提示音响了，是陈莳萝发来的消息。

    【大小姐】：我拍完啦。

    唐璨深吸了口气，打字回复她。

    【唐唐】：那我过去找你，有件事要告诉你。

    她把最后一口红茶喝完，跟黄姐道了别，回到隔壁找陈莳萝。陈莳萝早就在门口等她了，见她来了，先跟秦业打了声招呼，然后跟她一起往外走。

    离开录音棚以后，她问：“刚刚又发现什么了？”

    唐璨斟酌了一下词句，说：“我刚才在隔壁，跟服务员聊了几句，她说她曾经见过送花员两次，但对方戴了帽子和口罩，她没看见脸，这也是那家花店送花员的标准装束。但是我觉得……”

    陈莳萝很快反应过来：“没看见脸，也就是说她不能肯定两次来的是同一个人？”

    “对，所以我猜测，第二次来的并不是那个嫌疑人，而是真正的凶手。”

    “你还挺厉害的，”陈莳萝故意移开视线不看她，语气里带点小小的得意，“就去咖啡厅坐上半个小时，都能问出新线索。”

    她悄悄瞥过去，想看唐璨什么表情。

    差不多是意料之中，她没什么明显的外显情绪，表情也没有太大变化，只有藏在镜片后的眼尾稍稍弯了弯，很快又恢复原样。

    “是吗？”唐璨平和地说，“运气好而已，没什么好夸的。”

    “至少现在我们知道，他这次亲自动手了。”陈莳萝脸色又沉了沉，一想到死去的赖真，她再好的心情也都烟消云散，“如果他还有下一步或者更多的计划，那迟早会露出破绽的。”

    她说完就怔了一下：这和她电影里的台词分外相似，原本是影视里的虚构情节，结果现实中竟然也重现了。这虚虚实实，混淆不清，有时候还真让人难以分辨。

    也就是这一怔愣，她没留意到唐璨脸色微微一沉，眼底似有阴翳浮起，但很快又被她挥散了。

    唐璨若无其事地说：“你不是说去逛逛吗？想去哪？”

    陈莳萝思考的时候，她眼睫微垂，目光敛在镜片之后，注视着地砖上的一道裂缝。

    连城的路面很久没翻修了，很多商业街都铺的是地砖，经年累月地承载着数不清的重量，有一些已经微微开裂，多日雨打风吹，边缘的颜色也变得浅淡发白。那一道斜斜的裂痕不知怎么就抓住了她的视线，她甚至能看见它边沿出爬出几只正在挪窝的蚂蚁。

    如果他还有下一步或者更多的计划……

    如果这个凶手和陈莳萝还有她都有关系，而他已经重现过了陈莳萝的经历，下一个，会不会就轮到她了？

    这一次，他会怎么做？

    “唐唐？唐唐？”陈莳萝喊了她几声，见她不应，于是试探着伸手在她眼前挥了挥，“唐唐，你在想什么？”

    唐璨回过神来，发觉陈莳萝正奇怪地看着她，于是掩饰地说：“没什么，你想去哪？”

    ======

    关于到底去哪，陈莳萝想了半天也没定论。毕竟两人都是在连城长大的，什么大街小巷、场馆公园都去过，没有哪一个地方是新鲜的，也没什么能让人提起兴趣的。

    最后，她提议去前面的商场看看。一来那是家新开的商场，可以随便逛一逛，二来凶手第二次离开的时候，是经过了这家商场的。

    商场在搞促销，虽然是工作日，但来往的人还是不少，很多人都聚在写了活动促销的店里，来来回回地挑拣衣服。商场一楼搭了个简易的舞台，背后立了面LED屏幕，请了乐队过来表演，也吸引了不少人围在旁边看。

    两人先去看楼层导视牌，但这个商场和其他任何一个商场一样，除了一些常见的服装品牌，就是一些常见的化妆品专营店，剩下的就是电影院和餐厅，也都是些知名的连锁店，没有什么不同寻常的地方。

    音响开得很大，乐队弹唱的声音在一楼的角角落落都听得见，路过的人要说话就只能高声对答，不太适合聊天谈话。两人就并肩乘着扶梯往上走，路上还让了几个急匆匆追逐着、往扶梯台阶上一级级跨的小男孩。

    沿着二楼走廊兜圈的时候，陈莳萝看了眼楼下舞台上那几个唱得声嘶力竭的歌手，突然想起了什么，说：“对了，我下个月要开个迷你的演唱会，你来看吗？”

    粉丝说想看她演唱会很久了，她以前也开过几次，都是迷你的，只请部分的人，跟生日会差不多。她的名气并不高，也不受公司的重视，粉丝基础和个人资源都不够支撑她开一场需要大范围售卖门票的演唱会，只能开几场迷你型的，稍稍满足一下粉丝的心愿。

    唐璨随口问：“开在哪？”

    “还没定，还是会看微博上大家的意见，”陈莳萝说，“不过可能不在连城吧，不是所有人都方便来连城的。”

    她以往的演唱会也都是这样，看微博上粉丝的意见，由他们来定地点，因为要照顾大部分没时间也没太多钱的学生，或者抽不开身的工作党。

    她又问了一遍：“你来看吗？”

    尾音很轻，带点期盼的意思，唐璨有心揶揄她，于是故作沉吟：“那得看到时候忙不忙，有没有其他工作——而且，你这迷你演唱会，入场名额给得很严，我又不是什么饭圈大佬，也不是后援会成员，争不到这个名额的。”

    “这有什么？”陈莳萝不以为然，“只要你来，我一定给你留前排最好的位置。”

    说完了，又小心翼翼看她：“你到底来不来啊？”

    还生怕她拒绝似的，唐璨想笑：“来，我肯定来。”

    陈莳萝放心了，又走了几步，见楼梯口有卖间糖果的小铺子，各式各样软糖硬糖，还有散装的果干，五颜六色，足能晃花人的眼睛，门外还排了不少人，她也兴致勃勃跟过去排队。

    唐璨慢吞吞跟在后面，陪她站在队尾，回想了一下她刚刚的话，心里突然疑窦丛生。

    她之前去陈莳萝生日会的时候，就被安排了一个挺好的位置。一般这种活动，前排的位置都是安排给应援出过很多钱的大佬，或者辛苦工作的后援会管理组成员，她显然两样都不沾边，属于她的位置应该和林澄差不多，都在偏僻的后排。

    可是这也不对，在生日会之前，只可能是她单方面认识陈莳萝，而陈莳萝应该是不知道她是谁的。

    这个位置的安排，是工作人员的疏忽，还是纯粹只是一个巧合？

    唐璨并不是想什么说什么的人，现在也不是提问的好时机，她选择了缄默不言，恰好队伍也排到了陈莳萝，于是上前陪她挑起了糖果。

    店外队末的人数还在源源不断地增长，店员和排队的顾客都很着急，陈莳萝大概是怕耽误别人的时间，只挑了几款软糖，每种各要了一点，然后就匆匆付钱离开了。

    队伍继续往前跟进，她晃了晃手中的密封袋，说：“如果好吃的话，下次我等人少的时候来。”

    唐璨瞥了眼密封袋里沾着糖霜、五颜六色的软糖：“原来你还喜欢吃糖果啊？以前还真不知

    道。”

    她知道陈莳萝喜欢甜品，那是因为对方在微博上分享过，至于其他的饮食习惯，那都属于私人喜好，不在她需要刻意了解的范围之内，平时她和粉丝见面的时候，也从来没有人送过她除了花和首饰以外的其他礼物。

    “还好吧，”陈莳萝把袋子递到她面前，“不算特别喜欢，也就偶尔尝一尝——你吃不吃？”

    “不了，我不喜欢吃甜的。”

    “这样啊，”陈莳萝拆开封袋，“那我自己吃。”

    唐璨失笑，耐心等她嚼完了一颗糖，两人又沿着走廊一路逛下去，二楼走完以后又乘扶梯上三楼。

    商场占地很大，每一层分布着大大小小的店面，还有左右两架上下并行的扶梯，随便走一走都要花掉不少时间。

    但商场越大，人也就越多，角角落落都有可能有四散的行人。如果凶手从右边离开，是为了绕进这家商场然后离开，那好像也不太现实，毕竟这地方不比街上，每层楼都有监控，还有不少店员和顾客，难免会有一双眼睛看见他，如果警察查到这里，很有可能轻易掌握他的行踪。

    “他往右边走的目的也未必是经过这家商场吧？”陈莳萝斟酌着说，“也可能他根本没进商场，往右走只是掩盖行迹，或者混淆视听而已。”

    “……有这个可能，”唐璨目前有更担心的事，脑海中在转着别的东西，回答她的问题也就慢了一点，显得有点心不在焉，“可是他往右边走，不是更容易让人发现他的路线有问题吗？”

    陈莳萝若有所思地看了她一眼：“他肯定有他的目的，只是我们还想不到而已。”

    两人逛了一下午都没什么收获，最后乘扶梯上了最高的六楼，趁着刚到饭店还没排队，进了一家装潢挺精致的西餐厅吃晚饭。

    唐璨点完菜就去了洗手间，她走了以后，陈莳萝靠在椅背上，望着对面空出来的座位，轻声说了句：“你好像有很多秘密呢。”

 第44章 Chapter.43

    十一月下旬，连城的气温越来越低，冬季将至，大部分人都换上了厚实的冬装，街上全是围围巾戴口罩的行人，想尽一切办法来抵御日渐严酷的寒风。

    晋城的温度也逐渐降低，不再像十月份那么炎热了，夜里比白天要冷上很多，风也大，陈莳萝每次从剧组下班，看见路上等待的粉丝，都要习惯性地叮嘱一句“多穿点，别给风吹感冒了。”

    话虽这么说，她自己穿的依然是短袖短裤，如果实在觉得风吹在身上冷，就套一件长风衣。每次有人把拍她下班的视频发到超话里，底下评论里都会有人问：“所以大小姐这么穿，到底是冷还是不冷？”

    电影拍摄接近后期，剧情的发展也进入到了关键节点。后期是女主角身份立场的反转，要营造一个前后期的反差，基本上是推翻了前期的角色设定，所以陈莳萝不得不重新琢磨人设，每天都对着镜子观察表情和眼神是否到位，有时候还拉秦业来听她念台词。最后秦业听烦了，找各种理由拒绝她，她就打电话找唐璨，唐璨对她一般都有求必应，一般都挂着耳机一边写稿一边听，听完了还提几句意见。

    有了秦业的衬托在先，唐璨在陈莳萝眼中也就显得更加温和友善，平易近人。

    她拿唐璨做正面例子去批判秦业，对方只是撇了撇嘴：“唐小姐看起来一点都不像乐于助人的样子，就是看在提要求的是你，对你好而已。”

    “是吗？”陈莳萝瞥了他一眼，心里反倒受用，于是不再跟他计较，“好吧，有道理。”

    秦业正给她打理发型，闻言微微抬头，从镜子里意味深长地看了她一眼。

    陈莳萝在低着头发消息，对他的这一瞥恍然未觉。

    迷你演唱会安排在十一月底，地点在平城。后援会在微博上发布了投票，结果数据上选择希望演唱会开在平城的人最多。这个地方算是个大城市，地处交通枢纽，周边省市的粉丝过来也很方便，大多数学生都准备当天来回。

    赖真死了以后，她拒绝了兰雅再给她安排一个助理的提议，所以秦业除了化妆师以外，偶尔还兼任一下助理的工作。但有些事情，比如演唱会的安排，他的经验就不如赖真，再加上本身也对这些不够熟悉，处理起来没这么利落，导致报名和筛选的事情一拖再拖，因为他不太了解平时粉丝们的工作贡献，每放一个名额都要来来回回认证好久。

    兰雅怕时间不够，特地发信息催她，话里话外都透露出一定要给她安排一个新助理的意思。但陈莳萝不为所动，继续回绝，并且保证“三天内肯定筛选完所有名额”。

    迷你演唱会观众席设得不多，最多就放一百个人进来，除了后援会贡献最多的成员，还另选了些平时比较活跃的普通粉丝。陈莳萝以怕秦业一个人忙不过来为理由，同时插手了名额的筛选，趁秦业没留意，她把唐璨的名额放了进来。

    排座位的时候，她把唐璨放到中间第二排。因为会场的座位是阶梯式排列的，第一排太低，虽然离得近，但仰头看舞台太不舒服，第二排再上一个阶梯，高度就刚刚好。

    演唱会发的是电子邀请函，她先把唐璨的发了出去，然后再把其他的交给秦业，自己去拍戏了。

    等她拍完一下午的戏回来，打开微信，就收到了唐璨的消息：“我收到邀请函了，位置这么靠前？”

    陈莳萝有点得意。

    【大小姐】：是不是很棒？我安排的，你的邀请函也是我发的。

    发完了，又补了句：“我第一个发的！”

    唐璨失笑，隔着屏幕也能想象到她洋洋得意的模样：必然是眼尾弯弯，唇角勾起，这弧度肯定不明显，因为这是种不显眼的小情绪，但仔细看还是能发现。

    她说：“挺好的，很棒。”

    陈莳萝正要回复，兰雅的电话就打了进来。

    经纪人的电话还是不能不接，她只好先关掉微信，接通了电话：“兰姐？什么事？”

    “萝萝，”兰雅的声音听起来挺温和，是来找她商量事情的态度，“我这边接了个节目，是一个有声电台APP，想请你去录一段语音。”

    为了让人把关键信息记清楚，兰雅说话喜欢一段段来，从来不直接长篇大论填灌过来，这段完了必然还有下文。陈莳萝应了一声，等她继续往下说。

    果然，兰雅顿了顿，又说：“也挺简单的，就读一篇故事，给这个APP做个宣传。”

    这次再用“嗯”或者“好”就显得有点敷衍了，陈莳萝挑了个她没说过的问：“什么时候？”

    “给你安排在下周二吧，到燕城去录，剧组可以安排得过来吗？”

    陈莳萝翻了翻剧本，回答：“可以，但是那天我有下午的戏，晚上才能过去。”

    晋城离燕城距离有点远，飞机走一趟要两个半小时。但这种活动比较轻松，又能给自己做一个小幅度的推广，内容也是她感兴趣的，又是兰雅亲自接下来的，陈莳萝也不好拒绝。

    反正累就累一点吧，也不是没这么来回忙过。

    “好，”她答应得很干脆，兰雅也不含糊，“那让秦业给你订好机票，尽量早点，别弄得太晚了。”

    陈莳萝应了一声就挂断了电话，她把订机票的事情告诉了秦业，然后去给唐璨分享她的最新行程。

    【大小姐】：下周二我要去燕城录一个有声电台的推广，说让读一篇故事，也不知道要读什么。

    【唐唐】：可能会让你读个短篇，比较温暖治愈的那种，这样比较好做推广。

    【大小姐】：有可能，我有点期待了。

    唐璨沉默了半分钟，然后发了张天气预报的截图过来，坐标是燕城。

    她用的手机自带的天气预报APP，屏幕分三个部分，顶上是当天天气的实景图样，如果当天晴天，就是一轮暖阳，如果刮风下雨，就是阴天搭配落雨的动画。中间是这一天不同时段的气温，底下排开一列，是接下来一周的天气情况预测。

    燕城的天气不太好，气温已经降到了十来度，而且下面一列都是阴雨的图样。

    【唐唐】：那边比晋城冷，多穿一点。

    陈莳萝不自觉地笑了。

    【大小姐】：知道了，我会的。

    想了想，又补充：“你也是。”

    ======

    周二下午，陈莳萝坐了两个小时飞机到燕城，去安排好的电台录音间录推广故事。

    飞机晚点了，推迟了将近三个小时才起飞，燕城机场接机的粉丝也多等了三个小时，陈莳萝觉得过意不去，特地停下来和他们多说了几句话。去录音间的路上又堵了次车，她原本计划七点到，结果下车的时候已经快十点了。

    燕城的确很冷，因为白天下过雨，晚上的温度更低，她进录音间之前，看见外面有很多等她下班的粉丝，于是吩咐秦业：“附近好像有个超市，你去给他们买点吃的，再买几包暖贴吧。”

    秦业依言出门了，半个多小时以后才回来，说：“给他们买了面包，暖贴也送过去了。”

    陈莳萝刚化完妆，准备拍宣传照，闻言点点头，秦业又说：“我看见他们给你准备了挺多礼物的，都在外面放着。”

    “是吗？”陈莳萝有点惊喜，“这么好？”

    她燕城的行程不多，很少有机会见到这边的粉丝，这次又是突然安排的小活动，没想到他们也这么上心，心情自然愉悦起来。

    拍完了宣传照，她被领到录音间坐下，工作人员递给她一本打开的书，指了指某一页的标题：“就读这篇，不算很长，需要提前熟悉一下吗？”

    陈莳萝随意地扫了眼题目，然后就愣住了。

    她急急把半边书册翻过来，去看封面上的书名：这是本英文的短篇小说集，已经出版了好几年了，这本应该是最新改版的，书名还用的是烫金的字。

    译者的名字她很熟悉：盛言。

    那是唐璨的笔名。

    这世上实在是找不出更巧合的事了，陈莳萝一时惊喜，几乎抑制不住眼底的笑意。察觉到工作人员奇怪地看着她，她才反应过来，说：“不用了，这本书我看过几次，挺熟悉的。”

    这本书是唐璨四年前翻译的，是以第一人称记叙的故事。她翻来覆去看了很多遍，一字一句都分外熟悉，读这篇小说时语速是快是慢，在哪里停顿，哪里应该直接衔接，她都能把握得非常准确。

    她下意识想把这件事分享给唐璨，又很快想起来：对了，唐璨不知道她喜欢她的翻译的。

    于是定了定神，戴上耳机，对工作人员比了个OK的手势，开始录音。

    这篇短篇小说是个非常温柔的故事，唐璨翻译时的词句也很温柔，陈莳萝放缓了语速，在词句里揉进温和的情绪，尾音也轻柔，像树上飘下的一片落叶，无声地仰躺进水池里，在水面上悠悠打转。

    十二点十五分，陈莳萝结束了工作，走出录音间。

    等在外面的粉丝都很激动，大声喊她的名字，跟她道别。

    她从台阶上走下来，一边走一边朝他们招手。秦业已经把车开到了跟前，她没急着上，特地停了一会，跟粉丝们挥手道别。

    她上了副驾驶的座位，关上车门以后，秦业说：“后面有他们的礼物，你看看？”

    陈莳萝转头去看，果然见到后座上堆了不少东西，有蓝色妖姬和满天星的花束，也有好几个包装精致的礼盒。

    她把安全带解开，探身过去随手拿了一个，开始拆包装：“都包得这么漂亮，里面装的什么？”

 第45章 Chapter.44

    秦业把车开上了马路，车速加快，往机场的方向疾驰而去。

    副驾驶上，陈莳萝还在低着头拆包装：“这包得还挺严实……里三层外三层的。”

    礼盒挺大，但里面铺了好几层包装泡沫，占了三分之一的空间。一层层掀开之后，最底下还垫了张叠起来的灰色旧报纸。陈莳萝耐心地一层层拆开，先拿开泡沫，又掀开报纸。

    轿车掠过一片片树影，时不时又有路灯从车窗外照进来，时而阴暗时而明亮，陈莳萝不得不把礼盒里的东西拿出来，举到玻璃窗前，对着窗外间或闪过的灯光仔细辨认：“这是什么？”

    那是个菱形的玻璃容器，形制有点像沙漏，两头扣着金属的圆盖，每一个棱边上都嵌着一条金属的边框，触感冰冷而坚硬。但里面没装漏斗，也没有倒流的细沙，只有几只被细细的金属链条坠着、从圆盖顶端垂坠下来的蝴蝶。蝴蝶也是金属制的，蝶翼张开，有时磕碰在一起，有时撞到玻璃的内壁，发出清脆的碰响。

    陈莳萝脸色微沉。

    她放下精致的玻璃瓶，借着窗外时而闪过的灯光，往礼盒里继续翻捡。

    礼盒底下也垫了泡沫，应该是怕运送时玻璃制品被撞碎，所以保护得非常好。陈莳萝把底下的泡沫掀开，拿起盒子翻过来摇了摇，里面飘出一张薄薄的卡片。

    她伸手捡起来，打开手机电筒，让亮光明晃晃地照在卡片上：上面是打印的字，很漂亮的手写字体，是一句熟悉的、诙谐的问候。

    “亲爱的陈小姐，别来无恙？”

    陈莳萝指尖轻颤，把卡片翻过来，想看看它还有没有承载什么信

    息。这一次也没让她失望，卡片的背面还有一句更长的话，同样是打印的手写字体，这次是句礼貌的请求。

    “这是笼中最美丽的蝴蝶，请替我将它们献给爱丽丝。”

    陈莳萝像是怔住了一样，死死地盯着卡片上的这行字。

    “爱丽丝”这个称呼她太熟悉了，因为那首萦绕在她梦中多年的童谣里，第一句就是一个旁观者在发问——

    “爱丽丝，你的花园生得怎么样？”

    “大小姐？”秦业在陈莳萝翻出卡片的时候就察觉到了不对，见她一动不动，奇怪地叫了她一声，“你在听吗？大小姐？”

    陈莳萝顿时反应过来，把卡片扔回了礼盒里：“没事，我刚刚在看上面的字。”

    “你又不是不认字，看两行字能看这么久？”秦业狐疑地说，“上面写了什么？是不是他们又编了什么口号？”

    陈莳萝的粉丝在应援口号上花样百出，比如在机场接机时的“恭迎陈大佬视察本区工作”；如果她录完综艺节目或是拍戏结束之后下班，就是“大小姐辛苦了，你永远是最勤奋的富婆”；如果她参加完比赛类节目，就会变成“萝萝你最棒，你永远是妈妈眼中的第一名”。

    这些口号不仅仅是口头喊喊，有些人还会写在随礼物附赠的贺卡上，陈莳萝每次看见都哭笑不得。

    但这一次显然不是，陈莳萝面不改色地胡诌道：“没什么，就是有人写了段深情表白，把我感动到了。”

    秦业不疑有他，继续注视前方，专心开车。

    陈莳萝把泡沫收拢起来，一块块塞进去铺好，又把玻璃容器也放进去，刚要把原本铺在上面的报纸也放回去，突然又想起了什么，动作微微一顿。

    她盯着那张折叠的报纸看了两秒钟，捏住边角，缓缓将它展开。

    这是张旧报纸了，页边上已经有点发黄，纸张也软薄，轻轻一抖就平展开来。

    陈莳萝拿起手机，让手电筒的光上移到页面的顶端：是她从小看到大的“连城日报”时间是2009年2月11日，是元宵节过后的第二天。

    这个时间，她应该在警局的审讯室里，回答警察一个又一个的问题。

    她把手电光往下扫，看见了一行黑体加粗的标题：景江花园入室杀人案。

    这件事上了头版头条，在背面就有详细的报道。陈莳萝无心去看那些十年前印刷出来的铅字，她把报纸叠起来，丢回礼盒里，哐当一声盖上了盒盖。

    秦业疑惑地看了她一眼，陈莳萝掩饰地说了句：“这个没意思，我看看下一个。”

    说着，她抓着安全带，探身去后座拿另一个礼盒。

    还好，剩下的礼盒都挺正常，有送书的，有送零食的，有送首饰的，还有附带一封信的。先前那个古怪的礼物，像是披了张漂亮的皮，突兀地混进了它们中间。

    陈莳萝问秦业：“你之前出去给他们送东西的时候，他们就把礼物放好了吗？”

    “对啊，”前面要转个弯，秦业一边打方向盘，一边回答，“有人开了车过来，礼物就放在后座上，他们还特地开车门给我看了一眼。”

    这种应援礼物，一般都会收齐了再一并给她，但大家都具体送了什么，没有人会特地开箱检查。就算有人要求打开礼盒，也不会有人觉得那只菱形玻璃瓶有什么问题。

    它是凶手送来的礼物，其中深意只有她能够明白。

    可是不对——那张卡片上写着“请替我将它们献给爱丽丝”。

    陈莳萝抓过那只礼盒，匆匆打开盒盖，掀走报纸和泡沫，翻出底下的那张卡片，打开手电筒照着，仔细地又看了一遍。

    这不是送给她的，上面明明白白地写着，凶手“请求”她将它们“献给爱丽丝”。

    爱丽丝是谁？

    她不认识叫这个名字的人，如果“爱丽丝”指的是童谣中那个被提问的女孩，那这个名字又代表着谁呢？

    陈莳萝取出那只玻璃瓶，拿在手中轻轻晃了晃。细细的金属链条摇荡起来，几只蝴蝶撞在一起，碰出金属相撞的清脆声响。

    菱形玻璃瓶和金属蝴蝶，让她想到了王允珍被杀的现场——满地的碎玻璃，还有一只死去的蝴蝶。

    巧合的是，在王允珍被劫走之前，她还给这个小女孩买了一个精致的工艺品：玻璃瓶和树脂做的蝴蝶。

    陈莳萝打开手机备忘录，缓缓输入四个字：笼中蝴蝶。

    然后又在这四个字后加了一个问号，表示这个结论仍然存疑。

    在凶手眼中，它代表的是囚笼中的蝴蝶吗？

    她空了一行，又输入三个字：爱丽丝。

    这下能牵连出一串疑问，她不急不缓，一行行输进去。

    “爱丽丝指的是谁？”

    “如果是童谣里的主角，她代表着什么？”

    “我认识爱丽丝吗？”

    光标停留在最后一个问题上，陈莳萝盯着它看了一会，重复问自己：“我认识爱丽丝吗？”

    如果在凶手眼中，“爱丽丝”指的是一个确切存在的人，他为什么不把礼物送给她，反而又让自己代为转交？

    “……我认识爱丽丝吗？”她又一次反问自己，“我有可能认识‘爱丽丝’吗？”

    在她的一番思索中，机场到了。秦业下车帮她把后座的礼物收进一个大袋子里，陈莳萝慢吞吞地开门下来，脑海中还转着那个问题，走起路来也心不在焉的。

    机场很亮，跟在车上时的忽明忽暗完全是两种状态。明晃晃的灯光照在眼前，她一时间有点不适应，抬手想遮一下，这才发现自己指间还攥着样东西，是那张薄薄的卡片。

    这下能看得很清楚了，上面写的的确是“请替我将它们献给爱丽丝”。

    爱丽丝是谁？

    她还能是谁呢？

    和她一起经历过这些，参与过每一次的调查，甚至怀有她不曾探究到的秘密，也许和这些事也有某种联系的——还能是谁？

    前面还有来送机的粉丝，陈莳萝把卡片放进了口袋，理了理头发，又恢复成轻松阳光的样子，走过去跟他们打招呼。

    过了安检口之后，她顿时又松懈下来，靠在椅背上，一只手遮住眼睛，一只手又拿出那张卡片，捏在指尖翻转拨弄。

    假如“爱丽丝”指的是唐璨，那么凶手“代为转交”的请求也就能牵扯出不少东西了：她本来就认识唐璨，也会经常见面，这张卡片表明了凶手对唐璨的关注，也说明她和这些事、和这个幕后的凶手是有关联的。

    也许唐璨和她有相似的经历，但她没说出来。

    唐璨和她，为什么会被凶手一起盯上？

    陈莳萝拿出手机，打开微信，点进和唐璨的聊天框。

    最后的记录是今天下午，她跟唐璨抱怨飞机晚点了，唐璨温和地安慰她，让她别着急。

    陈莳萝打出几个字，又一个个删掉了。

    她想问，但又总有种冒犯对方的感觉，于是把打好的问题都全数删除，换成一句简单的、日常的聊天。

    【大小姐】：你睡了吗？我刚到机场。

    唐璨回得很快。

    【唐唐】：刚交了稿，今天的飞机这么晚？

    陈莳萝看了眼时间：凌晨一点二十。

    【大小姐】：今天不是下午延误了吗？我怕晚上赶不上，所以改签到最晚的那班飞机了。

    她想了想，又发了句：“你早点睡，晚安。”

    发完就把手机锁屏了放在一边，直到登机之后，空姐过来让乘客们关机准备起飞，她才匆匆看了一眼微信消息。

    半个小时前唐璨回复了她，只有很简短的一句：“晚安。”

 第46章 Chapter.45

    迷你演唱会安排在十一月二十六号，陈莳萝二十五号拍完最关键的那场反转戏，转头就要去平城准备彩排。

    因为拍摄进入到了关键时期，导演的要求更加严苛，工作量也更大了。前几天她都通宵拍摄，没怎么休息过。这次去平城特地选了高铁，是因为高铁从晋城到平城要坐五个小时，她可以多睡五个小时。

    忙起来的时候就是连休息时间都没有，陈莳萝早就习惯了，但身体到底撑不住，再掩饰也不能把疲惫完全盖住。她走进高铁站的时候就有点精神不济，一步步走得很慢，还有点摇晃，秦业不得不艰难地放慢速度，跟在她旁边。

    有粉丝问她昨天是不是没睡，陈莳萝有点不太清醒，随口答了句：“今天凌晨睡了两个小时。”

    上了高铁她就睡着了，一直睡到下车前十分钟，秦业强行推醒了她，让她清醒点准备下车。

    陈莳萝闭着眼睛倒数了十秒，然后强迫自己睁眼。为了不让自己再睡过去，她拿过手机看微信消息。

    最先看见的消息就是唐璨的。唐璨分享了一个微博视频，问她：“你这几天是不是没怎么睡？”

    陈莳萝点开分享，是五个小时前她在高铁站的视频，内容就是那句昨天睡没睡的问答。

    陈莳萝理直气壮地回复：“我刚刚睡了五个小时呢。”

    【唐唐】：你不坐飞机坐高铁，是因为高铁可以睡五个小时吧？

    【大小姐】：啊，你怎么这都知道？

    唐璨很无奈：“你这目的太明显了，他们都看出来了。你平时嫌交通时间长，只要能坐飞机就不选其他的，明明飞机只用三个小时，你偏要选一个更长的，不是为了睡觉吗？”

    【大小姐】：我现在清醒多了，说明五个小时是有用的。

    她有半个多月没见到唐璨了，一想到她今天也要来，就有点小小的窃喜，心情也跟着激动，对接下来的一天时间也分外期盼。

    高铁到站了，陈莳萝跟着人流走出去，上了扶梯，然后迫不及待地问唐璨：“你什么时候来？”

    “我昨天就到了，坐飞机来的。”唐璨说，“我可不像你那么忙，还得在高铁上睡觉。”

    陈莳萝下意识地打了几个感叹号，在按下发送之前反应过来，连忙全部删掉了。这心情其实不太合理，但她好像已经很习惯了，也没意识到这有什么不对，即使在认识唐璨之前，她从来都没有体验过期盼见到某个人的心情。

    她定了定神，问唐璨：“你来看我彩排吗？”

    “不着急，”唐璨不紧不慢地回道，“看过彩排，晚上就没有惊喜了。”

    她不来吗？

    陈莳萝莫名有点失落，又叮嘱她：“那你晚上早点来。”

    ======

    唐璨的确来得很早，演唱会七点开始，她五点半就到了。

    陈莳萝刚彩排完不久，收到她的消息就出来了。外面已经聚集了不少粉丝，都堵在大门口等演唱会开始，唐璨特地走到了后门，和临时溜出来的陈莳萝见了一面。

    陈莳萝戴了口罩出来，在门口等她。见唐璨来了，她把口罩扯下半边，露出化了精致妆容的脸。

    “不怕被粉丝看见吗？”唐璨示意了一下周围，“万一有人找过来怎么办？”

    “不会的，”陈莳萝很自信，“这个后门很隐蔽，而且他们一般不会到处乱走的。”

    她打量唐璨：“有段时间没见了……半个月了吧？”

    “半个月也没多久吧？”唐璨失笑，“真算起来，也就两个多星期而已。”

    说着，又看向陈莳萝：“今天的妆很好看。”

    她是随口无心一夸，陈莳萝却听进去了，心里又漫起细微的窃喜，这情绪流露在面上，唇角又微微勾了起来。

    唐璨奇怪：“你笑什么？”

    陈莳萝重新把口罩戴起来，说：“我心情好。”

    有口罩遮着，她声音听起来有点闷，但不妨碍尾音上扬，语调轻快。

    笑就笑吧，她开心就行了。唐璨宽容地说：“你开心就好，那我走了，晚上再来。”

    “你去哪？”

    “去对面咖啡厅坐坐，”唐璨按亮手机屏幕，看了眼时间，“待在外面等太冷了，你要是有空，可以关照一下正门外面那些粉丝，有些人都等了一个下午了。”

    陈莳萝下午忙着彩排，没留意外面有多少人在等，经她这一提醒，回去以后立刻找到秦业，让他送点零食和暖贴出去。

    过了十来分钟，秦业回来了，找到化好了妆、正在梳妆台前背歌词的陈莳萝，说：“东西都送出去了，外面还有不少人，大概有三四十个吧，都在等着演唱会开始。”

    “可是现在还不到六点，”陈莳萝看了眼时间，“怎么不找个暖和的地方坐坐？全等在外面吹风，一点都不聪明。”

    说到这里，想起刚刚离开的唐璨，抑制不住的笑意又流露出来。

    如果在旁边的是赖真，一般不会留意到她这种细微的表情，但秦业在察言观色上比赖真敏感多了，立刻探到了点不寻常的东西：“大小姐，你刚才跑出去干什么了？”

    “见一个朋友，”陈莳萝坦然道，“她从连城过来看我演唱会。”

    “是上次那位唐小姐吗？”秦业微微笑道，从化妆镜里看向陈莳萝，“我记得你之前也独自离开过好几次，都是去见她吧？”

    他语气温和，但陈莳萝却无端觉得刺耳。她待人一向温和有礼，也不会一句话生气，还是耐心地解释：“她是我生日会那段时间认识的朋友，挺投缘的，所以关系还好，多见几面不也正常吗？”

    “我没说你不能这样，”秦业发觉她脸色愈沉，于是语气更缓，“我就是奇怪——你以前，可从来没跟谁关系这么好。”

    他话里有话，陈莳萝也听出来了。她合上手中的文件夹，转头看他：“什么意思？”

    糟了，这语气不对，秦业怕她发火，于是愈发小心翼翼：“我是说，你不觉得你们俩关系太好了吗？”

    陈莳萝偏开视线，从镜子里看自己。

    过了一会，视线稍稍上移，又看向秦业。

    秦业心里一沉：她脸色没什么变化，但眼神略冷，阴沉沉的，看起来是在发火的边缘了。

    陈莳萝脾气好的时候，待人温和有礼，一言一行都如沐春风。但生气或是心情不好的时候，虽然情绪不会外显，也没什么冲动的表现，但顶撞起人来，还是很让人难以承受的。

    不过她情绪来得快去得快，多数情况下也都被压抑着，不会让人发觉。

    陈莳萝很快又平静下来：“那又怎么了？我跟她又没什么。”

    她顿了顿，突然发觉有什么不对：“你怎么突然这么关心我？我妈是不是给你打电话了？”

    她转头看秦业，见他迟疑着不说话，立刻明白了，抓过手机就拨方玉虹的电话。

    方玉虹在忙，接电话的是秘书小姐，陈莳萝耐心地让她把电话转交给方玉虹，然后把手机开了免提，放在一边等。

    十分钟后，方玉虹的声音传出来：“萝萝？什么事？”

    陈莳萝没有立刻说话，气氛尴尬地僵滞了。她沉默了好一会，才开口道：“你是不是给秦业打电话了？”

    提到秦业，她余光往旁边瞥，发现秦业见势不对，早就在她拨电话的时候悄悄退出去了，还顺带帮她关了门，化妆间里就剩下她一个人。

    旁边没人了，她说话也就不拘束了：“我说了多少次了，你天天关注我有意思吗？要知道我做了什么事就算了，连我认识什么人都要一清二楚？”

    方玉虹在那边暗暗叹了口气：陈莳萝这性格，她也很摸不透，看起来温和礼貌，但谁也不知道她什么时候会生气，生气的时候也自己压着，不太会外显出来，有时候来得快去得快，有时候又记恨到底，死不原谅。毕竟从小就没养在身边，疏于照顾，也少有关心，她对陈莳萝了解不透彻，陈莳萝对她也没什么感情。

    她察觉到陈莳萝语气不对，于是和缓道：“萝萝，我也早说过了，不是窥探你的生活，就是担心你会出事。”

    “我能出什么事？”陈莳萝越说越反感，“我都这么大了，我不会保护自己吗？你想知道我做了什么就算了，我认识了什么人你也要管？”

    她越想越气，大为光火：“我就奇怪了，你觉得你这么做有意思吗？”

    “那是你根本不知道事情的严重性，”方玉虹语气也沉下来，“你知道你认识的是什么人吗？你们俩在生日会那件事上认识的吧？”

    “你说唐璨？”陈莳萝觉得十分可笑，“你可别告诉我，你觉得她居心不良。”

    “识人得知根知底，你怎么知道她有什么目的？”方玉虹脸色也不好看，“你都不知道她以前……”

    “我不想听，”陈莳萝冷硬地打断她，“我知道她没有什么目的，至于以前的事情，我会等她自己告诉我。”

    她心中愤愤，话到嘴边，也尖酸刻薄起来：“你可别忘了，朱阿姨出事以后，我连你人都没见到，不是所有人都会领你那点表面上的情意的。”

 第47章 Chapter.46

    陈莳萝挂了电话，平复了好一会，心情才慢慢平静下来。

    她看了眼时间：六点二十分。跟方玉虹的这通电话，打了有十来分钟，比她想象得要久。

    这时候，正门已经开始陆续放人了。陈莳萝走到舞台侧边往外看，不少人都拿着门票进来了，还有人举着灯牌，跟着座位上的标号找到自己的位置坐下来，开始往灯牌上装电池、试验亮度。

    她目光巡弋出去，大部分人都已经落座了，唐璨的位置还空着，大概是不想排长队，准备挑人少的时间进来。

    过了五分钟，所有人已经落座的时候，唐璨一个人进来了，而且两手空空，没拿灯牌也没拿花束，她环视一圈，径直走到前排空出的位置上坐下。陈莳萝这才发现，晚到还有一个好处：不用费心去找座位。

    陈莳萝没急着走，继续在舞台侧边观察她。

    唐璨低着头玩手机，应该是在刷微博，手指不断划动屏幕，有时候点开一张图片看看，然后又关掉，继续往下刷其他的。

    肩上忽然被人拍了一下，秦业的声音响了起来：“大小姐，别看你那好朋友了，快准备一下，要开始了。”

    陈莳萝挥开他，转回后台做准备。

    为了不让粉丝久等，她的个人活动一向都准点开始，一分不多一分不少。宁愿自己先做准备，在后台多等十来分钟，也不会因为不准时让粉丝等太久。

    七点整，演唱会准时开始。

    陈莳萝穿了件深蓝色的长裙，一字肩，宽敞的下摆拖曳在地上，她走上来的时候显然被裙子拘束了，脚步迈得有点困难，双手提着裙摆，小心翼翼地一步步往台阶上跨。

    场馆里的灯光适时地暗下来，粉丝们都尖叫起来，有人开始挥舞手中的灯牌。

    陈莳萝在台上的钢琴前坐下，凑近麦克风，跟场下的粉丝打了声招呼：“晚上好。”

    灯光转换，一束柔和的光落在她身上，温柔地描摹出她的轮廓。她坐在钢琴前，侧身对着台下观众席的方向，微卷的长发披落在肩背上，眼角点了闪粉，一点亮晶晶的光，像闪烁的星芒。

    “先唱那一首呢？”她随口问了一句，自己想了想，给出了答案，“先唱《寄梦》吧，我还挺喜欢这首的。”

    她把双手放琴键上，微微垂眸，流水般的琴音倾泻而出。

    台下有人举起手机拍视频，有人摇着手中的灯牌，灯光换成转动的光束，从舞台上旋转着掠过。

    陈莳萝的迷你演唱会一直很随意，向来都是自弹自唱，只要是她原创的歌，粉丝就可以随便点，最后还会留出半个小时的时间来和台下的粉丝们聊天。

    她接连唱了两三首歌，然后突发奇想地说了句：“不弹琴了，下首歌给你们放伴奏唱吧？”

    如果一直弹琴，难免从头到尾都要侧对着观众席，总得让观众看看她的正脸，于是她伸手拿下麦克风，站起来走到舞台中央，示意台下的工作人员播放伴奏。

    这首歌比较燃，节奏很快，编曲里的鼓点十分强烈，很轻松地带起了台下观众的情绪，不少人都跟着旋律哼起歌来。

    唐璨拿出手机看了眼时间，发现微信上多了好几条消息，于是调暗屏幕亮度，点进去看。

    消息是张璇发来的，一连好几条，都是在吐槽今晚的遭遇。

    【张璇】：我去，唐唐，我真的服了。

    【张璇】：我好累啊，为什么。

    【张璇】：今晚李姐她儿子回来了，说之前出国学习去了，去了几个月，今晚刚回来，然后李姐看我一个人在家，硬要把我叫过去吃饭。

    【张璇】：看她那意思，好像还准备把我跟她儿子撮合在一起？

    【张璇】：我真是服了她了，我上个月才跟前男友分手好吧？再说了，我对她儿子真的没有一点兴趣啊。

    她等了一会，见唐璨没回复，想起她是在演唱会现场，于是悻悻补上一句：“唉，真羡慕你，我怎么就不能去外地看我男神的演唱会呢？”

    唐璨往台上瞥了一眼，见陈莳萝没看向她，于是低下头飞快地打字。

    【唐唐】：下次她再邀请你，你就说公司晚上聚餐。

    【张璇】：我刚刚让我同事给我打了个电话，骗她说我要加班才逃回来的，我容易吗我？

    说完，还附带了一张迎风流泪的表情。

    张璇的表情包一向很丰富，觉得一张表情不足够表达自己悲愤交加的心情，于是又发了一张拿着锤子的，配文写：继续说，我在听。

    唐璨还想继续回复，刚打了两个字，莫名觉得陈莳萝在看她，一抬眼，就见对方的目光一掠而过。

    她还坐在前排，在别人都分外投入的时候，公然微信聊天的确是不太好，唐璨有片刻地心虚，飞快地把手机锁屏，收进了包里。

    ======

    演唱会末尾，陈莳萝特地留了半个小时时间出来，坐在钢琴凳上，跟台下的粉丝聊天。

    琴凳原本是面对钢琴放的，为了面对台下的观众席，她只坐了左侧的半边，麦克风拿在手中，偶尔伸手理一理鬓边的头发，长裙的裙摆拖曳在地上，很随意的模样。

    这时候，往往就是谈天说地，聊些和工作无关的东西，什么事情都可以说，谁都可以回答。台下的粉丝也懂这一环节的规矩，没人提问她最近有什么行程安排、新歌什么时候出，几支麦克风在观众中轮流传递，有人倾诉了最近感情上的问题，有人说家旁边开了新的餐厅，有人吐槽新来的老板不近人情。

    说到最后，大家差不多都打成一片了。本来大多数人也都是管理组的粉丝，大家互相都打过照面，很轻松地就聊了起来。陈莳萝也乐得清闲，她理了理长发，目光时不时往唐璨那边瞥，偶尔跟她对视一眼，心情颇好地朝她笑。

    十点半，演唱会结束了，粉丝们起身往外走，陈莳萝先回后台，一离开舞台就给唐璨发消息，让她在外面等一会。

    唐璨说：“他们都没走，很多人在外面等你呢。”

    陈莳萝怕他们等得太晚了，衣服也没换，提着裙摆就出去了。

    外面还有些没拿到门票的粉丝，就想等她出来见她一面。见陈莳萝走出大门，他们都很激动，拼命地喊她的名字。

    陈莳萝朝他们挥手，又走近了几步，说：“你们都早点回去啊，晚安。”

    她想了想，又叮嘱道：“有同路的结伴走一下，有车的送一下没车的，路上小心。”

    说完了就要走回去换衣服，走了几步，听见后面有人在喊她的名字，又回过头朝他们挥手。

    回到后台，她问唐璨走了没有，对方回了句：“还没走，我在后门等你一会。”

    陈莳萝换了衣服出去，已经差不多十一点了。唐璨在后门等她，大概是门口风大，她站在墙边避风，头顶只有一盏偏暗的射灯，灯光黯淡惨白，没把人照得明亮，反倒把她的眉眼也勾出了阴翳。

    陈莳萝戴上口罩走过去，跟她打招呼。

    两人并肩往外走，唐璨问她：“今晚就回去吗？”

    “对，最近快杀青了，进度挺赶的。”陈莳萝叹了口气，“这下回去，又得在飞机上睡觉了。”

    她最近是挺累的，整个人都不太有精神，眼睛里掺了点血丝，显然是好几天没睡好。

    唐璨说：“有时间就多睡会，好好休息。”

    “知道了，”陈莳萝伸手揉眼睛，“这一晚上还真累。”

    又唱歌又说话的，还不停在台上走动，裙子下摆又很长，沉甸甸地坠着，说不累是不可能的。

    唐璨刚要说话，手机突然响了。

    她一看屏幕，不禁蹙起眉：“我室友给我打电话了，等等。”

    张璇一般是不会给她打电话的，除非她觉得这件事微信说不清楚，又或许事情非常紧急而且严重，比如上一次拆快递的时候，因为怕文字交流不方便，她才特地打了电话过来。

    唐璨接起来，先“喂”了一声，那边张璇蓦然拔高八度的哭喊声传了过来，震得她手一抖，差点没拿住手机。

    “唐唐，我好害怕啊——”张璇在喊了一声以后，又立刻把声音压到最低，颤抖着喊她，“刚刚有个人在跟着我，我觉得他刚刚杀了人……”

    “冷静点，慢慢说，”唐璨试图平复她的心情，“你在哪？周围有其他人吗？”

    “我在家里，”张璇哽咽着回答她，“刚刚停电了，我倒垃圾回来发现电梯没法用，然后就走楼梯上去，结果走到、就走到五楼的时候，楼上下来一个人……”

    她突然顿住，声音又一次压到最低，还带着颤：“我打着手电筒往上走的，看见他下来，我就往他身上照了一下。”

    她思路显然很乱，也许她自己也说不清发生了什么，只一味地凭感觉去描述：“我觉得他很奇怪，就是感觉吧，我觉得他特别阴森，而且他身上有血腥味，然后我就想赶紧回去，结果我走到六楼的时候，听见后面有脚步声，我回过头一看，他就在后面，一直跟着我——”

    “你在家对吧？”唐璨打断她，“门锁了吗？”

    “锁了，锁了，”张璇回话的时候带了点哭音，显然已经快要崩溃了，“我开门的时候，他就站着楼梯口看着我。我把门反锁了，但是我觉得他就在外面，他为什么要跟着我啊？”

    后门很安静，唐璨没有把通话音量调到最低，张璇发颤的声音已经通过听筒传了出来，陈莳萝也听见了，面色凝重地看过来。

    唐璨示意她别说话，转而安抚张璇：“没事，你打电话报警，先让小区保安上来。警察没来之前别开门，电话我一直通着，别挂。”

 第48章 Chapter.47

    张璇第一次发现，原来她一直居住的出租屋这么阴冷可怖。

    以往唐璨不在的时候，她一个人照常吃饭睡觉，把屋里的灯全部关掉，窝在沙发上看恐怖电影，也没觉得有多害怕。

    但是现在，她把所有的蜡烛都点上了，手电筒也都开了，可微弱的光只能照亮某一片阴暗，剩下的更多黑暗地带，像是隐藏着未知的洪水猛兽，让她瑟缩着不敢靠近。

    等待警察来的时间里，她给楼下的保安亭打了电话，值班的保安保证马上就上来。

    她不敢靠近门口，只好蜷缩在沙发上，扶着沙发的扶手坐上去的时候，才发现这么冷的天气里，自己身上居然全是冷汗，鬓发被沾成一绺一绺的，额角的冷汗不断地往下滑，又顺着脸颊流下去，滴落在衣领里。

    好在电话那头，唐璨的声音还在：“你把能照明的都找出来，别慌。”

    “我害怕啊唐唐，”张璇快要哭出来了，“他会不会还在门外啊？”

    唐璨还没来得及回答，张璇的手机又切进来一通电话，是楼下的保安到了，告诉她外面没有人，让她安心。

    张璇不敢开门，只说：“谢谢，我已经报警了，等警察来我再出去。”

    保安连连安抚，让她放心，说自己就在门外守着。

    张璇挂了电话，又切回和唐璨的通话界面。她听见外面没人，心情已经平缓不少，但刚刚被人一路跟上楼的紧张和恐惧还在，偶尔有什么风吹草动就吓得一个激灵，一眼看去，连玻璃窗上映上的树影都像阴狠恶毒的脸，周身的阴暗里仿佛随时都会伸出一只手来，把她拖进无穷无尽的深渊里去。

    她翻来覆去地，还是重复那几句话：“唐唐，警察什么时候来啊？我好害怕……”

    过了十来分钟，警察到了，张璇小心翼翼地去开门，先扭一道门锁，然后从猫眼里往外看，然后再扭一道。开了里面的门，又隔着防盗门往外看，确认外面没有那个尾随她上楼的男人，才把门开了一道缝隙。

    她一直攥着手机，通话时间太长，手机已经有点发热。唐璨把手机从左耳换到右耳，听她战战兢兢地讲述了刚才的经历。

    对方听完以后，皱着眉头问保安：“这片停电是怎么回事？”

    “电路检修吧？”保安不确定地说，“今天下午下了场大雨，这边电路不是很稳定，尤其是下暴雨以后，经常出问题。”

    警察又问张璇：“你确定那个人身上有血腥味？”

    “我闻到了，我真的闻到了，”张璇的声音听起来很急切，“他从楼上下来的时候，我闻到了那个味道，很呛鼻……”

    出警的来了两个人，他们互相对视了一眼，有人指了指对门，问她：“你知道对门住的是谁吗？”

    “是我房东，”张璇颤声说，“我还有一个合租室友在外地，对门住的是我房东，一家三口，今晚都在家……”

    她说到最后，下意识地想到了什么，脸色瞬间煞白。

    警察和保安显然也意识到了，其中一人转身去敲对面的房门：“您好？在家吗？”

    停电了不能用门铃，他叩门时用了大力，每一声都沉闷如擂鼓，停电以后家里必然安静，如果他们在家，不可能听不见——

    敲门的警察皱了皱眉，叩门的力度又加大了，还提高了音量：“您好？能不能开一下门？”

    回应他的只有一片死寂。

    另一个人问张璇：“他们今晚出门了吗？”

    “没有，”张璇摇头，“今晚李姐，就是我房东，她儿子从国外回来，她把我叫过去一起吃了顿饭，我回来的时候已经九点半了，后来也没听见他们出门的声音。”

    最开始敲门的人吩咐道：“小杨，你去找物业拿备用钥匙。”

    “我知道物业在哪，”保安连忙示意，“警察同志，我带路。”

    小杨领命走了，很快就拿了钥匙回来。张璇攥着手机，也忘记了电话还通着，唐璨也一直没挂，担心开免提那边会听见她的声音，还特地把通话音量调到了最大，权当是现场转播，从声音和对话上判断那边的情况。

    小杨打着手电筒，把钥匙送进锁孔，缓缓转动。

    一圈，两圈，外面的防盗门开了。

    所有人都不约而同地屏住了呼吸，小杨也有点紧张，钥匙又送进里面的锁孔里，转了两圈，门应声而开。

    刺鼻的血腥味扑面而来，手电筒的光直直打了进去，张璇原本凑在最后，一眼看见门内的情况，当即尖叫了一声，手机从手中滚落下来，在地上磕出清脆的裂响。

    她也来不及追究是哪里摔坏了，捂着鼻子踉跄着后退几步，重重坐倒在地上。

    “天哪……”保安是个中年人，活到这个岁数也见过不少风浪，眼下还是忍不住惊呼出声，“这也太……”

    小杨僵在了门口，半晌才颤声问：“林哥……这怎么办啊？”

    林哥还算镇定，吩咐他：“通知局里，门锁上，别破坏现场。”

    小杨发着颤关上门，张璇鬼使神差地抬起头又看了一眼，最后从门缝里瞥见的景象，就是满地横流的鲜血。

    刚才门开的刹那，她就觉得这大概是个永生难忘的场面——

    屋内很暗，没有任何的光亮，手电筒雪白刺目的光柱像是撕破了屋里长久以来是死寂，照出满地、满墙的鲜艳血色，还有地上横躺的三具尸体，也不知道是怎么死的，反正场面是极尽惨烈，估计这一家人死也是不瞑目的。

    ======

    唐璨面色愈沉，陈莳萝也明白这件事大概非同寻常，她拿手机备忘录打字，又举给唐璨看。

    “要回去吗？我帮你买机票？”

    电话还通着，唐璨不好说话，只点了点头。

    陈莳萝低头给她买机票，选了最近的一班，填了她的电话，先付了钱，等待出票的时候把订单截了个图，发到她微信上。

    这时，秦业把车开来了。他本来在远处路边等陈莳萝，左等右等都不来，只好开车过来找，见她在后门站着，摇下车窗正要说话，陈莳萝比了个噤声的手势，又看向唐璨。

    唐璨微蹙着眉，手机还放在耳边听着，过了一会，电话突兀地挂断了，她放下手机，说：“应该是房东家出事了，我得回去一趟。”

    “坐我的车走吧，”陈莳萝上前几步，拉开车门，“先送你回酒店收拾东西，然后去机场，正好我也顺路。”

    这事情出得突然，唐璨匆匆退房，回酒店收拾了行李出来，一边走一边拨张璇的电话，但自从电话挂断以后，她就再也没打通过对方的手机，直到快要走出酒店大门的时候，电话终于通了。

    张璇带着哭腔喊她：“唐唐……”

    “你在哪？”比起她的恐慌，唐璨的冷静分外突兀，“我买机票了，一会就回去。”

    “我在警局，”张璇瑟缩着回答，“警察正要找你呢，你直接过来吧，在西华路。”

    她挂了电话，把手机递出去，看向对面的人：“一定要找我室友吗？这件事跟她也没关系吧？”

    对面的警察温和地安抚她：“这是询问的流程，你们俩都是她的租客，说不定她知道什么你不知道的事情呢？”

    “好吧，”张璇慢慢点头，觉得很奇怪，“李姐平时人挺好的，也不怎么出远门，怎么会得罪人呢？”

    “这我们也不好说，”警察斟酌着安慰她，“这件事性质很严重，算是入室杀人了，我们还得继续调查，才能判断凶手的身份。”

    张璇双手环抱着膝盖，蜷缩在椅子上，也没听清他说了什么，只是下意识地点头。

    她思绪有点涣散，眼前光影缭乱，耳边声色纷杂，唐璨的声音、警察的声音、保安的声音混杂在一起，还有房东李姐热情地招呼声：“小张，今晚一个人吗？过来一起吃饭吧？”

    然后是唐璨冷静得没有一点起伏的声音：“冷静点，慢慢说。”

    唐唐什么时候回来？

    她迷茫地想。

    她一个人在外地，父母都在老家，在连城除了工作上的同事，最熟悉的也就只有合租的唐璨了。

    如果唐唐在这里，她也不会这么害怕吧？

    她第一次来警局，身边一个熟悉的人都没有，总觉得格格不入，陌生得很，又慌张又害怕。

    滚烫的泪滴砸在手背上，她这才恍然发现自己在哭，连忙拿手去擦，看见桌上有纸巾，伸出手抽了几张，按在眼睛上。

    想起唐璨，耳边又回荡起她冷静到毫无感情的声音。

    张璇把被浸湿的纸巾拿开，又抽了一张新的来用。柔软的边角擦过眼尾时，她忽然后知后觉地想起了一件事：唐唐为什么一点都不慌呢？

    正常人听见她的遭遇，就算没亲眼目睹，也该被吓到了，为什么她从头到尾都这么冷静，不像亲身经历，反倒像个无情的旁观者？

    她和唐璨合租几年，知道对方胆子很大，平常的事轻易吓不到她，却是第一次知道唐璨可以冷静到这个地步。

    情绪压抑到了极点，就像沸水忽然降到冰点，再高的温度也没法继续沸腾起来了。

    作者有话要说：　　为了让你们不要瞎担心，我迅速把这章写出来了。

 第49章 Chapter.48

    凌晨五点，唐璨才匆匆赶到警局。

    张璇没敢回家，在警局待了一整晚，唐璨到的时候，她伏在审讯室的桌子上睡着了，眼角还挂着泪痕，桌上扔满了纸巾。

    唐璨只看了一眼，没过去叫醒她，因为有更重要的事情在等她：房东一家没有其他亲戚，她和张璇身为租客，又住在他们对面，是离他们最近的人了，有很多的问题需要她回答，尸体也要她去辨认。

    说到认尸这一环节，几个警察都有点犹豫，有个女警犹疑着说：“要不还是别看了，太惨了。先头那个姑娘吓得一直哭，我们都没敢让她去看。”

    唐璨一夜没睡，临时在机场卫生间补了妆，粉底盖住了发青的眼圈，但盖不住眼底的血丝，她来得很急，一进来就被带到了审讯室门口，片刻都没休息。此时几个警察争论的时候，她才得了一点空闲，把搭挂下半边的口罩扯下来收好，又把冻得发红的手伸进衣袋里取暖。

    她脸色有点苍白，倚着墙微微垂下眼，想趁这个机会稍稍休息一下。

    “要不还是别看了，太惨了……”

    其他人说了什么她都没怎么听，唯独这句话飘到了耳边，像是刻意要让她听得清清楚楚。

    女警察显然是护着她，怕她像张璇一样被吓到崩溃，语气很小心，犹豫不决的样子。

    十年前，她第一次造访警局，被人客客气气地带到停尸房门口。领她来的女警察揽着她的肩，小心翼翼地看向紧闭的门扇，犹豫着跟同事说：“别让小姑娘看了吧，太惨了。”

    那时候，她是怎么回答的？

    穿越十年的光阴，同样的情境又降临在她身上，像是个纠缠不休的诅咒，但她已经不是当年那个十六岁的少女了。

    唐璨抬了抬眼，淡淡地打断他们：“没事，带我去看吧。”

    既然她坚持，那也就没人有理由反对了。女警察领着她去认尸体，路上小心地觑着她的脸色：看起来还好，除了彻夜未眠的疲惫，没有什么恐惧或者惊慌的情绪在。

    她觉得奇怪：“现在的女孩子胆子这么大吗？”

    到了三具被白布遮罩的尸体跟前，她示意唐璨：“三个死者都在这里了。”

    说着，又有点紧张地提醒她：“你看一眼就行了，这状况……真的不太好看。”

    唐璨走上近前，掀开白布。

    先看见的是房东李姐的尸体，僵死凝滞的面孔毫无血色，一点也看不见平时热情的模样。

    她瞥了一眼女警察，见她目光往旁边看，显然是不太想直面尸体的惨状，于是趁着这空隙，把白布往下掀了一点，看向尸体的咽喉。

    李姐的咽喉处被人割了，一道深可见骨的伤口，明显是利器割裂的，也不知道死的时候流了多少血。

    唐璨脸色发白，甩下手中的白布，潦草掀开另外两张，匆匆看了一眼，说：“是我房东，我认得。”

    她也没等女警察回答，自己转身快步走出停尸房，心跳才后知后觉地鼓噪起来，砰砰的声音撞击着耳膜，敲得她一阵头晕目眩。

    她坚持要看，就是为了验证心里的猜测：当年她的家人，也是被割喉而死的，如果这件事对应的是她的经历，那他们的死法应该也和当年一样。

    凶手不仅仅针对了陈莳萝，同时也把她算计在内。他像在完成某项工作，一丝不苟地计划了所有步骤，并且有条不紊地一一实行，从林澄到王允珍，再到赖真和她的房东一家，每一件事都有他的影子。

    他像跗骨之蛆般如影随形，但偏偏又无迹可寻。

    女警察急匆匆追上来：“唐小姐？你还好吧？”

    唐璨站稳了，潮水般上涌的情绪又在一瞬间全数退去：“我没事，就是有点难受。”

    她示意了一下停尸房的方向，叹了口气：“我租房有好几年了，跟房东一家也算有点交情。她丈夫和儿子我不太熟，但她人还挺热情的，这么突然就没了，还是被人害的，我真有点接受不了……”

    “这个我们理解，”女警察连忙安慰她，“这件事性质恶劣，我们必须要尽快找到凶手。唐小姐，你有什么知道的，最好都告诉我们，有些看着不起眼的小事，说不定都有帮助的。”

    ======

    一番询问下来，时间已经是早上七点了。

    唐璨走出审讯室，到另一边去叫张璇起床。

    张璇迷迷糊糊地醒过来，一眼看见熟悉的人，好不容易干了的眼泪又要流下来了：“唐唐，你终于来了。”

    她想起昨晚的遭遇，又有点哽咽：“李姐她……”

    “我知道，他们已经跟我说过了。”唐璨平静地回答，伸手扶她起来，“我们可以回去了，先去吃个早餐吧。”

    她把口罩戴上，扶着张璇走出了警局。

    对于房东一家，她其实知之甚少，毕竟她对外人的一切事情都不太感兴趣，唯一的印象就是房东的儿子和丈夫经常出差，而房东李姐审美格外感人，常年穿一套运动服，喜欢跳广场舞。

    这些印象肤浅而无用，都仅限于邻居间的泛泛了解。

    一个多小时的询问里，她就只想起了一个问题：“李姐经常穿运动服，而且是长袖的。我记得我刚搬来的时候，她过来帮我收拾东西，袖子卷上去露出手臂，我看见她手臂上有纹身。”

    这算是个线索了，做笔录的警察追问：“那你知道纹身的图案是什么吗？”

    “我当时没仔细看，”唐璨遗憾地说，“而且也过去好几年了，我没什么印象了。”

    再次想起这件事的时候，她和张璇坐在路边的小店里，面前有一碗豆浆和一屉小笼包，张璇眼圈还是红的，眼睛肿得几乎睁不开。昨天晚上刚看过血腥的场面，这一晚上又反复折腾，她完全没有胃口，只喝了几口豆浆，小笼包就吃了点面皮。

    她趴在桌子上，情绪低落，怎么也提不起精神，见唐璨若无其事地吃早餐，不由得问：“唐唐，你怎么还吃得下啊？”

    “不吃难道饿死吗？”唐璨觉得好笑，“习惯就好了。”

    “我第一次碰见这种事，上哪去习惯啊？”张璇皱着眉头，“我想想都觉得好害怕啊，而且你是没看见，当时门一开……”

    她一想起来就觉得要作呕，连忙把脑海中浮现的画面丢开了。

    唐璨筷子一顿，低声说了句：“也对，你不应该习惯的。”

    张璇不像她，没经历过比这更惨烈的灭门案，反应自然像普通人一样。

    “我想请假回家待几天，”张璇低低地说，“我不敢回去了，我好怕我会做噩梦——我都不知道我昨晚怎么睡着的，一闭上眼睛，就好像能看见李姐似的。”

    她一回想昨天的经历，整个人就有点发抖：“还有昨晚上那个男人，我是不是差点就被他杀了啊？”

    “也好，”唐璨淡淡地说，“回去休息一下，别想太多，这件事已经过去了。”

    “唐唐，你不回家吗？”张璇突然问，“出了这么可怕的事情，你还要继续待在那里吗？”

    “不回，”唐璨很平静，“我爸自己叫我滚的，我这辈子都不回去。”

    她平时逢年过节地不回家，一次还好，时间长了就难免引人生疑，面对张璇这种合租的室友，是根本瞒不住的。于是，在张璇第一次问起这件事的时候，她编了个故事，说家里人不同意她做翻译，一定要给她在老家安排文职工作，她死活不肯同意，父亲一怒之下让她卷铺盖滚出去，她就一个人来了连城，并且发誓这辈子都不会回去。

    张璇信了，只当这是叛逆少女和父母的激烈矛盾，觉得她是咽不下这口气，所以过了这么多年还赌气不肯回去，偶尔还劝她两句，让她别和父母闹得这么僵。

    这个答案在意料之中，张璇叹了口气，低头拿手机订车票。

    她选了最近的时间，说：“我不敢回去了，直接去车站吧，我的东西就放那吧，万一这房子不能租了，我再回来收。”

    “我送你去吧，”唐璨站起来，“李姐的财产肯定得处理，这房子也不知道还能租多久，我得另寻个住处了。”

    她叫了辆出租车，送张璇去车站。过安检口的时候，张璇走了两步，又回过头，红着眼睛叫她：“唐唐。”

    唐璨静静地等她开口。

    “昨晚的事情，我真挺害怕的，”张璇苦笑着说，“我昨晚在警局待着都怕，怕我不知道什么时候就被人给害了。所以……这次回家以后，我可能就不回连城了，还是待在爸妈身边好点，他们年纪也大了，早就催我回家了。”

    她偏过脸，看车站的指示牌：“唐唐，对不起，我以后可能就不做你室友了。”

    唐璨没回答，她又补了句：“我觉得，你要是能回家，还是早点回去看看吧，一个人在外面，到底还是不容易，出了事也没人帮衬的。”

    她小心翼翼看唐璨，却发现她还是很平静，甚至还淡淡地笑了笑，说：“知道了，你回去吧，在爸妈身边待着也挺好的。”

    张璇跟她道别，过安检的时候，眼泪又稀里哗啦地往下掉，心里半是愧疚，半是不舍。她匆匆忙忙地翻出纸巾来擦，突然觉得，唐璨跟她大概真的不是一类人。

    她平静淡漠得太不真实了，像是某种看惯风浪后的死寂，这种情绪根本不属于寻常人的世界。

    张璇怔怔地想了一会，摇了摇头：搞不懂的事情，就不要去想了吧。

    作者有话要说：　　期末了，非常忙，更新应该会少_(:_」∠)_

 第50章 Chapter.49

    唐璨走出车站，沿着马路边沿一直走。

    冬天的风冷得刺骨，即使围巾、口罩都戴上了，还是能感觉到寒风穿透了所有御寒的衣料，灌进骨血里。她从口袋里伸出冻得发红的手，把羽绒服的雪帽戴上了。帽沿缀一圈白色的绒毛，柔软地轻拂在颊侧，被风吹得上下翻动。

    路边停了辆出租车，后座的门推开来，下来一个拖着行李箱的女人。唐璨坐上去，关上车门，先报了地址，然后看了眼手机：只有百分之一的电量了。

    她给司机转了一百块钱，然后直接关机，说了句：“我手机没电了，不用找了。”

    在司机诧异的注视下，她把帽檐拉低，遮住眼睛，然后微微闭上眼。

    在陌生的环境下，她其实根本睡不着，只是有点累了，什么也不想听，什么也不想看，只想找个地方一个人待着。

    车开到小区门口，司机说：“姑娘，你是不是很累啊？要不我送你进去？”

    “不用了，”唐璨把帽檐拉起来，开门下车，“我自己走回去就好了，这边不让车进的。”

    通电早就恢复了，昨晚的路灯还没熄，暗白的光线跟冬季灰蒙蒙的天光混合在一起，几乎看不出灯是开着还是灭着。小区也还没到活动的时候，大部分人都还在睡梦中，只有几个晨练的老人在散步。

    唐璨上了楼，拿钥匙开门的时候，转头看了看对面房东家的大门。

    门扇紧闭着，还贴了封条，所有的惨烈和血腥都被关在了门后，谁也不知道昨天晚上究竟发生了什么。

    她开门进去，径自走回卧室，洗澡换了睡衣，然后往床上一倒，被子一掀，一觉睡到了晚上七点。

    睁眼的时候，窗外已经全黑了，对面的楼栋亮了灯，几点明亮的光从窗户上透出来，融化在漆黑的夜色里，像触手可及的星星。

    唐璨坐起来，慢吞吞地下床，先给手机充电，然后进从零食柜里翻了包泡面，进厨房烧水。

    昨天来得匆忙，临时把行李箱寄存在了机场，她本想下午起来了再去拿，但一起床发现实在没兴致出门，干脆就扔在那边，明天再去拿了。

    等着水烧开的时候，手机的电量充了上去，她连着数据线开机，微信上瞬间跳出来数十条消息，全都来自陈莳萝。

    唐璨把散在颊侧的长发拨到肩头，随意地扫了一眼：陈莳萝给她发了很多条消息，还打了微信电话，都在问她情况怎么样了、现在在做什么。

    锅里的水沸了，唐璨把手机放下，回去把火调小、拆开泡面的包装。

    往锅里丢面的时候，水汽腾腾升起，视线里白烟缭绕，热气翻滚。她拿勺子去戳那块面饼，看着水面把它浸没，突然觉得很可笑：这个世界上，唯一惦记她、关心她的，竟然只剩下陈莳萝了。

    可她和陈莳萝，也不认识了过几个月而已。

    锅里的面煮好了，唐璨关了火，把泡面倒进碗里，端到餐厅的桌上放凉，然后去客厅拿手机。

    她翻了翻聊天记录：陈莳萝从早上八点开始找她，一直找到下午六点，期间打了七八个电话，她都没接到。

    唐璨犹豫了一下，还是按了回拨。

    陈莳萝很快就接了，欣喜的声音混在嘈杂的背景音里传过来：“你终于接电话了！我找了你一天了。”

    “我刚刚才醒的，之前你的消息我都没看见，”唐璨在沙发的扶手上坐下来，“抱歉。”

    “没事就好，”陈莳萝松了口气，“睡了这么久，是不是今天太累了？那边情况怎么样？”

    “……不是很好，”唐璨欲言又止，“我房东一家……死得挺惨的，被人割喉了。”

    她还想说“他们的死法跟我的家人一模一样”，但话到嘴边，犹豫再三，还是没有说出来。

    陈莳萝正想说什么，旁边传来秦业的声音：“大小姐，要开拍了。”

    “你去忙吧，”唐璨说，“我去吃饭，你忙完再说。”

    “那你好好吃饭啊，”陈莳萝叮嘱她，“我晚上下班了再打给你。”

    电话挂了，唐璨把手机重新接上数据线，回餐厅去吃她煮好的泡面。

    张璇不会再回来了，出租屋里只剩下她一个人，她反倒觉得轻松又自由，慢悠悠地把面挑起来，在筷子上卷了卷，又舀了勺汤，一起送进嘴里。

    吃完晚饭，她去厨房洗了碗，然后打开电视，随便调了个台，看起时下流行的电视剧来。

    其实纯粹是打发时间，她完全没心情看，眼前只有一帧帧晃动的影像，也不想去关心这部都市爱情剧的剧情内容。

    看到八点半，电视剧放完一集，开始接入广告。她把音量调大，站起来走到阳台上，探身往对门房东家的阳台看去。

    两家的阳台是挨着的，间隔也不宽，房东没在阳台上装防盗网，只有一扇玻璃门，现在是半开的状态，寒风灌入，不断卷起垂地的窗帘。

    唐璨看了眼身上的睡衣和拖鞋，去玄关换了双出门的运动鞋回来，然后戴上口罩，抬腿跨上了栏杆。

    她家住九楼，这高度一摔下去，就是粉身碎骨的下场。唐璨把睡衣袖子往上卷了卷，探手去够那边的栏杆，发现能够到但抓不稳，于是换了脚尖去探，一只手抓着自己家阳台的栏杆，稳稳地踩上阳台的边沿，又倾斜着伸出手，终于完全抓住以后，另一条腿也跨了过来。

    高空的风很大，吹得她长发乱飞，几乎没法呼吸，但一点都不影响她在翻栏杆爬阳台这种技术动作上的发挥。唐璨轻松地翻过栏杆，上了房东家的阳台，顺手揿亮了灯。

    还好阳台的门是开的，不然她过来了也是徒劳。她没急着进去，先在阳台上看了看。

    房东家洗衣机就放在阳台上，看起来挺旧了，而且盖子是开的，唐璨伸手进去摸了一下，洗衣机四壁都是干的。

    她发现洗衣机边上扔了一个工具包，于是蹲下身打开来看。

    工具包的拉链没关，里面装了些常用的工具，包上写着“明远洗衣机维修服务”。

    唐璨若有所思地盯着它看。

    几个月前，李姐就来找她借用过洗衣机，理由是“洗衣机不太好使”。看来她家洗衣机的确是不好用，但又不想换新的，所以找人来修。

    为什么工具包会被扔在这里？

    唐璨心里有了个可怕的猜测，她站起来，掀开被风吹得四处乱飘的窗帘，往屋里走。

    屋里的血腥味已经没那么浓重了，但还是呛得她喘不过气来，把口罩又往鼻子上拉了拉，才继续往里面走。

    她把灯开了，往四周看了一眼，又迅速关掉：不知道其他邻居知不知道这边出了事，如果她开灯的时候被人看见了，一定会有人生疑的。

    大片的血迹已经干涸了，在地上、墙上留下红褐的痕迹，像是喷溅出去的，大幅度地喷散开来。地上画了三个人形，姿态都扭曲而诡异，看起来死的时候也非常痛苦。

    唐璨绕过那片干涸的血泊，往房间里走。

    主卧、次卧和书房她都看了一遍，没什么发现，可以取证的东西已经被警察带走了，只有书架上有一张相框里的老照片，看起来有点年头了，颜色已经不再鲜艳。照片上是李姐年轻的时候，穿着长裙，烫着波浪卷，站在民政局门口跟旁边的男人合影，两人手中拿着结婚证，应该是年轻的情侣领证结婚以后拍的。

    唐璨目光一凝，把相框拿下来，对着窗边透进来的月光仔细地辨认：李姐的手臂上真的有纹身，但是老照片的像素不好，年代又久远，看不太清楚。

    她想把照片拿出来看，于是从背后拆开相框。刚把支架拿下来，一张折起来的纸条掉了出来，她伸手一捞，接住了那张纸条，疑惑地打开来看。

    纸条上有字，字迹是手写的，墨迹还很新，但是非常潦草，只有一句话：“你以为当年的事情就这么过去了吗？”

    唐璨把纸条展平了，发现上面有不少横七竖八的折痕，像是曾经被人揉成了一团。

    她把纸条装进睡衣的口袋里，又去看那张照片。

    也许是时间过得太久，照片有些模糊，那对年轻夫妇的眉眼也不太清晰。唐璨把照片举到眼前，意外地发现两人虽然是笑着的，但眉目间笼了一片阴翳，愁云惨淡，甚至把新婚的喜悦都盖住了。

    她把相片装回去，相框放回原位，揣着纸条从阳台翻回自己家，拖了条毯子出来裹着，窝在沙发上沉思。

    李姐家的洗衣机坏了，她可能找人来修了，但那个人没有把工具包拿走，拉链也没有关，这是不是意味着那个人也许就是凶手？

    他是入室杀人，李姐必须要先放他进家门他才可能动手，不然在外面起冲突的话，很容易被邻居察觉，尤其是住对门的张璇。

    “维修洗衣机”是个挺好的借口，他可以大摇大摆地进小区，光明正大地进门，而且他的装备还挺齐全，工具包都带上了，说不定凶器也就藏在里面。

    电路维修是个很好的时机，监控用不了，漆黑的楼道里也没人看得见他。他杀了人出去，却正好碰见了上楼的张璇，他怕张璇发现，于是一路跟着她，说不定还准备对她下手。

    那他杀人的动机是什么呢？

    ——他会是那个幕后的凶手吗？

    唐璨从口袋里掏出那张纸条，慢慢地铺开，放在灯下看。

    “你以为当年的事情就这么过去了吗？”

    潦草的字迹，反问的语气，像是威胁，又像是提醒。

 第51章 Chapter.50

    电视剧已经开始播下一集了，男女主角正在吵架，两个人都怒气冲冲的，动辄砸锅摔碗，脾气都不小，谁也不肯让谁。

    唐璨把声音调小了点，又低头看那张纸条。

    那张合影上，年轻的夫妇明明新婚，心情却不太美好，甚至没有太多的笑意。

    他们在担心什么？是在为什么事害怕，还是在为什么事发愁？

    这张纸条是新的，又被藏在那张照片背后，藏它的人像是在逃避什么陈年往事。

    联想到李姐常年不变的运动服和手臂上的纹身，她心里大致有了猜测：李姐和她丈夫年轻的时候经历过什么事，也许惹过什么人，两人一直都惶惶不可终日，甚至为了不让人发现手臂上的纹身，特地常年地穿长袖的运动服。

    但报应迟早要找上门来，这一家三口被灭门的悲剧，也许就来自这件事。

    事情具体是什么，她并不清楚，但这个方向也许是没错的。

    她也就只能查到这么多，剩下的，还需要交给别人。

    她拔下充电的手机，给丁桥打了个电话，拜托他去查一查房东的身份和过往。

    丁桥觉得奇怪：“唐小姐，我多嘴问一句，你怎么总是查这些事情呢？”

    唐璨讳莫如深地回了句：“不查这些，我怎么找到当年我家人被害的真凶？”

    跟丁桥的电话刚挂，陈莳萝的电话就打来了。

    “唐唐，”她的声音听起来挺雀跃，看起来心情很好，“我下班了！今天结束得好早，我还以为又要拍到凌晨呢。”

    “那你早点回去休息，”唐璨被她的心情感染了，唇角微微牵起，语气也缓和不少，“前几天不是没怎么睡吗？今天别熬夜了。”

    “你等等，我连个耳机。”陈莳萝说着，那边传来窸窸窣窣的声响，像是在翻随身的手提包，“一会出去肯定很多粉丝，我要是没说话，就是碰见他们了。”

    唐璨应了一声，把鼻梁上架着的眼镜摘了，裹着毯子躺下来，枕着沙发的扶手，把手机开了免提放到耳边，懒散地不想动弹。

    电视剧的声音传了进来，陈莳萝听见了，问她：“在看什么？”

    “……不知道，”唐璨探手挡在眼前，遮住顶上照下来的光线，“随便换的台，我也没看名字。”

    陈莳萝没有继续说话，那边传来嘈杂的人声，很多人在喊她的名字，看来是走出去遇见粉丝了。她不能在粉丝面前公然打电话，于是刻意忽略了唐璨，跟粉丝们打招呼。

    电视剧放完了，开始播广告，唐璨换了个戏曲台，眯着眼睛听咿呀婉转的唱腔，看台上扮相各异的人，戏服袖子一甩，步伐交错，眼神流转，连眉梢都配合地或扬或伏。

    陈莳萝跟粉丝道了别，上了副驾驶，关上车门，又开始跟她说话：“你在看戏吗？我在回酒店的路上了。”

    驾驶座上的秦业看了她一眼，她眼神凶狠地瞪回去，转头跟唐璨温柔地说话：“我这几天快杀青了，应该就这个星期之内了。”

    “那挺好的，”唐璨注意力放在电视上，随意地回答，“后面还有工作吗？还是回来歇几天？”

    “先回连城待一段时间，然后月底去拍新的综艺，”陈莳萝说着，声音突然低了下来，“很快就冬至了，我要去给朱阿姨扫墓。”

    唐璨反应了一下“朱阿姨”是谁，很快就想起来了：她说的是她死去的保姆。

    她听着电视上悠扬的唱腔，说：“你以前去过吗？”

    “没有，”陈莳萝简短地回答，声音很低，“我以前都不敢去，总觉得愧对她家人，但这样下去，总也不是办法，我迟早得去面对的。”

    “你说得对，”唐璨笑了一声，仰身去看顶上的白炽灯，“都过了这么久了，总不能一直躲着吧？”

    尾音有点轻，像在喃喃自语。灯光很刺眼，她没伸手去遮，也没闭上眼，就这么盯着刺目的光线看了好一会，才把毯子一拉，盖住头脸，探手摸到遥控器，关掉了电视。

    陈莳萝一直沉默不语，听见她这边突兀地没了声音，才问：“不看电视了吗？”

    “我想睡会，”唐璨闭上眼睛，轻声说，“累了。”

    她还真的说睡就睡，灯也没关，电话也没挂，就这么昏昏沉沉地睡着了，其实睡得也不沉，半梦半醒的，听见陈莳萝在电话那边跟她说晚安。

    她困倦得很，没力气回答，又怎么也睡不沉，沙发上躺得不舒服，灯光也刺眼，但又实在懒得挪地方，干脆就完全放空，任凭意识上下浮沉。

    过了一会，电话那边传来车门开合的声音，周围的环境也安静下来——陈莳萝应该是到酒店了。

    陈莳萝听她呼吸愈发清浅，大概以为她睡着了，于是轻轻说了句：“我冬至之前就不打算接新的工作了，回连城多待一段时间，还能多陪你几天。”

    唐璨觉得有点好笑，想反驳她：“你想这些做什么？我又不需要。”

    但她懒得说话，只好装作没听见，陈莳萝好像知道她在想什么，又补了句：“算了，你好像不需要我陪你。”

    听这语气，她还挺委屈的感觉。唐璨想笑，但转念一想，心里又点触动：好像除了陈莳萝以外，就不会有第二个人这么惦记她了。

    她睁开眼睛，想说点什么，但陈莳萝已经把电话挂了，耳边只留下一串忙音。

    唐璨拿起手机，对着通话挂断的界面看了一会，轻声说：“那好吧，晚安。”

    ======

    十二月五号，电影正式杀青。陈莳萝去拍了宣传照，又和剧组拍了合影，然后推掉了杀青后庆祝的饭局，直接返回了连城。

    这段时间都住酒店，好不容易有机会回家，陈莳萝异常兴奋，当晚就点了一桌子外卖，摆得整整齐齐，然后拍了张照发微博。

    发完微博，她在超话里逛了逛，顺手点了个签到，然后轻车熟路地切了小号，点开唐璨的微博。

    上一次的更新停留在两个星期前，拍的是桌上的仙人掌盆栽。角度选得很好，夕阳刚好从窗外照进来，光线笼在盆栽上，描画了一层温柔的轮廓。没有配文，好像只是一时兴起拍了发出来的，也没人评论，只有几个点赞。

    陈莳萝点了个赞，想说点什么，但她一张图片的确让人没法评论，下面也没什么新内容了，只好切回大号去，看底下的粉丝都在说什么。

    她切换大号小号的短短几分钟里，她微博下的评论已经上千了，大部分人都在恭喜她电影杀青，还有些人问她怎么在吃外卖，她翻了翻评论，挑了几个她觉得有意思的，随意回复了几句。

    一分钟后，这几条评论就被顶上了热评。

    陈莳萝把微博关掉，开了个电影放在旁边，边看边吃晚饭。

    吃到一半，方玉虹发了条微信过来。

    上次跟陈莳萝吵了一架之后，她就没再打过电话来，这次也发的是微信，像是刻意想避免跟陈莳萝的正面交流，免得两人又一言不合吵起来。

    陈莳萝放下筷子，把电影暂停，点开那条消息。

    方玉虹发消息喜欢打一长串，然后一起发出来，屏幕上一大段文字，陈莳萝一目十行地往下看。

    其实内容也简单，就是朱阿姨的家人找来了，说冬至的时候要去给她扫墓，墓地在她老家平城，问陈莳萝要不要去。

    剩下的话都是方玉虹在劝她，让她早点放下这件事，不要再把它看成打不开的心结。

    陈莳萝回了句：“时间地点？”

    方玉虹很快回复过来，说：“他们约你在平城见面，到时候你直接买那边的机票，早上十点之前到墓地就行了。”

    陈莳萝没心情跟她多说，回了“1”表示自己知道了，然后去看机票。

    冬至是十二月二十二号，她选了最早的、六点的飞机，等待出票的时间里，她翻出兰雅的电话拨了过去。

    “萝萝？”兰雅很少接到她的电话，有些诧异，“有什么事吗？”

    “是这样的，”陈莳萝语气很缓，温和地跟她商量，“我冬至的时候要去给家里长辈扫墓，这件事还挺重要的，不想被其他事情冲突了，所以……从今天到冬至结束，就别给我安排新工作了吧？”

    “我才准备让你接一个游戏主题曲，你确定不要吗？”

    “不要了，给别人吧。”

    兰雅叹了口气，说：“那好吧，我挑挑其他人。”

    话虽这么说，但她到底还是有种恨铁不成钢的感觉：“萝萝，跟你一样走这条路的人，谁不想抓住一切机会去表现？有时候，一个机遇到了，能就此红起来也说不定。”

    “我又不稀罕这些，”陈莳萝笑了一下，“兰姐，你带我也快十年了，我也不是第一次推掉工作了——这些机会，就给他们那些更想出名的人吧，我是不太需要的。”

    她挂了电话，又打开电影，开始吃桌上丰盛的晚餐。

    冬天天黑得早，现在才六点半，窗外就已经开始逐渐转暗了。餐厅背后是落地窗，窗帘被风不断掀起，拂落下浅淡的阴影。

    作者有话要说：　　马上进入考试周了，专业选得好，期末胜高考。

    为了下学期不补考，我们7.13以后见。

 第52章 Chapter.51

    一顿晚饭吃完，已经接近七点了。

    天色完全黑了下来，餐厅里没有了光线，陷入一片漆黑。陈莳萝懒得去开灯，于是安坐不动，就着电影时明时暗的光亮夹菜，然后送到眼前辨认一下，再放进嘴里。

    碗里的饭吃完了，这顿饭也就到了尾声。她把筷子放下，碗碟一推，长长地伸了个懒腰，关掉电影准备去开灯。

    餐厅的灯开关安在门边，她背对着落地窗坐，离门口有一段距离。走到门边的时候，她正要伸手去按开关，视线随意地一瞥，抬手的动作突然停住了。

    窗外风很大，窗帘还在不断地重复掀起又落下的动作，收卷间垂下浓重的阴影。落地窗连着一个锁起来的玻璃门，可以直接通往后面的花园，平时一般都是锁住的，也已经很久没打开过了。

    保姆朱阿姨死了以后，她让人把花园里的玫瑰花全都铲走，换成了青草，花园里一朵花也没留下，跟邻居家色彩缤纷的鲜花相比，这里简直像个荒凉的平原。

    花园里有物业布置绿化时种下的树，已经种了十几年，每到冬天都会有人来修建树枝，葱郁的枝叶全都被砍掉了，只剩下尖锐又苍枯的树枝，掩映在漆黑的夜色中，像伸向天空的一根刺。

    陈莳萝心里掠过一丝奇异的感觉，她收回了开灯的手，缓缓向落地窗那边走过去。

    落地窗上的那扇门是锁的，她试了试，门把手已经生锈了，油漆斑驳剥落，摸了一手的铁锈味。

    她想去花园里看一看，于是绕到厨房里，打开厨房里反锁的一扇门，下了台阶，走到花园里。

    冬夜的风很大，刚一出门就迎面兜卷着吹过来，扑得她差点没法呼吸。陈莳萝把衣领往上拢了拢，本想走下草坪转一圈，想起自己穿的是拖鞋，只好站在台阶的最后一级往外张望。

    其实根本就没什么好看的，花园已经荒芜了十年了，只有园丁定时过来修建草坪。十年前朱阿姨还在的时候，落地窗上的门也一直是锁的，因为她觉得晚上这扇门不安全，所以它从来没有打开过，她死了以后，陈莳萝就把它锁死了，钥匙也不知道丢在了哪里。

    但是她总有一种奇异的感觉，也许是十年前的事情又被翻到了眼前，再面临相似的情境时，就有一种微妙的熟悉感。

    风冷得刺骨，陈莳萝把外衣拉链拉到了最顶上，又把坠在后面的帽子也戴上了。她走上台阶，一只手缩进口袋里取暖，另一只手伸出来，在门上轻轻叩了叩。

    门扇被她敲出了轻响，她迟疑了一下，加重了力度，又重新敲了一次。

    笃笃，笃笃。她想起林澄死了以后，她反复做的那个奇怪的梦：她身上往下淌血，趴在地上朝她求救，鲜血一滴滴落下来，滴进血泊里，声音竟然像啄木鸟的啄树，笃笃，笃笃。

    这应该是她听见的敲门声。

    十年前那个除夕夜，她曾经听见了敲门声。

    就是这个声音，笃笃，笃笃，很轻又很坚定，稳稳地叩击在房门上，像一根细细的线一样钻进了她的耳朵里，把她从睡梦中唤醒。

    但当时她没有立刻醒过来，因为本来就睡得挺沉，被突兀地吵醒以后更是意识昏沉，看见窗外还是黑的，还有人在放烟花，下意识以为自己是没睡好半夜醒了，于是想闭眼继续睡。

    她应该是睡着了，然后又一次惊醒过来，这一次她很清醒地睁开了眼睛，下床打开门，于是发现了门外的尸体。

    陈莳萝努力回忆当时半梦半醒间听见的声音，拿手在门上不断地轻叩，力道时轻时重，有时候停留时间长一点，有时候短促地一敲就过。

    她后来想了很久，觉得这可能是朱阿姨在敲门求救，但是她没有听见。

    其实她就算听见了也于事无补，被割了喉咙的人，流了这么多血，怎么也救不回来的。

    陈莳萝叹了口气，换了个角度，把快冻僵的手缩进口袋，伸出另一只手，继续在门上试探着敲叩。

    她试了几次，发现要很用力地敲，才能最像她当时听见的声音——这声音穿透了漫天炸响的烟花，清晰地把她唤醒。

    但是朱阿姨已经快要死了，会有这么大的力气敲门吗？

    如果她还有这个力气，为什么不开口求救？

    陈莳萝叩门的手停在半空，冷风灌进了衣袖，冻得她遍体生寒。

    如果敲门的不是朱阿姨，难道是……杀人凶手？

    ======

    晚上八点半，陈莳萝把客厅的灯打开，卷了条毛毯坐在沙发上，一边开着电视，一边戴着耳机给唐璨打电话，偶尔瞥一眼电视上的内容：她看的地方频道，播的是时下流行的古装剧，主角颜值演技都在线，就是剧情内容怎么看怎么尴尬。

    于是她把注意力都放在通话上，说：“我以前真没想过这个问题，结果今天试了一下才发现的。”

    她拽了一下快要掉下去的毛毯：“真是奇怪了，我觉得这个人总能给我惊喜。他杀完人还敲我的门，是怕我不能发现他的存在吗？”

    唐璨在那边笑，笑完了才说：“可能是故意的吧，觉得这样是种威胁，或者说是对你的恐吓。”

    她好像在拆包装，有塑料袋窸窸窣窣的声音，过了一会，陈莳萝听见吸管穿破封口的一声脆响：“你在干什么呢？”

    “刚点的外卖到了，”唐璨把吸管的包装纸揉成一团扔了，随口回答，“你继续说。”

    但是陈莳萝在关注别的问题：“奶茶吗？我也想喝。”

    “那你点个外卖，”唐璨坐回沙发上，一边啜吸吸管，一边拿起遥控器随手换了个台，“这家店的奶茶还挺好喝的。”

    “算了吧，”陈莳萝斜倚在靠枕上，兴致缺缺，“我们小区安保太好了，外卖送不进来，我得走二十分钟出去拿，超级麻烦。”

    唐璨失笑：“你下午不是才点了一桌外卖吗？”

    “那能一样吗？”陈莳萝说，“下午那是刚回来，衣服都没换，所以能出门。现在是只想待在沙发上，哪里都不想去。”

    唐璨在那边轻笑，过了一会才说：“对了，有件事要告诉你。”

    “我房东，就是李姐和她丈夫，年轻的时候为了赚钱，做过一些不太干净的营生，是那种很招人忌讳的行当，跟死人有关系。李姐的纹身就是那时候留下来的，好像是用来威慑那些东西的，所以之后也一直没有洗掉。具体的我不清楚，只知道他们得罪的人不少，又怕因为这些事损了寿命，于是就收手了，两个人还结了婚，准备以后好好过日子。”

    内容忽然严肃起来，陈莳萝不由得坐正了，轻轻应了一声，表示自己在听。

    “他们那个时候怎么想的，我们也推测不出来了，但是那张在民政局门口拍的照片上，他们俩的表情都不太开心，可能对未来的新生活也担忧多过期待吧。”唐璨顿了顿，伸手去拿放在茶几上的纸条，把它铺展开来，“丁桥跟我说，这张纸条，很有可能来自于他们那时候得罪的人，他们这次全家被杀，也是那些人做的。”

    陈莳萝轻轻地问：“可是，这跟那个幕后的凶手，也有关系吧？”

    唐璨呼吸一滞，手指缓缓蜷起来，指甲抵着泛白的指节划过去，掐进掌心。

    她只停顿了几秒钟就恢复如常，目光从纸条上移开，若无其事地回答：“应该有吧，毕竟死的是我的房东，就住我家对门。”

    陈莳萝屏息静气，就想等她再多说一点，然而唐璨没再说下去，话锋又是一转：“这个人十年前杀人之后敲过你的房门，说明他很清楚你在，敲门的意思就是在威胁你，结合他其他的做法，比如寄礼物，重现当年的场景，都能看出他很大胆而且残忍。他一定有什么目的，这个想法一定非常强烈，以至于他相隔十年也没有放松。”

    “我想了很久，我真的不记得我得罪过什么人。”陈莳萝泄气地说，“我也问过我妈，她说不会有这样的人。”

    唐璨的视线落到沙发旁边摆固定电话的小茶几上，上面放了她今天刚刚翻出来的水晶球——上次张璇替她拆过的“礼物”。

    “不止是你，”她低声说，每个字都咬得很清晰，“还有我，这些事、这个人，是从我们俩经历的交集中产生的，他不会无缘无故盯上我们俩，他明显是想报复，但他的恨的情绪从什么地方来，这我们完全不知道。”

    她的话里好像有某种凝聚的力量，陈莳萝一时怔住了。

    “我们只能等着他去进行下一步，但谁也不知道他的下一步在哪里，又会造成什么样的威胁——这样我们太被动了。”

    她微微一顿，然后说：“都已经十年了——我会把这件事查清楚的。”

    “已经十年了”这句话让陈莳萝听得心里一跳：这件事对她的影响，好像远比对自己的要大。

    她身边的保姆死了，这就足够她反反复复从噩梦中惊醒，那唐璨又经历过什么呢？

    作者有话要说：　　考完试的我，在挂科的边缘复活。

 第53章 Chapter.52

    窗外风声渐起，急促的雨点砸落下来，纷乱的沙沙声叩击着玻璃窗，乌云迅速地飘过来，遮蔽了月光。

    唐璨从长久的沉默中惊醒，看了一眼砸在窗上的雨滴：“下雨了？”

    “对，”陈莳萝回答，“我这边也下了。”

    她站起来，拎着毯子去关客厅的窗，边走边说：“冬天下雨，还挺少见的。”

    “……是挺少见的，”唐璨沉默了片刻才接下去，“每次下雨晚上都很冷，你小心别冻着了。”

    她抓了个抱枕过来，环抱在身前，把左边的耳机摘了，一边瞥着电视上的都市恋爱剧，一边留心听陈莳萝说话，偶尔也听听窗外沙沙的风雨声。

    她觉得这通话还会有下文，毕竟陈莳萝已经疑心了这么久，不可能一句都不问，于是迟迟没有挂断，只等陈莳萝继续说话。

    果然，陈莳萝沉默了一会，问：“唐唐，你刚才说的，什么意思？”

    “字面意思，”唐璨平静地说，连眼神都没有动一下，“你想知道更多的，我都明白，可是——”

    她顿了顿，叹了口气：“不是我不能说，也不是我不想说，可我从来没有跟任何人分享过这件事。在碰见你之前，也不会有任何一个人能接触到它，这应该是我自己的事，无论是去查，还是去找，都该只由我一个人经手，如果假手他人，那意义就不一样了。”

    “……哦，”陈莳萝半晌才应了一声，“我知道了。”

    她情绪忽然低落了许多，心里有点不明不白的酸楚：在唐璨眼里，她是不是和任何一个擦肩而过的路人没什么区别？

    陈莳萝没什么亲人朋友，更没什么重要的人，平时拍戏、参加活动或者综艺认识的人，也都是些泛泛之交。互关一下微博，加一下微信，再一起拍张自拍发微博营业，然后就没了下文，只偶尔在微博评论里互动一下，双方算是各取所需，都在对方的友人名单里占了个不多不少的位置，等到有用的时候，再翻出来维系一下感情。

    她不需要刻意去交朋友，毕竟这样的关系太常见了。她在娱乐圈混在底层，但家里富裕的背景又给她加了分，想跟她结交的人并不少。

    她从来没有这么看重某一个人，这么想证明自己在对方心里的重要性，唐璨是二十六年来的第一个。

    唐璨敏锐地察觉到了什么，她把摘下的耳机又戴上了，问她：“你在想什么呢？”

    她声音很轻，语气也温和，和平常说话没什么不同。陈莳萝下意识地应了一声，说：“没什么。”

    她还沉浸在自己的情绪里，心不在焉的，只听见唐璨好像笑了，说她：“乱想什么啊，不告诉你，又不代表你不重要。”

    她又补充：“我很久没交过朋友了，不太习惯。”

    陈莳萝捏住毛毯的一角，把它攥在掌心里，慢慢揉搓。唐璨两句话的功夫，她就又欢欣雀跃，就差当场跳起来了。

    她冷静了好一会，还是没忍住，眯着眼睛笑起来。

    陈莳萝笑的各种动图一直在超话里流传，有她参加活动时的职业微笑，也有她演戏时假扮出来的笑容，还有她平时发自内心的、十分开心的笑，眼睛会眯起来，唇角扬起，从眼神到表情都流露着喜悦。

    有粉丝曾经说：“每次看大小姐笑得像个憨憨，就知道她肯定很开心。”

    她现在就是很开心。

    唐璨反倒莫名其妙：“你笑什么？这么开心？”

    “心情好，”陈莳萝说，“超好。”

    她拿过遥控器，抬手按了电源键，把电视给关了，然后说：“我去写歌了，一会再聊。”

    说完就挂了电话，裹着毯子踩着拖鞋上楼。

    ======

    她进了琴房，把合上的钢琴打开，试探着弹了几个音，本想用闲暇时间写首歌，顺便定定神，结果发现完全没有灵感，脑海中断续的几个音符也组不出旋律，于是拿过旁边的琴谱，随便翻了一页，跟着琴谱弹了一首曲子。

    一曲弹完，陈莳萝双手撑在琴键边沿，望着琴谱上的音符沉默了好一会，然后起身去了书房。

    书房里也有一面落地窗，玻璃窗像幅七彩的画，映着黑沉沉的乌云、黯淡的月色和远处温暖而微弱的灯光。在风雨声的掩映下，邻居家房屋的灯光向远处无限延展，好像能触摸到千百里以外的闹市街区，截来一段充满烟火气的喧闹声。

    大多数时候，陈莳萝都住在幽静的高档小区，很少见到夜间城市里烟火漫天的景象。其实连城的夜市很多，白炽灯泡一挂，支起连片的帐篷，从天黑摆到天亮。

    她是没看过的，不知道唐璨有没有去过，不过看她翻墙爬水管这么在行，学生时代应该没少逃课，早退晚归之类的大概都很常见，夜市这些应该都是去过的。

    ——她总是不可避免地想到唐璨。

    陈莳萝开了灯，走到书柜前。

    书柜占了一面墙的空间，底下是储物柜，上面是四层书架。其中第二层的位置，摆满了翻译过的书，有长短篇的小说和诗集。

    这都是唐璨的翻译作品，她每一本都买了，整整齐齐地摆在书架上。偶尔拿出来翻看，也是小心翼翼的，一个边角都不想弯折。

    陈莳萝把书柜的玻璃门打开，从排列整齐的书籍之间抽出一张光盘。

    这已经是六年前的东西了。

    当时唐璨作为极其年轻的译者，收获了一批同龄的粉丝。她那时候签的出版社规模不大，正处在发展的起步阶段，刚好乘势借了次东风，让唐璨做了个语音访谈，刻录成光盘随书赠送。

    光盘她听过很多遍，现在还保留着。

    陈莳萝打开电脑，弹出光驱，把光盘放进去。电脑迅速运转，读取光盘内容，一个音频文件弹了出来。

    陈莳萝把它点开，戴上耳机，听唐璨六年前的采访。

    主持人问了几个简单的问题，唐璨温和地一一回复，都是些很官方的答案，大概也是事先准备过的。

    陈莳萝沉默着往下听。

    “最后一个问题是，唐唐在开始尝试翻译工作以后，有没有因为这件事带来什么困扰？”

    “有，”电流声里，唐璨冷静而清晰的声音传了出来，“之前我翻译了一本爱情小说，里面有个很浪漫也很曲折的故事。这本书出版以后，有很多人给我发微博私信，或者是给我写信，问我一些感情上的问题。”

    她笑了笑，好像有些无奈:“可是，虽然我曾经翻译过浪漫而炙热的文字，但这不代表我就懂得爱情的真谛。我只能说，其实根本不需要向别人求助，所有问题的答案，都已经在你的心里藏着了。”

    陈莳萝挪动鼠标，把进度条往回拖，让这段问答反复播放了好几次。

    最后一次，她伏在桌上听，盯着电脑屏幕上的进度条，看着光标一点点移动到终点。

    后面没有其他的文件可以播放了，进度条停在了终点的位置，电脑陷入长久的静默。过了一会，屏幕上自动弹出了系统自带的屏保，是张夜景照片，拍的不知道是哪里的自然风光，夜色下青山巍峨，水上一叶小舟，船头挑着一盏灯笼，晃晃悠悠，在水面上铺了一层柔和的光。

    陈莳萝趴在桌上没动，只是盯着屏幕，看着它不断变换屏保，最后因为太久没有动作而开启了短暂的黑屏。

    她喃喃着说了句：“你不懂，可是我也不懂啊。”

    她伸出一只手，拉开书桌的抽屉，摸了枚硬币出来，扣在手中。

    “正面就是我喜欢她，反面就是不喜欢。”陈莳萝郑重地吩咐它，“看着办啊。”

    她把硬币拋起来，又反手接住，按在桌面上，然后小心翼翼地睁着一只眼睛去看。

    然而结果让她有点惆怅：是反面。

    “一点用都没有，”陈莳萝把硬币丢回抽屉里，“不要你了。”

    她把手机锁屏打开，点开微信里唐璨的聊天界面，犹豫了一会，拨了一个微信电话过去。

    唐璨接得很快，但没立刻说话。陈莳萝听见她在迅速敲击鼠标，偶尔按两下空格键，声音很清脆。

    她试探着问：“你在……玩游戏吗？”

    “对，你等等啊，”唐璨又按了两下鼠标，“有事吗？”

    她按了一下键盘，然后说了句：“我去，这人怎么挂机啊？”

    “没什么事，”陈莳萝说，“就是……想看看你在干什么。”

    她不说话了，安静地听唐璨敲鼠标和键盘。

    大概每个人玩游戏的时候都不会沉默冷静，唐璨玩起游戏来也不像平常一样冷静又克制，大大小小的吐槽抱怨从没间断。

    “这刀怎么空了？”

    “我去，人呢？”

    “这人能不能不要挂机啊，马上就要输了。”

    陈莳萝戴上耳机，听她打完了一局游戏，长长叹了口气，说：“就差一点，要是他不挂机就赢了。”

    “你平时还会玩游戏啊？”陈莳萝说，“我以为你不玩游戏的。”

    “玩的，”唐璨点了几下鼠标，“我和……和我哥，我们俩从小到大的娱乐活动，就是玩游戏。”

    她还有个哥哥？

    陈莳萝心里一跳：她第一次听见唐璨提起她的家人。

    作者有话要说：　　假期结束，我给大家表演爆更一章。

 第54章 Chapter.53

    “我哥是个很有趣的人，”唐璨没再按鼠标键盘，杂音没了，空气也沉沉地安静下来，“如果……如果他还在的话，我一定介绍你们认识。”

    她松开放在鼠标上的手，盯着电脑屏幕沉默下来。

    如果唐扬还活着，那现在屏幕上应该还有一个队友，他们肯定能配合得很好，毕竟从小到大都是一起玩游戏，虽然失误不是没有，吵架抱怨也不少，但多年以来的默契是改变不了的。

    唐璨兀自沉浸在思绪里，陈莳萝却有些惴惴不安：什么叫“如果他还在”？照这句话的意思，她的哥哥，或者说家人，是已经去世了？

    这猜想让她有些恐慌，联想起唐璨在这件事上的缄默不言，又联想到她以前的推测——如果唐璨也经历过和她相似的凶杀案，那被杀害的是谁？

    能让她追查十年不罢休，又能让她三缄其口，不想说出实情，这件事对她的影响一定很大，所以被害的人肯定是亲近的人。

    其实答案并不难猜，她早就应该想出来的。

    现在应该说些什么？安慰？还是附和？好像说什么都显得苍白寡淡，事情已经过去十年了，唐璨虽然一直固执地记着，但显然也早已经习惯了这十年的生活，不会像刚刚痛失家人一样茫然无措，她说些安慰的话又有什么意义呢？

    她只好也静静地不说话，等唐璨先开口。

    唐璨没再说什么，只笑了一声：“都是过去的事情了，没什么好回忆的。我哥他……也已经死了很久了。”

    她挪动鼠标，又开了一局游戏，盯着屏幕下方不断增加的等待时间看了一会，突然说：“你不是要写歌吗？怎么又给我打电话了？这么闲？”

    “没灵感，”陈莳萝闷闷地说，“想不出来。”

    她怕唐璨要挂电话，于是赶紧找别的话题：“你明天有空吗？看不看电影？”

    “看什么？”唐璨随口问。

    匹配等待时间实在无聊，她把游戏界面缩小，点开直播页面，找到自己平时看的主播，进直播间把今天的默认礼物送掉了，才继续回复陈莳萝：“我不怎么看电影，最近有什么新上映的吗？”

    这是答应她的邀请了？

    陈莳萝心里一阵窃喜，勉强维持住表面上的平静，打开购票小程序：“我看看，你想看什么类型的？”

    “我还以为你有喜欢的呢，”唐璨把直播间的声音调小了一点，专心跟她说话，“悬疑、恐怖类的，我不看喜剧片。”

    “有个西班牙的悬疑片，”陈莳萝把电影海报往后翻，依次查看它们的类型标签，“只有这一个了，其他都是都市轻松爱情喜剧。”

    “那就这个吧，”唐璨看见游戏界面弹出匹配成功的提示，于是重新点了回去，“你挑个时间吧，我都可以。”

    “下午四点可以吗？”陈莳萝点开购票界面，“市中心的商场行吗？应该离你家也不远吧。”

    “可以，”唐璨已经进入了游戏，于是随口说，“你先买票吧，我一会给你转钱。”

    陈莳萝选了两个相邻的后排座位，然后付了钱，把订单页面截图发到唐璨手机上，然后说了声：“买好票了，你看看。”

    “我等会看，”唐璨连点几下鼠标，说，“我这边没空，你要是还有事的话，先挂了吧？”

    “那好吧，”陈莳萝说，“那我挂了，晚安。”

    她平静地挂了电话，然后伏倒在桌上，克制不住的笑意终于从胸臆间弥漫开来。

    过了一会，她突然又想到了什么，匆匆离开了书房，坐到梳妆台前，把各种色号的口红眼影全都翻出来，对着镜子思索明天该准备怎样的妆容。

    陈莳萝一直以来都有化妆师可用，无论是拍戏、出席活动还是参加综艺或者拍摄宣传照，妆容上都有人代劳，自己在这方面反倒不算擅长。

    她在那一排口红里挑了好一会，都没挑出个头绪来，于是把手机拿起来，拨通了秦业的电话。

    ======

    第二天下午两点，陈莳萝在秦业的远程指导下化了妆，对着镜子看了一会，觉得挺满意，于是跟秦业道谢：“辛苦了，顺利的话给你加工资。”

    秦业很不满：“我这明明应该是休假时间，顺不顺利都得加工资。”

    顿了顿，又说她：“大小姐，你是不是太着急了，昨天觉得喜欢人家，今天就要冲上去表白？不怕唐小姐拒绝你吗？”

    陈莳萝正对着镜子端详妆容，闻言眼睫微垂，说：“她只要想拒绝我，我再隔五年十年再表白也一样啊。”

    “你其实没什么信心吧，”秦业敏锐地说，“如果唐小姐不同意呢？”

    “那就不同意吧，”陈莳萝拿起唇刷，把唇角稍淡的颜色补了一下，“我也不觉得她一定会答应，只是我不想等，也没耐心去等。”

    在她真正认识唐璨之前，她已经从“盛言”这个笔名上认识她很久了。这十年时间，她从未放弃过追随与热爱，从喜欢她的译文到喜欢她本人，既然有个光明正大的机会，她也就不想再等了。

    ======

    唐璨三点四十五分到电影院门口时，陈莳萝已经在等了。

    她戴了口罩，应该是怕被人认出来，羽绒服的雪帽也戴上了，帽檐放得很低，只露出一双眼睛，还远远地就朝她挥手。

    唐璨走过去，陈莳萝把手从口袋里伸出来，递给她取好的电影票：“走吧，应该可以进场了。”

    两人往电影院里走，正碰上几个穿校服的女生从里面出来，其中一个转过头盯着陈莳萝看了好一会，看得陈莳萝吓了一跳，拉着唐璨快步走进去，才松了口气：“不会吧，我都穿成这样也有人认得出来？”

    “你的眼睛也很显眼的，”唐璨看了她一眼，“我觉得你可以戴个墨镜，把眼睛也遮上。”

    她习惯性地推了一下鼻梁上的眼镜，陈莳萝看见了，随口问：“你近视多少度啊？”

    “三百多，”唐璨说，“都是小时候玩游戏玩出来的，我哥以前也近视。”

    她用了“以前”这个词。

    陈莳萝敏锐地察觉了，但她没说什么，只是默默地记在了心里。

    =====

    电影全长一百一十分钟，剧情节奏还算紧凑，后期反转也相当精彩，陈莳萝左边的几个女生一直小声惊呼，唐璨反倒没什么表现，从头到尾没怎么说话，连眼神都纹丝不动。

    走出电影院时，已接近六点了。两人在商场里找了家餐馆吃饭，等待上菜的时间里，陈莳萝问：“你觉得好看吗？”

    “还好，”唐璨简短地回答，“还不错，但是不算特别精彩。”

    “它后面反转不是挺精彩的吗？”

    “但是一部电影是一个完整的整体，反转是它的一部分，但不代表全部。”唐璨拎过茶壶，往茶杯里注水，“它的反转确实挺精彩，但前面的剧情有衔接生硬的地方，结局也有漏洞，关于杀人手法的处理太过简单，这些都是它很明显的缺点，不是一个‘反转很精彩’就能遮盖掉的。”

    说完了，发现陈莳萝一只手撑着下颌，直勾勾盯着她看，有点不自在地往后退了一点：“你看我干什么？”

    陈莳萝的眼睛很好看，眼神总是深沉幽邃，也许是自身教养的缘故，她和人说话的时候会非常专注地看着对方的眼睛，有和她合作拍戏的女演员说：“真的不敢看她的眼睛，一看就害怕，好像能被她的情绪感染一样。”

    唐璨也很清楚这一点，所以视线时常避让，不怎么和她对视。

    “我在听你说话啊，”陈莳萝掩饰地端起茶杯遮在眼前，“我们下单多久了，怎么还不上菜？”

    她话题转移得太僵硬，唐璨也听出来了，深深地看了她一眼。

    ======

    吃完饭是七点半，两人在商场里逛了一会，又走到外面去散步。

    商场后面连着另一条街道，也许是天气冷的缘故，行人不算多，沿街的店铺只有几家是开张的。

    “唐唐，”陈莳萝深吸一口气，扯下口罩，“我有话跟你说。”

    唐璨没有答话，只是转头看向她，眼神一寸寸地收回去，藏在镜片之后。

    陈莳萝从来就不是个犹豫不决的人，她想说的话、想做的事，向来都是直接去说去做，不会放在舌根心底嚼烂了揉碎了才拿出来，也不会因为什么事而胆怯退缩。

    “其实我挺喜欢你的，而且不是我们认识以后才开始的。我知道你的笔名叫盛言，我看你翻译的作品已经十年了，之前不想用读者的身份去认识你，是因为没有机会，也因为我想和你用一种平等的关系去相处。最开始是读者看作者的那种仰慕，但是认识你以后，它变得不一样了。我知道我们认识还不算很久，但我是真的喜欢你。虽然这是我第一次喜欢一个人，可是，我能确定它是真实的，也是我深思熟虑之后的结果。”

    她到底还是有点紧张，双手都攥在一起，嘴唇也紧紧抿着。

    唐璨好像是被她这番话震惊了，表情有一瞬间的空白。

    她下意识地倒退了一步，迟疑着说：“我……”

    平时常和文字打交道的人也词穷了，唐璨双手拢在唇边，长长地叹了口气，尽力把混乱的思绪梳理完整：“我知道，我都知道，但是我不能答应你。”

    陈莳萝快要跳到咽喉的心脏又重重砸了回去，在心底激起一地水花，她有些荒唐地想：为什么？如果我跟求婚一样跪着求她，她会答应吗？

    她眼睫微颤，到底还是不甘心，追问：“为什么？是因为我吗？”

    “不，不是你的问题。”唐璨深吸一口气，偏开了视线，“是因为我自己，我会承受不起的，你明白吗？”

    她目光游移，刻意不去看陈莳萝的眼睛，眼神闪烁不定，藏在眼镜后面，也藏在路灯照不到的阴影里，像是聚拢了一片阴翳。

    唐璨往后退了一步，融进店铺屋檐的阴影里:“我觉得你很好，我也喜欢你十年了。一开始是追偶像的那种感情，可认识你以后，它到底还是慢慢变了。”

    “但是我不能接受。”她缓缓地说，“我承受不起这么深沉的感情，我爸妈和哥哥死了以后，我已经十年没再交过朋友了。”

    她举起一只手，比了一个“十”的数字:“十年了，你信吗？我不是什么没有七情六欲的神仙，当年我花了很长的时间，才让自己接受我要一个人走下去的事实。这些事和别人无关，我更不想拖累别人，我也不想再承受我会失去什么人的事实。承认你对我很重要，这已经太难了，也超过了我的底线——毕竟，我们才认识几个月而已。”

    陈莳萝低着头，眼圈渐渐红了，眼底水光泛起，很快盈上了睫根。

    唐璨没看她，只是转过头看向另一边的街道:“我离开这个世界太久了，已经回不来了……我已经熬过了十年，不想功亏一篑。“

    她倒退几步，转身拢了拢外衣，沿着街道快步走开。

    陈莳萝没动，站在原地看着她。

    看得出来她是很着急的，急切地想躲开什么东西，但一步步仍然走得沉稳又坚定，一如她本人平常的模样，克制、冷静。

    作者有话要说：　　感情线真的写得很烂了，我太难了，如果觉得不好一定要说！

    这卷结束了，以大小姐表白失败收场。下卷是最后一卷，且看且珍惜。

 第55章 Chapter.54

    晚上十点，陈莳萝登陆了微博。

    她微博冒泡的消息一提示，蹲守在APP上的粉丝立刻激动起来，盯着她的主页，就等着她发微博。

    陈莳萝上线了两分钟，关注了一个并不出名的微博账号，然后就下线了。

    粉丝们飞快地摸过去看，发现那是一个叫“盛言”的账号，微博只有一万多粉，连个橙V认证都没有，简介是一句英文，微博内容也只有几百条。

    不管怎么说，大小姐关注的人，他们当然也要重视。

    于是，唐璨后知后觉地登陆微博时，发现自己多出了几百条消息，分别是新增粉丝提示、私信消息和评论。

    她莫名其妙地翻了一遍，才发现是陈莳萝关注了她。

    这是什么意思？

    她两个小时前才坚定地拒绝了陈莳萝，还以为从今以后大概都要陌路两离了，但是对方好像并不气馁，而且先用“关注微博账号”这种方式来宣布了她的决心。

    私信、评论和粉丝数量都在不断增加，已经有人从她只有一百多人的关注列表底下找到了陈莳萝，开始推测她们的关系。唐璨关掉了消息提示，先点进陈莳萝的微博看了一眼。

    陈莳萝发了一条新微博，时间是一分钟前，内容只有一个视频。

    唐璨顺手点开，视频是从侧面拍的，只拍到黑白分明的琴键和她的双手。

    陈莳萝在弹钢琴，是一首节奏明快激烈的曲子，她对钢琴了解不深，也不知道这首曲子叫什么，但看她按琴键时手臂明显地动作幅度，和同时入镜的、垂下来的一缕不断晃荡的长发，也能感觉到她心情不太好。

    陈莳萝确实心情不好。

    虽然这个结局也在预料之中，但她还是有点烦闷，同时又觉得挫败，先堵着一口气拿大号关注了唐璨，然后又录了段视频发上微博。

    她点开唐璨的主页看了一眼，发现她激增了五百多粉丝，突然又有点后悔：这么贸然关注，会不会打扰到她？

    但是已经关注的人，再突然取关就显得非常奇怪了，说不定还会引起更多粉丝的注意。她犹豫了一下，拿过手机给唐璨发消息。

    【大小姐】：关注你没别的意思……别把我移除啊。

    唐璨回得很快：“不会。”

    “这么简单？”陈莳萝盯着那两个字，喃喃道，“你就没有别的话想和我说吗？”

    显然是没有了。

    陈莳萝把手机丢在一边，苦恼地叹了口气。

    眼下无事可做，她坐在原地出了一会神，然后打开微博刷超话。

    超话里活跃得有点不太真实，到处都在传一张微博截图，还有人把原博转了进来，陈莳萝点开正文，入眼就是一张有点模糊的照片。

    【今天我有猫了吗】：今天去看电影，竟然偶遇了陈莳萝小姐姐，虽然戴了口罩但是还是好漂亮！旁边的小姐姐也很好看，不过没见过QAQ。不想打扰小姐姐，就不放高清的图了。

    下面配了一张图，应该是刻意处理过，图片略显模糊，只能看清大概的身形。陈莳萝微微侧脸，能看见口罩上方的眼睛，但唐璨只有一个背影，背景是电影院的大门。

    陈莳萝不是第一次被路人偶遇，但大多数时候她都是一个人，这是她第一次被人看见和朋友一起出门。粉丝们联系了一下她今晚刚刚关注的人，瞬间都炸了。

    【今天大小姐睡我了吗】：这是那个作者太太吗，看背影很漂亮诶。

    【萝萝妈妈爱你】：宝贝你什么时候交的新朋友！妈妈都不知道！

    【想吃奶黄包】：这是盛言太太啊啊啊啊啊！必须是！

    陈莳萝迟疑了一下，点开唐璨的主页看了一眼，最新一条微博是一个星期前的，评论下全都是她的粉丝，在问唐璨是不是认识她。

    自己太太的主页里突然多了这么多别人的粉丝，唐璨的读者都很不满，有人在一个评论下面回怼：“你们小偶像的事情，为什么要问我们太太啊？”

    这种时候，最好是闭口不言，让粉丝们自己揣测。陈莳萝把微博关了，给唐璨发消息：“是不是有很多人找你啊？”

    【唐唐】：很多，我还以为我被人挂了。

    【大小姐】：对不起啊，我没想到还会被人拍到。

    【唐唐】：没事。

    她果然还是言简意赅，陈莳萝叹了口气，把手机锁屏了。

    ======

    从月初到月末，这段时间还是太长了点，陈莳萝每天在家待得无所事事，于是在兰雅的劝说下，接了一个品牌代言，花了一整天时间去拍宣传广告和平面照。

    这工作做完，她又无事可做了，只好在家闭关写歌，偶尔看看书架上的小说，也会把唐璨翻译的书拿出来看，一看就是一个下午。

    她依旧维持着和唐璨每天的早晚安问候，偶尔聊上两句，都很随意，唐璨的话也很少，每次都是简略的几个字。

    冬至的前一天，陈莳萝收拾好了背包，坐在床沿上给唐璨发消息。

    【大小姐】：我明天要去给朱阿姨扫墓了。

    唐璨很快回复：“在哪？”

    【大小姐】：平城城郊的墓园，他们让我上午十点前到，我准备当天就回来。

    唐璨没有再说话，陈莳萝给手机充上电，订了四点半的闹钟，关灯睡觉去了。

    第二天天还没亮她就起了床，洗漱后换了衣服，戴上口罩和帽子，拎起背包去开车。她没订送机的车，也没找人送她，反正也是当天来回，自己开车去机场反倒还方便。

    上飞机之前，她给唐璨发了个消息，说：“我上飞机了。”

    现在是凌晨五点四十，唐璨必然还没有睡醒，也不会回复她，陈莳萝把手机关了，上飞机就戴上眼罩，一觉又睡了两个小时。

    ======

    朱阿姨的家人在墓园里等她，陈莳萝特地买了束花过去，先向他们鞠了一躬，然后才客气地问好。

    这一趟只有朱阿姨的女儿和丈夫来了，女生比陈莳萝要小，才刚上大学，戴着一副细边的眼镜，扎着马尾，提着些香烛和纸钱，讷讷地看了她一眼，又低下头，好像不知道该说什么。

    旁边的男人上来打圆场：“陈小姐，我们赶紧进去吧，别耽误了时间。”

    又示意那个女生：“乐乐，叫姐姐。”

    女生低声说：“姐姐好。”

    陈莳萝笑了笑，说：“你好。”

    男人带路，三个人一起进了墓园，找到那块十年前立下的墓碑。

    陈莳萝弯腰鞠了一躬，把手中的花放下，看着墓碑上的黑白遗像，低低道：“抱歉。”

    “这事跟你没关系，”女生突然说话了，但还是低着头不看她，“都已经过去这么久了，也不用道歉。”

    陈莳萝一怔，旋即笑了起来：“谢谢。”

    女生蹲下来，在墓碑前烧纸钱，男人点了香插上，然后在旁边看着她。

    “我帮你吧。”陈莳萝弯下腰，把纸钱递给她。

    女生沉默着接过，突然说：“这么多年了，我们早就不想这件事了，但是一直没有人告诉我们，凶手到底是谁。”

    她应该是习惯这么说话了，声音一直很低，也不抬头看别人，视线一直注视着地面，语调也平直，一顿一挫都刻板僵硬。

    陈莳萝深吸一口气，摇摇头：“我也不知道，但总有一天我会查到的。”

    她隔着厚实的羽绒服拍了拍女生的肩：“如果我查到了，一定会告诉你的，相信我，好吗？”

    女生把一张纸钱丢进火中，低低道：“谢谢。”

    ======

    陈莳萝和朱阿姨的家人在墓园门口道别。

    离开前，她收到了唐璨的消息：“我在墓园门口等你。”

    她怎么来了？

    陈莳萝又惊又喜，按捺着欣喜向朱阿姨的家人道别，然后转头去找唐璨。

    唐璨就站在墓园门外的一棵树下，冬日寒冷，那棵树也被砍了枝叶，只剩下一截截突兀的枝条，无力地伸向天际。她戴着羽绒服的雪帽，正仰头看最高的一根枝杈。

    陈莳萝走过去：“你怎么来了？”

    唐璨没回答，示意了一下墓园里面：“带我进去看看吧。”

    陈莳萝这才注意到，她手中还拿着一束花。

    她把唐璨带到朱阿姨的墓碑前，唐璨先把花束放下，然后把冻红的双手放进口袋里取暖。

    她看着墓碑前刚刚烧尽的纸钱，说：“我爸妈和我哥，葬在连城东郊的墓园。”

    陈莳萝一惊，诧异地看向她，但唐璨没看她，好像根本没感觉到她的视线，只是兀自说下去：“我以前经常去，会在墓碑前一直哭，好像这样他们就能死而复生，我哥就可以重新回来逗我开心一样。”

    她弯下腰，把被风吹歪的花束摆正：“但是后来，慢慢地就不来了，清明节也不来了，因为我不想见他们。”

    “——他们死得这么惨，过去了这么多年，凶手却还是找不到，他们应该怎么瞑目呢？”

    她把雪帽扯下来，呼出一口白气，看着它化作袅袅腾腾的水雾，在寒风中渐渐消散。

    她看向陈莳萝，语气很平静，眼神也一如既往地温和沉静：“我听你提到墓地，就想起了他们，所以想过来看看。害他们的人一直没有被找到，我查这件事很久了，也很想……给它一个结局。”

    “是应该有一个结局的，”陈莳萝声音轻而坚定，像刚刚给出承诺时一样，“我和你一起，我们去吧这件事查清楚，好吗？”

    寒风肆虐，卷走了墓地里的一片枯叶，裹挟着它直转而上，冲入高耸的云际。

 第56章 Chapter.55

    转眼就到了跨年的夜晚。

    方玉虹在外地，秦业说要回家过元旦，陈莳萝邀请唐璨来家里一起跨年，等了半天，唐璨回了一个简单的“好”。

    这一个字就足够让她激动了，陈莳萝迅速把家里收拾了一遍，平时乱丢的书全都整整齐齐地摆上书架，衣服也全部收进衣柜，还把化妆品都放进了收纳盒。

    下午五点，陈莳萝在小区门口接到了唐璨。

    小区里的路太复杂，她怕唐璨一个人找不到，干脆让她到门口去等，自己出门接她。

    还不到吃饭时间，陈莳萝带她在家里四处转，先看一楼和花园，然后上二楼。

    走到二楼楼梯口，经过那扇正对着楼梯的、紧闭的房门时，陈莳萝说：“这是我房间，我一直住这里，没变过。”

    十年前，她推开那扇门，看见了门外满地的鲜血和僵冷的尸体。

    “我带你去看书房，”陈莳萝推开另一扇门，“隔壁那间是琴房，我平时会在这里写歌。”

    冬天天黑得早，这个时候，白日的太阳已经开始逐渐西斜，透过落地窗看出去，能望见漫天的红霞，还有小区里依次亮起的路灯。

    陈莳萝走进去，拉开书柜的玻璃门，给她看架上的一排外国小说和诗集:“这些都是你的书。当年出事以后，我把自己关在房间里，不想和人说话，也不想做别的事情打发时间，就把以前买过的诗集翻出来看，越看越喜欢，慢慢地找了一些新翻译的，就看见了你的。”

    是吗？

    唐璨有点恍惚:这情形，还真跟她当年有点像。

    家里一夜之间没了亲人，去学校上课，同学指指点点，老师的目光充满同情，连校长都关爱她，课余时间特地把她叫到办公室，找心理老师来疏导。

    她知道那是好意，但她不想和任何人谈那件事。好像她不说，别人不说，这件事就不存在一样，她周五放学回家，还能看见哥哥在打游戏，爸爸在客厅看报纸，妈妈在厨房切菜。

    她想逃避，于是开始避让旁人的目光，走到哪都带MP3，耳机堵着耳朵，口罩遮着脸，不听不看，不言不语。

    MP3能听电台，历史新闻，家长里短，她都听了个遍。有一天，主持人临时离开，插播了一首歌。

    是个年轻女孩唱的，声音还稍显青涩，但低柔温和，像流水淌进心底。

    她打了热线电话问主持人，那首歌是谁唱的。

    主持人很意外，笑着跟听众说:“还是第一次有人这么追问的。”

    那是她第一次知道陈莳萝。

    原来所有的一切都是奇妙的缘分，像不经意间打下的绳结，也不知什么时候，就把所有人的命运结在了一起。

    唐璨微微笑了一下，说：“那我们还是……挺有缘分的。”

    她没再多说什么，目光越过那层书架，往上巡弋。

    书架一共有四层，陈莳萝把她翻译的书放在第二层，第三层摆了一套侦探小说集，还有几套几年前流行的恐怖小说。唐璨随意地扫了一眼，视线落到一张合影上，突然问：“那是你爸爸吗？”

    “啊？”陈莳萝往看的地方望了一眼，“对，那是我爸爸和我姑姑。”

    她伸手把那张合影拿下来，递到唐璨眼前：“这是他们很多年前拍的照片了，我四岁的时候我爸就出车祸去世了，听我妈说，他生前很珍惜这张合照，所以我也就没拿走，一直摆在这里。”

    那是一张镶嵌在相框里的合照，相框也是多年前老旧的款式，深红的漆边，内里附带对称的云纹。照片的颜色已经不鲜艳了，边角都略显斑驳，但好在人的面目还算清晰，能看得出背景像是某个景区的大门，复古的楼阁前，喷泉冲出一束向四面八方绽开的花。

    唐璨拿过那张合照，又一次向陈莳萝确认：“这是你姑姑？”

    “是她，”陈莳萝点头，“她叫陈娅如，不过我没见过她，都是听我妈说的。听说我还没出生的时候，她因为一些事情，和家里断了关系，也不再联络往来，谁也不知道她现在在哪。”

    “这个人……”唐璨犹疑道，“我好像在哪见过。”

    她皱起眉，试图回忆一下，但那张老旧照片上的眉眼顺着那一根线融进了脑海中，然后就再也浮不起来了。

    “你见过我姑姑？”陈莳萝很惊讶，“什么时候？”

    “不记得了，可能是小时候吧。”唐璨把合影递还给她，“我回去再想想吧。”

    她看着陈莳萝把合照摆回书架上，忽然又想到了什么：“你爸爸既然这么珍视这张合照，那说明他对你姑姑，还是很有感情的，表面上断绝关系不假，但内心里，可能还是惦记着她的。”

    “我也不知道当时究竟发生了什么，”陈莳萝摇摇头，“我妈不肯告诉我，我爸还没来得及说就走了，我长到这么大，对我姑姑的印象就是这一张照片而已。”

    离开书房之前，唐璨又看了一眼那张合照。

    照片上的女人很漂亮，也很年轻，穿一件黑红格子的外套，长发梳到右边，随意地扎了个辫子，绕过肩头垂下来。她微微笑着，搂着旁边年轻男人的手臂，看向镜头时，眼底的笑意都在往外溢，像个不谙世事的小姑娘。

    ======

    陈莳萝平时不做饭，家里什么食材也没有，锅碗瓢盆唯一的用处就是煮泡面。

    两人点了顿外卖，吃完以后就在客厅里看电视。

    今晚的跨年晚会不少，陈莳萝问唐璨想看哪个台的，唐璨随口说：“都行吧，看哪个不都一样。”

    陈莳萝就随便挑了一个，换台过去的时候，主持人正在说开场词，配乐的鼓点有节奏地敲击着耳膜，舞台上折射出绚烂的灯光。

    晚会开始，主持人从侧面下场，换了几个歌手上台，台下观众都很配合，随着音乐的前奏欢呼起来，气氛很快燃了起来。

    陈莳萝看了唐璨一眼，问她：“你以前跨年都怎么过的？”

    “就是看看晚会，没什么别的，”唐璨转过头，笑了一下，“以前我哥还在的时候，零点我们会去楼下放烟花。后来他不在了，大学的时候就跟舍友出去吃饭，毕业了以后，就是我一个人看一晚上的电视。”

    唱歌的节目完了，主持人出来串场，又换上了一个舞蹈节目。唐璨看着舞台上缓缓降下的帷幕，轻声说：“我没跟你说过具体的吧？我爸妈，还有我哥，是在我高三的时候被人杀了，割喉，死得挺惨的。听说流了很多血，但是他们说我还小，不让我去看现场，认尸的时候都有人陪着。”

    她语气很平静，像是在说一段和自己丝毫不相干的奇闻轶事。

    陈莳萝沉默了一会，才说：“你一定很想你哥哥吧，我看你总是提起他。”

    唐璨笑起来，说了句：“没什么想不想的，都习惯了。”

    其实这话是假的，她还是想起唐扬了。

    想起很久以前，爸妈不在家，她试着自己做饭炒菜，盘子里的水没沥干净，菜一倒下去，一蓬火爆起来，吓了她一跳。唐扬赶她出厨房，夸张地喊:“我去，你是要烧房子吗？”

    和同学吵架，她怒气冲冲地回家，摔上门不理人，唐扬拿备用钥匙捅开她房门，让她闻餐厅飘来的饭香:“饿不饿？生气也不能不吃饭吧？”

    ……

    然后他死了，被人割了喉咙，血流了好大一滩，伤口皮开肉绽，都能看见骨头了。

    后来认尸的时候，白布盖着熟悉的三个亲人，熟悉得她不敢靠近。

    领她过来的女警护着她，小心翼翼的:“别让小姑娘看了吧，太惨。”

    她很坚持:“没事，让我看看吧。”

    明明是很熟悉的人，十几年共同生活，亲密无间，可是法医掀开白布之后，那三张了无生气的脸，却陌生得像前世今生都未曾见过。

    ======

    两个人都没有再说话，分坐在沙发两端，专注地盯着电视屏幕。

    舞台上又换了新的节目，这次是小品，虽然不怎么有趣，但台下的观众很捧场地在笑，台上的演员也演得卖力。

    陈莳萝看了一会，就忍不住往侧面偷瞥过去，想看看唐璨的做什么。

    唐璨没留意她，只看着电视屏幕，看动作是挺专注，但眼神一点也不集中，显然思绪也不知道涣散到哪里去了。

    陈莳萝又悄悄地把视线挪了回来。

    也不知道唐唐在想什么。

    她拿过旁边的抱枕放在腿上，双手搭在上面，无意间摸到一个脱落的线头，便把它扯过来绕在指尖，反反复复地拉扯。

    她挺想和唐璨说话的，但又觉得眼下气氛低沉，贸然开口会惊扰到对方，搞不好还会把场面弄得更尴尬。

    早知道刚才就不应该提起她哥哥的。

    陈莳萝暗暗叹气。

    她只好强迫自己看电视，但那些歌舞节目她实在没什么心情去欣赏。

    也不知道过了多久，大概是快要零点了，外面开始放烟花，还有人点燃了爆竹，噼里啪啦的声响盖过了电视上音乐的声音。

    唐璨转过头往窗外看了一眼，正好有一捧烟花飞燃上天际，砰一声在高空炸开，化作四散的星火，向四面八方飞速坠落。

    陈莳萝终于找到了跟她说话的理由：“我们去外面看烟花吗？”

 第57章 Chapter.56

    陈莳萝家的花园还挺大，虽然花木全都铲了，只留下满地的青草和一棵树，但没了花花草草的遮掩，视野反倒开阔了。

    站在花园的台阶上，能看见远处冲上天际的烟花，在顶端砰然炸开之后，烟火化作流星，向四面八方坠落，在云间留下淡淡的痕迹，继而落入树顶、没入屋檐，然后就再也看不见了。

    远处传来小孩子的欢呼声，又是一捧烟花飞上高空。

    陈莳萝在台阶上坐下来，伸直了双腿，把手搭在膝盖上。

    唐璨没坐，站在她旁边，看了眼她身上的针织长裙：“你不冷吗？怎么不多穿点？”

    “这不是还有外套吗，”陈莳萝扬了扬袖子，“不冷，我都习惯了。以前拍戏或者拍广告的时候，有冬天让穿短裙的，还有暴雨天要求下水的，习惯了以后，也不会觉得很冷了。”

    她仰起头，望着漫天纷散的烟火：“其实我这种工作挺辛苦的，我是不争不抢，也不求出人头地，都有这么多事要忙。还有比我更苦的人，表面上是光鲜亮丽，其实背地里都很狼狈，观众只是看不见，也不需要看而已。”

    “有件事你们都不知道，”她转头看唐璨，笑了一下，“好像是一六年吧，当时有个电视台请我去直播晚会上演出，跟一个刚出道的小姑娘搭档。她才十八还是十九岁，很年轻，人也特别有礼貌，恭恭敬敬地跟人问好，见到谁都喊老师。”

    唐璨没说话，静静地等她说下去。

    “当天晚上节目延迟了，对外解释的是参演嘉宾的服装出了一点问题，大概延迟了一个小时吧。所有人都以为是这样，她的粉丝也不知道，她前几天病得挺严重，那天还是从医院输完液来的，可能是劳累过度，临上台晕倒了，只好把节目延后。”陈莳萝叹了口气，“后来我没怎么关注她，但是听说她公司对她也不怎么好，好的资源全都给了同期出道的另一个人，她现在也不温不火的，也不知道什么时候才能真正被人认识。”

    “谁都不容易，”唐璨轻声说，“做什么事都难，想有收获就总要付出，每个人都一样的，可能你们收获得多，那付出的就更多。”

    一阵寒风卷来，吹得草叶倾倒，树梢摇晃，远处邻居家孩童的欢笑声又荡到耳畔，烟花里混进了爆竹声，清脆地在耳边跳跃。

    陈莳萝沉默了片刻，试图旧话重提：“唐唐，我真的很喜欢你，为什么你就是看不上我呢？”

    为什么你就是看不上我呢？

    唐璨心头一震，垂在身侧的手微微发颤，缓缓转头看了陈莳萝一眼。

    她低着头，有点苦恼，又有点泄气，眼睫垂得很低，唇角也紧紧抿着。

    唐璨没有回答，她好像被钉在了原地，只感觉到眼眶渐渐泛热，但是一滴泪也流不出来。

    这句话，为什么这么熟悉呢？

    ======

    好像又回到了高一的寒假，窗外夕阳西下，寒风簌簌。趁着母亲和老同学出门喝茶，她和唐扬坐在客厅的地板上玩游戏，父亲在沙发上看报纸，偶尔喝一口温热的茶水，气氛宁静又温暖。

    她从背后偷袭，一枪打爆了一个小怪，唐扬一看，立刻不满地喊起来。

    “唐璨，不带你这样的，不是说好了正面刚吗？”

    她把马尾一甩，若无其事:“计划赶不上变化嘛。”

    “你这就过分了啊！”唐扬愤愤不平，“信不信我把你英语作业涂了……”

    门锁突兀地转了两圈，大门轰然打开，母亲拎着两袋蔬菜出现在门口，一看见客厅里的景象，顿时气得七窍生烟。

    “老唐，你看看你儿子和你女儿，期末考试考成什么样了还在那玩游戏？一个考倒数第一，一个考倒数第十，还很骄傲是吧？还敢玩游戏？寒假作业写完了？！”

    唐父不慌不忙，跟什么都没发生一样，安慰她:“你小点声，怕对门听不见是吧？唐璨不是英语考得挺好的吗，还年级第三呢，让他们俩玩个游戏放松一下怎么了，还能增进一下感情……”

    唐母怒气冲冲地摔上门:“他俩感情还不够好？都一起逃课去网吧了！期末还全都考全班倒数，真是亲兄妹啊？再说了，英语考得好有用吗？你看看唐璨她数学考几分？我蒙都蒙不出来这个分数！”

    唐璨一边操控人物往旁边闪避，一边小声说了句:“那不就是蒙出来的吗……”

    “你还好意思说？！”唐母差点冲过来拿手指戳她脑门，“还有你，唐扬，别整天带你妹妹翻墙逃课上网吧，真以为我不知道是吧！”

    唐扬眼睛没离开电视屏幕，随口应了声:“哦，知道了。”

    “行了行了，都别玩了，赶紧去写作业。”唐母一边唠叨着往厨房走，一边指挥他们，“晚饭前别让我在客厅看见你们俩，老唐，过来帮我把菜洗了！”

    唐扬关了电视，跟她一起进了房间，把门一锁，然后就长长地叹了口气:“唐璨，你帮我把英语作业写了吧，我真的看不懂那个阅读题。”

    “行，那你帮我写数理化作业吧，”唐璨翻开快写完的英语练习册，“你作业呢？”

    “你确定？我数学就比你高十分。”唐扬说，“写错了你可别打我。”

    唐璨刚拿起笔，突然又想到了什么，转头看他:“哎，你跟你们班那女神怎么样了？”

    “别提了，人家就没理我。”唐扬泄气地说，“我觉得她根本看不上我，唉。”

    唐璨也很苦恼:“不应该啊，我那情书写得这么真诚，还摘抄了莎士比亚，写了四页纸，她总该有个表示吧？”

    关于“女神”的对话不了了之，因为对方后来转走了，和班上同学都没了联系。

    但缘分总是令人惊喜，唐扬上大学以后，又遇到了这个当年递过情书的女生。这一次他亲自上阵，纠结了一个月，送了她一朵木头削的玫瑰花和一封亲手写的告白信。

    对方迟迟没有回复，这让唐扬分外苦恼，他坐在唐璨房间的窗台上，捶胸顿足:“你说她为什么就是不回复我啊，我隔壁寝室那小子前两天给她买早餐她就接了呢，你哥我比他差在哪了？她怎么就看不上我呢？”

    唐璨在写历史题，一边运笔如飞，一边安慰他:“再等等吧，说不定过几天人家就理你了呢。”

    但他终究没有等到对方的答复，因为他的生命终结在十年前的冬夜。

    十年前年，入春以后的某一天，唐璨在教室外的走廊上碰见一个穿连衣裙的女生，对方眼圈通红，递给她一封信:“本来想亲自送给你哥哥的，但是来不及了，能留给你吗？”

    唐璨高中就帮唐扬追过她，一眼就认出来她是唐扬留念了三年的女生，她看着对方泪光闪烁的眼睛，蓦然明白了什么。

    她其实想给一个肯定的答复，只是这个答案来得太晚了。

    她把摘下的耳机戴上，冷漠地说了句:“我哥葬在东郊墓园，你自己给他吧。”

    说完就转身走了，走着走着就哭了起来，泪水顺着脸颊往下淌，怎么也止不住。

    那个时候，她比现在要脆弱很多。

    走出一段路以后，她回头看。那个女生站在原地，低着头，眼泪一滴滴落下来，掉在信封上。

    ======

    风声卷过耳畔，空气里有淡淡的烟火气，唐璨转过头，缓缓地呼出一口气。

    她有点无奈地笑了一下，好像觉得这三番两次的表白很荒唐：“陈莳萝，你二十六岁了，不是六岁，你能不能把每件事都考虑完整再做决定？”

    “你说你喜欢我，我知道，我也可以承认，我家人死了以后，这十年以来，对我来说，没有人比你更重要。但是如果我就这么答应你，你有想过之后可能发生什么事吗？”

    陈莳萝抬起头看她，她却移开了视线：“我父母和哥哥死了十年了，我也有十年没去看他们了，我没办法面对他们，就像没办法面对你一样。”

    “……我不想给你什么压力，”陈莳萝低声说，“你想拒绝或者是回避，我都尊重你。”

    唐璨坐下来，双手搭在膝盖上，长长地叹了口气：“对不起，我实在是太害怕了。”

    她声音很轻，但很平缓：“我哥以前有一个喜欢的女生，高中的时候我还帮他写过情书，然后那个女生转学了。大学的时候，他们又做了同学，他花了一个月时间拿木头刻了一朵花，还写了封信给她，一直在等她的回复。”

    “结果他没等到，”她遗憾地说，“后来那个女生把回复的信给我，想让我转交给他……我没答应。”

    “我害怕有一天我也会落到这样的局面里，毕竟这件事还远远没有结束，真凶下落不明，死去的人就不会安息，你和我也随时有可能面对危险。”

    她站起来，说：“冷不冷？回屋去吧。”

    陈莳萝抬起头看她：“拉我一把，起不来。”

    唐璨朝她伸出手，陈莳萝抬手握住她的，站起来的瞬间顺势往前走了一步，一只手环过她肩头，然后紧紧抱住。

    唐璨明显地僵了一下，但陈莳萝没松手，凑在她耳边低声说：“你害怕，但是我不怕，不管你什么时候答应我，我都会等你的。”

    “我不值得你这么喜欢，”唐璨没动，只是平和地说，“如果有一天，那个凶手来找我了，我会不会也变成墓地里的尸体呢？”

    一丝寒意爬上了脊背，陈莳萝声线发颤，问她：“什么意思？”

    “字面意思，我觉得我能活到现在挺幸运了。”唐璨向后退了一步，从她的怀抱里挣脱开来，“十年前，我见过他的。”

    作者有话要说：　　日更了两天，骄傲。

 第58章 Chapter.57

    “其实我见过他。”

    温暖的敞亮的客厅里，电视上还在放着跨年晚会的歌舞节目，唐璨坐在沙发上，身边放了个柔软的抱枕。她把手臂搭在上面，偶尔瞥一眼电视节目，语气很平和，像是在念她刚翻译的文章。

    “出事的那天晚上，我不在学校。因为那天是一款游戏的发行日，我跟我哥约好了一起去网吧通宵。这种事我们经常做，舍管查寝查得不严，三天打鱼两天晒网，后门的保安是个老眼昏花的老头，根本不用怕会被发现，只要第二天按时上课，老师也不会知道我昨晚去哪了。跟平常一样，我从学校后门翻墙出来了，在网吧等了很久，他都没来，打电话也不接，但他平时从来不会无故失约。我高中的学校离家不远，所以我就回家了，想看看他是不是出了什么事，结果……”

    她停顿了一下，陈莳萝的心顿时提了起来，紧张地盯着她。

    “当时家里的灯是亮着的，跟平常没什么区别，我根本就不知道出了什么事，又等不到我哥，所以很着急，在楼下来回转悠。也就是那个时候，有一个人从电梯口走了出来，像我的任何一个不熟悉的邻居一样，直接从我身边走了过去。”

    说到这里，她又一次稍作停顿，皱起眉头，好像在思索什么。

    后来很多次回想起来，都觉得不敢置信：凶手就从她身边走过去，但她什么也察觉到。

    因为那个人看起来实在平庸寻常，穿黑色的羽绒服，戴着雪帽和口罩，羽绒服太宽厚，里面也塞得很厚实，显得他整个人非常臃肿。他走过去的时候，甚至还像个畏寒的人一样缩肩驼背，任何一个和他擦肩而过的人，都不会对他有任何怀疑。

    后来，警察调了小区里几个模糊不清的监控，在死亡时间的范围内，除了一个在楼下踱步的唐璨，只有那一个人走进了那幢楼。

    “很遗憾，”他们这么解释，“监控录像还不是很完善，这个录像实在是太模糊了，很难凭这个锁定他。”

    唐璨听了以后，什么也没说。她蜷缩在审讯室的椅子上，低着头，半晌才低低说了句：“辛苦了。”

    思绪又在瞬乎间回到现在，唐璨定了定神，继续说下去。

    “那时候我根本不知道那是凶手。我怕被我爸妈发现，不敢直接回家，只能躲在小区里面给我哥发消息。那个人走过去以后，我收到一条信息，是我哥的回复，说他刚刚接到了明天去老师工作室面试的通知，今天晚上不能跟我一起玩游戏了，改天一定补偿我。现在想想，我收到消息的时间，我哥已经死了。他的手机不见了，警察说很有可能是被凶手拿走了……那么，当时我收到的消息，根本就不是我哥的回复，而是凶手发给我的。”

    现在回想起来，还是有点似真似幻的感觉：那个人就这么从她身边走过去，还大摇大摆地拿了她哥的手机，给她发了一条简短的消息，而她也信了，根本不知道这其实是噩梦的预兆。

    不知情的人，都以为她是因为在学校寄宿，才幸运地逃过一劫。但她自己很清楚，如果不是那个人不准备杀她，她就会变成第四具尸体。

    所以他为什么不杀了她，甚至还给她寄礼物，还抄了一首童谣送给她？

    陈莳萝听得脊背生寒，茫然地问了句：“你家人也是在冬天出事的？”

    “对，”唐璨不疑有他，顺口回答，“冬天，元宵节之后。当时我高三了，学校开学早，元宵节之前我就回学校了，元宵的时候学校也没放假。他们是二零零九年二月十八号出事的。”

    没听见陈莳萝的回答，她奇怪地瞥了一眼，却见对方好像是在出神，双眼直直地看着前方，整个人像是僵住了一样，一动不动。

    二零零九年二月十八日……

    元宵节之后……

    朱阿姨被杀是在元宵节的时候，之后她有一两周时间都被困在这件事里。因为她是唯一的目击证人，所以她不得不多次造访警局，接受询问、隔着玻璃看朱阿姨的家人，看那个中年男人抱着哭泣不止的女儿，不断地哄、不断地安慰。

    她已经忘记那是哪一天了，她做完最后一次笔录，走出审讯室的时候，在走廊上听见了一个女孩失控般的哭喊。

    她说：“我不相信！你把我爸妈和哥哥还给我！”

    对方的语气有多激烈，她已经记不太清了，但那句话她记得很清楚，因为当时她甚至在讥诮地想：这和我又有什么关系呢？

    那个人就是唐璨吗？

    一定是的，没有比这更巧合的事了。十年前，连城，元宵节前后，时间、地点，甚至她话里的内容都对得上。

    原来在她看唐璨翻译的小说之前，她就已经和她通过另一种方式相遇了。

    陈莳萝有点恍惚，听见唐璨在说：“还有一件事没告诉你，你有一条项链，粉丝送的，对不对？”

    “项链？”陈莳萝连忙回过神，“有很多粉丝都送我类似的礼物，项链手链都有，你说的是哪一条？”

    “应该是今年下半年送给你的，直接寄到你公司了。”唐璨看着她，眼神幽深，好像藏着很多东西，“吊坠上有一个菱形的笼子，里面有一朵七瓣的、银色的花。”

    “你等一下。”

    陈莳萝上了二楼，从首饰盒里翻出那条项链，递给唐璨：“是这个吗？”

    唐璨没接，只是看着那条坠着银链的项链吊在眼前，那个她十年没见过的吊坠看起来还很新，在灯光下闪烁着温和的光泽，没有蒙上任何一点尘埃。

    她抬起头看陈莳萝：“你知道这是谁送给你的吗？”

    “那个人是匿名寄过来的，地址填的是一个燕城的邮局，我不知道是谁。”陈莳萝摇了摇头，“这条项链……有问题？”

    “那是我跟我哥定做的，是送给我妈的生日礼物。”唐璨移开了视线，“我妈死了以后，那条项链也不见了，可能给你寄东西的人，也是那个凶手吧。”

    陈莳萝怔住了。

    “我一直觉得，找到了那条项链，也就离找到凶手不远了。所以在看见你戴着那条项链之后，我曾经怀疑过你，”唐璨没看她，目光幽幽的，语气也有些飘忽，“你的每一次线下活动我都去了，还有接机送机，只要不在很远的城市，我也都去了，你第一次戴那条项链出来以后，飞机抵达连城，接机的时候我也去了。”

    她用一只手撑住额头，垂下眼睫:“但是我那次见到你，又觉得不可能是你。因为你看起来真的很美好，你和粉丝说话的时候，你对镜头笑的时候，没有哪一个表情像是浮于表面的伪装。所以我当时一直很矛盾，我不知道是该信你和这件事无关，还是应该怀疑你。”

    “可是这确实不是我的东西……”陈莳萝低低地说，“我一直以为这就是个粉丝送的礼物。”

    “我知道，”唐璨接过那条项链，将菱形的笼子扣进手心，“这个东西和你没关系，我知道的。”

    她一连重复了两遍，也不知道是想要强调什么。

    过了一会，唐璨缓缓道：“十年前，他杀了我妈，拿走了她的项链，藏了十年以后又送给你，这也说明，你和我的经历，都由来于同一个人。这个人藏了十年，然后接二连三的案件就出现了，不断地有人死去，尤其是赖真和我房东一家的死，像是在刻意复刻十年前的事情。”

    “再精密的计划也不可能天衣无缝，到底都是有漏洞的，”她松开手，那条项链从掌心掉出来，银链拴着吊坠，在半空晃荡，“这个人，无论他是谁，或者是男是女，他刻意地针对我们，一定是有原因的。他的不可能毫无缘由地这么做，如果要查，可以从这里查起。”

    “我们可以从林澄和赵锦开始，”陈莳萝说，“尤其是林澄，她是被害的人，如果赵锦买凶杀情敌只是一个假象，那个人要杀林澄，肯定还有别的原因的。”

    “其实我们可以这样想，”唐璨把滑落下来的眼镜往上推了推，“这个人在某些地方非常固执，他好像很喜欢抓着某个象征性的东西不放。比如蝴蝶，比如那首童谣。如果他做的每件事都有一定的含义，那是不是也可以说明，林澄、王允珍和英语老师的事情，也都代表着过去的某件事？”

    “可是，就算是过去的事情，也都过去很多年了吧，还有人会记得吗？”陈莳萝担忧地说，“我们又应该从哪里开始查呢？”

    “从林澄过去的经历开始，”唐璨不以为然，“任何事情都会留下痕迹，就算已经过去了很久，也不可能无迹可寻。你有没有听过一句话？是我从小说里看来的，叫做‘大象不会忘记’。据说大象的记忆里绝佳，无论时间过去多久，大象都不会忘记。”

    作者有话要说：　　“大象不会忘记”这句话是我从阿婆的小说里看来的，为了写这卷，最近又把它翻出来看了，名字叫《大象的证词》。

    明天要出门旅游，18号才回来，假如我能敬业地用手机码字，那说不定有更新。

    假如。

 第59章 Chapter.58

    跨年夜过了以后，陈莳萝就出门工作了。

    她受邀去参加品牌活动，还接了新的综艺，又要准备新剧的试镜，一天之内连飞两座城市，在机场还要维持笑容，跟粉丝打招呼、聊天，一边道谢一边收礼物，晚间还要换上礼服去参加活动。

    唐璨也没闲着，元旦假期结束之后，她去了一趟连城大学，去找杨嘉浩问一些关于林澄的事。

    她没找丁桥帮忙。对方打听消息的规矩是要收钱，她总不能让丁桥因为一条十年没找到的项链，三番两次地因为她免除报酬。

    元旦假期结束后的第一天，唐璨去了连城大学，找到了之前和陈莳萝去过的教室，但她没算准时间，里面上课的并不是杨嘉浩的班级。她看了看教室门口的课表，结合了一下几个月前在这里堵到赵锦的时间，确定他们班下午会有一节课，三点十五分下课。

    现在还是中午十一点半，她只好又去校园里走了一圈，又去对面的商场逛了逛，吃了顿饭，打发掉中午的时间。

    下午三点，她回到教室外面，和一群等着下课进去占座位的学生一起站了十五分钟，终于等到了下课。

    里面上课的人一起身，外面的学生就推开门涌了进去，唐璨站到一边避让，看着他们挤挤挨挨地占了位置，准备坐下来了，下课的人才慢吞吞收拾好东西出来。

    杨嘉浩是最不着急的那个，从头到尾都慢条斯理，先把书本合上，然后盖上笔帽，拉上背包拉链，然后还坐在原地玩了一会手机，等到一个女生从前排走上去找他，他才不紧不慢地站起来，跟她一起往台阶下走。

    这时候，下课的学生已经走得差不多了，走廊上不像之前那么拥挤，唐璨走到门口，在他出来的时候叫住了他。

    杨嘉浩对她还有点印象，但这印象显然不深了。他略显迟疑，问她：“你是……”

    “我姓唐，”唐璨把口罩摘下来，“上次我和大小姐一起来过，你记得她吧？”

    提到陈莳萝，杨嘉浩立刻就想起来：“对对，去年九月份的时候，你们来找过我，问我林澄和赵锦的事情。”

    提到林澄和赵锦，他旁边的女生很快警觉起来，有点不高兴地问：“嘉浩，她是谁啊？”

    唐璨没理她，只对着杨嘉浩做了个“请”的手势：“能再和你聊聊吗？有些关于林澄的事想问你。”

    杨嘉浩点点头，转而安慰那个女生：“你在这等一会，我很快回来。”

    女生低垂着眼帘，勉强地点头应了。

    唐璨走出教学楼，在一个一楼教室的窗口前停下来。

    杨嘉浩一直跟着她，见她不走了，也停了下来，等她先开口。

    唐璨开门见山，直接问他：“你之前说林澄是孤儿院长大的，那你知道她原籍是哪里吗？”

    “她没说过，”杨嘉浩皱起眉，“好像是平城吧，我记得有一次她提过她家那边有什么特产小吃，我后来挺好奇的，就查了一下，产地是平城。”

    “这样啊，”唐璨若有所思地应了声，“那你知道，赵锦在出事之前，有什么不对的地方吗？”

    事情已经过去几个月了，很多细节都模糊不清，杨嘉浩想了好一会，才犹豫着摇摇头：“我跟赵锦也不算是很熟，平时也就是上课时间见见面，偶尔微信上聊两句，课余时间我也没怎么跟她在一起，所以我也不是很清楚。”

    他苦恼地皱着眉，好像在因为帮不上忙而困扰：“你可以去问问她室友……哎，那个就是！”

    他突然往前走了几步，远远地喊了一声：“刘梦！”

    唐璨转过头，只见教学楼的走廊上，来来往往的学生之间，一个背着单肩包的女生疑惑地停下脚步，朝他的方向看过来。

    见杨嘉浩朝她招手，她临时改变了去向，朝他走过来。

    “这位是唐小姐，”杨嘉浩热情给她做介绍，“她在调查林澄和赵锦的事情，你不是赵锦的室友吗，能不能回答她几个问题？”

    “她是警察吗？”刘梦很警惕，“都过去几个月了，你怎么还想着赵锦的事情，让甜甜知道了，她不得生气啊？”

    “我以前见过唐小姐的，她又不会是坏人，查这件事也肯定有她的目的。”杨嘉浩耐心地解释，“再说了，林澄和赵锦也是我们的同学啊，你不是一直觉得这件事不明不白吗？”

    唐璨不由得看了他一眼。

    他倒还挺简单的，换了别人，比如这个叫刘梦的女生，肯定会警觉地问一句：你是谁？你有什么目的？

    但他根本没往这方面想，只是非常单纯地觉得：既然唐小姐想这么做，那她必然有她的目的，我也没必要去多问。

    跟杨嘉浩比起来，她觉得自己心眼比苍蝇腿还多。

    刘梦勉强信了，转向唐璨：“唐小姐是吧？你想问什么？”

    “我想问问，赵锦出事之前，有没有什么比较反常的事情，或者认识了什么人、买了什么新东西，也可以。”

    “听起来跟推理小说的剧情还挺像，”刘梦拽了一下背包带，有点不屑，“赵锦那人吧，其实我不怎么喜欢，第一印象就不好，所以平时也不怎么关心她。不过我记得，她好像是在网上认识了什么人吧，天天抱着手机聊天，别人叫她去吃饭她都不肯去，也不知道是不是被人忽悠了。”

    她顿了顿，好像想起了什么：“不过，我一直搞不明白，像赵锦这种看见只飞蛾都害怕的，怎么有胆子去□□啊？”

    她拿手肘捅了捅杨嘉浩：“哎，她是不是被什么邪/教组织洗脑了？”

    “那我就不知道了。”杨嘉浩摇摇头。

    “其实我对这事还挺感兴趣的，平时都是在小说里看，第一次看见这种事发生在身边，一般人都没有我这种待遇吧？”刘梦遗憾地说，“可惜她被抓了以后，东西都被警察当证物带走了，我就算想查，也没地方下手。”

    她说起这些的时候，眼睛有点发亮，唐璨见了，不由得轻轻地笑了一下。

    在家人没出事之前，她也很喜欢这些推理悬疑类的故事，电影、电视剧、小说都看过不少。有时候爸妈都出差了，她就拉着唐扬半夜在客厅看恐怖片，每次都是唐扬吓得拿抱枕遮脸，她还觉得画面上的鬼很有意思。

    等到一起“案件”终于发生在自己身边，她看着摆满书架的推理小说和抽屉里的电影光碟，突然想把它们全都一把火烧掉。

    都已经过去十年了，为什么还总是想起来？

    她笑了笑，向杨嘉浩和刘梦道谢，离开了连城大学。

    ======

    这一趟还算有点收获，唐璨把得到的信息写在备忘录上：林澄的老家在平城，赵锦□□很不合理，出事之前她在网上认识了一个人。

    刘梦说，赵锦是个挺胆小的人，而且普通人谁都畏事怕死，她就算是再喜欢杨嘉浩，也不至于买凶杀掉情敌，这件事，是不是她在网上认识的那个人挑唆后的结果？

    而林澄是个孤儿，在平城长大，如果去看看平城的孤儿院，说不定有新的发现。

    这只是追寻大象的第一步。

    她拿过纸笔，正往上一条条罗列时，陈莳萝的电话打过来了。

    “怎么这个时候打电话？”唐璨差点以为自己接错了，“你现在不是在试镜吗？”

    “试完了，”陈莳萝叹了口气，“我看见好几个比我出名的流量明星，这回大概是悬了，我是导演我也不选一个没名气的。”

    唐璨笑了笑，说：“这么在意试镜结果，你很喜欢这个角色？

    ”

    “你怎么知道？”陈莳萝被她勾起了兴趣。

    “如果你不是很喜欢，怎么会这么在意试镜的结果？”唐璨失笑，“照你以前的心态来说，不管能不能被选中，都应该不太在意才对。”

    “……原来你还挺懂我的。”

    陈莳萝说着，一只手捂住听筒，低低地笑起来。

    但唐璨根本没在意，她拿过茶几上的白纸，跟她复述今天的收获：“今天我去找杨嘉浩了，还见到了赵锦的室友。杨嘉浩说林澄的老家应该是在平城，赵锦的室友说，赵锦是个很胆小的人，□□这种事不可能做得出来，但她出事之前，在网上认识了一个人，关系很好，一天到晚都在聊天。我觉得，有可能是这个人挑唆她去做这些事的。”

    “可是，我们还能找到那个人是谁吗？”

    “那个人……”

    唐璨盯着纸上的字，忽然间怔住了。

    她想起去年九月，她去见赵锦的时候，对方正在化妆，宿舍里只有她一个人。

    当时，赵锦的态度有一个非常奇怪的前后转变，她至今都没弄明白这是为什么，也不知道她是受了什么突如其来的影响，还是她这人的性格就是这样反复无常。

    有了刘梦的证实，她知道赵锦胆子很小，不可能自己去买/凶/杀人，那她就应该是受到了什么影响，或者说被什么东西刺激了。

    当时宿舍里没有别人，如果这种影响不是来自于她自己，那赵锦又是从哪受到了刺激？

    过了一会，她缓缓垂下手臂，把放在耳边的手机拿下来。

    那个时候，赵锦的手机响了，而她还曾经以为那个是个无聊的营销推广。

 第60章 Chapter.59

    “唐唐？”陈莳萝见她沉默，试探着唤了一声，“你还在听吗？”

    “在，”唐璨回过神来，“我刚刚在想赵锦的事。”

    她把手机换到左手，右手拿过笔，在纸上涂画。

    “我之前去找赵锦的时候，她的态度有个很奇怪的前后转变。”唐璨把几个关键词写下来，逐一画圆圈起，代表它们的重要性，“那时候宿舍里只有我和她两个人，但我和她说话的时候，她手机响了。”

    唐璨笔尖顿住，回忆当时突兀响起的手机铃声。

    非常短促的提示音，是一条微信消息，因为赵锦没有设置隐藏内容，所以那句问候非常清楚地呈现在屏幕上，而她根本没有意识到这条消息的重要性，只是随意扫了一眼。

    但现在回想起来，那条消息，甚至那个发微信的备注，确实都没什么值得注意的地方。

    “那是条微信消息，”唐璨边写边说，“备注叫‘美妆老师’，我当时觉得，像赵锦这种对外貌很看重的女生，平时研究一下化妆也很正常，这个‘老师’应该是她加的微商之类的人。”

    “那个人发了什么？”

    “一句问候，”唐璨回想道，“我记不太清楚了，当时没仔细看，应该是问她最近怎么样。”

    她顿了顿，补充：“后面还发了一条，问她‘最近还顺利吗，考虑得怎么样？’”

    “看起来都挺普通的，”陈莳萝说，“你如果加个打广告说可以教你化妆的人，他说不定会趁机向你推销化妆品，又或者要你交钱报什么网上培训课程，也都对得上这几句话。”

    “也许那个人就是用这种形式接近赵锦，从而挑唆她的，”唐璨放下笔，看着纸上圈连起来的几个关键词，“赵锦是个普通的大学生，年纪尚轻，她可能对一个突然冒出来的陌生人感到戒备，但如果这个人是她看见了什么广告，主动加上的，那就不一样了。‘美妆老师’这个名义非常好，顶着这个称号，他也就有接近赵锦的理由。对方要是热情一点，每天都跟她闲聊，她就会和这个人越来越熟，受他的影响也越来越深。”

    “这个人……真是太可怕了。”

    陈莳萝刚感叹了一声，就有人在背后喊她：“大小姐，导演叫到你了。”

    这声音不高不低，但还是突兀地把陈莳萝吓了一跳。她捂住听筒，回头说了声：“知道了。”

    然后转回来向唐璨道别：“应该是结果出来了，我去看看。”

    唐璨应了一声，随即挂断了电话，继续研究纸上写下来的线索。

    过了一会，陈莳萝回来了，愁眉苦脸地跟她汇报结果：“果然没选上。”

    唐璨问：“那选了谁？”

    “当红流量小花，”陈莳萝把这几个字咬得很重，在电话那边无奈地摇头，“我就知道，别说其他的，就是单论名气，我也比不过人家啊。”

    “还有很多机会等着你，别泄气。”唐璨随口安慰她，笔尖在纸上无意识地划动，在那些毫不相关的词句之间连成迷宫一样的线条。

    陈莳萝沉默了一会，突然说：“如果你是导演，你会怎么选？”

    “啊？”唐璨猝不及防，一时间没弄明白她那弯弯绕绕的思路，“什么意思？”

    “就是字面意思，”陈莳萝重复了一遍，“我说，如果你是导演，那你选她还是选我？”

    这个问题简直是致命一击，唐璨沉默了一会，决定实话实说：“那肯定是看谁的利益价值更高，就选谁了。”

    言下之意，别人比你红，粉丝也比你多，拍出来的东西就会有更多人看，这样的利益是你带不来的。

    但陈莳萝显然想听她说点别的。

    “那不行——”陈莳萝拖长了声调，“选我不好吗？”

    “好，”唐璨失笑，“那还是选你吧。”

    陈莳萝有点窃喜，那点情绪根本就藏不住，从眼角眉梢流露出来，又挂在扬起的唇边。秦业就走在她旁边，闻言疑惑地看了她一眼，被她瞪回去了。

    秦业越发迷惑，心想：“大小姐这是给谁打电话？以前可没见过她这么说话……不会是给那个唐小姐吧？”

    他惊觉自己发现了什么了不起的秘密，捂着嘴看了陈莳萝一眼，眼睛都瞪圆了。

    陈莳萝无知无觉，也根本没想遮掩，她继续跟唐璨说话：“知道了这些，后面你打算怎么办？”

    “去一趟平城的孤儿院，”唐璨说，“这是我们目前能知道的、关于林澄的唯一的线索。这些事不会无缘无故地发生，肯定都有一个缘由，这个缘由肯定来源于她以往的经历。去那里看一看，说不定有更多的收获。”

    陈莳萝立刻道：“我也要去。”

    唐璨反问：“你最近不是很忙吗？”

    “我——”陈莳萝一时语塞，想了想最近的工作安排，确实是很忙，好几个城市来回转，一时半刻的休息时间都没有。

    就比如现在，她试镜结束，还要坐高铁赶去录一个音乐频道的节目，下午彩排完之后，晚上直接录制，行程安排得非常紧张。

    “好吧，”她泄气地说，“最近是真的很忙，休息时间都不多。”

    “你就好好工作吧，”唐璨笑了笑，“我去就行了。”

    她顿了顿，突然又想起了什么：“对了，你能不能想办法问问你姑姑的事情？”

    “为什么？”秦业在旁边，陈莳萝不方便直接问，只好简短地说，“她和这件事有关系吗？”

    “我不能很确定地说有，但是……”唐璨略微停顿了一下，“我一直觉得我曾经见过她，有可能是在我小时候，所以记得不太清楚。可我既然记得她，那说明她给过我很深的印象，而且到目前为止，她是我们俩的经历中，唯一能联系上的地方。”

    “你说得对。”陈莳萝喃喃道。

    确实是这个道理。

    她和唐璨，两个人出生在不同的家庭，拥有不同的生活。

    她家很有钱，从小就衣食无忧，也跟着方玉虹出入过不少宴会之类的场合，在同学眼里是很难亲近的存在。但唐璨只是个普通家庭长大的女孩，有父母和哥哥陪伴，在学校是个成绩垫底的叛逆学生，无论是家庭条件，还是从小到大的经历，都没有一点相似之处。

    那她们又是为什么会被凶手同时盯上？

    难道真如唐璨所说，这一切的旋钮，都系在她那个素未谋面的姑姑身上吗？

    秦业把车开来了，陈莳萝坐上副驾驶，跟唐璨说了句：“我回去问问我妈，然后再翻翻家里还留了什么。”

    “我明天去平城看看，”唐璨叮嘱她，“你好好工作，别想其他的。”

    “哦——”陈莳萝应了一声，“那你小心点啊。”

    她挂断电话，发现开车的秦业频频侧头看她，探究的眼神弄得她有点不自在，于是不满地问了句：“看我干什么？”

    “大小姐，”秦业语气沉重，“你在跟谁打电话？这说话风格，跟你以前可不太一样啊。”

    “你管我？”陈莳萝哼了一声，“好好开你的车吧。”

    ======

    翌日下午，唐璨抵达了平城的机场。

    她没带行李箱，只背了个双肩的背包，在酒店订了三天的房间。

    上一次来平城，是到墓园找陈莳萝，也不过就是几个星期前的事情。现在再来，却是来追查困扰了她十余年的凶案。

    她走出连接通道，周围的温度瞬间降低，寒风从走廊一侧灌进来，携来三分寒意，走廊外还飘了细雨，密集地打在栏杆上。

    唐璨把雪帽戴上，出机场拦了辆出租车，报了酒店的名字，然后靠在座位上往外看。

    细雨中夹了些雪，飘飘洒洒，细细密密地打在车窗上。街边的枯叶被风卷下来，偶尔一片沾上了窗沿，很快又被寒风刮走。

    司机是个本地人，很热情地边开车边和她聊天：“是来旅游的吗？”

    “对，”唐璨敷衍地回答，随口扯了个谎话，“还有个朋友在这边，顺便来看看她。”

    她低头看手机上的高德地图，起点的位置输入了酒店的地址，终点搜索的是“孤儿院”，但一连搜出来两个目的地，距离还挺远。

    既然司机这么热情，她也就顺着这聊天的内容，把自己的目的地半遮半掩地问出来：“你知道这边的孤儿院在哪吗？”

    “孤儿院？”司机愣了一下，“你去那干什么？”

    “我有个朋友在那边做志愿者，我想去看看她，但之前没跟她说，挺久不见了，想给她个惊喜。”

    “哦，这样啊，”司机指点她，“以前有一个老的地址，在长平路，前几年搬了，新的在滨江大道那边。你直接从酒店打车就可以到。”

    他拐了个弯，车速缓缓减慢，靠边停下来。唐璨抬起头，只见司机指着不远处的一个招牌，说：“酒店在那边，那里不好停车，我就送你到这吧。”

    “谢谢。”

    唐璨付钱下车，把背包从座位上拽下来，关上了车门。

    雨丝打湿了她的眼镜，镜片上蒙上了一层水雾。她把雪帽往下拉了拉，快步走上人行道。

 第61章 Chapter.60

    反正还有三天时间，唐璨也不紧不慢，先搜了搜平城市内的景点、餐厅，然后沿着导航上的路线，坐地铁去了趟平城博物馆，慢悠悠地逛了一个下午，直到广播通知闭馆才离开，然后打车去了步行街。

    现在不是节假日，步行街上人不多，飘洒的细雪不知什么时候停了，唐璨把口罩戴上，沿着街道缓步慢行。

    步行街上最不缺的就是小吃，她也很有闲心，目光一一掠过那些冒着烟火气息的小商铺，偶尔停下来吃一顿，再悠闲地继续逛。

    有商店在做活动，广播里反复播放大甩卖的广告词，导购站在门口揽客，招呼过往的每一个行人。她进去转了一圈，觉得有点无趣，又从导购的热情推荐下溜走了。

    就这么一直逛到了晚上七点，她接到了陈莳萝的电话。

    “你今天这么闲？”唐璨戴上耳机，用耳麦跟她说话，“都给我打两次电话了。”

    “一点都不闲，”陈莳萝说，“我现在还没忙完呢，这不是关心你吗？”

    她问：“你去孤儿院了吗？”

    “不着急，”唐璨回答，“明天再去。”

    追寻了十年的结局就在眼前，她却突然平心静气，一点也没有那种一查到底的激情，只想让那一天来得慢一点，越慢越好。

    如果那是一个她不想看见的结局呢？

    陈莳萝显然还很忙，只说了几句话，就被人叫回去工作了。唐璨挂断电话，也没摘下耳机，顺势把口袋里的手机拿出来，打开直播平台，找到平时常看的主播，点了“仅听声音”的选项，然后把手机锁屏，重新放回衣袋里，继续往前走。

    步行街走到尽头，她看见马路对面有家挺大的商场，灯火通明，广告招牌亮得刺眼。反正时间还早，她过了马路，又进商场里面去闲逛。

    商场很大，应该是这一带的购物中心了，即使是工作日人也不少，暖气开得也足，一扇旋转玻璃门挡住了所有的寒意，好像一走进商场，就能把那个冰冷而黑暗的世界抛在身后一样。

    一楼是卖化妆品和珠宝的，还兼有几家饮品店。唐璨在一楼逛了逛，正准备乘扶梯上二楼时，突然瞥到旁边有一个卫生间的指示牌。

    指示牌旁边还有字，她不由得多看了一眼，突然愣了一下。

    那个指示牌从天花板上悬垂下来，箭头指向左侧的走廊，上面写的是“卫生间/更衣室”。

    有那么一瞬间，脑海中的思绪翻卷起来。记忆中沉淀的画面被重新搅上了水面，探出招引的手，牵引着她一步步走向岸边。

    更衣室……商场里面会有更衣室吗？

    好像很少有商场会有对外开放的更衣室，但既然这里写了，就代表它是存在的。

    唐璨离开扶梯口，到更衣室里转了一圈。

    里面有人，布置跟游泳池的更衣室差不多，面积也不大，只容纳了一面柜子和一张长凳。

    其实就是间普通的更衣室而已，女更衣室的对面是男更衣室，她在两间更衣室中间站了一会，若有所思地看了一眼门上的标牌，然后若无其事地走出去，回到原来的路线，乘扶梯上二楼。

    二楼楼梯口就有家甜品店，她进去点了份热饮，坐在靠墙的角落里，拿小勺子慢慢搅动杯里的泡沫。

    在连城，赖真出事的那条街上，街道尽头的商场和黄姐回忆中那个“绕了远路”的送花员一直困扰着她，她始终想不明白，为什么那个人要突兀地绕一条远路，这样不是会引人注目吗？

    直到看见这家商场里的更衣室，醍醐灌顶一般，她突然间解开了这个谜题。

    ======

    陈莳萝一直忙到晚上十一点才下班，照例和守在外面接她的粉丝道别，上了车之后才得了空闲，拿出手机给唐璨发消息。

    唐璨没有回复，应该是在忙别的事情，她靠在椅背上，估算着到酒店还有一段时间，于是说了声：“我睡会，累死了。”

    然后也不管秦业作何反应，闭上眼睛假寐。

    其实根本就没睡着，虽然很疲惫，但脑海中依旧活跃，思绪前所未有地清晰，这段时间以来发生的一切如放电影般从眼前一一掠过，先是唐璨那张漂亮但冷淡的面孔，温和却隐隐深邃的眼神，然后是方玉虹，皱着眉头看她，很责备的样子。

    紧接着是赖真，软软瘫倒在门上，身下有一大滩血，衣领边别着一朵玫瑰花。

    然后又很突兀地跳转到另一个场景，她坐在车上，路灯的光从车窗外照进来，从她手中流转过去，她缓缓拿起一张卡片，上面写了一句诙谐的问候：“亲爱的陈小姐，别来无恙？”

    她脸色煞白，下意识地抬头寻找帮助，车身却猛地停下来，驾驶座上竟然坐着那个曾经出现在她梦里的乌鸦先生。他微微欠身，伸出戴着手套的右手，关切地问她：“小姐，需要帮忙吗？”

    陈莳萝猝然惊醒过来，秦业听见了动静，责备地看了她一眼：“都跟你说了先别睡，妆都没卸呢。”

    “我刚刚睡着了吗？”陈莳萝茫然地说，“我都不知道。”

    也对，这一定是个梦，现实的回忆里怎么会有那个乌鸦先生？

    而且赖真明明是被掐死的，她绝对不会记错，如果刚才那不是梦，赖真又死去的场景怎么会出现血？

    她坐直了，长长地叹了口气，把垂落在肩上的长发往后拢了拢。

    “我也不知道怎么就睡着了，可能太累了吧。”

    ======

    陈莳萝回到酒店，给方玉虹拨了个电话。

    “萝萝？”方玉虹有点惊讶，“什么事？”

    如果不是有什么要紧的事情，陈莳萝是绝对不会主动给她打电话的。通电话联络感情，不是她们母女俩的日常，上次电话里吵架之后，也就发过一次短信，其他时间都是老死不相往来的状态。

    “我问你一件事，”陈莳萝不想和她多说，干脆省略了不必要的寒暄，直奔主题，“我知道你不想说，但是这件事很重要，我一定要知道。”

    方玉虹沉默了一会，才说：“好，你问吧。”

    “我姑姑，叫陈娅如是吧？”陈莳萝冷静地抛出了这个近乎禁忌地话题，“我从来没见过她，听说她已经跟家里断绝关系很久了，可是我爸留了一张她的照片，好像生前还在想念她，一点都不像是厌恶至极，这是为什么？”

    “你为什么偏偏就对她感兴趣呢？”方玉虹很无奈，“你从来都不关注那张照片，这是谁告诉你的？”

    “她也不就是个普通人吗？”陈莳萝差点气笑了，“还是她曾经做过什么大事，提都不能提的那种？”

    方玉虹终于妥协了：“……其实没什么，就是这件事不怎么光彩而已。”

    她缓缓叹了口气：“我刚和你爸恋爱的时候，见过她几次，很漂亮的姑娘，笑起来特别甜，人也很好。听你爸说，她就是性格有点偏执，情绪很容易激动，不过只要不和她吵架，她也是很好相处的。”

    “后来，她爱上了一个男人，然后就是那种电视剧里常见的戏码了，你应该也看过的。家里人不同意她和那个人在一起，她不听，怀着孩子跟那个男人私奔了，再也没回来过，也没传来过什么消息。你爷爷奶奶都很生气，说要和她断绝关系，就算她死了也不想接她的尸骨回来。就是你爸还一直念着她，逢年过节的，都会想起她，还把跟她的合影装了相框，摆在书房里。”

    那边传来陶瓷碰撞的声音，方玉虹应该是喝了口水：“这些事在你看来，可能是没什么，但你爷爷奶奶毕竟是老派人了，这对他们来说，是很丢脸面的事情。”

    “……我知道了，”陈莳萝说了句，“挂了，晚安。”

    她挂断电话，站在原地没动，任由手机发热的温度炙烤着掌心。就这么怔怔地坐了一会，她才后知后觉地缓过神来，编辑了一条很长的消息，给唐璨发了过去。

    这是她第一次听见这个姑姑的故事，不是什么跌宕起伏的剧情，也没有什么禁忌的隐情。

    她没见过这个姑姑，当然也对她没什么感情，纯粹是觉得，这戏剧一般的情节发生在自己身边，震惊之余，还是有些唏嘘。

    唐璨一直没回复，陈莳萝想给她打个电话，又怕时间太晚，她已经睡了。百般纠结之下，她终于叹了口气，把手机放到床头充电，换了睡衣去洗漱。

    再回到床边的时候，屏幕上的提示灯闪了起来。陈莳萝如获至宝，飞快地打开锁屏，登陆微信，看见了唐璨发来的一条消息。

    【唐唐】：原来是这样，我知道了。

    很简短的一句话，没有任何附加的内容。陈莳萝反复看了好几遍，输入框里不断地打上字，又不断地被她删除，到最后，她只发出去了简简单单的两个字。

    【大小姐】：好，晚安。

    她关了灯，靠在床头的靠枕上，盯着手机屏幕上唐璨的那句话，在心底翻来覆去地默念。

    虽然只有一句话，算上标点符号也就只有十一个字，但却莫名地能让她安心。

    “为什么啊？”陈莳萝盯着亮得刺眼的屏幕，喃喃，“是因为我喜欢她吗？”

    她叹了口气，把被子扯过来，遮住眼睛。

    作者有话要说：　　不准备写太长，快完结了。

 第62章 Chapter.61

    翌日早晨，唐璨在酒店吃了早餐，按着导航的指引，转了两次地铁，终于到了孤儿院附近的地铁口。

    她不着急，所以也不急着去打车，就跟着上班的人流一起挤地铁。她把包背在身前，抓着摇晃的吊环，靠在车厢的角落里，目光掠过挤簇的人群。

    那些人里有男有女，有老有少。她斜对面的中年女人把小孩子抱在腿上，左边的年轻男女应该是对情侣，男生一直搂着女生的肩，女生拿着手机，指着屏幕对男朋友絮絮叨叨地说着什么，屏幕上有一张照片，是她昨天去过的平城博物馆。正对面的男人西装革履，右耳却挂着耳机，应该是在跟人通话，眉头紧皱，很不耐烦的样子。

    下一站到了，广播通知乘客下车，那些或站或坐的人都活动起来，或是摘下耳机，或是拉紧背包。玻璃车门外，又有另外一群乘客挤在那里，着急忙慌地等着车门打开。

    唐璨低下头，微微笑了笑。

    这些人，刻画着这人世间最真实的模样，众生百态，有人为了生计奔波，有人轻松地计划着下一站该去什么地方游玩，这些人很快就会离开，换下一波人上场，他们又各有各的目的、各有各的想法，不管是在哪一站上车，在哪一站下车，都在奔向属于自己的、不同的生活。

    但这些都不属于她。

    她的生活很早以前就脱轨了，从十年前的那个冬夜开始。

    广播又响了起来，这一次换她到站了。

    唐璨抓着吊环站直了，把背包取下来背到身后，跟着拥挤的人流一起，走出了地铁车厢。

    ======

    孤儿院不大，像个十几年前的单位宿舍，一个院子里只有几幢低矮的楼，一棵参天的榕树下，一群孩子聚在一起玩闹。

    一看见榕树，唐璨心里就没来由地跳了一下，想起了晋城一中的那片小树林——英语老师的女儿死在那里，那几个叛逆的男生在围墙背后失踪，虽然凶手已经抓到了，但总有些谜题始终没法解开。

    她深吸了口气，摘下口罩，走进了孤儿院里。

    有个年轻女人站在树下，看着那群孩子玩游戏。天气很冷，但女人只穿了件针织毛衣，双手环抱，目光和蔼又温柔。

    唐璨走过去，跟她打了声招呼：“你好。”

    “你好，”女人这才发现她，有点惊讶，“有什么事吗？”

    “是这样的，”唐璨礼貌又温和地笑了笑，早就编好的谎话张口就来，“你认识林澄吗？我是她大学老师的助教，平时和她关系挺好的，之前听她提过，她以前是在这长大的。刚好这次出差过来，就想来看一看。”

    “你说小澄啊？”女人笑了，对她的态度瞬间亲和了几分，“她从小就待在这，因为一直没被领养，所以都是孤儿院资助她的学业，她也挺争气的，考上了连城的大学。”

    她顿了顿，又有些惋惜：“可惜，她也不知道得罪了什么人，竟然被人给害了。院长知道这件事以后，当场就晕过去了，还住院了，人年纪大了，真是经不起情绪波动。可惜院长出门办事了，不然我一定叫他来见你。来都来了，我带你到里面转转吧。”

    唐璨微笑着应了，她转身叫住一个正在到处跑的小男孩，弯下腰叮嘱他：“你带着弟弟妹妹们玩一会，老师带这个姐姐去里面坐一会。”

    见男孩点头，她满意地拍拍他的肩膀：“好了，去玩吧。”

    男孩跑回那群孩子中间去了，女人带着唐璨往其中一幢楼里走，一边自我介绍：“我姓王，是这里的老师。我大学学的学前教育，上学的时候就一直在这边做志愿者，毕业了以后，干脆就到这里当老师了。”

    唐璨简短地回应她：“我姓唐，跟林澄一样，以前学的英语专业。”

    “好，唐小姐，”王老师推开一扇玻璃门，把她带进屋内，“其他地方是生活起居的区域，我就带你到公共地方看看吧，这边也有小澄以前的照片。”

    她走到一面挂满相片的墙前，指着上面的一张合影，示意唐璨去看：“那上面就是了。听院长说，她是七岁就到孤儿院来了，因为爸妈出了车祸，家里没有其他亲戚，所以就被送到了这里。”

    唐璨抬起头，顺着她指的方向看去。

    那是张有点褪色的合影，装在相框里，看得出来是很早以前的照片，照片上的人衣着都有些过时。她仔细地辨认了一下那些人，大概有十几个孩子和一个中年男人。孩子们都很喜欢那个男人，全都簇拥在他身边，看起来就是王老师说的“院长”。

    她点点头，不动声色地看向其他的照片。

    剩下的照片都是些单人照或者几个人的合影，有些是大人，也有些是小孩或者少年。除了那张合影，只有一张照片上有林澄。

    其实她没从那张合影上认出林澄，毕竟她们没见过几次，照片上的人年纪又小，五官和现在有些差异。但另一张照片就不同了，照片上的林澄大概已经长到了属于青少年的年纪，和现在有些相似了。

    照片是张双人的合影，林澄和一个看起来比她大几岁的少年站在一起，就在孤儿院里的那棵树下。

    她仔细留意了一下，发现这两个人虽然都在笑，但却只是规规矩矩地站在一起，没什么其他的动作。不像别的合照上，那些人或是挽着手，或是摆出默契的造型，一看就是关系非常好的样子。

    唐璨装作很感兴趣，指着那张合影问：“旁边那个是她朋友吗？倒没听她提过。”

    “小澄以前没什么朋友的，就跟他关系比较好。”王老师在旁边说，“后来，这个孩子上大学了，就没再回来，小澄也就不怎么跟别人交流了。说实话，她在大学里能交到新朋友，我还真是挺意外的。”

    孤僻、内向，心思深沉，这很符合她接触到的林澄。

    她说：“这个男孩看起来，比她要大一点啊。”

    “对，”王老师说，“我其实都没怎么见过他，在我来之前，他就去上大学了。不过听院长说，他跟其他孩子都不太一样，十四五岁的时候才来孤儿院的，是被警察送来的，说是在路上碰见的流浪儿，找不到家人，只能送到这里来了。”

    她叹了口气：“这些孩子，其实身世都挺苦的。我们本来以为，小澄上了大学，就能过点好日子，多认识几个人，谁知道她……”

    唐璨也面露哀伤，正要说什么，刚才的男孩突然跑了过来，拉住王老师的衣角：“老师，那个人又来了，在外面转了转去的。”

    “你把他们都叫回来，别让他们出去。”王老师匆匆嘱咐了一句，快步往外走。

    唐璨不明所以，跟在她身后出了门，只见那群榕树下玩闹的孩子聚在一起，对着门外指指点点。门外有个人在转来转去，看起来是个流浪汉，衣衫都很破旧，低着头，拖着步子在门口晃悠。

    王老师把大门给关上了，回头对唐璨解释：“这个人是这一带的流浪汉，最近老是在这边转悠，我们都怕他跑进来拐走孩子。前几年，就出过类似的事情，有人冲进来把两个孩子给抱走了，我们都没来得及拦，还好警察给找回来了。”

    她拿手抚了抚心口，似乎还惊魂未定：“当时真是太危险了，还好没出什么事。”

    说完了，发现唐璨好像在出神，于是奇怪地喊了声：“唐小姐？”

    “你刚才说什么？”唐璨突然看向她，神情有几分急迫，温和的眼神变得幽深难测。

    “我说……拐卖孩子啊？”

    “我还有点急事，就先不打扰了。”唐璨突兀地向她道别，快步走过去推开门，背着双肩包的身影很快消失在街角。

    “奇怪了，这唐小姐看起来不像是着急忙慌的人啊，怎么会突然有急事呢？”王老师嘀咕着，摇了摇头，“不过，小澄能交到这么有情义的朋友，还真是难得啊，可惜她……”

    她猝然止住了话题，转身换上笑脸，向那群孩子走去。

    ======

    寒风呼啸，唐璨沿着街道一路走出去，也不知道走了多久，终于在一个路口停了下来。

    她也不知道自己走到了哪里，抬头一看，发现对面有个公园，于是又跟着人流过了马路，走进公园里。

    公园不大，入口处就有个人工湖，结了一层薄薄的冰。湖上有个亭子，大概是因为天气太冷，又是工作日，所以没人在里面游玩。她迎着风走过去，在亭子里坐下了。

    冷风从四面八方席卷而来，她戴上口罩和雪帽，盯着结冰的湖面出神。

    拐卖小孩子。

    王老师是说者无意，但是她听者有心。这几个字就像一根刺，直直地戳进最她脑海最深处，把她原本已经接近遗忘、而且很久没有留意的回忆给翻了出来。

    最可怕的是，她发现这段回忆，是她记忆中唯一能和“与人结仇”连上关系的。

    作者有话要说：　　每次到快完结的时候，我都会异常勤奋

 第63章 Chapter.62

    唐璨给丁桥打了个电话。

    “不好意思，再麻烦你一件事，钱你照收，按标准来就可以。”

    丁桥跟她已经很熟了，也就不像对待普通客户那样官方：“没事的唐小姐，你说吧，我先把事情办成了，再谈价钱也可以。”

    这一行很看重酬劳，他的很多同行都不管人情，就算是亲戚朋友也明码标价，先议价后行事，还有人要求交定金，但他不一样，他觉得只要是熟人，钱的事情都可以容后再议。

    唐璨也不多说，很快直奔主题：“陈世军你听说过吧？就是连城的那个企业家，他的独生女叫陈莳萝。陈世军有一个妹妹叫陈娅如，我知道她因为一个男人的事情跟家里闹翻了，而且她应该有一个孩子，我不清楚那是男孩还是女孩，这个孩子有可能病了，也有可能死了，我想知道她和她的孩子现在怎么样了。”

    “这事简单，”经历过找一条项链找了十年以后，丁桥觉得自己的业务水平又升到了某个高度，“我去给你问问，你等一下。”

    唐璨挂了电话，坐在寒风肆虐的亭子里，低头打开了手机相册。

    她的相册里有很多陈莳萝的照片，大多数都是她参加活动或者接机送机的饭拍图，也有她自己发的宣传照。其中有三四张，拍摄技巧和角度选择远远不如那些饭拍，那是上次在录音棚，她拿手机给陈莳萝拍的。

    唐璨低头看了很久，一张张翻阅那些照片，目光深深浅浅，描摹着对方的轮廓。

    最后，她点了全选，然后按下了删除键。

    系统弹出提示框，询问她“是否删除所选照片”。她顺带着把下面的“同时从云图库和所有设备的同步相册中删除”给勾上了，随后点击了红色的“删除”。

    进度条一点点往前推移，一千二百七十七张照片被缓缓清空，随着进度条上不断跳跃的百分比，从手机相册中彻底消失，再也无处可寻。

    就在此时，丁桥的电话回了过来。

    “唐小姐，是这样的。我去查了一圈，陈娅如是有一个女儿的，小姑娘挺可怜，四岁上幼儿园的时候，早上坐校车去，结果在车上睡着了，老师也不知道怎么回事，没叫醒她就下车了。结果她醒了以后，司机已经把车停进车库里了，车窗车门都打不开，又没人能求助，她就在里面活生生地给闷死了。”

    丁桥叹了口气，痛心又惋惜：“之后呢，因为这个老师是校长的亲戚，这又是私立的学校，所以幼儿园把这件事给压了下去，给了她母亲，也就是陈娅如一点赔偿，就算把这件事私了了。”

    唐璨觉得奇怪，追问道：“那陈娅如呢？她女儿死得这么惨，这件事就这么算了？”

    “也不知道她怎么想的，反正拿了钱，就再没闹过了。”丁桥也很不解，“确实是奇怪，要是换成我，我女儿出了这种事，那不管怎么样，都必须得讨回公道啊。”

    “……我知道了，”唐璨缓缓道，“你把这次的酬金算一下，我一会给你转过去。”

    她挂了电话，手机屏幕又回到相册的界面上。那个命名为“大小姐”的相册已经彻底被清空，入眼只有一片白色背景，一张照片都没有留下。

    她放下手机，走到亭台边缘，放眼四望。

    寒风在身侧呼啸哀嚎，冬天的湖水结了冰，岸边倒下一棵枯树，枝干上被细雪压了一层，绵软无力，将折未折。再往上看，灰暗苍白的天空沉沉压顶，细弱的阳光连一层云都穿不破。

    风实在是太大了，即使带了眼镜，还是吹得她眼睛干涩不已。唐璨把眼镜摘下来，抬手想擦一下眼尾，触手之处，忽然摸到了一点潮湿的暖意。

    她后知后觉地松开手，直到那一点潮湿变成一道泪迹，顺着脸颊滑下来，沾湿了口罩的边沿，她才发现那是因为自己哭了。

    她已经太久没有流过眼泪了，即使想起爸妈或者哥哥，心里也只会漏风一般突然空一下——她原本以为自己已经克制了所有的情绪波动，无论遇到什么都能保持一贯的冷静和淡漠。

    可是人到底是人，都有七情六欲，又怎么能真正做到心如死灰呢？

    ======

    唐璨在平城玩够了三天，按最开始的计划，乘飞机回了连城。

    陈莳萝也回来了，因为冬天户外拍宣传照，穿得太单薄，直接冻感冒了。反正后面几天也没有其他活动了，她干脆回家去养病，免得又像以前一样，带着病到处奔波，然后一病一个月。

    唐璨打电话给她，告诉她平城这一趟没什么收获，她有点失落：“这样啊，我还以为从林澄身上，能找到点线索呢。”

    她看不见唐璨的表情，也不知道唐璨是在骗她，又很快振奋起来，还安慰唐璨：“没事，还有机会，我们再查下一个人。”

    “好，”唐璨轻声答应，问她，“你感冒怎么样了？严重吗？”

    “去了趟医院，还好。”陈莳萝拖着浓重的鼻音回答她。

    “没事就好，我先挂了。”

    唐璨正要挂断电话，陈莳萝突然叫住了她：“我一个人在家，你来看看我吗？”

    唐璨本想拒绝，又听出她话里有几分期待，于是笑了笑，说：“好。”

    她晚上六点到了陈莳萝家，给她带了份皮蛋瘦肉粥。陈莳萝裹着毯子吃完了，又吃了药，然后上二楼卧室躺着了。

    唐璨坐在她旁边玩手机，陈莳萝盯着她看了一会，闷闷地说：“你能不能给我讲个故事？”

    “你在演电视剧吗？”唐璨失笑，“我是不是得去找本童话书来给你念一念？”

    “我这不是无聊吗，”陈莳萝拿被子掩了半张脸，只露出一双眼睛，盯着她看，“有没有什么事可以给我讲讲？有趣的也行。”

    她怕唐璨拒绝，于是积极地给她出主意：“哎，你以前有没有被人递过情书？”

    唐璨有心逗她，于是把陈年往事翻出来回忆:“有啊，我高一的时候，有人往我桌上扔了封信，就一句话，约我晚上放学以后到天台见面，说有话要跟我说。”

    她顿了顿，解释:“那时候高一刚开学不久，看见这种情书谁不激动啊？所以我就真去了，然后……然后等在那的是隔壁班一个男生，其实我根本就没见过他几次。”

    听这语气，看来后面的情节不太简单。

    陈莳萝仰着头问她:“然后呢？”

    “然后，他看见我，脸都绿了，说他明明是把信扔我们班长桌上的。”唐璨微笑道，“但是很不巧，那天我们刚换了座位，我换到我班长原来的位置上，她换走了。”

    “这还没完呢，他发现他情书送错地方了，千方百计地求我给他放到我们班长桌上，我就把他情书交给他们班主任了，然后班长跟高年级的学长好上了，根本没搭理过他。后来在走廊上碰见他，他说我断了他的情路。我真是不明白了，说得像我把情书给班长了，人家就看得上他一样……”

    “我当时实话实说，说班长看不上他，他气得要找人来打我一顿。结果那天晚上放学，我翻墙跟我哥去网吧，在学校围墙外面跟他遇上了，他看我的眼神跟看鬼一样，然后就再也没来找过我。”

    陈莳萝把脸埋在被子里，笑得缩成一团:“我的妈啊，你这也太搞笑了吧……”

    唐璨说她:“有这么好笑吗？”

    陈莳萝点头，过了两秒钟，又拼命摇头：“还好，不好笑。”

    笑完了，突然又觉得有点难过：她发现唐璨其实是挺依赖她哥哥的，每次提前死去的亲人，说到最多的也就是她哥哥。大概从小到大都有人宠着护着，十几年来习惯了，即使她迫使自己适应了一个人的生活，过去的影子也依附在身侧，很难完全消失了。

    过去了这么久，唐璨还会想念她死去的亲人吗？

    她回过神来，发觉唐璨微微偏头，正居高临下地看着她，眼神沉静而深邃，神情分外温和。

    她觉得有点奇怪：“你看着我做什么？”

    唐璨没有收回目光，只是温柔地笑了笑，揶揄她：“不能看吗？人也就只能活这么百十年，看一眼少一眼呢。”

    陈莳萝觉得有点奇怪。她坐起来，说：“让我抱一下可以吗？”

    唐璨不明所以，还是依言往前倾了一下，陈莳萝恰好倾身过来，整个人倾身伏到她怀里，下颌抵在她肩上，双手环绕过来，把她紧紧搂住了。

    唐璨莫名其妙，还是伸手把她兜住了，在她背上温柔地拍了拍。

    陈莳萝双手上移，环住她的脖颈，和她对视:“唐唐，你有秘密，不肯说的秘密。”

    唐璨说:“每个人都有秘密。”

    陈莳萝摇头:“可是你不愿意告诉我——你什么时候才能告诉我？”

    唐璨直视她的双眼，轻声说:“如果我有些事不能告诉你，那就代表它和你无关——这是属于我的秘密。”

    作者有话要说：　　离完结大概还有……两三章？

    我这次绝对不会再有这么多废话了。

 第64章 Chapter.63

    这是属于我的秘密。

    这句话乍听起来很有道理，但细想下去，又更像是某种搪塞和敷衍。

    陈莳萝不说话了，她松开手，斜斜靠在枕头上。

    唐璨低头回了几条消息，又看向她：“怎么就生病了？你助理呢？”

    “赖真死了以后，不就没招新的吗？”陈莳萝垂下眼帘，“秦业本职是化妆师，对助理工作又不熟悉，很多事情都帮不上忙。”

    她突然又想到了什么，抓住唐璨的手：“要不我请你吧？你来当我助理，给你两倍工资。”

    “你还真是想一出是一出，”唐璨无奈地揶揄她，“你请得起我吗？”

    “我又不是没钱，怎么可能请不起？”

    看她这洋洋得意的样子，眼角眉梢都在雀跃，眼睛亮晶晶的，像装了漫天的星星。

    “等你病好了再说吧，”唐璨移开目光，“躺着吧，我玩会游戏。”

    她转身去拿自己带过来的电脑，陈莳萝连忙说：“我也要玩。”

    唐璨看她的眼神立刻充满了怀疑和嫌弃。

    “……有什么问题吗？”陈莳萝试图据理力争，“我玩游戏也很厉害的。”

    “你确定吗？”唐璨一边开电脑一边说，“我记得你以前，去参加活动，跟主播连麦直播，人家差点被你气死，当时我们都觉得，要不是你是活动嘉宾，他可能就要骂人了。”

    “那都是以前了！”陈莳萝不满地说，“都过去多久了。”

    唐璨把手机递给她：“那你拿我手机玩，我用电脑。”

    她给陈莳萝登陆了一个自己的小号，没敢开排位，只敢带她玩几局匹配。

    事实证明，她的决定是非常正确的。

    一局玩到一半，唐璨瞄了一眼她的屏幕，当场就炸了:“你别送人头啊我的大小姐，那边有地下室你别往那边跑。”

    “啊？”陈莳萝茫然地滑动屏幕，人物停在原地，不知所措，“那该往哪跑啊？”

    “你过来玩我的，”唐璨侧身把电脑让给她，“WASD知道吧，校准按空格键。”

    她夺过陈莳萝的手机，操纵人物往安全的地方跑，一边说:“虽然这是匹配，但你还是用心点，不然队友要说你坑人了。”

    比起陈莳萝的慌乱，唐璨显然游刃有余，一边玩一边说她:“我说你打游戏不行你还不承认，你看看，是不是这样？”

    “……我玩别的游戏很六。”陈莳萝小声辩解，又问她，“你怎么这么厉害？”

    “我跟我哥的娱乐活动就是打游戏，什么游戏都玩。从小玩到大，什么都会了。”唐璨一边说着，一边叮嘱她，“进度条到最后一点点就不用继续了，先放着，我让你开你再开。”

    她瞥了一眼电脑上的屏幕：“哎，快按校准！”

    “啊？”陈莳萝又一次茫然地看向屏幕，指尖慌忙探向空格键，但是已经来不及了，指针划过了校准区域，完美地炸了。

    只听铛铛两声，唐璨屏幕上的角色应声倒地。

    “……还好这不是排位，不然我真要谢谢你了。”唐璨无力地松开手，“我要举报你，演员行为。”

    陈莳萝小声说：“我没有。”

    唐璨把手机上的游戏关掉，示意她：“赶紧睡一会吧，感冒还没好呢，玩一局够了。”

    ======

    过了一周，陈莳萝病好了，又接了新的工作。先去剧组试镜，然后录制一个访谈类节目。这个访谈节目很有名气，每一期都有不少观众在追，据兰雅说，是她好不容易争取到的机会，让陈莳萝务必要好好把握。

    她都已经这么说了，陈莳萝也不好拒绝，只能接下了这个节目。秦业家里有远房亲戚来，临时请了几天假回家，陈莳萝就请了唐璨来当助理，陪她工作几天，顺便把秦业的空缺顶掉。

    唐璨从没接触过这类工作，比起秦业来，业务能力显然更差，但陈莳萝的目的在于唐璨本人，对于她的工作能力一点都不在乎。

    节目的录制时间在晚上，陈莳萝下午就到了。简单的彩排之后，她被安排到化妆间做造型。唐璨搬了个椅子坐在她旁边，看着节目组的化妆师给她化妆、梳理发型。

    化妆师给她卷了卷头发，两边挽起来绑住，剩下的头发散放下来，一些垂过肩头，另一些散在背后。

    然后问她：“这样可以吗？”

    “可以，”陈莳萝点点头，“辛苦了。”

    化妆师走了以后，她起身对着镜子转了一圈，看身上的连衣裙摆开荡漾的弧度，又凑到镜子跟前，在灯光下欣赏眼角的亮片。

    末了还问唐璨：“好看吗？”

    “好看，”唐璨不以为然，“你是小学生吗？还这样照镜子的。”

    陈莳萝为自己辩解：“这叫追求完美。”

    唐璨失笑。

    等了半个多小时，有人来通知陈莳萝准备上台。她显然有点紧张，对着镜子理了理头发，又凑过去观察妆容，确定没有什么问题，才放心地准备离开化妆间。

    “等等，”唐璨叫住她，“你过来一点。”

    “干什么？”陈莳萝莫名其妙，还是依言往前走了几步。

    唐璨站在原地，先是微笑着看了她一眼，然后突然上前，轻轻地拥抱了她，微微侧了一下头，在她颊侧留下一个浅淡的亲吻。

    “别紧张，”她轻声说，“加油。”

    陈莳萝不敢置信，捂着脸颊盯着她看了好一会，直到唐璨拍了拍她的手背，她才蓦然回过神来，倒退几步，飞快地推开门走了。

    陈莳萝走了以后，唐璨在化妆间里坐了一会，直到舞台上节目录制正式开始，所有工作人员都过去盯着，化妆间外没人了，她才站起来。

    她本来想找纸笔，但化妆间里没有，只好抽了张纸巾，拧开一管口红，在纸上写了一行字，把它压在陈莳萝的手包底下。

    做完这件事，她拿起自己的包，推门离开了化妆间，往电视台大楼外走去。

    她出门的时候，一个挂着工作证的女生正好从外面进来，两人打了个照面，唐璨礼貌地朝她点了点头。

    “呃……唐小姐？”工作人员迟疑了一下，还是叫住了她，“陈小姐不是还在录节目吗？你这是要去哪？”

    “我家里出了点急事，我爸住院了，我得过去看看。”唐璨温和地说，“到时候她录完节目了，麻烦你帮我跟她说一声吧。”

    “行，”工作人员将信将疑地应了，大概从来没见过这样擅离职守的助理，“住院了那确实是大事，你赶快去吧。”

    唐璨朝她笑了笑，转身拉开了玻璃门。

    听到她走下台阶时清脆的足音，工作人员才后知后觉地发现她竟然穿了双高跟鞋：这也是很奇怪的地方，毕竟助理的工作就是要跟随自家艺人到处跑，非常辛苦，除非是特殊场合，不然没人会穿高跟鞋的。

    陈莳萝带来的这个助理，真是一点都不专业。

    不过专不专业也是人家的事，不是她能擅自点评的。工作人员暗自摇头，往演播室里走去。

    ======

    晚上九点，节目录制结束。陈莳萝刚走下舞台，就被一个年轻的工作人员拦住了。

    “陈小姐，”工作人员说，“你助理刚刚提前走了，让我跟你说一声，说是家里有事，好像是她爸爸住院了。”

    “……什么？”陈莳萝皱起眉，“她家里有事？”

    “她是这么跟我说的，”工作人员看她脸色不对，心里暗叫不好，“要不你打电话问问她？”

    陈莳萝向她道谢，快步去了化妆间。工作人员暗自摇头，心想：这做助理的果然是不合格，这下估计要被炒了吧。

    化妆间里空无一人，只有梳妆台上的瓶瓶罐罐和她的手包还摆在原地。陈莳萝走过去，发现自己的包底下压着一张纸巾，于是将它抽出来，拿到眼前细看。

    上面用口红写了一句话，字迹有些潦草，口红的痕迹晕染出来，还糊到边沿处。

    “有些事要去做，勿念。”

    陈莳萝看着那张纸巾，脸色发白。

    她终于明白唐璨那个突如其来的亲吻是什么意思了。

    那并不是鼓励，也不是安慰或者某种爱意的表达，而是她留给自己的、最后的道别。

    她又气又急，扶着梳妆台缓缓坐下来，拿出手机给唐璨打电话。

    还好，唐璨没关机，但一直没人接听。她不死心，打了一遍没人接，又打了第二遍。

    重复到第三遍的时候，电话终于接通了，她也不管对面的人说了什么，只急切道：“唐唐，你在哪？”

    “这不重要，”唐璨冷静地说，“你也不用管我，有些事，必须是由我去完成的。”

    “可是你为什么不能等我一起呢？”陈莳萝声调骤然拔高，急得恨不能探身过去把她拉回来，“你是不是查到了什么事？”

    “这些都不重要，你还不明白吗？”风声穿过耳畔，唐璨温和而哀伤地笑了笑，“陈莳萝，你知道我为什么会喜欢你吗？”

    “十年了，你是除了我死去的家人以外，对我来说最重要的人。在那个位置上的人只能是你，不可能再分给别人。那是因为我觉得你是最特别的，因为我们明明有相似的经历，可我却不能像你一样，抛开其他的痛苦和黑暗，重新去感受这个世界的温暖。人总是会对自己得不到的东西格外奢望，就像那个死在冰天雪地里的小女孩，会划尽最后一根火柴一样。”

    她低低笑了，目光向远方投去，沿着逐次排开的路灯，沿着车水马龙的街道，沿着城市里绚烂的万家灯火，越过远处那座横跨海面两岸的大桥，越过城市对岸连绵的群山，没入未知的、深邃的黑暗夜空。

    “如果我还能活着回来，那我会永远记住今天的月光——很美。”

    作者有话要说：　　做一个写完就发的勤奋孩子。

 第65章 Chapter.64

    今天的月光确实很美，在寒风中、细雪里，分作浅淡而苍白的几束投影，照映在大楼外的空地上，偶尔有人匆匆走过，像凌空趟着一地的白雪，无迹无痕。

    但陈莳萝看不见，也无心去欣赏。如此寒冷的天气里，她急得额角都冒了汗，抓着手机的手紧紧地扣住，就怕唐璨一言不合把电话挂了，然后关机拔卡，再也没有办法联系上。

    “唐唐，你听我说，你别冲动行不行？这样太危险了！”

    相对于她的急迫，唐璨悠闲从容的态度显得很不真实。她并不急着挂断电话，因为时间并不紧迫，但头顶利刃高悬，前方深渊万丈，背后荆棘丛生，无处可退，她如果不多说几句，以后可能就没有机会了。

    唐璨不理会她的急切：“我以前看推理小说，最后会有一个揭露凶手的环节，侦探把所有人召集起来，开一个简短的会，还原故事的全貌，列举出他曾经怀疑过哪些人。那些人总会心急如焚，想证明自己不是凶手。但这其中，必然有一个人是真正的凶手。他也许会对侦探的指控不屑一顾，也许会暴跳如雷，也许会坦然认命——我很喜欢那个环节，可惜事情发展到我身上，我却没有这个机会去向更多人还原它。”

    陈莳萝试图劝说她：“你回来，我们一起去好不好？”

    “哄小孩子的那一套对我没用，”唐璨冷静地回绝了她，“这件事和你无关，我只想一个人去解决它。我说过会给它一个结局，那我就一定会做到，你本来就不应该参与到这件事当中来。”

    她笑了笑，说：“行了，就说这么多，有缘再见。”

    电话“嘟”地一声挂了，陈莳萝不死心地回拨过去，但对方已经关机了。

    她坐倒在椅子上，双手缓缓捂住了脸。

    唐璨比她印象中、甚至比她想象中都要勇敢。她拥有坚定而决绝的意念，即使跋涉千山万水也不会停歇，她也拥有足够冷静的心态，强大到可以独自面对风暴。

    最重要的是，她能够一往无前，执着十余年都不曾放弃，即使玉石俱焚，也要铁骨铮铮，永远不会软下双膝。

    她不知道，那个在哥哥的保护下长大的、有点叛逆的女孩，是怎么会长成现在这个模样的。

    即使她们的交集早在十年前就已经开始，但那十年时间，是她永远不可能看清楚的。

    过了一会，陈莳萝恍然抬起头来，看着镜子里自己的面孔。

    还好，妆有点花，但不算明显，就是通红的眼眶太过显眼，而且没法遮盖过去。

    她这次来录节目，粉丝们是知道的，外面已经有很多人在等着接她下班了，她总不能让这些远道而来的人白等一趟。

    秦业请假了，唐璨也走了，她不能直接在众目睽睽之下开车离开，只能先出去见他们一面，然后从后门去停车场。

    陈莳萝戴上口罩和帽子，帽檐压低，对着镜子检查了几遍，确定离得远的情况下看不见她的眼睛，于是放心地走了出去。

    很多人都在外面等着，见她出来，都挥舞起手中的灯牌，还有人高声喊她的名字。她走下几级台阶，朝他们招招手，示意自己听见了。

    条件有限，也就只能做这么多了。她转身走回大楼里，到了门口，又回过头冲他们挥手。

    十分钟后，她从停车场开车离开时，还有人三三两两地站在原地，眼巴巴地盼望能离她近一点。

    陈莳萝远远地看见了，把车停在路边，拿手机发了条微博。

    【陈莳萝】：还要补录几个镜头，不知道会到多晚，大家早点回去吧，别等了。

    她在原地等了一会，看见那些粉丝纷纷散去，才放心地开车离开。

    路上等红绿灯的时候，她又拨了唐璨的电话，这次倒不是关机，而是直接无人接听了。

    ======

    唐璨买了最晚的一班飞机，连夜回到了连城。

    为了不让陈莳萝找到她，她没回家，在市中心订了家酒店住下。

    翌日清晨，她七点就起了，在酒店吃过早餐之后，打车去了一个老旧的小区。

    她小时候搬过一次家，因为父亲的单位地址搬了，所以家里也跟着买了新的房子，原来的房子租了出去，现在还一直有租户在住。

    小区不大，只有三栋楼，每栋楼都只有八层。楼上没有电梯，所有住户都走楼梯上下。楼梯的每一级都是水泥地，连一层瓷砖都没有，踩上去回声很大，整层楼都能听见。

    她只在这里住到了十一岁，小学毕业那年就搬家了。这房子本该在拆迁区域之内，却不知道为什么，迟迟都没有划到拆迁的范围里，只能把这间没人住的屋子拿出去出租。

    父母死了以后，她接手了出租的事宜，房客几经变换，现在住在这里的，是一个独自带孩子的中年男人。

    她已经很久没回来过了，和所有租客都是电话联系，从银行账户交接租金，那些人想换什么、想装什么，她也不会来看。这间旧屋对她而言，只是一个收钱的渠道。

    小区的大门在一条小巷里，唐璨让司机把车停在巷口，自己下了车往里面走。

    小区门口有个简陋的保安亭，屋檐下悬了盏白炽灯，她小时候，小区里的孩子都喜欢在这里玩耍，她也经常和唐扬一起在灯下玩。尤其是下雨之后，满天的飞虫围着灯光不停地旋转，还会不断地往灯上扑，她经常把这场景当笑话来看。

    她走近保安亭，在窗外站了一会，直到屋里的人后知后觉地发现外面有人，打开窗探出头来。

    那是个五六十岁的保安，头发已经斑白，脸上生出了沟壑般的皱纹，粗粝的手指夹着一根烟，才刚刚点起火，烟气飞散，火星沿着烟头一路烧下去。保安室里有台收音机，正在放戏曲，不知道是哪里的地方戏，唱腔铿锵有力，一字一顿，掷地有声。

    唐璨笑道：“林叔。”

    林叔错愕地看着她，指尖夹着的烟一点点烧尽，烟灰落在地上，被风卷散了，变成细小的尘埃。

    “你是……唐璨？”他惊喜地起身去开门，“好多年没见到你了，很久不来了吧？”

    “就是回来看看，”唐璨温和地说，“租我家房子的那户人，还好吧？”

    “挺好的，我们平时邻里也都盯着，他家和邻居的关系也都挺好，那小男孩特别听话，每天都坐在门口写作业。”

    林叔说着，把保安室的门敞开来：“进来坐吧，外面多冷啊。”

    保安室里地方不大，只有一张桌子和一把椅子，剩下的地方都堆满了住户的快递包裹。唐璨站在门口，伸手把门虚掩上了，打量了一下四周：“都这么多年了，怎么也不建个大点的地方？”

    “谁有那闲钱啊，”林叔把收音机关了，搓了搓手，弹掉指尖的烟灰，“这片准备拆迁都说了这么多年了，也没人来管了。”

    说着，目光又投向她：“你也好久没来了吧，怎么都不回来看看？前两天，你楼上那张阿姨还说，你们这些年轻人，搬了新家以后，都不回旧家来了。”

    “工作忙，没什么时间。”唐璨笑了笑，简单地敷衍过去，“再说了，家里出了事，我一个人回来也没意思。”

    说起她家里的事，林叔就有点沉默了。

    过了一会，他才叹了口气：“也是，这么多年了，你也不容易。”

    “这一次，主要是突然想回来看看了。”唐璨倚着门，语气温和而平淡，“到二月份，又是他们的忌日了。”

    她透过保安室的窗，看向小区的大门：“我记得，小时候我跟我哥在门口玩，还差点被人给抱走了。”

    “哎呦，可不是吗？”林叔一拍桌子，皱起眉，“当时那事，我想起来都害怕，现在我都不敢走了，天天在门口看着。要是还有那种人来，又有小孩子出了事，我可怎么跟人家家长交代？”

    唐璨眼眸微垂：“是啊，也不知道当时出事的人，现在怎么样了。”

    林叔愣了一下，摇头：“听说后来人也没再找回来，那家父母也早就搬了，估计是……”

    他觉得自责又愤懑：“也怪我，当时是我没看好，才让那女人跑进来的。你说这都什么人啊，简直是有病啊，自己过得不好，还看不得别人好了？”

    “这谁知道呢？”唐璨应了一句，偏头往外看，“好久不来了，我还记得以前，爸妈晚上回来晚了，我跟我哥跑到巷口游戏厅玩，差点被抓包。”

    林叔犹豫了一下，问：“你家那件事，现在……有结果了吗？”

    “快了吧，”唐璨笑了笑，“虽然晚了十年，但总会有结局的。”

    林叔有好一会没说话。他重新点了根烟放到嘴边，劣质的香烟气味弥漫在狭小的保安室里，呛得唐璨想咳嗽，一口气到了喉头，最后又硬生生忍住了。

    他盯着唐璨，说：“丫头，你是不是在害怕？”

    唐璨一怔。

    “我当了一辈子的保安了，给人守了一辈子的门，什么人我都见过。”林叔压着嗓子，声音有点沙哑，“人的情绪是骗不了人的，虽然能藏，但它会从眼睛里被看出来的。”

    “我不知道我能不能赢，”唐璨没头没尾地说，“但是人只有一条命。”

    林叔把烟掐灭，伸手拍了拍她的肩：“不拼一拼，怎么知道自己不能赢？丫头，你记得，人永远比自己想的要多一条命。”

 第66章 Chapter.65

    唐璨去了一座墓园。

    墓园不在城市，在离连城有两个小时车程的一个小县城里。她买了汽车票，戴着口罩坐在车上的角落里，听前排几个外地口音的游客兴奋地讨论接下来要去玩什么景点：小县城这几年在发展旅游行业，因为临江靠山，建了不少高档的酒店。

    她像个与世隔绝的人，帽檐拉低，口罩遮住半张脸，全程都靠在椅背上，看窗外飞速掠过的荒草、树林和群山。

    两个多小时后，车到站了，她拎起背包走出去，站在车门的台阶下，摘下口罩，任由凛冽的寒风扑面吹来。

    没过多久，前排那几个游客也下车了，唐璨跟在他们身后，在车站大门外拦了一辆的士，报上墓园的地址。

    司机从后视镜里看了她一眼：“去墓园？这地方远，而且拉过去了，没客人再拉回来的，这我不打表行吗？”

    “都行，先把价格说好就行了。”

    “那九十五行吗？”见她这么好说好，司机松了口气，“一般都是这个价。”

    唐璨正把手机设置成飞行模式，头也不抬地说：“可以。”

    ======

    一个小时后，司机在墓园门口停车。

    唐璨付了钱，拎起背包下车，司机从窗口探出头，热心地指点她：“那边就是大门，往那边走就行了。”

    墓园很小，平时也没什么人来。唐璨走进去的时候，守门人坐在门口的亭子里玩手机，看都没看她一眼。

    唐璨沿着墓园的小径绕了一圈，步履轻缓，尽量不惊扰墓碑下沉睡的人。没过多久，她就找到了她此行要寻找的那块墓碑。

    它矗立在一面长满青苔的围墙前，墓碑前杂草丛生，枯黄的草叶差不多与墓碑齐平，将上面的字都遮了大半。唐璨站在原地，目光先越过围墙，望了一眼它背后连绵的远山，才低头看向这座经受过风吹雨打的墓碑。

    她半蹲下来，伸手把那些草叶拂开，仔细辨认墓碑上的字。

    “秦容之墓，逝于二零零一年十月二十八日。”

    她指尖停留在“秦容”两个字上，眼神冷静而深邃。

    “‘判决必须得到执行，而我要来当这个处决者’①，”半晌，她轻轻地念道，反问自己，“是这个意思吗？”

    她牵起唇角，又看向那座没有照片的墓碑：“你说，是这样吗？”

    沉睡的人当然不会回答她，只有风声呜咽着穿过墓地，在林立的墓碑之间回荡，吹得草叶轻折，沙沙拂过墓碑上刻下的字。

    过了一会，唐璨扶住墓碑，把碑前遮挡的杂草一一清开，一边揶揄着说：“看来他也没怎么来看过你啊，是因为害怕吗？还是因为不敢面对你？”

    她清掉了杂草，站起身来，低声笑了笑：“我还以为他很厉害呢，原来也不过如此啊。”

    ======

    离开墓园之后，唐璨去了县城里的一个老旧的小区。

    这个小区比她曾经的旧家还要残旧，原来是间单位宿舍，只有两栋五层的楼，因为单位地址搬迁，现在已经没有住户了。小县城在进行改造工程，要打造成旅游区，很多老房子都已经开始拆迁，小区的墙上也写满了“拆”字，如果再晚来一段时间，也许就只能看见一片废墟了。

    她走进去，在其中一栋楼下停住，往上看了一眼，然后径直走了进去。

    她今天穿了带跟的鞋，一步步踩上台阶时敲击出清脆的足音，在寂静的楼道里撞出了回音。

    一共五层楼的台阶上，每一级都落满了灰尘。有几户门口上着的福字倒挂下来，像是时间太久，已经粘不住了。还有几户门前堆满了纸箱，像是搬家时不要的废弃物，懒得扔掉，就全都堆在了这里。

    四楼到五楼的空隙间摆了一把倒翻的躺椅，竹藤上覆了厚厚的一层灰，把楼道的空间挡了大半。唐璨不想动手，于是抬腿小心地把它踹开，尽管动作很轻，还是扬起了一阵灰尘，呛得她直想咳嗽。

    五楼是顶层，只有两户，其中一间的门没锁，伸手一推就开了。

    最先入眼的，是门口处干涸的大片血迹。唐璨走进去，转身看了眼门边的白墙：墙上也有喷溅上的血迹，都已经干成了黑褐色，虽然时日久远，但甫一靠近，好像还能闻见当时留下的、浓重的血腥味。

    她继续往里走。

    其实屋里不大，只有两室两厅，已经很久没人来过了，屋里的陈设家具上全都积了灰，窗帘也脏得看不出原本的颜色。她从主卧回到客厅，看见客厅的窗台上有一只没盖上玻璃瓶，茶几旁掉了一本精装版的书，看那华丽的封面，应该是童话故事一类的。

    在这间空置已久的屋子里，这是她见到的唯一一件装饰品。唐璨走近了，伸手轻轻地摸了一下瓶身，碰了一手的黑灰。

    她轻声喃喃道：“玻璃瓶……蝴蝶。”

    她沉默了一会，又回身去翻那本掉在地上的书。那是本中英文双译版的外国诗集，薄薄地没什么分量，收录了一些不太常见的童谣。唐璨从背包里抽了张纸巾，拿纸巾垫着手，一页页地翻过去。

    翻了十来页，她找到了那首熟悉的童谣。

    脑海中似乎有一个低沉的声音在缓缓叙述，她听见有人问道：

    “爱丽丝，你的花园生得怎么样？”

    紧接着，一个女孩用清脆稚嫩的童声回答：

    “公主被困在象牙塔里，

    玫瑰花在半夜才会开放。

    女仆抱着礼物睡在门口，

    月光爬上了阶梯，

    照在她的窗台上。”

    唐璨把书合上，轻轻地摆回茶几上。她有点恍惚，好像身在梦中一样，轻声呢喃：“原来这就是爱丽丝的礼物。”

    既然一切都已经彻底明晰了，她也就没什么迷惑和顾虑了。唐璨盯着桌上的那本书，低低地说：“现在我已经知道曾经发生过什么了，是不是？”

    楼梯上传来了脚步声。

    唐璨好像早就预料到了，波澜不惊地看向门口。只听那声音越来越近，一步步往楼上走，最终停在了这间房子的门口。

    有人伸手推开了门。

    他好像没想到这里还会有人，不由得微微一愣，旋即笑了起来：“唐小姐？你怎么会在这里？”

    唐璨也笑了：“你这个问题，是不是问得有点假？”

    “你还挺聪明的，竟然能查到这里来。”那个人走进来，反手掩上了门，“她知道吗？”

    “她不知道，”唐璨冷静地说，“秦业，都过了这么多年了，你还想继续你当年的报复吗？”

    秦业不回答她的问题，只问：“那你又是怎么知道的？”

    “因为大象不会忘记。”唐璨指了指桌上的那本书，“血腥，杀戮，无穷无尽的噩梦，这就是你送给爱丽丝的礼物吗？”

    “你就像个偏执的魔鬼，固执地抓着那些让你疯魔的意象不放，还想试着把它们强加到现实中，要去营造那种梦幻童话般的氛围。每一个场景都是它们的投射，鲜血、蝴蝶、被抢走的小女孩，还有玫瑰花、水晶球，全都是你不肯丢下的东西，因为它们都代表着你曾经经历过的一切。”

    她勾起唇角，看向窗台上的玻璃瓶：“那个女人，是不是很喜欢在玻璃瓶里养蝴蝶？她还喜欢给你们念童谣，而且她会问，‘爱丽丝，你的花园生得怎么样？’”

    秦业的神色几经变幻，好像陷入了遥远又可怖的噩梦中。

    那已经小时候了，那年他十二岁，妹妹秦容九岁。他们刚刚搬到连城的一个旧小区里，趁着爸妈在忙着收拾，他们俩跑到小区门口去玩。反正都有保安在，大人一般也离得不远，怎么也不会出事的。

    那时候，门口有棵新种下的树，他们捡起树上飘下的落叶，一片片堆在一起。

    没过多久，又有两个人跑过来了，大概也是一对兄妹，两人站在门口，嘀嘀咕咕地商量着一会悄悄跑去旁边的游戏厅玩。

    当时他不认识那两个人，后来他知道了，那对兄妹一个叫唐扬，一个叫唐璨。

    那两人大概是商量好了，唐扬先跑了回去，留唐璨在门口等着。

    变故就是在这个时候发生的。

    一辆车从外面开了进来，转了个弯，停在门口。车上下来一个年轻女人，很漂亮，眼神却凶狠，她打开后车厢的门，拉起秦容就把她往车里推，然后又去抓秦业。

    看见唐璨，女人大概是想再拖一个冤死鬼，于是松开车门去抓她。唐璨虽然年纪小，但人很剽悍，张嘴就咬在她手上，痛得女人一声惨叫，一时松了钳制，她尖叫道：“哥，哥！救命！救命！”

    秦容在车上哭得缩成一团，秦业六神无主，只有唐璨发狠似的跟那女人角力，一直拖到唐扬赶来，掰开了女人的手，把妹妹护在身边。女人还想上前，被他在膝盖上狠狠踹了一下，于是缩回了驾驶室，车门一关，带着两个孩子扬长而去。

    秦业扑在车窗上，看见唐扬护着唐璨往家里走，外边有纷纷杂杂的吵闹声，是大人们终于赶来了。

    但是，已经来不及了。

    ======

    后来的事情，简直就像是一场噩梦。

    无论他们在车上怎么哭闹，那个女人都充耳不闻。她开了两个小时的车，把他们带到了这个小区，在顶层住了下来。

    五楼只有她一个住户，对面是没人的。她平时会出门，但都会把门反锁起来，窗帘也拉得死死的。因为窗外没有防盗网，她甚至连窗户都会上锁，不给他们一点接触外界的机会。

    其实那个女人很温柔，平时对他们也很好。早上出门前会问他们想吃什么，吃饭的时候会给他们夹菜，晚上临睡前还给他们念一本收录了童谣的书。她最喜欢那首童谣，每次念到它的时候，眉眼都会温柔得像融了水。她还喜欢养蝴蝶，看它们在一只玻璃罐里旋飞。有时候，她坐在卧室里看一张照片，照片上是一个梳着辫子的小女孩，还会问他们，好不好看？

    爱丽丝，你的花园生得怎么样？

    一首无题的童谣，成了他内心深处挥之不去的噩梦。

    作者有话要说：　　①：出自《大象的证词》

    后面还有一章。

 第67章 Chapter.66

    过了一两年，他们想跑了。

    不见天日的生活过得太久了，换了谁都会崩溃的。

    他们计划着逃跑，观察女人的一举一动，趁着她出门前藏起她的钥匙。

    终于，在一个下午，女人急着出门，又找不到钥匙来反锁，只能临时把门关了，急匆匆地走了。

    她一出门，秦容就激动得差点哭了。

    两人跑过去开门的时候，女人突然回来了。

    听见门锁被人从外面转动，秦容先吓哭了，颤抖着抓他的手臂：“怎么办啊，我们走不了了，是不是要死了……”

    他也六神无主，只能勉力安慰她：“别慌，没事的，她不会杀我们的——”

    紧接着，他的话音戛然而止。

    因为骤然打开的大门之后，女人低头看他们，眼神冷漠而凶悍，一点都没有往日温声细语的模样。

    他听见秦容尖叫了一声，这声音恍惚唤醒了他的神志，他拽住秦容往外跑，临走时把女人狠狠一推，伸手想关门。

    已经来不及了，那个女人拿着刀追出来，刀锋明晃晃的，要是切进血肉里，大概会疼得生不如死。她死死卡着门不让他关，眼看着就要挤出门缝，秦容扑过去，抱住那女人的腿，喊他：“哥，快跑！快跑！”

    女人怒不可遏，手起刀落，刀刃一下下扎在她身上，鲜血飞溅，她还是拼命喊：“哥，你快跑！”

    他冲下楼梯的时候，秦容的声音越来越弱，刀刃落下的声音却格外清晰，他一下下地数，一刀、两刀……一共七刀。

    ======

    后来的事情，他一直都记得很清楚。

    在他跑到楼下的时候，那个女人终于还是追了出来，她手上还拿着那把刀，刀尖已经染了血，一滴滴地往下淌。他不要命般往外冲，一边跑一边喊救命，引得周围人纷纷侧目。

    再然后，一切都像电影的剧情，冲突、起落、反转，跌宕起伏只在一瞬间完成，就像大海上翻卷的波浪，一波未平，一波又起。

    他冲到马路对面的时候，在剧烈的心跳中回头，只见女人疯了一般跟着冲过来，正撞上一辆快速行驶的大巴车。所有的一切都变成了慢放动作，就像他小时候在电影里看见的镜头，她被直直撞飞出去，手中的刀滚落在地上，撞出铿锵的声响。

    他呆愣在原地，几乎不敢相信事情是这样发展的。但女人的尸体已经躺在了几米外的马路上，鲜血从身下淌开，流成一片血泊。

    他的内心只有一个念头：跑。

    事实证明他还是有点幸运的，他去了车站，正晕头转向不知道该往什么地方去的时候，一个售票员看见了他，把他当作流浪儿送到警局，警察又把他送去了孤儿院，他在那里长到了十八岁，还顺利考上了大学。

    他打听过，当年那件事里，女人被定性为患有精神病的凶手，她杀了秦容以后，因为神志不清冲到街上，被车撞死。

    秦容的尸体因为一直没人认领，火化之后被埋在了墓园。

    至于他的亲生父母，他已经找不到，也不想再找了。

    ======

    “但是大象不会忘记，”唐璨看着他的眼睛，缓缓道，“过去曾经发生过的事、你曾经做过的事，都会被记录下来，即使你想要抹去它们的痕迹，那也完全不可能的事情。而你曾经的遭遇，也不能成为你杀人的理由或者借口。”

    “如果不是因为你，我和小容怎么会被带走？那两年的生活简直就是噩梦，那个人给我们讲故事，给我们念童谣，我至今都记得那首童谣……永远都不可能忘记。”秦业古怪地笑起来，声音幽幽的，沙哑而低沉，“爱丽丝，你的花园生得怎么样？”

    唐璨不为所动，只是冷冷地看着他:“秦业，你听好了，我跟你、跟秦容都没关系，我叫唐璨，我哥哥叫唐扬。我父母和哥哥七年前被你杀了，寒冬腊月的，血流得满地都是，洗也洗不干净。”

    她的语气分外平淡：“你想把这件事推在我跟我哥身上，那只不过是因为你没办法面对你自己的软弱无能，因为你接受不了自己保护不了秦容的事实。但这又能怎么样呢？就算你一心想把自己从这件事里撇清，事实都是无法改变的。因为你的无能，你只能被抓走，你只能自己逃出去，也只能暗中死守着执念不放，只能用更多的鲜血来洗清你的罪孽。”

    “其实最开始，谁也不会怀疑你的，你是陈莳萝的化妆师，跟她关系很好，看起来又这么普通，跟随随便便哪个明星的助理、化妆师都没有区别。可是后来我突然明白了，其实就像杀死艾克罗伊德的谢泼德医生一样，‘为什么不让华生当一回凶手呢？’①”

    唐璨根本不理会秦业愈发阴沉的脸色，仿佛已经胜券在握：“弄清楚了这些，后面的事情也就很容易了。我知道你为什么要杀他们——杀我的父母和哥哥，是为了报复我；杀陈莳萝的保姆，是因为这件事是她姑姑做的，而她的父亲也不在了，她是你最恨的人关系最近的血亲。你的目的在于报复，但简单的杀人并不能让你满足，我不觉得你是个疯子，你一直都很清醒，也知道在做什么、想做什么。”

    秦业突然笑了起来，似乎觉得她的说法很滑稽：“就算十年前的人是我杀的，十年后，我又是怎么在陈莳萝身边作案的？”

    “因为其中有好几件事，都不是你做的。”唐璨微微笑了一下，“杀林澄，是因为她知道你的秘密，还为此敲诈你，想从你那里拿到一大笔钱。你没有亲自动手，你挑唆了赵锦，让她□□。她微信上的那个‘美妆老师’不就是你吗？”

    “至于英语老师和王允珍，也是你一手操纵之下的结果。那几个男生不小心害死了英语老师的女儿，这件事被班长知道了，你拿她偷书的秘密来要挟她，让她帮你，你还答应了英语老师，会帮她杀掉那几个男生。当街劫走一个女孩，凶案现场留下来的蝴蝶，全都是你在刻意地去映射当年的场景。”

    “赖真的死，是你亲自动的手。那个小混混只是个幌子，所以你最后把他从楼上推下去杀死了。隔壁咖啡厅的员工看见过一个‘送花员’往另一个方向的商场走，我原来一直想不明白，为什么凶手要这么做。后来我才发现，那个商场有一个更衣室，你假扮送花员杀了人，过去换衣服回来，假装自己刚从外面回来，陈莳萝也被你骗了，谁都不会怀疑到你身上。”

    站得太久有些累，她略微活动了一下，继续说下去：“至于我房东一家的死，就更简单了。他们年轻的时候和人结过仇，后来想金盆洗手，结果还是没躲过，被人找上门来报复了。这一切看似简单，而且没有一点联系，但其中始终都有一个推波助澜的影子。试想，一个精通美妆技巧的人，一个认识林澄，并且有把柄在她手中的人，一个过了十年还会给我和陈莳萝寄礼物的‘凶手’，和一个赖真被杀时在附近走动过的人，难道不就是你吗？”

    秦业摇摇头：“唐小姐，你说的都很精彩，但你觉得，把这些过程全部推理一遍，就能让我承认这些事是我做的吗？”

    “能不能我当然不知道，不过推理小说里，也都是这么写的啊。”唐璨蹙起眉，无奈道，“你费尽心思地设计这些细节，不是也很喜欢这种充满戏剧性的情节吗？”

    “所以你想怎么做？”秦业站在门边没动，只是注视着她，“你想让我去自首，去承认我曾经杀过人吗？”

    “这就是你的事了，”唐璨在他眼前不动声色地往后挪，末了还朝他鞠了一躬，“我还是应该感谢你，带给我这么精彩的十年。”

    她已经退到了窗边，右手伸向背后，抓住了那只落灰的玻璃瓶。

    然而，秦业也已经几步逼到近前，伸出的手上抓着一把明晃晃的尖刀，

    刀刃横在颈边，唐璨不得不微微仰起头，目光斜瞥向他：“要不要我把窗开了，我们俩掉下去同归于尽？”

    她揶揄道：“我大学的时候天天爬四层楼水管，这要是翻下去，也不知道是谁死得更快。”

    “你就不怕死在这？”秦业冷冷地盯着她。

    “你既然这么喜欢戏剧性的情节，为什么就不能像小说里那些凶手一样，乖乖束手就擒呢？”唐璨缓缓伸出背在身后的左手，手中的拿着正在录音的手机，“我既然怕死，那我肯定是准备好了才来的，难道就看着你拿刀来割我的喉咙吗？”

    秦业骤然出手来抢，但唐璨反应更快。她瞬间把手机锁屏，塞回背包里，然后右手探出，一直抓在手中的玻璃瓶向着秦业当头砸下，狠狠磕在他额角上。只听“砰”地一声，玻璃瓶撞碎在他的额头上，染血的碎片散了一地。

    血流进了眼睛里，秦业咬着牙去擦，手上的胁迫稍稍一松，唐璨就蓦然抬腿踹在他膝盖上，厚底的鞋跟撞得他往后踉跄几步，唐璨紧跟着上前几步，右手掐住他后颈往前一推，左手顺势推开窗户，把他按在窗台上。

    寒风呼啸着卷进来，携来渗入骨血的寒意。唐璨冷冷道：“现在你准备怎么办？”

    她透过窗户远远看出去，只见一辆警车由远及近，警笛声已经响彻了整条街。

    “唐小姐，”秦业轻声喊她，眼里不知何时浮上了深重的恶意，“其实，我准备过两天去杀你和陈莳萝的。”

    唐璨眸光一凝。

    “这才是报复的最后一步，”他低笑着说，“一起下地狱吧，给我、给他们陪葬。”

    他本来就半身探出窗外，岌岌可危，此时突然反手勾住唐璨的肩背，手肘在窗台上一撑，连带着她一起翻出窗台。

    唐璨无声地骂了句什么，双手勉力往上，勾住了窗台的边沿。

    这场景简直就像电影镜头，两人都悬在窗外，秦业一只手攀着窗棂，一只手死死抱住她腰身，想把她一起拖下去陪葬。她背上挂了个背包，身上还挂了个人，重量沉得她几乎要抓不住窗沿，双手又不能动，只能抬腿去踹，但秦业的位置比她低，她一动，反倒要将自己也给拉下去了。

    “唐小姐，你就不想去见见你家人吗？”秦业仰头看她，唇边竟然还挂着笑意，“你和你哥哥感情很好吧？他死了这么久，你就不想他吗？”

    唐璨喘了口气，回道：“我觉得他更想见你。”

    生死关头，她心里居然挺平静。

    一线日光沿着墙壁挪到她面前，投下一圈光晕。恍惚间，她又看见了那个保安，守了一辈子的门，抽了一辈子的烟，香烟夹在粗砺的指间，烟圈腾腾冒起来，像是一缕直上的轻烟，要飘到天上去。

    他开口了，声音沙哑：“不拼一拼，怎么知道自己不能赢？丫头，你记得，人永远都比自己想的要多一条命。”

    她转头看向周围：还好，来的时候看见的水管离自己很近，这个距离是能够到的。

    唐璨探出左腿，一点点挪过去，勾住了那根水管。确认自己踏到了能够落足的地方，她才微微松了口气，然后转头对秦业说：“反正横竖都是死，要不你先走？”

    话音刚落，她骤然松手，左手迅速伸过去，死死抱住了那根水管，然后带动腰身，狠狠地往墙上撞。秦业的手就悬在她腰上，在粗糙的墙壁上狠狠一擦，顿时磨破了皮肉。趁着他吃痛松了力道的时候，唐璨飞快地矮下身，手肘重重敲在他刚刚被玻璃瓶打碎的额角上。

    她也发了狠，每一击都用了重力，血又淌进了眼睛里，秦业眼前一花，唐璨已经不要命般松开一只手，发力一推，他便再也无处落脚，只能看着自己瞬间失重，从高空跌落下去，被冷硬的水泥地兜头罩住了。

    唐璨差点也没抓稳，她飞快地抱住了水管，这才松了口气，沿着水管缓缓往下爬。

    她一挨到地面就站不住了，扶着身后的墙才勉强站稳。还不忘低头去看秦业：他已经半死不活了，身下铺了一大滩血，唇角也在汩汩地往外冒血，指尖偶尔颤动一下，只有眼睛还圆睁着，死不瞑目的模样。

    这时，警笛声已经响到了耳边。

    ======

    一年后。

    陈莳萝终于接到了自己心仪的综艺：一个原创歌曲的节目，和几个她非常喜欢的前辈一起比赛。

    她熬夜写了新歌，又拉唐璨来当听众，反反复复地修改，甚至推翻重来，最终还是在比赛时拿出了自己满意的作品。

    她进了半决赛，但没能走到最后总决赛。走下舞台之后，她看见唐璨在后台等她，于是几步跑过去，朝她伸出手。

    唐璨自然而然地往前一步，微微屈膝，陈莳萝便整个人埋进了她怀里，额头抵在她肩上，说了句：“竟然没进决赛，有点难过。”

    唐璨笑了笑，安慰地拍拍她的肩：“没事，你已经很厉害了。”

    节目录制结束之后，陈莳萝在唐璨的陪同下下班，连夜到机场赶晚班的飞机。为了舞台效果，她穿了细跟的高跟鞋，走路总有点摇晃，唐璨便一直搀扶着她，送机路上有粉丝拍照，喊了声：“大小姐，看镜头！”

    陈莳萝回头的时候，唐璨也听见了，下意识地转头看了一眼，这场景被记录在了粉丝的相机里：陈莳萝回过头笑起来的时候，眼角的亮片还在闪闪发光。旁边的唐璨戴着口罩，一只手扶着她的手臂，像是不经意间回了下头，目光淡淡地瞥过。

    节目播出以后，后台的拥抱也被剪了进去。当天晚上，拥抱的动图和机场那张无意间拍下的合照全都被发到了微博上，有人开了个新帖子，用这两张图配了段文字：“有人站大小姐和助理姐姐的CP吗？康康这个绝美拥抱和这个绝美搀扶！我可以！”

    第二天下午，帖子的热度被顶起来的时候，陈莳萝刚把钢琴合上，转头看坐在窗边看书的唐璨。

    正是春日的午后，阳光暖融融的，仔细又温柔地勾勒着她的轮廓。

    她伸手托腮，一直盯着唐璨，像是怎么也看不够似的，直到唐璨合上书，抬头问她：“看什么呢？”

    陈莳萝笑起来，回了句：“看我这辈子遇见的，最美好的人。”

    【正文完】

    2019年9月10日，凌晨0:47分，于珠海。

    人间有你们，就还值得。

    作者有话要说：　　①：出自《罗杰疑案》

    应该没番外了，还有篇后记，一起放上来吧。

 第68章 后记

    这篇文写得挺平淡，没什么跌宕起伏的东西，我的心情也平淡。

    我本身是非常喜欢看推理小说的，阿加莎·克里斯蒂是我的最爱，爱伦坡的风格我也很喜欢，最近又迷上了约翰·迪克森·卡尔的密室小说。

    比起现在那些悬疑推理小说中诡谲的障眼手法和血腥恐怖的案发现场，我更喜欢阿婆小说里的故事。简简单单的尸体，精妙的杀人手法，凶手不是个嗜血的恶魔，更不是个扭曲的变态，主角不需要东奔西走地去寻找线索，推理过程，只需要像波洛所说的那样“运用小小的灰色细胞。”或者像马普尔小姐一样，不动声色，安坐家中，就能够找出凶手。

    所以就写了这个故事，很普通的破案故事。虽然错漏百出，但只要你们觉得有一点精彩之处，就足够了。

    我虽然很喜欢看推理小说，但在这方面的天赋还是和百八十年前的那些作家相差十万八千里，他们的作品只能拿来景仰，永远无法比肩。

    写这个故事的时候，我尽我所能去让它变得精彩，包括把凶手设定为主角身边的人物，也是想让这个结局看起来更加出人意料。

    也不知道行不行。

    我感情线写得很差劲，是真的很差，我没体会过恋爱的过程，也不知道该怎么去刻画，这方面的观感确实很糟糕，对不起我的几个读者，鞠躬。

    ======

    然后讲点别的，挺有意思的经历，就当记录一下自己的心路历程。

    连载的过程中，在最开始写的时候，崩溃过两次。

    因为两次上榜，而且是在那种别人可以涨几百个收藏的榜单上，我都只涨了十来个收藏，所以落差感挺大的。

    第一次一度以为自己能走出来，后面的确是好了一段时间，但是第二次榜单还是原样，于是又一次崩溃了。

    我记得当时好像是周四吧，我好朋友学业忙，作业写不完，没时间陪我，我就自己打游戏。

    那个游戏模式是可以开麦的，双方阵营都能交流，但是一般人都不开，偶尔碰见几个开麦的，也不会说话，我的习惯是一直开着麦。当时追着一个人拼命锤，但是有一刀失误了没打到，弹到窗沿上了，于是说了一句“我去”。

    对面是个男生，竟然也开麦了，还说我:“这个小姐姐怎么骂人呢？”

    我当时挺不爽的，因为队友不给力，游戏快输了，心情真的差到极点，所以很冲地怼他:“我就骂了怎么了？\"

    后面抓到了他，他还跟我说了好几句话，让我去帮队友抓人。其实语气挺好的，但是我一边回怼一边哭，也不知道他有没有听出来。后来感觉挺对不起人家的，影响了他的游戏体验。

    曾经我一直以为我挺看得开的，但是这两次情绪的崩塌，我才知道我是很看重某些东西的。

    因为当时落差感实在是太大了，跟别人在一个榜单上，我的涨幅是人家的零头。而且我感觉我再写个十年二十年都只能是这种凉透的鬼样。

    事实证明我也没感觉错，这篇文确实凉到北极了，是我三个长篇里面成绩最差的，算是个失败透顶的尝试吧。

    后面也就没再申过榜了，心态大概是看破红尘的平静苍凉，写完就行了，没必要做无用功。

    经常看见有人说，再冷的题材，写得好也会有人看。我觉得大概是幸存者偏差吧，但也可能是我真的写得太差，烂得一无是处。

    说实话，每次看见有人说一篇收藏几千的文“太冷”，我都觉得自己像个笑话。

    玩游戏那天晚上我哭了很久，以至于第二天我舍友一脸震惊地跟我说:“你眼睛是被马蜂蛰了吗？”

    也就是那天晚上，醍醐灌顶一样，我突然想清楚了。爱有几个人看就有几个人看吧，我开心就好，毕竟我写文就是因为我会开心而已。

    如果我太看重那些数据或者人气之类的东西，而我又得不到，尊重需要的长期不满足会让我心理失衡的，就像那两次的崩溃一样。

    有些东西是我的愿望，有些东西是现实，我总要明白现实是什么的。

    不过现在这些事也可以当笑谈来看了，因为我已经彻底地不在意了。

    我要是太在意这些，就什么也写不出来了。

    在自己的后记里面说这些是可以的吧，反正也就是一个记录而已。

    可能下篇文的收藏连一百都不会到，这也没关系，我写下去就行了。

    很感谢一直在追这篇文的几个读者，从头到尾评论里都是你们的ID，我都已经记住了。如果没有你们这几个读者，这篇文可能连几十条评论都没有吧。

    谢谢啦。

    作者有话要说：　　写后记的时候感觉心情挺平淡，但到了完结的时候，还是觉得像梦一样，这可能就是文字的魅力吧。