《与尔长安》
地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=4368216
作者：公子长晗
内容简介：
元柠安曾伤的一步也不敢多动，可是到最后还是为沈温尔蠢蠢欲动。
沈温尔自认顾大局又理智冷静，可是到最后竟然为元柠安方寸尽失。
元柠安说：我愿意为了沈温尔一步一步艰难往光明处爬。
沈温尔说：好，那我陪你一起长大。
小剧场：
恋爱周年纪念日时，元柠安在众目睽睽之下唱了一首《如果的事》。
——这样的感情被认定很放肆
——我很不服
——我还在想着那件事
元柠安说：沈温尔，好好爱我，最最重要的是，我爱你。
众人喧哗。
元柠安不管不顾，她仰着头，定定问沈温尔：
如果他们都不喜欢的话，那我带你逃跑好不好。
我牵着你，我们逃离他们的眼光。
沈温尔绽开一抹笑，笑着点头。
于是，元柠安就有了源源不断的勇气。
2019.9.28
愿你在爱里坦荡，永远抬头说爱。
阅读tips；
1.表面温温柔柔实际理智冷静职场御姐x外人面前高冷在某人面前千张脸的元小朋友
2.年龄差九岁，非养成，he
3.无，我很酷
4.阳光积极又正能量，谢谢:p

内容标签： 都市情缘 职场 业界精英 甜文 
搜索关键字：主角：元柠安，沈温尔 ┃ 配角：路颜之，柯林，徐容和，顾星宝，周安城，甲乙丙丁soon ┃ 其它：
【全文阅读】

如果倒带
如果故事从美满结局说起，那过程中的跌宕起伏也都会酿出蜂蜜。
“黎秘书，东西拿来了么。”
酒吧外，人声鼎沸，各色人群来来往往。
一位身穿天青色纱裙的少女披着烟灰色牛仔外套悄悄贴在某个墙角，低声快速的问。
不知电话那边说了什么，少女探出头四处张望。
洁白路灯照在少女露出的半张脸上，仅是半张脸，已是工笔国画难以描绘的精致。
粗粗看来，少女大约是踩了高跟鞋的原因，身高约有175cm，体态修长、纤秾合度，纱裙直直垂至脚踝，随着脚步飘飘荡荡。
终于看见了那个人，少女忍不住露出几丝笑意，往前走了几步，整个人暴露在路灯之下。
少女五官精致小巧，好似被造物主偏爱的细心雕琢过，一头闷青色长发发尾优雅的卷着几个弧，服帖的散在少女胸前背后，纵是如此，少女眉目之间的清淡冷冽却更是引人注目，一双桃花眼此时有着浅浅一层笑意，内里看去却仍是克制疏离。
若是有文人墨客在此看少女一眼，必会下一个此女清高自傲的结论。
事实上，也的确是这样。
几米远处，一位身穿浅灰色修身小西装的短发女士正捧着一个有将近半米多长，二十厘米高的木盒子朝着少女快步走来。
高跟鞋急速的敲在水泥地面上，啪嗒啪嗒，清脆又冷冽。
少女接过盒子，露出一个安心的笑容。
黎秘书笑嘻嘻的擦了擦汗，眨了眨眼说，“元小姐，祝您今晚一切顺利。”
心照不宣的秘密。
像是想到什么，少女眸里深处的疏离一点点软漾地化开，如果非要黎秘书比喻，她想，那大概是蜂蜜吧。
甜蜜又粘稠的近乎温柔。
弯起嘴角朝黎秘书笑了笑，少女道了声谢转身就往酒吧里走。
从这间酒吧开始，她们命运开始重合。
酒吧二楼因铺着地毯，脚步声全都消弭，四周除了各包厢隐隐透出的鬼哭狼嚎的歌声，安静的有些过分。
站在酒吧二楼2068包厢门口，少女似有些紧张轻轻跺了跺脚，惹得星星耳坠轻轻晃荡。
终于少女深吸了几口气，按捺下了紧张的砰砰跳的心脏，脱下外套捧着木盒子就往里进。
黎秘书拿着外套贼兮兮的靠着墙壁站着，只听见包厢里面有一对男女在对唱情歌。
看见少女进来，包厢里的人终于拨下演戏伪装，一声声的大声起哄。
男女皆有，哦声一声大过一声。
热闹非凡。
少女也不羞赧，只是大落落的盯着沙发正中间的一个女人。
那女人眼含笑意，温温柔柔的看着她，温润似三月春风。
她像是心中了然，在众人哄笑声中也自岿然不动，一片安稳模样。
有人把灯打开，一瞬间包间敞亮。
沙发正中间的女人也露出面容。
是个美貌矜贵的女人。
可是长久位居高位所凝练而成的清冷气场却会让人第一时间忽略她的样貌。可即使如此，她的美貌也不可否认，标准的古典瓜子脸，那双似乎总是温和从容的双眼，积淀着她三十二年来的那些智慧与阅历，一如既往的让少女沉迷。
众人哄笑着慢慢退出包厢，将主场留给两人。
见此女人的神色愈加温柔，眸里满满当当全是面前少女的影子。
少女一瞬间觉得无法呼吸，她仿佛溺毙在那双眼里。
四周静的只有她们两个人，少女有些不好意思的咳了几声，慢慢走近那个女人，弯起眼角说，“沈温尔，这里是我们第一次说话的地方。”
沈温尔含笑点了点头，有些怀念的说，“我还记得某个小朋友一坐下来就喝酒，结果好巧不巧拿了我喝过的那杯。”
少女神色有些嗔怪的说，“谁叫你把酒杯放在老乔位置上，我当然以为是他没喝过的。”
老乔，酒吧老板，两人好友。
沈温尔环着臂，毫不扭捏的点了点头，“嗯，是我的错，”接着又像是想起什么似的，微微靠近少女笑着说，“可是，元柠安，我们第一次见面却不是在这里啊。”
元柠安鼓了鼓嘴，有些为难地说，“可我不能在学校商院会议室里和你求婚啊。”
沈温尔像是听到什么愉悦的词，缓缓笑开，清冷气质如波纹般退去，只剩下满身从容温婉。
“那你，还不开始么？”
元柠安噗的一声笑出来，将一直捧在手里的木盒放到茶几上打开。
七个红木盒子，元柠安起身蹲在沈温尔面前，笑容终于有了些许羞涩。
静了一会儿，才缓缓开口，语气软而温柔。
“何以致契阔？”说着，元柠安打开左上第一个小木盒子，取出一个和田白玉手镯，质地细腻，温润如羊脂。元柠安缓缓把它推到沈温尔手腕处，抬眼看着她，弯着眼轻轻的说，“绕腕双跳脱。”
“何以结恩情？”元柠安打开第二个盒子，拿出一块白玉佩。沈温尔细细看去，似乎与刚刚的玉镯是同一块料。元柠安小心地把它绑在沈温尔裙子腰间的细腰带上，“美玉坠罗缨。”
“何以结相于？”元柠安从第三个盒子里取出一只木槿花簪子，簪子中央嵌着一小颗明珠，通体纯金打造。元柠安看着某人听话乖乖绾起来的发，笑容愈加明艳，她起身稳稳把发簪插入那如堆墨发中，又忍不住亲了亲那发顶才轻轻说道，“金箔画搔头。”
沈温尔终是忍不住，轻轻拉过元柠安，在那双唇上反复吻了吻，才笑着放人回去。
元柠安也笑了笑，继续打开第四个盒子，“何以致拳拳？”拿出两个只有一圈的金臂钏，轻轻扣在沈温尔裸露的上臂，“绾臂双金钏。”
捏了捏沈温尔手指，惹来她带笑的一瞥，元柠安却略过中间那一个盒子，径直开了第六个盒子，“何以致区区？”是一双珍珠耳环，小小的饱满的四五颗珍珠错落有致的挂在几条长银链上，中间零星饰物点缀，闪耀夺目。沈温尔今天只带了右耳一只耳环，元柠安轻轻摘下，又妥帖帮她带好，含着笑说，“耳中双明珠。”
打开右下角最后一个盒子，“何以致叩叩？”元柠安拿出一个姜黄色香囊，小心的把它绑到沈温尔手肘后，最后看着沈温尔隐含水色的双眸笑着说，“香囊系肘后。”
看着穿着一身吊带姜黄色长裙的沈温尔带着有些不伦不类的古代饰物，却有些诡异的和谐感，沈温尔忍不住笑的眉眼弯弯，沈温尔像是知道她的心思无奈的看了她一眼。
“还有最后一个，沈温尔，”她趴在沈温尔膝盖上，双手垫着下巴，装似天真无邪的说，“在我打开最后一个盒子之前，沈温尔，我给你反悔的机会。”
无论何时何地，我都尊重你的意愿，就如同此时我不会让人围绕在我们身边，我不会让任何人，给你压力。
沈温尔眸色深深的看了她许久，许久才极轻极浅的叹了一声，微微抱怨的说，“元柠安，你不要吊人胃口。”
元柠安眉眼都明亮起来，蹲姿改为单膝跪地，她郑重其事的打开最中间的那一个盒子，那一个，单独被放在第二排的小木盒，打开。
“何以道殷勤？”元柠安拿着戒指的手有些抖。
沈温尔伸过左手，微微抬了抬下巴，嘴边笑容一直未退。
“约指一双银……”缓缓把Etincelle de Cartier推进那洁白如霜的中指，顺利推到手指根部，按照她的尺寸专门量身打造的钻戒，果然……一丝一毫也不差。
元柠安笑着低下头吻了吻那戒指，虔诚而坚定，一滴泪滴在沈温尔手背，烫的惊人。
她……终于等到了……
元太太……我们走过了……
这几年，我始终一如既往的爱着你……在长长久久的未来，也会如此……
沈温尔叹了口气，坐到茶几前的地垫上抱着眼泪已经止不住的某个小朋友，满眼无奈而情深，她一手顺着背，一手轻轻揉着那细软的发丝，轻声劝，“别哭了？嗯？我还没给你戴戒指呢。”
还有一枚戒指在红木盒子中，显而易见是谁的。
元柠安左手抱着沈温尔脖子，右手交给她，整个人往沈温尔怀里埋，语气瓮瓮的说，“那你快给我戴。”
沈温尔无奈的看了她一眼，怎么到她这儿就这么随便了？
取过盒子里剩下的那枚钻戒，沈温尔托着她右手，缓缓推进她中指。
侧首反复亲吻某小朋友红到滴血的耳垂，沈温尔轻声呢喃道，“今夕何夕，见此良人。”
正在掉眼泪的元柠安嗤的一声笑出来。
这女人倒好，她用三国时期的《定情诗》求婚，她就还以国风中的一句。
好好好，沈总，知道你学识渊博了。
听见某个小朋友的笑声，沈温尔笑着捏着某人的下巴，覆唇过去。
最后的最后，元小朋友轻轻咬着沈温尔的下唇，一下一下，辗转温柔。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
我开始认真思考，我当初怎么会从中间的开始写的呢？【认真思考.JPG
（但那是从高~潮时候开始写真的好顺啊啊啊啊啊啊啊=v=）

最最开始
元柠安有些无聊的咬着嘴里的水蜜桃味棒棒糖……咕噜滚来咕噜滚去……脸颊左右两边时不时出现一个小小的圆圆的凸起……
第六次听见校长恳请用那个女人的名字命名那幢楼，元柠安不由自主的叹了口气。
温尔楼？好听是好听，但是……这么年轻漂亮的一个女人，名字被金灿灿的挂在一男宿舍楼上……唔……
果不其然，那女人又温温柔柔的婉言拒绝了，说宿舍楼跟着原先期号继续排就行，不用因为是她捐的就搞特殊。
嗯，这女人，九年前B大商院金融系毕业的，现在功成名就了就回来捐栋楼。
也许等她毕业了，她连个厕所都捐不起，这么一想还真是十分难过。
再叹一口气，元柠安慢悠悠在文档里敲下：
校长第六次恳求以温小姐姓名命名新宿舍楼，温小姐第六次婉言谢绝。
文档往上拉一拉，看到前五次的恳求与拒绝，简直是惨不忍睹。
你说校长干什么这么坚持，人家都拒绝你六次了啊，六次了诶！！！！
扶了扶前不久才配的平光金丝眼镜，元柠安瞥见微信框里弹出信息来，拿过来看到那熟悉的备注，眉间皱起一个深深的川字，一股郁气不由自主的窜上来。
一日复一日的，简直没完没了……
那边看许久没回复，直接拨了电话过来，元柠安嗤了声直接关了机。
等抬起头的时候，元柠安忽然发现四周都太安静了……
安静的就像是……谁要大难临头了一样……
她拄着头偷偷移过电脑屏幕看对面的学生会师兄，学生会师兄假模假样的用右手摸着头发，实际上眼睛都要瞥抽筋了，嘴还一吸一吸的，两侧突然吸气瘪进，本来英俊潇洒的男孩活生生显得有几分猥琐，尖嘴猴腮的像个猴子。
正在元柠安蹙着眉猜有没有她事的时候，寂静氛围中，校长有些笑意的声音响起，“元同学，会议记录做完了没，弄好了就给沈总一份。”
好家伙，还真有她事。
元柠安一本正经的咳了一声，左手飞快藏起嘴里的棒棒糖。
老板领导们在上面辛辛苦苦磨嘴皮子，她一个学生会干事在下面啜棒棒糖可还行？
“好了。”
正经的不能再正经的声音，丝毫看不出刚刚这人还吊儿郎当的叼着一根棒棒糖，有一搭没一搭的吐槽着上面两位大领导。
拷了文件给那个黎秘书，目送那帮金主远去，元柠安又拆了根棒棒糖，戳戳站在自己旁边的师兄，悄悄地问，“刚刚校长叫我我没听见？”
师兄无奈的瞟了她一眼，一副你真行的模样，“是沈总叫你，你没听见。”
元柠安脚步一顿，忍不住咳了几声。
行，越过校长直接在最大金主面前暴露了会议上走神的事实。
心大的不得了的元柠安只暗暗叹息了一会儿，就放开不管了。
反正，她以后和那沈总搭不上什么关系。
刚开了机，就看见乐队里几个人疯狂发短信滴滴她，一条一条弹的很快，她隐隐就看到，容和，男朋友，劈腿什么的。
心里涌上一阵不太好的预感，元柠安顺手就接起乐队主吉他手顾星宝的电话。
她靠着墙皱着眉问，“怎么回事，容和她男朋友怎么了？”
徐容和，是她们乐队年级最小的，她读书早，比她们小了一岁多，长着一副娃娃脸，可在乐队里负责的乐器却是和她的相貌完全不符。
她是架子鼓手。
顾星宝好像十分生气，语气即凌厉又飞快。
元柠安仔细听才拼凑出了事情来龙去脉。
徐容和刚进大学就谈了个男朋友，没想到那男朋友暗地里脚踏五六七八条船，前几天去Drowning酒吧里把妹被顾星宝看见了，顾星宝一开始还怕弄错人，一连跟了几天才敢确定就是徐容和那男朋友。
元柠安听得心头无名火起，这些男的，一个两的都是怎么回事？
全世界都是他们的游乐场么？
那小姑娘，天真软萌的他们几个二世祖都宠着疼着，谁给那狗渣男的胆子，还敢踩这么多条船？
顾星宝显然和乐队其他两个在一起，电话那头贝斯手柯林问怎么办。
元柠安几乎克制不住自己怒气，咬着牙冷冷地笑道，“怎么办？那就让那狗渣男再也没胆子继续缠着容和呗。”
电话那端突然安静了一阵，之后才哆哆嗦嗦的响起乐队节奏吉他手徐子峰的声音，“主唱大人……咱们可是社会主义优秀接班人……不能……不能知法犯法的……”
元柠安听得发笑，一腔火气无可奈何的被化去，“我有九条命么？敢知法犯法？”
电话那头松了好几口气。
元柠安抬着头盯着碧空如洗的天空，九月底了，初秋不知不觉来临。
原来，她已经离开高三好几个月了啊。
那难怪。
“我们带着乐器……”
“你确定他今晚回来？”Drowning酒吧门口，一辆黑色SUV静静停在路边，元柠安拧下车窗，透过墨镜神色难辨的看着酒吧发着光的招牌。
驾驶座的顾星宝不屑的了一声，“我哥们儿看见他进去了，”说到这儿，顾星宝一副恨铁不成钢的样子，“一周七天，他六天晚上都在这儿，真不知道容和那傻姑娘怎么还没发现，真是……”
元柠安转过头去静静地看了他几眼，然后笑着说，“那以后，你就替她看点儿呗。”
十分自然的语气。
来不及让顾星宝仔细分析分析元柠安那句话的含义，元柠安就提着一个琴包下了车。
今天徐容和没来，她要暂时顶替一下顾星宝主吉他手的位置。
酒吧里很吵，浓妆艳抹的女人和男人贴身热舞，长发甩舞之间，让元柠安误以为看见了贞子。
呵，谁说不是呢，到了晚上，百鬼夜行，群魔乱舞，可不是一出肮脏又坦荡的鬼片？
眼角余光偶然瞥见一个金色长的女人和一个带着金丝眼镜的斯文男人相互揉搓着，向门口走去。
冷冷嘲讽一笑，出了门还能去那里？
元柠安还有闲暇偏了偏头想了想，这是那个金发女人这个月钓的第几个男人了？
她怎么每天晚上都这么有心思？
顾星宝接了个电话，靠近元柠安大声说，“他去厕所了，我们先上去把设备弄好。”
酒吧音响太响，这么近的大声说话也只能勉勉强强的听清楚。
元柠安点了点头，把手里的琴包递给他。
她则径直朝着老乔平时老呆着的卡座走去。
走过去果然看见老乔斯斯文文的端着一杯鸡尾酒，懒懒散散的倚在那儿，只不过这次好像他旁边还有人？
元柠安径直走过去，熟门熟路的在老乔右手边坐下，瞥的一眼看见他右手边有一杯看样子没喝过的亚历山大，下意识的就以为是老乔知道她要来给她准备的。
极其顺手端起那杯亚历山大，浅浅抿了口，皱了皱眉道，“果然还是这么难喝，你怎么给我准备这个了。”
在一旁根本来不及阻止的老乔只能捂着额头一字一顿的骂，“你，是，饕，餮，上，身，么，就不能问问我再喝？”
元柠安被骂蒙了，一脸迷茫的看着老乔，“怎么了？这不是……”
“小妹妹，那杯酒，我姐妹喝过。”一道女声突兀的响起，元柠安这才仔细打量坐在老乔左边的人。
白衬衫配休闲黑长裤，脚上一双高跟鞋。
唔，灯光太暗，她看不出是什么牌子。
之前也是因为她整个人都缩在阴影里，她才下意识的忽略了她，哪怕她走过来的时候意识到老乔身边还有人。
元柠安还想仔细打量，却听见舞台上顾星宝叫她，“主唱，设备弄好了，可以开始了。”
一瞬间，元柠安也就失去探究的兴趣，只是说了句抱歉，叫老乔再上杯新的，就到舞台上去了。
身后老乔怪里怪气的在叫，“你们可别闹得太过分……”
元柠安头也不回的伸高手比了个OK的手势。
姿态慵懒又清雅。
沈温尔从洗手间回来的时候，敏锐的发现自己的酒被换了，语气平静的问，“我之前那杯呢？”
原本坐在老乔左边的女人绕了个圈坐到沈温尔右边，翘着下巴往舞台上点了点，语气清浅的说，“被那小妹妹喝了。”
沈温尔顺着示意去看，眸子里闪过几丝波澜。
那不是下午会议记录的学生会小干事么。
不动声色的扫了扫周围环境，沈温尔端起酒杯貌似不经意的问，“舞台上的是今晚驻唱的？”
老乔瞬间头痛的捂住额头，“今天是我小祖宗，来砸场子的。”
沈温尔动作顿了顿，回想校长下午说的话，起了几分兴致，看向舞台上的小姑娘。
小姑娘很青涩，眉宇间清冷高傲，啧，看来还是个心气高的姑娘。但是，不可否认，小姑娘很漂亮，清冽又隐隐带着若隐若现的几丝妩媚。
但很快沈温尔就没心情欣赏了，因为她看到老乔口中的砸场子了。
她们的位置正对着舞台，不靠前也不靠后，正是可以看的清清楚楚的距离。而现在在最前面一排卡座前面又摆了一排靠背椅。
沈温尔有些好笑的问，“这是，专门表演？”
老乔叹了几口气，转头看着左边示意沈温尔她们去看。
沈温尔她们顺着视线，有些惊讶的发现一群壮硕无比的肌肉男正压着一个正在挣扎的男人，哦不，沈温尔眯了迷眼仔细看了看，他很年轻，应该称之为男孩。
老乔眼中也有几丝鄙夷，“那小子，劈腿劈到他们乐队人身上了。听说还不止一两个。”
沈温尔仿佛也没听到，依然笑的温和。
老乔继续说，“那小姑娘我见过好几次，是个单纯可爱的，这不，他们乐队那几个宠那小姑娘宠的不得了，一听到她被人骗了就像是被点了炸.药.桶似的。”
沈温尔垂了垂眉眼，嘴角弧度依旧温雅。
看到那狗渣男被抓回来了，元柠安闪过几丝冷笑，还想尿遁？
拍了拍话筒，确定是可以用的，元柠安张了张嘴却发现自己压根儿就不知道他名字，不过，没什么大问题，“听说你劈腿劈到我们乐队人身上了？”
语气冷清，面无表情。
整个酒吧一层霎时安静了一瞬，接下又似煮沸的开水似的开始嘤嘤嗡嗡。
人嘛，最喜欢听这种爱恨情仇、娱乐八卦了，特别是今天一方来头好像还不小的样子。
爱恨情仇在牵扯上某种更隐秘的东西，就更能引爆人的神经了啊。
被大块头压着的狗渣男脸色惊慌，张嘴就想说什么。
元柠安一副我不用听你解释的样子，“拍了照的。”
他脸色一下子青白。
今天的仗势一看就不是简单能了的，他似乎……踢到了一块铁板……
元柠安接过顾星宝递过来的吉他，调整着吉他背带，漫不经心的说，“我们乐队的人也不会别的，就只能唱首歌给你听听了。”
他似乎有点蒙，不敢相信这么大张旗鼓就是为了给他唱首歌听。
元柠安接着说，“当然，歌也不是白听的，听完了就去坦白，顺便再在校广播承认你劈腿脚踩五六七八条船的事，认认真真道个歉，这事儿也就过去了，嗯？之后你再脚踩几条船也不关我们的事。”
听到那渣男还不止劈腿了一个，人群开始喧闹起来，似乎有人在高声笑着说这小子牛逼。
元柠安低下头，遮住了她眼中此时的几丝阴郁与戾气。
再抬头，一副很好说话的样子，“怎么样？嗯？”
渣男冷汗直流到脖颈，他哆嗦着说，“除了广播道歉，其他我都可以……”
元柠安眯了眯眼，好笑的拨了拨吉他，一副很不好意思的样子，“不好意思，也许是我刚刚没有表达清楚。那是通知，不是商量，你没有选择权。”
“你选择不做的后果，我觉得，”元柠安抬起头，双眸在舞台灯光照射下熠熠闪光，“你可能更不太愿意去了解。”
渣男半信半疑，冷汗淌的更厉害。
元柠安见状不在意的笑了笑，好脾气的说，“那给你一首歌的时间，你可以听完这首歌再给我回答。”
“这首歌，我们代表她送给你，它叫——前男友的一百种死法。”
沈温尔挑了挑眉，似有一丝诧异。
前奏响过，元柠安开嗓。
沈温尔兴趣更浓。
元柠安嗓子很好，这首歌的调很高，元柠安边弹边唱，却好似毫不费力。
随着副歌来临，整个酒吧笑做一团，连老乔都笑着连连摇头却不说什么。
手指一下下翘着杯壁，纵然是沈温尔此时也有些想笑。
她唱：
舔了北方的栏杆，
去南方避寒。
被袋装薯片里的空气流感，
在考场上翻了哮喘。
嗑高在酒馆，
也可能在来的路上遇上□□。
嗯，的确是，适合某些前男友千奇百怪的死法。
歌曲间隙，沈温尔还有空偏着脑袋想，现在的大学生听的歌都是这么稀奇古怪的么？
一曲终了，元柠安把吉他还给顾星宝，好声好气的继续问那渣男，“怎么样，你考虑的怎么样。”
渣男咬着牙不说话。
元柠安摇了摇头叹了口气，偏着头看了顾星宝一眼。
顾星宝点点头，径自走到他面前低着头在他耳边说些什么。
之间渣男脸色越来越激动，也越来越苍白，他挣扎着想站起来，却被大块头又压下回去。到最后他只能一脸哀求对顾星宝说，“我道歉，我道歉……”
元柠安都有些好奇顾星宝到底说了什么了，不过也只是好奇了一会儿，随即又像是毫不在意的给在场各位说了句对不起，扰了大家的兴致，今天大家的酒水都记在他们账上。
酒吧狂欢。
也有人来时暗暗猜测他们几个的身份，毕竟酒吧这一夜的流水账数目可不小。
沈温尔敛着眉仿佛在思索着什么，过了一会儿像是想到了什么，微微恍然。
坐在沈温尔旁边的女人看见沈温尔一脸了然的样子，靠近了问，“你知道她身份了？”
沈温尔笑着丢下几个字，却让旁边的女人皱了眉头。
经过老乔卡座的时候，元柠安忽然想起那杯她喝错了的酒。
歪了歪头，她是不是该道个歉？
听那个女人的意思，那杯酒，她姐妹之前似乎喝过？
可为什么没有口红印？
她姐妹不涂口红？
让顾星宝他们先去外面等她，她转而走向老乔卡座，却在看见某个身影的时候顿了顿脚步。
哦豁，她下午还说她以后和她也搭不上什么关系，这么快就打脸了？
再看看那卡座的确是没有别人，元柠安表情更微妙。
她这是，喝了沈金主的酒了？
啧啧啧啧，她怎么没多喝几口？？
在老乔左边坐下，元柠安端起那杯龙舌兰笑着问老乔，“这杯总是我的了吧。”
老乔瞥了她一眼，好笑的哼了一声。
见此元柠安端着那杯酒对沈温尔遥遥一敬，“沈总对不起，你那杯酒是我不当心喝了。我之前还以为……”
话未说完，沈温尔就微笑着打断了，温柔的安慰道，“没事，只是一杯酒而已。”
元柠安面无表情的看了她几眼，瞥见她前面桌上印着口红的餐巾纸才恍然大悟，随即干完了整杯酒，说了句，“祝沈总今晚和朋友玩的开心，我就先走了。”
沈温尔笑着点了点头，一副温婉和煦的样子。
元柠安拍了拍老乔肩膀，起身头也不回的离开。
“这小姑娘有点意思，又清高又老练，真是矛盾。”沈温尔旁边的女人忍不住说了句，接着一脸好奇的问老乔，“她从来都是这样一副样子？”
老乔稍微想了想，“她也只是这几个月才来的，一来便是这样。”
沈温尔摩挲着酒杯，笑而不语，仿佛只想当个完美的倾听者。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
沈总：我笑，我笑，我使劲笑~
元小朋友：你的笑只是你的保护色~你不是真正的快乐~
沈总笑着瞥过一眼：搞得你笑了就是快乐一样！

再遇见你
沈温尔再遇见元柠安是大概两个星期之后的事了，国庆刚过，她从成堆的会议报告里抽身，想到酒吧里清净一会儿。
没想到，点完酒就看见某小朋友坐在台前高脚椅上，一杯接着一杯，简直像是不要命的一样灌。
不知道出于什么心情，沈温尔在她身边坐下，看着她喝的粉红的两腮，心想这得喝了多少，“你这是，借酒消愁？”
元柠安转过头看她，沈温尔有些惊异于她眉间明晃晃的阴郁与漠然。
第一次见她，她清冷又孤高，浑身虽然是隐隐有些带刺，但绝没有现在这副沉郁的样子。
“你这是，失恋了？”沈温尔接过自己的那杯酒，语气和缓的问。
语气神态，像是十分关心妹妹的大姐姐。
元柠安看着她衬衫配西装裤，有些漫无边际的想，她看来是刚下班，她经常来这里么，她干什么要和自己搭话？
思绪不可抑制的越飘越远。
听不见她回答，沈温尔转过头看她，看她还是猛地一口灌下又倒一杯。
沈温尔手指点了点玻璃杯，无意间瞥到她碎成蜘蛛网的手机屏幕，偏过头再不说话。
倒了大半瓶，老乔终于过来了。
他看不下去，抢过酒瓶，恨铁不成钢的说，“我就看你在这儿坐了大半天了，什么也不说，怎么，这是要喝的酒精中毒？”
元柠安喝的眼神都有些迷蒙，隐约听见老乔的话，她努力转着沉重的脑筋，说什么呢，她想。
能说出来的委屈，都不算是委屈。
更何况，她那算是什么狗屁委屈。
“你这是失恋了？还是那个小兔崽子不长眼惹你生气了？”老乔给她递了杯牛奶，语气仍旧不好。
元柠安盯着那杯牛奶还是不说话，整个人就像是被按了暂停键一样，低着头毫无生气。
女孩脖颈洁白又脆弱，低着头背脊突出的弧度，整个人单薄到了极点。
她瘦了。
连沈温尔都能一眼看出。
“不用劝我……”她终于开口说话，眉宇间还是一如既往的清冷高傲，“我能想通的，肯定能想通，我要是想不通。”
“你们再劝也没用。”
沈温尔顿了顿。
老乔叹了口气，也握着一杯牛奶，坐在她面前，也不多说什么。
元柠安笑了笑，有些有气无力的说，“你们怎么都这样，我不会出什么事的，放心。”
顿了顿，她软着嗓音说，“我今天没力气说笑话，你们别丧着一张脸。”
老乔嗤的笑了一声，“就你，还说笑话？”
沈温尔也觉得，这女孩一看就是个不会说笑话哄别人的。
元柠安啊了一声，有些无奈他们不相信，“我不会说，我会唱啊。”
“我给你唱首歌吧，”女孩突然转过头看她，眉眼都弯起来，神情温软，沈温尔怀疑一戳都能戳出水来，“我唱歌很好听的。”
我知道，沈温尔暗暗回答。
说着女孩也不等两人回答，起身就朝着舞台走去。
直线走路，那看来是没喝醉。
“她喝了很久了？”
听到这个，老乔就忍不住苦了眉眼，“可不是，坐这儿快一小时了，灌酒灌得我都怕下一秒我要叫120。”
到此停住，沈温尔不再深问，只是转过身去看舞台上的人。
女孩和驻场说了几句话，驻场就笑着把舞台让给她了。
舞台左侧有一架三角钢琴，女孩拿着话筒走到它面前坐下。
安好话筒，女孩笑着说，“我朋友怕我喝的酒精中毒，我只能来这儿唱首歌表示我还很清醒。”
台下有不少人认得她，大声欢呼，毕竟上次砸场子让人印象深刻。
歌声先钢琴声起。
【我一脚踏空，我就要飞起来了
我向上是迷茫
我向下听见你说这世界是空荡荡
你说一二三打碎了过往 消亡】
很安静的一首歌，女孩声音轻缓而嘶哑，与上次的高昂截然不同。
指尖在黑白琴键见跳动，钢琴的声音清脆又悦耳。
酒吧，是狂欢的风月场，可是更多的时候，它更是失意人的伤心地。
【我想一个眼神就到老】
女孩最后唱。
那你，想和谁一个眼神到老呢？
身处其境，沈温尔应景的想。
可下一秒，她收回这个想法。
她没兴趣探究这些事情。
毫无意义。
元柠安唱完坐回高脚椅，拿起牛奶小口小口的喝。
其实之前灌酒灌得她已有些醉意朦胧了。
“很好听。”沈温尔笑着说。
元柠安转头看着她，定定不发一语，许久才说，“你为什么总是要笑，虽然你笑的真的很好看。”
沈温尔滞了滞，没有预料到她会这么问。
转过头看她，她偏着头似乎真的是很困惑的一副样子。
“习惯了，见人三分笑，日后好签合同吧。”
元柠安点了点头，“逢场作戏三昧俱。”
沈温尔有些惊讶的问，“什么？”
苏轼的诗，她自然听过，可她没想女孩会这么回她。
元柠安这才后知后觉有些反应过来，“不好意思啊，我有些上头，说胡话你别介意。”
沈温尔有些笑出声，刚刚是谁在大家面前说只能唱首歌表示自己还很清醒的？
又是沉默无言，她们之间，本也没什么共同话题，有什么可说？
“你读金融？”终是有些不习惯身边的沉默，沈温尔想了想还是找了个话题。
似是有些惊讶沈温尔会问这么俗套的问题，元柠安有些调侃的笑，“沈总这问题好老套，像是逢年过节遇见不认识的亲戚，没话找话，只好问你是不是读大学了呀，读什么专业啊，以后想做什么啊。”
沈温尔笑的有些无奈，“那你怎么不按套路回答，你这样我怎么问下去？”
元柠安哈哈大笑，不再是之前郁郁寡欢的样子。
“好好好，那沈总再问一遍。”
沈温尔也不说什么，笑着又问了一遍。
“不，我读计算机，”果不其然看到沈温尔有些迷惑的样子，元柠安笑着说，“我主修计算机，辅修金融，加了商院学生会，那天才被捉去做会议记录的。”
沈温尔恍然大悟的点了点头，称赞道，“你父母很有远见。”
很多人本科就选了商科，以为越提前接触就能找到更好的工作。其实不是，很多大牛其实更建议本科修读计算机，再去读个金融硕士之类的。
元柠安再喝一口牛奶，慢慢悠悠的解释，“不是哦，是我自己选的专业。”
“我爸妈，”元柠安像是想到什么，半垂了眼，“很忙。”
忙到没时间和我聊聊，我该选什么学校和专业。
敏锐的察觉到女孩有些落寞的情绪，沈温尔想了想还是安慰道，“那一定是因为你很优秀，你爸爸妈妈很放心你，”随即像是想到什么，笑着说，“你看，你不是选了很好的专业么？”
元柠安笑了笑，有些敷衍的说，“大概是吧。”
随即转了情绪，转过头一脸孩子气的和沈温尔说，“不过我很优秀是真的哦。”
沈温尔愣了愣，近乎温柔到极致的说，“我知道。”
酒吧灯光五颜六色，可沈温尔的笑容太温柔，温柔到元柠安忍不住愣了愣神。
察觉到女孩不说话，沈温尔抬眼看过去，微微睁大眼表示疑问。
元柠安瞬间回过神，有些不好意思的说，“你笑的太好看，我愣神了。”
坦白又直率。
倒是沈温尔有些不好意思，咳了几声，一本正经的说，“我知道。”
元柠安嗯了一声，有些困惑。
“一开始你就说了。”
---为什么你总是要笑，虽然你笑的很好看。
想起那句话，元柠安有些不好意思的拨了拨头发，掩饰尴尬。
喝完最后一口牛奶，看着身侧女人温柔又安静的侧脸与长发，元柠安忽然意识到---
该离场了。
她们之间，本就是借着这一杯酒才有些了些许牵连。
如今酒喝完了，她……也该走了。
“我要回学校了。”语气温软又沉静。
沈温尔放下酒杯，温声问，“你能走么，要我送你么？”
温柔又礼貌。
元柠安笑着摇摇头，好笑的说，“我都唱歌以证清醒了，沈总放心，明天社会报头条不会是花季少女深夜醉倒街头的。”
沈温尔摇摇头，煞有其事的说，“我开始相信了。”
“什么？”元柠安好奇。
“你会说笑话。”沈温尔一本正经。
元柠安噗的笑出来，故作绝望的说，“我都说我会说笑话了，你们一个个都不信，我也没办法啊。”
“那大概是因为，你长得太高冷了。”沈温尔故作高深。
元柠安眨眨眼，“我就当沈总夸我长得好看。”
沈温尔点点头，“这一点，我不否认。”
元柠安满意的离开。
不知何时离开又不知何时回来的老乔有些酸溜溜的说，“我说，我这么一大个人，你俩愣是没看见的聊了大半个小时？”
沈温尔顿了顿，故作平静的说，“别以为我没看见，你是刚刚回来的。”
老乔不服气，“是啊，我刚刚回来，可你看看，就算是我早回来了，你俩眼里有我么？”
“她很有趣。”
回答永远出其不意，让她忍不住感兴趣。
漂亮的女孩子，总是值得几分偏爱的。
更何况，那个女孩子，漂亮又有趣。
老乔哼了声，懒的辩驳。
喝完杯中酒，沈温尔结账离开。
你看啊，缘分它真奇妙，它能让两个人遇见，也能让两个人下一秒就背道而驰。
沈温尔擦着头发打开电脑，金融部刚给她发了份文件，似乎是新产品的市场调研报告。
刚打开文档，沈温尔忽然想起灯光下女孩喝的有些朦胧的眉眼。
清高孤冷如同细雪遇到阳光般层层融化，化成一汪春水，几丝媚意悄悄爬上她眼角眉梢，一颦一笑，青涩又妩媚。
漂亮的勾人眼球，用言语形容实在苍白。
那么，她今天是失恋了么？
她是……借酒消愁么？
想到这儿，沈温尔笑自己，怎么无聊的去探知这种事情了？
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
老乔：哈啰，两位康康我？？？
沈总：我没兴趣，毫无意义
【啪脸好疼
元小朋友：我老婆真好看真温柔
【整场聊天都在想这个

一定很熟
“安安，你到哪儿了啊。”元柠安刚接起电话，那头的人就着急的迭声问。
“我在楼下，你快下来拿。”元柠安开了车窗，无奈的说。
她昨晚在酒吧喝完酒，走到半路还是没回学校。
那个点，寝室怕是早就没水了，她又是一身酒气，只好打了车回家。
亏得她家离学校不远。
没想到她安安分分不惹事，她小叔叔卯着力给她找事做。
睁眼到凌晨三点没睡着，意识清醒到头疼的元柠安终于还是在凌晨四点吞下两颗安眠药。
九点半的闹钟没叫醒她，倒是十几个连续不间断的夺命call生生把她吵醒。
呵，元副总，要开会了又发现自己合同没拿。
也不数数，这几年她给他送了多少次文件了。
下次，她非要在他出门上班的时候问一句：您今天带合同了么？带产品介绍书了么？带脑子了么？
她几乎习惯性的从床上蹦起来，妆也没化，拎着合同和书包就开车出门。
一路不知道别了多少道，她都能隐隐约约听到后面司机的骂娘声了。
“我现在还有事，我叫Ivy下来接你，中午小叔叔请你吃饭。”元副总有些讨好的说。
呵，倒是被安排的清清楚楚明明白白。
“我要吃韩料。”元柠安边翻着墨镜边没好气的要求。
她到现在脑袋还是突突的疼。
“咳，我尽量。”
元柠安拿了东西关车门，没听清楚他说什么，也不想再问，说了句就挂了。
看到他的秘书，元柠安脸色不太好的跟着她上楼。
她没工作卡，压根儿上不去。
秘书小姐姐这几年接她接成了习惯，这一次看见她想也不用想就知道，元大小姐这是又给她不着调的叔叔送文件了。
秘书小姐姐有些不好意思的解释，“元副总昨晚加班加到十二点，这几天换季，人也有点不舒服……”
元柠安一副别说，我都了解的样子，表面嘘寒问暖都懒得问。
出了电梯门，“他在哪儿？”
“元副总现在应该在办公室。”
元柠安点了点头，礼貌的说，“那您先去准备，我去送文件。”
秘书小姐姐点点头。
熟门熟路的走到某办公室门前，门都不用敲，径自开门。
“元副总下次可不可以把我油费包了？再办个送合同年卡？”拍了拍蓝色文件夹，元柠安有些嘲讽道。
现在给她个火柴，她能点燃个巨型炸弹。
一个二十三、四岁的青年站起身，不自然的咳了几声。
青年一身黑色西装穿的肩宽又腿长，面庞又英俊，特别是她小叔叔前几天还赶潮流去做了个头，一身风流气穿着西装也藏不住。
她爷爷奶奶生小叔叔生的晚，只和她差了五六岁，在她两个弟弟没出生前，都是和她一路抢遥控板、抢零食抢过来的。
元副总走到她面前，接过文件，低声提醒说，“对方老总在呢。”
元柠安偏了偏头，看见沙发上的人愣了愣。
沈温尔。
没想到这么快又见面了。
摘下墨镜，元柠安有些兴奋的和她打了个招呼。
沈温尔也有些惊讶在这里看到她，但还是温和的点点头。
元柠安今天穿了一条红色裙子，皮肤又白，整个人张扬又明艳。
元副总挑了眉，有些惊讶的问，“沈总和我小侄女认识啊。”
“见过几面。”沈温尔合上文件，笑着说。
几面，也就两面。
元柠安看了看腕表，离十点半就差几分钟了，不想耽误他们开会，元柠安拍了拍他肩膀，说，“你们先开会，我去外面等你。”
“行，我叫Ivy给你准备点吃的。”
元柠安似笑非笑，“可别一天天的浪费你家秘书小姐姐了。”
元副总摸了摸鼻尖，怂的不敢说话。
笑着和沈温尔道了别，元柠安转身就离开。
元副总坐回沙发，一脸感慨的说，“沈总一定和我侄女很熟。”
沈温尔端起咖啡喝了一口，有些不解的问，“何以见得？”
很熟，不，她们一点也不熟，也就见了两面而已，昨晚还是她们第一次说话。
元副总手指点着合同，正儿八经的说，“我那小侄女天天一副不爱搭理人的样子，看今天她对你笑的那样儿，啧啧，难得的很。”
很少么？沈温尔想了想，好像真的很少。
第一面见她就是清清冷冷的样子。
再想起女孩穿着红裙、戴着墨镜的样子，哪怕穿着那样热烈的色彩，眉间还是结着霜的样子，带着那红色都冷了几分。
可是，冷的更让人忍不住想接近，想探究，想看她失控失态的模样。
想到这，沈温尔严厉克制了那想法念头。
都想到哪儿去了。
沈温尔不再继续想，转而和元副总聊着接下来合作会议的相关事项。
一场会议开完，已经是一个半小时后的事情了。
“沈总中午一定赏脸，我们在广宴楼定了餐，预祝我们合作愉快。”源始这边某高官发出约饭邀请。
沈温尔没有理由拒绝。
元副总想起某小朋友的要求，清了清嗓子一脸正经的说，“我中午还有点事，抱歉不能陪着沈总共进午餐了。”
源始那高管瞪了元副总一眼，元副总缩了缩肩膀，不敢说话。
那高管虽说职位比不上他，可是论资历却是比他高得多得多，那可是陪着他老爷子一路打江山打下来的，人一心扑在产品研发上，在公司里，他哥元董事长也得敬着他三分。
俯身在那高管耳边解释，“那个，柯叔，安安来了，在办公室等我呢……”
所以，你中午就放了我吧。
哪知那高管眼一瞪，眉一挑，“那不正好？我都多久没见安安了，那就叫上她和我们一起吃呗。”
一副这有什么问题，你在想什么的神色。
元副总连忙哎了声。
安安啊，不是叔叔不带你去吃韩料，实在是……叔叔不敢啊。
听见关门声，元柠安从发呆中回过神来，她背起书包，问，“中午去哪儿吃？万达那儿好像新开了家韩料，味道不错。”
元副总苦着脸支支吾吾不敢说话。
元柠安眯了眯眼，盯着元副总不说话。
她转了转墨镜，猜，“不能去吃韩料了？”
元副总点点头。
“你们要聚餐？”
元副总再点点头。
看元副总还是不说话也不动的样子，元柠安手指点了点腿侧，“我也去？”
元副总松了一口气，点点头。
元柠安笑了一声，有些鄙视的说，“多大点事，那还不快走。”
广宴楼停车场里。
不经意瞥见元柠安关上车门那一瞬间的干脆潇洒，沈温尔笑了笑，还真是个很冷很酷的女孩子。
宴席中，女孩全程很乖，面对那柯叔的关怀也是进退有度的回答。
合益得体。
一顿饭吃完，元柠安也没让元副总送。
她反正开了车。
然后像是用尽了她们之间的缘分似的，接下来一个多月元柠安都没遇见沈温尔。
只有在喝完一口酒的间隙，她会模模糊糊想起那杯牛奶。
和那个笑的温柔的人。
想的不多，只是每次想起都会晃一下神。
她开始学很多新事物，比如滑板和赛车。
在急速里，她感到近乎飞翔的快感。
而作为时常关注商业动态的商科生，在无数个推送里，她总能看见沈氏又推出什么金融产品，又和哪家签订了合作协议，营收又增长了几个点……
每个人，每篇报道都在说沈温尔很厉害。
是么。
她好想……见识见识……
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
沈总：唔，其实不是很熟：）
元小朋友：我老婆真厉害，好想尝尝她的厉害啊……
元副总：先别尝了，我文件落家里了……
元小朋友：(ノ｀Д)ノ

下次遇见
上完一堂金融大课，已经是晚上九点。
元柠安收拾收拾东西准备回宿舍，却看见商院学生会指导老师的电话。
停下收拾，元柠安回过去。
不等她寒暄，那边老师就迫不及待地开口，“柠安是这样，我们邀请沈总周五来做个报告，你能去接待一下沈总么？”
沈总？
沈温尔么？
“沈温尔沈总么？”元柠安不信邪的确认了一遍。
“是，周五你有时间么？”
元柠安无声的笑，当然有时间啊，没时间，也得给她腾出时间啊。
众人眼中有能力有手腕的沈总，她当然……要去讨教讨教……
洗完澡，打开微信，有些厌恶的看到新朋友的十几个红点，习惯性漠视。
公众号里果然又在分析沈氏某款金融产品，背景、趋势对策，分析的头头是道。
刷完整篇，元柠安快速整合归纳信息，最后得出一个结论-----
出发点很好，发展的也很快但是还存在诸多问题。
不再看类似报道，元柠安继续往下划，却在看到某条内容时想：
下次再见她，我要不要加个微信呢。
毕竟，算上下次，她们都见了四次了，这……应该不算是冒昧了吧……
如果我要了，她会不会给啊……
要是不给的话，我得怎么圆回来啊……
啊，好烦……
想不出来索性不再想，元柠安锁了手机开了电脑，爬着所有关于沈氏的资料。
元柠安几乎掰着手指等周五，等周五到了的时候，她近乎战栗的兴奋。
她从早上就开始挑衣服，一反常态的在镜子前认认真真的化了一个小时的妆。
室友看她一副要去艳压群芳的样子，万分惊奇的问，“安安，你这是，要去约会？”
元柠安盖上口红盖，有些不知道该怎么回答。
不啊，她只是……去接待个老总啊……
那她干什么这么郑重其事？
元柠安也很疑惑，最后得出结论。
要去接待厉害的不得了的沈总，她可不能输。
想通了，元柠安笑着说，“不，我去见大场面。”
室友一副无法理解的样子。
站在商院某休息室里，元柠安从窗户看去，一群人站在商院办公楼门口。
元柠安觉得他们简直就像是动物园的猴子。
不过猴子等的是游客，他们等的是金主。
不过，看着站在最前面的一群领导，反正丢脸的也不是她。
人群突然骚动，元柠安往旁边看去，几辆车在停车场里停下。
大概是沈温尔来了吧。
为了印证她的猜想，身后有学生会干事急急忙忙跑上来说，“安安，沈总来了。”
元柠安点了点头，转身去拿茶叶罐。
不一会儿一群人簇拥着沈温尔走进。
领导热情邀请她在正座落座，沈温尔笑笑也不推脱。
元柠安捧着一托盘，先走到沈温尔身边弯腰，把茶放到她右手边。
闻到那股熟悉的香味，沈温尔思绪停了停，顺着那只手看向女孩面容。
真的是她……
“沈总请用。”语气和软。
沈温尔点点头，表示感谢。
一杯一杯上完，元柠安懒得听那些客套又老掉牙的场面话，找了个理由就跑了出去。
唔……看来是没办法要微信了……
那就算了。
靠着露台栏杆，十一月的秋风吹的她有些凉，因看见沈温尔有几分燥动的心思也冷却了下来。
要到她微信又怎么样，还不是只能躺在列表里。
怎么，她还要逢年过节给沈温尔复制个群发祝福信息么？
她们，本来就没什么关系啊……她又何必多此一举……
“怎么一个人跑到这儿来了？”元柠安被突然出现的声音吓了一跳，猛地转过头，却看见刚才自己一直在想的人突兀的站到自己身边。
秋风吹起她长发微微缠绕，一如既往的温柔笑容，她最近好像休息的不好，眼底有浅浅黛青色，似乎是用了遮瑕还是没完全遮住……
那得是多累啊……还是，因为她靠的太近？
元柠安笑了笑，有些迟疑的问，“沈总这是……尿遁？”
听到女孩另类到直白的疑问，沈温尔忍不住笑了几声，点点头然后说，“你怎么总是这么有趣？”
正常人都会问你是不是出来透口气，偏偏她要说尿遁。
元柠安有些骄傲的昂起头，“那可不，两百斤的灵魂好看又有趣。”
沈温尔手指点了点她，却只是无奈的说，“报告快开始了，你也快进去吧。”
看见元柠安点点头，沈温尔也就转身离开。
心里冲动压不住，元柠安直起身子转身叫住她，“沈温尔。”
沈温尔有些惊讶的停住脚步，转身看着她。
“下一次，”女孩弯了弯眼睛，“我下一次再遇见你的时候，我可以问你要个微信么。”
嗯，如果她们还能遇见下一次。
看着沈温尔不说话的样子，元柠安有些着急的解释，“当然你也可以拒绝。”
看着女孩有些着急羞赧的样子，沈温尔才轻轻笑了笑，“我明天晚上会去Drowning。”
说完也不等女孩回答，转身就离开。
你要我们遇见下一次，那我就告诉你，我接下去会去哪里。
元柠安整个人仿佛灵魂出了窍似的，不敢相信沈温尔说了什么。
所以，她这是，答应的意思？
因为是内部人员，听报告的时候元柠安坐的很前面，前面到她可以看清楚沈温尔每个笑容。
细微的，自信的，礼貌的，真诚的……
恍恍惚惚之间，元柠安以为她闻到了沈温尔身上的香水味……
她做的报告是关于中国CVC行业发展的。
报告大概得有几十页，她只是拎了拎重点讲了讲。
受众程度不一，沈温尔明显没有讲的很细。
她着重了讲了几个案例，在案例叙述中一个小时过得很快，沈温尔做了个结尾就把时间留给了Q&A。
提问很踊跃，也没有人傻到拿这宝贵时间去问沈总，你有男朋友了么这种蠢到死的问题。
他们要是敢这么问，下一秒就能被请到系主任办公室去喝喝茶。
元柠安没有打算发言，她安安静静的呆在座位上，有一搭没一搭的听着学生提出的各式各样的问题。
在出神时，她听到某个女生问，“请问沈总，沈氏招聘最喜欢什么样的人才？”
简单直白。
沈温尔温和的笑了笑，“沈氏招聘从来没有统一标准，只要你专业素质过硬，有想法有能力，沈氏都敞开大门欢迎，当然，”沈温尔往前倾了倾，方便话筒能捕捉她的声音，“加班熬夜实在是不可避免，但是你们将来如果进了沈氏，可以向公司提议公款买霸王，如果有高管提出，我会批准。”
底下学生哈哈大笑，当然没有人会当真，只是惯例的调节气氛罢了。
元柠安看了看沈温尔的头发，唔，她应该不会被这个困扰……
元柠安正在天马行空的胡思乱想，一回神就看见沈温尔含笑看着自己。
也许她也没有在看自己……只是刚好……恰巧扫过这里吧……
沈温尔随即移开的视线让元柠安坚定了那个猜测，随即低了头，之前跳的有些过快的心脏也慢慢平静下来。
没等提问时间完，元柠安和老师说了声就先跑了出来。
礼堂人太多，虽然开了窗空气还是憋闷。
元柠安靠着墙站了一会儿，其实她也不知道为什么要提前出来，按理来说她是要清理现场的。
她不知道也不想去深想。
万事都有定数，她只要接受就好了。
站起身，一个人晃晃荡荡的往停车场走。
走到半路上，老乔突然打电话来，“安安，明天晚上驻场来么。”
元柠安停住脚步，抬起头，秋高气爽，漆黑夜幕上零星点缀着几颗星星，嗯，明天看来是个好天气。
许久没听见元柠安回答，老乔又追问了句。
元柠安慢慢地笑着，“不了，”随即补道，“我最近课挺多的。”
老乔叹了口气，只能说句好吧。
挂了电话，元柠安脸上还是笑着。
打开车门，元柠安握着方向盘，半降车窗，也不开车灯，享受在一片黑暗里的沉默。
这寂静，让她感到无比安全。
前倾趴到方向盘上，元柠安忽然觉得疲倦。
她累什么呢，她想，烦心的事都解决了，人也走远了，她累什么呢？
元柠安逐渐放空思绪，恍惚觉得要睡过去的时候，忽然听见嘟嘟嘟的声音。
吓得她一个激灵。
有人在敲她的车窗。
元柠安心砰砰跳的偏头去看。
白衬衫……她记得沈温尔穿的就是白衬衫……
果然下一秒熟悉的面容就出现在她的视线里。
沈温尔弯下腰，眉眼弯弯的对她说，“我看着像你，果然。”
抿了抿唇，也不问她为什么要过来找自己，元柠安转而问，“你要回去了么？”
沈温尔点点头，“我还有文件要批，就先走了。”
元柠安很浅很浅的笑了笑，抬头对沈温尔说，“那你快回去吧，路上小心。”说着就要升上车窗，却看见沈温尔伸手阻拦。
元柠安连忙松开按键，抬头看着她。
只看见沈温尔抱着臂，好整以暇的站在那儿，身姿笔直，她说，“我们这应该算是又遇见了吧。”
又遇见，下一次遇见……
元柠安一瞬间心思纷乱，头脑也乱糟糟的理不出个头绪，只能不知所措的嗯了一声。随即意识到事情只能有一个走向，整好表情笑着说，“我扫你。”
沈温尔点点头。
【你已经添加了温，现在可以开始聊天了。】
元柠安定定盯着这句话，不知作何情绪。
许久才有几分嘲讽的笑自己，怎么，自己说能不能加个微信，现在加了，还在想什么？
不，她不想什么，她什么也不想想。
扔了手机，元柠安开车驶出停车场。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
注：CVC（Corporate Venture Capital）企业风险投资
元小朋友：我化妆去见老婆啊
【凑表脸
沈总：那你先说说干什么听我的报告还先溜？？？？

那我陪你
第五次踩下刹车，元柠安点着方向盘心里有些烦躁，眼前的红灯一秒秒减少，她的心情却没有好一丝半点。
某个节点，她终于屈服，在绿灯跳转时改道。
点了杯亚历山大，元柠安选了个正对着舞台的位置。
台上有人在唱民谣。
【送君千里直至峻岭变平川
惜别离情请饮清酒三两三
一两祝你手边多银财
二两祝你方寸永不乱】
调酒师递过酒，熟悉的调笑道，“这一个月你来的次数赶得上以前几个月来的。”
元柠安习惯性的笑了笑并不打算回答什么。
握着酒杯，元柠安盯着酒许久，垂着眉眼却不打算喝。
一阵男士香水味逐渐靠近，嗯，大吉岭茶，到了中调了，看来出来的有段时间了。
元柠安转头就看见一位大概只有二十多岁的男生在自己身边坐下。
坐就坐吧，她也没那么霸道。
谁知下一秒那男生把自己的那杯酒往吧台上一放，偏过头笑着问她，“你不喜欢这杯么，那我给你点别的好不好，血腥玛丽好不好？”
元柠安这才仔仔细细的打量他。
他很帅，元柠安承认，五官硬挺又立体，嘴边的笑容明朗又灿烂，穿着优衣库灰色薄卫衣下搭黑色束脚工装裤，男生品味一般要看鞋，元柠安颇有经验的往下看。
嗯，品味不错，AJ11。
可是，关她什么事？
元柠安客套又疏离的面无表情的回答，“不用了，谢谢。”
男生似乎更来了兴趣，笑着说，“我看你经常来这儿，有时候驻场有时候不，你下次什么时候驻场啊，我一定到场。”
元柠安有些不耐烦，可男生距离保持的很好，问题也没有越界。
“没有固定时间，看心情。”回答已经可以说是很冷淡了，元柠安脸上的推拒只要是长了眼都能看出来，可是男生像是不撞南墙不回头。
“这样，那我们加个微信吧，你下次上台，我一定捧场。”
元柠安点了点酒杯，肃着脸一本正经的说，“我没有手机，妈妈怕我学坏，不准我玩。”
男孩终于滞了滞，喉结上上下下，最后带着一丝苦笑的说，“我没有玩你，我真的注意你好几天了，今天好不容易鼓起勇气来找你的。”
语气真挚而诚恳。
可元柠安根本就不想分辨他说的是真是假，与她无关。
“不好意思。”本来就不好的心情被搅的又坏上几分，元柠安面色如霜，结了账就走。
那杯酒，一点没动。
男生起身欲追，却还是按捺着没动作。
看到元柠安离开，男生的朋友走过来拍拍他的肩膀，安慰的说，“没事，那姑娘一看就不是好追的。”
男生端起酒杯一口灌下，满脸遗憾。
夜色清朗，风也清朗。
阳台上。
元柠安裹着浴袍，拿着高脚杯窝进躺椅。
侧头看着杯中浅浅的红酒，元柠安近乎厌恶的想。
又是酒，又是酒。
这段时间，她就好像是活在酒瓶里一样。
所有无所事事的时间里，她重复倒酒、喝酒。
放纵又堕落，可怜又自厌。
她怎么，一步步走到了现在啊……
她瞒着所有人，放任自己。
克制着某种冲动，元柠安闭上眼。
风很轻柔，夜色其实也很温柔。
说到底，只是她的错而已。
连月的情绪压力下，元柠安终于偷得片刻安宁喘息。
思绪很轻，轻的像是要飘起来，那就飘起来吧。
可上天似乎不是很想让她好过，万籁寂静中，消息提示音就显得格外突兀。
小叔叔：快来开门~
啧，那波浪号。
裹紧浴袍，元柠安开了门。
瞥见他手里拎着的高脚杯和红酒，元柠安有些拿他没办法，“你怎么又来找你侄女喝酒，让院长知道了又得说我们。”
院长，她/妈，高新兰，高女士，市第二人民医院院长。
元副总死猪不怕开水烫，嘿嘿的笑，“那我们就别被院长抓到嘛。”
元柠安侧身让他进来，一副你就是异想天开的样子，“我们哪次喝酒没被院长抓到？”
不是你醉就是我醉，酒气大的一进房间就能闻到，还能不被院长抓到？
“不管，今朝有酒今朝醉，明日榴莲明日跪。”
很好，是元副总的生活态度了。
正正看见阳台小桌上的酒瓶，元副总一副你欺骗了我的感情的样子，“还说我，你还不是也偷偷喝酒。”
元柠安抱着那杯红酒又窝进躺椅，懒洋洋的说，“我要是不想让你看见，你还能看见？”
元副总被噎的无话可说，泄愤似的夺过元柠安那瓶酒倒了大半杯。
大半杯红酒下去，元副总整个人情绪也有些上头了。
情绪上来了，一些平时不能说的话也能说了。
“你最近好像经常去酒吧喝酒。”元副总不掺杂一丝个人感情，客观又理智的陈述。
元柠安低着头，晃着酒杯，红棕色酒液顺着杯沿晃荡，语气平静，“嗯，最近课程压力大。”
元副总偏头看着她，面色平静，只是顺着她说，“嗯，那就去玩玩别的，劳逸结合，”指腹来来回回的摩挲的杯沿，“别给自己太多压力，嗯？”
元柠安又往里缩了缩，忍住涌上鼻腔的酸意，嗯了一声。
元副总不再看她，盯着庭院里的树，一言不发。
许久许久之后，元副总像是终于做好了心理准备，开口说道，“过完了年，我就搬出去了。”
就，不是想。
不是讨论，是通知。
元柠安猛地坐起，红酒杯歪斜，酒液洒到浴袍上，在白色衣料上留下狰狞的一大块污渍，可她根本没心思管。
“为什么？住得好好的为什么要搬出去？我爸妈知道么，不，”元柠安像是完全不知道自己在说什么，又急又混乱，整个人慌里慌张，“你怎么突然这么想。”
元副总静静看着她不说话，在那寂静里，元柠安逐渐安静下来。
她悲哀的意识到一件事，为什么不重要，她爸妈知不知道也不重要。
重要的事，这件事，早就板上钉钉。
元副总不轻易下决定，一旦决定了事，就是他已经想好了的，谁劝也没有用。
就好像他说要去旅行，他就可以毅然决然的选择Gap一年，背着包一个人走过七大洲二十多个国家。
旅完了行，硕士的事迫在眉睫，他对耶鲁有执念，不听不劝所有专业分析，一味把赌注全压在耶鲁上。
很疯狂，可是他成功了。
元副总就是一个人，随心所欲，在所有循规蹈矩的长辈眼里，元副总是个奇奇怪怪很不乖的小孩，可是元柠安喜欢他。
元柠安最喜欢他。
她小时候整天整天就跟在他后面。
“为什么。”元柠安语气艰涩，还是执着的问。
我逐渐对所有事失去兴趣，不再执着求一个答案，我无数次太简单的就放弃。
可是，这一次，我想追根究底的问，为什么。
元副总近乎怜悯的看着她，“安安，人总要长大的，我也不能一直呆在哥哥身边，我，也应该试着自己一个人生活啊。”
“那就不要长大啊，”元柠安几乎失去理智的喊，眼含晶莹，“为什么一定要长大？为什么……不可以一直不长大？”
为什么长大就一定意味着失去？
长大是一件这么痛苦的事么？
那为什么小时候他们都盼着长大？
元副总放下酒杯，走到元柠安面前蹲下，双手疼惜的捧着她的脸，大拇指轻轻拭去她一颗一颗滚落下来的泪珠，意有所指的说，“安安，我们都是要一个人生活的。”
“长大就意味着要一个人么？”元柠安哽咽的问。
“长大要懂得一个人生活，而不是说永远失去到只有一个人。”元副总拍着她的背轻轻说。
“那就不可以……一直有人陪着长大么？”
“我不知道……可是，安安，我没遇到过。”
我没遇到过一直有人陪着长大的人。
爸爸妈妈呢？元柠安抑制不住的想问，可是下一秒她就给了自己理由。
爸爸妈妈也会老去啊，她们会先自己离开。
长大永不停止，可她生命后半段却注定没有他们陪伴。
“安安，不断会有人离开你，也会不断有人进入你的生活，有人离开的痛楚会让你瞬间成长。”
“快乐很难让人成长，痛苦却很容易。”
“那么，成长好痛啊。”元柠安喃喃道。
“我不排除有些人是真的发自内心的喜爱这漫长人生中时不时出现的快乐，因为那点快乐甘愿忍受痛苦，可我不是，我只能客观又诚实告诉你我的看法。”
“可是，我不想你接受。”元副总笑着说。
“那你为什么和我说？”
“你有权利知道这种三观，且有权利做自我选择，可是，”元副总抬眼看她，满眼温柔，“作为你的小叔叔，我想要以我的经验劝劝你，不要选择这种三观。”
“毕竟，我希望，你永远笑的开开心心，永远乐观善良。永远有人疼有人爱。”
“安安，我承认，我一直相信人长大就是要懂得一个人生活，可是，只要你爸妈和我活着，你就不会是一个人。”
“等我离开了，”元副总笑了笑，“我就努力把你安安稳稳的交给下一个人。”
“你不愿意一个人，我就努力，那你一直不是一个人。”
我没有遇见过那种人，可我依旧愿意为了你，努力让你成为那种人。
泪意再度涌上眼眶，元柠安哭的一抽一抽，她不敢说话，她知道，一开口就是挽留。
元副总尊重她的选择，那她也要尊重元副总的选择。
“那你……会不会经常回来？”
元副总笑着举起小拇指，“我答应你，我一定，经常回来，保证你感觉和我没搬出去一样。”
元柠安定定看着他，慢慢举起小拇指。
拉钩，上吊，一百年不许变。
元副总，那你一定要，记得不要变啊。
要记得，我在家，等你回来啊……
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
行吧：）我要阳光积极正能量，我要和元副总一起回报社会。
元副总：嗯，今天是认认真真的元副总。
【这才是耶鲁毕业的人才该有的气质啊
元小朋友：我好惨，遇到老婆不敢喜欢，叔叔还要搬家，呜哇呜哇呜哇
呐，这大概就是文案里说的，愿你在爱里坦荡，却不仅仅囿于爱。
被人爱固然很好啊，如果遇不到也不要勉强，也不觉得自己不值得被爱啊~
我们不可能在一段人生里看完所有的风景，有一些未完成，如果可以选择，下辈子我们大概才会选择再次成为人吧。
【啊，我好想写两个人在一起啊……那个时候的安安，为了温温勇敢的不行，诶，日常叹息，她们怎么还不在一起……

你没有来
十一月的深秋夜里，雨也来的悄无声息。
元柠安靠着落地窗听了一夜雨，噼里啪啦敲在窗户上。
偶尔敲得重了，窗户震动顺着耳蜗一路酥酥麻麻的传到心脏深处。
是活着的，并且是一直要活下去的。
窗外天色渐渐、渐渐泛白，浓重黑色一点一点消退。
元柠安隐隐约约可以听见楼下的走动声和交谈声。
既然是要活下去的，那么，再这样也只是白白浪费时间而已。
指腹贴上透明玻璃，指尖冰冰凉，呼吸在上面留下水雾，扩大又缩小。
元副总可以一个人，那我，也一定可以……
她还有很多，其实也没有那么难过。
对吧？
元柠安站起身，彻夜未睡的脑袋针刺般的疼痛。
一下一下，细密而尖锐。
她还有很多事情要做，没时间留在原地。
还有那么多事、那么多人，她没遇到过。
还有更高更广阔的世界，她没见过。
她要去看看。
Drowning还是一如既往的吵闹。
看了眼腕表，沈温尔突然意识到，她们两个怎么老是在酒吧见面？
小朋友还是别喝那么多酒了。
“在等谁？”招待完一个熟客，老乔忙里偷闲跑到沈温尔身边，随意问。
沈温尔犹豫了一下下，还是坦白，“元柠安。”
老乔惊讶的睁大眼睛，“她不是今晚不来么？她和你说来？”
沈温尔心尖一震，辨不清到底是什么感觉。
失望？还是被放鸽子的生气？
好像都不是，好像更复杂……
看沈温尔脸色有些不对，老乔只能安慰的笑说，“那丫头和我说不来驻场，可没说不来喝酒。你看着，就她那样儿，今晚保管来。”
沈温尔敛了情绪，笑了笑。
酒喝完两杯，时针指到十一点。
那个说要来的人……依旧没来。
是要到了微信就可以失约了么？
可似乎，她们也没约？
沈温尔皱了眉，罕见的有些烦躁。
显而易见。
老乔偷偷觑一眼沈温尔，只好借口自己要上洗手间，躲到隔间里给元柠安打电话。
“老乔？怎么了？”元柠安接的很快，周围隐隐约约有人声。
“祖宗，你记不记得你约了沈总啊，你居敢放沈总鸽子？”老乔大叫，一副你居然敢的样子。
元柠安沉默，顿了几息才语气平静的问，“她还在？”
“不然我打电话给你？人侯了你三小时了，你可真是比刘德华还难等……”
元柠安又是沉默很久，似乎是起身走到没人的地方了。
“你和她说，不，你把电话给她吧，我和她说。”
让人等这么久，总归是她先失了礼数。
老乔应声，举着手机忙不迭往回跑。
元柠安鸽人，倒是连累他担惊受怕。
沈总刚刚那脸色，简直是乌云压顶。
也是，堂堂沈总，让一女学生给鸽了，花了三小时还没等到人。
要是端端往办公室一坐，这三小时能赚几个零？
“安安打给你的。”屁，他打的。
老乔气喘吁吁。
沈温尔神色莫名的看了他一眼，接过了手机。
她倒要看看，上次讲座早溜，这次放她鸽子，她能说出个什么一二三四来。
知道电话那头换了个人，元柠安靠着墙心思纷乱。
她不知道沈温尔会等她这么久。
她以为沈温尔喝完酒，看她不来，就会走。
原来，她们在不知不觉中，已经约定好了么？
“不好意思沈总……”说到这里说不下去，讲实话元柠安完全不知道该怎么解释。
要说约定，她们也没约，当时的场景更像是沈总单方面的告知。
可她还是选择没去，哪怕她探到了沈温尔话下的意思。
“不是你的错。”沈温尔像是终于缓过来，不着痕迹的按了按太阳穴，依旧语气温和的说，“是我那天没说清楚。”
她习惯说话留三分，生意场上都是人精，给一个字能猜出一篇史诗巨著，她下意识的忽略了元柠安只是一个大学生而已。
元柠安咬住唇，不，不是，她知道。
这么明显。
不知出于什么情绪，元柠安凭着一股冲动坦白，“我今晚在和乐队练习，下周一沈总有空么，我们会去Drowning表演。”
沈温尔目视前方，语气温和，“不好意思，下周我出差，”想了想又补上一句，“很遗憾，下次有机会再捧场。”
元柠安看了看外面浓重的夜色，只能说了一句好吧。
机会不是什么时候都有的，元柠安。
“那沈总下周出差注意安全，我就……先回去排练了。”
她们始终无话可说，不是么？
沈温尔嗯了一声。
老乔接过手机，看着一脸平静的沈温尔，不知道该说什么。
只好自己一个人用力的猜。
沈总这一大忙人，吃饱了撑的在酒吧等元柠安三小时？
可，她们俩什么时候这么熟了？
猜不到，实在猜不到，啧啧啧，那就算了，那就看着呗。
那头元柠安挂了电话，双手插兜，无力的靠着墙。
为什么呢？
为什么她明明知道沈温尔在说什么，却还是装作什么都不懂的失约？
为什么……她下意识选择躲避沈温尔？
想到这儿，元柠安直起身子不再想，往工作室里走去。
她们乐队经常要排练到很晚，就租了这个工作室，回不去就住在这儿。
打开门，摇滚的声浪瞬间席卷元柠安全身。
拉开窗帘，沈温尔端着一杯红酒站在窗前，没擦干的发尾还在滴着水。
落地窗完完整整的映照出此时的沈温尔，裸高170+的女人穿着灰色真丝浴袍神色莫名，头发不长不短刚到背后，不烫不染，只是发尾有着弧度。
性感成熟。
脱掉白衬衫，私下里的沈温尔有着符合她年龄的成熟与魅力。
窗外灯火星星点点，沈温尔看着自己的倒影，心思翻转。
周一晚上的演出自然很成功。
他们几个都是在高中就认识的，那个时候就经常聚在一起玩乐器，后来都考上了一所大学，自然而然就组了这个乐队。
名字想了很久，最后定下来----
十八。
这是他们十八岁的青春。
定下来的时候，徐子峰还摸着下巴解释说，“那是因为我们会十八般乐器。”
有人会十八般武艺，他们会十八般乐器。
唱完三首歌，在满场欢呼声中元柠安几个人往楼上包厢走。
今晚是他们正儿八经第一次登台演出，他们磨合了整个暑假，终于站到了灯光下。
关了门，灯光下正经的不行的几个人都像是一滩烂泥似的，瘫倒沙发上。
惯常会大声嚷嚷的徐子峰啪的拉开一罐啤酒，举着大叫，“祝我们终于要红了。”
其他几个人大笑，元柠安也弯了弯唇。
点开某个聊天框，干干净净的除了那句提示再没有别的。
沈温尔的朋友圈她早就看过无数遍，除了一些旅游照别的什么也没有，旅游照也只是简简单单的配一些爱心表情什么的。
元柠安曾经不断放大缩小那些照片，也认出几个地方。
每认出一个，心里的喜悦就隐秘的增多一分。
那种感觉，像是在不知不觉中和她有了联系。
啊，这个地方我也去过，沈温尔现在站的这个地方我有没有走过呢？走过的时候我在干什么啊……
元柠安把这个归结于好奇心，她认真的想，哪怕是别人她也会这样。
坐在她旁边的柯林看她开着个聊天框，手指上上下下的拉，有些好奇的问，“你怎么了？”
元柠安回过神，锁了手机，笑着说，“没什么。”
明白元柠安不想说，柯林也不问。
想起上次送合同时候，柯叔在饭桌上隐隐抱怨说小孙子一天天的不回家，他都快忘记小孙子长什么样了，偏过头打趣的问柯林，“上次我看见柯叔，他说你一天天的不回家，你在忙什么呢？”
“学习啊。”柯林一脸理所当然的回答。
柯林和她一个专业，乐队五个人之中，除了徐容和读了CPA之外，其他都是计算机的，而元柠安又辅修了一个金融学位。
元柠安往后一偏，一副被惊到了的样子，“你可真让我害怕。”
包厢灯光太昏暗，柯林看不见元柠安神色，自然而然的以为是调侃。
当然没有谁会把这种话当真。
柯林给她拉开一罐旺仔牛奶，元柠安没指甲，永远拉不开这玩意儿，从小和她玩到大的柯林给她开易拉罐都开成了习惯，他斜着眼一脸好笑的问，“高中永远比我高十几分的人是谁？”
S市实验附中高中部理科班看成绩有着这样一个习惯：他们看自己排名都是从第四开始看起的。
最前面三个名字，铁打不动。三年来他们看了千千万万遍，麻木的不能再麻木。
第二第三有时候可能因为几分之差上下换个名字，那取决于万年第二的柯林语文古诗鉴赏是不是又忘了答题套路。
而第一，三年来，永永远远都是那个名字，永永远远，和第二拉开十几分的距离。
在那个高度，还能和第二拉开十几分的距离，何其不易？
每次老师分析成绩，永远都是第一和别人拉开一个档次，前三和别人拉开一个档次，前十又断一个档次……
清清楚楚，明明白白。
元柠安接过牛奶，毫不谦虚的说，“我，”低头喝了口又不怕死的说，“你们太笨了，做圆锥曲线居然不知道先试试特殊值法。”
特殊值法，很讨巧的一种解题方法。
还记得有次八校联考，数学圆锥曲线有道题难倒理科实验班大多数人，按理来说圆锥曲线会放在倒数第二题，当然不简单。
那个时候元柠安刚从厕所回来，一进教室就被柯林拉住问倒数第二题第三小题答案，她想了想报了个数字，他们两个答案和她都不一样，拿了草稿纸现场就和她算。
其他人连午饭都不吃了，围着看这场诸神之战。
柯林写完解题过程，瞪着眼看元柠安，觉得自己的思路简直是对不能再对，计算也完美。
元柠安也不说话，按他的解题思路又写了遍，答案是她试卷上的那个。
柯林不信邪，抢过草稿纸就看，结果只能惨叫一声，他踩了一个陷阱。
元柠安收拾东西准备去吃饭，笑着说，“你们为什么要花这么大力气去算那个？特殊值就好了啊。”
两人相顾无言。
那边正在和徐容和唱歌的顾星宝听到这句话，不服气的回道，“我们那是凭实力硬刚。”
“是是是，”元柠安靠着沙发，神情慵懒的继续说，“实力硬刚顾星宝，刚到最后，一无所有。”
这边几个人正在狂欢，而那边酒店里的沈温尔却异常安静。
看着茶几上的礼物袋，沈温尔神情烦躁又有几分困惑。
上午和合作方启动了第一轮谈判，下午休息，有人带她们四处逛逛。
走在街上，她忽然想到前两天女孩说周一她们乐队要表演，想着想着，看到这个就鬼使神差的买了下来。
当时带她们逛的人还好奇的问，沈总家里还有弟弟妹妹？
出差还带礼物，不是弟弟妹妹也肯定是很亲的亲戚了。
沈温尔当时笑着说是给家里的小侄女带的。
有些头疼的把那袋子塞进行李箱里，沈温尔转而翻开资料。
沈氏靠房地产起家，从沈温尔爷爷那辈开始就开始转型，慢慢向别的领域拓展，到沈温尔手上已经是个庞然大物了。
这次美国出差，是为了商讨收购某电动汽车企业的事。
本来这种事也轮不到沈温尔亲自来，可这个领域对现在的沈氏来说太新了，新到充满风险，新到没有人可以预估它会怎样发展。
电动汽车无疑是未来发展趋势，可是沈温尔也知道它现在问题更多。
电池续航问题，散热问题，甚至是充电桩分布问题……
这甚至涉及到了城市规划。
不过还好沈氏地产出身，和那边关系还不错，充电桩问题也不是不能解决。
沈温尔预估这块产业在未来十年都不会给沈氏带来盈利，可沈温尔更注重的是它十年之后的潜力。
也许，用不着十年，现在的技术发展太快，变化日新月异，作为能接触到最前沿的沈温尔更是深有其感。
沈氏现在要做的，就是在明珠还蒙着尘的时候，将明珠握在手心，哪怕擦去那些灰尘需要漫长的时间和耐心，可等有朝一日明珠放光华，谁敢争晖？
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
注：CPA certified public accountant 注册会计师
CPA专业型比较高，国内就业比较好，但是比起ACCA在国际方面没有那么高的承认度，但是可以和国外高校合作开设国际CPA。
文里的电动汽车时间要比现在早几年，其实现在国内也有好几家电动汽车企业，比如蔚来，动力电池、液冷板也逐渐逐渐正在形成一条完整的产业链。
文里说对沈氏很新，要比现在早几年。
个人比较喜欢的几个摇滚乐团：LP，FOB，五月天
至于文里安安的乐团风格，更加偏向五月天和FOB一点，LP那撕吼……
安安摇摇头，安安做不到……
沈总：嗯，我老婆太单纯了，要先趁别人不注意先下手再说
【不你老婆精明的一逼 而且有很多人注意
元小朋友：诶，也只能看看老婆朋友圈了
柯林、顾星宝；嗨？有事？？？你聪明归聪明，最后还轻描淡写一句来嘲笑我们是怎么肥事？？？？？

我的遗憾
合上书本，元柠安揉了揉额头，桌上的咖啡已经冷透，再喝一口都能反胃。
可元柠安依然不管不顾，期中到了，每门课都有自己的考核方式。
小作业，论文，或者是随堂考。
现在已经是晚上十点半，可是图书馆依旧人满为患。
特别是修了双学位的她，有些课撞了，她只能挑一门上，另外的申请辅导加自学，可是作业还是要做。
所以从上个星期二开始，元柠安简直比高三还忙，忙的焦头烂额，忙的……没时间胡思乱想。
接连四天只睡了四个小时，元柠安终于有些感到撑不住了，她拍拍徐容和，用气声问，“容和，回去么？”
徐容和顶着俩黑眼圈、眼汪汪的看着她，瘪着嘴简直是要哭出来，“借方贷方不让我回去。”
元柠安笑着摸摸她头，“哪里不清楚？”
商科大一课程都差不多，会计学原理，金融也学。
徐容和哭丧着脸移过电脑。
元柠安努力调动着记忆，仔仔细细一个点一个点的解释过去。
徐容和咬着笔，恍然大悟，转回电脑，又趴过来悄悄和元柠安咬耳朵，“顾星宝还和我说你高中的时候可高冷了，吓得别人都不敢来问你题目，只好去找他，十回有五回都能给他带到牛角尖里去。”
元柠安笑，是，顾星宝总觉得他考不过元柠安的原因之一，就是总有人问他题目，然后带着他一起钻牛角尖，钻着钻着，他都开始怀疑他之前的思路。
“其实那个时候我可希望别人来问我了。”元柠安边收拾东西边怀念的说。
温：在学校么？
元柠安水杯碰的一声砸到地上，惹得所有人回头看她。
她怎么，突然联系她了？
从上周一她出差之后，到今天为止，她们大概一个星期没联系了。
每次戳开那个聊天框，看着清清爽爽的界面，元柠安总是忍不住想。
原来，她们的联系，这样轻易就可以断掉。
那她，现在是出差回来了么？
看着元柠安站着半晌没动作，徐容和帮她捡起水杯，递给她问，“怎么了安安。”
元柠安一下子被吓到，边打开微信边说，“没事，有人找我。”
徐容和没太在意，找元柠安的人太多，实在是太稀疏平常。
“那你和我一起回去么？”徐容和帮她整理书包，边理边问。
她们不是一个专业，虽然住在同一幢楼但是楼层不一样。
人间小仙女：在，怎么了？
元柠安咬着唇说，“你先回去吧，路上小心，顾星宝大概也要回去了。”
徐容和点点头，把理好的书包递给她。
温：我在北大门等你
那头消息回复的快，好像一直在等回复似的。
元柠安心一跳，想也没想的拎起书包就跑。
温：你别急，慢慢来
温：到就打个电话给我，微信号就是
图书馆离北大门有段距离，元柠安骑着小电驴，一路心都在蹦蹦跳。
这么晚了……沈温尔找她干什么……
忍不住好奇，忍不住猜测，忍不住……期待。
到了北大门，元柠安也没给沈温尔打电话，开着手机闪光灯，四处看了看，找到目标后就径自走过去。
沈温尔怕她找不到她的车，可是上一次停车场，她目送着沈温尔开车离开。
车型、车牌号早就记住了。
像是看到元柠安走过来了，沈温尔闪了闪车灯，侧身打开副驾驶车门。
吸了吸气，元柠安一脸平静的坐进去。
抱着书包，元柠安有些紧张的问，“沈总这么晚了找我有什么事么？”
不是上班惯穿的白衬衫，沈温尔今天穿了一身灰色卫衣，大概是为了舒服吧。
很年轻，元柠安下了结论。
她看起来起色也很好，那看来这趟出差还算顺利。
沈温尔搭着方向盘，眼含笑意的说，“上次不是叫我沈温尔？”
元柠安忽然想起学校露台上的那次，少有的感到有些羞赧，“唔……”
她敢说她上次就是一时头脑发热才敢叫出来的么。
沈温尔看了看她，也没打算在这个问题上为难她，忽然矮了矮身子从旁边拿出个什么东西，递给她，温柔的说，“给你的礼物。”
元柠安嗯了一声，有些疑惑为什么这个时候沈温尔要送礼物给她。
沈温尔往前递了递，说，“你上周一不是说会登台表演？我出差没看见，但是想想你肯定唱的很好听，只好买个礼物以表我遗憾。”
看着沈温尔果真一副十分遗憾的样子，元柠安边笑着边接过礼物。
“可是上次让你等了这么久，我都没有准备道歉礼物诶。”元柠安有些苦恼。
既然她不愿她叫她沈总，那她就不叫。
沈温尔挑了挑眉，“那还不快去挑？”
元柠安终于忍不住笑出来，可可爱爱沈总本人。
“你回来多久了？”元柠安摩挲着礼物带子，软了神色问。
沈温尔开了车内灯，看着元柠安的神色慢慢回道，“没多久。”
没多久是多久？
沈温尔也不知道为什么，傍晚六点落的地，在家洗完了澡，收拾行李的时候看见这个礼物袋，想了好久还是把它收进了衣帽间。
反正，再见两个人也是无话可说，那就……不要说了。
拉窗帘，开香薰机，戴眼罩，一切都很好。
可是沈温尔偏偏辗转反侧。
在喝了整整一杯红酒之后，沈温尔终于认命，又从衣帽间拎出礼物，开了车到B大。
又在门口整整发了十多分钟的呆，十分惊异自己怎么真的就开了车过来。
发完了呆，意识到反正来也来了，那就，顺其自然吧。
“吃晚饭了么？”
沈温尔看着女孩关心的神情，意味不明的笑着说，“你长得一副冷冷清清的样子，怎么偏偏像个老妈子一样。”
元柠安一噎，瞪着她，有些气闷的问，“那是为谁？”
沈温尔也不扭捏，大大方方的承认，“看来是为我。”
太坦荡，太大方，整个人光明又磊落。
坦荡的元柠安一滞。
猛地转回头，元柠安面无表情。
察觉到女孩有些憋闷，沈温尔轻轻笑了一声，“没吃晚饭，所以，元小姐，你要请我吃饭么？”
道行太高，玩不过玩不过。
元柠安随即闷着声音说，“我开车。”
沈温尔有些迟疑，犹犹豫豫，“你，暑假刚学的车？”
元柠安看了她一眼，也不想逗她，“放心，我很早就会开了。”
沈温尔点点头，开了车门就把位置让她。
也不怀疑她说的是真是假。
缓缓倒车，元柠安很自然的问她，“饿不饿？有没有什么特别想吃的？”
沈温尔摇摇头，“不是很饿，也没什么特别想吃的。”
元柠安嗯了一声，也不再问，看来已经想好带她去哪里的样子。
女孩习惯单手扶方向盘，右手虚虚握着档位。
接近十一点的道路上车流不多，所以女孩开的有些快。
飞快后退的路灯不断在女孩脸上投下光束，明明暗暗。
沈温尔忽然想起她一起去吃庆功宴那次，关上车门，一样的帅气潇洒。
明明长得那么女孩子，在总在不知不觉之中露出有些少年气的那一面。
“刚成年？”沈温尔看着她有些好奇的问。
女孩看着路，有些漫不经心的回，“嗯。”
不负她高冷的第一印象。
沈温尔摇了摇头，也笑了笑不再说话。
在某个红绿灯前停下，女孩才偏过头笑着说，“我记得，你好像比我大九岁？”
沈温尔有些无奈的笑，“是啊。”
黄灯转绿灯，女孩转了个弯。
很自然的点点头，“嗯，我挺喜欢你那年纪的。”
二十七岁，有着明确稳定的三观，能独立决定任何一件事，遇到问题也不会慌里慌张的只想着去依靠谁。
充满魅力的年龄。
笑着看了沈温尔一眼，元柠安说，“你也别和我说，你很想回到我这个年纪，怀念青春什么的。”
沈温尔捋了捋头发，摇了摇头说，“不，我也很喜欢这个年纪。”
十八岁固然很好啊，可是二十七岁的沈温尔比十八岁更好。
“到了。”女孩边解着安全带边低头说。
沈温尔往外看了一眼，看完就笑了一声。
广宴楼，上次她们来吃庆功宴的地方。
“我也不知道你喜欢吃什么，看你上次挺喜欢里面的糖醋排骨。”女孩拎着书包边走边解释。
沈温尔手指忍不住蜷了蜷，笑着走在她旁边。
元柠安吃过晚饭，对着美食也没什么胃口，有一口没一口。
不想吃东西，元柠安就偏头去看沈温尔。
沈温尔吃相很优雅，嗯，好看的人怎么都优雅。
更何况还是气质斐然的沈温尔。
咽下一口糖醋排骨，沈温尔笑着说，“不好好吃饭，看我做什么。”
元柠安点了点脸颊，有些苦恼的说，“夸你好看这种话我都说了好几遍，可是每次都只能这样说。”
沈温尔拿她实在没办法，也不搭话。
没想到沈温尔不搭话，元柠安却来了兴致，“你长得这么漂亮，肯定有很多人追，唔，不对，追你可太需要勇气了，肯定是暗恋的人一大堆，认认真真敢追的没几个。”
沈温尔放下筷子，似笑非笑的看着某个推理推的不亦乐乎的小朋友，“你又知道了？”
元柠安也不怕，也不想坐在她面前吃饭的是堂堂沈总，而她，十八岁花季少女，正在正主面前八卦人家。
“都不用想啊。”元小朋友一副我很肯定，绝对是这样的样子。
沈温尔看她真的是一点也不怕，喝了口茶想了想说，“是没有很多，有些人躲躲藏藏，有些人自视甚高，没什么兴趣。”
转而把话头引到元柠安身上，“你还好意思调侃我，你还不是？”沈温尔眯了眯眼，“老乔说已经不知道有多少人明着暗着问他要你联系方式了，元小姐可是男女通吃啊。”
最后一句意味深长。
元柠安抖了抖，不知道该怎么回答。
可沈温尔不打算就此停下来，她捧着一杯茶转着问，“有想过这个么？”
元柠安动作明显的顿了顿，垂下眼说，“暂时没这个想法。”
沈温尔撑着下巴，温和的问，“方便继续问为什么么？”
元柠安抬起眼，面色平静的看着她，好似刚刚调笑的人只是一场幻觉。
停了几秒，元柠安语气平静的回答她，“刚分手，没兴趣。”
沈温尔愣了愣，没想到她会这么明白的告诉自己。
明明上次还是一副打死不说的样子。
理了理发丝，沈温尔有意缓和气氛，笑着说，“那他可真是没眼光。”
“没事，”元柠安喝了口茶，不是很在意的样子，“分分合合，不是很正常的事么。”
沈温尔不说话。
气氛却终究是冷下来了。
等元柠安结完账出来，沈温尔帮她整了整被书包压住的帽子，问，“要不要走走消食？”
虽然吃的不多，但是毕竟是大晚上的，刚刚又是有鱼有肉的。
元柠安看她一眼，直接说，“不消了，晚了，我送你回去吧。”
沈温尔也不多说什么，只是笑着指正，“小朋友，是我送你回去。”
元柠安噎了噎，好嘛，你的车，说不过你。
回去的路上两个人没说一句话。
等到了学校的时候，沈温尔直接开到了她寝室楼下。
“沈温尔。”一片寂静中，元柠安开口。
沈温尔看着她。
“我是个无聊又无趣的人，时常在一群人中感觉不自在，可是我，”元柠安停了停，捏紧礼物袋子还是继续往下说，“还是想交你这个朋友。”
朋友？
沈温尔眨了眨眼，却只是笑着反驳，“你很有趣。”
元柠安转头看她却不说话，也不等她回答，说了句再见就下了车。
仿佛那句话不需要回答。
目送沈温尔的车消失在转弯处，元柠安才转身上楼。
凌晨一点了，室友们却都还没睡。
一个个都挑灯夜战。
听到开门声，室友们看到终于回来的元柠安，神情兴奋。
“说，这么晚才回来去哪儿了？”
“是，快说，坦白从宽，抗拒从严。”
“快说快说。”
三个室友，怎么一个个都这么八卦。
还不等元柠安回答，最靠近她的室友就眼尖的看见了元柠安手上拎的礼物袋，哦嚯嚯的叫起来。
“完了完了，我们班男生要哭死了，女神元柠安小姐要被别人抢走了。”
其他两个室友wok了一声，其中一个还不敢相信的叫，“别啊，前几天阿草还问我安安有没有男朋友，我说没有，他还说要请我喝奶茶来着。”
阿草，计算机系系草，别人笑称阿草，长得白白净净，又帅又高，弹得一手好尤克里里。
元柠安抿了抿唇，也是，她开学没多久就分手了，也难怪她们不知道。
“安安，快说是哪头猪，拱了我家的小白菜，阿妈心痛啊。”
元柠安放下东西笑了笑，“别瞎想，不是，是……”
是谁呢？
沈温尔是她的谁？
“是一个朋友送的。”
嗯，沈温尔是她的朋友。
将会是她，很好很好的朋友。
室友明显不相信，但是看元柠安不愿意多说的样子也不多问。
只是那个看到礼物袋子的室友问，“安安，你喜欢什么样的人啊？”
元柠安心情有些复杂，今天怎么了，怎么一个两个都问她这种问题。
“不知道。”
以前大概是有的，现在……
室友遗憾的摇了摇头，转眼又看到那个礼物袋子，好奇催促元柠安快打开。
是扭蛋。
元柠安顿了顿，没想到沈温尔会送这个。
情绪忽然翻涌而上，突然想打电话给她。
拿起手机，元柠安却停住。
说什么呢，说谢谢你，我很喜欢你的礼物。
然后呢。
元柠安捂了脸。
她们怎么总是这样？
是年龄么，是因为差了九岁么？
是因为沈温尔看到的那些，她都还没看过么？
还是，因为……她？
室友连连惊叹，刚想说送礼物的人有心，却看见元柠安现在的状态有些不对，摇了摇头全都回到了自己位置上。
人间小仙女：谢谢你的礼物，我很喜欢
温：喜欢就好
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
沈总（摸下巴）：朋友？可我似乎不是想做朋友呀~
元小朋友：嗯，我很喜欢你……的年纪
【呸胆小鬼 也不知道能骗谁
徐容和&室友们：我们在秃头学习，你去谈恋爱？？？？？？？
【怎么还不在一起！！！为什么那些试探暧昧都不能像参考答案一样略略略？？？
你们在一起吧！！！阿妈求你们了！！

选真心话
收到元柠安信息的时候，沈温尔刚刚洗完澡。
忽然想起那句沈总家里有弟弟妹妹么，放下手机笑了笑。
十八岁，也还算小吧。
不过，思想看法却有些像大人了。
大人，小孩，这其中的界限，又有谁能分得清楚明白呢？
左不过是看感觉而已。
头发擦着擦着，沈温尔又想到那句朋友。
唔了一声，她确定她欣赏那个女孩子，可到底是什么，她还不敢确定。
那种感觉，奇妙而难以描述。
和之前很像，却又不太像。
欣赏与喜欢，一个只需要观赏一个却忍不住想要主动靠近。
对元柠安而言，沈温尔不得不承认，她总是忍不住被吸引，忍不住想靠近。
如果说，靠近了看不清楚，那就跳出来，走远点总能看清楚的。
如果真的是那样，那么，也顺其自然。
交完最后一个作业，元柠安松了一口气。
结束了，终于结束了，她要睡觉！
说睡就睡，元柠安刚爬上床戴上眼罩，就听见微信振动的声音。
绝了，又是哪位神仙。
【十八在上 十七在下】
吉他手徐子峰：乡亲父老们，今晚Drowning走否？
吉他手顾星宝：你怎么还这么有力气？
吉他手徐子峰：我兴奋啊！我终于从成堆deadline里活下来了啊！！！
吉他手徐子峰：神TM大学比高中轻松
吉他手徐子峰：我高中都没熬到凌晨三点过
架子鼓徐容和：我好困我想睡觉
贝斯手柯柯林：我也
大主唱元柠安：也
吉他手徐子峰：现在才中午！你们睡一个下午还不够？？？
吉他手徐子峰：晚上七点好不好不好嘛
行叭，吉他手都这么卖萌撒娇了。
回了句好，元柠安实在困到泛疼，关了声音就睡。
这次天王老子也别想叫醒她！
正睡的昏昏沉沉，一阵欢乐的手机铃声不认输的响了一遍又一遍。
“说。”
听见元柠安睡的有些沙哑的声音，徐子峰忍不住心一跳，贼兮兮的开了免提，大声说，“主唱大人快起床，我们在你们宿舍楼下。”
元柠安翻了个身，朦朦胧胧的问几点了。
徐子峰啧啧了几声，“六点了，你睡了六个小时了。”
元柠安唔了一声，有些不乐意起床。
徐子峰忍不住捂了捂心口，哦了一声。
柯林看了他一眼，放轻声音劝元柠安起床，“安安快起床，容和待会儿也下来了。”
元柠安又打了几个滚，说了声好，就挂了电话。
那厢徐子峰挂了电话，忍不住感叹，“咱这主唱没睡醒的声音撒娇可真要命，要是我女朋友，非得忍不住亲上去不可。”
其他两人瞪了他一眼。
徐子峰撇了撇嘴，收了手机，不服输的说，“可不止我一个人这么想，啧啧啧，咱这主唱这颜这身段这声音，在配上这家世这才情，反正已经已经不知道多少人偷偷问我要她微信号了。”
“你给了？”柯林靠着车门凉凉的问。
“哪能，可不得好好擦亮眼给我们主唱选个全世界最好的。”徐子峰对楼下经过的计算机某个女生打了个招呼。
“容和来了。”柯林撞撞他胳膊，轻声提醒。
看到先他们一步迎上去的顾星宝，徐子峰诶了一声，“咱容和也是漂亮可爱美少女一个，可惜有顾星宝，其实要她微信号的也不少。”
柯林斜着他，“你是卖微信号的么？”
徐子峰一噎。
没过多久元柠安也下来了，素着一张脸。
车上元柠安和徐容和给彼此画眉，唯一坐在后座的徐子峰靠着车门啧啧说道，“咱主唱和鼓手组CP算了，这画眉画的，都快亲上去了。”
元柠安没好气的踢了他一脚，瞪了他一眼。
徐子峰缩回脚，安静了一会儿还是皮痒的说，“我觉得这对CP很好啊，漂亮小姐姐乘以漂亮小姐姐，养眼又舒服。”
元柠安手顿了顿，眉笔失了流畅。
坐在副驾驶的顾星宝皱着眉，“胡说什么。”
徐子峰一副才想起来的样子，“哦哦哦，对不起，我忘了容和有星宝了。”
这次换徐容和瞪他一眼。
七点的Drowning还没到最热闹的时候，有些安静。
他们要了个卡座，三个男生在那儿玩斗地主，元柠安和徐容和靠着沙发背----
喝牛奶。
看了眼正在打牌的顾星宝，元柠安装似无意的说，“星宝喜欢你。”
而她看得出，徐容和也是喜欢他的。
徐容和拿牛奶的手晃了晃，有些不知所措的嗯了一声。
看着小姑娘有些惊慌的神色，元柠安眉眼放松的说，“我没什么意思，你答不答应是你的事，我就是怕你看不清星宝对你是什么心思。”
毕竟顾星宝担了个乐队队长的名头，又是温暖大哥哥的形象。
她怕徐容和误以为顾星宝对她是对小妹妹的感情，所以才多说了一句。
徐容和平静下来，飞快的看了眼顾星宝，脸颊有些红，“我知道的。”
听到这个回答，元柠安有些好奇，“我看你也喜欢他，那你们……怎么……”
徐容和捧着牛奶杯，有些不好意思的沉默了一会儿，几秒之后才抬起头笑着说，“他们都爱的太快啦，我，想慢一点点。”
身边人爱了又分，有了一时好感就告白，爱退了就分手。
在寂寞凄清的夜里寻求一丝火，却不在意这丝火苗能照亮他们多久。
我那么怕疼，就只好慢一点啦。
多了解他一点，多理解他一点，多……喜欢他一点。
元柠安回过头，看着顾星宝的侧脸笑起来，“那你还真的是，非顾星宝不可了。”
顾星宝细心又体贴，绝对完美符合徐容和。
徐容和也笑起来，“我知道啊。”
在这个什么都变得很快的时代，顾星宝肯陪我走的这样慢，他到底对我是什么感情，我当然知道啦。
那我，也会很珍惜他的啊。
元柠安举了举牛奶杯，歪着头笑着说，“那就，提前恭祝你们，百年好合。”
徐容和羞红一张脸，却还是举起碰了一下。
“会的。”
“主唱容和，我们来玩真心话大冒险啊！”徐子峰玩腻了牌，又开始想新游戏。
“俗套。”元柠安嫌弃。
“耐不住刺激啊，”徐子峰眯着眼笑，“说好大冒险不准反悔，也不准事后报复。”
“游戏要有游戏的态度。”
“真心话反悔一次，罚酒三杯，不准超过两次。”
柯林洗着牌嘲笑他，“到时候你可别哭。”
徐子峰昂起胸膛，表示自己大丈夫，一言既出驷马难追。
他们选了五张牌，抽到大王的人选真心话还是大冒险，黑桃3的人发问。
五分之一的概率，元柠安也不屑玩什么把戏。
众人摊开自己的牌。
顾星宝运气不太好，第一把就抽到了大王。
徐容和抓到了黑桃3。
徐子峰搓搓手，兴奋的脸通红。
“真心话还是大冒险？”徐容和有些害羞的看着他问。
顾星宝笑的很温暖，“真心话。”
对你，我永远选择真心话。
徐容和想了好久，才问，“你可以慢到什么程度？”
徐子峰一脸奇怪，这什么奇奇怪怪的问题。
而顾星宝一脸了然的笑，“想多慢就多慢。”
我可以陪着你，慢慢去把红豆熬成相思，只要你不中途放手，我就愿意陪着你。
徐容和笑了笑，放回牌。
徐子峰有些好奇，却还是坚守游戏态度，没多问。
柯林第二把就中招，徐子峰捏着黑桃3笑得志得意满。
“真心话。”不等徐子峰发问，柯林就先回答。
徐子峰问，“有喜欢的人么。”
“有。”回答的毫不犹豫。
徐子峰发出哦哦哦的起哄声，情绪明显上头。
很快他就自食其果。
“还想着前女友么。”元柠安放回黑桃3，看好戏的问。
“想。”徐子峰承认的坦荡。
高考结束，他和他女朋友就分了手。
他女朋友提出来的，说是受不了异地。
徐子峰没纠缠，爽快放了手，可是在那个暑假里，他学会抽烟，抽的很凶。
“少很多了，估计很快就该忘了。”徐子峰又笑眯眯的补充。
看出他不是勉强，元柠安才放下心来。
第四把，元柠安终于中招。
数字真不好，她想。
柯林摊开黑桃3，郑重其事的问她，“放下了么。”
没头没尾，可每个人知道他在问什么。
气氛安静下来。
不同于徐子峰那对的痛快干脆，他们那个时候闹得太凶，几乎是撕破了脸。
元柠安认真的问自己，最后得出答案，“不知道。”
“但是，再等等，就好了。”
在等等，我肯定能放下，笑着面对他。
柯林点点头。
“就是，我主唱我都说不出半点不好来，他就是瞎了眼。”徐子峰笑着洗牌。
“你滤镜得有几层楼厚。”元柠安笑着说。
“为我主唱，我骄傲。”徐子峰眨眨眼，一副很有道理的样子。
主唱第一舔狗徐子峰。
“是真的，安安你要是想找，我这儿有更好的，暑假里那个郑琢你还记得么……”
不等顾星宝说完，元柠安就打断，“我现在没那心思，学习都嫌时间不顾，哪有心思想那个。”
顾星宝点点头，说了句也是。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
炮灰无名前男友始终被cue，就是个助攻三号
后面后面再后面（对就是我也不知道我会写到什么时候才能接到那里的后面）他和安安的戏份讲真我写的好快落
徐子峰：助攻二号，主唱舔狗，调节气氛全靠我，我可太南了=o=
顾星宝：对你，我永远选择真心话
【情话boy顾星宝 但是论后期发育你绝对说不过安安
情话girl正在加载
元柠安：前任记忆delete
沈总：无甚可说，众卿且退
【今天又是没写到两人想明白的一天，阿妈苦涩

圣诞礼物
那天他们玩到很晚才回家，而接下来的日子却是平淡又无趣，日复一日的按部就班。
在这足够麻痹人的平淡之中，她和沈温尔又将近一个月没联系了。
从十一月中旬走到十二月中旬末，期间下了一场初雪，她穿上了羽绒服。
可她们之间，毫无联系。
生活仿佛回到了正轨。
快要临近期末的元柠安依旧很忙，除了复习之外，又参加了许多比赛和课题。
她像是永远不让自己空闲下来，在每个空余时间都满满当当塞满了事情。
Drowning那里因为学业也许久没有去了，老乔也理解，有时候还到学校里给他们送酒喝。
在学校观席台上，他们六个人围着围巾，哆哆嗦嗦的喝着酒，冷风吹一下吸一下鼻子，喝到最后鼻子通红，指着对方的鼻子哈哈大笑。
在那些笑声与酒之间，元柠安享受着这近乎自由的轻松与快意。
快意到在某个不经意的瞬间，元柠安会以为沈温尔从来没在她的生活里出现过。
只是每次回到寝室，桌上的扭蛋盒子提醒她，出现过的。
那个温柔似水的女人，真真切切出现过。
只不过是短暂遇见了一下，然后她下了车。
在所有没有她的白日里，元柠安都活的很好，轻松又快乐。
可每当她不得已要上床入睡的时候，习惯性点开的头像却一次次深刻又残忍的提醒她，你其实活的一点也不好。
你懦弱又胆小，受了一点伤就再也不肯往前走。
你只敢在临近入睡的这一点空闲时间里，浅浅的想她一下，然后一遍遍的和自己强调----
只是朋友而已，只是不舍得朋友离开而已。
留在朋友这一层，于是就心安理得可以不用往下想。
想要和沈温尔做朋友简直是一件不需要理由的事。
她漂亮又温柔，成熟又理智，有着时间积淀的魅力。
她不需要做什么轰轰烈烈的大事，一举一动之间不自觉流露出来的气质与风韵就足够吸引她。
依旧是平淡又无趣的某一天。
从图书馆回来的时候已经是晚上八点半，回到寝室，元柠安累的连一根手指都不想动。
摘下书包就趴到书桌上，却在看见桌上的平安果时愣了神。
原来，平安夜到了啊……
这几天她忙到天昏地暗，只会以星期几计日，早就忘了几月几号。
平安夜到了……那沈温尔现在还好么？
不等继续想下去，元柠安就把脸埋进臂弯里。
怎么任何一件事都能七拐八拐的想到沈温尔？
埋的久了呼吸有些不畅，元柠安只好换个姿势，转眼却看见那个一直被摆在桌上的扭蛋盒子。
她一个也没拆。
脑海中忽然想起那天她来送礼物时的每一个场景，她笑着，她无奈，她挑眉。
她还说----
那你还不快去挑。
对了！她是不是还欠她一份道歉礼物？
好像是的。
元柠安突然兴奋起来，可是随即又有些苦恼----
现在再去挑礼物好像迟了啊。
盯着那扭蛋盒子看，元柠安鼓起勇气发信息。
人间小仙女：你今晚有空么我送东西给你
又急忙补了句：平安夜啦。
她没回。
等待的每一秒都近乎煎熬，元柠安捧着手机克制不住打开又关上，关上又打开。
不停想为什么沈温尔还没有回自己。
是公司很忙么？还是在做别的事……
不想再这样煎熬下去，元柠安准备去洗个澡冷静冷静，却在陡然响起的电话铃声中止住脚步。
心脏不自觉的开始加速。
一下一下，落不到实处。
她好像踩在云朵上。
是沈温尔。
“我在公司加班，”随即她又冷静客观的叙述，“下雪了，外面很冷。”
意味不明。
像是隐隐的提醒又像是劝阻。
元柠安分辨不清。
她永远分辨不清。
“我到了打电话给你，好不好？”元柠安看着窗外有些黑沉沉的夜色，不受控制的说。
沈温尔沉默了几秒，之后笑着说，“那你多穿点衣服。”
元柠安回了句好，挂了电话。
沈温尔似乎一点都没变，依旧那么从容温和。
好像……挣扎煎熬的只有她一个人。
有没有元柠安这个人，对沈温尔来说，无关紧要。
元柠安摇摇头不愿再想。
元副总说不断会有人离开，她应该习惯。
夜深路滑，元柠安不敢开的太快，可是总有一股心思催着她开快点，开的再快点。
不要让沈温尔等太久。
到了沈氏楼下的时候，元柠安缓了许久才颤抖着手拨了那个电话号码。
沈温尔下来的很快。
元柠安控制不住的打量着她，贪婪却又不自知。
她似乎有些怕冷，裹紧了大衣。
她很好，元柠安得出这个结论。
而这结论，让元柠安不知道该笑还是该失落。
外面还在下雪，沈温尔撑着伞走近她，笑问，“冷不冷？”
元柠安摇了摇头，随即开了车门和她一起站到伞下。
沈温尔笑着把伞往她那边偏了偏。
“你等等。”
元柠安跑到后座，提起琴包和一个礼物盒。
沈温尔好奇的打量了几眼，“你的礼物？”
元柠安点了点头，背好琴包就拉着沈温尔往前走。
感受到那温软，沈温尔愣了愣，却还是由她牵着，也不问去哪儿、要干什么。
沈氏楼下星巴克门前有几张空桌，元柠安移了移两把椅子，选了其中一把坐下然后扬了扬下巴。
沈温尔收了伞，笑着坐到她面前。
门内，星巴克里人满为患，温暖写意。
门外，行人不时经过，裹着围巾搓着手。
“沈温尔，这是我给你的道歉礼物。”
沈温尔怔了怔，许久才反应过来是上次让她等了三小时的事。
抱好吉他，元柠安边调着弦边说，“上次表演你没看到，”女孩抬起头笑的眉眼弯弯，“我这次就单独弹给你听。”
沈温尔往靠背上靠了靠，抱着臂弯着唇说，“好啊。”
女孩拨了拨弦。
【心很空天很大云很重
我很孤单却赶不走
捧着她的名字她的喜怒哀乐
往前走多久了】
【一个人心中只有一个宝贝
久了之后它变成了眼泪】
【那女孩对我说说我保护她的梦
说这个世界对她这样的不多
她渐渐忘了我但是她并不晓得
遍体鳞伤的我一天也没再爱过】
【我不需要自由只想背着她的梦一步步向前走
她给的永远 不重】
吉他声干净又纯粹，女孩声音低低的，婉转又引人。
渐渐地，不断有人驻足聆听，却善意的不再靠近。
一曲终了。
沈温尔沉默了许久，才浅浅的笑着说了句好听。
元柠安眼神明亮，笑着递过礼物盒，“这才是圣诞礼物。”
沈温尔顿了顿，伸手接过。
是一颗扭蛋。
似笑非笑的看着女孩，沈温尔敲着盒子好笑的说，“这好像是我送你的那一套啊。”
“是啊，”元柠安神情无异，点点头然后笑着说，“你快开。”
有些怀疑的看了女孩一眼，沈温尔扭开。
在看到里面的东西时，又抬头看元柠安一眼。
神色莫名。
元柠安笑着鼓励她快看。
抿了抿唇，沈温尔展开纸条----
元柠安三十天请客券。
一瞬间沈温尔笑意漫上眼底，看着元柠安，神色调侃的问，“这三十天，怎么算？”
女孩眼里星光璀璨，笑嘻嘻的解释，“一日三餐，三十天就是九十餐，一次一次累计嘛，长期有效啊。”
转了转纸条，沈温尔定定看着她许久，半晌才慢慢笑开，眼角眉梢笑意满满。
“好啊。”
“那请问元小姐，这券，”沈温尔晃了晃手里的纸条，“什么时候兑现啊。”
“随你啊。”元柠安回答的理所当然。
沈温尔点了点头，也不说什么时候兑现，只拿过伞对元柠安说，“外面冷，我们回去吧。”
元柠安拎起琴包就跟上。
目送女孩开车离开，沈温尔才捏着纸条转身上楼。
靠着电梯墙壁，沈温尔看着镜面里映照出的自己----
神色满足而愉悦。
顿了顿，捏着纸条的手点了点腿侧，沈温尔若有所思。
又展开纸条看了看，三十天啊……
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
这题要是徐子峰解答就是：
古驰路易和迪奥，
CK搭配香奈儿。
Mac口红来一套，
娇兰兰蔻不能少。
巴黎伦敦逛一遭，
除了这件全都要。
你这裙子钻真少，
一看不配她美貌。
当季新品上门销，
富人快乐想不到！
沈总：嗯，三十天，我好好想想怎么勾~引我老婆：）
元小朋友：我他娘真是个天才！这样你还能一个月不联系我？？
【终于写到温温开始试探了阿妈哭了
理了理大纲嗯也就是十几天的事吧
宝贝温温你等等阿妈阿妈马上让安安来和你表白！
不让你亲个三天三夜 阿妈就让安安当个破产富二代让你包养：）

不会幸福
“还不错吧。”元副总从塑料袋里拿出一杯热奶茶，插好吸管递给她。
元柠安往四周看了看，北欧性冷淡风，处处都是元副总的品味，点点头，“是挺好。”
房子是元副总很久之前就开始装的，由此可见-----
元副总简直是蓄谋已久！
散了半个月的甲醛，元副总终于忍不住要带小侄女过来看看他一手策划装修的新房。
神色炫耀又骄傲。
可不，周五元柠安一上完五六节的课就被他拉来了。
听他显摆。
元副总的房子楼层很高，站在落地窗前往前看都是密密麻麻一小点，如果夜晚到了，灯光星星点点亮起，大概会很美。
吸了口珍珠，元柠安把脚搭在茶几上，慢悠悠的问，“你和俩傻弟弟说了么。”
元副总有模有样的学她，给自己开了罐啤酒，灌了一大口才回答，“早说了，你以为谁都是你，整月整月的不着家？”
眼斜着她。
元柠安面不改色，淡淡反驳，“你帮我去学C语言，我呆家一个月不出去都行。”
元副总哼了声，懒得搭话。
“这里离你学校离家都近，我钥匙给你一把。”
“那你可记得每天都要好好收拾，别让我这个孩子看到些不该看的。”元柠安挤着眼提醒。
要是看到些辣眼睛的，她可不保证会不会和元董事长、院长报告。
“我会是这么不小心的人么？”元副总表示元柠安那句话简直是侮辱他智商。
外面天气灰蒙蒙，室内昏暗。
他们两个也不开灯，就这样脚搭着茶几，一个人捧着奶茶一个人喝啤酒，神色悠闲的搭话。
“有女朋友么？”
元副总二十四了，其实一点也不大，男生在这个年纪都还是潇洒肆意的时候。
元副总也是。
可元副总这个怪小孩从没带女孩子回家过，要不是真的知道他曾经谈过女孩子，元董事长和院长差点都以为他取向比较小众。
“真可惜，还没遇上。”元副总颇为夸张的叹了口气，装作很遗憾的说。
元柠安笑了声，“有标准么，搞不好我可以给你介绍介绍。”
元副总见鬼似的睁大眼看她，“可别拉着我犯罪。”
她给他介绍？诱拐未成年么？
元柠安也反应过来，不再说话。
“我不急，什么时候遇见她，她到底存不存在，”顿了顿，元副总继续说，“是她还是他，反正该出现的总会出现，我不用太刻意。”
听见某一句话，元柠安猛地一震，转头盯着他，目光灼灼。
“你……喜欢男的？”客观的疑问，不掺杂任何情感。
元副总耸了耸肩，颇不在意的说，“我不在意，只要感觉对了，性别都是小事。”
洒脱肆意。
要享受当下的快乐，是元副总的人生信条。
人生痛苦已然是永恒，那为什么还要自苦？
元柠安心脏一阵一阵颤抖又收缩，握着奶茶的手几不可见的微微颤抖。
为什么，她不能像元副总一样活的洒脱？
悲哀无法抑制的涌上喉头，元柠安恍恍惚惚忽然想起某个午后，某株绿油油的植物。
在漫长的谈话中，她漫无焦点的盯着那颗植物，听着面前的人说话。
明明每一字每一句她都清楚了，却又觉得那些话轻飘飘浮在空中，没有落到实处。
他说什么了？
元柠安偏了偏头，她怎么好像，一时之间记不太起来了？
元副总半晌没听见元柠安说话，好奇的转过头去看她，却意外的看见元柠安此时的状态有些不对，有些担心的拍了拍她脸，“安安？安安？”
元柠安慢慢转动眼珠，元副总隐含担心的眼神逐渐在她清晰。
酸意忽然涌上鼻腔，眼底泛热，元柠安哑着嗓子叫他，“小叔叔……”
元副总放下啤酒罐，侧身抱住她，像是小时候哄她睡觉一样拍着她的背，眼神柔软，“叔叔在呢，安安想和叔叔说什么？”
元柠安在元副总面前永远像个长不大的孩子，任性又娇蛮。
小时候院长不给她买玩具，她就晚上抱了枕头跑到元副总房间里睡，晚上抱着他撒娇。
然后元副总每次都像是傻子似的掏出压岁钱给她买玩具。
再然后像喝酒似的每次都被院长抓到，院长和元副总谈了三番五次谈不通，到最后只能叹着气和元柠安说，别折腾你小叔叔那屁点儿多的压岁钱了。
再再然后，她不再喜欢玩玩具，她开始学着各种乐器，各种语言。
可那些掏空元副总压岁钱的玩具，元柠安都认认真真的洗干净，能摆在床头的就摆在床头，不能放的用防尘袋包着藏进衣帽间。
像是小心翼翼的藏着一份稀世珍宝。
“小叔叔，我好像……喜欢上一个人。”
元副总白了白眼，使劲拍了她一下，有些无语的说，“就这屁大点事？”
真是白瞎这气氛，浪费他感情！
元柠安被拍的有些疼，可还是窝在他怀里，笑着说，“她是个女的。”
元副总惊住，扶起她，眼神认真又严肃的看着她，十分十分正儿八经的问，“你认真的？没开玩笑？”
他自己说不介意性别，可当这种事真的发生在自己亲人身上，特别还是元柠安身上的时候，他下意识还是慌了。
他从不怀疑元柠安在这方面的认真，问那句话也只是给自己争取点时间，让一瞬间炸开的脑袋能稍微转一转。
元柠安没回答，眼神柔软又晶莹的看着有些手足无措的元副总。
“你给我十分钟，我想清楚再来和你谈谈我的想法。”下意识，元副总摆出了谈判桌上的那一套，语气克制又冷静。
他慌得不行了。
同性恋，对，他一直不愿意这么说，仿佛这三个字天生就带着歧视和天然的卑微，可他此时找不到一个更好的词来代替。
同性恋现在有多难，他不是不知道，他身边也有这样的人。
可有太多人，她们对未来没有想法，因为她们清楚又明白的知道没有未来，她们抱着能在一起多久就多久的想法，爱到最后还是转身和别人走进教堂。
太难了，这条路，太难了。
没有办法在大街上亲吻拥抱，连眼神都要小心翼翼的控制。
别人背后的异样眼光和指指点点，亲戚朋友的想法态度，她们两个要经受的压力……
甚至……在中国大陆，她们连一张结婚证都拿不到啊……
结婚证在元副总看来实在不算什么东西，可是，连法律都不承认她们啊……
一生无名无分。
窗外夜色渐渐浓重，不知过了多久，元副总还是抱着臂一言不发。
元柠安苦笑着打开电视，屋内终于有些了微弱光芒，她轻轻的说，“叔叔也不用再想了，我不会和她在一起的。”
元副总皱着眉，眼神凌厉的看向她，沉声问，“你害怕？”
是，他会因为她们要面对的压力而担心甚至有些犹豫。
他担心元柠安要面对的阻力，担心元柠安最后还是会受伤，可他，绝对不能接受元柠安因为害怕那些压力而退缩。
他元家的孩子，不能这么孬。
“不，”元柠安眼中晶莹，她笑着说，“叔叔，她和我在一起，不会幸福的。”
我从来没有惧怕过性别这件事。
我怕受伤，我怕疼，可我从来不怕她也是个女的。
只是，我那样清楚又明白的知道，她和我在一起，不会幸福。
恋爱的本质是陪伴，选择另一个人陪伴是因为那样比一个人更幸福。
所以为了那样的幸福，我甘愿让渡我的权利和自由，让你束缚，呆在你身边。
可惜，呆在元柠安身边的沈温尔，不会幸福。
元副总皱了眉，直视着她，“为什么？”
一时间元副总转过很多猜测。
对方厌恶同性恋？还是只是想暂时玩玩？还是因为一些迫不得已的原因暂且呆在安安身边？
元柠安收回腿，把自己缩成一团，“这个问题……我可以选择以后回答么。”
看着缩成一团显得格外小只的侄女，元副总皱着眉沉默了好久，最后还是叹了口气妥协。
探身过去抱住某小只，一瞬间仿佛还是小时候，他抱着小小软软的女孩，在无数个夜里，给她讲床边故事，哄她入睡。
这么多年过去，女孩渐渐长大、长高，不再夜里抱着枕头找他，不再在他怀里安然入睡。
他甚至，一个月能见她的次数屈指可数。
可每次见她，心尖的柔软就忍不住泛出来。
哪怕后来他又有了两个小侄子，可元副总不否认他的偏心，他不是圣人，是人就会有几分偏爱。
他的偏爱，都给了元柠安。
顺了顺她背，元副总抵着她头顶慢慢地说，“安安，我俗套的和世上家长一样，只想你开心。”
“所以，你做什么、喜欢什么样的人，我都支持你。”
“你只管往前走，去闯去看，累了就回头看看，叔叔都在的。”
性格古怪的元副总从来都坚持要活的与众不同甚至是标新立异，可是在你面前啊，他活成了一副俗套的样子。
和世上千千万万个人一样。
元柠安哭着抱住他，哭声痛快又肆意。
她知道的，元副总对她的偏爱，元副总对她的所有所有的宠爱、妥协屈服。
她都知道的，就像是那些她手洗干净的玩具，她有好好珍惜。
没有浪费。
她从来没有和元副总说过。
她小时候捧着脸无比想长大，爸爸妈妈问逗着问为什么，她说那样就能买自己喜欢的玩具了。
可是啊，在说出的那些理由后面，跑到舌尖又吞下的那些话里面，她想着----
要快点长大呀，这样才能赚钱给元副总买去世界各地的机票啊。
所有人都不知道，元柠安为了元副总，拼了命的想长大。
长大到，不仅能买世界各地的机票，还能好好保护他。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
【好了今天没有元副总小剧场了
对元副总脱胎于我现实中的小叔叔
他真的对我很好可是他木讷又不善言辞
可是我都知道
他很爱我
【话说这篇文我可是为了我家温温写的
怎么写来写去我家温温戏份越来越少？？？？？？
阿妈式疑惑.JPG

你不知道
那天和元副总聊完一场天，元柠安忽然觉得充满了勇气。
勇敢到她敢去面对一些她之前捂着脸不敢面对的事。
除了沈温尔。
沈温尔，是一切之外的例外。
过完平安夜，迎接新一年的气氛陡然开始浓重起来。
首当其冲的就是学校的新年晚会。
在各大学校比赛中露过面的十八自然被邀请上台表演。
顾星宝借了个音乐教室，每天晚上上完课就在那儿排练。
“容和先给个拍子，到时候我再跟上。”排练完一场，元柠安边喝水边听顾星宝说明天晚上表演的安排。
顾星宝说得很细，元柠安点点头都记下来。
刚说到唱完第一遍副歌该怎么办的时候，元柠安电话就开始响。
顾星宝识趣的不再说，他看到了---
沈温尔。
安安什么时候和沈氏沈总有联系了？
元柠安咬了咬唇，边按下接听键边走出教室。
“怎么了？”
傍晚五点的天色灰蒙蒙，地面上积雪下了又化。
从上次送了圣诞礼物之后，她们渐渐的开始在微信上有了联系。
很浅，简单的问候。
但是，也算是有了牵扯。
至少，元柠安这个人，在沈温尔生活里留下了些许痕迹。
“你们是明天晚上表演吧。”沈温尔声音有些疲倦。
元柠安嗯了一声。
在接到邀请的当天她就和沈温尔说了，她问学校晚会有没有邀请她。
傍晚的时候沈温尔才回复说请了，但和沈氏年会撞了。
言下之意，她到不了了。
元柠安料到了，年底本就是她最忙的时候，哪怕没有沈氏年会，她怕是也抽不开身。
“那不知道今晚有没有荣幸邀请元小姐共进晚餐？”沈温尔轻笑，笑声清浅，却在元柠安心上重重一砸。
“那沈女士要不要给个共进晚餐的理由？”元柠安一手插在大衣兜里，眼含笑意的问。
沈温尔嫌弃沈总实在太矫情，后来元柠安就叫她沈女士。
优雅又大方。
不过私底下还是习惯叫沈总，简简单单的两个字，藏着杀伐凛然。
温柔的沈温尔的杀伐凛然。
那头沈温尔有些为难的唔了一声，有些好笑的问，“吃饭还要想理由的么。”
“不用。”元柠安顺着她的话说下去。
不用，沈温尔。
对元柠安你永远不用费劲想什么理由。
沈温尔笑声愈加明显，随即低了声音说。
“提前预支给你的庆功宴。”
我到不了场，但是可以提前给你个庆功宴。
元柠安嘴边弧度越笑越大，心底一阵悸动。
够了，她想，这就够了。
她不贪心，如今这样，已是很好。
哪怕以后沈温尔身边终于有了谁，她也能熬下去了。
做不了她爱人，做她朋友陪她一辈子也很好。
虽然需要受些折磨，但是只要能看她一眼，元柠安就有勇气撑下去了。
想到这儿，元柠安自嘲一笑。
说自己怕痛，可最后，居然选了这么一条路。
真是----
天意弄人。
吃饭的时候，元柠安察觉到沈温尔的疲倦，有些心疼的问，“事情很多么。”
是句废话，看看这几天的元董事长就知道了，院长说元董事长已经连续一个星期三点睡了，手边常备参茶提神。
可是元柠安却甘心为沈温尔说着一句句废话。
沈温尔细细咽下一小块牛排，有些无奈的回答，“年底事情都堆到了一起，年终总结、年初计划一个个都呈上来，每个部门都在开会，就有些分身乏术。”
元柠安拧着眉，却也想不出什么办法，毕竟她不能帮她去开会。
看着女孩皱着眉有些担忧的样子，沈温尔了然的笑了笑，安慰道，“熬过这一阵就好了，你别担心。”
“你要是真的放不下心，那就多和我吃几顿饭啊。”
元柠安一惊，抬眼看她。
依旧是笑意温和的样子。
很平常，很正常。
“我多和你吃几顿饭，你就能不累了么？”元柠安藏下了自己的情绪，有些无奈的问。
沈温尔眯着眼笑，“吃饱了就有力气干活了呀。”
被她温软的语气萌到，元柠安笑着问，“那你是要用请客券了么。”
沈温尔抓了转右手的餐刀，有些不乐意的强调。
“是你担心我。”
察觉到她不同于平常的样子，元柠安心底又酸又甜，根本无法招架，只好服输的说，“好，你定。”
沈温尔托着腮想了想，“你快期末考试了吧，那就晚饭吧，省得你中午跑来跑去。”
元柠安自然没什么异议，就算她说是早饭，她也得订五六个闹钟，早上五点半爬起来陪她吃。
吃完元柠安把沈温尔送回沈氏，就回了学校。
沈氏大楼大厅。
沈温尔看着那辆车消失在她的视线里，她抱着臂，神色愉悦而满足。
转身走进电梯。
坐回办公室，沈温尔还在回想刚刚女孩那个无奈而有些纵容的表情。
傻瓜，明明自己忙的连吃饭的时间都要没有了，还随便让自己定时间。
可是，眼角眉梢的笑意却压也压不住。
电话响起，沈温尔顺手接起，右手晃了晃鼠标，输入密码打开电脑界面。
网页还开着。
“和你家小朋友吃完饭了？”电话那头女声语速很欢乐，周围嘈杂，看来又是在某个酒吧。
“看完展了？”沈温尔选择略过那个问题，眼睛却还是盯着电脑界面。
“别打太极，对我不管用，快说，到什么程度了？”电话那头声音越来越清楚，看来是走到没人的地方了。
沈温尔只好松了鼠标，靠在椅背上，有些无奈的回答，“收一收，我们就是吃了个饭。”
“尔尔你不行啊，怎么一个多月过去了，你还只是个吃个饭？”
沈温尔头疼的揉了揉眉心，“年底忙，她也忙。”
那边啧啧了几声，“合着你上个月开车去找她都白找了。”
沈温尔顿了顿，拿起桌上的咖啡抿了一口，低声解释，“我没见到她。”
那边明显激动起来，一声什么叫的沈温尔耳蜗都有些疼。
“我没见到她，她不知道我去了。”沈温尔好脾气的又解释一遍。
那边wok了声，像是听见了什么爆炸新闻一样，一惊一乍的问，“沈温尔你还玩暗恋那一套？”
暗恋？
似乎也算不上。
“你觉得我是那样的人么。”沈温尔转了转笔，好笑的问。
“我也觉得不是，那你接下来打算怎么办啊，”女人停了停，接着很无所谓的说，“嗨，凭你沈大小姐的本事，我肯定用不着为你担心。”
沈温尔不置可否的笑了笑，劝她少喝点酒，寒暄了几句就挂了。
扔下手机，沈温尔直起身子看向电脑。
一溜到底，没看见什么新的就直接关了网页。
可如果有B大学生在，看一眼就能发现这是他们学校的论坛网址。
元柠安在B大新生里算是出名的人，论坛时不时就能飘出个关于她的帖子，点进去还附带几张偷拍照。
元柠安不关注这些，自然不知道有那些帖子的存在。
帖子大多毫无意义，沈温尔也不经常看。
元柠安前几天和她说学校新年晚会邀请他们乐队上台表演，沈温尔这几天才关注了些。
不过仔细想想似乎也没什么必要。
沈温尔低头笑了笑，笑自己也会去做这些有些可笑又无聊的事。
转了转笔，刚翻开一个文件就忽然想起刚刚发小在电话说的----
合着你上个月开车去找她都白找了。
对，在元柠安不知道的那些夜里，她不知道开着车去B大去了几次。
有时候是实在忍不住了，有时候是下了班不知不觉就转到了那儿。
可都只是停在校门口。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
OK 沈女士行程公开

方寸尽失
那晚她想着如果靠近了看不清楚，那就走远点看。
她走远了，她们之间的联系断的很容易。
一个大一新生，一个企业老总，有交集的地方本就少。
加之那个时候快到年底了，事情渐渐多起来，她也的确很忙。
可是每个闭眼休憩的瞬间，回家打开灯的瞬间，很多很多个瞬间，女孩的身影都会不自觉的出现在她的脑海中。
或高冷自傲，或低头浅笑，或浅吟低唱……
千万种模样。
她心颤。
在第三次梦到她的那个晚上，她赤着脚站在窗前。
喝了整整一杯水还是冷静不下来。
那就不冷静了，她想。
她披了件大衣，拿了车钥匙就开车出门。
在B大校门前停下的时候，沈温尔看了眼时间。
凌晨两点。
十一月的凌晨两点，她沈温尔开着车，发了疯似的想见一个人。
没有过，从来没有过。
她沈温尔从小到大接受的教育都是要冷静要克制，可是她为了一个女孩，方寸全失。
那夜寒风凛冽，吹得她在车内瑟瑟发抖。
如果真的只是一时脑热冲动就好了。
可她清楚的知道---
不是。
对大多事物，沈温尔只是抱着欣赏态度，欣赏完也就放下了。
她很少执着什么，因为她要和一切保持着克制而安全的距离。
可对元柠安明显不是这样。
她克制不了，她忍不住想靠近，忍不住想拥抱甚至是亲吻甚至是更多。
她不习惯自欺欺人。
她必须坦荡的对自己承认----
她沈温尔，喜欢上元柠安了。
她意图借着这刺骨冷风让她能理智的分析出为什么。
她为什么会对一个刚成年的女孩子动了心。
那个女孩子到底有哪里吸引她，明明她高冷又自傲，固执又倔强。
第一次见她，她在会议上开小差。
第二次见她，她在台上咄咄逼人。
第三次见她，她在酒吧深夜买醉。
明明都是不讨喜的模样，缺点明显。
可为何，她偏偏对这样的人动了心？
她靠在车椅背上，忽然想起女孩偏着头说‘我给你唱首歌吧’的样子。
眼神明亮而活泼，娇软又可爱。
于是更多更多的记忆就像是开了闸一样倾泻而出。
那个在别人眼中清高冷冽甚至有些时候凛冽逼人的女孩子，却总是在她面前不自觉露出各种模样。
娇软可爱的，沉默认真的，明亮骄傲的，活泼逗趣的……
大多数人都止步于对她的第一印象，可她有幸见识到了她私下千千万万种模样。
于是心动。
没有理由，分析不出，只因为遇见了那个人。
被吸引，想靠近。
无法克制。
性别这件事没有让沈温尔犹豫，可性别带来的问题却让沈温尔思考了很久。
于是在元柠安不知道的很多个晚上，她开车到B大校门口。
她知道她看不见她，可是至少，离她很近。
那些因为性别带来的问题让沈温尔困惑了很久，她想不出答案。
于是在十二月中旬的某一天她给自己发小打了个电话。
发下自诩纵横情场未有败手。
沈温尔对此不予置评。
每个人都有权选择自己的生活方式。
法式餐厅优雅而安静，发小却在听见她说她喜欢上了一个女孩子的时候惊得大叫。
惹得所有人回头看她。
发小学西方油画，接受的教育自然让她不会对同性恋这件事谈之色变。
她只是惊奇，惊奇沈温尔这个冷静理智的人居然会忍不住喜欢上一个刚成年的女孩子。
刚成年，女孩子，沈温尔，喜欢。
每一个字都足够挑动发小神经。
沈温尔认认真真的说了那些困惑自己的问题，最后发小想了又想，许久才回答。
“我们一个一个来。第一，关于性别这个问题，你说不介意，那我们就略过。那你觉得她介意么？”
沈温尔端端坐着，仔仔细细回忆了之后蹙着眉说，“她应该不排斥。”
不排斥，不代表能接受发生在自己身上。
发小喝了口橙汁，不在意的继续说，“不排斥就行，凭我尔尔的魅力，直的也能掰成弯的。”
沈温尔只能笑着说，“你还真是对我有自信。”
发小一副那可不的样子，继续说，“第二，你说她刚成年，怕一不小心毁了她未来，可是，”发小肃了神色，认认真真的问她，“尔尔，什么叫毁了她未来？是怕她之后不好好学习耽误学业，还是怕她被大家指指点点？”
“对第一个，我觉得凭你的眼光，看上的人不至于这样。再说了如果和你恋爱了就能堕落，换个男人恋爱就能积极向上了么。”
“如果是第二种，尔尔，什么事都有代价，她拥有你的代价就是这个，如果她选择你，自然就是觉得比起那些议论眼光，你更重要。”
“至于她能不能撑住，能撑到什么时候，尔尔，这和异性恋没什么区别，归根结底都是怎么才能爱的长久的问题，这个问题，不应该来问我，这要你们自己去摸索。”
“更重要的是，”发小盯着她的眼睛认真的说，“尔尔，她成年了。她已经有独立判断和做决定的能力了，在法律上，她都要为自己的行为负法律责任了。”
“尔尔，你总担心自己不小心让她的未来走偏了道，你是觉得，你能带偏一个小孩？”
这样的沈温尔，只会让一个人因为爱她而变得优秀啊。
发小真的是一副很不理解的样子。
沈温尔想了想，许久才有些无奈的笑了笑，“是我没想明白。”
发小见沈温尔是真的理解了她说的，才放下心来切了块鹅肝，轻松的说，“你是当局者迷。”过了又不敢相信的摇了摇头，啧啧称奇，“没想到我们尔尔没被哪个精英富二代收走，倒是被一个刚成年的小姑娘抓到了。”
“真的让人很难相信么？”解决了心事，沈温尔也轻松起来。
发小捏着刀叉，一脸难道这是件小事么的表情。
沈氏沈总，温和从容、冷静理智，有颜有钱，要能力有能力，要家世有家世，他们几个私底下听到有人夸她女神、白富美都觉得够不上格，反正是从来想不出什么样的人能站在她身边的。
你要说她性格差点行不行？人还偏偏温温柔柔，见人三分笑，一副体贴入微、细心温暖的样子，这叫人怎么受得了？？
那小姑娘捡到宝了！
发小恶狠狠切着鹅肝，有些嫉妒。
要是沈温尔喜欢上她，她还纵横个什么情场？
回家给她洗手做饭啊！
所以，只有一个问题没解决了，那就是----
让元柠安喜欢上她。
可还不等沈温尔想好整盘计划的时候，元柠安自己就把答案双手送上来了。
平安夜收到她信息的时候，她想了很久元柠安是什么意思。
最后打了电话只能说一句----
外面在下雪，很冷。
如果这样她还是要给自己送礼物，那自己在她心里总该有些分量的。
女孩的答案没让她失望。
在嘱咐她多穿件衣服的时候，沈温尔简直是不受抑制的笑出来。
女孩演技不太好。
出来的时候，女孩以为她没感觉到那烫的有些惊人的打量视线。
傻。
可那一瞬间，她心底一阵一阵的悸动，明晃晃地彰显着她的兴奋。
她迫不及待要确定些什么。
女孩给她唱了一首歌，她没听过。
可不要紧，她看得懂女孩的眼神。
她说了，女孩演技不太好。
其实不是不太好，是一点也没有。
她一点也不会遮掩，她眼神里对自己不自觉的温柔和贪恋。
在确认的那一刻，她的心不自觉的开始急速跳动。
巨大的喜悦笼罩她全身。
可是她忍住了。
不能急，她对自己说。
受了伤的小朋友，总值得温柔对待的。
更何况还是她的小朋友。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
沈总：我小朋友以后可走不了实力派影后那一路，演技差的没眼看
元小朋友：我觉得我控制的挺好的啊 ：）
元副总：不争气！看看你叔叔 表面吊儿郎当实际上能给你一晚上康德哲学
发小：有了沈温尔 我还纵横皮个情场给她洗手做羹汤，做二十四孝好老婆都来不及
元小朋友：guna 那是我老婆饭我会做的，不用您操心！
【好的家庭地位确定了
沈女士行程全公开 最喜欢写这种暗戳戳了
你喜欢我我也暗戳戳的喜欢你
但沈总不搞暗恋那一套全盘尽在脑中
只等元小朋友自个儿撞上来了

做给你吃
十八被安排在中间的时间出场，没轮到他们的时候，他们几个就悄悄站在一边偷偷看。
-----在他们前面，有徐容和喜欢的韩男团翻唱。
等那场表演开始的时候，徐容和整个人激动的拉着顾星宝手臂晃。
看到后来负责化妆的人都出来找他们。
元柠安来来回回点开聊天框，却始终没发出去一句话。
她现在应该没时间理她吧？她是不是又喝了喝多酒？
她今晚一定很好看，她都没看见过沈温尔穿礼服的样子呢。
正在帮她打高光的小姐姐看她纠结的动作，边抬起她脸边一脸笑意的问，“喜欢的人？”
元柠安握紧了手机。
是啊，她喜欢的人。
懒得开口，元柠安随意嗯了一声。
小姐姐瞄她一眼，随即有些无奈又有些果然如此的说，“他们说你高冷还真是，话少的可怜。”
打完额头高光，转向颧骨。
元柠安也不在意她说什么，反正她也知道在人面前她是一副什么样子，也没说错。
世间关系复杂，时时需要曲意逢迎，她时常觉得疲倦，现在还不到需要为难自己的时候，她还不必勉强自己非要和谁多说几句话。
对着元柠安一副兴致缺缺不想说话的模样，小姐姐似乎也不介意，颇为自来熟的从她头发开始夸起一路夸到下巴。
做服务行业的人都是这样自来熟的么？
买衣服也是这样，能从身材夸到气质，主题鲜明，层层递进，最后升华主旨。
小姐姐动作很快，元柠安也懒得听那些漫无边际的夸赞，说了句谢谢转身就想去找徐容和。
“能给个联系方式么？”
元柠安转身看她，小姐姐坐在化妆台上，抱着臂扎着丸子头，神色之间看得出是个情场老手。
没打算好好打量她长什么样，元柠安礼貌又克制的笑了笑，说了句抱歉。
“我还以为你不会笑呢。”她没说别的，只突然来了这一句。
没时间去猜那句话的意思，元柠安稍稍点了点头，转身离开。
风花雪月，实在无聊。
沈温尔除外。
在心里补上后面一句的时候，元柠安嘲笑自己真是玩的好一手双标。
什么都是沈温尔除外。
沈温尔啊，怎么每念起一遍，心里都是潮湿的温暖。
酸涩又甜蜜。
他们准备了两首歌，五月天和FOB的串烧。
顾星宝和元柠安花了三个晚上不眠不休把两首歌串了起来，又让专业人士改编了个曲。
离开地球表面加上centuries，元柠安唱的很痛快。
每个看向台下的瞬间，都会恍惚以为沈温尔坐在下面朝自己笑。
温婉随和。
现场气氛很好，甚至有人叫起了安可。
徐容和打了一段架子鼓，鼓声密集而急促，顺利把气氛推上又一个高潮。
谢场的时候，元柠安拉着她的手感觉她掌心汗涔涔。
再转眼一看，果然徐容和脸上、脖子上都是汗。
该让顾星宝带着她锻炼锻炼了，元柠安弯着腰想。
人间小仙女：【视频】
人间小仙女：我可是找摄影社的专业人士拍的！
傲娇又别扭，像极了炫耀又希望大人夸夸她的小孩子。
可不就是个小孩子嘛。
是她的小朋友啊。
沈温尔喝的有些多，只好趁着旁人不注意的时候到休息室休息一会儿，刚打开手机就看到小朋友的消息。
丝毫也不意外的沈温尔斜靠着沙发，慢悠悠的点开。
小朋友今天穿的很酷，长款黑风衣、黑工裤、黑色马丁靴，除了内里穿的白薄卫衣，一身黑到底。
沈温尔忍不住笑出声，随即又想着这样穿会不会有些冷，不过礼堂在室内应该也还好。
节奏激烈，鼓声明显，是摇滚。
能在摇滚这么激烈的气氛下始终保持着一张面无表情的脸。
也是本事。
不过小朋友握着立式话筒，脚倒是随着节拍一点一点的，整个人随意又放松。
现场的欢呼声时不时都能盖过小朋友的歌声。
那看来还挺好的。
视频播完一遍，沈温尔指尖颤了颤。
她的小朋友，灿烂又夺目，今晚大概又入了很多人的眼吧。
抿抿唇不再深想，沈温尔回复。
温：很好听你这是自己做了改编？
她按着歌词去搜了原曲，听了个开头就察觉出和小朋友唱的不一样。
那边回的很快。
人间小仙女：花钱请人改编的【哭】
人间小仙女：我们可没那么厉害不敢想不敢想
温：那你们以后要往这方面发展么
沈温尔认真想了想，沈氏没有娱乐公司，但是源始旗下倒是有一个。
她摸了摸下巴，想着她乐队里的顾星宝，他家好像也有一个？
人间小仙女：不啊 他们家里都有矿
人间小仙女：一个个都是要回去继承皇位的
沈温尔噗嗤一声笑出来，满眼笑意的回问：
你家就没有？
人间小仙女：有啊 但是还没想好要不要去开矿
沈温尔也不打算在这个时候和她谈未来，时机地点都不对。
温：你什么时候结束？
温：我喝了酒开不了车
万能理由是不是？
意有所图就要付出行动啊。
小朋友直接回了电话过来，也不想她现在能不能接。
也不恼，沈温尔随即就接起电话。
“你喝了很多么？有没有不舒服？”刚接起电话，小朋友就像是连珠弹一样的发问。
沈温尔一个一个耐心的回答，“没有很多，也没有不舒服，你什么时候结束？我这边快结束了。”
其实不是，年会刚走了一半而已，但是接下来没她什么事。
辞她致了，颁奖不用她颁，节目也不用她表演，她就是在下面撑着笑容鼓鼓掌而已。
还不如和她小朋友在一起。
沈温尔听见她和乐队其他人说了句有事先走了，就起身离开，电话里隐隐有风声。
“你别急，慢慢来，我等你。”
听见那句话，元柠安脚步忽的就慢下来，原本有些担心她的心也忽然就平静了下来。
好似沧海桑田，沈温尔总在那里等着她。
看着她。
眨了眨眼，元柠安提了车就往年会地点开去。
年会举办地点沈温尔早就和她提起过，那个时候她还笑着和沈温尔说那里的柠檬水很好喝。
沈温尔笑着说那一定要尝尝。
看来是没时间尝的。
沈氏包了酒店一晚，非沈氏员工不能进，元柠安只好在停车场等她。
听到高跟鞋啪嗒啪嗒的声音的时候，元柠安也不害怕，打开车门就出去。
是沈温尔。
沈温尔穿着一身银色晚礼服，行动之间银光闪烁，高贵又典雅。
出了宴会厅没暖气，她又在外面套了件大衣。
妆容精致，知性又沉静，简直是……处处精致。
元柠安晃了个神，有些懊恼的给沈温尔开了副驾驶门。
沈温尔却好似没注意到她的失态似的，系完安全带，转脸就笑着说，“我没吃晚饭，就灌了一肚子酒了。”
元柠安好笑的看了她的礼服一眼，有些嘲笑的说，“你要穿着这一身去吃夜宵？”
现在快晚上十点了，自然算是夜宵。
沈温尔唔了一声，蹙着眉，转回头去思考。
看着沈温尔真的是一副很为难的样子，元柠安想到这个女人估计从中午开始就没吃过饭了，有些心疼的说，“回家我做给你吃。”
自然的脱口而出，却让元柠安愣了神。
回家？什么家那个家？什么做给她吃？
这语气怎么熟稔的像老夫老妻似的。
呸！
她怎么忘了外卖这回事？？
后知后觉的羞赧涌上元柠安心头，让元柠安一时间尴尬的脸都有些红起来，“额，不，我是说……”
绝了，她乱说什么话。
让沈温尔怎么想？
她能不能重来一遍？
沈温尔却只是好奇的看着她，语气带着三分不相信的问，“你会做饭？”随即又想到了什么，有些懊恼的说，“可是我家没菜。”
她不愿意让别人踏足她的生活，所以除了固定的清洁打扫，她没有请任何人。
平常她自己就忙的可以，兴致来了也只会做个意面，那些复杂的中国菜她想也没想过。
菜谱里的少许就够让她琢磨半天。
听见沈温尔只是说自己家没菜，元柠安握着方向盘的手紧了紧，沉默了几秒才说，“我去超市买，”又看了那礼服一眼，补充道，“你就别去了，扎眼。”
沈温尔一窒，扎……眼？
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
沈总：你看看你看看你那演技，指望我是个瞎子看不见你愣神？？？？
元小朋友：我年纪轻控制不住怪我咯：）
【呸美色当前只会愣神你还会干什么？？？？

是我错了
沈温尔嗔了她一眼，元柠安也意识到自己说错了话。
什么扎眼？显眼不行么。
呸，没眼色没智商，直男本男。
“咳，我是说你这礼服太亮晶晶了，显眼。”元柠安硬撑着解释。
沈温尔笑着瞥她一眼，不说话。
“你什么时候开始考试？”沈温尔边查收邮件边轻松的问。
元柠安想了想才回道，“下个星期就开始了，到一月十几号吧。”
有些选修课会提前一个星期考试，免得和主课撞了。
沈温尔嗯了一声，也不解释什么。
问了沈温尔想吃什么，元柠安拿了包就去买菜。
看着女孩离开的身影，沈温尔笑了笑。
说实话，她真的没想到元柠安会做饭，她看起来不像是愿意进厨房的人。
再说，以元家的情况，也不需要她多么精通厨艺。
沈温尔偏着头认真想了想，她记得，小朋友好像高中出去交换过？那个时候学的？
也不知道做的怎么样……
元柠安回来的很快，拎着一个大塑料袋子，一手插兜。
黑色风衣，出去的时候又嫌冷带了个口罩，一个不注意就可以和夜色一齐融化。
沈温尔眨了眨眼，看见小朋友若隐若现的白色卫衣，才有了她正朝自己走来的真实感。
隐隐蹙了眉，她小朋友对着外人这万事不在意的性子，也不知道是好是坏。
哪怕是对她，偶尔也冷冷淡淡。
她努力控制了，沈温尔感觉得出来，可是有时候还是感觉——
她被元柠安隔绝在她的世界之外。
很不舒服。
有些时候，她进一步，元柠安可以退三步。
抗拒着她进一步的接近。
沈温尔有些疑惑。
小朋友喜欢她，她一眼就能看出来。
可这时退时进的，她的新招数？
不，沈温尔立即否定了这个想法。
元柠安不屑这么做，高傲如她，喜欢一个人才不会用这种欲拒还迎的招数。
那是为什么？沈温尔有些想不通。
系上安全带，元柠安咳了声，有些害羞的说，“我不知道你家的地址。”
说着心里还有些不自在。
去沈温尔的家里做饭……这也……太刺激了。
分分钟她能晕在她家厨房。
沈温尔报了个地址，元柠安边输入边偷偷觑她。
是年会太累了么？怎么一副冷冷淡淡不太开心的样子。
元柠安倒着车，心里有些感叹。
原来沈温尔也不光只是一副温柔笑着的样子啊，她也有自己的喜怒哀乐，生气了会板着脸不开心。
那难过的时候，会哭么？
元柠安稍微想了想就放弃继续瞎想。
没意义。
走进电梯的时候，元柠安紧张又有些不自在，还有些懵。
怎么……突然就去沈温尔家里了。
随即又勉强安慰自己，沈温尔把自己当朋友嘛。
不过，刚成年的朋友，对沈温尔来说，应该很稀奇吧。
元柠安叹了一口气，抛去那些胡思乱想，跟着沈温尔往前走。
想这么多有什么用？
她又不会再往前走。
安安心心当她的朋友就好了。
不多想，就不会多求。
不求，就不会生出那些贪嗔痴妄。
沈温尔住在二十六层，双户制，她买下了一层打通。
元柠安换了鞋，粗粗打量了一下，顿了顿，她终于知道为什么觉得熟悉了。
神情微妙的看了眼沈温尔，他们成功人士都喜欢这调调的嘛。
沈温尔给她倒了杯水，看着她有些难以言喻的表情，笑着问怎么了。
元柠安接过喝了口，歪着头有些好笑的问，“你们这些高端精英人士，圈子里都流行这种北欧现代风？”
沈温尔没听懂，抬高眉问，“什么圈子流行？”
元柠安放下水杯，提着塑料袋去厨房，“元副总新房也这个装修风格，一眼看去性冷淡。”
灰色、黑色、白色，元副总最常用的颜色。
沈温尔恍然大悟，跟着她去厨房，笑着说，“看着干净。”
沈温尔没什么癖好，当初设计师选了几个风格让她挑，她一眼看中这个，觉得干净又顺眼，想着工作的时候看着能静心。
元柠安洗着菜，看了她一眼，语意不明的说，“元副总说，房子不按他喜欢的装修，他天天看着闹心。”
沈温尔靠着门，颇为无所谓的说，“我没什么特别喜欢的。”
元柠安一顿，心里缩的一疼。
风格没什么特别喜欢的，那人呢。
应该也没吧。
其实她清楚得很，沈温尔看上去笑眯眯很好说话的样子，实际上冷淡的可以。
沈温尔的冷淡出于理智，而她的……
元柠安这个人很怪，喜欢藏不住，这些难过纠结的情绪却可以藏得很好。
全部盖在面无表情之下。
吃完那顿饭已经是很晚了，元柠安不喜欢洗碗，不过还好她刚才看见沈温尔厨房里有洗碗机。
沈温尔阻了阻她要收拾的手，元柠安疑惑的看向她。
她笑着说，“总不能都让你做了，你也累了。”
元柠安垂了眼，心里酸涩的有些想哭。
她这个人啊，细心体贴的可怕。
她以为藏的很好，可沈温尔可是看人看惯了的，小朋友转身偷偷打的哈欠怎么看不见？
元柠安松了手，直起身有些疲倦的说，“那我先回去了。”
沈温尔拉住她，也不说话。
她也就看着她。
气氛安静而奇妙，有些东西在寂静中渐渐发酵。
终于，不知过了几分钟，沈温尔看了眼时钟，眼里噙着笑，低柔着嗓音对她说，“元柠安，新年快乐。”
元柠安这才明白，零点了。
再下一秒，就是新的一年。
心里情绪翻起滔天巨浪，一下一下撞在元柠安心口柔软处。
“新年快乐，沈温尔。”
这新的一年，我是第一个和你说快乐的人。
沈温尔敲了敲桌子，意有所指的说，“记得下次也要说。”
记得下次真正过年的时候，也要和我说新年快乐。
深深的看了她一眼，元柠安轻声回答，“好。”
只是一句新年快乐而已。
沈温尔满意的笑起来，起身送她下楼。
开了一段路，元柠安在路边停下车。
仅仅握着方向盘，元柠安泪光闪烁，却强忍着不掉下来。
她以为她还能撑一段时间，还可以坚守在朋友的位置上，不靠近不后退，就这样看着她就很好。
她知道这有多奢望。
她又不是什么都不懂的傻子。
只是她没预料到，在沈温尔面前，她这么快就溃不成军。
在她面前，她永远控制不住自己。
忍不住看向她，忍不住为她愉悦为她难过的情绪。
什么都藏不住。
在沈温尔面前，她是个透明人。
可耻又恐惧。
她害怕了，她后悔了。
她不该自欺欺人的纵容自己，以朋友的名字肆无忌惮的靠近她。
最后弄得进退两难，伤人伤己。
是她错了。
元柠安闭上眼，眼泪被眨出眼眶。
——沈温尔，既然靠近已经不行，那我就后退吧。
反正，我也没那么喜欢你。
我其实，还可以。
还可以再试试离开你。
接下来吃饭的时候，沈温尔发现元柠安话又陡然少了起来，那些柔软的情绪好似被小朋友妥帖地收了起来。
又是初见那副离人千里之外的样子。
刚开始她还以为小朋友是因为考试压力才有些郁郁寡欢，一边安慰她一边想着等她考完要不要抽个时间带她去玩玩。
小朋友考试、课题、乐团社团几个地方轮轴转，饶是沈温尔知道的时候都有些担心她受不住。
可是，她没预料到小朋友考完了，扔下一句回老家了，整个人就逃的影子都没了。
微信回的礼貌克制，谁都能看得出来的客套。
电话里也是冷冷淡淡的语气。
沈温尔承认，她刚开始的确很生气。
她以为她们已经心照不宣，结果不宣不宣就成了这样？
元柠安觉得这样很好玩么？
靠近又后退，出现又离开，她以为她这儿是客栈么？
后来她忽然想起小朋友酒吧买醉的那夜，堕落又颓废。
叹了口气，行吧，都说了对受了伤的小朋友不能急，她自己选的人还能怎么办。
你逃回老家可以啊，元董事长他们都还在这儿，我就不信了，你一辈子都不回来了。
元柠安没有骗沈温尔，她是真的回老家了。
外婆家离S市很远，小时候元董事长他们忙事业，忙的有七八年没回来过年，老人家想孩子，元董事长夫妻俩自己抽不开身，转头就把自己三个孩子打包成礼物给送过去了。
这时机也很好，坐在走廊里的元柠安想。
“这里可太安静了，世外桃源似的。”耳边传来一声咋咋呼呼的大叫。
元柠安头也不回，除了她那最小最小的傻弟弟元宁康，没人说话有这气质。
其实兄弟俩是双胞胎，一个晚了几分钟，现在在读高一。
兄弟俩一人一边的在她身边坐下，靠着摇摇椅，懒散又安逸。
“你就是开心没人叫你起床吃早饭。”坐在另一边的元宁乐裹紧羽绒服，有些嫌弃的反驳。
元宁康哼了一声，冻的搓搓手，抖着声音说，“姐，大冷天的，你一个人坐外面干什么。”
外面也没星星啊，屋檐上还滴着水。
“外婆去睡了？”元柠安没回答，看着屋外懒懒的问。
俩兄弟看了对方一眼，在彼此眼里得出一个共同的结论——
这姐妹心情不太好。
元宁康咳了咳，努力正经的说，“睡了。”
他还是乖点好了。
元柠安转头看了他一眼，又转回头，语气清清淡淡的叫他们也回去睡觉。
元宁康瞥了瞥嘴，他才不要呢，好不容易放了假，他不睁眼睁到凌晨三点，他就不配当新时代的崽。
看他们不动，元柠安也能猜到几分，也懒得劝。
没声音了，元宁康坐不住了，拢拢袖子大声和元宁乐说话，“我们班那个班花可好看了，笑起来还有俩酒窝呢！”
元宁乐看智障似的看了他一眼，嘴上还是配合，“真的啊，我们班老是有人说，前几天老孟还说要追呢。”
老孟，他同桌。
元宁康乐得直起身子，“是挺好看的，不过，”偷偷瞥一眼元柠安，“那肯定没我姐好看啊，我姐要是笑起来，十里外的雪都能化了。”
元宁乐哽了哽，对不起，这句他接不上。
冷眼旁观俩兄弟粗制滥造的戏份，元柠安面无表情。
太傻了，傻得不想承认这是她弟弟。
看着还是元柠安还是一副生人勿进的臭脸，元宁康缩回躺椅，还是不服输的说，“姐你别一天到晚的冷着脸嘛，小小年纪，像我们一样天真可爱一点不好么。”
像你们一样只能又蠢又傻，和天真可爱扯不上什么关系。
元柠安还是直直看着屋外，好像外面有什么世界奇观似的。
沉默了一会儿，元柠安有些烦躁的站起身，走回房间，“都快去睡觉，不许熬夜，明天起来吃早饭。”
元宁康笑得眼都看不见了，还是窝在躺椅上无赖的说，“我不。”
听见元柠安关上房门，元宁康坐过去，搭着元宁乐的肩，做贼似的悄悄问，“咱姐这是怎么了。”
元宁乐故作老成的叹了口气，“女人心啊，海底针啊。”
元宁康也叹了口气，颇为沧桑的看着屋外，“咱姐这一天天的，是要出家啊。爱情这把刀啊，杀了我姐一遍又一遍。”
元宁乐有些难以描述的看着他，“你怎么一天天脑袋装的都是这些东西。函数白学了？全文背诵背下来了？磁场方向会判断了？”
元宁康被噎的无话可说。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
今日很酷无话可说

我们和解
外婆家提前过了年，在饭桌上舅舅举着酒杯对元柠安三个人说——
新的一年，要快快乐乐、健健康康。
空泛到千篇一律的新年贺词。
可是快乐多难啊。
快乐简直是这世界上最难的事情。
快乐要求趋于完美，有任何一点没有达到预期就不会快乐。
可是人啊，满足了现在，仍旧满足不了未来。
预期永远越想越高，永远无法满足。
永远无法真正快乐。
一时麻痹大脑的多巴胺消缺，难过、贪婪、寂寞各种情绪纷至沓来，被它们围绕，被它们骚扰，被它们困住，一日一日，走不出去。
变好的念头转瞬即逝，得过且过的想法占据大脑，主宰身体。
元柠安想，她应该放下了。
你看，她现在想起沈温尔的名字都不再会有那样激动又快乐的情绪了。
你看啊，元柠安这个人，真是惹人厌。
说着自己喜欢她，先转身逃跑的是自己，先退出不爱的也是自己。
随随便便踏进了别人的生活，又随随便便的转身就走。
沈温尔她运气可真差，偏偏遇见她。
就这样吧。
元柠安笑着举起橙汁，说谢谢舅舅。
在空旷的鞭炮声里，元柠安透过玻璃杯看到扭曲的面容。
就这样吧，元柠安。
你不适合爱情。
回到S市的时候，正是除夕前一天。
沈温尔没有联系她，她也不知道她回来了。
她应该累了，元柠安想。
可为什么心底还有那么一点点酸涩。
没关系，元柠安悄悄对自己说，只有那么一点点而已。
她还撑得住。
元家过年的氛围很重，一大家子人围在一起吃了年夜饭。
元柠安脸上笑着，可她知道她的灵魂仿佛游离在身体之外，冷眼旁观这温馨热闹。
不应该的，这么多这么多的爱，围绕着她，她明明知道也感觉得到，可她心底为什么空荡荡？
她好像不再存在，冷风可以透过她吹到身边人
元家守夜，元董事长固执的认为这是种仪式感。
一定要清醒的度过每一个重要时刻。
元柠安也喜欢守夜，却不是因为要清醒。
她享受独自在黑夜时的独处，浓重夜色包裹她，让她感到无比安全。
她害怕入睡，害怕天亮。
她希望黑夜永存。
“怎么了，不太开心的样子。”元董事长捧着一杯茶坐到她身边，慈爱的问。
元副总拉着院长和俩傻弟弟在打牌，元柠安就坐在沙发，托腮看他们打。
实际上什么也没看进去。
“没事，大概是坐车坐久了。”元柠安坐正身子，无所谓的笑了笑。
元董事长看了她一眼，眼神之间颇有压力。
元柠安心一瞬间提起来。
元董事长眼神太老辣，她的烂借口想都不用想就是唬人的。
“那就早点睡。”
元柠安有些诧异的看了眼时间，还没到十二点。
“人最重要。”元董事长看透她心思，意有所指的说。
元柠安抿了抿唇，还是答应了。
她怕再待下去连俩弟弟都能发现她不对。
看到女儿消失在楼梯转角的身影，院长和元董事长对视了一眼。
元副总也若有若无的叹了口气。
气氛若有若无的稍稍降了温度。
同样的夜晚，同样的露台，只是这次天气更冷了些，不会再有元副总拿着酒和她说要搬家，她桌上也不再放着酒，转而放着一杯热牛奶。
不能陪沈温尔一辈子，至少她要为沈温尔稍稍变好一些呀。
“安安，我可以进来么。”
是元董事长。
元柠安手指忍不住蜷了蜷，还是起身去开门。
元董事长手上也捧着两杯牛奶。
元柠安见此忍不住笑了笑。
看到她阳台桌上的牛奶，元董事长眼里闪过一丝安心与欣慰。
放下牛奶，元董事长也学着他窝在躺椅里，腿间围着一张毛毯。
和元副总相处时的轻松写意不同，元柠安面对元董事长就像是所有害怕爸爸的孩子。
紧张又不自然。
小时候元董事长和院长忙，陪她的时间很少，爷爷奶奶去世的很早，所以可以说元柠安是元副总一手带大的。
后来院长又有了俩傻弟弟，分在她身上的时间更少了。
她没有什么抱怨，不，很早很早的时候，她也抱怨过，像每一个平凡的孩子一样，想自己的爸爸妈妈为什么不陪她，是不是有了弟弟就不要她了。
某天夜里，她是这样哭着问元副总的。
元副总那时候小，只能用那些最俗套的话安慰她，什么爸爸妈妈忙都是再给你赚钱买小裙子呀，哪怕有了弟弟他们也爱你啊什么的。
她不知道自己有没有信，但是啊，后来时间慢慢告诉她。
是爱的，她的爸爸妈妈，那样真切厚重的爱着她。
不声不响，细水长流。
“前段时间，院长总是害怕你喝的酒精中毒，她吓得去找急诊科值夜班的护士，说是如果有个叫元柠安的小姑娘进急救室了，一定要打电话给她。”元董事长把手缩进袖子里，有些好笑的说。
元柠安却笑不出来。
她以为瞒住了任何人，却不料到所有人都看在眼里。
元副总七拐八绕的告诉自己人长大都是要一个人的。
俩个弟弟演着最烂的戏告诉自己要开心一点。
连最严肃的元董事长都来告诉自己，在那段时间里，每个人都很担心她。
“对不起，”元柠安垂着脑袋，像是小时候站在他面前认错，“爸爸。”
元董事长温暖的看着她，“你不用道歉，安安。每个人都有权利伤心难过。”
元柠安拧着手指，心里有些麻木。
看着元柠安一直低着脑袋，元董事长叹了口气，有些遗憾的说，“小时候我和院长都太忙，忽略了你，后来又有了你弟弟，我和院长一直觉得有些对不起你，把你带到了这个世上，却没有好好陪你长大。”
来了，千篇一律的坦白与忏悔。
“可是我们不后悔，安安。”
元柠安愣了愣。
“我是做生意的，知道有得必有舍，我要给你们最好的，就只能牺牲陪你们的时间，我没办法，爸爸不是超人，只能这样。”
“爸爸在无数个熬夜加班的时候想，我的孩子们会在做什么呢，我的安安会不会想我，她一定很想我，一定会和她小叔叔说，为什么爸爸妈妈不陪我玩，是不是爸爸妈妈有了弟弟就不要我了。我的乐乐康康是不是又在烦她姐姐，是不是又吵着要打电话给我了。”
所有肮脏而隐秘的遮羞布被元董事长直接撕开，利落而果断。
看见元柠安隐隐发着抖，元董事长有些疼惜，“安安不要怕，这些话，爸爸只会在今晚说。明天起来，你可以当做没有听见过。”
“你小叔叔一定会和你说爸爸妈妈是在赚钱给你买裙子，你会相信，可是很快你会发现不是这样，更多的时候爸爸妈妈用那些钱送你们去上兴趣班，让你去学乐器，去学校上课。爸爸妈妈害怕你们被同龄人抛弃，怕你们被这个社会抛弃。”
“特别是你，安安，你是女孩子，爸爸觉得你是世界上最好的，可是世界不是爸爸的，爸爸怕你将来被人轻视，被人骗，所以我总觉得最好的都要先给安安。”
说到这里，元董事长低头笑了笑，“这话可不能让你俩个弟弟听见，阿康已经向我说了好几次零花钱不够花了。”
也不用元柠安说什么，元董事长自顾自的说着，“安安，我刚刚说我不后悔，如果没有那么多钱，我没办法让你上最好的学校，我没有办法让你有资格、有底气去做选择，去说我喜欢这个，我不喜欢那个，我可以做好这个，我想去成为那样的人。”
“可是，安安，我只有那么一点点遗憾。”
“遗憾在你在逐渐懂事的那段时间里，没有抽那么一点点时间和你好好说说，我们希望你出人头地，希望你能在社会上立足，可是我们更希望你们开开心心、健健康康。我们希望安安能像小女孩一样，能在晚上抱着妈妈说你喜欢上了哪个男孩子，能和爸爸说你长大了想做什么。”
“你没有，你长大的很快，你懂爸爸妈妈很忙，于是不再和爸爸妈妈说你最近发生了什么事，你长成了我们没有想过的优秀。”
“我们有时候也很难过，但是想着女儿长大了，有自己的小秘密了，也是一件值得高兴的事。”
“于是渐渐的，有些话我们也忘记去说，以为你都懂了。”
“我们都忘记了，不管安安是几岁，那些我们小时候没对她说的话，她不理解的事，要等她长大后自己理解，自己懂得，要花好长好长时间，也许会让安安哭好多次。”
“可我们的本意是让安安一辈子都快快乐乐的啊。怎么到头来，反倒是我们让安安哭这么多次呢。于是我们渐渐开始懂得，我们有多喜欢宁宁，多感恩她的到来，要明明白白地让她知道，不能说她长大了，她就自己懂得了。”
“所以安安，爸爸只有这么这么一点点遗憾，没有在小时候亲口告诉你，爸爸妈妈很爱你。”
爸爸很遗憾，小时候你只能从小叔叔和别人嘴里听到爸爸妈妈很爱你这句话，我们却从来没和你说过。
我们拙于言辞不擅表达，以为说爱你这件事可有可无。
这么多年之后，我们承认是我们做错了。
“我们知错就改，希望这些话说给你听还不算太晚。”
“安安，爸爸妈妈很爱你，和爱阿乐阿康没有什么区别，甚至因为这个社会，爸爸妈妈更爱你几分。”
“上天选择我们带领你去看看这个世界，我们一路磕磕绊绊却也认真带你去看了，那么，安安，你能原谅爸爸妈妈这一次么。”
元董事长侧着头看着元柠安，夜色浓重，头发遮掩，他看不清楚女孩脸上的表情。
可他知道，他的小女孩在哭。
哭的一抖一抖的。
想伸手过去摸摸她的头，哄一哄她，可是手伸出去还是收回来。
他们始终亏欠安安太多，亏欠到连这样亲密的动作都不常有，于是胆怯到收回手。
可是下一秒他就笑了。
他的小女孩跑到他怀里了。
他的小女孩和他一个模样，不会说那些好听的话。
不会说，那就用行动表示吧。
她告诉他，我原谅你们了。
不，谈不上原谅。
我理解你们了。
我们和解了。
轻轻拍着她的背，元董事长看着她发顶轻声说，“不管怎么样，爸爸妈妈，叔叔和弟弟们都在呢。”
是啊，安安，不管你在外面被雨淋的多湿，你回家来，爸爸妈妈、叔叔弟弟们一定都会给你准备好衣服和毛巾。
你别怕，你要好好爱自己。
因为我们只是希望你好好活着。
最最重要的是，你要好好爱自己。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
无我还是很酷

我的回答
元董事长离开的时候，离十二点还差几分钟。
元柠安哭的混混沌沌脑袋居然还能想起，她之前答应沈温尔过年的时候要和她说新年快乐的。
现在，还要说么？
她还需要么？
不过，没关系，我答应你的，我都会做到。
“沈温尔，新年快乐。”元柠安努力笑着对浓重夜色说。
沈温尔，我和你说了。
只是你没有听见而已。
看着桌上的牛奶，元柠安忍不住笑出声，泪光闪烁。
这个阳台真有趣，上次元副总和她说一大段话，这次元董事长和她说一大段话，都是在这。
喝了两杯牛奶，元柠安终于关了灯去睡觉。
十几天来，第一次没有睁眼到凌晨。
看到桌上吃早饭的元柠安，元宁康悄悄撞了撞元宁乐，元宁乐疑惑的看了他一眼，元宁康示意他看手机。
地狱小仙男：咱姐今天怎么起来吃早饭了？
昨晚他们打牌打到凌晨一点，现在边打哈欠边吃早饭。
只因院长坚持早饭很重要，不吃早饭会得胆结石等等等等几乎世上所有的病。
天庭大仙男：你抬头看看你对面就知道了
元宁康抬头一看，院长正喝着牛奶。
好的，他知道了。
原来他姐姐也逃不过啊。
诶，他们三个一觉睡到中午十二点的时光一去不复返啊。
吃完早饭，他们一家人准备睡个回笼觉。
元柠安昨晚睡得早，没什么睡意，就坐在庭院花房里拉小提琴。
她很久没拉了，表演很少用到小提琴。
跳弓没有以前精准了，意识到这个事实，元柠安皱了皱眉。
其实她挺喜欢小提琴的声音的，应该说，大部分的乐器声音她很喜欢。
正在想什么曲子能让她练练跳弓，电话就响了起来。
看了眼备注，元柠安有些畏缩。
下意识想挂断，可是转瞬又想到什么，犹豫许久还是接起。
那边没说话，她也不知道该说什么。
沉默如刀，一点一点割着她的心。
“出去拜年了么。”那人问。
久违的声音，久违的温和。
冰雪刹那消融，她在这样的温柔里再次溃不成军。
她一次次在沈温尔的温柔下屈服。
狼狈不堪。
“下午去。”元柠安不自觉捏紧琴弓。
那边沉默了一会儿，几秒之后沈温尔温和的说，“那中午我们吃个饭吧。”
她不怪她。
在这样没有理由的逃避之后，沈温尔没有一丝责怪她的意思。
她太好了，沈温尔实在太好，好到元柠安配不上。
那，这么好的人，她就别耽误了吧。
“不用了，沈温尔，太赶了。”
不用了，沈温尔，我们应该要渐渐拉开距离了。
这次她沉默了更久。
“你还没有和我说新年快乐。”
元柠安，你还剩一个诺言没有兑现。
元柠安低下头，哑着嗓子说，“没有必要了，沈温尔。”
“那句话没有意义了。”
如果是客套的祝福，我可以和你说无数遍。
可是你要的那句，没有了。
它失去意义了。
她听见沈温尔在深呼吸。
沈温尔在压制怒气。
元柠安笑起来，“那就这样了，沈温尔。”
我们就这样了。
到此为止。
“什么叫就这样了？元柠安，谁告诉你在感情里，想走就可以转身就走的？”沈温尔的语速又急又沉，失去她平常惯有的缓和语调，吐字凌厉又尖锐。
沈总沈温尔，终于在她面前失去分寸。
“沈温尔，我们不适合的。”元柠安盯着某盆花，轻声说，视线模糊又清晰。
“谁给你的权利单方面就能下这个论断的？”沈温尔放慢了语速，一字一顿的问。
“沈温尔，你忘了，我是当事人啊。”
如果我都不知道我们适不适合，还有谁能知道？
沈温尔吐了几口气，努力捡起理智，语气缓和下来却还是压着火气，“我们见个面好好说。”
“见了面也还是这样，不会有什么不同的。”
元柠安自己听的都觉得有些想打人，也亏得沈温尔脾气好，还能压着情绪和她好声好气的说，“元柠安，你到底瞒着我什么。我明明看得出你也是喜欢我的，你连个眼神都藏不好，所以你到底藏着什么没和我说？”
“我怕疼啊，沈温尔，他让我太疼了，我不敢再试了。”
“元柠安，你这是在骗谁？”
在元柠安离开的这段日子里，沈温尔想了很久，越想越觉得元柠安还有什么没说。
她承认，看起来她上段感情的确是伤的不轻，但是这样一个人，这样高傲又要强的一个人，怎么可能讳疾忌医？怎么可能仅仅是因为一个前任，就不敢再爱一个人？
元柠安不是小孩子了，早就知道现实不是童话，分手也算是常事。
不爱就只能坦然放手让他走。
这么简单的道理，她不相信元柠安不会明白。
一个前任，还不足以让元柠安逃她逃的这么急，这么远。
元柠安的反应太大了，大的有些出乎沈温尔意料。
她退的太快了。
沈温尔真是可怕，元柠安想。
她能从细节里探知到细微的真相，她能敏锐的察觉到哪些地方不对劲。
她是优秀的侦探，更是优秀的猎人。
元柠安诡异的松了一口气，有些无奈的说，“没必要的，沈温尔，你没必要这样。我很早就说过，我自己能想通的，自己就能想通，自己要是想不通的，你们再劝也没用。”
同理，我不想说的，你们再问我也不会说。
对沈温尔话不用说完，她能懂。
“所以元柠安，你甘心放手了是么。”
沈温尔认认真真的问她。
所以，为了那个秘密，你甘愿放弃沈温尔了是么。
你觉得，比起沈温尔，那个秘密更重要。
你甘愿守着那个秘密，过着余生没有沈温尔的生活。
元柠安一时之间不知道该说什么。
察觉到元柠安的犹豫，沈温尔缓和了语气，低声说，“元柠安，你真的觉得，比起我，一个说几句话就能说清楚的秘密更重要么？”
很直白了。
沈温尔用一个成熟女人的思维，拨开所有冠冕堂皇的外表，把本质放在元柠安面前——
让元柠安做选择。
元柠安思绪都开始混乱起来，很多道声音在脑中响起。
嘤嘤嗡嗡，嘤嘤嗡嗡。
不要吵，不要吵，你们都不要吵。
元柠安抱着脑袋痛苦的想。
你们都安静点。
——余生会没有沈温尔，你想想看，她的身影如烟一般消失在你的世界里。你往前走，关于她的记忆会像海水退潮一样消逝。最后的最后，你老了，一个人，回忆起来只有你当初喜欢过一个人，很喜欢很喜欢，可惜你先放手了。那种感觉，你要不要提前设想一下？
——你不能再靠近她，你没有理由拥抱她、亲吻她，甚至某一天你或许还会听到她要结婚的消息，也许到那一天她还能释然的给你发张结婚请帖，亲手把捧花送给你，祝你找到对的人。
——然后你还要不要听？反正她的生活里也没有你了。
不要听，她不要听。
元柠安蹲在地上，抱着自己，哭着对沈温尔说，“沈温尔，它让你难过的。和我在一起，你也不会快乐，不会幸福的。”
沈温尔叹了口气，满腔火气被那哭声一点点浇灭，她揉着额头无可奈何的对某个小朋友讲，“我只知道，你瞒着我，这让我现在就很难过，很不快乐。”
你总是担心将来我不会幸福，可是你忘了，也许那个秘密没有那么重要。
那现在的不快乐都没有价值。
得不偿失，你知道么，元柠安。
“安安，”沈温尔第一次这么叫她，“答案要在给出所有条件之后才能得出，条件不全，所有的万能公式都没有意义。”
你不和我坦白，单方面所有以爱为名的行为都没有意义。
“所以你这个出题人，能不能把条件补齐啊，不然我这个考生就算把整本公式就背下来也无从下手啊。”
元柠安突然笑出来，这解释真是——
奇奇怪怪。
“不，你写个解字还会有一分。”她忍不住反驳。
不然说元柠安直男本男呢。
名副其实。
沈温尔叹了一口气，为这突然走偏的方向。
元柠安深呼吸了几口，冷静了头脑。
她要勇敢些，她想。
她不能代表沈温尔，自作主张就给她做了选择。
她要把一切坦白，然后把选择权交到沈温尔手上。
这样才公平。
“沈温尔。”
元柠安此时很冷静，她觉得这半个多月以来，她从来没有这么清醒过。
沈温尔嗯了一声表示她在听。
“我有抑郁症。”
你看，其实也没有这么难，只是简单五个字而已。
元柠安陡然轻松下来。
“我把条件补全了，你可以解答了。”
沈温尔沉默了许久，这漫长等待，元柠安每一刻心都好似就要跳出喉咙。
“那我的回答就是。”
如果元柠安没有听错，沈温尔此时的声音是含着笑意的。
她好像隐隐窥见了答案。
“它比不过我对你的喜欢。”
沈温尔如是说。
是不是初春来了呢？元柠安怀疑，不然她怎么会闻到那种充满生命力、甜腻腻的味道。
身边一切都温柔明艳起来，风也温柔，雪也温柔。
一切都值得被爱。
你看，你总是在不知道的时候擅自把两者做了比较，可你却不知道有个变量估计错误。
你困在自己的思维里，擅自得出了结论，擅自根据结论采取了行动。
你忘了，爱情是场两个人的博弈。
变量根据对方变化。
“沈温尔，对不起。”
为我的自作聪明，自以为是还有哪些胆小怯懦的逃跑躲避。
“还有，新年快乐。”
它富有含义。
它代表着，一个人希望她喜欢的人，接下来一整年都能快快乐乐。
它真实而富有重量。
因为带着我的爱。
电话那头沈温尔也笑，笑声愉悦而轻松，她恢复了惯常的语速语调，有些为难她的意思，“你的那些话，可不是一句对不起简简单单能解决的啊。”
元柠安听懂了她的意思，笑着说，“好，那我一定好好道歉。”
我一定好好追你。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
【好了我单方面宣布我快乐了！
【呐条件补全了其实从之前很多安安的表现里就可以看出来
她很悲观对一切抱着悲观消极的态度 哪怕有时候很勇敢也只是一时
她对很多事情都没兴趣懒得探究懒得追问
【这狗贼胆小鬼 也亏得是我家好脾气又聪明理智的温温
还能好声好气的帮她理清思路
换我一听到那句没必要没意义下一秒就能挂电话拉黑
拜拜就拜拜 下一个更乖
你个臭WBD
【好了说完了我还是很酷

一首梁祝
沈温尔重新捡起刚刚被她扔到小桌上的书，摩挲着封面笑着说，“好啊。”
两个字，却是说不清的婉转低回。
然后她听见电话那头女孩突然说等等，她应声，而后听见一阵窸窸窣窣的声音。
在不自觉的屏息中，心脏渐渐加快，一下一下像是就要撞破胸口跳出来。
她听见一阵小提琴声。
是梁祝。
缠绵思念，隐隐带着愁思。那愁思啊，才下眉头又上心头，可那每每欲说还休的心绪，都是因你。
不舍，我不舍。
我不舍与你分别。
纵然众人阻拦，可我仍旧愿意为你孤注一掷。
生时不能在一起，死后也要化蝶与你携手。
沈温尔眼神温柔，声音不自觉的低了下来，“可是我不喜欢那结局。”
死后化蝶，固然凄美。可若能活着相守，谁愿意接受那样的结局。
双双化蝶，已是退无可退的退路。
她和元柠安，还有很多的未来。
思绪慢慢放松，忽然想起平安夜那首歌，沈温尔有些调侃的说，“音乐在你手上倒是每次都被用的恰到好处。”
藏在曲调与歌词里的那些隐秘心思，因被你发现而变得浪漫。
元柠安听懂了那句话，把小提琴收进琴盒笑着说，“这就叫物尽其用。”
在一定程度上拯救了我的东西，我也希望能用它让你快乐。
那，我寄托在里面、怕说不清楚的那些情感，沈温尔你听见了么？
我听见了啊。
沈温尔抬眼看窗外，下过雪之后的景色格外干净清冽。未化的雪浅浅铺在地上、叶片上，圣洁又安静。
表面上看去毫无生气，可沈温尔丝毫不怀疑在它之下蕴藏着的生机。
在不知道的地方，生命与希望缓慢却勇敢的生长。
挂了电话，沈温尔握着手机笑的无声又柔和。
“和谁打电话呢？笑的这么…开心。”沈妈妈在她面前放下一杯水，神色揶揄的问。
她其实觉得开心这个词不太准确，思来想去，以她丰富的冲浪经验，沈妈妈满脑袋只有甜这个字。
没错，她女儿刚刚那个表情真的是，笑的又甜又小女人。
沈妈妈隐隐有个猜测，有些不敢相信。
沈温尔看见自己妈妈满眼都想听八卦的心思，敲了敲书封面提醒说，“待会儿舅舅就要来了，他上次说还想吃你做的狮子头。”
所以别光想着要听八卦了。
沈妈妈表示这个理由真牵强，但她尊重害羞的某人，顺着台阶就下吧。
哼了一声，沈妈妈转身去厨房，走了几步又转身很傲娇的说，“下次你可以用你爸做理由，这个对我比较管用。”
沈温尔敲书的手指停了停，接着脸色变也没变的说，“接受这个建议，谢谢沈夫人。”
沈夫人满意的走了。
心里明白这次沈夫人虽然放过她了，但是绝对会持续关注后续发展，沈温尔看了眼手机，摇了摇头，有些无奈的叹了口气。
说实在，她真的不知道沈夫人夫妇对她和元柠安的事会怎么看，但是她确定一件事—
现在还不是让他们知道的时候。
所以，再等等，再等等。
有所顾虑却想要一个好结果，那就要静待时机。
元家庭院里，元柠安挂了电话，拿了琴盒就回到了客厅。
于是睡饱了觉的元家人一个个的都发现他们的女儿、姐姐、小侄女不一样了。
元宁康摸着下巴，显得十分高深和元宁乐对视。
—爱卿对此有何看法？
元宁乐偷偷看了眼笑的不自知的元柠安。
—臣觉得长公主今日心情甚佳，适宜讨压岁钱。
哪里是不错，简直是满面春风。
和之前相比简直是天差地别。
元宁康重重的点了点头，简直是不能再赞同。
“咳咳，姐啊…”说要就要，元小少爷从来不怂。
元柠安停下翻琴谱的手，看见他们有些讨好的脸色，瞬间了然。
“你们枕头底下。”
“哦哦哦！！！姐你真好！！我的AJ有着落了。”
“我爱你，姐！！！！”
俩兄弟表示过年真开心，他们希望天天都能过年，天天被鞭炮吵醒都愿意。
看着俩兄弟像是踩着风火轮似的风风火火就上楼，元副总给她端了杯牛奶，有些吃醋的问，“我的呢？”
撒娇元副总，在线索礼物。
元柠安嫌弃的看了他一眼，戳破他谎言，“别以为我不知道，你肯定昨晚就收到机票信息了。”
用他的身份证号订的机票，填了他电话，她就不信，错过微信都不会错过信息电话邮件的元副总会没看见。
元副总摸摸鼻尖，做作的咳了几声不敢说话。
对，每年新年元柠安都会送元副总一张机票。
世界各地的机票，哪怕元柠安知道元副总99%用不上那些机票。
“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！姐姐姐！！！！！我给你当牛做马啊啊啊啊！！”楼上传来元宁康的失控吼声。
“你给俩小子送了什么？”元副总很好奇。
能让元宁康当牛做马的礼物。
“他在我耳朵边念那双鞋子念的我耳朵都起茧了，懒的再听他烦。”元柠安继续翻着琴谱，一副没怎么放在心上的样子。
元副总笑而不语。
两阵旋风一路咚咚咚的跑到元柠安身边，腻腻歪歪的一人一边抱住她。
“姐姐姐姐，你太好了！！这手办我托了好多人都说没货了！！！呜呜呜呜，姐，我下个学期给你考个第一名！”
元柠安有些难以言喻的看着左边的傻弟弟一号，很是鄙视的说，“我真的很难相信上个月还发微信问我全球气压带风带怎么判断的人下学期就能考第一名。”
元宁乐一滞，抬眼哀怨看着元柠安。
右边元宁康倒是很看得开，靠在她肩上，摇着她手臂有些无赖的说，“姐，你就不能嘴硬心软嘛，傲娇人设是很适合你，但是弟弟们有时候也很需要温暖安慰啊～”
“我怕你们姐对你们笑个两天，你们一点也不会感觉温暖，只会感到害怕。”旁边元副总看着戏，慢悠悠的补了一句。
俩兄弟很认真的想了想他们姐姐对他们笑两天，不，一天就可以的样子。
不约而同的抖了抖。
算了算了，温暖贴心这人设更不符合他们姐姐。
再一看元柠安侧脸轮廓，咳咳，高冷却暗戳戳的暖，这样的人设其实也不错来着…
“咳咳，姐这样也挺好的，反正，我们知道就好了。”元宁乐转过脸，却偷偷红了耳根。
“所以为了让我们不被你的高冷欺骗，姐你要经常给我们送送温暖。”元宁康伏在她肩头，装可怜似的眨巴眨巴眼。
元柠安有些恶寒的抖抖肩膀，都是些傻弟弟，一个两个拉低她智商。
左边那个已经有了贴心大暖男雏形的还好，右边那个还是个混世小魔王的真是…
下午去拜访的那户人家和元董事长关系不错，是一起创业过的，好到哪怕他后来中途退出了，在源始上市之后元董事长还是按市价送了他相当于百分之三股份的礼物。
那户人家姓林，到了这一代只有一个儿子在国外上学，具体学什么也不太清楚。
元副总没去，所以元柠安只能带着俩弟弟和那个叫林安的男孩子有一搭没一搭的聊着。
幸亏俩傻弟弟都是自来熟的很，看着相谈甚欢的三个人，元柠安有些庆幸的想。
“我比你大两岁，名字里都有个安字，你不介意我叫你声安安吧。”长得清俊温雅的男生绅士有礼的问她。
“当然可以。”元柠安礼貌的笑了笑，心里忽然想—他大概是在英国留的学，说话倒茶都带着英伦绅士的风范。
“现在这个时间正是英国喝下午茶的时候，所以我自作主张的给你们准备了茶和甜点，你们要是不喜欢的话那边还有牛奶和饮料，我可以帮你们去拿。”
谦谦有礼，儒雅绅士。
绅士的饶是大大咧咧如小魔王也只能笑着说不用麻烦了，自己挺喜欢喝茶的。
元柠安叹了一口气，趁他们又开始谈起某个歌手的时候开始想沈温尔。
她在干什么呢？她应该也在家里过年吧…
她肯定又是一副笑容温和的样子对着所有上门拜年的人。
说起拜年，肯定有人给她介绍对象了！
肯定有人说她都27了之类的，巴拉巴拉一大堆，然后多事的当红娘给她牵红线！
真是…气气…
“听说安安在一个乐团里当主唱，不知道是什么类型的呢？”
听到话题突然转到自己身上，元柠安不着痕迹的瞥了自己俩弟弟一眼，礼貌的回，“是有，主要是摇滚，也唱唱别的，没有固定。”
无辜被眼神杀了一记的俩兄弟觉得有些委屈，这林安非要把话题往他们姐姐身上引，他们有什么办法？
林安明显为这话题有些兴奋，他激动的说，“摇滚在英国也很流行，比如the Beatles，Queen和the rolling stones，他们都很有摇滚风格，每次我都听他们的歌都会觉得淋漓又痛快。”
“是，摇滚有时候能让人发泄一些情绪，但是我比较喜欢美国的LP和FOB还有国内的五月天一点。”
林安想了想，“LP风格很多样，FOB就比较偏PUNK，五月天的摇滚和以往很不同，但是不可否认也很抓耳。”
听着林安的有条有理的分析，元柠安说了句是，又看了元宁乐他们一眼。
他们收到信息，放下茶杯又开始“冲锋陷阵”。
“你对摇滚懂的真多…”
很好。
她承认也许林安是真的喜欢摇滚，但是她并没有就此和他展开讨论的想法。
毕竟和讨论摇滚什么时候出现，什么时候开始风靡，代表着什么，象征什么，她更愿意上去唱一首。
哦不，她会很愿意和沈温尔讨论，和她说三天三夜她都愿意。
所以说呢，这世界哪里有什么公平。
接下来两兄弟做的很好，元柠安只需要必要时候露个笑容，说句是、对、是这样、嗯就到了晚饭时候。
吃完了饭，元董事长就领着一群孩子回家了。
车后座的元宁康永远闲不住，叽叽喳喳说个不停，说到林安的时候莫名瞥了自己姐姐一眼，有些看好戏的说，“我觉得…林安很注意姐姐。”
元柠安一顿，她当然感觉到了，林安对自己有些过分却控制在礼貌距离内的注意。
看到自己没有喝一口红茶，默默就去拿了牛奶和所有饮料放在自己面前，和俩兄弟聊天的时候还时不时转头看自己，吃饭的时候也是。
隐隐超出主人家的招待，却也把控的很好。
不过界不过分。
院长倒不是很在意，漫不经心说了句，“你们姐好看，你们好好吃早饭以后也有女孩子这样注意你们。”
很好，是注重养生的正经严肃院长本人了。
元宁康瞬间哑了火不再说话。
元董事长倒是看了眼后视镜，笑着说，“安安还小，不着急。”
“找自己喜欢的就好，其他的爸爸妈妈都不在意。”元董事长又补了句。
靠着车门的元柠安僵了僵，垂下眼不知道该怎么说。
自己喜欢的…
如果和你们说我喜欢的人也是个女的呢？
到时候你还会这样说么？
“现在有喜欢了的么？”谈起这个问题，平时严肃正经的院长也忍不住有些好奇，说着想到了什么，接着问，“我记得高二时候有个男孩子经常来接你？”
“别以为在拐角我们就看不见，我和你爸爸上班都不知道看见几次了。”院长眼神有些揶揄。
“分了，人家出国读书了。”元柠安也不遮遮掩掩，坦白的说。
车内气氛有些凝滞，院长此时也有些懊恼，有些后悔提起这个问题。
俩兄弟倒是早知道自己姐姐有男朋友，毕竟自己姐姐在他们高中太出名了，恋爱谈的再低调也会有人注意到，但是他们不知道什么时候他们就分手了。
看着元柠安的脸色，两兄弟还是决定不问了。
毕竟命重要。
“那是他没眼光，我女儿这么好，他没福气。”元董事长表示很不开心，居然有人眼瞎到不好好珍惜她女儿。
于是这俩爹妈一起无视了他们女儿是在早恋这个问题。
俩兄弟表示果然成绩好的人就有特权！
世界何其不公！！
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
很酷的我依旧无话可说

说我想你
第二天没有要上门拜访的人家，元柠安就拿了一本书独自在阳台待着。
金色阳光照在薄薄书页上的时候，元柠安在想沈温尔今天哪儿拜年了。
对，昨晚她说明天她不去拜年，她可以去找她，结果沈温尔说她要去拜年。
好吧…过年是很忙…
女朋友也不是很好追的样子啊…
特别是她作死了之后。
猛的往后一靠，元柠安胡思乱想的漫无边际。
要不直接把沈温尔睡了再说…呸呸呸呸呸
一天到晚瞎想什么！
到时候先不说睡不睡得了，她保证她一露出这个想法，沈温尔有一百种方法让她死的悄无声息。到时候别说女朋友，她气还剩下几口都是个问题…
诶…老老实实追着吧。
谁叫她作来着？
还好是沈温尔，没直接挂了电话拉黑就很不错了，还给她机会。
行吧，别一天天的瞎胡咧咧了。
好好想想怎么追女朋友吧。
这边元柠安正在苦恼怎么追女朋友呢，门口突然想起一阵敲门声，虽然小声也很急促。
元柠安起身去开门，皱着眉想是谁这么暴躁。
对，敲门声就能听出的暴躁。
刚开了门就看到一个只到她大腿的小豆丁哭咧咧的站在她门口。
小豆丁看见她出来了，猛的一下就抱住她大腿，哭的稀里哗啦。
元柠安感觉门都被她哭震了。
元柠安只好无奈的抱起她，拍着她的背，小豆丁扎着小辫辫哭的很惨，她柔了嗓音问，“夏夏怎么了？嗯？谁欺负你了？”
陆夏，她堂姐的女儿，今年刚好六岁了。
很奇怪，元柠安在小孩子都是一副冷面孔，小一点的孩子当然下意识都怕她，可不知道为什么陆夏这么喜欢粘着她，时不时就吵着要来叔叔家找姐姐玩。
元柠安很温柔的问了，然后小豆丁还是哭，哭到最后都一颤一颤的。
行吧，元柠安只能心疼的拍拍她的背，下楼去客厅找她妈妈。
客厅里堂姐堂姐夫坐在院长身边，看着元柠安抱着小豆丁，堂姐有些无奈的说，“安安你别理她，她就是闹脾气。”
元柠安在对面沙发坐下，擦擦怀里小豆丁的泪，有些好笑的说，“我们夏夏在哭什么呀，怎么都哭成这一副小花猫的样子了。”
听着元柠安温柔的有些不成样的语调，元宁康咦了一声，情不自禁的抖了抖。
哼，打死他也不会承认他这是嫉妒。
“夏夏练琴练不好，被我说几句说哭了，一路别扭到现在。”堂姐捧着茶有些不好意思的说。
毕竟自己孩子被自己骂哭，不管出于什么原因都会有些不好意思。
“妈妈坏…呜呜呜…爸爸也坏…”小豆丁边哭边只会骂坏，别的什么也不说。
察觉到自己胸口的衣服有些潮湿，元柠安有些害怕小豆丁把鼻涕也擦在自己身上。
但是怀里小小软软的一只，元柠安也不知道说什么好，毕竟说了她也听不懂。
愁眉苦脸了一会儿，元柠安忽然想到偏厅里的钢琴，低了头对小豆丁说，“不要夏夏弹琴，姐姐弹给夏夏听好不好，夏夏看着姐姐弹。”
小豆丁果然闷着声音说不要。
她现在一点也不想看见钢琴。
那东西又丑又难弹。
“这样啊，可是姐姐听到夏夏在学钢琴，特别给夏夏准备了一首曲子诶，”元柠安故作遗憾的说，“可是夏夏不听，姐姐有点难过。”
假的，她知道小豆丁在学钢琴，然而并没有准备什么曲子。
小豆丁在怀里扭了几下，然后别别扭扭的说，“听。”
众人都笑起来。
元柠安笑着抱小豆丁去偏厅。
“安安平时看着不说话的样子，对夏夏倒是一副大姐姐的样子。”听完元柠安哄小孩的全过程，堂姐有些感慨的样子。
院长和元董事长只是笑着不说话。
他们的女儿他们知道，外表看着不好接近，其实柔软的很，特别是夏夏年纪小长得可可爱爱又特别赖着她。
偏厅呈半开放式，没有门。
元柠安给小豆丁搬了个小凳子，嘱咐她好好坐好不要乱扭，小豆丁很乖的点点头。
笑着摸摸她头，元柠安转身打开琴盖。
家里很久没人弹这架钢琴了，元柠安只能先拿纸巾擦了擦才开始弹。
前奏响起，如果元宁康在这里一定会翻个白眼，因为这是首很老的歌，得有十几年了。
是周杰伦的听妈妈的话。
【小朋友 你是否与很多问号
为什么别人在哪看漫画
我却在学画画对着钢琴说话】
元柠安转头看着小豆丁，还特别注意咬字清楚—
她怕着小豆丁听不清楚。
【听妈妈的话 别让她受伤
想快快长大才能保护她】
元柠安纤长洁白的手指在黑白琴键之间翻飞起伏，小豆丁看着看着瘪着嘴，却忍着泪没有哭。
小豆丁很懂事，整首歌都没有发出声音，眼泪憋在眼眶里打转转。
弹完整首，元柠安蹲到小豆丁面前，帮她擦了擦泪轻声问，“姐姐弹的好听么。”
小豆丁又开始哭哭啼啼，哭着控诉，“姐姐坏…姐姐也坏…”
好嘛，这是把她归到她爸爸妈妈那里去了。
虽然也没错。
她不知道她堂姐说了什么，所以到底是她堂姐有些过分还是小豆丁玻璃心，她也不知道。
更何况知道了她也不好说，练琴练不好这回事，毕竟是人家教育孩子的事，她不好插手。
她叹了一口气，有些不知道该怎么说，说了这小豆丁也听不懂…
养孩子真的好难…
看着小豆丁越哭越停不住，元柠安诶了一声差点想叫祖宗。
祖宗，你别哭了，你哭完了还不是要去练琴？
正在元柠安一筹莫展的时候，她身后突然传来了一声轻笑。
声音很熟悉，熟悉的让元柠安有些不敢相信。
猛的转头，果然看到那个熟悉的不能再熟悉的人正抱着臂靠在墙边，笑意融融。
“沈温尔！”元柠安有些不敢相信，站起身就想走到她身边去。
却被小豆丁陡然大起来的哭声拖住脚步。
跟着一起来的堂姐堂姐夫只好边笑着边抱起小豆丁，自己去安慰这别别扭扭的小豆丁了。
“你怎么来了？你不是说要去拜年么？”没有别人在，元柠安冲过去，牵住沈温尔的手喜不自禁的问。
看着女孩眼里的惊喜，沈温尔突然感到满心的满足与欢喜。她反握住女孩有些凉意的手，另一只手顺了顺女孩头发，然后笑着说，“是啊，是来拜年了啊。”
只不过是来你家拜年而已。
元柠安感觉整个人都是晕晕乎乎的，见到沈温尔连脑子都不太会转，“你前几年都没有来啊…怎么…”
沈温尔含笑看了她一眼，牵着她往外走，边走边解释道，“今年沈氏和源始有合作。”
听见这句话，元柠安低头笑了起来，却心照不宣的不戳破。
沈氏和源始每年都会有合作，可不单单只是今年。
想到这个，元柠安拖了拖她牵着自己的手，沈温尔停下来转身有些疑惑的看着她。
看着沈温尔精致温和的脸庞，刚到嘴边的话却又重新吞了下去，重新换了一句，“我很想你。”
本来她想拉住沈温尔，缠着她让她说一句想她的，可估计按沈温尔的性子得磨好久，怕有人来，她就只好干脆利落先说自己想她了。
听见小朋友坦荡的说想她，沈温尔先是怔了怔，而后满眼温柔化开，捏了捏她的手低声说了句，“我也是。”
我也是，很想你。
得到了满意的答案，元柠安开心了，脸上眼里的笑意收也收不住。
沈温尔心里软的一塌糊涂，但是她也担心元董事长会过来，只好无奈的捏了捏小朋友的脸说，“快收一收，我们去客厅。”
说是这样说，可她还是有些担心，小朋友根本藏不住那些喜欢，这眼神闪着光的样子，明眼人一眼就能看出来，更何况是元董事长—在生意场摸爬滚打过的人。
察觉到沈温尔的顾虑，元柠安晃晃她的手，笑着说，“放心。”
现在还不能让元董事长他们知道。
她知道的。
沈温尔看着元柠安的背影有些无奈。
是，她去另一边的游戏厅里哄小豆丁了。
既然那些喜欢她藏不住，那她就不让别人看见。
看着小豆丁已经可以笑着拉自己去搭积木了，元柠安不得不感叹小孩子情绪来得快去得也真是快。
拿起手机刚想给沈温尔发个信息，却想起估计在元董事长面前沈温尔估计也不会看手机。
撇了撇嘴，元柠安沉沉叹了口气。
明明只有几米，她却不能好好看着她。
“姐姐你不开心么？”不得不说孩子感知情绪的能力真是强。
元柠安抽掉一块积木，没倒。
她收敛了表情说，“没有呀，姐姐只是有点饿了，想吃午饭了。”
吃完她就可以找个理由跑出去找沈温尔了。
小朋友有点同情的看了她一眼，随即起身蹬蹬蹬地跑到厨房门口，大声对厨房里的人说，“妈妈婶婶，姐姐饿了，姐姐说要吃午饭。”
元柠安：…
她错了，她再也不和孩子说谎了。
孩子能分分钟教她做人。
这十一点都不到啊，我的小豆丁啊…
你怎么姐姐说什么，你就信什么？
那边客厅里沈温尔听见小豆丁的大嗓门笑了一声，戏谑的瞥了某小朋友背影一眼，心里敞亮。
“不好意思，家里小孩有点不懂事。”元董事长也笑着，话是这样说，但也只是客套客套而已。
“没有，伯父家里孩子都很可爱。”
特别是您女儿。
“是，家里有他们热闹了很多。”元董事长也不否认。
“我爸爸一直说羡慕元董事长儿女双全，女儿听话又懂事，儿子读书也很用功。”
这个…您女儿我倒是知道，您儿子我就不太清楚了。
元董事长笑着摇摇头，“女儿懂事倒是真的，两个儿子不给我找麻烦就好了。”
“我倒是很羡慕沈董，女儿年纪轻轻漂亮又有出息，”想起了什么，元董事长咳了咳有些不好意思的问，“温尔啊，伯父冒昧的问一句，你…有男朋友了么？”
“快了，有喜欢的人了。”沈温尔答的十分流畅又自然，神色之间看不出半分异样。
对不起，伯父，我看上的就是您女儿。
“这样啊。”元董事长神色之间都是满满的遗憾。
沈温尔只好也佯作很遗憾的样子，“辜负伯父好意了。”
元董事长连忙说没事，然后又围绕着沈氏和源始的合作开始聊天。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
小豆丁：难不成你希望我变成老妖精，一眼看出你和你老婆的JQ？？？？
元小朋友：生活怎么这么南？？老婆只能在我背后看我背影？？？？
沈总：嗯以后教育孩子的事知道该交给谁了
【你信不信安安哄到最后能哭着跑到你面前？？？
到时候看你怎么哄两个孩子：）

放心向前
那顿饭元柠安吃的很安静，全副身心都放在沈温尔和元董事长的聊天了。
没想到坐在她旁边的元副总撞了撞她胳膊，碟子碰到杯子啪啷一声响。
沈温尔都往她这边看了一眼。
元柠安飞快的用眼神告诉她没事，偏下头去看元副总又作什么妖，没想到元副总在桌下偷偷摸摸伸过来一个手机。
元柠安一时没明白，仗着良好的视力看了看屏幕上的字，然后被吓的筷子都差点握不住。
屏幕上写着：
你上次说的喜欢的人就是沈温尔？
他他他他他…怎么看出来的？
她这么明显了么？？？？？
那元董事长和院长呢？？？？
转头看去，还好，还在和沈温尔聊天。
拿过他手机，元柠安咬着唇噼里啪啦的打字。
——你怎么看出来的？？
元副总撇嘴，双眼明明白白写着：看就你这样子，还想瞒谁。
——收收你那眼神，别动不动就去看人家。
想了想又加了句。
——我看人家也是挺喜欢的，和元董事长聊着天也还时不时看看你。
元柠安捂了额头，有些绝望。
她都一句话都不说了，怎么别人一眼就能看出来？
院长看着她一副懊恼的样子，问了句怎么了。
元副总收了手机，面不改色的心不跳的说，“没事，我刚给安安看了个拐卖新闻，提醒她漂亮女孩子出门在外要小心点。”
意有所指的往元董事长那边瞥了一下。
沈温尔捏了捏筷子，若有所思。
院长有些嗔怪地说，“吃饭的时候，你怎么想到给安安看这个了。”
元副总神情坦然的说了句不好意思，接下来拿起筷子边吃饭边开始给小侄女查户口。
“沈总有男朋友了么？”元副总夹了一筷子鱼，问的漫不经心。
桌上众人一顿。
元董事长和院长是觉得元副总这么问怕是心里打起了什么小九九。
元董事长想到刚刚沈温尔的回答，有些遗憾的想，你现在问有什么用！人家都快有男朋友了！
沈温尔看了眼脸色有些不自然的元柠安，又想起刚刚两个人低着头交流的样子，想通了前因后果，整个人也就放松下来了。
于是她噙着笑把刚刚对元董事长说的话又重新说了遍，“快了，有喜欢的人了。”
元柠安忍不住咳了一声，捂着嘴笑，心里在土拨鼠尖叫。
啊啊啊啊啊啊！！！
这暗戳戳秀恩爱的，真的让人好快落啊！！！
看了眼乐得已经不知道在哪儿了的小侄女，元副总恨铁不成钢的叹了口气，面上确实继续神情不改的问，“这样啊…我记得沈总今年28了？”
哦嚯，比他们安安大了九岁啊…
这好像大的有点多啊…
沈温尔嗯了一声点点头。
“沈总还有弟弟妹妹么？”想了想元副总还是把爸爸妈妈性格怎么样给咽下去了。
这不刚见面嘛，可不能问的这么细，让他哥看出些什么就不太好了。
“阿朗！”元董事长面色有些不好的叫停。
人家第一次上门拜访，这么问已经是很失礼了。
沈温尔笑着对元董事长摇摇头示意没事，转头又很好脾气的回答了元副总的问题，“父母只我一个，元副总还有什么想问的么？我们可以吃完再好好聊。”
元副总额了一声，只好说了句没什么了，然后顶着元董事长和院长两道不善的目光，把自己缩成了一团吃完了这顿饭。
再不敢说一句话。
看了看旁边有些委屈的元副总，好歹也是为了她。
元柠安叹了口气，给他剥了只虾，扔他碟子里。
元副总笑的牙不见眼。
行，没白挨骂。
“姐，我也要吃虾虾～”旁边元宁康看到她的动作，腻着声音把碗碰到她面前。
元柠安有点想吐，一米七几的人腻着嗓子和他撒娇。
对不起，她受不住。
“自己来。”可能惯着你？
“呜呜呜，姐姐一点也爱我～”
MD，早上抱着小豆丁好声好气的还弹琴哄人家，下午给元副总剥虾，把他这个亲弟弟放哪儿？？
“叫哥哥给你剥。”元柠安拿起筷子，一点也不内疚。
再再旁边的元宁乐慢悠悠的给自己剥了只虾，慢悠悠的蘸了酱汁，又眯着眼好好享受了一番，擦了擦手慢悠悠的说，“拒绝扮演兄弟情深，叫叔叔剥。”
元副总咽下最后一只虾，又夹了一只，剥了扔到元柠安碗里，说，“我不会。”
你不会？？？？？
那你现在在干什么？？？？
姐姐碗里的是什么？？？？？
你个狗贼！！
“妈～”元小少爷很委屈，他就是个没人爱的孩子。
“我也不会，”院长优雅的夹了一只虾，顿了顿又补上一刀，“我都是你爸给剥的。”
很好，他死的透透的了。
元董事长很有眼力见儿的夹了一只虾，擦了擦手给自己老婆剥，笑着对沈温尔说，“孩子闹笑话，让你见笑了。”
看到元副总又剥了几只虾扔到元宁康和元宁乐碗里，沈温尔发自内心的笑了笑，“没有，元董家里感情很好，我很羡慕。”
“沈董可是出了名的宠妻宠女，温尔不用羡慕我们，我们家里那小子，”元董事长用下巴点了点正在剥虾的元副总，有些嫌弃的说，“吊儿郎当的，都25了女朋友都没带回来一个，没用的很。”
元副总不开心了，往元柠安碗里扔了只虾，不服气的反驳，“我那是宁缺毋滥！新世纪好男人！”
“呵，你倒是去找找试试看啊，一天天的看你往外跑也没见你找到。”对这个亲弟弟。元董事长就是很嫌弃。
这么大了，凭着那张脸那身材，那把钞票，连个女朋友都找不到。
白瞎了。
“到时候我找到了，往家一领你别打我出去就行。”元副总很硬气。
元董事长眯了眯眼，凉着声音说，“呵，怎么着，你还准备给我领个未成年弟媳回来？”
我反手就把你送进局子里蹲几天去。
元副总哽了哽，挺起胸膛勇敢地说，“搞不好我就给你带给男弟媳回来。”
字字句句，清清楚楚。
沈温尔和元柠安不约而同的顿了顿。
元副总…
元董事长气极反笑，“好啊，你敢带回家我就敢认。”
元柠安心里重重一撞，看了眼沈温尔，虽然知道元董事长现在大约是气话居多，可她还是忍不住有那么一点点开心。
元副总也很硬气，嘴硬的说好啊。
然后吃完饭就被元董事长拉去了书房。
“你小叔叔…唔…真是个有趣的人。”
饭吃完，元柠安送沈温尔出门，在路边沈温尔这样笑着对她说。
听见沈温尔难得夸一个人，元柠安也忍不住笑了笑，“我从小到大最喜欢他了，我就是他和保姆一手带大的，他很好的，你以后肯定会知道的。”
以后你们肯定有很多机会打交道的。
听见那句以后，沈温尔笑着看了她一眼，眼神温暖又满足。
真好，当初初见身上长满刺的小朋友，如今在她面前柔软的如同一汪清泉。
至柔又清澈。
然后她看见小朋友突然笑了一声，然后把手机递给她看。
看完她也笑了。
二月底的风还隐隐有些刮人，可因身边有她，再凛冽也只觉得沁人心脾。
是一条短信。
——我去你爸妈那儿踩了踩，还挺坚实的，你先放心往前走吧。

是我亲你
“唔…那我要是追不到你，是不是挺丢人的？” 看完那条短信，元柠安摸摸下巴颇为深沉的说。
沈温尔含笑看了她一眼，云淡风轻的接道，“是啊。”
说完还嫌不够，又补了句，“是挺丢人的。”
我都这样明明白白坦坦荡荡了，你要是还追不到就是真的挺丢人了。
元柠安含怨看了她一眼，委委屈屈的说，“我说，你就不能害羞一下的么。”
别的女人哪怕经历过再多的感情，面对追求者不都要欲擒故纵、玩玩手段的嘛。
怎么偏偏你坦荡的风一阵就能吹过。
清楚又明白。
沈温尔有些难以理解小朋友的思维，只有些奇怪的说，“我为什么要害羞？说起追我这个词需要害羞么？”
脸上是明明白白的疑惑。
看着那副神情，元柠安再也忍不住笑出来，一下扑进沈温尔怀里。
沈温尔稍微比她高点，也就两厘米的样子吧。
“不用，不用害羞，你就这样一直明明白白说出你的想法就好。”环着沈温尔纤细柔软的腰，元柠安鼻尖都是她的香味，浅淡又丝丝缕缕，贪婪地深吸了几口，抱得更加紧了些。
感觉到怀里带着热气的触感，沈温尔先是不敢相信，而后回过神来回抱住小朋友。
羽绒服蓬松，要用力才能有抱住的真实感。
沈温尔突然拎起小朋友身后的帽子，盖上，双手扶在她脑后，俯身低头。
羽绒服帽子毛边绒绒，大的可以遮住元柠安下巴。
可此时元柠安完全没有心思想帽子的事情。
察觉到唇上的温软触感，和那鼻尖呼出的热气，元柠安突然感觉一个激灵。
没法思考…转不动…满心满眼只有面前这个女人。
她的唇很软，还带着浅浅的涩涩的茶味。
很纯情的一个吻，只是简单的触碰。
看着小朋友一副傻掉的样子，沈温尔笑着重重吮了一口然后退开。
元柠安唇上一疼，回过神来，脸上泛上几丝红晕，嗫嗫嚅嚅的说，“…你耍赖。”
声若蚊蝇。
沈温尔愉悦的笑了笑，又贴到她耳边轻声说，“新年礼物，还有，我的那句，新年快乐。”
扑到耳边的潮湿热气让元柠安耳后开始迅速泛红，小颗粒瞬间占据耳边一片皮肤。
“祝好好追我。”
听到最后一句，元柠安忍不住含羞带怨的看了某人一眼，某人一副坦然自若的样子。
合着您抱也抱了，亲也亲了，还是连个名分都不给？？
渣女本女沈温尔。
看懂了小朋友眼里的意味，沈温尔双手插兜，歪着头有些赖皮的说，“我可还没消气。”
谁叫你之前这样对我的？
沈温尔像是会吃亏的人么？
元柠安瞬间萎了神色，行，她自己自作自受。
揉了揉某小朋友的头，沈温尔笑的心满意足，“行了，外面冷，你快进去吧，下午也别出门了，我家里有人上门。”
听懂了未尽之意，元柠安撇了撇嘴，又以迅雷不及掩耳之势扑上去亲了她嘴角一下。
看着小朋友坏笑着逃跑的样子，沈温尔无奈的摇了摇头，笑意却温暖。
自己的小朋友，总该纵着的。
下午来的是发小一家人，发小叫路颜之，从沈温尔有记忆开始就住在他们家旁边，小初高都是在一所学校读的，后来发小去学美术，大学两人才分开。
但是两人大学也离得不远，还经常约着见面，所以感情一直挺好。
“怎么样，怎么样，你和你的小朋友怎么样了。”一关上房间门，发小就拉过一把椅子反坐，忙不迭的发问。
“还挺好。”沈温尔放下水果盘，坐到她对面笑着说。
看着沈温尔眉间遮也遮不住的明媚春光，路颜之瞬间了然，看来进展不错。
剥了颗小沙糖桔，路颜之神情慵懒的问，“上次光顾着解决你问题了，这次不好好给我讲讲你和小朋友的故事？”
沈温尔托着腮，反问，“你想听什么？”
路颜之咽下一瓣橘子，来了兴致，“来，这样，我问你答。”
沈温尔点了点头。
“她是谁？我认识么？你们怎么认识的？有照片么？”
这么多问题…
“你问题不觉得太多了么？”纵使如此，沈温尔还是认认真真的组织了语言，“是元柠安，元家长孙女，你应该听过？不过她好像没怎么出席过宴会，你有没有遇见过她就不知道了，至于遇见，我不是去年九月给B大捐了一栋楼么，那时候遇见她的，照片的话，你等等，我手机里有。”
路颜之点了点头，趁着她去翻照片，拖着下巴努力回想。
元柠安…唔…这个名字有点熟…
在哪儿听过呢…
等到沈温尔递过手机，看到照片里面容精致，眉目间却泛着冷意的少女。
路颜之先是感叹了长得是真好看，后来拍着椅子噢了一声，连声说，“想起来了想起来了，她不就是周安城那小子的女朋友嘛！”
路颜之爱玩，S市富二代圈子里那些事，不管年龄她多少都知道点，有些听过笑过也就忘了。
可很明显，元柠安这档事她没忘，她隐隐约约记得当初和她说起这件事的小表妹给她看了照片，她还夸元柠安长得真好看，夸的小表妹脸都黑了来着。
小表妹当初说什么来着…
好像是…什么金童玉女的一对…可惜男的在准备出国，也不知道会不会分手什么的。
这话一落，气氛就像是坐过山车一样，讲到了最低点。
看着沈温尔瞬间变了的神色，路颜之有些慌，她小心翼翼地问，“你不知道？那…他们分了么？”
要是没分…她发小这是…
嚯，不敢想不敢想…
她发小从小脾气就好，可要是真生起气来那可是能吓死人的，她小时候有幸见过一回，此后再也不想再经历一回。
那真是…担惊受怕，她那几天看电视都能看得哭出来。
“分了。”沈温尔现在的脸色已经可以说沉沉似风雨欲来了。
全不复往日拿一副温雅又沉静的模样。
谁能不在提起女朋友的前任的时候生气？
虽然现在还不算是女朋友。
可早就已将某个小朋友化归为私有物的某人，现在可是真的有些郁闷了。
看着发小不太好的脸色，路颜之叹了口气，也没心思吃橘子了，“也是，人家青春年少，少男少女的，我记得我小表妹还和我说很多人都觉得他们可配了呢，听说他们也挺恩爱的…诶，你说…”
路颜之转头还想再说，却在看见沈温尔脸色时吓的一屁股从椅子上跳起来，大叫，“我错了我错了，我错了尔尔，我这就下楼去反省！！！”
说完就像是火烧屁股似的逃出了房间，还啪地一声带上了房门。
楼下沈夫人听见响动，看见落荒而逃的路颜之，很有经验的问，“又惹温尔生气了？”
路颜之怂怂的点了点头。
被留下一个人在房间里的沈温尔揉了揉太阳穴，心里还是说不出的憋闷。
行，小朋友和前任都扬名到路颜之这个年龄的都知道了。
行，看来还挺刻骨铭心。
真是…让人不爽啊。
又想到发小的那句少男少女很配，沈温尔几乎要克制不住心里的郁气。
小朋友真是…好棒啊…
之前的气都还没消呢，这又添了把火。
想想，青葱朦胧的时光里，阳光透过树叶缝隙碎成一块块照在少年少女脸上，少女笑着牵着少年的手，笑容明媚又满足…
行了，不能想了。
再想她能冲到小朋友面前再把她亲到哭为止。
深呼吸了几口，沈温尔喝了整整半杯水才勉强压下了那股憋闷，可上午刚亲了小朋友的好心情终归是没有了。
消失的干干净净。
想到亲小朋友，又想到那里被别人也亲过，反反复复还不止一次…
沈温尔连忙叫停，边喝水边告诉自己——
不就是前任么，谁没有，都是过去都是过去，她可是小朋友的未来…
屁，沈温尔重重把水杯往桌上一磕，罕见的爆了句粗口。
今晚不回信息不接电话了，让她好好反思去吧。
那边元柠安发的信息打的电话果然都像是针入大海似的，一丝波动都没。
刚开始她还想着大概沈温尔在忙没顾得上回，可后来她就没心思想了。
原因在于她收到之前高中班长的信息——
安安，你二月二十号有空么，我们抽空来个同学聚会呀～
二月二十号，正是大家要启程去学校的时候，也的确是个聚会的好时候。
会通知他么？元柠安控制不住的想。
随即又想到人家现在可是在英国读书呢，哪有时间回来参加什么同学聚会。
更何况，他可不值得让她避什么嫌。
元柠安回了句好，扔了手机就躺到床上。
那边看到小朋友发了个哭哭的表情包就不再发了的沈温尔心情更不好了。
看你这样猴年马月能追到我。
到时候可别到我面前哭。
“温尔啊，你这是…最近牙不好？”沈夫人看着女儿的动作，有些艰难的问。
沈温尔一顿，看到碟子里被自己戳的稀烂的鱼肉，罕见的有些尴尬。
路颜之在一边偷偷的笑。
这不，这该她发小来尝尝爱情这杯酒了。
爱情这杯酒啊，谁尝都得醉啊。
何况你还先动心。
老话说得好啊，先爱的人总是卑微。
一贯在商场里叱咤风云的沈总啊，你也有被爱情绊住脚的这一天啊。
这一下绊的可不轻啊。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
嗯没有前任求复合的戏码
安安不稀罕：）

继续保持
昨天12:42。
人间小仙女：我睡啦～
人间小仙女：爬你被窝.jpg
7:10。
人间小仙女：我起床辽～
人间小仙女：今天又是可可爱爱的小仙女呢.jpg
7:40。
人间小仙女：我吃好早饭啦，今天不去拜年，我终于找到要练的曲子了！
8:00。
人间小仙女：沈温尔你怎么还没醒？
人间小仙女：你昨晚干什么去了…
人间小仙女：哈啰哈啰？？
人间小仙女：天亮了宝贝
人间小仙女：太阳要拍你屁屁啦
8:45。
人间小仙女：…
人间小仙女：沈温尔你被绑架了么？
人间小仙女：被绑架了你就眨眨眼…
看着满满一大屏幕的单机模式，元柠安又不信邪的拉下通知框，看了看上面最大的字体。
9:38。
Tuesday，February 8。
己亥年正月初三。
她没穿越啊…
沈温尔生病了？被车撞了？
呸呸呸，新的一年瞎说什么呢！
再说人家昨天在家招待客人能出什么事？
元柠安苦恼的咬着手指。
那沈温尔为什么不回她？
想想最近她也没惹她生气啊…
昨天亲她害羞了？
沈温尔这么纯情的嘛…不对…她要是纯情怎么还强吻自己？？
这tnd就是个悖论啊！
而早在七点就已经起床的沈温尔看着小朋友的自言自语，揉了揉眉心，自己对那些情绪都有些莫名其妙。
她自己在这里因为小朋友前任生闷气，人家根本什么也不知道。
更何况，那都已经过去了，她实在没必要介意。
她真是…
沈温尔叹了口气，戳开聊天框给小朋友回信息。
温：昨晚和颜之聊的太晚了，今天起的迟了些。
沈温尔在为第一次在小朋友面前说谎心虚，而好不容易收到信息的元柠安却丝毫没怀疑她的说辞。
毕竟打死她也想不到沈温尔会因为她前任一个人在暗戳戳的生闷气。
人间小仙女：oh～就是你上次和我说的发小么
温：嗯，上次酒吧你也见过
人间小仙女：？哪次
原谅她们之前真的在酒吧见了太多次。
温：你去砸场子那次
喔，就是那天穿白衬衫黑西裤的女人啊。
人间小仙女：哦哦，我想起来了，还是她提醒我喝了你的酒呢。
人间小仙女：对了，我二十号要去参加同学聚会
人间小仙女：还好还没到左手老婆右手孩子的时候，不然同学聚会能开成养儿讨论会
人间小仙女：我还是个孩子啊.jpg
沈温尔手指蜷了蜷，同学聚会？
那…她前任会来么？
沈温尔隐隐挫败，行，看来这坎儿一时半会儿过不去了。
看到沈温尔直接拨了电话过来，元柠安还以为她是嫌打字太累。
毕竟成功人士嘛，打打字的功夫不知道能批几份文件呢。
特别她家沈女士官儿还这么大。
元柠安自认真是十分善解人意。
“同学聚会？”那边沈温尔的声音有些凉。
“对啊，刚毕业嘛，大家都还有热情折腾这个，再等几年就没有了。”元柠安卷着琴谱，有些无所谓。
同学聚会这场合嘛，适合发生各种事。
比如当年班上毫无存在感的女生突然转身一变成了女神。
再比如当年班上第一考到了哪个名不见经传的野鸡大学，未来肯定无望。
再再比如当年暗恋了三年的女孩还是单身，同学聚会再一撮合，就又是一本小说素材。
元柠安倒是不在意这些，她一没整容二没失学，没什么大改变，也就没什么谈资。
沈温尔心情有些难以言喻的复杂，松了鼠标往后一靠，张张口一时间却不知道该怎么说。
你前任会回来么？你们会遇见么？
要是她回答不知道还好，要是她真给了个答案，那不是变了相的说明他们还有联系？
屏幕上的英文开始变得有些惹人厌烦，沈温尔索性关了邮件，平复了情绪问，“安安，想和我说说你前任的事么？”
我能有幸，得知你的过去么？
“如果你不想说也可以，我尊重你。”
“你知道了？”元柠安松了琴谱，心里有些惴惴。
她只和她说过分手，却没说过他是她的同学，现在沈温尔提出来了就表示她肯定知道了。
至于怎么知道的…
元柠安半阖下眼，有些不想去猜。
不想以最恶的揣测待她。
她总会坦白的，她这样坦荡的一个人。
“是，”沈温尔承认的很痛快，“机缘巧合之下颜之听说了你们的事。”
她的发小啊…
元柠安软了身子窝进躺椅里，眼神有些空泛，“他啊，我想想怎么说…”
“其实也没什么好说的，就是我们高一在一起，高考完分了手，我留在国内他出国留学，这同学聚会他大约也不会参加，我也没问。”
元柠安咬了咬唇，还是继续坦白说，“我们当初闹的很凶，删了所有的联系方式。”
“所以沈温尔你别担心，我和他没什么的。”
最后一句话软的隐隐是在撒娇了。
沈温尔罕见的有些羞赧，不好意思的道歉，“不好意思，是我没控制好情绪。”
“我信你的。”
元柠安展开眉眼，心情忽然放晴，“可不得，我可还没追到沈女士呢，哪来胆子拈花惹草。”
可以说是很乖了。
沈温尔重新打开邮件，舒缓眉眼笑了笑，“元小姐态度值得嘉奖，继续保持。”
最后陡然低了声的四个字，温柔酥麻的仿似一股电流一路窜到元柠安心脏深处。
她忍不住抬手捂住胸口，翻了个身控诉道，“这声音太犯规了，沈女士，不带这么直接打击的。”
血槽瞬间掉零。
她永远甘心屈服在沈女士的温柔之下。
沈温尔低头无声笑开，语气却还是一如往常，“比不上元小姐的吉他和小提琴。”
每一个都成为她的武器。
所向披靡。
元柠安捏起琴谱，忽然问，“你知道为什么我们乐团叫十八么。”
“不是因为这是你们十八岁成立的，代表着你们的青春？”
沈温尔记得她很早之前和她讲过。
“是，这是一个解释，另一个解释是，”元柠安晃了晃琴谱，有些得意的说，“因为我们几个人会很多种乐器。”
“所以沈女士，你之后搞不好还会听见钢琴表白，古筝表白，二胡表白什么的。”
沈温尔的声音里带了浓重的笑意，她故意笑着说，“那我真是幸运。”
没有听见想要的回答，元柠安小小的哼了一声，她撅着嘴轻声说，“沈女士，我这是要你夸我厉害。”
沈温尔戏谑道，“夸元小姐不仅能用小提琴表白，还能用钢琴哄孩子么？”
那天她果然听到了。
也不在意，元柠安挺起胸膛很骄傲的说，“那有什么，我初三的时候还用吉他免了一份检讨书呢！”
沈温尔很配合的哦了一声，表示愿闻其详。
元柠安也不怕抖落她小时候的糗事，乐颠颠和沈温尔分享，“就我俩傻弟弟嘛，考试没考好不敢给院长他们签字，只好让我伪造院长的字迹，结果那俩傻子把试卷藏床底下，被阿姨打扫出来，院长一看就知道了啊，还说我是助纣为虐，让我写个五千字的检讨书，从小到大我哪儿写过那丢人的玩意儿啊，晚上抱了把吉他跑到院长房里，给他们唱了一首sorry，院长就把我的检讨书分给那俩小傻子写了，院长还收了他们电脑手机，他们俩抓耳挠腮写了俩小时，最后愣是用我不敢了四个字凑了整整一页，给院长气的呀，第二天早饭都没给他们吃。”
听着女孩声音里的雀跃，沈温尔也不自觉翘了翘唇角。
这样就很好，元柠安。
虽无缘参与你的过去，但所幸，你愿意一字一句分享给我听。
接下来元柠安想到什么说什么，又给沈温尔说了好多她小时候的事。
沈温尔也不嫌她啰嗦，边听她说边看看邮件，时不时还逗逗她，也不在意工作效率被她生生拉低这件事。
最后元柠安一时之间也想不起什么有趣的事了，停顿了一会儿，然后看着有些冷清的庭院笑着对电话那头说，“所以沈温尔，你以后想知道什么，直接来问我就好。”
我没有什么可瞒你的。
你问我，我哪怕不想答你，也不会骗你。
握着鼠标的手顿了顿，沈温尔一时间居然有些感激她的前任。
如果没有那三年，小朋友不会这么懂得她的心思。
感情这回事，总归是前人栽树，后人乘凉。
也不得不庆幸他放了小朋友走，最后撞到她怀里。
“好。”沈温尔最后那样答。
“元小姐有什么想知道的也可以直接问我，想必元小姐也不是个害羞的人。”
她当然不是。
元柠安眯着眼笑了笑。
“那么沈女士，你还有最后一件事要知道。”
“什么？”
“今天的元小姐也很喜欢你。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
惊！当初勇锤渣男狗头酒吧queen如今竟骚话连篇是为何？这究竟是九年义务教育的缺失还是道德的沦丧？
元小姐：是为了追老婆，谢谢：）你们以为老婆是这么好追的么？

探险日记
走完了元董事长和院长两边的亲戚之后，离他们上班的日子只剩下三天了。
陡然闲下来的夫妻俩突然想起来，这么多年没带仨孩子出去玩过几次。于是俩人大清早一个个敲开了他们的房门，说是要带他们去旅游。
看着院长手起手落、身姿利落的就给她收拾好了行李，顶着鸡窝头的元柠安还在原地发蒙。
不是，这夫妻俩怎么说一出是一出？
“咳，院长啊，我还要参加同学聚会呢，我……”
旅什么游，追老婆都来不及，谁还有心情去太阳沙滩比基尼？
院长端端把行李箱一竖，有些疑惑的看着她，“你同学聚会不是20号？”
元柠安一噎，脑袋开始飞速运作，想着什么借口能让她留家驻守。
可理由倒是一时半会儿没想到，人倒是被院长硬推进浴室被逼着洗漱去了。
“行了，你一天天的窝家里也没什么事，出去走走，多呼吸呼吸新鲜空气也好。”
她天天在阳台上呼吸的也是新鲜空气啊！
“不是……院长，你们这太突然了啊，谁在机票前两个小时和人说出门旅游的。”元柠安握着浴室门把手，努力和院长据理力争。
院长松了门把手，似笑非笑的看着她，“那也不知道去年国庆是谁，人都在国外了才打了电话给我们说出国旅游了。”
“还想我问问出国去哪儿玩了么。”
元柠安转头咳了几声，乖乖松了门把手去洗漱。
行，一个两个的，段位都不知道高出多少。
她硬刚都刚不了，人一招致命。
“院长你太腹黑了！”元柠安刷着牙还是忍不住吐槽。
再回来，她老婆也该上班了。
更没时间理她了。
生活苦涩。
“我腹黑不黑，你要不去问问你爸？”院长面不改色。
元柠安差点把牙膏吞进去。
她问？她敢问么？
姜还是老的辣啊。
太辣了太辣了，差点辣的哭出来。
于是仨孩子被打包塞进车里，又被打包着塞上飞机。
元柠安围好毛毯才发现这浩浩荡荡一大家人里少了元副总。
“元副总呢，他不去？”
元董事长悠哉的翻开杂志，毫不在意的说，“人家说给我找弟媳去了。”
元柠安悲愤，我也忙着给你找儿媳妇啊！
可她不能说啊……
元副总可以明目张胆和元董事长说要去找弟媳，可她却什么也不能说。
哪怕之后……
元柠安捏住手指，疼痛让她头脑瞬间清醒。
不能再那样想。
会好的，都会好的。
凡事总要试过之后才知道。
想到到现在只回了句好的某女士，元柠安忍不住扬起笑意。
你不知道，你是我所有向阳的勇气。
时间很短，远的地方去不了，于是元董事长他们就挑了个东南亚小国家，飞机也只要四五个小时。
落地已经将近下午一点，草草吃了中饭，他们就拉着行李先去酒店休息。
下午稍稍弱了些的阳光洒在海面上，碎光粼粼，深邃而温柔。
元柠安靠坐在落地窗前，伸出手指盖住小小的人影。
是趁着天气好来拍结婚照的情侣。
偏头想了想，元柠安有些记不清结婚进行曲的拍子。
那就祝你们永浴爱河，幸福美满吧。
元柠安用食指敲着落地窗悄悄想。
沈女士也肯定这样想。
稍稍转了眼，看见玻璃上倒映着的神色柔软的自己愣了愣。
自己现在，是这样的么？
歪歪头，她也歪歪头。
长久以来的性格让她习惯将心事掩藏下，她很少与人推心置腹，哪怕是乐队里的几个人，也绝没有到交心、事事都说的地步。
很残忍，可这就是元柠安。
她习惯独自吞下消化那些情绪，习惯一层层保护自己，习惯伪装成一幅无欲无求的样子。
无所求，就不会受伤。
她太害怕了，那种痛，日日夜夜，时不时出来，一丝一缕，折磨她。
逼疯她。
她答应沈温尔坦诚相待，她知道这意味她要把自己的喜怒哀乐全部交到她手上。
有些羞耻的说，她最初的第一反应不是欣喜，而是害怕。
那感觉就像是□□的站在大街上，众人视线毫不留情的剐过，恐慌又难堪。
经过周安城，她不自觉的认为，所有人都是来了又走，都只能短暂陪她一段时间。
而送走一个人，是那么难过而绝望。
留下那些回忆与习惯，持久漫长又反反复复的折磨她。
钝刀割肉。
可是幸好。元柠安眯着笑隔着玻璃弹了弹那张脸，也不顾指尖有些疼。
幸好还有沈温尔。
幸好。
是沈温尔。
于是这个晚上，沈女士私人邮箱里出现了一封来自泰国的邮件。
看到某个熟悉的发件人，沈温尔忍不住笑着点开。
她这是把旅游照打包成邮件发过来了么？
却在看到主题时愣了愣。
不是旅游照。
主题里明明白白写着：
元柠安世界探险日记--致沈女士
笑的身子都往前倾了倾，沈温尔手指有些抖的下载附件。
是一封Word文档。
下载成功，打开文件。
字不多，一页都不到，却陡然让沈温尔湿了眼眶。
双手捂脸，沈温尔笑的却灿烂。
够了，这就够了。
从小到大我从未后悔任何决定，输的赢的，我深知所有后果都要自己承担。
我将每一项决定都当成一场豪赌，或赌我前程，或赌沈氏前程。
这次沈温尔把赌注压在你身上。
别人都说沈氏沈温尔客观又强势，她从不为谁失去理智，也不为谁例外，于是生意场上她无往而不利。
可这样的沈温尔却偏偏在你面前屡次失去分寸。
不是没恐慌过，不是没犹豫过。
怎么可能就这样轻易的把一切交付于你？
可是你啊，偏偏在我面前露出千百种别人看不到的模样。
笑的可爱，坦诚的可爱，最最可爱的时候，是你说喜欢我。
明明这样不习惯说情话的人，却开始慢慢学着坦白自己感情，学着……写情书。
告诉我，你有在为了成为沈温尔另一半而好好长大。
这就够了，元柠安。
沈温尔从不怕赌注太大，为你，沈温尔可以冒着血本无归的风险。
不计成本，不计风险，不计收益。
陪你长大。
擦了擦眼角，沈温尔又拉到顶端细细看了一遍。
她写。
致我最爱的沈女士：
探险世界实在无聊，不如呆在你身边，想来大抵是你不在的缘故。
以前想着要独自去看看大千世界，想走就走，想停就停，自由又散漫。如今求的更多，想要牵着你去遇见更多的人，去看更高更广阔的世界。
如若那些你早已看过，你也不要觉得厌烦，大可带着我再去看一遍。
今早六点就被院长他们叫醒打包塞进飞机，在酒店休息了一下午，晚上去逛了夜市，看到些小东西，也不贵重，想着挺适合你，于是自作主张的买了下来，想着回来送给你。
想必沈女士你到时候一定又会温温柔柔的说很喜欢。
逛到后来院长说脚疼，缠着元董事长回酒店。
于是想着以后和你出来还得给你准备一双平底鞋才行。
对了，下午在酒店休息的时候，偶然看见一对情侣在沙滩上拍婚纱照。
你放心，我对他们说了祝福了，我们两个人的。
回来洗完澡听着歌写这封日记给你，忽然听到一句歌词，在此写给你。
——环游是无趣，至少可以陪着你。
但想着又不太对，有你，环游怎会无趣？
又细细听了遍，恍悟最适合我的，是第一句。
——着迷于你眼睛，银河有迹可循。
思来想去，今日大抵也就是如此了，也无甚可说。
那么，最后，说句我爱你呀，我的沈女士。
落款是你的元小朋友。
新建了个文件夹，拖进那封日记。
想了想，沈温尔还是把那个文件夹从桌面移到了别的盘。
她小朋友的温柔，只她一个人看就好。
这时候，小朋友的电话也来的刚刚好。
“今日份日记，沈女士可有查阅？”元柠安笑意浓重。
关了文件夹，沈温尔端起水杯站到窗前，窗外夜色也浓重。
“自然，想来元小姐高考语文分数应该很好。”
元柠安笑了一阵，打趣的说，“都是沈女士教导有方。”
“别瞎说，我可没教过你这些。”沈温尔喝了口水，说话不再配合着小朋友文绉绉的。
“那就是，潜移默化？”
沈温尔有些想笑，当初不肯多说一句话的人，谁能想到现在油腔滑调的？
“刚才还夸你高考语文应该考的不错，转眼你就乱用成语。”
“好吧，”元柠安退让，不再继续那个话题。
“那，晚安。”她声音轻柔。
“晚安。”
挂了电话，元柠安拉上窗帘准备去睡觉。
却在躺下的瞬间想到那句她有些不好意思在日记里写上的话。
——世人想求安全感，于是以法律为誓词，宣告我爱你的决心。
可是沈温尔我爱你，却不需要那些。
拉起被子遮住脸。
唔……她也是做了好久的心理建设，才敢发那封日记的来着。
实在是……太肉麻了……
直接崩了她十几年来的高冷人设。
诶……生活所迫啊……
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
我小时候怎么没发展代写情书这一副业？？
这副业一发展，我现在就是百万富翁了啊，还读什么书上什么班。
诶，年少不懂事啊（沧桑点烟.JPG）

以物易物
接下来的两天，元柠安在日记里絮絮叨叨。
她去了哪儿，遇见了什么事，院长和元董事长又是怎样老不知羞，俩个傻弟弟又是怎么坑她。
细碎的日常。
沈温尔却百看不厌。
元柠安像是叫沈女士叫上了瘾，日记里电话里微信里，再不叫沈总，一口一个沈女士。
偏偏这三个字，她还咬的清清楚楚，语气张扬又打趣。
每每沈温尔只能纵容的由她。
然后再还回去一句元小姐。
然后两个人都开始笑起来。
幼稚又傻气，无聊至极。
却偏偏两个人都百玩不厌。
回到家的那个晚上，元柠安睡醒就开着车到了沈温尔家楼下，发了信息说要给她送礼物。
沈温尔昨天就开始去公司了，但是这几天陆陆续续还是有人上门，所以她晚上还是回沈家。
一下一下敲着方向盘，元柠安有些兴奋。
这次，她非要把上次她偷亲的讨回来不可。
然而她怎么也没想到，人没亲到不说，人还直接拉开她车门，把她拉进了家门。
“不是，沈温尔，我给你送个礼物，怎么就要在你家吃晚饭了？”元柠安一下子握住沈温尔就要拉开家门的手，有些措不及防的问。
这一下子蹦到了和她家里人同坐一席吃晚饭的高度了么？
这进度是不是太快了点啊……
她都不知道她爸爸妈妈是什么样的人呢，这第一印象多重要啊。
沈温尔倒是很不在意，笑着对她说，“我爸听我妈的，我妈……你见了就知道了。”
什么……什么叫见了就知道了……
元柠安刚开口想问，大门忽然就从里面推开了，吓的元柠安就往沈温尔怀里躲。
沈温尔笑着单手环住她，刚想嘲笑她胆子太小，就听见沈夫人站在门口看着她俩说，“温尔你带着人家小姑娘站在家门口干什么，大过年的，给咱家当门神？”
元柠安忍不住偏头笑的咳起来。
好的，她知道了。
沈夫人……也是个有趣的人。
脑袋里一瞬间想了很多，元柠安动作也不慢，站直身子，挂起最招大人疼的笑容，礼礼貌貌的问好，“阿姨好，我是元柠安，这么晚了，不好意思打扰您了。”
沈温尔在后面笑着不发一言，端看小朋友发挥。
沈夫人看了元柠安几眼，然后满意的笑着拉着元柠安进了家门，末了又拍拍她的手疼爱的说，“温尔早就和我们说过了，说有个小姑娘来给她送东西。这不刚好今天有人上门，我们也还没吃晚饭，我就让她留住你，也就是多双筷子的事。这夜黑风高的，那能让这么漂亮的小姑娘白跑一趟啊。”
沈夫人语速不快，可她通身的贵妇气质，让元柠安下意识就不敢打断。
听完那一番话，结合沈夫人拉她进门的那个眼神，元柠安快速分析出来几个信息。
一、是沈夫人要留她吃晚饭的。
二、沈夫人似乎是个……颜控？
这个世界，这么看脸的么？
要是她长得丑点，沈夫人是不是就不让她进门了？？
元柠安回头看了沈温尔一眼，无声的问了一句。
——你.妈是颜控？
沈温尔无奈的点了点头。
元柠安窒息。
谢谢元董事长和院长的基因。
谢谢他们从小灌到大的牛奶。
元柠安再没有比这一刻更感谢她的这张脸了。
这简直就是攻克未来岳母的利器啊。
啊，她就该打扮个两个小时再出门的。
失策失策。
“谢谢阿姨，我就是来送个东西，不麻烦的。这次匆忙没带什么礼物，真是不好意思，下次我再补上。”
漂亮的小姑娘说话还这么甜，沈夫人看她的眼神愈发满意了，眼里的疼爱简直是要化成水。
元柠安来的巧，菜刚刚摆上桌。
乖乖在沈温尔旁边坐下，元柠安简直是拿出了吃国宴的礼仪，安安静静、乖巧可爱。
虽说元柠安时常懒得在人际关系上下功夫，可是家教礼仪这方面绝对是没有辜负元董事长他们教导的。
也亏得沈温尔家里还有别的客人在，沈夫人没那么有空关注元柠安。
偷偷把碗里胡萝卜丝捡出去，元柠安还有空听了一耳朵那家人在说什么。
好嘛。
左边是上市公司对冲基金，右边是地皮招标。
她一懵懂大学生在中间格格不入。
“不许挑食。”沈温尔看见元柠安碟子里的胡萝卜丝，有些头疼的想到之前和小朋友吃饭也是这样。
小朋友挑食的很，胡萝卜、姜、香菜、动物内脏什么的碰也不碰。
姜切的再小，她都能尝出来然后转头就偷偷吐出来。
简直是像装了姜味探测器一样。
看着碗里陡然多起来的胡萝卜，元柠安苦了脸。
要问她最讨厌的菜，姜排第一，胡萝卜就能排第二。
“沈温尔，他们在讨论招标。”
元柠安低了头轻声和她说。
沈温尔嗯了一声，有些不解小朋友怎么突然提起这个，只好说，“讨论很久了。”
“你个企业老总，不该参与进去么？”
参与进去啊！这几个亿的项目能买多少胡萝卜了？
还怎么有空看她挑不挑胡萝卜丝？？
沈温尔忍住笑意，又给她夹了一筷子胡萝卜丝，努力平静的说，“要不要竞标我不知道，我只知道，你再不吃，胡萝卜丝就要堆满你的碗了。”
元柠安：……
不是，沈总，胡萝卜丝能比的上你的亿万家产么？
胡萝卜丝能给你地皮么？
看着某人依旧坚持不动的筷子，沈温尔悄悄伸手在她腿上拍了拍，低声说，“快吃。”
元柠安感觉这一瞬间她就是一只吃草的兔子。
还是只被占便宜的兔子。
得了空隙的沈夫人转头看见小姑娘一副要哭出来的样子，柔着声音问，“安安怎么了？是不是饭菜不合口味。”
这打死也不能啊。
元柠安忙坐直身子，乖巧的笑着说，“没有，很好吃，是我吃的有些急。”
是你的女儿逼我吃胡萝卜而已。
沈夫人不疑有他，笑着说，“慢慢吃，想吃什么叫你温尔姐姐给你夹。”
元柠安应了一声，低了头只能一根一根咽下。
旁边沈温尔居然有些同情小朋友，反抗什么呢？到最后还不是要一根一根全咽下去。
看懂了沈温尔的表情，元柠安筷子都顿了顿，忍了忍还是气鼓鼓的说，“温尔姐姐，我要吃那个鸭血。”
我就看你夹不夹！
听见鸭血两个字，沈温尔都忽略了她的那声温尔姐姐，似笑非笑的看着某个作怪的小朋友，沈温尔又确认了遍，“你真的要吃？”
元柠安坚定的点了点头，但是在看见沈温尔真的拿起筷子要去夹，先怂的也是她。
偷偷拉住沈温尔放在桌下的左手，元柠安放低了声音哀求，“姐姐姐姐~我不吃不吃~你别夹了。”
她错了，她就不该和沈总赌气。
她永远玩不过沈总。
夹了之后沈温尔大不了再不用那筷子了。
她可是要带着那些胡萝卜丝混着鸭血一起吃下去的！
不值当不值当。
她怕她当场吐出来。
到时候别说第一印象了，下次还有没有脸上门都是个问题。
看着某个作死不成的小朋友，沈温尔轻轻哼了一声，点头示意她快吃了那些胡萝卜。
斗不过某总的元柠安只能含泪一口咽下。
嚼都没敢多嚼。
席间拜访的那户人家和元柠安说了几句话，也就是夸她真好看真有礼貌之类的，别的也没多问，所以，总而言之，这顿饭还算是有惊无险。
吃完饭，沈夫人热情的要送元柠安和那家人下楼。
元柠安委屈的偷偷看了沈温尔一眼。
来一趟，没亲到某人，白咽了那些胡萝卜丝。
看到了小朋友委委屈屈又有些不甘愿的神色，沈温尔不着痕迹的捏了捏她的手心，和沈夫人说，“妈你送赵叔他们下楼吧，我把安安送回家。”
沈夫人也没多想，只嘱咐沈温尔路上小心点。
和沈夫人道了别，沈温尔就拉着元柠安出了门。
开了一段路，沈温尔随意在某个路边停下。
转头看着某小朋友，笑着问，“我的礼物呢？”
元柠安这才想起来她礼物都还没给呢，忙跑到后座去拿
——她特意把礼物放到后座去了来着。
刚碰到礼物袋子，猛然听见关上车门的声音，抬起头看见驾驶位上空空荡荡，元柠安有预感的刚想往后看，却只听见耳边传来又轻又痒的一声进去。
那就……乖乖进去吧。
沈温尔的唇很暖很软，软的元柠安不自觉的抓紧了她的衣襟，仰头想要更多。
察觉到小朋友的急切，沈温尔扶着她后脑勺，顺应的微启唇缝。
纠缠，激烈又无声。
元柠安却甘愿把一切都给她。
虔诚又盲目。
辗转厮摩，连日的思念完完整整倾诉在这个吻上。
最后元柠安被逼到车角落里，只能仰着头。
吻了许久，沈温尔轻咬了咬她下唇然后松开。
又忍不住上去反复啄了啄唇角，沈温尔轻声笑着说，“这才是我要的礼物。”
忍不住鼓了鼓嘴，元柠安捏着沈温尔的衣襟，有些委屈的说，“礼物……在我背后。”
沈温尔边笑边把礼物袋子从她背后拿出来。
果然，被压得有些变形了。
沈温尔也不在意，边抱着她边拆开袋子。
零零碎碎的有很多，从很可爱的小布娃娃到切割的很精巧的手工香皂。
的确都不是些贵重的东西。
元柠安每走过一个地方，看到顺眼的就买下，积少成多。
怀里的温热触感，手上的小礼物，让沈温尔一瞬间柔情泛滥。
小朋友贴在她怀里，静静看她拆礼物。
吻了吻小朋友发顶，想起探险日记的某一句话，沈温尔笑着说，“我很喜欢。”
——到时候沈女士你一定又会温温柔柔的说我很喜欢。
元柠安反抱住沈温尔，笑声雀跃。
笑着拍了拍小朋友后背，两人不发一言，享受着这温柔的静谧。
最后沈温尔把元柠安送回了家，又把她的车开回了沈家。
以此为交换，沈温尔答应同学聚会那天去接她。
那不是她的车都在她哪儿嘛。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
咳咳，阿绿啊，这婴儿车都不算啊……
你让婆婆怎么办？？？

我原谅你
就这样，元柠安每天勤勤恳恳的追着女朋友，转眼到了同学聚会的那天。
说实在，说激动也有几分，可时间实在太久，那不多的几分激动也褪了色。
于是同学聚会上就出现了这样一幕。
徐子峰大大咧咧呼朋唤友，和满桌的人谈笑的风生水起，啤酒一杯一杯的喝。
而左边徐子峰旁边的元柠安安安静静的捧着一杯牛奶，有一口没一口的喝着，神色之间看不出厌倦也看不出欣喜。
在这声色张扬的包间里，一如既往的清高又寡言。
也没有人觉得不对，相处三年，也都知道这年级大佬是什么样的性子。
习惯了，竟然也就觉得看着那样的安静也很好。
没有人来敬酒，也没有人劝酒，所有热闹喧嚣自动被元柠安隔离在外。
独成世界，从没想过融入谁，或者接纳谁。
更没想过对不对。
听着他们开始讨论高数又多让人秃头，哪个老师讲课只会照着PPT念，一股倦怠自灵魂深处涌上。
果然，无聊又无趣。
活生生的人逐渐开始变成只有嘴在动的木偶人，这场聚会被元柠安想象成一场巨大的木偶人喜剧，她逐渐脱离舞台中心，成为默剧外的一个观众。
每个人都在笑，每个人都显得很快乐。
笑容青春又张扬，放肆又明亮。
可是元柠安却一点也感受不到。
那些笑声直直穿过她身躯，激不起她半分情绪波动。
她只是在想，有什么好笑的呢？真的很快乐么？
敏锐察觉到她情绪的柯林偏头问她，“无聊了？”
“有点。”转着牛奶杯，元柠安轻声回答。
可她也知道，与他们无关，这只是她自身的原因。
“那要不要我陪你先回去？”柯林放下筷子，随时可以陪她先走的样子。
元柠安摇了摇头，没什么语气的说，“难得，我们这么早走不好。”
他们才刚坐下不到二十分钟。
柯林点点头，只说了句想回去了就说声。
元柠安没应声。
眼前饭菜也引不起元柠安兴趣，夹了几筷子就放下了，抱着一杯牛奶漫无目的的放空思绪。
他们这桌男生多，喝着酒，烟自然得跟上。
元柠安闻不惯烟味，但也只是皱了一下眉，没说话。
别人善意的不来打破她的氛围，那她自然也要力所能及的成全别人。
再等等吧，再等等再离开。
酒喝了几轮，几个男生脸上都泛了红，说话声越来越大，有个脸色最红的男生看了眼到现在没说过几句话的元柠安，夹着烟问，“安安，安城怎么没一起来？”
许久没有听过这个名字，再有人提起居然一瞬间先是陌生。
然后回过神来，这个名字所牵扯着的情绪丝丝缕缕涌上来，她按捺住那些微不足道的情绪，语气很平静的说，“分了。”
这桌陡然安静，所有的谈笑声像是被按了消声键一样突兀的戛然而止。
她预料到了，只要来就会被问。
徐子峰给那个问话的男生倒了一杯酒，有意缓和气氛调侃的说，“我觉得有个职业大壮适合的不得了，不用一年就能年薪百万，走上人生巅峰，迎娶白富美。”
那个叫做大壮的男生也顺着台阶下，接过那杯酒，笑着问，“什么，我要是真的出任CEO，放心一定让你占股。”
徐子峰笑着说，“小倬伟啊，保证周一天天见。”
“哈哈哈哈哈哈，滚滚滚。”
席间气氛终于又热闹起来，似乎那个问题从来没出现过。
元柠安有些烦躁，她现在更不能走了。
要是走了，指不定明天传的就是她提起前任，旧情难忘什么的。
保不准又能给她惹来什么麻烦。
忍不住给沈女士发了一条好无聊。
沈女士又忙着工作没回。
叹了口气，元柠安只能借口上洗手间先去清净会儿。
夜色漆黑，元柠安站在走廊吹着风，越冷离开的念头越嚣张。
传就传吧，也无所谓。
给柯林发了信息说自己先走了，让他和大家说一声，又转手想给沈女士发条微信。
陪沈女士加班都比同学聚会好玩。
转而一想，沈女士肯定忙着工作呢没时间理她，她还是自己去找她吧。
诶，二十四孝好女友，舍她其谁？
她以为这场聚会就这样结束了，安安静静，一潭死水。
她这样以为。
在没有看见门口靠着柱子的那个人之前。
熟悉的外套，记不起是他什么时候买的了，只记得他很喜欢，选外套的时候下意识都会先选那件。
那个人也很熟悉，熟悉到爱恨都给过他。
熟悉到，再见他依然不能是朋友。
他们也不说话，只这样看着彼此，不进也不退。
更深处的倦怠涌上来，元柠安连和他说一句话的力气都提不起来。
吵了太多次，到最后连看到对方都是一种折磨。
想从另一边离开，却被他拉住。
这次又是什么？
元柠安闭了闭眼，语气很轻的说，“放手。”
“我没力气再和你吵。”
不想再困在你给的情绪里，不想再和你有交集。
“安安，”他似乎是有点冷，声音有些抖，“我回来……回来说声对不起。”
呵。
元柠安猛地挣脱，什么也不说只往前走。
说什么对不起？
没必要了。
“安安！”他大步跟上，拦在她面前，语气有些艰涩的说，“对不起。”
元柠安直直看着他，歪着头似乎是真的有些疑惑，她笑着问，“周安城，你说什么对不起？这么久了你不觉得太晚了点么。”
他们去年国庆分的手，都快五个月了。
结果他现在跑回来说回来说声对不起？
“安安，我们别吵了……”男生本能的还想抓她手，却在意识到现实后把手插回口袋，语气之间隐隐哀求。
元柠安呵了一声，面无表情的说，“我没有想和你吵，也没有想你道歉。”
我已经不再去想我们之间错的到底是谁，又是谁爱的多一点，我已经要放过自己了。
元柠安也懒得再去多说什么，提步就想走，却在快要擦肩的时候听见他近乎自言自语的坦白。
“我不敢回来，我很怕再看见你。我怕我们见面又是吵架，我怕又看到你掉眼泪，我怕你哭着对我说‘周安城我们别吵了’，我怕看见你失望的眼神，我怕很多，所以这么久，我都不敢回来。”
“可是，安安，我受不了了，”少年转过头看着她，眼睛里隐隐闪烁，“我以为我们说了分手就结束了，可那五个月里我始终被羞耻感围绕，每一个晚上我都回想起，是我先背叛，是我的错，是我让你，千里迢迢从中国跑到英国，却一面都没见到，是我，让你酗酒变成了你最讨厌的样子。”
“安安，太难受了，那种羞耻感和内疚感。”
“我越是不去想，就越是会想。”
“我不想再这样折磨自己了，安安。”少年的声音近乎嘶哑。
他哑着嗓子，一点点揭开自己的遮羞布，祈求原谅。
求得宽恕与心安。
“安安，我们缺一个好好的道别，我们之间，不应该是这样的结尾。”
我们之间，哪怕不能和平分手，也不能这样，用怨恨和背叛结尾。
看着少年脸上的眼泪，元柠安有点恍惚。
原来……那三年，是为了换这一场眼泪的么？
“周安城，我们怎么……到最后总是在掉眼泪，怎么到最后……总是在后悔？”元柠安努力扬起笑容，装作轻松的问，最后还是垂下嘴角，哑着嗓子有些无力的说，“我要怎么原谅你啊。”
“你要睡得好，你要心安，你要我原谅。”
“可是，周安城，那些日子，我一天天自己熬过来的日子，你要我怎么原谅你啊？”元柠安抖着声音问，眼神有些迷茫。
她仿佛回到了那个国庆。
他们再一次和好，他说要上课不能回来陪她过国庆。
那好，反正假期很长，她去找他。
之前他们的确也吵了很多次，却只是他们两个人之间的原因。
高二一开始，他没有和她商量，擅自做了出国的决定。
他们为此，吵了得有十几次。
到最后，吵得累了倦了，她也接受现实了。
没关系，她也有错的地方，那个时候她在国外交换，她开始变得越来越没有安全感，本来就少的话变得更少，周安城不止一次说过她对他和别人没什么两样，冷冷淡淡。
她不知道该怎么和他说，那些学业压力，那些来自四面八方叫不出来的陌生面孔，完全陌生的语言和生活，那些显得矫情又说不出口的心思，一步步压垮她，一步步拖她进深渊。
于是趁着交换，她去看了医生，医生说她只是有些抑郁情绪而已。
没到用药的地步。
可是在那个有着12个小时时差的地方，她找不到任何一个人可以说说话，没有一张脸让她觉得熟悉，她像是和世界断了节，独自在荒岛求生。
什么都很不习惯，什么都需要重新学习。
没有人可以说，于是渐渐的，没有什么可说，没有什么想说。
维持社交对她而言渐渐变得费力，隔着12个时差的男朋友几乎形同虚设。
可她想着，这是她做的选择，她选择来看看这外面的世界。
她要努力适应。
可没等她回去，却是等到她男朋友不高考了，要出国读书的消息。
为什么不能和她商量商量呢？她问。
可是他只是有些讽刺的说：和你商量能商量出什么来？我醒了你在睡觉，你回消息了我在睡觉，怎么商量？
于是那句我可以陪你一起出国被咽下去。她只能沉默以对。
沉默到最后又是一场不欢而散。
一学期交流结束了，她也接受这现实了。
可到底他们都还贪恋彼此拥抱的那一点点温度。
于是撑着，心知肚明的消耗着最后一丝情分。
她可以清楚的看见那段感情的未来，总归是分手告终。
信继续与他乱缠难再有发展，可还是与他纠缠。
他们都太年轻，还不懂得在一段感情里是要为对方做些妥协的。
年轻气盛，尊严至上，都不愿退让。
可她以为，纵使分手，也该是和平分手，凭着那三年情分，最后总该能笑着说声再见，再说句保重。
可是不是，国庆她刚落地，刚开手机，就看到某个新加的人给她发了十几张聊天截图。
于是在英国机场，她抖着手一张张点开。
看到第八张的时候，手机陡然摔在地上，她却连捡起来的力气都没有。
那最后的一丝情分，终于被消耗的干干净净。
那一瞬间，她想应该要笑的。
这样绝望又发笑的感情，她居然还认认真真维持了两年。
在那段感情里，刀山火海翻来覆去的滚。
可是，那一瞬间，居然先是眼泪先夺眶而出。
是喜欢过的，真的是喜欢过的。
如果不是还喜欢他，她怎么可能答应国庆来看他？
可是到如今，那些情深都变成了刀，情深到刀刀见血。
她维持的尊严，在那一瞬间，都被那十几张截图踩在脚下。
屏幕那头的人，也许还在大笑，笑她元柠安可笑又悲哀。
她也想笑，笑她又蠢又傻。
明知道脓不挑开永远都不会好，他们之间不解决根本问题，永远都没有办法好好相处。
而那根本问题，是他们不爱了啊。
少年易心动，赤诚单纯，却被寡言和时空一点点磨掉。
她只能颤着手，捡起手机把那些聊天记录转发给他。
接起电话听到他慌里慌张的一声安安，她就知道答案了。
说了句分手，没有给他任何的解释机会，删了所有联系方式，她换了酒店，在那个陌生的酒店里呆了六天。
那六天里，她拉着窗帘关着灯，在黑暗里一遍遍胡思乱想。
诡异的快意。
那几天，她没踏出酒店一步，电话想接就接，不想接就任它响到自动挂断，再接就只说自己睡着了。
她开始害怕入睡，更害怕天亮。
她好几次睁着眼迎接凌晨，然后头疼到睡着。
她昼夜颠倒，却不知道该怎么办。
她不知道该和谁说这些事，说了也没有谁可以救她。
始终没有人可以感同身受。
家人她不愿告诉，朋友说了也没用。
最后假期结束了，她带着最后一丝理智走出酒店，找了心理医生。
在被刻意营造的舒适的氛围里，她痛快的将所有心思坦白。
然后她盯着那颗绿色植物听着对面医生的长篇大论。
医生英文语速飞快，但她听懂了
—— moderate depression。
中度抑郁症。
那一刻她居然想着居然不是重度。
是重度就好了，她就再也不用费力气想要逃出来。
在医生给她开药方的时候，她忽然想到元副总他们。
逃不掉的。
还有这么多牵绊在。
那就好好吃药吧。
于是她回国，却还是先去了老乔酒吧。
酒吧人多又吵闹，至少可以让她感觉到一点热闹。
然后遇见了沈温尔。
与他的回忆到底为止，想来居然都是这样无望又难过。
“安安，我也不知道怎么办了……那你告诉我……我要怎么办好不好……你告诉我，我要怎么办。”少年看着她，眼眶通红。
“我也不知道啊，周安城。”
那样的爱恨之下，我也不知道要怎么原谅你。
因为我们都有错啊。
少年低声呜咽一声，蹲下身去，显得脆弱又单薄。
元柠安偏过头不忍再看，却在下一秒愣了愣。
她静静的看着那个方向。
目光晶莹又执拗。
而那个人的眼光却始终温和又包容。
她看着她。
包容她。抚慰她。
告诉她没关系，怎么样她都在那里——
等着她。
夜风吹过，干净又清冽，乌云压顶般的情绪瞬间散开，所有细碎又折磨人的感情飞速往后退。
都扔下，都放下。
“我原谅你了，周安城。”
我原谅我们爱过了，所以我接下那些苦果。
“我要去找她了。”
我要向前走了。
前面有人在等我。
“再见，保重。”
前路漫漫，我就陪你到这里了，你要保重。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
咳咳咳，我好像写的太野了，写的太顺手了，忘了阿绿承受值没那么高来着。：）
前面埋的伏笔大概在第3章，国庆之后在drowning再遇见沈女士和碎掉的手机。
抑郁症在第11章有隐隐提到过。
其他细碎的也无所谓。
还有安安的抑郁症。
安安一直是一个很骄傲的人，那样的人在一段感情里等着最后一点情分被耗尽，其实是一件会很难受也很委屈的事，然后又是被通知男朋友出轨，这tnd就是把安安的脸放到地上踩啊！加上之前的抑郁情绪和她那习惯什么都不说的破性格。
这就告诉我们啊……要研究个聊天机器人出来才是真理……
然后就是周安城隔了五个月回来求一声原谅。
怎么说呢。
他是个很好的少年，赤诚又单纯，是真的喜欢安安的，可是也是真的在一次次安安的冷暴力被磨掉喜欢的，可是和安安一样还舍不得放下，可是安安的冷暴力实在太让人难受了，他又长的帅，诱惑肯定少不了啊！于是一时头脑发热就成了失足少年啊！
可是本质上他还是那个柔软又赤诚的少年，不然不会被羞耻感困了那么久走不出来。
磨磨蹭蹭磨了这么久才回来了啊。
【好了想写的剧情写了大半了
快乐了

将是新生
不想问她为什么突然来，不想问她看到了多少。
两厢沉默之间，元柠安突然伸开双手，语气娇软的说，“要抱。”
你抱抱我，哪怕世间再艰难，我都想继续活下去。
因为这世间……有你啊。
外面风雨太大，可是无比庆幸你始终在我触手可及的地方。
沈温尔发丝被夜风吹得微微扬起，穿着黑色风衣插着兜站在那儿，秀姿笔挺。
听着小朋友有些委屈的话，她神色温柔，毫不犹豫的上前把小朋友拥入怀中。
应景的吃醋是情调，可现在可不是要讲情调的时候。
小朋友永远需要爱、关注和理解。
而那些，她都可以给她。
把手藏进她风衣内，本来已经冻得木木的手开始渐渐回暖，元柠安蹭了蹭她脖子笑着说，“我手是不是很冷。”
沈温尔笑着用风衣裹紧她，“知道冷还不快点上车。”
抬眼间与站在不远处的少年对视了一眼，只见少年在短暂的惊愕之后笑了起来。
沈温尔几不可见的点了点头，转身拉着元柠安上了车。
他们都很好，只是可惜，时机不对。
并非世间有情人都能终成眷属的。
稍显逼仄的后座，元柠安窝在沈温尔怀里不发一言。
沈温尔抱着坐在她大腿上的女孩也不说话，只一下一下轻柔的梳理着女孩有些乱的头发。
像是终于缓过来，元柠安转头盯着车窗外，有些疲倦的说，“想听我说么，我和他。”
沈温尔没有回答，只是安抚着拍了拍她的背。
和周安城说话没有哭，说原谅他也没有哭，可现在只是沈温尔轻轻的几下动作，元柠安眼眶就开始不自觉的泛起潮湿。
她懂的。
她懂那些她没有办法说出口的情绪。
对周安城，她不是怨不是恨，是难过，是遗憾。
难过他们这样彼此折磨，遗憾最后还是换不到一个好结局。
她没有办法原谅，是因为在那段感情里，他们错错对对，早就已经分不清楚。
她不知道要原谅什么，又该拿什么理由去原谅。
周安城要一个心安，她就给他。
对错既然已经分不清楚，那就不分了。
把所有情绪、回忆，好的坏的，都放下。
我以后也许还会想起，只是再也不会有波动了。
我不求活的明白，只求活的安稳。
“没关系，我还在。”
你送他从此干干净净离开你生活，可是没关系，我还在。
我会一直在。
眼泪簌然落下，元柠安只觉得轻松。
无与伦比的轻松。
那些灌了铅、染了灰的情绪都被沈温尔仔仔细细扫了出去。
沈温尔明明白白的告诉她——
过去也许不太好，但是你不要因此对什么失望。你失去的，遗憾没拥有的，我都会给你。时间它呀，只是觉得你还没长大，有些东西不能太早给你，于是它只能催着你长大。
那过程里，会痛到哭。
可是哭着哭着，你哪一天就会发现，那些你失去的，时间都还给了你。
我是时间馈赠给你的礼物。
因为它觉得你已经长大到可以好好珍惜我了。
“沈温尔。”元柠安声音都在颤抖。
沈温尔轻笑着拍了拍女孩的头。
语言太苍白，我的爱在我脑海里演示了千千万万遍，可我说不出口，我多怕无法把它准确传达给你，只好一遍遍说着我爱你。
可我又怕说了太多遍，你会觉得我的爱廉价又稀少。
我只好一遍遍叫着你的名字。
这是我写的最好的情书。
“乖，”沈温尔低头吻了吻女孩发顶，不想女孩再这么难过下去，于是带着笑意说，“这次看你实在哭的太难过，我就不和你计较了，下次可别让我再遇见了啊。”
顿了顿，她又特别强调了句，“别让我亲自动手。”
别到要让我亲自动手，剪掉你身边花花草草的地步。
元柠安噗嗤一声笑出声，“不敢不敢，不舍得让沈女士动手。”
“那希望沈女士也别让我哪一天要用上一哭二闹三上吊的手段。”
“毕竟，”元柠安皱皱鼻子，很嫌弃的模样，“太有损我形象了。”
沈温尔拍了拍她脑袋，有些恨其不争的说，“你就只会一哭二闹三上吊？”
元柠安握住那只打她后脑勺的手。
“不是，你不是应该说我不会让你有这一天的么？”
沈女士，你要按剧本来啊。
沈温尔丝毫不收敛笑意，义正言辞的说，“元小姐，你要尊重客观规律。”
摸着腕骨摸得正起劲的手顿了顿，元柠安一时憋闷。
是，她承认，沈温尔才不会没人追。
可是……不能在准女朋友面前说啊！
沈温尔你个钢铁大直男。
比她还直！
“沈女士，我要生气了。”元柠安收回手，板着脸说。
沈温尔像是被她的可爱笑到，与她十指相扣，在说要生气了的小朋友脸侧亲了亲，“那现在呢。”
元柠安：……
生什么？
什么气？
什么？
好了，她简直是毫无骨气！
日后家庭地位堪忧。
“沈女士，你喜欢狗么？喜欢猫么？”
看了看她，虽然有些疑惑元柠安怎么突然问这个，但还是回答说，“没什么感觉。”
“你想养？”
元柠安飞快的摇了摇头，神色之间有些庆幸。
还好还好。
那她就不用考虑将来她的家庭地位是在猫之前还是之后了。
至于排在沈女士后面。
她心甘情愿。
猜中某小朋友肯定在聚会上没吃什么，沈温尔只好先带着她去吃了晚饭，再把人领回了办公室。
元柠安吃饱了躺在沙发上，盯着角落里的某株绿植睡意昏沉。
没有抵抗多久，元柠安就掉进睡意里。
她，元柠安，在沈温尔办公室里的沙发上睡着了。
而睡着了的结果就是……
隔天是在某女士房间里醒来的。
“醒了？”看着还在床上一脸呆滞的小朋友，沈温尔笑着递过一杯温水。
元柠安茫然的转了转头看她，丝毫不明白怎么就跟她回了家，还抱着她睡了一晚上。
这……算是她占便宜还是沈女士占便宜？
看见小朋友还是转不过来的模样，沈温尔满脸笑意的把水杯塞到她手里，温声说，“你放心，我和你爸爸妈妈说了，你昨晚喝多了在我家休息。”
“我是去参加同学聚会……”元柠安有几分艰涩的开口。
我参加的同学聚会，你让我怎么解释最后回了你家？
沈温尔看着她，有些好笑的说，“元小姐还记得这世上有种东西叫偶遇么。”
元柠安一哽。
行，偶遇。
那你要不要解释一下谁给我换的衣服？
觉得小朋友大概也缓过来了，沈温尔拢拢衣服站起来就往外走，“快起床吃早饭。”
沈女士脸色好自然，显得她好菜……
不就是件衣服么！
有什么大不了的！
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
好了，累了，阿绿爸爸让人疲倦。
没有力气写小剧场了。
让沈女士她们正经的去当传播正能量吧。

唧唧歪歪
和老师聊了几分钟的天，趁着还有点情绪，就来和你们聊聊天吧。
唔，从哪里开始聊起呢。
从这篇文开始吧。
我为什么要写这篇文呢，好问题。
是因为那个时候我不是很好。
自己做的决定没有得到我想要的结果。
可是我知道凡事不用后悔，因为毫无用处。
所有的后果我都自己承担。
我承担了。
可是这痛苦啊，放到人群中显得那么普通又无聊，微不足道到都称不上谈资。
可是对我这个初次探险世界的人啊，深刻又新奇，新奇到把生活重新捡起来都显得不习惯又漫长。
要说我的性格，要像安安多一些，实际上大约要比她更加狼狈几分。
寻常女孩子的快乐我大多不太理解，可又时常被生活中那些细碎的快乐感动。
安安心里的那些想法，那些生活，都是我曾经或者现在依旧在经历的。
亦舒说，成年人不必把所有癞痢都摊开讲。
我信。
所以我之前都是想成为那种强到可以独自消化所有情绪的人，可惜，不是。
有些情绪来势汹汹，注定消化不了。
我不想让任何人担心，所以开了这篇文。
把我的想说的那些话，给元副总讲，给元董事长讲，给安安和沈女士讲。
真的有人来看了，我想着那些东西是不是有些消极，是不是不太好。
【然后阿绿爸爸告诉了我答案，是。
我写的毫无顾忌，所有想法野.蛮又直白。
可也克制，顾虑你们不太喜欢。
是我想倾诉在先，可是我选择把文放到这个公众平台上，就要考虑你们。
所以有些东西我想了，还是没写。
或者是因为阿绿爸爸，写了，而你们看不到。
丧显得独特又不拘一格。
而我希望你们都开心。
毕竟来世界探险一趟不容易，要时时刻刻觉得满足并且不虚此行。
世事有时嶙峋又尖刻，而能让人感动的永远是温柔。
是，温柔是这世上最柔软的力量。
攻无不克。
爱温柔，谅解温柔，理解温柔，告白温柔。
于是我想着，成不了那种强到可以自我消化所有情绪的人，成为一个温柔的人也不错。
于是有了坦荡又温柔矜贵的沈女士。
我永远爱沈女士，她温柔到强大。
对爱永远不遮遮掩掩，爱就是爱，我想问你前任就是想问，没什么不能说的。
而她想要的，也会去争取。
可她在爱里，温柔又矜贵，话语之间一口一个元小姐。
在安安和周安城见面之后，没有吃醋也没有嫉妒，只是拍拍她背表示理解。
因为她知道那真的已经过去了，过去在安安身.上留下痕.迹，虽然听着不是很好可是她知道那成就了更好的安安，那些过去把更好的安安送到她身边。
所以，比起责怪，沈女士更感谢。
这是沈女士的理智和温柔。
沈女士的理智体现在她的三观上，她能清楚的知道什么时候该做什么。
【好像变成人物解析了，哈哈哈哈哈嗝，那就过
嗯，再来说说我是怎么一脚踩进百合这个坑的。
多久之前，记不太清了，不到一年吧，反正就是在某天晚上看小说，以为是言情，结果看到两个她字。
刚开始还以为是作者打错了，毕竟女一的名字是男女都可以用的那种。
结果看到后来，嗯？？？？
是两个女生诶。
可是我永远屈服于温柔。
女生之间的爱情，柔软又温情。
刚开始我也担心会不会影响我的现实生活。
后来我借元副总口回答：ta什么时候来，ta到底存不存在，到底是她还是他，我都可以，我不用太刻意。
爱是感觉，爱是陪伴，爱是理解是退让是甘愿让渡我的自由，可是爱不是男.女。
（对不起阿绿爸爸真的太严格了，我只能这样，努力微笑：）
我的最终目的是幸福，不在乎过程是那条路。
再想想还想说什么，好像也没什么了。
情绪来的快，折腾一会儿消的也快。
我没放阿浪，是怕到时候没人关注，单机真尴尬，哈哈哈哈哈。
毕竟写文可以单机，我自己看着就很满足。
聊天不行，聊天要是我单机可真是太惨了。
哈哈哈哈哈。
行吧，就说到这里了，脑袋里混混沌沌的也不知道想说的都说了没。
也不知道你们喜不喜欢看，毕竟是我单方面先开始的倾诉，哈哈哈哈哈，单机聊天。
有什么想问的，可以评.论里问呀，能回答的我一定回答。
哦，关了文档又想起来，更文的事情。
不坑，一定写完。
更新时间的话，我也说不好，毕竟我这个人随性惯了，你们大概早上来看差不多吧。
我一般要么是晚上九点之后更要么凌晨。
差不多。
看我睡意。
哈哈哈哈哈。
我真任性。
最后。
To you all，love you all。
要开心。
想改笔名不敢改却也不想叫的作者敬上。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
都在正文里说了。
对你们实在拙于言辞，说不出什么好听的话。
【毕竟你们不是我对象：)
那就俗套的祝你们要开心吧。
也不知道阿绿爸爸能不能过这章。
算了，疲倦。对了，之前的章节完整看长，ok，我不说了，阿绿爸爸严格。

我等不及
看着小朋友低着头喝粥扭扭捏捏的样子，沈温尔有些好笑。
“你脸怎么还是这么红，”沈温尔看着小朋友脸颊红晕，有些无奈的说，目光轻柔又宠溺，“又不是第一次来我家。”
元柠安勺子啪啷一声磕到碗，猛然抬起头，撑着一口气说，“是粥太热。”
沈温尔看了眼那一丝热气都没有的碗，了然却还是努力配合着她，“那慢点喝。”
抿抿唇，元柠安还是决定不说话了。
于是一片静默之中，沈温尔的电话声就显得格外刺耳。
刚开始元柠安还以为是她工作上的事，可是没想到她接起电话来就叫了声妈。
沈夫人啊……
元柠安悄悄竖起耳朵。
没听见电话那边说了什么，只见沈温尔渐渐皱了眉，放下勺子，眉眼之间满是正经严肃。
元柠安喝粥的动作顿了顿。
这大约才是沈温尔另一面的样子吧。
气势凛然又端庄严肃，像极了执掌生杀大权的君王。
这一刻，元柠安终于体会到她和沈温尔的差别。
那九年，她抹不掉。
沈温尔平素在她面前都是面色柔和，温柔可亲的样子，放肆展露各种情绪。
她会说喜欢她，会说想她，会和她说晚安。
于是她渐渐忘了，她们之间，差了九年。
可现在，那九年，让她觉得，或许沈温尔也没那么需要她。
她这么好，大可不必花这么大代价陪她长大，一大把比她更好更优秀的男人等着她去选。
区区元柠安，值得么？
“妈，我说过我不用的，”沈温尔身子后倾靠在椅背上，有些疲倦的样子，“是，他大概是很好，可和我没什么关系，我不想去见。”
没心思喝粥了，元柠安放下勺子看着沈温尔。
果然。
不知作何情绪，千般滋味都涌上来，一时间堵得元柠安都不知道该摆出什么表情。
这种事，她们迟早要遇到。
是憋闷吧，也许掺杂着悲哀和生气，或许更复杂一点。
元柠安描述不出来，她只觉得一瞬间有铅块拉着她心脏直直往下坠，碰不到底。
哪怕推了这次，还会有下次，下下次。
她能忍几次？
她能旁观几次？
元柠安不知道。
可是她此刻才清晰认识到，原来这条路，不是她们俩个不怕就可以的。
也不是她们两个相爱就可以的。
察觉到小朋友的不对劲，沈温尔抿抿唇，开了免提把手机放到桌上。
元柠安垂下眼。
“温尔啊，妈妈也不是你非要去见他，可是，咳，你都28了，这些事，也该考虑起来了吧。”电话里的沈夫人声音依旧不急不缓，可偏偏每个字都无法反驳。
沈温尔直直看着元柠安，目光不明，语气不带感情的说，“妈，我不想结婚，也不想生孩子。”
听见那句话，元柠安抬起头看着她，手指都开始微微颤抖。
“你怎么……怎么突然……”沈夫人明显有些被惊到了，半晌不知道该说什么。
“我待会回家再和你说，有人找我我先挂了。”
说完沈温尔就挂了电话，双臂交叉抱在胸前，面色不明的看着一直低着头的元柠安。
两人像是较着劲的在沉默，气氛也越来越冷，下一刻元柠安就觉得也许哪里会刺出一把冰刃。
心脏一.缩.一.缩的疼。
“上过谈判课么。”她的声音有些冷。
元柠安摇摇头。
“模糊底线，降低对方期望，这样在提出我方诉求的时候，才会顺理成章。”
捏捏食指，元柠安很轻的嗯了一声。
也不知道在嗯什么。
又是一阵仿似能听到摩擦声的沉默。
在那沉默之中，沈温尔终于像是累了似的揉了揉额头，有些疲倦的说，“元柠安，我待会要回家。”
语含深意。
一瞬间元柠安也不知道说什么，有些无措。
说些什么吧，不是说好了要为她变好的么？
至少，要让她这趟回家回的有价值。
元柠安开了口，一字一顿，语气艰涩，每一字都像是受了极大的阻力。
“要我陪你回去么？”
沈温尔定定看了她一会儿，淡淡的笑了笑，“不用。”
在空泛的沉默里，元柠安听见沈温尔说。
她说。
“元柠安，我可以为我们以后想好计划，也可以付诸行动。的确，那些都是因为我爱你，可是，你要赋予那一切价值。”
“因为是你，我可以容忍你逃一次，可是安安，你要记得。”
“沈温尔不是因为要被你爱才存在的。”
“我经常因为怕逼你太过而让你难过，我小心翼翼的寻求着我们之间相处的平衡点，我也看到了你在一点点改变，那些感动我没有说，可我知道你都知道。安安，以后我们还会遇到更多，你不能每一次下意识都是要退缩，我可以拉你一次两次甚至三次，那么……你也要努力啊。”
终是不忍，那些原本锋利百倍的话语被咽下，最后还是只能无奈的说一句——
你也要努力啊。
哭不对，笑不对，任何情绪放在现在都不对。
千般心思百转千回，最后元柠安只能说了句，“我会。”
“沈温尔，我会。”
声音不大却坚定。
说好要为你变好，我就不会食言。
那些退缩懦弱下意识展露，可我答应你，我会努力，让你做的都值得。
哪怕那条路前面艰难险阻，许许多多人会说不同意会阻拦，他们甚至会用异样眼光看你我。
可是比起那些，你更重要。
送走沈温尔之后，元柠安还有些缓不过来，愧疚、怜惜甚至带着隐秘的喜悦，各种情绪纠结在一起，让她一时之间有些混乱。
沈温尔给她留了钥匙，她也不打算出门了，关上门就往沙发一躺，也不想什么就闭上眼。
也不知享受了那样的寂静多久，电话声吵醒她。
啧了一声，元柠安有些不耐烦的在沙发上到处抓手机。
也不看备注就接通。
“说。”
那边却半晌没说话。
元柠安有些疑惑的看了看备注。
徐子峰？
他怎么突然打电话给她？还不说话。
“徐子峰？你怎么了？”隐隐察觉到对面的沉默有些不对劲，元柠安坐直身子问。
等了好久那边才开了口，“我在drowning，你可不可以……”
“等着。”
辨别出了徐子峰有些不对劲的语气，也不等他说完，元柠安起身就去换鞋子出门。
沈温尔家离drowning不远，开个车也就是十几分钟的事。
等元柠安到的时候，徐子峰面前已经摆了两瓶空啤酒瓶了。
转了转车钥匙，元柠安走到他旁边坐下，拒绝了酒保的推荐，只点了杯牛奶。
也不拦他喝酒，元柠安只是看着酒柜上陈列的酒瓶，轻声问，“怎么了？”
电话里的他语气失落又低沉，刚刚看着他脸上也是一副难过又迷茫的样子。
完全不是平常那个大大咧咧，爱笑爱插科打诨的人。
一点点倒着啤酒，酒液碰到杯壁声音清脆，徐子峰也不说话。
他不说话，元柠安只好自己猜。
心思转了几轮，元柠安接过牛奶，喝了一口才语气平静的问，“你碰到她了？”
徐子峰呵了一声，有些悲哀的说，“你看，我难过，你一猜就知道又是她。”
放下牛奶，元柠安转头看着他，稍许有些好奇的问，“那你怎么想到找我了。”
这个时候，她这只会冷着脸的人连安慰都不会，柯林、顾星宝，哪个都比她适合。
徐子峰也放下酒杯，看着她然后突然笑起来，“我想你冻醒我。”
顿了顿，元柠安居然不知道说什么。
她……还有这功能啊……
想是这样想，但她还是握着牛奶杯说，“那你说，我听着。”
停了好久，徐子峰像是终于想好该从哪个地方开始说起。
“她是我青梅竹马你也知道，前几天她跟着她爸妈上门拜年，我知道，也不想看见她，找了个借口就躲出去了，结果，”说到这，徐子峰呵了一声，有些嘲讽，“那天她发信息问我怎么不在，我就说我出去玩了，哪想到，她今天凌晨三点突然发信息说很想我，想.到.睡不着。”
“主唱……她是有男朋友的啊，她当我是什么？备.胎么？还是狗？想扔就扔，想捡回来就捡回来，我都这么痛快让她走了，她还回头干什么？可是，主唱……我居然，那个时候，我居然有一瞬间想说我也很想你。”
徐子峰看着她，笑容嘲讽又悲哀，眼眶有些红，“我都受不了我自己，她分的手，现在她想把我当备.胎，我居然还有点想答应。我真是……”
没想到会是这样，元柠安突然也不知道该说什么。
只不过是还有感觉而已。
这是错么？
不是。
往事必然会留下痕迹，有人忘得快，有人记得深，都不是错。
示意酒保再拿一个杯子，元柠安接过杯子从他面前拿过酒，一边往里倒一边说，“那你不是没答应么。”
还不用我来骂醒。
听懂了元柠安的话，徐子峰喝了一口酒才有些失意的说，“上次真心话，我说还想她，没想到她一出现就提醒这个事实，真是让人有点不爽。”
元柠安举杯碰了碰他的杯子，清脆一声响，“你也知道我，我也不会安慰人，那就喝完这瓶酒，继续去忘她，时间还长，总会忘记的。”
深深的看了她一眼，徐子峰突然笑起来，“主唱你变了，要是你以前只会说你自己看着办，也可能只会陪我喝酒，一句话也不说。”
酒杯停了停，元柠安没说话。
她变了么？
“不过也挺好，至少比以前有点人气了，我也不用担心你哪天就看破红尘出家了。”
瞪了他一眼，元柠安没好气的说，“这个时候还不忘记说笑话？”
耸了耸肩，徐子峰拿起酒杯，大声说，“来，喝完这瓶酒，我继续去忘记她。”
喝到最后，徐子峰脸上慢慢泛起红色，一起喝过这么多场，元柠安知道他喝酒上脸，也不是太担心，继续一口一口陪他喝。
到最后他却好像醉意有些上头似的反复哼着两句歌词，“最美丽长发未留我手，我亦开心饮过酒。”
陈奕迅，他前女友最喜欢的歌手。
有人醉意朦胧却装清醒，有人清醒缺想一醉方休。
终不过，早知如此绊人心，何如当时莫相识。
喝完酒，元柠安说送他回去，徐子峰却笑着摆摆手，说自己酒量好得很，这么一点酒还醉不倒他。
元柠安只好随他。
看着他的确还能清醒的认清红绿灯，知道从哪里过马路，元柠安也就放下了心。
发了条微信让他到家和她说声，徐子峰回了个好。
接到回复，元柠安收起手机坐回车里，放倒座位。
她喝了酒，当然不能开车，她只是想安静一下而已。
身边每个人似乎都会为情所困。
比如她和沈温尔，徐子峰，顾星宝和徐容和。
形式千奇百怪。
徐容和是经历了上次之后再不敢大胆去爱，徐子峰是这么久了还没放下。
在她不知道的地方，还会有人求而不得，有人相爱相.杀。
每个人都好像在吃感情那档子事剥皮抽筋的苦。
徐子峰这么久了还没放下，那么，有没有那么一秒，他曾经后悔过——
后悔放她走。
如果当时没放手，现在结局又会是怎么样。
元柠安不知道。
也许有，也许没有。
可是至少她还不愿放手。
从没想过要放沈温尔走。
那么，沈温尔，我好像等不及了。
我不想后悔。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
爱是沈女士愿意拉安安一次两次甚至三次。

婚姻谈判
沈温尔回到沈家的时候，沈夫人正端端坐在沙发上等着她。
她毫不犹豫地在沈夫人面前坐下，随口问了句，“爸呢。”
“和人出去谈事情了。”
接下来沈夫人正经了脸色，不再是元柠安之前看到的那副和蔼可亲的样子，“沈温尔，我们来谈谈你早上说的事情。”
拨开外表，沈夫人本质和沈温尔一样理智又冷静。
沈温尔双手交握放在大腿上，神色冷静的点了点头。
“你真的不想结婚生孩子？”
“嗯。”
“为什么？”
沈温尔摩挲着指腹，衡量着语句回答说，“觉得没意思，不想再花时间在这个上面。”
沈夫人顿了顿，没料到自己女儿居然会说谈恋爱、结婚是件没意思的事，皱着眉有些担心的问，“你……是遇到了什么事？”
沈温尔歪着头苦恼了一会儿，然后装作真的没办法的样子说，“也没遇见什么事情，但就是不想结婚了，如果妈你非要问我为什么，我也实在答不上来，也真的只是发自内心的厌恶。”
沈夫人叹了口气，没想到自己女儿说的这么玄乎，她有些软了语气的劝，“温尔，我和你爸爸只有你一个女儿，”顿了顿又说，“再说你平时忙着工作，怕是没多少时间去认识新的人吧，等遇到了那个人，你就不会觉得结婚没意思了。”
仔仔细细在脑中分析沈夫人的话，沈温尔在瞬间抓到漏洞，紧随而上，“沈夫人，我必须辩驳几点，第一，你和爸爸从小教我结婚是为了过的幸福，所以沈夫人如果想用延续香火这种早八百年的借口来劝我结婚的话，怕是和你们一直以来秉持的教育理念相悖，而且凭借现代科技，要有孩子也不一定能要谈恋爱结婚，试管婴儿比比皆是，如果沈夫人想要抱孙子孙女了，我大可把这个列入计划。”
“第二，虽然忙着工作，但是我遇到的人绝对不算少，男男女女，都是有所作为、耀眼夺目，在那些人里面我都没有动心的，沈夫人觉得我恰巧能对你安排的相亲对象动心的概率有多少？与其去赌那些概率，我更愿意去多谈几个项目。”
“第三，沈夫人，我不觉得人生当中一定要有爱情，活着的最终目的是为了幸福，爱情是，友情是，那么事业也是，至少我现在觉得事业高于所有，事业带给我的幸福感已经足够，不再需要爱情锦上添花。爱情耗时耗力，回报率永远充满风险难以预估，商人追求回报，我想沈夫人一定能明白。”
点点卡在沈夫人的论点上，完美打击回来，还从婚姻本质上断绝了再继续讨论的可能。
釜底抽薪。
你既然从小教导我说结婚是为了幸福，那既然我现在幸福感已经足够，那么结婚这个选项就可有可无。
看着女儿把谈判桌上的那一套搬到她面前，沈夫人气苦，只能换套打发，打感情牌，无奈了神色说，“可是温尔，爸爸妈妈会不放心，我们还在还好，如果我们走了，你还孤身一人，你让我们怎么放心的下？”
沈温尔脑筋快速转动，也软了语气说，“可是妈，那个时候我也都五六十了，一个人都挺好的过了大半辈子了，正是该退休好好享受生活的时候了，何况按我们家的情况，几乎是我想做什么就能去做什么，我年轻的时候不需要婚姻，老了就更不需要了。”
“再说的真实一点，妈，你和爸从小就很尊重我的想法，说这是我的人生我可以自己做选择，那么至少我现在做的选择就是，不需要婚姻也不需要恋爱。”
沈夫人现在突然开始后悔小时候和她女儿乱七八糟的说了这么多话，看看，一句句都拿来堵她！
沈夫人生气了，既然逻辑上讲不过你，那我就不要逻辑了，直接打击。
“去见个相亲对象能花你多少时间？你中午随便抽个空就行，万一你刚好就是看上人家了呢。”
不能和气头上的沈夫人硬刚，沈温尔更加软了神色说，“妈我真的不想去啊，就是抵触没办法啊。”
以柔克刚，无话可说。
人家都是不愿意，你能怎么着。
先不说他们家根本做不出按着闺女头去相亲的事，他们闺女好的天上有地上无的，去相亲已经是勉强，平时指不定多少人追呢。就算按着她去了，沈温尔随便想个法子也能搅黄了，到时候就不是家里的事了，牵扯到了别人就更难收场了。
到时候他们好心办坏事，牵扯到别人是一说，女儿不开心和自己闹意见更要完啊。
得不偿失啊。
“行行行，我不管你了，随便你，反正到时候别再来找我就行。”沈夫人恼的直接双手一抱，往沙发上一靠，一副我不管你了的样子。
刚的来完了，就该来点柔的缓和沈夫人情绪了。
沈温尔蹲到沈夫人面前，给她沏了杯茶，双手捧给沈夫人，柔着眉眼说，“你们是为了我好，我知道的，也很感恩，可是妈妈，别人这么活不代表我也要这么活，大多数之下永远存在少数，正如感情除了异性恋之外还会有同性恋，她们也会活的也会好，妈你要信我，我一定会活的很好。”
你们把我带来这个世界上，在过往数十年里一如既往的教导我——
不要后悔来这个世界上，要活的幸福，要尽全力去争取，努力了没有得到也没关系，尽力就好，要胜不骄败不馁，再站起来往前走。
我谨遵并感激你们的教导，也知道我有多幸运。
“说不过你。”沈夫人气呼呼的接过那杯茶，神色却肉眼可见的软了下来。
“那那些事情，就拜托妈了。”沈温尔笑的眉眼弯弯，有些孩子气。
沈夫人傲娇的哼了一声，却是答应的意思。
沈温尔绽开眉眼，暗暗松了一口气。
刚刚电光火石之间的言语交锋，不比谈判桌上的轻松。
甚至因为对面坐的是沈夫人，有些招数她都不能用。
可幸好，她被沈夫人掣肘，沈夫人又何尝不是？
说到底，亲情掣肘彼此。
于是彼此妥协，各退一步。
而在这场‘谈判’之前，她就知道她最大的筹码，不是逻辑也不是口才，而是沈夫人对她的爱。
说来有些卑鄙，可是这是唯一的办法。
虽说沈夫人同意不再给她安排相亲这回事，但沈温尔知道其实沈夫人心底还是想她结婚生子的，但是没关系，将开端铺好，再走一段路，将真实诉求藏下，以退为进，总能得到她想要的。
为了安抚沈夫人的情绪，沈温尔延迟了上午所有的会议，在家陪着沈夫人吃了一顿中饭，下午被几个电话连催着，才‘勉为其难’的回了公司。
早上和小朋友的气氛不太好，沈温尔也想给她点时间让她好好想清楚，于是就只告诉她和沈夫人谈完了，回公司了，一整个下午也不知道小朋友在忙什么，也没回她。
直到下午四五点该吃晚饭的时候，小朋友才发来信息说在停车场等她。
直觉不太寻常的沈温尔在下去之前还特别去洗手间补了补妆，盖好口红的下一秒却有些心颤。
她的直觉无数次在生意场上被验证，足以相信。
那么她此时的直觉告诉她，她的小朋友，准备了一份礼物给她。
镜中的人弯了弯眼角，妆容精致。
那么，元柠安，是我想的那样么。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
下章就来表白！wok，我终于等到了，都不知道是多久之前写的表白了，终于接上了，我颤抖！
我为我沈女士的逻辑口才叹服！（自我吹捧）

我来告白
按着小朋友微信的提示，沈温尔一路走到停车场。
果不其然看见一辆灰色阿斯顿马丁DB11大剌剌停在最显眼位置。
抿了抿唇，沈温尔捏了捏包链带，踩着高跟鞋一步一步走近。
啪嗒啪嗒。
高跟鞋声音清脆又利落，一声声回荡在空旷的停车场。
出来的却不是元柠安。
是元副总。
元副总神色有些微微的嫌弃，可看到沈温尔走过来，他立马收敛了表情，笑着给她开了车门。
还不等沈温尔开口问，元副总就先坦白，“我就是个司机，安安只告诉我把你送去那里，其他可什么也没说。”
沈温尔轻轻笑了一声，说了句谢谢。
很多，谢你理解也谢你支持。
元副总心思敞亮，有些无所谓的耸耸肩，系好安全带就开车出了停车场。
平常絮絮叨叨的元副总一反常态，开了一路都没说话。
只是在目的地停下的时候，看了沈温尔一会儿，然后他绅士又矜雅的笑着说，“去吧，她在前面等你。”
稍稍按捺了下跳的有些过分的心脏，将过分兴奋的神经微微平静下来，沈温尔笑着点了点头，下了车。
是，元柠安在前面等她。
在她一关上车门就能看见的地方。
完成使命的元副总悄然离场。
于是浩渺天地间，些许冷冽江边——
只剩下她们两人。
小朋友明显重新画了个妆，容色明艳又娇.嫩，而此时脸上微微的红晕，透着几分羞涩，也因此带了几分人世烟火气。
让人不禁感叹道，原来她也是可以触碰的。
是可以被触碰的，是允许被接近的，甚至……
是可能被独.占的。
终究因为是二月底，江边又风大，她穿着一件雾霾蓝薄款长风衣，整个人清冷却又温柔——
专属于沈温尔的温柔。
嘴角微微翘起，又连忙压住，沈温尔眼里笑意浓重，端端站在离元柠安不到两米的地方。
看见她眼里的笑意，元柠安也忍不住笑起来，打开后备箱，牵着沈温尔坐在后备箱里。
笑着上下看了她一眼，元柠安笑着问，“冷么。”
“不冷。”的确是不冷，她停的位置好，风势不大。
元柠安不太相信，牵着她尚算温暖的手一起塞进自己的大衣口袋。
沈温尔笑着由她。
元柠安扬着下巴朝着正前方点了点，语含笑意的问，“沈温尔，你知道前面那幢楼么。”
沈温尔抬眼去看。
不算太高的一幢楼，楼顶明晃晃的竖着几个特大号红色字牌，沈温尔明白了什么，再压不住嘴角笑意，一字一顿的念出，“市第二人民医院。”
元柠安也不看她，发丝被微风撩起几分，她笑着说，“那是我出生的地方。”
十九年前，她在那里出生，从此与这个世界、与你有了牵连。
于是她带着你回到这个宿命最初开始的地方，想说一些话给你听。
沈温尔看着她，察觉到那有些烫人的目光，元柠安紧张的手指都在颤抖，暗自深呼吸了几口气之后，声音带着几分抖的开了口。
“沈温尔，接下来，你听着就好。”
沈温尔动了动在她大衣口袋的手，悄悄捏了捏她掌心。
是说好。
愈加紧张，元柠安不敢看现在的沈温尔，于是只好盯着第二医院那几个大字，慢慢组织着语言。
“沈温尔，我以为告白要有烛光晚餐，要有红酒，有玫瑰。可是那些都太俗套，都配不上你。”
“那我就带你回我出生的地方，告诉你，19岁的元柠安有一些想和你说。”
“我不算太好，我曾经害怕到逃跑。在我逃跑的半个月里，我睁着眼等到了几次凌晨，也度过了几个完整的黑夜。可是每一次转头，我都希望你在我身边。”
“原来，不管走的再远，我最最安心的地方。”
“是你身边。”
“沈温尔，我也犹豫过，我也害怕过，我也退缩过。可我也知道，我不能站在原地，畏缩不前，却幻想着我们能白头到老。”
“我们之间，不仅有着年龄、阅历、社会地位之间的差距，还有性.别。”
“在无数个辗.转.反.侧的夜里，我一遍遍诘问自己，我能爱你多久，我能给你你想要的感情和幸福么，我能永远勇敢不退缩，陪在你身边，为你遮风挡雨，给你永远都不需要担惊受怕的安全感和信任感么。我能……成长为你期待的样子么。”
“我承认，你太好，好到我不可避免的会觉得配不上你，好到我不甘心只是没结果的去尝试。”
你好到，我一抓住，就想抓一辈子。
好到不甘心和你生命纠.缠之后，只做朋友甚至连朋友都没得做。
“我试图站在上.帝视角，为我们的未来规划好一条理想路线，我们在一起应该怎么做，我们不在一起又该怎么样。可我忘了，变量动态变化，规划好的理想路线也许根本不适合我们。我的那些问题，不到我生命的最后一秒，我永远也得不到答案。”
“最初开始的时候，我也试图理性分析过，利弊对错，成本收益，可我算来算去，到最后答案还是一塌糊涂。然后我渐渐明白，我爱你，是任何分析软件都无法精确分析的存在。”
“我爱你，就是爱你。符合人类学、社会学所有的标准定义。”
“性.别年龄不可能改变，我的病也不能消失，可是，沈温尔，这些都无法阻挡我爱你。”
“我爱你，是最最基本的原则。除此之外的所有，遵循原则，屈服原则。”
“我们还有漫长几十年，哪怕我认为爱情要吃剥皮抽筋的苦，可是如果对象是沈温尔，元柠安愿意和她，一路跌跌撞撞，不.死.不.休。”
“那么，沈温尔。”元柠安顿了顿，语气郑重。
“你做好用一生听那些问题答案的准备了么。”
江风忽大忽小，沈温尔却都觉得温柔，温柔的要滴出水。
一定是世界有些模糊，不然她怎么会有些看不清。
情绪软的一塌糊涂，丝丝缕缕围绕在她心脏周围。
元柠安，你终于，光明正大地，站在我面前——
说爱我。
不知沉默了多久，沈温尔才微微哑着嗓子说，“那些答案我等你告诉我，可是现在，我要先告诉你一个答案。”
“什么。”元柠安终于敢转头看着她，泪光闪烁，笑容却灿烂。
从未有过的灿烂。
微微前倾，浅浅吻上那双唇，沈温尔轻笑着说，“爱情不只有剥皮抽筋的苦，还有意想不到的甜。”
而那些甜，我都会给你。
毫不吝啬。
眼泪终于在眼眶里呆不住，元柠安微微颤着声音问，“这种甜，你能给多久？”
“你我合葬为止。”
对，我们两个都离开世间为止。
只要还有一个人活着，这种甜，就会一直在。
眉眼明亮又灿烂，元柠安此刻像是要到了糖的孩子一般，满足又愉悦。
“好。”
“那请沈女士好好摸.摸钥匙。”元柠安松开大衣口袋里一直握着她的手，泪光晶莹的看着她。
沈温尔依言，稍稍一摸就触碰到了两张稍稍有些硬的纸张。
抿抿唇，拿出来，抖着手展开。
是两张机票。
一月十六号的——
小朋友去外婆家的那天。
两张机票——
从S市到H市，从H市到S市。
从千里之外的外婆家，回到她身边。
“恭喜沈女士，摸到了打开我接下来一生的钥匙。”
“那么沈女士，接下来的几十年，希望你能好好保管这把钥匙，一直一直……占据我的人生。”
是占据，不是参与。
你是主要人物，至关重要。
“引导我，驯.服我，最重要的是，爱我。”
“沈温尔，乐意之至。”
沈温尔，乐意之至占据你接下来几十年的人生，并且将自己的余生与你重合纠.缠，和——
爱你。
“那么，最后代替玫瑰和红酒的礼物来了。”
元柠安偷偷按了按眼角，从自己旁边掏出一本黑色本子。
直直递给沈温尔。
接过，翻开——
是一本相册。
两列。
左边满满当当的塞满元柠安的照片。
从出生到十九岁。
右边空荡荡。
“我等着沈女士，哪天能把她的照片，并排并，和元柠安的放在一起。”
当做我们是宿命的纠.缠的证据。
“好。”
继续翻过——
是情书。
二十九封。
致刚出生的沈女士。
致刚一岁的沈女士。
……
致二十八岁的女士。
最后一封背后写着——
沈女士，元柠安愿意为你惜命，为你勇敢，为你变好。
我曾莽撞到视死如归，如今却因为你渴望长命百岁。
我曾放纵到无所顾忌，如今却因为你想要满身荣光。
为人放弃世界很容易，为人热爱世界却不容易。
可元柠安愿意为你去做。
沈女士，你不要担心，我的爱不会是你的软肋，它会是对抗这世界的底气。
它是你的盔甲。
“那么，元柠安，吻我。”
沈温尔侧头看着她，日月星辰落在她眼眶，让元柠安沉溺。
侧身亲上。
轻轻含.着，唇瓣如花露，而我小心翼翼不敢轻举妄动。
悄悄试探，你微启唇缝纵容我。
于是我把世界抛在脑后，眼里心里，只装着你。
越来越大胆，元柠安环紧沈温尔的腰，似乎是想要刻进骨血。
缠绕、吮吸，又退开。
我沉迷。
我甘愿做你杯中酒，被你眷顾。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
为什么不用乐器呢！因为用过了啊！用多了就不稀奇了！
安安告白一定要新奇！！！
不行，我甜死了，太甜了，我齁了。
我圆满了啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！
行了，我没写脖子以下呢，阿绿爸爸就锁了，去短pei吧。

因为是你
“你告个白也太穷了，酒店包不起么？玫瑰买不起么？你没钱了？要不要我打点过来？”
听着元副总一连串嫌弃的发问，元柠安懒懒坐在飘窗前看着窗外星星点点，刚想回答就看见窗上倒映出某女士走近的身影，笑意情不自禁的爬上眼角眉梢。
开了免提，往前坐坐，拍拍身后的位置示意沈女士快来抱她。
沈温尔自然求之不得。
身后柔软又温热，元柠安一瞬间心满意足，就大方的任沈女士把玩她左手。
她气量大，不计较。
电话里的元副总久久没有听到元柠安回答，带着疑惑喂了一声。
元柠安这才想起来元副总电话还在，也不理他前几个问题，只回答后面的，“有钱，不用，”之后想起了今天心血来潮去看的账户余额，带着几分笑意的说，“多亏元副总和元董事长的卓越眼光，前几年跟着你们赚了不少。”
出生在这样的家庭里，元柠安自然要懂得理财。可她前几年也没心思去好好研究股市，那怎么办呢？
跟着家里那几位啊！
身边几尊大佛杵着，她还犹豫什么？
他们买什么，她就买什么啊。
她今晚洗完澡想着以后的事情，忽然想到这个账户，去查了查，被后面的几个零吓了一跳。
嗯，看来家里那两位还真的挺有眼光的。
都不知道翻了几番了，够她读完大学四年还绰绰有余。
元副总得意的笑了几声，又给她传授了一些选股票的技巧，骄傲又炫耀。
元柠安也笑的得意，语气却是谦虚又感恩，“叔叔真厉害，以后就靠叔叔了。”
元副总却哼了一声，十分明白的说，“别以为我猜不到你现在表情，怎么，现在就开始想着给以后铺路了啊，还是想赚钱养你家那位？不过，”元副总有技.巧的停了停，“就凭你那几十万还想养她？让她穿着淘宝九块九去开国际合作会议么？”
“元朗！”
元柠安都听见她脖侧沈温尔的轻笑声了！
什么九块九！她这么菜的么？？？？
和他们比，她是穷，可她不要面子的么？
她也是有自尊的啊！
“你叫我什么？”语气虽是轻飘飘，可元柠安可没缺心眼缺到认为这真是个问题。
气鼓鼓的拍了拍正在揉她手指的那只手，元柠安不情不愿的认了错，“叔叔。”
元副总满意了，哎了一声，顿了一会儿还是说，“你也别急，我上次和你爸妈谈的至少让他们有这方面的意识了，你要是真想哪一天坦白，也得慢慢来，他们俩吃软不吃硬，你要是那天虎的和他们突然说你对象是沈总，他们能用一晚上开个紧急会议，专门针对你研究出百八十种方法来。”
元柠安看了眼沈温尔，谦虚的继续问，“那请问元副总高见？”
她可从来没小看过元副总。
的确他能刚硕士毕业就能爬到副总这个位置，一部分原因是因为公司是他家的，可是能安抚好那帮人，安安稳稳坐了这么久，不知道拉来多少千万级别的项目，这就是他的本事。
要不是他真的心不在此，元董事长其实也想过把源始交给他的。
毕竟元柠安从来没和他说过将来要做什么，两个弟弟一个已经想好跟着院长从医，一个沉迷摄影无法自拔，都没想着接手源始。
元副总哼了一声，但还是很认真的说，“安安，你几岁了。”
“19。”元柠安意识到了什么，但还是老老实实的答。
“是，你还只有19，虽然我们都不想以这个来怀疑你，可是我们都会下意识不太相信你的感情，你认识这个世界没多久，你到底只是一时沉迷沈总还是真的喜欢，我们都不知道。”元副总一字一句的说，真真切切从他叔叔的角度出发阐述，“那你就要让我们知道，知道你的感情，与性别无关，与年龄无关，真真切切发自内心，这些都要你来告诉我们，来说服我们。”
“这种感情，的确是少数，也的确是不好走，那你就要更强，强的让我们相信，你们真的做好了准备，哪怕你对面站着全世界，哪怕我们不保护你，你也能和她活的好好的，我们才能放下心来把你交给她。”
是，这种感情，我们永远第一反应都是阻止。
那是因为我们爱你，我们第一反应永远都是怕你是一不下心走偏了路，怕你顶着千钧压力最后还是过得不好，然后才是我们的名声。
我们也自私，也怕别人指指点点。
可你要记得，在那之前，是你。
永远都是。
沈温尔握紧了她的手，低头亲了亲她脸侧。
温柔又怜惜。
是在和她说感谢元副总。
元柠安直接说，“沈女士要我说声谢谢，”随即又眯起眼睛，“可我觉得叔叔一定知道，也不用我说。”
对着元副总，她话总是能说的好听的。
“她在你旁边啊，那你肯定开着免提，沈总你好啊，诶，不对，我得叫什么来着……”元副总纠结的有些可爱。
可爱到沈温尔忍不住笑出声，然后温和的说，“随意就好，怎么叫都行。”
反正叫她沈总，也是元柠安的沈总。
称呼无伤大雅，本质相同。
“那就好那就好，”元副总松了一大口气，“叫侄媳可太奇怪了，也不敢叫你全名。”
元柠安笑的大声又肆无忌惮。
说到这儿，元副总不得不再次感叹，他侄女肯定是没见过她沈总在生意场上的样子，不然给他侄女十个胆子也不敢对沈总有什么非分之想。
沈温尔含笑捏捏她脸，万分纵容。
“啊，想想你和沈总在一起也挺好的，至少沈氏和源始合作不用愁了。”元副总思路清奇。
“是沈氏荣幸。”要说恭维，沈温尔这端着红酒都不知道纵横了多少场酒会的人，简直不要太熟门熟路。
只是几乎没有人值得而已。
现在有了。
元柠安笑着在她脸上啵了一口，毫不顾忌。
那面元副总自然听到了，很嫌弃的咦了一声，然后迫不及待的挂了电话。
吃饱了撑的再和她们说话。
“元副总受不了了。”元柠安看到被挂断的电话，努力一本正经。
听到某个字，沈温尔停了停，一下一下揉着她指尖，有些不怀好意的笑着说，“最近休息间隙，我做了很多功课。”
元柠安噎住。
什么功课？还用问么？
她又不是傻子。
“然后？”元柠安装作若无其事的样子继续问。
看破某小朋友的演技，沈温尔唔了一声，然后有些苦恼的说，“我看她们总是在讨论上下的问题，我也很好奇。”
然后沈温尔渐渐看到小朋友耳后一丝丝红晕爬上，越来越深，眉眼之间笑意愈加浓厚。
冰雪被自己染上了色彩啊。
爱的确让人愉快，可她只想要偏爱。
“我们用不着讨论，没什么意义。”元柠安索性破罐子破摔，大无畏的看着沈温尔说。
沉默看了小朋友一会儿，沈温尔忍不住又俯身亲了亲，轻声又满足的说，“是，我们不用讨论那些。”
前方晴空万里也好疾风骤雨也罢，我们互为扶持，心意相通，不用谁撑起保护谁的责任，也不用谁一直占据主导者的地位。
我们互为平等，不因为谁多看了几年世界就理所应当让她站在前面遮风挡雨。
你也是女性，不管你在别人眼里有多强，在我眼里，我有的柔软无措你也会有，我知道。
所以，你理解我、保护我、爱我。
我也是。
风雨在前，我会与你并肩而立。
我虽然有些事还不懂，但是你可以教我，只要是你，我会好好学。
那些心理上的、生.理上的愉悦，我都会给你。
“沈温尔，你要学会向我示弱，生意上的事的确我可能帮不了你，可是我可以给你继续向前的动力，”懒懒往她怀里依靠，元柠安依旧看向窗外，“我不需要你在我面前失礼失态，可我想知道，你在为什么开心，你在为什么烦恼，你在为什么犹豫。”
我的喜怒哀乐交到你手上，同样，你的七情六欲也要想我袒露。
不止是你的强大，更是你的自私、害怕、退缩甚至……贪婪。
阴.暗又隐蔽，不能为人所知。
如果可以让我知道，我都想知道。
虽然我可能真的帮不了你，但是我想你知道——
我在，你往后靠一靠，我一直都在。
不会让你落空。
我不再去遗憾那九年，我试着从反面去理解。
那九年，是命运让我带你去尝尝不同于你那年龄的心思想法与感情。
让你永远对我保持新.鲜.感。
可我也想让你知道，那九年，不代表我懵懂无知，在感情里，和你同龄的能给你安全感、支撑感，我都会给你。
沈温尔听懂了，她靠在小朋友的肩窝里，笑着说，“我会改。”
从前的沈温尔习惯说话留三分。
喜怒不形于色，心事不让人知。
元柠安可以为沈温尔去往光明处，沈温尔也愿意为了元柠安去做一些改变。
“但我几岁不尿床这种事，我是不会告诉你的。”沈温尔调侃。
你是这世上最知我感情的人，可同样，我也深知感情里需要留白。
我会给你空间，让你去成长，同样，我也会保留我的空间。
我们有重叠却不重合。
元柠安当然也知道，笑着说，“当然。”
窗外灯火星星点点，零零碎碎点缀在大片城市幕布上，像极了散落人间的星星碎片。
元柠安想到后天开学的事情，有些随意的问，“后天你要送我开学么？”
她平常都是一个人去的，行李是有些多，反正有司机会送她。
可现在，她这不是有女朋友了么。
得问问她意见。
沈温尔垂下眼仔细想了想最近的工作安排，反正自己记得后天是没什么大行程，保险起见还是说，“我待会去问问黎秘书行程安排，应该没什么事。”
元柠安点了点头，也不介意，只说，“行，到时候看你。”
沈温尔歪在她肩膀上，跟着她一起看窗外夜色。
也是也没什么好看的，只是和她呆着心里安定而已。
“会因为我工作不开心么？”
沈温尔有些好奇的问。
的确，元柠安已经是很成熟懂事了，从来没有因为她忙着工作抱怨过。从她去上班开始，也只是中午、晚上来找她吃吃饭，除非是她带她回办公室，不然她都很体贴的让她回去工作。
成熟的不像是19岁。
“我不太能抽出空陪你去约会，去游乐园，也没时间陪你去逛街，去做一切浪费时间却很有意义的事。”
元柠安回头看了她一眼，虽然为沈女士有这样的顾虑很开心，但自己还是很无所谓的说，“先不说我本来也没那些兴趣，单说你工作的事情，我很喜欢工作时候的你啊，没时间陪我这种事，不说你本来不工作的时候都是在陪我了，你工作的时候我也可以和你一起啊，没什么大问题。”
我知道沈氏对你意味着什么，从没想过要你在我和它之间做选择。
你可以两者都有。
她和沈氏从来不冲突。
哪怕有时候真的会想你工作也太多了，陪我的时间不多，可下一秒，我担心的也只是你是不是又熬夜了，是不是又开始头疼了。
没必要去想这个。
沈温尔有些意外她的回答，毕竟19岁的小女孩，性格再怎么淡薄也会想要去和恋人做一些平常情侣会做的事情。
可她没想到，她的小朋友会和她说——
你尽管去做你喜欢的事情，哪怕它占了大部分时间也好，我甚至可以陪着你去做。
我爱你，也从没想过要拿这个束缚你。
时间很多，我可以想着各种办法和你在一起，这是我做出的妥协。
相处方式千万种，我选择这种。
按捺了心里泛滥的情绪，沈温尔热着眼睛笑着说，“那得天天和元小姐说我爱你才好，不然哪天元小姐保不齐忽然就觉得工作比她重要了。”
元柠安心里柔软却仍旧一脸平静的说，“我等着。”
沈温尔俯首含.住她嘴角，稍稍离开，鼻息温热，笑着说，“那么今天的——”
“世上千万种人各有人去爱，我只负责爱你。”
元柠安笑的满足。
沈女士轻易不说情话，一说，撩人无比。
还好，也就对着她。
那就，勉勉强强比昨天更爱你一点吧。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
不，让我好好想想，想说的话挺多的。【明天再酷吧】
1. 这是我的恋爱观，你们可以借鉴但不必学习，世间事情千姿百态，从不能一概而论，我也没想要教谁怎么去谈恋爱，你们大可只是看看就好，不必被我影响。
2. 尽情夸我，不用害怕。看文里那些设定，那些我做的铺垫，会是虐的么！我都怕哪天你们怕故事发展太顺畅觉得没借鉴意义懒得再看！！！
3. 安安和沈女士的背景和家里秉持的教育理念注定会让她们有更多的选择权和自主权。但是正常的教育方式没有好坏之分，只有符不符合实际，所以自由会有坏的一面，管束也会有好的一面，从没有优劣之分。同样，我也没想怎么教人去养孩子，想着我的读者朋友里也没那种类型的人：）
4. 正文外再给你们吃点糖，安安对沈女士的偏爱是在别人面前清高又孤冷，在她面前会害羞会软弱会有千百种姿态，而沈女士的偏爱是愿意为她改变，愿意冒着得不偿失的风险陪她长大，为她先去这个世界探探路，给她扫去所有能扫去的荆棘障碍，只求她平安康乐。
5. 剧透，相册和请客券的事情，会有惊喜。（我为什么要说出来呢，因为我怕自己忘记:),dbq
6. 比昨天更甜的话，我是说不出来了。毕竟那句‘其他所有，遵循原则，屈服原则’，我是单句循环了不知道几遍了。那就只能走走剧情了。
7. 哪怕看出我是个话痨，也不许说，哪怕我做不成高冷的人，也不许你们戳穿！对！我就是这样！倔强！
8. over。（其实是一时半会儿想不到要说什么了，那就祝大家开心吧。今天实在说的太多了。）

我女朋友
明天自然是没有外出行程的，听完沈温尔的行程安排，元柠安说让她中午来元家接她，她行李有点多。
电话里的沈温尔顿了顿，笑着说，“不怕元董事长问为什么是我来接你？”
元柠安边写着要收拾哪些东西，边义正言辞的说，“沈女士忘记世界上还有刚好去那边谈事情这种借口了么。再说，沈女士和我一见如故，把我妹妹看，顺路送我去开个学怎么了。”
沈温尔笑出声，然后愉悦的顺着她说，“好，那妹妹，你快去收拾收拾行李，明天我们一起吃饭。”
“好的，姐姐你要好好工作，好好赚钱。”元柠安也很上道。
“放心，一定养得起妹妹你。”
咦~太恶心了。
元柠安鸡皮疙瘩都冒起来，有些受不住的说了句去收拾行李了，就挂了。
姐姐妹妹的，太不适合她和沈女士了。
还好俩臭小子前几天就去学校了，不然听他们叫一声姐姐非得别扭死。
果然晚上元董事长和院长听到是沈温尔送她去学校都很疑惑，想不清楚八竿子打不着的两个人怎么凑到一块儿去了。
元柠安吃着饭，脸色平静又自然，“过年她不是来拜年了么，觉得她挺好的，我挺喜欢的，就加了微信，今天说到开学，她刚好顺路，就送送我。”
可不，是挺喜欢的。
一辈子的那种。
虽然还有些不敢相信，但好像除了这个解释也想不到别的了，相见如故这种事情，谁说得准？
元董事长从不过分干预她交友，也不想以什么阴暗的想法先去猜度沈温尔这个企业老总怎么就和自己刚上大学的女儿有了牵扯。
明天见了才知道。
沈温尔自然是光明磊落，一副落落大方又温和谦虚的模样。
特意留在家里等着她的元董事长和院长都挑不出什么不好，再想想自己女儿刚上大学，压根儿没上手过公司事情，她沈温尔能有什么可图？哪怕是想借着他们女儿这块跳板和源始有什么合作，可最后还不是得看他们？更何况，按着沈温尔在商场一贯温和却干脆利落的风格来说，她还真看不上这么迂回又费时的套路。
这么一想，也就放心了，只当这两个人真的是志趣相投，一见如故。
至于元柠安永远控制不好的眼神。
呵，她藏不好还不能不让他们夫妻俩看见了？
人家客厅聊天，她就和司机哼哧哼哧搬行李。
元柠安砰的一声关好后备箱，只看见院长已经熟悉到能拉着沈温尔的手，微微有些不好意思的对沈温尔说，“麻烦你了，安安不懂事，也就是你脾气好，这么忙还送她开学。”
元柠安顿了顿，一时间不知道该笑还是怎么样。
院长可是从来都懒得在亲戚面前装模作样说她不好的啊！
想当初，爷爷奶奶还在，七大姑八大姨都凑在一起，孩子成绩自然是必不可少的环节。
别人问起，就算自己孩子考得再好，平常家长也会谦虚地说马马虎虎的吧。
可偏偏院长这人不一样，别人一问她和弟弟，她就理直气壮的说，“我从不操心我家孩子成绩，安安嘛，大概又是第一，乐乐康康嘛，也肯定前十，我都懒得问。”
屁，就是医院忙，下了班不是忙着睡觉就是忙着去关心元董事长那又喝了酒的胃。
尽了全力也就只能关注着他们三个身体情况，哪还有时间管他们成绩。
能让院长都说她不懂事了，那就说明——
院长对沈温尔是真的满意啊，也真的是嫌弃她不懂事。
沈温尔含笑看了眼小朋友，只说不麻烦，刚好顺路，也就是稍微停一下车的事。
夫妻俩更满意了。
从他们的眼神就能看出。
看着后视镜里缓缓缩小的身影，元柠安努力语气平静的说，“看来我爸妈很喜欢沈女士。”
内容客观，语气却不太客观。
察觉到小朋友有些吃醋又有些委屈，沈温尔笑着拉过她手，十指相扣，“那都是昨晚一晚上没睡好的功劳。”
我辗转反侧，努力从你爸爸的从商风格开始揣测，将你和我说的一句句反复揣摩，想着要和你爸妈说什么才会让他们满意，满意到，将来有一天可以安安心心把他们女儿交给我。
下意识没多想，元柠安只关注她一晚上没睡好，只皱着眉问她，“那你现在困么？这离学校不远，你要不要去我宿舍睡一觉？”
已经数不清被她这样感动几次，沈温尔也不在意她到底有没有理解，只是看着她说，“不困，我有数。”
她进沈氏的头三年，不知道为了合作案、投资决策什么的熬了多少夜晚，后来居然也就渐渐习惯了，后来虽然也缓了些脚步，加班熬夜也是常事。
她知道，虽然她从大一就开始在沈氏实习，实习期间内也独立承担过项目，成果也斐然，可她毕竟硕士一毕业就坐到了掌舵人的位置上，没有一阶阶爬上去，现在的背景又是女性高管越来越少，她注定一开始就要接受诸多眼光打量和质疑。
可幸好老沈总直接放了大部分的权，放肆让沈温尔开始动作，名正言顺的让她开始操控着这一庞然大物的走向，到如今她在那个位置上已经有五年了，越来越得心应手。
人心复杂，利益交错，等坐到了那个位置，她考虑的不再是项目策划书要怎么写，而是在不断变化的市场背景下沈氏要怎么做，沈氏接下来几年要投资什么板块，重点要放在哪里，要怎么才能符合这个时代，沈氏内部又该怎么变革转型才能在平稳下保持着创新和活力，要怎么样才能让那些股东听她话，能不断吸引资本注入……
很多很多，复杂却让她神经兴奋，她乐于揣摩人心，可她也知道不可一味只靠这个，毕竟人心易变，她永远看不透。
可没关系，利益同样是她武器之一。
不管什么挑战，合作也好投资也好，可到底都是对人，只要是人，总有弱点总有欲.望，她只要抓住它，或答应或打压，把握好度，利益辅以理解，结果必然都是朝向她的。
沈氏是她的战场，是她的压力责任也是她的荣誉勋章。
是她眼里心里的野心。
看了看沈温尔的确没什么疲倦的样子，元柠安也放下心来，一放松再一想，自然能明白沈温尔刚才那句话的意思。
也不说什么，只是捏了捏那双手，笑意都在眼里。
学校果然不远，十几分钟也就到了，等搬完行李，沈温尔就让司机先回去了。
她是踩着点回来开学的，自然也就是寝室里最晚到的，可寝室里空无一人，大概都出去跑出去吃午饭了。
本想先带着沈温尔先去吃饭，等下午她再自己整理。
可没想到！沈温尔居然怕她套不好被.罩！
她是该要感谢堂堂沈总居然还能想到套被.罩这种事情的，可是……这是建立在怀疑她生活能力的基础上的啊！
一想到前天的淘宝九块九，元柠安真是……噎到无话可说。
废柴元柠安。
又穷又废。
气到不知道该怎么说，元柠安只好抱着被子爬上床，开始用实际动作告诉沈女士——
她，元柠安，生活能力一级棒！
别瞧不起她！
她不仅会套被.罩，还会暖被窝呢！
咳。
于是室友们打开门就看见一穿着打扮成熟又矜贵的女人端端抱着手臂站在下面往床.上看。
床.上……床.上他们的高冷女神在一脸气鼓鼓的铺床.单……
气鼓鼓……
气鼓鼓？？？？
女神什么时候表情这么丰富了！！
再看看底下那个女人，诶，也不是她妈妈啊……
元柠安室友都是计算机系的，不知道沈总也实属正常。
不过管她是谁，侧脸是真惊艳啊！！
五官小巧又精致，侧脸轮廓鲜明，通身气度成熟又温和，看着床上的人明显带着笑意。
咦，她回头看她们了诶！
Wok，好绝一女的！！！
这正脸……什么又御又温柔的一大姐姐啊！！！
为什么，漂亮的人只和漂亮的人做朋友么？
生活这么真实的么？？
漂亮大姐姐丝毫没有意外的和她们说了句你好。
她们……她们不敢说话啊……
这姐姐看着安安一脸温柔，可……她们又不是安安……
这气场……不敢造次啊。
平素里胆子最大的女孩子咳了咳，屏着一口气回了句你好，然后关了门。
看见室友回来了，元柠安也只是看着她们微微笑着点了点头。
没有很在意她们看见沈温尔，整好床.单开始套被.罩。
来了！重点来了！
眼神示意沈温尔：看好，我是会的！！！
沈温尔轻笑起来。
看到气场强大的姐姐笑起来，那个胆子最大的女孩子也没那么怕了，有些拘谨的说，“姐姐，你别站着了，坐吧。”
沈温尔礼貌的笑着说，“谢谢，不用了，等安安套好被子我们就去吃饭了。”
她都坐了一上午办公室加会议室了。
得了一句回答，她胆子愈发大了，平素也不是什么害羞内向的人，于是坐在凳子上笑着问，“你是安安的姐姐么？你真的很漂亮诶！”
其余室友附和，一句句都是夸沈温尔漂亮。
元柠安边笑边套被子。
“姐姐？”沈温尔挑了挑眉，一时间也不知道该怎么和她的室友说。
毕竟这种事情，也不是每个人都能接受，她们又都是小朋友的室友……
算了，沈温尔刚想说是，就听到床上传来一句平静又有几分清冷的，“我女朋友。”
沈温尔笑起来，点了点头说是。
整个寝室陷入绝对沉默，三个室友心里不断卧.槽.卧.槽，这TM是什么情节？
她们一定是还在梦里！
高冷女神室友的……女朋友？？
女……女朋友？
这标题放到论坛上……会爆的吧……吧……
再看看床上床下这俩人，那两张脸……那颜值，那气度……
行，别扭什么！
在一起啊！给我在一起！
别人的美好爱情，我只配做个柠檬精。
可我甘愿被酸死。
元柠安到不是很在意，她那三个室友里面两个在yy雷神和洛基，天天吵着为绝美爱情哭泣，剩下那个不粉，可天天耳边都是这些，能直到哪里去。
再说，她们的想法，从来与她无关。
一起住了一个学期，她也知道她们为人，都不是会把这种事当爆炸娱乐新闻到处去说的人。
说了也无所谓，放到网上也无所谓，到时候也就是麻烦元副总出一下手的事。
反正只要元董事长和院长别现在知道就好。
也不关注自己室友在想什么，元柠安利落的套好被子抖了抖，神色得意的看了看沈温尔。
看！我套的多好！
沈温尔宠溺且纵容的点了点头。
于是那三个室友刚酸完一遍又来一遍。
温柔大姐姐的宠溺啊……
不行，她们要叫出来了……
不行，不能叫……
可是好激动啊……
厕所……姐妹们……去厕所……
去厕所给我尖叫啊！！！
于是等元柠安叠好被子，就只能听到厕所里传来一阵有一阵压抑又有些尖锐的啊啊啊啊。
不知道作何情绪，元柠安只好敲了敲门，说，“那我先去吃饭了。”
里面静了一会儿，然后有人压着激动的声线说，“去去去，别去食堂，人多。”
不，是食堂配不上你女朋友啊！！
笑了笑，元柠安说了句好。
然后拉着满脸笑意的沈温尔去吃饭。
听到关门声，厕所里尖叫声陡然大起来。
一声一声，大到毫无顾忌。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
无

光明正大
下楼的时候看到乐队里听到她回学校的约饭信息，元柠安侧头看着沈温尔，问她，“乐队里的人说中午一起吃饭，你要去么。”
沈温尔点点头说去。
她刚刚都敢告诉室友了，乐队里的人就更不用说了。
元柠安嗯了一声，在群里问去哪里吃。
群里没怎么多纠结，就选了以前经常去的麻辣烫店。
麻辣烫啊……
好像不太健康啊，之前吃了千八百次的人开始这样想。
下楼打字太麻烦，牵着沈温尔也不太方便，元柠安索性发语音，“我请客，去浅草屋。”
浅草屋，大学城里最贵的一家寿司店。
贵到什么程度呢？
到以他们乐队里不是富二代就是爸妈是企业高管的来说，还只是去吃了两三次。
在讲究平价又亲民的大学城里，显得傲娇又独具一格。
沈温尔倒不是很介意，是很多年没有吃过麻辣烫了，但也不是不能吃。
但是小朋友的好意，她领。
群里开始问她是不是过年收了很多红包，不然怎么请他们去这么贵的地方吃饭。
元柠安也不问去不去，反正到最后都会去的。
她请的客，他们没带脑子才会不去。
把手机扔给沈温尔，元柠安也不用导航就倒车。
于是沈温尔看着群里在问了几遍为什么之后，就要么说出门了要么说快到了。
那家店离得不远，开个车也就是五六分钟的事。
停好车，元柠安毫不顾忌牵起沈温尔的手就往里面走。
寻常的日式风格，走了走就看见顾星宝和徐容和在某个隔间里正朝她挥手。
牵着沈女士坐下，两人看见沈温尔明显愣了愣。
不同于她室友，这两位可是都知道沈温尔的。
一个是家里有公司，一个是之前的讲座。
顾星宝在愣了许久之后反应过来，给沈温尔倒了杯茶，推过去，礼貌的笑着说，“沈总喝茶，你今天送安安来学校？”
沈温尔接过喝了一口，笑着说是。
纵使再镇定，两个大学生和一老总也没什么好聊的。
总不能说：嗨，沈总，我们现在在学C语言，你看看你公司还缺不缺程序员？
先不说用不用去沈氏上班的问题，这种事情，问沈温尔她也不知道啊。
于是沉默之间，他们就看着沈温尔熟练的把菜单递给元柠安。
看了看沈温尔看元柠安的眼神，徐容和有些心惊又有些吞.吞.吐.吐的问元柠安，“姐姐，沈总是你亲戚么。”
元柠安正看着菜单，闻言抬头看了她一眼，一脸平静的说，“我女朋友。”
啪啷一声，碟子掉到地上。
顾星宝咳了一声，捞起碟子，也不管染灰尘了没，抖抖索索的看着元柠安问，“你……你刚说什么？”
沈温尔招呼侍应生重新拿一个碟子，也没说什么，依旧平静。
看到最闹腾的那个还没来，想着之后还得回答好几遍，还得看好几次他们震惊的表情，元柠安有些不耐烦，直接解开手机在群里发——
——我带女朋友来见你们。
——没打错字，女朋友。
“够清楚了吧。”
“我觉得……你还得说一声……你女朋友是谁。”顾星宝放下手机，抖着手端起茶杯说。
元柠安却哦了一声，乖乖又再发了一条。
——沈温尔，沈氏沈总，我女朋友。
——我提前说了，来的时候别再一副震惊的样子了。
她实在懒得等他们缓和情绪。
其他两个人等了好一阵才来，慢到元柠安都想打电话去问来不来了。
正捞起手机刚想问，两个人就来了。
两个人脸色都有些怪，元柠安也懒得多问。
顾星宝和徐容和差不多也缓过来了，加上惯会调节气氛的徐子峰，那顿饭吃的还算平静。
元柠安也没想那顿饭气氛得有多热烈，要不是他们突然说约饭，她也不会带沈温尔来见他们。
不是说不想和他们说，而是她知道几个人在沈温尔面前根本无话可说，没什么共同话题，到时候拘谨又尴尬。
可一想到要想借口拒绝他们，沈温尔又不是见不得人。
室友她都说了，何况乐队几个人？
她从未想过遮掩，别人问起她就说。
吃完是沈温尔结的账，元柠安也没抢，只笑着和她说晚饭再去找她。
沈温尔笑着摸摸她头说好，然后对其他人说，“今天见到你们很开心，我下午还有事，就先回去了。”
礼貌又温和，努力消弭着距离感。
徐子峰搭着柯林肩膀，经过席间许多提问已经恢复到平常一副笑嘻嘻的样子，他笑着说，“沈总快回去吧，我们一定帮你看好安安，不论男女一律挡在三米之外。”
可不，这一顿，吃人嘴软啊。
沈温尔笑着说好，接过车钥匙就转身离开。
看着车影逐渐消失，元柠安看着沉默不语的几个人，只平静的问，“还有别的事么。”
他们摇摇头。
元柠安点了点头，“行，那你们慢慢缓着情绪，我就先回去整东西了。”
该问的，徐子峰全问了，怎么认识的，什么时候在一起的，谁追的谁……
乱七八糟的，元柠安懒得答，沈温尔倒是好脾气，能说的都和和气气的回答了。
听到是元柠安先告的白，其余几个人还惊异的偷偷瞥她，一副打死他们也想不到的样子。
可……沈总告白……那也想象不到啊。
看着元柠安越走越远的背影，柯林猛地伸手拉住突然向前跨了一步的徐子峰，轻轻摇了摇头。
顾星宝轻轻叹了口气，说了句先走了，拉着徐容和就先离开了。
有些失落，他们察觉到却不必安慰。
“来吧，兄弟，drowning包厢订好了。”
推开寝室门，元柠安就看到三张陡然兴奋的脸。
不怎么想说话，元柠安只面无表情的点了点头，就开始收拾东西。
本来还想着八卦八卦的室友们看这情景，劲头就是被泼了一盆冷水一样，迅速凉下来。
行，还是闻名遐迩的高冷女神。
丝毫没半点因为谈恋爱而软和下来的迹象。
苦涩。
纵使如此，那个胆子最大的女孩还是咬着唇轻声说，“安安你放心，我们不会到处说的。”
元柠安转过头看着她们，很浅很浅的笑了一下，说，“我知道的，谢谢你们。”
好了，到现在为止最长的一句话，八个字了。
这个学期靠近高冷女神有望。
说起室友情这回事，暑假里她们就听班助说她们班有一个超级漂亮、气质超冷的女神。
暑假班群活跃，进来一个人就要爆照。
刚进大学，大家都活跃热情得很，有力气磨了又磨，可以围着一个新人磨一个小时，就求一张照片。
高冷女神啊！
也的确有几个女生长得也很好看，可是班助都说不是，刚开始他们还以为是那个新人进来他们漏了，结果一个个排查过去，没漏啊。
压根没想到是那高冷女神根本就没加班群。
寝室安排下来的时候，她们仨拉了个寝室群，发现还有一个人压根儿就没在班群里。
她们还调侃了好久，说搞不好剩下的那个就是那个高冷女神。
结果……开学等她们吃完饭打开寝室门……
还真的是……
漂亮又高冷。
她看见她们也只是点了点头，然后继续做着自己的事情。
刚开始，那张脸简直就是一切啊，她们仨拿着凳子围她身边，对着她简直眼冒星星。
刚开始她好像很不喜欢，皱着眉但是也没叫她们走开。
她们激动又兴奋，问题一个接着一个。
可人家永远能用几个字就解决。
——你叫什么啊。
元柠安。
——你是本地人么。
嗯。
——你怎么没加班群啊。
不知道有这个。
——那我们拉你进去吧。
好，谢谢。
——你话真的好少啊，可你是真的好漂亮啊！
谢谢。
拉人进群，大家也都想到估计就是那个高冷女神，一个个都打了鸡血似的激动起来，每一个人都喊着要照片。
可她们眼睁睁的看着人家开了群消息免打扰，然后扔了手机。
一个人也没理。
不管被艾特几遍，再没说过一句话。
她们三个咽了咽口.水，对视一眼然后怂兮兮的回到自己位子上。
她们三个在寝室群里疯狂感叹这可真是货真价实的高冷，装都装不出来，那一句还有个寝室群都说不出来。
可她们那时候年轻气盛啊，精力旺盛啊，胆子最大的那个女孩子说她们寝室建了个群。
只听见句好，然后她把二维码递给她们。
都是室友，你总不能当着我们面开消息免打扰了吧。
人家是没开，人家看着群里一条条蹦出来的消息，只是淡淡说了句——
你们想问什么，可以直接问。
最长的一句话，却让她们直接无话可说。
我们就是直接问不出口，才在微信群里说话的啊！
那天是没再和她说话了，可她们那时候天真的以为这冰块总有一天会被她们热情融化的。
年少无知啊……人家哪是冰块啊，那简直就是冰川！
不是说那种目中无人的高冷，人家家教礼貌都不缺，谢谢张口就来，可就是让人靠近不了。
她拒绝任何人进一步的靠近，和所有人保持着距离。
面上表情永远少得可怜，有笑也只是很浅很淡。
完全出于礼貌。
于是那些大学女生之间的你有男朋友么，对她通通失效。
那清高又冰冷的气场……觉得问这些问题都是亵渎。
她就该是那雪山上最高最高的那朵雪莲花，众人都可以看见，却从来不在谁的手里。
于是在某款游戏风靡之后，她们直接把寝室群名改成了——
保护我方雪莲花。
她看见也没说什么，依旧面无表情。
她长得太招人眼，也有人不自量力的上课坐她旁边，一句句和她搭讪。
她们在旁边也听的有些烦，于是下一秒她们就听见她说——
对不起，你吵到我同学了。
明明一个脏字都没有，可让男生瞬间闭了嘴。
那个男生再没来过，之后也有人用过同样的招数，可从来没有人撑过两节课。
因为除了说他们吵到同学了，她从来没多说一个字。
光一个学期，她们就已经记不太清到底有多少人倒在追她的那条路上。
她们都认定了，她们寝室这寝宝就是孤独终老的命。
那也行，那就造福她们班吧。
可是现在，那朵雪莲花被一个女人摘到手里了。
面对着她，她会气鼓鼓的套被子。
会神色得意的求表扬。
表情灵动又丰富。
于是明白，从来不是她表情少，只是她们都不是对的人而已。
“安安，祝你们百年好合。”
元柠安听见她们这样说。
停下正在收拾的手，元柠安看着她们，然后神色愉悦的说，“谢谢，”半晌又听见她说，“你们明天晚上有空么，我们可以聚个餐。”
三人泪目，说来也不信，这居然是她们第一次寝室聚餐。
为什么，对着那张脸，她们说都说不出来啊。
“那……你女朋友来么。”有人期期艾艾的问。
她继续一边收拾一边说，“她有事，来不了。”
三个人又失落又有点庆幸。
算了，她女朋友看着就是职场成功女性，到时候怕是要吃的消化不良。
毕竟，那座冰山就够她们好好应付了。
可她们心甘情愿啊。
不止因为那张脸，更因为那高冷下面藏的很深很深的柔软。
就比如，比如，她们现在桌上的新年礼物啊。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
下章柯林番外，不虐。
我大概戳不到虐点，我后来看着我上本居然觉得太甜了。
唔……

无名无姓
我叫柯林，有名有姓。
可惜，这个名字，在我爱的女孩的故事里，始终无名无姓。
那句歌词说：三个人的电影，我却始终不能有名字。
不是我，那从来不是三个人的电影。
从头到尾，我只是个观众，灯光在舞台上，我在阴影里。
那一直只是两个人的电影，而我却笑着哭着仿佛身临其境。
如今，电影完了，我却一直不肯醒。
看着旁边脸色通红的徐子峰，我拿着酒瓶缩在沙发上想。
什么时候开始喜欢她的呢？
我不知道，喜欢她的岁月太过漫长。
不，也许并不漫长。
只是她从未属于过我，所以那些独自喜欢她的日子，显得格外漫长。
我不知道。
我只知道，心很痛，我很想哭，可是不能哭。
在她的故事里，我是个连为她哭都没有资格的路人。
她从未给过我希望，所以我想不到理由可以因为她痛快哭一场。
不是拒绝，也不是失去，这场从未在她眼里出现过的感情，我哭的理由只能是因为我难过。
我，因为她难过。
这大概，算是个理由。
我找到理由了，所以眼泪顺理成章的流出来了。
我从小陪着她一起长大。
我们是邻居，我的爷爷是她们家公司的元老，逢年过节我们甚至会在同一张桌上吃饭。
我陪着她一起上小学，一起上初中，然后是高中、大学。
我一直跟在她身后，可是她从没回头看。
在他没出现的时候，都是我踩着单车载她一起上学、下学。
大人们曾经调侃过说把她嫁给我算了。
刚开始的时候，我们都只是笑着让大人们别开玩笑。
后来，我们依旧这么说，可我心口不一。
——我想让她嫁给我。
也只是我想而已。
那个时候，她想嫁的是周安城，后来，是一个女人。
从未有过我。
她的故事笔直前进，我想要她为我停一停。
可是她不。
在周安城打破我们两个人的世界之前，我从未想过她会属于另一个人。
等他出现之后，我终于知道，她从未属于过我。
高一下半学期，他们在一起了。
很简单，她的故事里应该说过很多次，她很漂亮。
周安城军训的时候注意到了她，追了她一个学期，然后她答应了。
下学期刚开学的前一天，她忽然打电话和我说，我不用送她去上学了。
我问为什么。
她说她答应周安城了。
所以，为了避嫌，就不能继续坐在我的后座上了。
我看着面前我仔仔细细洗干净的单车，眼眶有点热，头也有点热，可是车库外吹进来的风很冷，冷的我开始打抖索。
我只说了个好。
失去的那一刻，我终于确认，那不是对妹妹的感情，是对女朋友的。
可是我晚了。
我占了优势，却懵懂的失了先机。
那天，我整个晚上都在想，要是我早点意识到就好了。
早那么一点点，一点点就好。
可是我从未真正失去过希望。
我卑鄙的想。
少年心动能撑多久，我才不信凭她的外表家世，这一辈子都会是周安城。
我忘了，不是周安城，也不会是我。
我不止一次的想，周安城应该很放心。
因为她从来没有给过除了他之外的人机会。
她很高冷，话很少。
在没有上大学之前话就很少，可是眼里还有光，还会对着喜欢的少年灿烂的笑。
她从不让别的男生靠近，说话永远超不过三句，情书礼物，拒绝不掉的回来全都扔仓库里了。
天壤之别。
我不是例外。
可我大约要比那些人好点，因为她认为我是她的朋友。
可是更多的时候，我宁愿不是她的朋友。
这样，我就不用要笑着看她对周安城笑，笑着看她为周安城挑礼物，笑着她收到周安城情书时候的喜悦，笑着看她喜怒哀乐都是因为周安城。
我不用知道的那么清楚。
疼痛的那么细碎又真实。
可是，如果只有疼痛，我又怎么可能撑得下来。
成绩排行榜上，我和她的名字一下一上，老师念完她的名字就是我的。
元柠安，柯林。
元柠安，柯林。
元柠安，柯林。
……
在那些她不知道的时候，我心底默念着这两个名字，一遍又一遍。
满足又酸涩。
渴望又抑制。
妄想哪天结婚喜帖上，也这么写。
她喜欢玩乐器，我就也去学。
这是我唯一强过周安城的地方。
我可以陪着她一起玩乐器，而他不可以。
后来高一结束的时候，她选择假期出国交换。
高二开学一个星期后才回来。
她瘦了，更沉默了，变得更不爱说话了。
眼里的光，也暗淡了。
我很担心她，可我没有资格多问。
我只能等着周安城去问。
可是他们好像吵架了。
某一天晚上我趁着晚自习休息，去小卖部买饮料，经过某个角落的时候，我听见她哭着哑着嗓子说——
周安城，我们不要吵架了。
很委屈，很难过。
难过的我心都缩起来，酸涩的想冲过去抱住她，再亲亲她。
可是。
我不能。
我无名无姓，毫无资格。
我只能站在阴影里，听周安城一遍遍说着对不起，可是她却一直沉默。
后来，铃响了。
我等着她，她却没回来。
我问老师，老师说她不舒服先回去了。
怕是眼睛哭肿了吧。
我心不在焉的过了下半节晚自习，骑着车到她家门口想问问怎么了。
打电话给她，问了。
她却只说没事。
挂了电话，在冷风中我意识到，她的喜怒哀乐，不关于我，也不用告诉我。
她，不愿意，告诉我。
我不是例外。
这样的情景我之后经历了很多次。
她从来没打算告诉过我。
后来高三的时候，我终于知道了。
周安城要出国了。
可他们不是约定好要考同一所大学的么？
我记得高一的时候她还很开心的和我说过。
我想问的。
对她，我总是克制不住好奇心。
我想知道她的一切，想拥有她的一切。
痴人说梦而已。
我连她的一点点情绪都窥探不到。
我自作主张的爱着她而已。
高考完了，我和她考上了同一所大学。
我开始抑制不住的想着——
异国恋，这么远的距离，一定撑不下去的，肯定撑不了多久的。
我卑鄙又无耻的怀揣着这种想法，欣喜一日多过一日。
整个暑假，我们五个人都在磨合，准备组个乐队。
安安你看啊，周安城离你这么远，我却这么近。
从头到尾，离你最近的是我。
哪怕我一不小心放走了你，可是没关系，我好像快等到你了。
我好像……快要梦想成真了。
那几十个晚上，我一遍一遍异想天开的幻想，我要怎么和她告白，我要怎么对她好，我还得再买一辆电动车，她爱睡懒觉，我可以早上载她去上课……
我想了很多，我一个人，仔仔细细规划好了我们的未来。
只要她答应，前面就是康庄大道。
我也的确等到他们分手了。
她的清冷寡言，断了别人的希望，也断了周安城的。
周安城的年少气盛，一步走错步步走错。
无可挽回。
我开心，我很开心，我抑制不住的开心。
我开始一步步袒露我的心思。
那天酒吧里，徐子峰问我有没有喜欢的人。
我直直看着她，说有。
可是，她只看着星宝和容和。
没关系，时间还长，我还有时间。
她被周安城伤的太重了，那我就细水长流慢慢抚平她的伤口。
我给她买早餐，可她从来没有接受过，她以为我只是担心她身体。
我送她去上课，她怕麻烦我，第二次就和我说不用这样。
她以为我做这些，都是因为，我是她朋友，她情伤在身，我担心她。
我几乎要笑出来，拜托，我是担心你，可我更加是在追你啊。
她的故事里一定没写吧。
对，因为我只是个路人而已。
我以为来日方长，她一时之间不愿意再谈恋爱，没关系，我守在她身边就好，等到她想了，她不用转身，转眼就能看见我。
可我没想到，她根本没想过要转眼看见我。
她的眼里，早就有了别人，一个女人。
从来没有我。
我拿了青梅竹马这个名头，却始终落后别人一步。
在周安城那里，我可以安慰自己他们年轻撑不了多久。
可是在那个女人面前，我连这样的想法都没有。
你们一定会笑，我侧面突出了她们两个多相爱。
我也想笑。
看到她群里的消息的时候，我愣在路中央，徐子峰吓得把我拉到路旁边问我怎么了。
怎么了？
也没怎么，也就是……我好像又要失去她了。
从未拥有过她，却失去她千千万万次。
徐子峰平时大大咧咧，可他最善于察言观色了，更何况当时，我根本控制不住自己。
我藏了这么久，第一次暴露在阳光之下。
却是因为再一次失去她。
我一遍遍轻声和自己说——
没关系，没关系，她一定只是玩玩而已。
女朋友诶，多可笑。
她放着这么优秀的男的不选，找什么女朋友？
可我居然连自己也骗不了。
她不了解我，我却了解她。
她从来不会拿这个开玩笑。
她是认真的。
认真的不能再认真。
她眼里又有了光，明亮又夺目。
经历了上段感情，她成熟了很多，懂得柔软了。
而那位沈总，宠她纵她爱她，温和又包容，眼里的感情丝毫没有克制。
她也是。
我浑浑噩噩的吃完了整顿饭，隐隐约约听到她说要回去整东西了，下意识想要去帮忙，却又猛然想起——
我没有资格。
拉住徐子峰，我摇了摇头。
不要说，给我留下最后的尊严。
她不用知道。
她从未做错过什么，相反，她很好。
她从未给过我希望，她眼里从没有过我。
短暂停留，也只是因为是朋友。
她，从来都不需要我。
那就这样吧，我们的故事，就到这里结束吧。
我不想再去想她会不会和那位沈总分开。
她既然当我是朋友，那我就做她一辈子朋友。
反正都做了这么多年了，有时候是很难捱，可是没关系，至少还能见证她的一些重要时刻。
能看着她，等到下次太阳出来的时候，我就能控制好我们的距离。
那这些酒，就祝我爱的女孩余生幸福吧。
别分手了，和她白头到老吧。
至少这样，我不用怀抱着希望再一次失望。
我求而不得，没关系，我的女孩得偿所愿就好。
我从未拥有过，那么这段故事，应该也不算太伤感。
只能赚到我自己的眼泪。
有点苦。
我叫柯林，在我爱的女孩故事里，只是她的朋友。
算不算有名有姓？
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
BGM：人来人往 by 陈奕迅

当然我家
晚上去找沈女士吃饭的时候，元柠安说起明晚和室友聚餐的事，沈女士还有些不敢相信。
就她这性格，她室友还能安安心心和她吃完一顿饭？
看懂沈女士眼神，元柠安气苦，破罐子破摔的说，“要不要吃完了，我再问问要不要下次再来？”
沈女士给她舀了一碗鱼汤，含笑说，“不用下次再来，这样我会很麻烦。”
元柠安看了她一眼，开心了，接过那碗鱼汤，舀了一勺却是直直递到沈女士面前。
看了她一眼，沈温尔把头发拢到耳后，微微前倾就着她的勺子喝下。
“很好喝。”
元柠安挑起一遍嘴角笑的志得意满。
“那元小姐你还要住寝室么？”
元柠安咳了一声，抬头去看对面依旧面不改色的某女士，耳根有些烫。
“那我住哪儿？”
声线颤抖，明知故问。
沈女士还是压根儿没说什么大事的样子，夹菜的动作不急不缓，矜持又优雅，她似笑非笑的看着对面装傻充愣的小朋友说，“我家。”
咳。
被口.水呛到了的元柠安擦擦眼角的眼泪，心里感叹——
真不愧是沈女士。
“沈温尔提出该动议，请问对方元小姐是赞成还是驳回？”
装模作样！
“赞成。”
论厚脸皮她是比不过沈女士，可她从来也不是害羞的人啊。
沈温尔笑着点点头，很满意的样子。
“东西不用急，慢慢来就好。”
摸了摸发烫的耳根，元柠安故作镇静的嗯了一声。
还好她们学校不天天点到，她到时候和宿管阿姨说一声有事住外面就行。
道理是这样，可她还是得说一句，“沈女士，你色.欲.熏.心。”
沈温尔坦然自若，“我是司马昭之心。”
你都知。
元柠安无话可说。
行，脸皮比不过沈女士，连说话也说不过她。
吃完饭出门的时候，元柠安看见门口停着的一排排共享单车，像是终于找到了‘报复’沈女士的办法，指着那一排单车，她笑的实在是不怀好意，“沈女士，我带你再回味回味青春？”
看了那些单车一眼，沈女士也不慌，“很多年没骑了，你要带我么？不过，它没有后座。”
滴水不漏。
我不骑，你也带不了我。
行。
元柠安憋闷的拿出车钥匙转身就想走，却在刚想转身的时候，忽然牵起沈温尔的手，十指相扣，气势汹汹的拉着她往前走。
气势凛然，黑云压城。
沈温尔却在后面笑的眉眼弯弯。
下班时间，回去的时候有些堵。
看着前面一长串的车流，元柠安也不慌，老神在在的敲着方向盘等着绿灯。
反正沈女士上不上班全看她自己，三天不去公司也没人敢说什么。
终于等到绿灯，元柠安的包里传来电话响。
元柠安忙着开车，只对沈温尔说，“看眼是谁。”
“老乔。”
“你接。就说驻唱的事情找顾星宝去。”
她又不是乐队队长。
沈温尔也不推辞，接了电话喂了一声。
那边老乔也没听出那个喂字到底是不是本人说的，通了电话就兴冲冲的说，“安安安安，你们这学期课怎么样。”
看了眼踩了油门又踩刹车的小朋友，沈温尔笑着说，“她说驻唱的事情找顾星宝去。”
那边沉默了一会儿，老乔不信邪的看了看号码——
安安的，没错啊，那怎么……
是沈总接的？？？
“沈……沈……沈总？”老乔声音有点抖。
他这是发现了什么了不得的事情啊。
“嗯。”
“行行行，我，我去找星宝去，不打扰你们了。”
说完啪的一声挂了电话。
听到沈温尔挂了电话，元柠安脸也没转，只仔细看着路况说，“待会儿星宝肯定得在群里问课表，我课表在相册里，你找了发群里就行。”
沈温尔嗯了一声。
元柠安却猛然意识到了什么，刚想张口却又闭上了嘴，有些懊恼的样子。
沈温尔是没看见小朋友的脸色，可是很快她就发现了原因。
找照片的时候，沈温尔手指顿了顿，但还是先发了课表，然后回到相册一张张翻过去，有些好笑，“元小姐不打算解释些什么么，比如——”
“侵犯肖像权什么的。”
相册里，有三张她的正脸或侧脸照。
是不多，那也就是元柠安拉不下脸再继续拍。
多猥.琐，偷拍人家。
元柠安也很不好意思，说实在，她也觉得这样很上不得台面，和偷拍裙.底的没什么两样，那个时候她也不知道什么充了脑，偷偷拍了还不敢说，可是删了又觉得可惜，就那样放在相册里了，反正她也不常翻相册。
刚刚让沈温尔找课表的时候，她才忽然想起来，刚想开口阻止，随即又反应过来那样简直就是欲盖弥彰。
怎么样都是要暴露的。
“我没有用作商业用途，并不侵犯沈女士肖像权。”元柠安仗着高中思想政治知识，嘴硬的反驳。
外强中干。
沈温尔也没打算和她计较什么，女朋友拍自己几张照片怎么了，有什么好说的。
“下次直接和我说就好，有什么好别扭的。”
沈温尔锁了手机，也没看其他照片。
元柠安别扭一会儿也就放下了——
这种事情，到现在了，有什么好多想的。
沈温尔今天的事到照片为止也就结束了，可没想到是她低估了小朋友。
她看着骑着一辆单车，单脚支在地上显得腿又长又细的，名义上是来接她下班的某人想。
忍不住在小朋友的腿上流连几眼，就听见某小朋友‘趾高气扬’的说，“沈女士，这个有后座。”
站在沈氏楼下某个角落，周围阒然无人，沈温尔拎着包，眉眼无奈的看着她。
元柠安继续劝，“我技.术很好的，保证不摔你，摔了我也垫你下面怎么样？”上下扫了扫沈温尔今天的装扮，嗯，职场常见的黑白简约穿搭，就是这大长腿和高跟鞋麻烦了点，得麻烦她抬抬腿。
反正也不远，也就是十几分钟的事。
定定看了她一会儿，沈温尔还是叹了口气，抱着包坐上后座，单手环着她的腰。
元柠安嘻嘻笑着，踩着单车。
小朋友没骗她，是很稳，就是抬.腿有些累。
不过也还行。
深夜十点，街上灯红酒绿，可夜色浓重，于是谁也不知道，某对骑着单车经过他们身边的，后面坐的是沈氏老总。
毕竟人潮汹涌，人来人往，只是擦肩而过的情分而已。
小朋友把书包背在前面，扎了马尾，沈温尔就领她的意，轻轻贴在她后背。
轻易把安全与信任交付。
原本想折腾折腾沈女士的元柠安骑着骑着就开始后悔——
这哪是折腾沈女士啊，是折腾她啊。
身后的体温，腰间的手，一桩桩一件件，最后还不是报应到她头上。
简直是……蠢。
握紧车把手，元柠安不断告诫自己——
稳住稳住，可千万别把她摔了。
别瞎想，大冷天的，冷静点。
身后沈温尔察觉到小朋友幅度稍稍有些大的呼吸，悄悄弯起嘴角。
好不容易到了沈温尔家，元柠安锁了车忍不住松了一口气。
再也不带沈女士回忆青春了。
青春都是她脑袋里灌的水，谁回忆谁就是个二百五。
看着小朋友脸上懊恼的神色，沈温尔笑了一声，然后敛了神色正正经经的说，“技.术是不错，就是硬座条件有点差，沈女士不是很想下次再来。”
元柠安咳了几声，硬撑着说，“我也觉得，以后还是开车吧。”
至少不撩她。
沈温尔笑着点头说好。
进了家门，元柠安把包一扔就趴在沙发上，脸色大约是被冷风刮得通红。
撑着下巴看着沈女士脱了大衣就去厨房烧水，元柠安视线毫不遮掩。
嗯，明天早上做什么给沈女士吃好呢……
沈温尔把水放到已经坐的端端正正的小朋友面前，却见小朋友鼓起一侧脸颊朝向她，食指点了点，“啵啵。”
她想了一路了。
沈温尔噗嗤一声，真是……什么可爱小朋友。
那，只亲脸侧怎么够。
抬手捏住小朋友下巴，沈温尔俯身含住那朵花瓣，轻轻含着她上唇，乐此不疲。
小朋友闭上眼就配合，双手环住她脖子就把她往下拉。
她顺应，手指穿过她头发轻轻摩挲。
于是想要的渐渐更多……
收回手，沈温尔告诫自己——
不要急不要急，再等等，别吓到小朋友，时间还长。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
a little bitter，773个字，唔，在这里的大概两百个字都不到吧。
行吧，反正你们也知道去哪里，婆婆预备写手叉腰骄傲！

不太对劲
“沈温尔！”刚洗漱完想去给沈女士做早饭的元柠安睡眼朦胧，可哪怕再朦胧，在看见镜子里的自己一下子就清醒了。
嘴就不说了，脖子上是什么！
她没带高领毛衣啊！
身后沈温尔带着几丝睡意走进洗手间，看见小朋友手指指的地方，清醒了几分，洗了洗手笑着说，“带没带高领？没的话我有。”
元柠安手指僵住。
思虑周全沈女士。
气的跺了跺脚，元柠安哼了一声就去做早饭。
呸，厚颜无耻沈女士。
今天她一二节有课，起了大早哪怕刚刚清醒了一会儿，煎着培根还是打着哈欠。
她本来就不是能早起的人。
身后贴上一阵温度，一句含着笑意的话在她耳边响起，“元小姐贤妻良母。”
把培根翻个面，元柠安往后退了退，有些怕油溅到她，拍拍她的手轻声说，“去看看牛奶热好了没有。”
“我不想喝。”尚留着一丝睡意的沈温尔靠在她肩窝，少有的带着几分孩子气。
元柠安心思一阵柔软，但还是振振有词的说，“沈女士怕是忘了过年那晚，我咽下的那些胡萝卜。”
沈温尔不是乳糖不耐受，只是单纯不喜欢那味道而已。
呵，能由着她？
昨晚的帐一起算上！
她待会儿还得带着口罩上完一上午的课呢！
沈温尔叹了一口气，还是转身去倒牛奶。
吃完饭送小朋友去上课，沈温尔下车的时候拨了拨小朋友头发，看着小朋友一副全副武装的样子有些好笑，却丝毫没有悔意。
“晚上吃完饭，我来接你。”
元柠安嗯了一声，摘下口罩飞速的在沈女士脸侧亲了一下，笑的像偷了糖的小老鼠，说了句注意安全就跑下了车。
含笑看着小朋友进了校门，沈温尔才倒车离开。
上午是线性代数加上大学物理，简直是……妙不可言。
听了45分钟的矩阵、逆矩阵，仅剩的几丝睡意也被抛到脑后了，整个人清醒的不得了。
把口罩往下拉拉，元柠安一边准备先看看后面的知识点，一边听顾星宝说驻唱的事情。
“我和老乔商量好了，我们就是周六晚上去，这个星期开始，下午我去签合同。”
元柠安点了点头，听到要签合同这么正儿八经，闷闷的笑着说，“法律意识真强。”
顾星宝也笑。
看了看四周，元柠安眯了眯眼问，“那两个呢。”
心情复杂的看了她一眼，顾星宝只是叹着气说，“都喝醉了，在寝室里睡觉呢，早上叫都叫不醒。”
转笔的手停了停，元柠安有一些意外。
徐子峰就算了，当他是还在意过年那件事，柯林也喝醉了？
看了看元柠安脸色，顾星宝翻着书解释说，“你也别担心，没吐，两个人睡的好好的呢。”
也不多想，元柠安嗯了一声就继续看书。
看到元柠安动作，顾星宝心里又叹了好几口气。
他们主唱这性子啊，说好也好，看看昨天对沈总的样子就知道了，所有的例外也就给了那一个人，可是啊，说绝情也是真绝情，不放在心尖上的人也是真的懒得多费心思。
她好像将所有人都分了等级排了序，对什么等级的人可以放几分心思，又到什么地方就为止。
等级鲜明，清清楚楚。
要怪啊，也只能怪成不了她心尖上的那个人。
与人无尤。
和室友安安分分聚完一顿饭，元柠安他们就把排练提上了日程，离周六还有五天，还算充裕。
看着元柠安丝毫没注意到他变化的样子，纵使早就料到，柯林还是有些绝望。
徐子峰拍了拍他肩膀，遮住了他身影，让他得以喘.息，再回到朋友的位置上。
周六是这个学期的首场演出，沈温尔自然要到场，玩咖路颜之不知道从哪里探知到她家尔尔的小朋友今晚要上台，盛装打扮了一番就来drowning蹲点。
也不掺和他们乐队最后准备，沈温尔坐在常坐的位置闭眼休息，前面端端放着一杯橙汁。
看她实在对牛奶深恶痛绝，元柠安还是退了一步。
行，不喝牛奶，那就橙汁吧。
不是酒就行。
“哟，这不是我家尔尔嘛。”肩膀被人一拍，沈温尔一听就知道是谁，睁开眼看着坐在自己旁边的女人。
一袭黑色长裙外面套着短皮衣外套。
“你不冷么？”虽然早知道她的性子，沈温尔还是很无奈的问。
二月底的风还带着隐隐的冷冽，特别是晚上，她发小这一套……到时候不冻得发抖才怪。
路颜之撩了撩头发，眨了眨眼说，“你要我穿着军大衣来喝酒么？”
摇了摇头，沈温尔也懒得再说——
反正到时候裹着军大衣喝姜茶的也不是她。
“你小朋友什么时候上台？”路颜之招呼侍应生点了杯酒，赖洋洋的问。
风情又动人。
瞥了她一眼，沈温尔回她，“快了吧。”
路颜之半个月前还兴致勃勃的问她进展，听到一点进展都没之后，陡然失去了兴趣，再没问过她和小朋友的事情，所以，也就是说，她还不知道她和小朋友在一起了。
不过沈温尔也没打算先开口说，反正……
“你和小朋友怎么样了？”路颜之惯性随意的问，说实在她都问烦了，反正结果都是没进展，这次怕是……
你看，不是来了么。
“在一起了。”
路颜之哦了一声，喝了一口酒，然后猛地反应过来沈温尔刚刚说了什么。
艰难把酒咽下，她边咳边大声责问，“在一起了？什么时候的事？现在才和我说？”
什么狗.屁发小。
她们两个也没想大肆张扬，小朋友那边机缘巧合已经有不少人知道了，她们也懒得再去见谁。
生活是她们自己的，从来不是要给谁看的。
“你没问。”沈温尔理直气壮。
路颜之气的手指发抖，勉强喝了几杯酒才咽下那些情绪，也懒得问过程了，知道结局也不错。
沈温尔说很快果然很快，不一会儿元柠安他们就上场了。
之前小朋友说过他们准备了三首歌，沈温尔微微坐直身子，可很快她就发现不太对劲。
她的小朋友，情绪不太对劲。
酒吧灯光有些暗，她看不清她小朋友的表情，可是一看到她出现，直觉就这样告诉她。
整场没听小朋友在唱什么，沈温尔有些急躁又有些担心，有些后悔刚刚没去后台陪她，现在发生了什么也不知道。
路颜之察觉到身边人的不安，有些不解的问，“尔尔怎么了？”
定了定神，沈温尔说没什么。
疑惑的看了她几眼，但也知道她不想说，路颜之也就不再问，看着台上面无表情唱歌的人，摇着头感叹道，“你家小朋友真是酷的没边，这鼓声吉他声激烈的，你看看她，眉上像是挂了霜似的。”
沈温尔定神去看，果然，一副冷漠不想和任何人说话的样子，吐出的每个歌词也冷冷清清像是带着冰霜似的。
心里更慌了几分，想到自己小朋友的情况，咬了咬唇有些不安。
她以为她已经好很多了，可是她怎么忘了，这个病，最折磨人的就是反复啊……
引线一拉，沈温尔顺着引线慢慢去想自己小朋友最近的表现，可是……她们一天之中见面的时间实在是少，一般只有吃饭的时候才会一起，吃完饭小朋友去做了什么，她……也不是每件事都知道。
仔细想小朋友在自己家睡的那几晚有没有吃药，越想越脸色越苍白……
好像……没有。
小朋友最近太正常，正常到她差点忘记她是生着病的，也就下意识忽略了她有没有吃药这个问题。
正在懊悔，好不容易小朋友唱完了，鞠了个躬就准备下台了。
她刚想站起来去找她，却看见小朋友轻飘飘看了她一眼。
看懂了她的眼神，她咬着牙坐下，努力缓着情绪。
她不能慌。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
我不会承认，有过那么一秒，是想把颜之和元副总组个CP的，但想想元副总的三观……行吧，您孤独终老吧，老了我让安安和沈女士帮你找养老院

独一无二
其他人先去放乐器，小朋友一个人插着兜空落落就下来了。
看到蹲了那么久的人终于蹲到了，路颜之一脸兴奋，特意往旁边坐坐，在她和沈温尔之间给她空了个位置，示意她坐下。
看见沈温尔旁边坐了个人，元柠安顿了顿，想了好久才想起来这是沈温尔说的那个发小，上次酒吧见过的那个。
她好像很兴奋，往旁边坐了坐，那个位置好像给自己留的……
可实际上她现在除了沈温尔，谁也不想搭边。
可是，她好像和沈温尔关系很不错……
元柠安在原地顿了顿，随后才有些麻木的往那个空位走去，反正，也算是挨着沈温尔。
路颜之看着元柠安和她之间的距离，再看看人家紧紧靠着沈温尔的样子，不由有些好笑的说，“我又不会吃了你，坐这么远干什么。”
说着就想要坐过去，却被元柠安一个眼神吓回来。
那眼神……冷的她手臂上开始冒鸡皮疙瘩……
冷漠又阴郁，毫无生气，在她的眼里，没有人气……
粗神经如路颜之也知道现在的元柠安不对劲了，裹了裹外套，路颜之吓得整个人贴在沙发靠背上。
顿了顿，想说什么还是吞了回去，元柠安靠着沙发闭上眼，只觉得疲倦，连呼吸都费劲，一根手指都不想动。
沈温尔担忧的看着她，牵过她手，却察觉到她细微的抗拒，但也只是一瞬，下一瞬就放松任由她牵，稍稍放下心来，沈温尔帮她拢了拢头发，轻声问她，“我们回家好不好？”
闭着眼一点也不想动的元柠安听见她的声音，也只是往她那边贴了贴，眼都没睁，语气含糊的说，“不想动。”
含糊到要不是沈温尔是在帮她理头发都几乎听不到。
抿了抿唇，沈温尔有些不知道该说什么。
现在的元柠安明显拒绝任何交流，也就是她还能让她说几个字，别人……看看路颜之不就知道了……
眼神吓到别人，连个对不起都不愿说。
暗暗叹了口气，沈温尔握紧她手，语气温柔的说，“好，那你想回家了和我说声。”
又是轻的可以随时消散在空中的一声嗯。
乐队其他人放完乐器过来了，看到沙发背上正休息的元柠安也没多想，只以为她唱的累了。
于是几个人唱完了开始闹腾。
然后在徐子峰叫了几声主唱没应答之后，众人看向元柠安。
——主唱睡着了？
徐子峰做着口型问沈温尔。
一时之间沈温尔有些不知道该怎么答。
这病，小朋友肯定是不想告诉别人的。
哪怕是她之前试图问过几次，也都被小朋友含糊了过去。
看得出，小朋友很忌讳。
只好点点头。
徐子峰有些不相信，他们主唱最近这么累的么？
可似乎也没有其他理由，终究闹腾的声音都小了许多。
只有柯林止不住的一眼一眼瞥向她，有些担忧。
如果……他没有感觉错，全场表演元柠安都和他保持着很远的距离，一直没有眼神对视。
以前没有过。
那么……是么……
本来都说了元柠安睡着了，等乐队人庆祝完，沈温尔也就能带她回家了。
可偏偏，今天的事好像扎着堆来。
沈温尔看着桌前的男人有些头疼。
“先生，我似乎并不认识你。”沈温尔压低声音说。
那知桌前的男人端着一杯酒，笑的意气风发，“沈总不认识我也正常，毕竟之前的约会您并没有来，那么我在这里自我介绍一下也是可以的，我叫魏相，也就是之前您母亲给你安排的相亲对象，您那次没有来，可我却十分倾慕沈总，还请沈总给个机会。”
Wow~沈总的相亲对象哦~
大家偷偷瞥脸色很不好看的沈温尔，有些想不到这样的沈总居然也要相亲。
再看看依旧闭着眼的主唱——
主唱你快醒醒啊，有人要来抢你老婆啦！别睡啦！
元柠安好像做了个很沉很沉的梦。
梦里一片漆黑，没有声音没有颜色，她好像活在真空里，连一丝空气的存在都感觉不到。
那她怎么还活着？
很黑，她很害怕，她在下坠，她想找一个人，她看遍了四周，那个人好像不在。
她想找谁？为什么……一想到她就很安定？
是谁……
她要找到谁？
她还在止不住的下坠，失重让她恐慌……她逃不出去，她找不到出口……
出口在哪里……有没有光……有没有光……有没有光可以告诉她，她在哪里……
那个人呢……她怎么还不出现……
她怎么不来救我……
帮我……帮帮我……求求你……快来……
“别睡了，都有人撬墙角撬上门了，你还睡！”猛地一拍元柠安肩膀，路颜之按捺下刚刚对她眼神的恐惧，色厉内荏的在她耳边喊。
元柠安眼神迷蒙，却又纯净似刚出生的婴儿，一瞬间让追求艺术美的路颜之软了心肠。
世间什么最让人提不起防备心？
是孩子。
因为他们单纯又纯净，世界像是完整倒映在他们眼里又像是完全不存在。
于是软了心肠的路颜之也不怕了，只是没好气的和她说，“看看，你老婆相亲对象正站在你面前呢。”
老婆？谁？什么相亲对象？
元柠安一瞬间空白，缓了几息才反应过来——
沈温尔的相亲对象在缠着沈温尔。
一瞬间清醒了不少，眯着眼看桌前面的人。
灯光太暗看不清楚，也懒得看，元柠安只听见他说什么给个机会。
给个机会？给个什么机会？
你梦倒是美。
此时再不想说话也得说，元柠安也不想和他扯什么，她知道她状态不好，于是只是和沈温尔说，“我们回家。”
沈温尔自然没什么意见，现在没什么比她的小朋友更重要，和那位魏先生说了句再见，拉起小朋友就走。
没料到那位是不轻易放弃的主，拦在两个人面前，还笑着问，“沈总方便给个微信么，我们可以之后再好好交流。”
沈温尔皱起眉头刚想拒绝，却看见小朋友把她往身后一拉，冷冰冰又毫不客气的说，“让开。”
路颜之咦了一声，终于开始后悔穿了一身裙子。
这天真冷。
魏相愣了愣，看了眼沈温尔，接着挂上一副对小孩子的笑容，“你别担心，我就是想认识你姐姐，加个微信……”
还不等他说完，元柠安就皱着眉，厌烦地说了句，“没有。”
然后就拉着沈温尔走了，从头到尾，从没好好正眼看过那个所谓的相亲对象。
连个好好的借口都懒得想。
后面众人嗤嗤的笑，路颜之只好揽下擦屁股的责任，笑着说，“魏先生别介意，她妹妹起床气大，这不睡醒刚被你吵醒，脾气有点大，尔尔宠她，你多担待。”
他能说什么？姐妹情深，他半个字都说不出来。
“沈女士，我是不是很差劲？”
车后座里，元柠安枕在沈温尔大腿上，环抱着她的细腰，语气很低落的问。
“为什么这样说？”沈温尔一手扶着她后脑勺，一手揉着她太阳穴。
元柠安看着眼前的真丝衬衫，语气迷茫又难过，“我好像总是让人难过，总是让人哭，我不想的，我不想让任何人难过的。”
听完沈温尔拍了拍她后脑勺，微微带着笑意说，“没有，至少你没有让我难过，相反，你让我很开心。”
“是么。”元柠安只是拉了拉嘴角，还是没笑出来。
“我开不开心，你看不出来么？”沈温尔反问，“开心这种事情实在是难说清楚，可是安安，你一定能感觉到。我看见你的时候会笑，不管你做什么我都会觉得真好，你给我唱歌好，给我拉小提琴好，给我做饭好，骑单车带我也好，说爱我陪着我最好。”
“我以前一直觉得人都是错错对对，哪有什么不犯错的圣人，只要无伤大雅我都可以不计较。可偏偏看你，只觉得这里也好，那里也好，闹脾气挑食只当你可爱，嘴硬也觉得你可爱，最值得我爱。”
“你不必完美，就已经得我偏爱。”
“安安，这世界人太多，我们要遇见的人也太多，来来往往我们不可能让每一个人都满意，因为每个人都有着不同的生活经历和价值观。我们不用为他们活，因为他们影响不了我们。他们只是来了又走，稍作停留，任何人都是，包括你爸妈，所以安安，你不用为谁苛求自己，因为到最后不管他们满不满意都会走，你要问自己喜欢什么，做的每一件事、下的每一个决定，离开谁、放弃谁、选择谁都只能是因为自己开心或喜欢。”
“别人做的决定是他的决定，与你无关。如果你一味因为别人怀疑甚至委屈改变你自己，那你到最后到底是谁？怀疑一次又一次，改了一次又一次，那到底套着元柠安这个名字的人是谁，是你遇到的人的综合体么？你来到这世上，只是为了映照出你遇见过谁么？”
“不是的，我们来这世上，是为了告诉别人，我不同于你们，我真实存在，从不是可有可无。是为了我们真真切切来这世界体验一番。”
沈女士的语气很轻柔，语速不急不缓，可偏偏又急又重的砸在元柠安心底。
沈女士懂她，沈女士看透她。
她知道她为什么会得这个病，今晚又为什么复发。
全世界，沈女士最了解她。
这一辈子，她元柠安最值得炫耀的，是遇见沈女士。
“不是，”听见怀里弱弱的反驳声，沈温尔轻轻嗯了一声，有些疑惑，然后她听见怀里的小朋友说——
“我可以为你改，因为你不是短暂停留，你长久驻足。”
沈温尔笑起来，指尖缠绕着她的发，她回答说，“是，我长久驻足。不过恰巧，我爱的元小姐，世界上独一无二。”
你本身的那些特质，被证明是元柠安的那些特质，我都会好好呵护，不会让风雨轻易侵蚀。
我会让这个世界知道，你独一无二，从不需要为谁一遍遍委屈或者改变自己。
哪怕是我。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
1.我的三观，别被我影响。
2.安安的病，其实说到底是因为她的完美主义。她想要得到每一个人的认同，所以学业压力、家庭压力、爱情方面都会给她很大压力。可偏偏，她达不到完美，因为那本身就是一种理想状态，从不存在。她知道她对前任的冷暴力是她不好，所以她一遍一遍苛责自己，陷入自我怀疑和自我否定，这是病的由来。至于今晚，只因为她发现她又让别人难过了，所以她又陷入自我苛责，越想越深，甚至怀疑自己存在的必要性。这是复发。
3. 沈女士的那一大段话【啊，我为什么总在写这么一大段话，算了，本身就是个话痨】。第一，说安安让她很快乐，肯定安安存在的价值。第二，说她不必完美就已经得她偏爱，是告诉她追求完美没必要。第三，告诉她不必为谁改变，是想让她别为别人再陷入自我怀疑甚至自我否定。第四，告诉安安，她的存在是为了自己，从不是为了别人，这才是她存在的意义。
4.第三点可归结为我爱沈女士。谢谢。以上。【酷】

之子于归
“那你还想继续和我说说这件事么？”
比如厚到已经成为沉疴的那些压力或伤疤，在那些我不知道的时候你又是一个人怎么熬过来，很多很多……
元柠安捏着她腰间的衬衫，触感温润，沉默了许久还是把脸往里埋了埋，语气很轻的说，“我不想你知道。”
我不想你知道，我是如何被那些期望和眼光打败，我是如何麻木的看着他一遍遍被我推开在外，一遍遍谴责自己为什么可以这样伤害一个人，我更加不想你知道被催眠或者喝了酒之后我那些极端又肮脏的想法……
没有什么别的情绪，沈温尔很坦然的接受了，只是轻轻拍着她后脑勺说好，顿了一会儿还是说，“别的我可以不问，只有这件，药……你在吃么？”
中度，是要药物辅助治疗的。
她不知道小朋友什么时候确诊的，也就不知道到底可不可以停药。
捏紧衬衫，元柠安闭着眼回，“没，”接着又说，“我不想吃。”
那些药，撇开那些副作用，每一粒都在提醒我，爱着你的元柠安有多不堪。
不想吃，不是不用吃。
看着小朋友也不打算解释，但沈温尔不费什么力气也能猜出来，她轻声笑着说，“可我倒觉得它是在提醒我，提醒我的小朋友聪明敏感又善良，我得好好爱她。”
热.流在心底汹.涌，她似乎总是在被沈温尔触动。
“你怎么这么好。”怀里传来小朋友的喟叹，悠长又深远。
沈温尔笑，“知道我好就好，那么明天我陪你去复诊好不好。”
“你应该有私人心理医生吧。”
这元柠安倒是不隐瞒，“有，元副总找的，”说到元副总，元柠安觉得有必要继续解释一下，“去年国庆我有在国外找过医生确诊，但是之后毕竟是在国内，我没告诉我爸妈，过年之后和元副总说了，他帮我找的。”
国庆……过年……
“国庆到过年那几个月你就没去复诊过？”
元柠安偷偷揉了揉指腹，弱弱的说，“有……有过几次……”
沈温尔气结，将近四个月的时间，去过几次？那个时候连元副总都没告诉，自己找的医生能有多好？
也亏得是中度，那个时候小朋友自己在玩音乐，还有元副总他们陪在身边，这要是每个都像她一样，心理科病床得排到走廊外去。
稍稍使劲拍了拍小朋友脑袋，沈温尔有些气，声音凉凉的问，“约明天，这应该不用我约吧。”
那一下其实挺疼的，可元柠安怂的一声都不敢吭，连连摇头。
继过年逼她坦白之后，沈温尔第二次发脾气。
果然温柔什么的，都是假象。
回到家洗完澡，看着那个新的好友申请，元柠安咬着唇想——
是不是该和她说句对不起来着，毕竟在酒吧里她态度是真不好。
哎，说吧。
那可是她老婆发小啊。
通过，发信息。
——对不起，我晚上态度不好，但不是针对你，是我自己的原因。
那边回的很快。
——没事没事，小事，有空请我喝几杯酒再给我介绍几个对象就成。
——男的女的都行。
元柠安瞬间手一滑，还好是趴在床上，不然又得重新贴一张膜。
不过，她那温柔又端庄的沈女士的发小，这么野的么？
她和元副总说给他介绍对象，元副总第一反应就是别拉他犯罪，结果这姐姐一开口就是介绍对象，还男的女的都行？
——姐姐，富强民主文明和谐，自由平等公正法治，诚信爱国敬业友善。
不过想想她都19了，好像是谈不上犯罪来着。
——哈哈哈哈哈哈，我承认你是社会主义优秀接班人了。
——【之子于归的聊天记录】
——来，不用谢，知己知彼百战不殆
什么……元柠安点开那些聊天记录。
【Z：怎么之之你看上魏相了啊？
Z：他啊，经典富二代一个，本事说有也有点，剑桥毕业就进了自己家公司，做的也还算不错，家里听说就他一个。
Z：说起来也是人模人样的，听说嘴也挺甜，记得上次我爸回来还和我说这人不错，有兴趣的话可以试试，你也知道我，整天闲的无聊，就去问了问朋友，看了照片也还行，哪知道我朋友下一秒说他在国外读书的时候，一个月最多交了三个女朋友，还没包括跑友和男的。
Z：哈哈哈哈哈哈，当时我真是边听边笑，娱乐倒是真娱乐。
Z：我朋友说这人挺自以为是的，还自恋，听说和上一任女朋友分手的理由是他长得太帅了，怕她没安全感。
Z：哈哈哈哈哈哈，我去TM的没安全感，这哥们儿以为他是木村？】
元柠安握着手机有些不知道该说什么，唔，介绍对象，也不是不可以。
——不过想你老婆手段通天的，肯定也不用我操心，放心，你老婆保管解决的干干净净，一点尾巴都不给你留。
——诶，阿姨也是没多看，这种人配出现在我们尔尔面前么，说喜欢都得怀疑有几分，我们尔尔家大业大的。
——妈妈真是为你们操心啊。
看到最后一句元柠安噗的一声笑出来，她倒是很想知道这位姐姐敢不敢在沈女士面前自称妈妈。
——谢谢姐姐，但是我不保证沈女士不会看到聊天记录
【‘之子于归’撤回了一条信息】
“哈哈哈哈哈哈哈。”元柠安实在忍不住了，什么神仙小姐妹！
“笑什么呢。”身后沈温尔打完电话，半趴在她身上，亲了亲她的唇角笑着问。
“你发小，有趣。”元柠安把那些关于魏相的聊天记录点开给沈女士看，笑意愉悦。
沈温尔翻着聊天记录，笑意温润也无奈，“她就是这样。”
元柠安翻了个身，窝进沈温尔怀里抱着她，笑着说，“挺好的。”
自由又散漫，从不在意别人眼光，也不在意自己到底符不符合世俗的优良标准。
她从未想过要让谁称赞，于是也就不介意别人的责怪或诋毁。
看完了记录，沈温尔扔了手机抱住小朋友，下巴抵在她头顶，微微摩挲着说，“我是叫人去查了，但总归比不上颜之八卦来得快，这到是要真的谢谢她，不过，”沈温尔轻轻摩挲着小朋友耳后那一块皮肤，笑着说，“这人倒是可以好好用用。”
被摸的有些痒，元柠安又往里缩.了.缩，本能的问，“什么。”
察觉到小朋友的动作，沈温尔转而开始揉着她耳垂，低头看她笑着说，“给我们铺路。”
元柠安很想问怎么铺的，但是想着沈温尔也不会告诉她，毕竟这肯定牵扯到许多事，是现在的她帮不上的，但是她还是问了，“有什么要我做的么。”
这路，要两个人一起铺啊。
沈温尔唔了一声，坦白的说，“现在还不知道，等我想想再和你说。”
元柠安嗯了一声，想起她刚刚给元副总打的电话，有些好奇，“和元副总谈完了？”
“嗯，”说到这个，沈温尔也不禁感叹，“你叔叔对你是真的好。”
那医生在这方面是享誉国际的，元副总当初托了好几个人才请到，也幸亏小朋友英语底子好，不然交流都有障碍。要说心疼，元副总大概得是整个元家最心疼小朋友的人了。
沈温尔现在才明白为什么元副总这么痛快就让她们两个在一起了。他答应，固然有他本身的教育背景和她沈温尔的原因在，可过年她去元家拜访那天，元副总可是第一次见她，能这么快就站到她们两个面前，甚至为了她们去元董事长和院长那里垫下基础，从来都只是因为小朋友。
他是整个元家唯一知道小朋友生病的人，被抑郁症折磨到都快对什么失去兴趣的小朋友好不容易遇上沈温尔了，好不容易有想抓住的了，哪怕前面再难，元副总也愿意帮她们踩平那些路。
元柠安也感叹，“幸好那天和你坦白之后，我就和元副总说了。”
是，大年初一那天，沈温尔说答案要在补全条件之后才能给出，她补全了，沈温尔也给出答案了。她想着，既然有了想陪一辈子的人了，就得好好陪她一辈子。
和元副总说的时候，不出意料，元副总不敢相信又心疼她，接下来的事元柠安半点插手的余地都没，找医生、复诊、改药方、配药，元副总一手包办。
何其有幸，这一段人生，她身边都是这样为她好的人。
“所以，我们，天作之合。”沈温尔探下头吻着小朋友笑着说。
元柠安笑着迎上去，“是。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
这世间从未有什么另类的感情，世间百态从未固定形状，人生而自由，选择千万。
这句呢，本来是写在最后的，但是一想不怎么搭嘎，就放到这里了。
还有，第几章来着，忘了，反正就是带沈女士骑车那章，儿童车车在长.配呀，我还以为你们都知道，也不多，以后车车都在那里，我还得专门给阿绿爸爸改一版，真好。

是否心安
柯林：还好么，昨天看你挺累的。
看着凌晨七点对面发过来的信息，元柠安犹豫了一整个上午不知道该怎么回。
治疗是在沈温尔家里进行的，她和那心理医生谈了两个多小时，最后他松着眉眼说：congratulations, you did a good job. The annoyning friend doesn’t like you as before. [注]
她当时笑着回答说，要归功于我的女朋友。
有着深邃蓝眼睛的中年帅大叔woo了一声，然后对她眨了眨眼睛说了句lucky girl。
是，她承认。
他说相比之前的确是好了很多，可还是得继续吃药，毕竟之前实在耽误了太久。
她耸耸肩答应。
出来的时候，沈温尔坐在客厅里等他们，猜都不用猜他就知道这就是他患者小朋友口中的那个女朋友。
患者家属对病情至关重要，所以医生问她能不能和她的女朋友谈一谈。
元柠安没有过多犹豫就答应了。
所以现在换成沈温尔和医生在书房里谈，她坐在客厅里等。
然后又看见这条信息。
她知道一旦把事情挑明了，十八也就散了。
她和柯林再回不到从前。
可是……十八注定是要散的。
她很早就说过，顾星宝他们都不会往这方面发展，当初组了这个乐队也只是兴趣，这个乐队的将来所有人心知肚明。
这朵花，终究会败，时间长短而已。
而现在她手握着这朵花的花期。
只要一句话，她就可以决定，这朵花是现在就枯萎还是再灿烂几年。
可终究还是逃不过那结局。
咬咬牙，打完几个字，顿了顿还是一个字一个字全部删掉。
扔开手机，元柠安捂着脸为难又纠结。
是要散的，她知道都是要散的。
之前，她非要等到‘谢谢惠顾’四个字都出来才肯扔掉瓶盖，结果两败俱伤。
现在呢，她还是非要等到最后一个字出来么。
可是……哪怕要散，那些快乐是真实存在的啊……可是，将来柯林真的还会快乐么……天天看见她，他真的，真的会快乐么……
这是个进退维谷的问题。
进一步，她怕她和柯林不快乐。
退一步，她怕所有人都不快乐。
听着似乎柯林应该让步于所有人，可是，哪里永远都是少数服从多数的？
道德建于理智的基础之上，可这个情景，她不理智。
相比于乐队其他人来说，她最熟悉的就是柯林，这少数从来不‘少数’。
她一直把他当朋友，所以不经意在徐子峰背后看见那个绝望又温柔的眼神的时候，她如坠深渊。
她一直不愿意伤害谁，所以她从来不给谁希望。
可她没料到，到最后，伤的最深的，居然是她身边的人。
她从小一起长大的……青梅竹马。
她不敢深想，可忍不住深想。
多久了，什么时候开始的，为什么……所有的问题一瞬间涌上她大脑。
明明知道了也没什么用处，她永远给不了他想要的回答，可她还是忍不住。
那是陪了她十几年的人啊。
曾经熟悉到能听出他的脚步声，看见背影就知道是他，知道他所有兴趣爱好，所有所有心动过、难过过的小情绪，他们的人生，从一开始就交叉。
他是特殊，他不是例外，可他是特殊。
沈温尔她不想放手，可柯林她也没想疏远过啊。
毕竟在此之前她一直都以为，沈温尔是爱情，柯林是友情，两个人从来不冲突。
可现在突然告诉她，冲突的，这两个人，是冲突的，你只能选择其一。
她是放弃过很多，也不觉得什么都要抓在手里，可，她没想过柯林有一天也会在这个选项里啊。
抖抖索索的解开手机，她慢吞吞的打字。
——柯林，如果我让你选，朋友和陌生人，你选哪个。
我不想隐瞒，我把选择权交到你手里，无论你选哪个，只要你不后悔就好。
可如果选择了，你就要遵守那个选择。
正在输入显示了很久，元柠安锁了手机居然有些不敢看。
她居然在不安，没想到元柠安有一天居然会为了友情不安。
这也算……自作自受吧。
沈温尔家隔音太好，书房里半点动静都没传出来，这空旷的安静里到处都是不安焦躁的因子。
要不打电话吧……算了，别这么逼他了……
靠着沙发不知道想了多久，她听见手机叮咚的声音——
她刚刚专门打开的。
那条信息，写着——
安安，我选朋友。做不成你爱人是很可惜，但是我甘愿再退回朋友的位置上，我可以，我希望你也可以。联系有千千万万种，能在你身边的，除了爱人还有朋友。做你朋友现在是有点不太好过，可不做你朋友更难过。你给我点时间就好。
不一会儿又发来一条——
别同情我，别因为这个觉得对不起我。爱不爱这件事从来不需要说对不起。你是我人生里没有应答的一个选择，可那不代表是我选错了或者是我不够好，是我们不适合。可我至少尝试了，我满足了，所以放下也心安理得。之后你对我最好的态度，是一如往常。
之前不想多想的，同样不用多想。之前不想在意在乎的，同样不用在意在乎。
之前你对柯林这个朋友怎么样，就继续怎么样。
别因为他爱而不得就对他心怀愧疚，他不想要，你也不用。
这只是柯林人生过程中的一个小小的坎，缩小了放在一生中只是一个小小的凸起，犯不着为它呼天抢地，寻死觅活的。
他希望你知道。
而不管退回朋友有多难过，你都不用管，这是柯林必须要付出的代价，他当初敢喜欢就敢担下后果，没什么大不了的。
你只要知道，从今往后，他还是你朋友，你生气了难过了还是可以找他，他可以彻夜陪你喝酒，可到时候，那些都不是因为爱你，而是因为——
你是他朋友。
用力咬着唇，元柠安回——
好，以后再一起喝酒。
我自私。
我知道你一定不好过，可我还是自私的想要你以朋友的身份一直陪在我身边。
——当然，不过我还是希望你别到要让我彻夜陪喝的地步，毕竟，我还想长命百岁，不想哪天陪着陪着就进急救室了。
视线有点模糊，元柠安按了按眼睛，继续笑着回。
——好，我尽力。我也希望你别找我彻夜陪喝，我也怕死。
——你说别让我愧疚，可是只有这一次，我对你愧疚这一次。
——对不起。
那端柯林笑起来，仰了仰头，问——
心安了么。
——安了。
我心安，你理得。
好，那就好。
柯林没力气再回，双手捂脸呜咽出声。
你心安就好。
我至少成全了你。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
注：祝贺，你很棒，那个烦人的朋友没有像之前那样喜欢你了。
算了，不打破你们情绪了，主CP没地方虐，也只有这里能写写了，以此证明我当初可是立志要当虐文写手的【骄傲叉腰】
哈哈哈哈哈哈，阿绿审核我笑死，可可可，您爱怎样怎样。
我就端端看着您慢慢审那些脖子以上。

一日环游
沈温尔和医生从书房里出来的时候姿态轻松。
含笑看了眼小朋友，却明显的发现小朋友情绪不太高，瞬间联想到昨晚上一下一下忍不住瞥向小朋友的人，沈温尔一下就能猜的七七八八，面上却没什么变化，拉着小朋友一起把医生送到了电梯门口。
最后医生在拥抱元柠安的时候，悄悄在她耳边说了一句——
She is so fascinating.
忍不住看了眼还在散发着无边魅力的沈女士，元柠安回了句yeah。
我也这样想，不用你来说。
大笑着拍拍元柠安，医生转身走进电梯。
看着小朋友有些含幽带怨的眼神，沈温尔拍拍她脑袋，有些凉意的笑着说，“我认为似乎还是你的问题比较大一点。”
她的只是欣赏，而小朋友那个可是要严重的多。
真是，怎么捡了个这么会招蜂引蝶的小朋友。
天天给自己找不舒服。
自认理亏，元柠安自然没胆子再拿乔，只能推着沈女士回家。
半靠在沈女士身上，元柠安不亦乐乎地把玩着沈女士的手指。
沈女士手指白皙又纤长，指节明显腕骨突出，简直是所有手控福音。
反握住那双安分不下来的手，沈温尔真的拿她一点办法也没有，生气也生不出来，不舍得打连骂都不舍得。
倒是养了个小祖宗。
算了，自己小朋友也没做错什么，自己毕竟年长九岁。
不和孩子一般计较。
知道沈女士心里不舒服，元柠安只能低头亲亲她手背，又转过身一声不吭的抱着她。
叹了口气，沈温尔拍拍她的背，“中午你找吃饭的地方，还有，吃完饭之前不许和我说话。”
元柠安稍稍弯了弯嘴角。
嗯，现在都十一点了，是该吃中饭了。
前几天刚听室友说时代广场那边新开了家西餐厅，恰好沈女士也有空，元柠安就想去试一试。
至于沈女士说的吃完饭之前不能说话这件事嘛……
是，不说话，可没说不能打字聊天啊。
元·小机灵鬼儿·柠安在发信息之前，居然还能想到去把沈女士微信后台消息提醒打开。
于是一时间沈温尔就听到自己手机叮叮咚咚，消息栏信息一条条弹出来。
——沈女士，你笑一笑好不好呀~
——我们中午去时代广场那边吃西餐呀
——我室友说很好吃
——我请客
——我赔罪
——我请我女朋友吃饭
——请我女朋友赏脸
……
能一句话说完的非要拆成几句说。
沈温尔打开微信，消息都快刷满两个屏幕。
也不知道小朋友在瞎胡咧咧什么。
“好。”沈温尔边看消息边回答。
元柠安顿了顿，接着沈温尔手机叮叮咚咚响的更厉害。
——你为什么可以说话？
——不是说不准聊天？
——沈温尔，你骗人！
——你个骗子！
——你欺负我！
这难道不是一二三木头人的游戏么？
沈温尔好整以暇，笑容狡猾如狐狸，“我说的是你不准和我说话啊。”
元柠安气的睁大眼睛瞪着某女士。
这么欺负人的么？？
沈温尔笑容更大，“元小姐似乎很不服气的样子。”
元柠安：……
她怎么敢？
这次是不准和她说话，说不定下次就是不准上.床了。
连忙摇摇头，元柠安微微露出一个讨好的笑容，打着字发消息。
——快去换衣服，我们去吃饭
——亲亲
沈温尔瞥了一眼消息点点头，假装没看见小朋友嘟起来的嘴，一本正经的就回卧室换衣服。
“诶诶诶。”
刚发出几个感叹词的元柠安猛然想起沈女士是不准她说话的，连忙跑过去拉住沈温尔，仰着脸看她。
沈温尔想笑还是努力忍住，装作很疑惑的样子问，“怎么了？”
元柠安点点嘴唇，把脸贴过去。
沈温尔忍着笑低头看了看，依旧很正经的评价，“口红颜色挺好看的。”
再傻也能明白沈女士这就是在耍她，元柠安也不矜持了，直接拉过她就亲上去。
哼，你不亲我，我还不能亲你么？
不说话也能亲你！
不止能亲你，还能咬你！
微微察觉到疼意，沈温尔好笑的拍拍小朋友脑袋，拉开些距离问，“你还有理到咬我了？”
元柠安嘻嘻笑了两声，接着又贴上去细细抚慰着那被咬的地方。
一下一下，像极幼犬舔舐。
被挑起兴致的沈温尔很快反客为主，单手扶住小朋友后脑勺，毫不客气。
小朋友呼吸越来越急促，沈温尔放松力道，轻轻咬着她唇角轻声说，“你大可再试试招蜂引蝶的后果，我乐意奉陪。”
多来几次，最后结果，料你也能想到。
元柠安环着她脖子，被亲的混混沌沌的脑袋哪里能想到将来什么后果。
当下倒是逃不过穿高领的后果。
那家西餐厅在四楼，没有直达电梯，元柠安只好拉着沈女士一层层扶手电梯坐上去。
不能和沈女士说话，元柠安只好拉着她的手一晃又一晃。
沈温尔丝毫不怀疑如果不是在电梯上，她还能拉着自己一蹦一蹦。
她又不是带女儿去春游。
正无奈想着，沈温尔突然感觉小朋友有些用力的扯了自己几下，有些疑惑的抬头看她，却看见她眼神示意着看前面。
前面？
沈温尔下意识顺着去看，随即愣了愣。
是两个女生，右边的女生抬手给左边的理了理头发又亲了亲她发顶。
是习惯性动作。
下意识无法克制。
都不用看她们眼神，什么身份沈温尔猜都不用猜。
其实说真的，她倒是没什么感觉，毕竟从始至终她都不觉得她和小朋友有什么特殊的，所以看见和她们一样的也不觉得有什么同类相见、惺惺相惜的感觉，不过看小朋友倒是有几分兴致。
大约是元柠安看了太久，左边的女生怯生生的回头看了她一眼，然后转头有些害羞的和伴侣说了什么，大概是后面有人在看她们什么的吧。
怕两个人误会什么，元柠安连忙抬手示意她和沈温尔十指相扣的手，虽依旧面无表情，可释放的善意很明显。
两个女生愣了愣，然后对着她们笑了笑，看得出有几分激动。
没打算和她们深交，元柠安和沈温尔只是稍稍点了点头。
两个女生明显想转身和她们说些什么，却被元柠安陡然响起的电话铃声打断。
歉意的笑了笑，元柠安看了眼备注接了电话，下意识拉着沈温尔的手一起藏进外套口袋。
沈温尔体寒，手永远捂不热。
“你和沈总来时代吃饭了？”
听着元柠安往四周看了看，元副总也在？
“你也在？”
“三楼法餐厅，过来。”
元柠安唔了一声，在外套口袋里轻轻揉着那双手，眼看要到三楼了，只好拉着沈温尔先在转角处站着，和元副总说，“我和沈女士订好西餐厅位置了。”
按理来说这么一说，元副总也就不多说什么了，可偏偏电话里他咳了一声，继续说，“你们先过来再说。”
有些不明所以，但两个人都知道元副总要不是真的有事，是绝对不会打扰她们的。
顺着微信消息，元柠安她们很快就看到元副总了，不过……
也顾不得什么午饭之前不准和沈女士说话的惩罚了，元柠安拉了拉沈温尔悄悄问，“元副总对面那一男一女是谁啊。”
没错，元副总不是一个人，他对面还坐着一男一女。
女的面带笑容，正滔滔不绝的和元副总说着什么，那男的倒是一言不发，高冷和元柠安有的一比。
沈温尔仔细看了看，也没什么印象，说了句我也不认识就拉着小朋友往那桌走去。
反正，元副总看来没多高兴就是了。
元副总看到两个人，脸上挂出一副大大的笑容，语气热烈又虚伪，“安安你也来吃饭啊，来来来，坐叔叔旁边。”
很不适应这么热情的元柠安停下了脚步，虽然不知道发生了什么，但还是配合着元副总，“叔叔你也来这里吃饭啊，不过……”
装似很为难的看了看座位。
那是个四人位，对面坐了两个，就只剩下元副总身边一个位置了，可她们有两个人啊。
给自己小侄女抛了个满意的眼神，元副总立马面带歉意的看着对面两位，语气很遗憾的说，“徐经纪人，对不住了，我都好几个月没看到我侄女了，这不，好不容易遇到她了，”很为难的停了停，元副总继续说，“这顿饭我请，算我赔罪。”
看着元副总用了这辈子最好的演技，元柠安实在忍不住只好往沈温尔身后躲了躲。
好几个月没看到她了？
瞎扯，一两个星期前他还在饭桌上劝她多吃点胡萝卜呢。
看着小朋友满眼笑意的模样，沈温尔也只好稍稍移了移步帮她遮掩一番。
毕竟这戏，元副总费了大力气演，可不能毁在他侄女手上。
可哪想到沈温尔这么一动，顺势就让那徐经纪人注意到她了。
那一瞬间，元柠安脑袋里只有一个想法——
那是狼看见肉了啊。
只见那徐经纪人亮着双眼，带着比对着元副总还要热烈几分的笑容走到沈温尔面前，笑着说，“没想到这么巧，在这不仅碰到了元副总还遇见了沈总，看来今天我和阿景运气真不错，回去可以试着买买彩票了。”
元柠安下意识的不太喜欢那徐经纪人——
她太急功近利。
她无意去批判什么，但也的确是不喜欢。
虽从没见过面前这个人，但是沈温尔还是套上了面对合作伙伴时的温和笑容，说话内容却并不是很温和，“虽有些冒犯，但很抱歉我并不认识你。”
徐经纪人的笑容僵了一下，然后自己圆着场说，“沈总不认识我们也正常，阿景也的确是没拍几部电视剧。”
听到这里元柠安才明白，那高冷男子合着是个明星啊。
虽然家里是有几家娱乐公司股份，但是元柠安从来没想过要踏进什么娱乐圈，也就没了解过娱乐圈里的事情，不过也知道娱乐圈僧多肉少，资源什么的得靠自己去撕，可撕到元副总面前的，元柠安还是头一次见。
扔了个眼神给元副总，示意他快把这人从她家沈女士面前拉开，她们要去吃饭了。
元副总接到暗示，刚起身想说先走，没想到那徐经纪人一把拉起一直没说过话的高冷明星，推着他和沈温尔笑着说，“阿景快和沈总打个招呼，让沈总认认脸。”
那高冷明星似乎是觉得讨好沈温尔这个漂亮女人比讨好元副总那个硬邦邦的直男要好得多，所以脸色缓了许多，伸手冷冷淡淡的说，“沈总你好，我叫王景然。”
元副总耸了耸肩表示他是真的无能为力了。
他要是能甩早就甩了，哪能僵持到现在。
没打算伸手，沈温尔依旧拉着元柠安很客套的笑着说，“很抱歉我也不认识你。”
也没打算眼熟你。
元柠安心里简直笑出声，面上仍旧面无表情的样子。
沈温尔不愿再在这尴尬的修罗场里周旋下去，只直截了当的对那徐经纪人说，“沈氏并不涉及影视产业，所以徐经纪人不必在我身上花什么心思，抱歉，我家小朋友大概饿了，我们就先走了。”
说完也不等那徐经纪人说什么，拉着元柠安转身就走。
后面元副总捞起西装外套，一脸很遗憾的和两人说了句抱歉。
那句抱歉已经是他最好的修养了，他要是脾气差点，他们刚坐下的时候他转身就能走，哪能陪他们尬到现在。
不回去好好琢磨演技，走捷径走到他这里来有什么用。
他是能把奥斯卡小金人送到他们手上怎么着。
能送他也不花这冤枉钱啊。
不如给他侄女买个娃娃来的实际。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
我！要写！我家！沈总在生意场上的样子了！哪能天天对着小朋友一副温温柔柔、拿她没办法的样子。哼。

宜室宜家
工作间隙松口气的沈温尔再一次看到自己小朋友轻轻敲着电脑，一副若有所思的样子。想到之前转头看她看了得有十多次，每次不是若有所思就是神情凝重。
“安安，作业很多么？”
哪知元柠安吓到一个动作合上电脑，一副做贼心虚的神色，语气也吞吞吐吐，“没，不是很多。”
看着小朋友腮边浅浅的红晕和那不自然的神色，沈温尔眯着眼睛一字一句的问，“你刚刚在做什么？”
元柠安转头咳了几声，嚅嗫着说，“没做什么。”
沈温尔呵了一声，当然是一个字也没相信，抱着手臂面朝小朋友，她语气似笑非笑，“你觉得我会信么。”
当然不。
元柠安咽了咽口水，她当然知道啊！
可……这……真的……太羞耻了啊……
在沈女士面前在线小视频教学什么的……也亏得她在沙发上面朝着沈女士，沈女士看不见她屏幕。
反正就是……刺激又兴奋……肾上腺素直冲大脑，能搅的晕晕乎乎的那种……
“元柠安。”
完了，沈女士叫她全名了，语气还这么凉。
死了，她做什么要在沈女士面前看这个。
她是想今晚实践来着，可前提是不被逮到啊！！
要是被逮到了，她这面子往哪搁！！
“就就就……就是……那个……”元柠安捂着脸，声若蚊蝇。
一瞬间五味杂陈，沈温尔情绪复杂，她倒是想着小朋友还小，还想缓缓，结果人家倒是先学习上了……
一瞬间书房里寂静的可怕，元柠安只想找个地缝钻进去，再变成一粒灰尘，反正别让沈女士再死亡凝视就好。
想是这么想，元柠安愣是连呼吸都不敢大一声。
太尴尬了……太尴尬了……简直是19年来尴尬top1，她宁愿当场去世。
这尴尬也太漫长了啊……
元柠安只觉得脸和脑袋越来越热，简直是能烫熟个鸡蛋，还能再保温个个把小时。
不行，不能输！不能怂！高冷本冷元柠安什么时候怕过！
“你，你等等，我我我我，出去一下。”说着小朋友就急急慌慌的跑出去，连不小心绊倒小几都不管疼不疼。
沈温尔哎了一声，刚想问她疼不疼，人就一阵风似的跑没了影。
看着小朋友慌里慌张的身影，沈温尔只觉得好笑。
傻，只晓得慌张，也不知道看看她脸色。
心之所向，一般无二。
再没心思好好开一瓶红酒，元柠安直冲到冰箱前，开门就拿出几罐啤酒。
酒壮人胆，壮完她就上！
没指甲打不开没关系啊，办法多的是。
胆子大了就行。
也不想之后沈女士喜不喜欢她那满嘴啤酒味。
毫不意外的看到自家小朋友在吧台里喝酒壮胆，沈温尔只想笑。
算了，小朋友不好多喝酒，还是自己来吧。
接过小朋友手里的啤酒，沈温尔随手放在吧台上就不再多管，按着小朋友的手就把人按在冰箱上亲。
激烈又毫无顾忌，只想把面前的人整个都吞.吃.入.腹才好。
她嘴里的酒味，混着她的甜美，让沈温尔着迷不已。
一点点深入，一点点厮磨，一点点舔舐轻咬。
闭上眼，两人只能感知到此时的愉悦。
知道不能在这里，沈温尔离开她的唇，低声诱哄，“我们回房间好不好，嗯？”
最后一个嗯，低哑又撩人，一路酥麻到元柠安心脏深处。
那当然……好啊。
她求之不得。
“你什么时候买的！”缩在棉被里，元柠安看到沈温尔从床头柜里拿出的东西不敢置信！
她就说，沈女士色.欲.熏.心，她哪里说错了？
“你确定要这个时候探讨这个？”沈温尔边拆开包装边笑着问。
笑容温煦，一如往常。
可是细细看去，眼含春.水，媚.意横生，眼角眉梢流窜着的都是丝丝缕缕的撩人妩媚，完全不同于平常的温柔又端庄的沈温尔。
这是独独元柠安能看见的沈温尔。
毫无经验的元柠安到了临了关头，怂的整个人缩进被子，心脏蹦蹦跳，声音有些嗡嗡，“沈女士我有点怕。”
把东西放到触手可及的地方，沈温尔钻进被子抱着自己有些发抖的小朋友，轻轻咬着她耳垂，低声哄她，“不要怕，嗯？信我。”
一味信她。
于是元柠安渐渐无法思考。
自家小朋友没经验，沈温尔动作也不敢太大，只好慢慢试探，却因为小朋友的声音陡然失了分寸。
小朋友主唱，声音自然好听，平素清冷又撩人，可现在，低低的哑哑的，迷茫又无助。
她从来敢于承认欲.望，也丝毫不觉得这需要避讳。
于是她可以坦然的欣赏自己小朋友此时的样子。
而沈温尔此时只知——
倘若她是周幽王，她甘愿亡国。
小朋友迷迷糊糊睡过去了，沈温尔拨了拨她头发，怜爱的亲了亲——
真好，现在真的是她的小朋友了。
完完整整，从内到外。
大约是被子哪里没掖紧，小朋友含含糊糊说了句冷就往沈温尔怀里钻。
给她仔细掖了被子，手指一遍一遍摸索小朋友脸侧，沈温尔满眼宠爱疼惜满的要溢出来。
败在她手上，她认。
这样心思细腻的小朋友，也只能是她的。
在此之前明明胆子再大也只是敢亲亲自己，比如今天早上，哪能一日千里，晚上就突然开窍了？
终不过——
是因为她早上说的那句招蜂引蝶。
她知道她让她不安了，思来想去再没别的办法，只好用这种方式把自己全部都交给她——
以此告诉她，我说过会给你的安全感，我就一定会给你。
我说过的那些话、那些承诺，就一定会兑现。
尤其是你。
因为，我爱你啊。
第二天凌晨是沈温尔先醒，窗帘拉的严严实实，一丝光也没透进来，整个房间昏暗又朦胧。
也不知道现在几点了，亲了亲怀里小朋友的额头，沈温尔忽然想到今天小朋友整个上午都有课来着。
拿过手机看了眼时间，唔，九点了……
那小朋友注定得逃课了，三四节赶赶倒是可以凑上。
拍拍小朋友后背，沈温尔轻声说，“安安，九点了，起床去上课吧，嗯？”
以往元柠安起床就困难，何况是现在？
拖着声音唔了一声，元柠安又往她怀里缩了缩表示自己不想起床。
沈温尔实际上是有点想笑的。
怎么，知道自己周一一上午都是课，昨晚还看小视频想实践？
这后果能怪得了谁？
猛然想起自己上午可是线性代数和大学物理啊！！她是张了几个脑袋敢逃这两门课？？？
这可是捡个笔，再抬头就是不知道老师在讲什么的课啊！
元柠安啊了一声，也不赖了，亲亲沈女士就往洗手间里跑。
她是祖国优秀接班人啊！
可是再次，看见镜子里的自己哀叹。
“沈女士啊！”
她很讨厌穿高领的啊！那领子永远让她感觉无法呼吸。
更更更重要的是，她又要戴着口罩上一上午的课了啊！！
上次看到她戴口罩上课，几个室友看着她就一脸八卦又看透般的笑。
她是不在意，可是不代表能天天看着那了然又揶揄的笑啊！
沈温尔系好睡袍带子，给她挤着牙膏说，“现在还冷，高领保暖。”
元柠安看着递过来的牙刷，手都抬不起来去接。
保暖……是啊……保暖……口罩加上高领，暖的不能再暖。
到时候配上他们的眼神，更暖。
能烧起来。
看到小朋友一脸羞愤欲死的表情，沈温尔笑意浓厚，还加油添醋的看着她的嘴唇说了一句，“记得把口罩也带上。”
不想和沈女士说话了！
恨恨接过牙刷，元柠安看也不看沈女士就洗漱。
沈女士的厚脸皮啊……有时候是真的很好，可，有时候也真的是很噎人啊！
早上起得晚，元柠安也没力气做什么早饭，两个人就随便在便利店里买了点。
“今晚别来接我了，魏相找我吃饭。”沈温尔看着路，不太在意的说。
沈女士丝毫没意识到话里男主角是她的未遂相亲对象，而且人家还想着继续深入发展。
魏相不知道从哪里拿到她号码，昨晚发信息说请她吃饭。恰巧，她还在想怎么办呢，人就撞上来了，那她就不客气了。
看了看他定好的是泰国菜，她就说吃不惯，好不容易等到了回复，魏相哪还管这是他精挑细选的，连连问她喜欢吃什么。
沈温尔不愿多说，只给他发了个定位。
魏相自然答应，探知沈总喜好的第一步啊。
就说他这么帅！哪个女人会不喜欢。
这不，哪怕是沈氏沈总也不是答应和他见面吃饭了。
拿下她指日可待，大不了也就是多费些力气罢了。
等拿下了沈温尔，沈氏魏氏强强联合，到时可不是情场商场两得意？
丝毫也不想想，魏氏这‘强’摆在沈氏面前有多虚，沈温尔猜到几分都懒得戳穿。
魏相的报告她昨晚刚拿到手，这么自恋风.流又自觉年轻有为的人，哪会真的是喜欢她沈温尔这个人，哪怕有几分也少的可怜，他最喜欢的，永远是自己，还有那些能标榜自己的金钱、名誉和权.力。
不敢捏手里的牛奶盒，元柠安当然不至于吃醋生气什么的，沈女士那天晚上都说的这么清楚了，都寻思着拿人铺路了。
可是，那毕竟是想追她的人啊！
元柠安哼了一声，哼完舒服了许多，也不喝牛奶了，只看着前面的路说，“晚上回来记得哄我。”
自己苦守寒窑，沈女士却在外面谈笑晏晏。
至少表面上是。
看了小朋友一眼，沈温尔煞有其事的说，“连续两天，你怕是受不了。”
牛奶差点被她挤出来，元柠安瞪着沈女士羞恼的说，“我也可以的！”
沈温尔也不反驳，点点头，“那就等着元小姐一个小时都不到的学习成果。”
元柠安：……
是！她是昨天第一次学，看了连一个小时都不到。
那是谁不让她继续看下去的啊！
再说，她这么聪明，一个小时该看的也都看了，她就不信她有沈女士说的这么菜！
不是早高峰，到学校的时候离十点还有十分钟，元柠安亲亲沈女士就想下车，刚想拉开车门就想到刚刚沈女士的话，转身就把她没喝完的牛奶端端放到水杯槽里，扬着下巴对她说，“不许浪费。”
说完也知道时间不多，转身就下车，跑着去上课。
看着小朋友跑远的身影，沈温尔看着手边的牛奶一脸无奈。
小朋友爱干净，还专门把吸管换了个头。
行吧。
沈温尔掂了掂，还好，小朋友喝的差不多了。
剩下也就是几口的事。
还好上课的教室离北大门不远，虽然迟到了几分钟不过老师也没点名。
看着旁边主唱全副武装的样子，徐子峰眼神上上下下扫了她好几遍。
主唱怎么穿高领了？她不是一直说那勒脖子么？
咦，怎么把口罩也带上了？今天风很大么？
不过要上课了，他也不能马上问。
结果课上着上着，他忽然就灵光一闪！
他又不是没谈过恋爱。
心里有无数只蚂蚁在爬，徐子峰好不容易挨到课间休息了，怎么可能放过他主唱？
“主唱~新买的高领啊。”神色了然又揶揄。
翻书的动作顿了顿，她就知道！
这活宝怎么可能放过她。
说了句不是，元柠安也没打算遮遮掩掩。
这有什么好遮掩的？
徐子峰啧啧了几声，本来还想继续问，结果被她撇过来的一个眼神止住话头。
不过他是谁啊，主唱高冷，碍不着他话多啊！
后面坐着同学不能说话，可还有手机不是？
于是过了没一会儿，她就看见徐子峰打了一句话递给她看——
我真的到现在才敢相信！！你俩八竿子也打不着啊，我之前想都不敢想你会和沈总在一起。
嫌弃打字麻烦，徐子峰只好靠近了贼兮兮的问，“不过主唱，你当初怎么知道她也喜欢你的啊。”
元柠安懒得回答这种没什么意义的话题，看了他一眼就转过头去继续看书。
看见主唱果然没回答，徐子峰毫不意外，叹口气只是觉得有点遗憾。
她们两个的八卦，他好奇的不得了啊！
简直是八卦优先级。
低下头翻书，元柠安悄悄笑起来。
怎么看出喜欢她的啊……
的确，沈温尔看谁都是一副温柔笑着的样子，比起她在她面前完全不同于外面的高冷而言，沈温尔的偏爱似乎并不明显。
可是啊，他们都不知道，在她的面前，沈温尔的笑才真实又富有含义。
因为他们都不曾见过。
她的笑再不是掩藏自己心思的工具，而是完完全全表露她内心。
工作疲倦的笑，无奈的笑，安抚的笑，感动的笑，还有……看见她那一瞬间不自觉的笑。
她的爱点点滴滴都藏在她的笑里。
明明坐在后座又硬又不舒服，可她还是会无奈的笑着陪她闹。
她的爱啊，坦荡又隐秘，既可以坦荡到直接说我爱你，也可以隐秘到纵容她的孩子气，在她脆弱的时候只是拍拍她的背。
于是她知道，栽在沈温尔这里无可避免，她只能束手就擒，俯首心甘情愿被她驯.服。
扔掉那些高冷骄傲，成她裙下之臣。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
这章随缘，改了也不知道会不会被锁。
算了，审核速度就已经很绝望了。
但是该说的话还是得说呀，首先呢，先谢谢去那里推荐的天线小宝贝，评论我说了，可我怕你看不见。
再呢，高不高冷这回事，算了，看破不说破就好。
最后，用文里沈女士的一句话：世间千万人各有人去爱。我知道你们肯定只注意了后半句，但是我把前半句送给你们呀。
一定有人在爱你。

更进一步
人间小仙女：注意安全，结束了和我说声，要不要我来接你？
元柠安晚上有课，想盯梢都不能。
想想之后会发生的事情，沈温尔只能回句不用。
说实际，她今晚大概都回不去。
戴好蓝牙，看着车窗外正走过来准备给她开门的男人，沈温尔半丝波动也无。
开门，下车。
魏相看着面前的女人，眼里不可避免的闪过一丝惊艳。
他是个风流的男人，爱美懂美自认会欣赏美。
而此时站在他面前的沈温尔，只是简单的穿着一身姜黄色大衣内搭着衬衫裙子，哪怕在魏相眼里这身装扮简直是随意到不行，可是他还是得承认——
沈氏沈温尔，从来依仗的不是她的美貌，而是她的气度。
都说她温和从容，可商场波谲云诡、风起云涌，执掌沈氏多年的沈温尔在那温和之外更有那自信锐利与杀伐凛然。
她善于把握人心，自然必先得能看懂人心。
按捺住隐隐的退缩之意，魏相挂上以往无往而不利的笑容，笑着对沈温尔说，“能得沈总这个大美人垂青，魏某实在荣幸。”
一句话，夸了沈温尔又夸了他自己。
沈温尔不带什么感情的看了他一眼，只想着报告的确很客观，自恋又风流，场面功夫倒是一流。
没说什么，沈温尔转头和站在自己身边的黎秘书说，“麻烦黎秘书了，你自己去转转吧，待会结束了我会打电话给你。”
黎秘书看了眼笑的春风得意的魏相，点点头。
也不等魏相，沈温尔转身就往餐厅里走，位置是她让黎秘书定的，这让魏相又得意了一把——
看看，沈温尔多上心，推荐自己喜欢的餐厅，还让秘书定位置，一看就是对他也很满意啊。酒吧那一晚肯定是她妹妹在的缘故！
不过，想到那个妹妹，魏相还在寻思，沈温尔是独生啊，那大概是什么表妹堂妹吧。
沈家家大业大的。
铺好餐巾，沈温尔看着对面男人的脸简直是毫无食欲，听他又开始说场面话，不可避免的开始想自己家的小朋友。
唔，她应该还在上课，今晚好像是思修来着，她老是说那些套话她高中都会背了。
忽然意识到今晚还有事做，沈温尔勉强收回神思，开始听着面前的人说话。
他说什么了来着，看看他脸色——
嗯，应该光顾着激动得意了，正经话没说几句。
“沈总不介意我叫你温尔吧，叫沈总总觉得有几分疏远。”双手交叉放在桌上，魏相语气很亲近的问。
搓了搓指腹，沈温尔很淡的笑着说，“抱歉，我不太习惯。”
一路顺利到现在，觉得简直是手到擒来的魏相愣了愣，明显没料到会在这里碰个钉子，随后笑着自我圆场说，“以后多叫几次就习惯了，不过，”看了眼沈温尔耳边的蓝牙，魏相有些感叹，“沈总真是事务繁忙啊，这么多年忙着沈氏的事一定很累吧。”
脸上适时的流露出几分担心，一副很为她着想的模样。
沈温尔看了他一眼，那一瞬魏相觉得一个激灵，后背汗毛都竖立起来。
沈温尔……似乎早就已经看透他，只是不说破看着他像个猴子一样表演。
怎么可能呢？他们才第二次见面而已。
摇摇头扔开那些恐慌，魏相继续他自以为是的‘攻陷’大业，“当初在剑桥读书的时候不觉得做生意会有多难，如今真正做到了那个位置上才明白有多不容易，这么一想，身为女性的你真是了不起，能管理沈氏这么多年。”
沈温尔面上依旧温和，心底嘲讽。
怎么，女性管理一个企业就不行么？那些你们男性能看透的事，能下的决定，她们女性就看不透、下不了么？
什么时候，性别成了你们能判断一个人性格和能力的第一依据？
女性感性，男性理性，这种刻板又无聊的说法，到底是谁说的？
人哪里会只一面？我该感性的时候自然感性，该理性的时候也不会比你们差。
谁需要你们自以为是的担忧与‘保护’？
还有，谁在意你是在哪里读的书，在自家公司里是什么样的职位？
别砸了剑桥的招牌。
“沈氏于我而言并不算负担，怎么，魏副总现在就已经觉得那个位置不容易了么？”看也没看面前的食物，沈温尔笑着反问。
我堂堂沈氏总裁都不觉得累，怎么，你小小一个副总就觉得累了么？你的本事，只有这么一点么？
魏相噎了噎，笑着反驳，“只是杂事繁多累人罢了。”
沈温尔点点头，拿起橙汁喝了一口，慢悠悠的说，“那大约魏氏发展挺不错，堂堂副总居然整天做的都是杂事。”
敏锐察觉到不能在这个问题上谈下去，魏相转而其他话题，“总谈公事无趣，不如我们聊点轻松的，不知道沈总对未来有什么规划呢？”
听见蓝牙里的动静，沈温尔几不可见的露出几丝笑意，笑着反问，“那不知魏副总有什么规划呢？”
沈温尔嘴里字字句句的魏副总让魏相得意的飘飘然，不多加思考的就开始阐述自己的想法，“我现在三十岁，古话说的好，三十而立，修身而后齐家，我正在把婚姻纳入考虑，不知沈总对婚姻怎么看？”
沈温尔摸索着冰凉的玻璃杯，笑着说，“那么，能让魏副总浪子回头的，一定是个了不起的人。”
直直盯着沈温尔，魏相毫不遮掩的说，“的确是个了不起的人。”
打断魏相想继续说的话，沈温尔仿似很感兴趣的问，“那不知魏副总结了婚，对之后的家庭生活怎么看？”
以为沈温尔是在问他们的婚后生活，魏相喜滋滋的说，“我不希望我以后的妻子太累，她要出去工作也可以，但我不希望是太累的工作，毕竟，”说到这里深深的看了沈温尔一眼，“孩子的成长与心理健康至关重要，我忙着魏氏无可避免，这免不了要稍稍委屈一下我的妻子，多看顾家庭几分，但是我不会一味把事情推给她，我会尽我全力给她们幸福的生活。”
沈温尔倒是没什么感觉，见过的人不知凡几，为了孩子稍稍放弃些别的，这样的观念算不上守旧。
魏相再风流再自视甚高，也毕竟读过书，既然生了孩子就得对它负责，都想让它们幸福健康的过一辈子，人之常情。
沈温尔最想笑的是他说起婚姻生子时的态度，明明没多喜欢她，偏偏一副想和她结婚生子的样子，恶心又可怜。
他并不觉得结婚生子是因为爱那个人，生子是因为那是他们爱情的见证，他觉得那是他完美人生里必不可少的一环，他需要圆满的家庭、听话的孩子来彰显他这一生有多成功。
而沈温尔就是那个最好的选择。
当妻子够漂亮够有面子，手里还握着沈氏，他还的确有那么几分喜欢，想想她将来给他生孩子，自尊心简直能得到极大满足。
身处这个繁华圈子，他看过太多人性，也见过太多聚散离分，于是渐渐的他告诉自己再去头脑发热的追求什么爱情简直就是理想主义，所以他下意识就放弃了那条艰难又费时的路，选择利益最大化，边游戏人间边将婚姻当做筹码。
的确，那是圈子里约定俗成却隐瞒不表的规矩。
他们太忙又重利，实在再没功夫去好好培养一段感情。
他魏相以为她沈温尔也是这样的人。
的确，没遇到她家小朋友之前，她或许有一天也会这样，可怜又光鲜亮丽的过完一生，可偏偏她遇上了。
可如果单单只是这样，她沈温尔只会觉得他可怜，谈不上恶心，可偏偏他又自视甚高，觉得妻子应该为他和孩子做出些牺牲，自己却享受的心安理得，后半句那什么我会尽力听的沈温尔那一口橙汁都想吐出来。
懒得去反驳什么，沈温尔只说了句，“那真可惜，我与魏副总道不同不相为谋，今晚这顿饭算我请你的，我公司还有事先走了。”
真是好笑，她沈温尔和她的孩子什么时候成为标榜他成功的工具了？
说着沈温尔起身就要走，魏相愣住，很是想不通原本很和谐甚至可以说是热烈的气氛怎么一下子就碎了，还直接碎成了粉末。
眼看沈温尔就要走远，魏相下意识就拉住她想问问怎么了。
可没想到他一个没控制好力度，直接把沈温尔拉到了地上。
脚腕传来一股钻心的疼，沈温尔忍不住嘶了一声。
她下班直接来的，还穿着高跟鞋呢，又压根没料到魏相居然还会拉她。
魏相正头脑空白慌着，突然看见后面那桌站起来一位通身气度非凡的贵妇人，旁边跟着刚刚和沈温尔一起来的那位女秘书。
还没想清楚那到底是谁，那贵妇人就冷笑着走到他面前，鄙视的说，“我倒是第一次听见有人这么理直气壮要我家温尔为了给你生孩子放弃工作的，谁给你的脸？你爸爸在我们面前都不敢这么说，我倒要问问你爸爸，你魏副总本事大到这个地步了？”
“怎么的，你要结婚了，要生孩子了，关我家温尔什么事？我就和你说了，你也回去给我好好和那个和我说你有多好多好的魏夫人说明白了，我家温尔愿意什么时候结婚就什么时候结婚，不愿意她还有整个沈氏呢，一个个的手别伸这么长，人心不足蛇吞象。”
是，那就是沈夫人和黎秘书。
她从她家温尔问那什么狗屁魏副总未来规划开始听到现在，越听越火，心头火得有三丈高。
哦豁，他们从小教导女儿要活的幸福，要自尊自立自强自爱，对面那小子倒好，口口声声说三十了要结婚了，还居然说希望未来妻子工作不要太忙要顾着孩子，因为他要忙魏氏？
还有那理直气壮、唯我独尊的语气。
哦呦拜托，你脑子是在黄河里泡过了？
我女儿好好一沈氏总裁，为你这狗屁不如的魏氏副总放弃工作？你脸比天还大呢。
我是想我女儿结婚生子来着，可我都不敢想让我女儿在家带孩子呢，我还想着要多买点面膜，免得以后给我女儿带孩子老得太快，你小子还敢让我女儿给你带孩子？
怎么不说你辞职在家带孩子，让我女儿养你呢？
听到了那句话，沈温尔满意的笑了笑，扶着黎秘书站起来，然后笑着劝那正骂的快乐的沈夫人，“妈，别说了，魏副总杂事繁多，魏家家世显赫，还这么关心孩子成长已经很不错了，我们回家吧。”
沈温尔不说还好，一说沈夫人就不可避免的开始想，这狗贼小子真是为了孩子健康成长？
屁，也就是个借口，惯会说场面话。
本来还想当场给他爸妈打个电话的沈夫人看着自己女儿脸色是在有些不太好，只能暂时歇火，瞪了魏相一眼，扶着他女儿出去了。
魏相整个人恍恍惚惚，觉得大概现在就昏过去比较好。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
太难写了……我不该做这个铺垫的……我就该一路甜甜甜的……我太菜了……

股掌之间
送走了家庭医生，沈夫人有些心疼的看着自己女儿绑着弹力绷带的脚踝，心里后悔刚刚怎么没多骂几句。
看着沈夫人后悔又懊恼的表情，沈温尔只是笑笑安慰说，“没事的，妈，养几天就好了，也没多疼。”
沈夫人哪能听不出自己女儿说的是真话假话，只好用力的拍着坐在一边的沈先生，没好气的说，“你那好老弟是怎么回事？养的儿子怎么说一个字就让我心头火高一丈？”
沈先生被拍的不敢说话，也不敢说当初是她听那魏夫人说他儿子剑桥毕业，担任公司副总，为人正直善良又有责任感，简直就是年轻有为，老公好模板。
叹了口气，沈先生只能顺着沈夫人说，“我回头就和他说说。”
“得好好说说，别让他缠着我家温尔了，不然我看一次打一次，”说完又想到刚刚那小子一副天下我最了不得的语气就来气，喝了几口凉茶还是降不下火。
沈温尔笑了笑，仿似有些无意的调侃，“沈夫人，下次还愿意给我介绍相亲对象么？”
沈先生转头偷笑，啊，自己不敢说，女儿敢说啊！
沈夫人被提醒某个事实后一顿，随即又很傲娇的反驳，“是他自己找上门的！再说你反正也不结婚。”
终于接受了某个事实之后，沈夫人转而开始为沈温尔老年生活着想，“温尔啊，你要不养条狗吧，猫也行，闲着无聊了还能遛遛它们。”
反正她是不敢再介绍什么相亲对象了，真人堪比买家秀，能有十万八千里的差距。
再转而一想，自己女儿这么优秀，哪个男人配得上！
网上那句话怎么说来着……哦，我女儿太高贵，男人没机会！
不结婚好啊，闲了还能遛遛猫啊狗啊，还不用担心他出找小三分财产，多好！
轻松又自在！
晚上还不用听有着3D立体音效的打呼声。
好啊，她都开始羡慕自己女儿了。
终于达到目的的沈温尔松了一口气，也不枉她花了这么大力气，陪那魏相周旋这么久，只是……
看着那脚踝，沈温尔有些头痛，要怎么和小朋友说呢。
说想要回房休息了，沈温尔自己扶着楼梯慢慢上楼。
看着沈温尔慢悠悠的动作，沈夫人简直要哭出来。
她对不起自己女儿啊，转而又一想，不，才不是她的错呢！都是别人花言巧语哄骗她！
呜呜呜，那她怎么就上当了呢？
狗贼小子啊……你就不能符合卖家描述一点么？
“男人都是大猪蹄子！今晚你给我睡书房。”扔下这么一句话，沈夫人起身就上楼。
沈·无辜·大猪蹄子·先生一脸懵，这又关我什么事？
看到小朋友半个小时前发的信息，沈温尔有些犹豫该怎么告诉她——
她不仅不能晚上回去哄她，脚还扭了。
看看时间，小朋友也下课了，算了还是实话实说吧，别让小朋友担心了。
于是从头到尾都没参与过的元柠安有幸得知了她家沈女士的整盘计划。
从看见路颜之的那些聊天记录说魏相自恋和那些私生活开始，她就知道沈夫人肯定不知道这些，因为沈夫人平生最讨厌那种目中无人的人，更何况魏相的私生活还这么不堪，而她得让沈夫人知道。
她也知道，从上次谈话之后沈夫人一定在暗地里会对她的感情生活上了心，而最了解她动向的，非黎秘书莫属。
消息是双向的，沈夫人可以从黎秘书哪里得知她的动态，她当然也可以反过来利用一把。
于是答应魏相的邀约，她换了餐厅，让黎秘书定了位置，让黎秘书自己去转转，每一桩每一件都只是为了让在附近逛街的沈夫人‘恰巧’知道她在见那个相亲对象而已。
沈夫人知道了，坐到那个她为沈夫人安排好的绝佳旁听位置了，她蓝牙里突然响起的电话铃声这样提醒她。
观众到了，那么她邀请的演员就该开始表演了。
那演员风.流又浪.荡，谁在乎他是不是真的浪子回头，只要沈夫人知道他以前是浪子就行了，听到那句特意讨好她的话，沈温尔只觉得好笑。
可不是个了不起的人么，能受得了这自恋又自视甚高的演员。
她几乎没费什么力气，就让那演员完完整整在沈夫人面前展现了他的性情。
毕竟那演员太会自我陶醉也太会脑补，估计心里想的都是她沈温尔对他有多喜欢呢。
沈温尔的垂青，会让人得意，他也不例外。
他得意忘了形，于是忘记了他一贯会说的场面话，将他的缺点暴露的一丝不剩。
他说到那句‘毕竟我忙着魏氏无可避免’的时候，她就知道够了。
骄傲的沈夫人怎么可能受得了。
戏够了，她也懒得周旋了，说了句道不同不相为谋就想走。
可没想到还有最后那一出，可很快她就反应过来，这是个更好的□□。
它在沈夫人的火气上又泼了一桶油。
所以她非要疼到沈夫人发现不对劲，站起来为止。
果然，你看，结果不是正如她预料的那样么。
沈夫人终于亲口、主动的说出她不结婚了，沈夫人终于从心底接受那个事实了。
至于养猫养狗陪她，嗯，小朋友这么漂亮又懂事，不得比它们强千倍万倍？
至于魏氏那边，她估计沈先生现在应该收到那份魏副总的国外生活经历报告了。
毕竟那些生活可真是多姿多彩，她沈温尔都不得不感叹。
滥.情.滥.交，男女不忌，黑.市.斗.殴，毒.品.大.麻，魏副总还真是什么刺激就玩什么啊。
许多事她不能做，可是沈先生可以。
自己女儿被骗着去见了这么一个人，急火攻心的父亲问问责怎么了？
不让你们上门道歉就不错了，你们还敢再细究为什么沈夫人会这么恰巧出现在现场，还敢再让你们儿子缠上来？
哪怕你们真的有什么猜测又如何，自始至终都是你们魏家理亏不是么，而她沈温尔只是去见了个不愿放弃的相亲对象，在交谈中发现道不同而已。
你看，她沈温尔最后不是还很客观的夸他们家真的很关注孩子成长么？
并不高明的计划，因为对那个演员实在用不上什么计谋。
从始至终她沈温尔做的只是把握住他和沈夫人的性格特点而已。
而那个，才是沈温尔的强项。
听完沈女士的整盘计划，元柠安默不作声，她完全没想到背后得有这么复杂。
这一刻她几乎能想象出沈温尔在生意场的样子，满脸温和，坐山观虎斗，甚了拂袖去，还赚的一身好名声。
她家沈女士，似乎有一点点狠啊……
她终于明白为什么元副总私底下总是和她说——
多亏你不是在生意场上见到你家沈总的，不然给你十个胆子你也不敢上手去追。
她要是知道了，还真不敢上手去追，怕是心里小鹿都吓得不敢动，别说乱撞了。
不过现在嘛……
沈女士再腹黑又有什么关系，对她温柔又坦荡就好了啊。
反正她又乖又听话，还不值得沈女士出手呢。
更何况沈女士都运气背到脚都扭了。
想到这个，元柠安只能叹口气，什么胡思乱想都忘了，“脚踝还疼么？医生怎么说？”
得到满意回答的沈女士笑着说，“没事，养几天就好了。”
也就是普通扭伤而已。
“我现在来沈家看看你？”
本来还想叫她不用来，她明天就回去来着，但沈温尔转念一想自己小朋友没看见伤势肯定得担心。
唔，那还得找个小朋友能深夜上门探望的理由。
“元小姐还记不记得圣诞节你送我的礼物？”
请客券嘛，元柠安当然记得，刚想问怎么了，忽然灵光一闪就get到了沈女士的意思，笑着说，“好，外卖送上门。”
可不，面对着这么一个相亲对象，沈温尔哪里有胃口吃饭。
所以这不，欠着饭的小朋友就来还债了啊。
送完了饭，她脚又扭了开不了车，又夜深风高的，那就再留小朋友住一个晚上呀。
至于住哪里，嗯，小朋友胆子小又怕黑，那就和姐姐一起住呗。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
来了，忙完三次元的事情来了，昨晚写这两章得写了有三个多小时，差点奔着和你们讨论婚姻观的路上去（不会告诉你们，我的婚姻观居然已经到了让我去查□□的地步了，我也不知道发生了什么……）

四戒至喜
沈先生和沈夫人都上楼去了，楼下安安静静。
送饭也就是个借口，沈温尔也没什么胃口吃，随意扒拉了几口粥，就拄着下巴看着对面的小朋友。
面无表情，看着不太开心的样子。
叹了口气，沈温尔安慰她，“没什么事的，过几天就好了，别担心了，嗯？”
她受了伤，结果还是她一个个安慰过去。
看了眼沈女士，元柠安突然卸了全身力道，有气无力的说，“我没有担心。”
她是心疼那扭伤，可还不到担心的地步。
只是在听了今晚的事之后，她整个人突然就低落下来。
她不能控制的想，如果沈温尔喜欢的是个男的，如果是世俗都赞同的爱情，是不是沈温尔就不会这么累了？
不用费心去说服沈夫人沈先生，甚至不用费心要时时看顾她、顾忌她。
如果没有她，沈温尔本可以过着比这舒服千百倍，被人爱被人哄的生活，哪怕她不满意魏相，可还会有下一个，会有千千万万个，总会有个很好的人，会比她还好。
摆在沈温尔面前的康庄大道有千千万万条，她却拉着她去遍地踩荆棘。
是不是，这样的感情，从一开始就带着原罪？
明明她从没想过放手的，可为什么，爱一个人，居然会背着负罪感？
爱她，沈温尔太累了。
可是……
我从来不是多高尚的人，高尚的人注定活不久。
更何况，沈温尔，这是你的选择。
你选择和我去踩荆棘，你选择不屈服于世俗，千千万万人中，你选择爱我。
我给过你机会反悔的，你没有，那我也不必再去想这些。
已经走在路上，那就往前看。
你已经在为了我们努力，那么，不去试试，我怎么知道我不能给你那些世俗认为可以给你的幸福？
我说过，其他所有，遵从原则，屈服原则。
而原则永恒。
隐隐察觉到小朋友情绪，沈温尔放下勺子向她张开双臂，也不管沈夫人会不会突然下楼，只是轻声说，“过来，我抱抱你。”
你能在我怀里得到安稳，我何尝不是？
你屈服原则，我又何尝不是？
元柠安笑起来，看了眼沈女士的脚踝，很轻松的说，“怕压坏伤残人士。”
嗔了她一眼，沈温尔伸着双手不动，隐隐催促。
渴望那样的温暖，元柠安叹了口气还是走了过去，弯腰抱住沈女士。
沈女士手是很冷，可偏偏怀抱温暖，温暖的让元柠安鼻尖忍不住有些酸意。
“沈温尔，我从来不是高尚的圣人。”
我没想名垂青史，我只是个凡人，凡人逃不掉自私。
“笨，爱本来就是件自私的事啊。”拍拍小朋友的背，沈温尔笑着说。
不管是男是女，爱本来就是一件自私又伟大的事。
爱上一个人，从一开始本就是断了她所有的后路。
因为你自认有了你，她不再需要退路。
你为她人生兜底。
更何况，凡事必有其代价，爱你累不累这件事，与和你在一起时候的快乐相比，不值一提。
我爱你，肮脏又干净。
谁都逃不过。
想到头了也就不再想了，元柠安弯腰弯的也有些累，只好直起身，也不知道接下来该干什么。
实践小视频吧，沈女士脚扭了。
让沈女士实践吧，她又疼。
而且沈夫人沈先生还在，她脸皮可没沈女士厚。
祖国小花骨朵可受不住。
“温尔，安安来了么。”两人正相视无言着呢，就听见楼梯上传来沈夫人的声音。
俩人拉着的手也不松开，只不过元柠安不看着沈女士就是了。
哎，她要不哪天去源始旗下娱乐公司转转，讨教讨教演技？
“阿姨好。”
我来了有一会儿了，心思都不知道转过几轮了。
沈夫人穿着睡袍贴着面膜，走到元柠安面前拍拍她肩膀，“安安好安安好，诶，年纪轻就是好啊，看看这皮肤。”
没有接触过这类话题的元柠安有些不知所措。
她该怎么答？是不是要说句还好再夸夸沈夫人？
看着小朋友有些迷茫的表情，沈温尔忍不住笑起来。
没料到沈夫人压根儿也没想元柠安回答，走近了实在忍不住，上手摸了摸，啧啧啧，光滑紧.致有弹.性，然后叹着气和沈温尔说，“温尔啊，你去试管生个女儿吧，妈妈给你带。再不行你要不认安安当个女儿？哦不对，安安今年得19了吧，那不行不行，当个妹妹还行。”
两人顿住。
哈哈哈哈啰？？沈夫人，你思维可以不要跳得这么快么。
你的贵妇气质呢？
“妈，”实在无法预料自己妈妈接下来还会说什么，沈温尔只能喊停，什么女儿妹妹的，沈夫人是想她们乱.伦么，“太晚了，我让安安在我们家住一晚。”
“行啊，反正客房多的是，不过好像没铺床来着，那安安晚上就和你睡吧。”
本来沈温尔下一句就是昨天晚上想好的理由，没想到沈夫人自己就想好了整套。
“你晚上注意着点你的脚啊，不过也别挤着安安了。”
沈温尔无奈的看了沈夫人一眼，也不知道该说什么，只好点点头，也不敢再待下去，就怕沈夫人再说出让她认小朋友做女儿的话来。
关上门，沈温尔转身就看见自己小朋友在嗤嗤的笑，也不动，她就站在原地等着小朋友笑完。
毕竟沈夫人这性格，她也真是一点办法都没有。
外人面前都是架子端的牢牢的，通身气度尊贵，可在亲近的人面前都是那副有些不太着调的样子，偏偏沈先生又宠她。
反正她是觉得沈夫人有那性子，沈先生是功不可没。
不过，这倒是也提醒了沈温尔，看来沈夫人还真的挺喜欢小朋友的。
那最好不过啊，看来之后得让小朋友多来几趟。
沈女士在前，元柠安哪还有心思分给别人，笑了也不过是几秒就放下了，走上前去抱着沈女士，微微仰头想让沈女士亲亲她。
捏着下巴啄了几下，沈温尔忽然想到沈夫人的那句试管婴儿。
说实话，她还真的不知道小朋友喜不喜欢孩子，虽然上次拜年的时候是看见她在哄孩子，可是她当时脸上那一副生无可恋的表情才让她记忆深刻。
再说小朋友这性子，看着也是不太喜欢孩子的。
“安安喜欢小孩子么。”蹭在她唇角，沈温尔轻声问。
其实最好的办法是生个孩子，毕竟她在沈夫人眼里都不结婚了，可是还是得听小朋友的。
她要是不喜欢那就不生，免得到时候她得哄两个孩子。
认真想了想，元柠安说了句不知道。
撇开她现在才19岁，真的没想过这件事。
小时候大晚上的，她睡得好好的，突然就能听到两个弟弟撕着嗓子此起彼伏的哭，哭到后来她都恨不得把门缝都塞住，再叫他们祖宗。
可是一想到是她和沈温尔的孩子啊，唔，心里就泛起一股不自觉的柔软。
所以，她是真的不知道。
一点点都没有骗沈女士的意思。
沈温尔也了解，也没想逼着小朋友现在就想好，反正时间还长，这个也不急。
洗完澡两个人躺在床上了，元柠安忽然察觉到不太对劲，只好捉住那只手，羞赧又无奈的提醒那主人，“沈女士，你脚扭了。”
没想到沈女士翻了一个身，带着笑意说，“伤的是脚，又不是手。”
你就是色.欲.熏.心到诡辩！
“那我看你到时候动不动脚。”
到时候疼的滚下来，她就笑死。
沈温尔想想也对，一使劲给两人转了个上下，然后妩媚的软着嗓音说，“那我就先来验收元小姐的学习成果。”
僵在沈温尔身上，元柠安动也不敢动，别说学习成果了，她连说话都不会了。
下面……是……沈温尔啊！！
王.八.蛋！今天本来就差点觉得心里小鹿就快被吓死了，现在居然还要她动手？
她是喝了八大碗鹿血么？
抖着手，元柠安差点想给她念清心咒。
可是！她不会啊！！
啊，怎么办怎么办……她从来没想过沈女士会这么色.气的啊！
抖索着嗓子，元柠安一字一顿的说，“沈……沈女士，人……人生四戒，酒……酒色财气。”
你看看你都犯了几样了？
感觉到小朋友抖得不行，可是偏偏逗着这样的小朋友让她愉悦的不得了。
于是吓得战战兢兢的元柠安就听见沈女士嗯了一声，然后正正经经、严严肃肃的回了句，“人生至喜，洞房花烛。”
谁和你洞房花烛！
沈女士你就是不要脸！
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
我再也不说去婆婆了，我没资格，我配不上，呜呜呜呜。
阿绿我爱你！

去看世界
没在沈家多待，沈温尔第二天就带着小朋友回了自己家，毕竟小朋友的演技可真是个坎。
跳都跳不过去。
现在可不是让沈夫人知道的好时机，一旦让她发现了，之前的所有铺垫不成反倒还能让沈夫人火气再高几丈。
而今天晚上难得回家的路颜之一回家就听自己母上说什么尔尔脚扭了，一瞬间直觉一定有故事。
好啊，真好，这不回家没什么好玩的么，一定要去关心关心自己的发小呀。
于是开了车直接杀到了沈温尔公寓，本来还以为小朋友也在，门铃也就按得毫不客气。
结果往后探头看看，的确是只有沈温尔一个人，路颜之边换鞋边问，“你小朋友没在？”
沈温尔嗯了一声，慢悠悠的走到吧台给她倒了杯水，当下那情景路颜之脑海里只有一句话——
娴静时如娇花照水，行动处似弱风扶柳。
想什么鬼话呢！
路颜之使劲摇了摇脑袋，呵，谁要真是敢把她这发小当林黛玉，下一秒就能被‘林黛玉’吃的骨头渣子都不剩。
咦，这也不对，怎么想着居然有些恐怖？
也不坐沙发，路颜之就踩着高跟鞋，身姿绰约的靠着吧台，边喝水边问，“你怎么就突然扭了脚了？和你小朋友浴室嬉戏一个没掌握好啊？我和你说啊……”
看着发小大有倾囊传授浴室嬉戏技巧的态势，沈温尔连忙叫停，她那些想想就不是什么正经玩意儿，一说出来怕是得20禁。
“魏相拉的。”沈温尔没想陪她在吧台旁边站着，边回答边朝着沙发走去。
听到那个名字，路颜之兴致更高，乐颠颠的跟在沈温尔后面，连声问，“他来堵你了？还上手了？啧，真是没风度。”
“不过他也是胆子真大，居然敢拉你。”毫无仪态的靠在沙发上，路颜之十分感叹。
魏相得是长了几个胆子啊，沈温尔面前还敢动手动脚的。
色.胆.包天啊。
沈温尔也没想解释前因后果，那些事没有说出来的必要，只要她和小朋友心知肚明就行。
想必魏氏那边嘴巴只会比她还严。
看着自己发小放松了但绝对还算腰身笔直的端正姿态，路颜之心里叹了口气。
她这发小啊，哪都好，就是太太太太理智克制了点，想想沈夫人那跳脱性子和沈先生的绅士儒雅，怎么养个女儿就养成了这样？
再看看她找的女朋友，高冷寡言还吓人！
这两人到底是怎么交流的？只会在床.上交流么？
唔，不过，那似乎也不错？
想到她小朋友，路颜之来了兴趣，都晚上十点多了，她小朋友扔沈温尔一个‘伤残人士’在家？
“你小朋友今晚来么？”
看着路颜之看好戏的样子，沈温尔也不急，居然还能边看邮件边回答她，“她最近比赛忙，今晚晚点回来。”
小朋友刚入学的时候就参加了一项创新创业类的比赛，那比赛她倒是隐隐约约有听过，不过也不熟悉。
听到比赛两个字，路颜之才恍然意识到她小女朋友可是个学生啊，随即有些幸灾乐祸的问，“你也放心？大学少男少女的，你家小朋友又青春靓丽，不怕被别人拐跑了？”
瞥了眼只会嫌热闹不够大的人，沈温尔实在不想再听她那些乱七八糟的，“行了，你慰问也慰问完了，快回去吧，你妈前几天还在说都一个多月没看见你了。”
撇撇嘴，路颜之有些愤慨，“尔尔你太狠心了，想想我开了十几分钟的车特地来看你、关心你，结果我沙发都还没坐热，你就要赶我走了？”
回复完一封邮件，沈温尔头都懒得抬，语气一如往常，“嗯，我收到了，谢谢。”
路颜之简直想把她面前那杯水泼到她发小脸上。
太气人了太气人了。
这要是她男朋友，哦不，女朋友也行，她非得把她绑床.上让她哭出来为止。
不行！她路颜之还就不走了！
不是嫌她话多又不正经嘛，她就非得等到她小朋友回来，看看沈温尔对她小朋友能有多正经！
下定了决心，路颜之就更懒散了，整个人趴在沙发上，直勾勾的看着沈温尔，特意软了嗓子说，“尔尔啊，你真不担心你家小朋友啊，你想想学校里春心多容易萌动啊，再看看你家小朋友那张脸，性子再不好也有大把大把的人愿意贴……”
“颜之。”沈温尔终于受不了了，她发小真的太吵了。
她揉揉眉心无奈的说，“她不是我养的宠物，也不是说爱我就非得围着我转的，她年纪还小，我得让她再去看看别的。”
我得让她去看看这世界有多广阔，有多雄伟壮观。
是，这世界广阔所以诱惑也多，五彩缤纷，可我不能因为这个就抹杀了她去看世界的权利。
她沈温尔站的再高，身边也只是方寸之地而已。
沈温尔不是这么没自信的人，小朋友去看世界，她就拉着她一起看。
历经千帆却依旧在她身边的小朋友，才是真正能陪她过一生的人。
这是沈温尔下的又一个赌注。
同样自觉胜券在握。
路颜之点点头不置一词。
她是个久经情场的人，见识过也经历过各种各样的感情，少女时期也有过幻想，可渐渐的，她认识到这世界上哪有能一人就是一生的感情。
人是喜新厌旧的生物，几十年长长久久的面对一个人哪能不厌倦。
熟悉，就是厌倦的开始。
而偏偏，爱一个人就是要靠近要熟悉。
爱本身便带着悲剧色彩，只是人贪恋瞬间爆发式的欢愉枉顾结局而已。
她路颜之看不上什么几十年后终归还有的亲情，她一开始选择的就是爱情，如果后来不是了，那为什么还要继续下去。
人可以动心许多次，自然会有下一个能带给她爱情的人。
她无须勉强，更不愿勉强。
说要等她小朋友就一定要等到她回来，路颜之自己都记不清自己到底喝了多少杯水，跑了多少次厕所才终于听见开门的声音。
绝了，她小朋友怎么会这么难等！
刚换好鞋的元柠安一抬头就看见沙发上一双眼睛哀怨的瞪着自己，吓得她咯噔了一下。
定神一看才看清楚那是沈女士发小。
也不问为什么，元柠安稍稍点了点头问了个好，就直直对沈女士说，“晚上洗完澡我帮你换绷带。”
沈温尔自然是笑着嗯了一声，而从头到尾被冷落一旁的路颜之愣在一旁。
不是，她这一妖娆大美人坐在沙发上，就只配她点个头么？
“小朋友，我在等你。”路颜之坐直了身子，正正经经的强调了一遍。
我都不知道我等了你多久了，结果你就是进门对我点点头？
元柠安没想到沈女士发小是在等她，但人家都这么说了，她也就清清淡淡的看着她问，“那请问有什么事么。”
路颜之：……
嘿，不是，我路颜之，你女朋友发小，非得有什么事才能和你说话么？
元柠安等了一会儿，发现人发小一句话也没说，只好转头看着沈女士——
你发小不是有事和我说么？
沈温尔揉揉她的头发，笑着对路颜之说，“行了，你也等到她回来了，这么晚了，快回去吧。”
路颜之再愣。
这正常剧本不应该是：都快十二点了，你也别回去了，我把客房收拾收拾你住吧。
这两个人怎么回事？
是她在古墓里睡了千八百年，不了解这个社会的正常人际交往了么？
“我不，太晚了，我怕出车祸，我决定在你们家住一晚上再走，我怕死。”
路颜之一身反骨，沈温尔想让她回家她还偏偏不回了！
晚上她们房间一有什么响动，她就去敲门！
叫你对我点个头！叫你让我回家！
我开个十几分钟的车就是让你们这样对我的么？
元柠安没什么想法，反正她现在也不敢动沈女士，沈女士也动不了她，两个人撑死了也只能摸一摸。
何况沈女士明天还要去皇城出差，想想也不敢太折腾她。
沈温尔本来也没非得要路颜之回去，她那性子沈温尔怎么不了解，就是个你不让我做，我非要做的人。
反正她都不怕她妈催她回家了，她担心个什么劲。
“行，反正客房前两天刚打扫过。”沈温尔回头又继续看邮件，一点也不在意。
刚开始路颜之还得意目的得逞，可下一秒她就恨不得脚踩风火轮开车回家。
什么狗屁区别对待！
人高冷小朋友先是问明天出差行李准备好了没，然后又是说皇城接下来几天天气都不太好，要多带衣服，别走太多路注意脚踝，疼了就去叫个理疗师……
罗里吧嗦，简直就是个老妈子。
王.八.蛋！她个活生生的人杵在这里她们都看不见的么！
非要在她面前提醒区别对待这件事么？
当事人当然爽，可她不是啊！
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
沈女士：我当初在酒吧里候了我祖宗三小时，你就满足吧。
也别问我我的爱情观是哪个，一问我们都能哭出来，我们就开开心心的当个俗人谈恋爱吧，有恋爱谈恋爱，没恋爱就算，赚钱工作旅游插花画画弹琴，生活愉快又快乐。

失眠飞行
“到寝室了么？”
耳机里沈女士依旧很轻柔，柔的元柠安第二十七次后悔没有在沈女士出差前的那一个晚上要了沈女士。
哪怕隔壁房间住着路颜之。
叹了一口气，元柠安声音有些低落，“快了。”
其实也就是十四个小时没有看见沈女士了而已，她居然就开始想沈女士了。
想她亲吻，想她拥抱，想一转身一侧头就能看见她，一伸手就能抱到她。
听出小朋友话里的失落，沈温尔也微微有些心疼。
“别凌晨三点再睡，嗯？乖，过几天我就回来了。”
这还是她们在一起之后第一次分开，小朋友想她也是正常。
在心脏隐秘的深处，她何尝不是？
只是这趟出差无可避免，沈氏之前在皇城附近的Y市投资了文旅项目，投资数额巨大，合作达成，需要她这个沈氏总裁出席签约仪式。
那为什么她说是皇城出差呢？
自然是不会骗小朋友的。
对面本在喝蜂蜜水的人放下杯子，用口型问——
她想你了？
神色之间满是看好戏。
点了点头，沈温尔心神再度放到电话那边。
听到开门声了，那就应该是到寝室了。
元柠安是到寝室了，看到桌边靠着的吉他忽然想到她好像很久没给沈女士唱歌了。
每周六倒是回回不落唱给别人听，可沈女士也不是回回都能到。
更何况那也不是专门唱给沈女士听的。
“沈女士，我给你吉他表个思念吧。”
元柠安忽然想起当初她那句‘音乐在你手上倒是被用的恰到好处’，那这次她也得好好用啊。沈温尔有些犹豫，倒不是因为她，而是对面的人。
也不知道小朋友到时候会不会害羞。
不过想想也不是什么会害羞的人。
“好。”
结果就听见小朋友挂了电话，过了一会儿发了视频邀请过来。
接通，看到小朋友抱着吉他坐在凳子上，倒是看不见其他室友在不在。
妆容精致，成熟又诱人。
这是元柠安看见今晚的沈女士唯一的想法。
咳了一声，元柠安不再看。
再看可得了，再看非得后悔一千零八次不可。
今晚别想睡。
也不说是什么歌，元柠安边弹边唱。
【想要和你低空飞行和你到处收集氧气
假如迷雾你看不清不如坠入我的心里】
沈温尔边听边不自觉的笑。
舞台上只会唱摇滚的人，偏偏在自己面前只唱抒情。
“沈女士，欢迎你去查歌名。”唱完整首，元柠安语气高深，眼里却是狡黠。
沈温尔嗯了一声正要去查，却听见对面的人来了一句，“失眠飞行，多亏家里俩小子天天外放。”
沈温尔笑意更浓。
失眠飞行啊。
听见忽然多出来的男声，元柠安也不慌，仔细想了想才确定的说，“沈女士你和元副总在一起啊。”
没错，对面的人正是元副总。
从元柠安打电话开始听到现在，越听越酸。
小兔崽子，以前自己出差的时候没见她来给自己弹个吉他表思念。
这果然有了媳妇就忘了叔叔，也不想想小时候是谁冒着被院长发现的危险天天给你买冰棍。
忘恩负义又只会沉迷美色的小兔崽子！
“是啊，托沈总的福，今晚有幸听我小侄女唱情歌。”
酸不拉几。
元柠安也不怕，拨着吉他问，“那叔叔你要听什么，好汉歌？康定情歌？你要是真想听，我就去学学，也不费事。”
元副总咬牙切齿，这是他年龄段的歌么？啊！
“沈总，我觉得你可以挂电话了，合作案还有点尾要收。”
哼，小兔崽子，看我们谁玩得过谁。
沈温尔笑着不说话，任两个人呛来呛去。
元柠安哎了一声，也不用吉他，清唱了几句周董的七里香。
其实这才是元副总年轻时候疯狂崇拜的偶像来着，十几岁的时候疯狂给他砸钱，元董事长都怕他把手上几家娱乐公司的股份送给人家。
元副总满意了，也不露个脸，只凭空哼了一声。
觉得两个人呛到现在估计也好了，沈温尔适时出来打圆场，“刚才的歌很好听，元小姐的话我听到了，我也是，你别熬得太晚，有什么事打我电话，我和你叔叔给合作案收个尾。”
元柠安嗯了一声就挂断。
那就等谈完再说。
挂了电话，看着对面的人喝的有些泛红的脸，沈温尔叹了口气。
谈生意哪能不喝酒，何况这次又是那些惯喜欢场面功夫的一群人。
“元副总有哪里不舒服么？”
元副总倒是不在意的挥了挥手，“其实没喝多少，就是上脸而已，他们哪里敢真的灌我，不过这次总算是提前打好了招呼。”
说着说着想起之前他那句‘到时候沈氏和源始合作不用愁了’，没想到这一天这么快就来了。
和沈氏地产出身不同，源始从一开始就是靠互联网起家，依靠大流量盈利，之后又投资了诸多板块，影视产业正是其中一环。
说沈氏和源始有合作真的不是骗人，源始投资影视可最终还是得上院线，虽说近几年来网络给传统影院带来冲击，可毕竟现在还不是影院退场的时候，而院线大部分‘恰巧’把控在沈氏手里，毕竟沈氏出身便是如此。
要说竞争当然也有，这几年的热门领域大体说来也就那么几个，5G，人工智能，云计算，智慧医疗等等，沈氏和源始自然都不可能放过。
要真论起来，在这些方面纵然有沈温尔积极布局，沈氏还真比不过源始，毕竟人家从出生开始就带着天然的‘互联网’基因。
可市场变幻莫测，后来者追上的例子数不胜数，无论如何，沈温尔也得给沈氏布下这些棋。
“不过现在还在选角，加上电影拍摄周期，一年都算少的，你真能等得住？”
沈温尔看着导演报给自己的主演名单，笑了笑，“也许等得住，也许在那之前就会有机会，时机这件事，又有谁说的准呢？”
反正她只要抓住了就行。
如若没有，她就自己造个出来。
元副总点了点头，客观的说，“同性影片是有点难过审，不过源始这么多年和审核部门那边关系也不错，这次又是源始和沈氏一起投资，这次也算提前打了招呼，之后再看，过审就行。”
那可不，过了审他们还担心什么，大部分院线都握在面前的女人手上呢。
沈温尔点了点头，其实这想法也是某天不经意想到的，毕竟源始有影视，沈氏又有院线，这件事简直不需要费太大力气，唯一难的就是过审，而浸.淫影视行业数十年的源始自然不会连这点门道都没有，总归是不太费力气的，之后的拍摄、宣传也用不着他们管。
说完了电影，元副总一口喝完蜂蜜水就想告辞，却在起身的那一瞬间想到了其他投资的事，重新坐下来笑眯眯的问，“听说沈总前几个月收购了国外某家新能源汽车公司？沈总很看好这领域？”
以前是不敢问啊，现在问问侄媳怎么了啊。
毕竟这侄媳在商场里眼光可真是好的没话说，唔，现实中也是，能看上他侄女，眼光好的不得了。
沈温尔合上文件，语气和缓，“谈不上看好，要真论起来技术仍旧不成熟，不过说不成熟总归是有一天能成熟的，沈氏总归等得起的，倘若真等不起，别的办法也多的是。”
元副总很赞同，这就是本身资金雄厚带来的底气了。
投资又哪有百分百能盈利的，烧个几亿不盈利也只当买个教训。
不过想到沈温尔在商场上的风格，元副总十分肯定的问道，“那想必沈总肯定不止这一手。”
完完全全把赌注只压在不知什么时候能成熟的技术上，纵然沈温尔再不怕风险，这风险也大了点，更何况沈温尔当初收购的还是国外企业，生产线有些也还在国外，更是复杂。
沈温尔笑而不语，也不说自己有没有后手，元副总说了那一句也不再多问，起身告辞。
是侄媳没错，可公私还得分开，问她关于新能源汽车的看法已经是极限，再问问人家其他的后手就有些逾矩了。
毕竟还是竞争双方。
而几个月后，沈温尔的后手也露出来了——
降低进口车关税。
这就是当初沈温尔选择收购而非合资的原因，收购能得到更多的私有技术，如今又降低了进口车关税，相较于那些国产车，沈氏自然有了更大的竞争力。
更何况，国内对新能源汽车补贴简直是毫不心疼，许多公司就全靠补贴存活。
所以即使这块产业不能给沈氏带来盈利，也绝对亏不到当裤子的地步。
要是真跌到了沈氏底线，有的是其他公司接手。
可沈温尔相信她的眼光，再给它几年，总归不会太久。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
正正经经的一章，新能源这伏笔都不知道埋了多久了，久到现实生活中新能源都快被投资圈当烫手山芋扔掉了：），本来这章原本想的是沈女士去谈新能源国内生意的，结果前几天就看到说蔚来市值缩水87%，行吧行吧，谁叫我对这块最熟悉，见识浅薄莫得办法。幸好还有之前元副总的伏笔，不然真是要开空头支票，我以后再写非得标明个平行世界不可！哼！
沈氏沈女士，烧钱玩得倒是很爽。

一生天真
元柠安又久违的感觉到了时间的难捱，每天一空下来就想找沈女士，到最后自己都觉得自己实在太闲。
她不是什么恋爱经验都没有的小白，也不是没异地过，别说异地了异国也过了几个月过。
哪想到在沈女士面前，通通没有用。
经验没有用，理智没有用。
沈女士去工作赚钱养家了，说好要做沈女士背后伟大的女人的，这么一想，元柠安叹口气锁了手机写作业去了。
毕竟计算机这专业，呵，code十分钟，debug三小时。
找自己代码错误找个三天都不一定能找出来，最后红着眼睛发现一个逗号用了中文格式。
所以总是有师兄师姐对元柠安说，找自己代码的错简直是对程序员最大的酷刑！
自己的宝贝儿子在自己眼里那必须完美无缺啊。
行吧，好好学习啊，不然将来真的只能让沈女士穿着淘宝九块九去开国际会议。
就在元柠安第三次删掉代码后面的沈女士三个字的时候，顾星宝打电话过来了。
元柠安接通检查着之前的代码也不说话。
“咳咳，安安啊，晚上有空么，KTV我请客。”顾星宝的声音颇为不自然。
那应该就不是庆祝了，按着顾星宝的性子，没事是绝对不会请什么客去KTV的，再听听这声音，又是别扭又是心虚的。
“和容和吵架了？”元柠安关了程序，心里敞亮。
说这两人慢吧，还真是慢，到现在还没开口表白在一起，可日常里的桩桩件件那个不是情侣才会做的？
又是买早餐，又是占位置，周末不是图书馆学习就是一起跑哪儿去玩耍。
不过当事人都不急，她瞎操心个什么劲。
想到只会瞎叫好好好的徐子峰，听到自家主唱无限类似陈述句的疑问句，顾星宝一瞬间热泪就要掉下来，终于啊，有人猜中他心思了，“嗯……是闹了点别扭，她现在不和我一个人待一起。”
所以只好找上你们一起了。
笑了一声，元柠安直截了当的问，“我哄你哄？”
元柠安性子冷，可总归有那么几个人让她愿意哄两句的，徐容和就是。
当初高中第一次见到她的时候，小姑娘怯生生的缩在顾星宝身后，小小声的叫她姐姐，说她叫徐容和。
她那时候还不熟悉小姑娘，面冷性子也冷，活生生吓得小姑娘回回不敢近她一米以内，就怕她一个眼神看过去天上飘雪花，她也不在意。
后来还是过了好久，某天去买水的时候看到小姑娘缩在某角落抱着膝盖哭，一抖一抖的。
本来她也不想管，顿了顿就想走，哪想到小姑娘一个抬头看到她叫了声姐姐。
语气娇娇软软，眼里包着泪，晶莹剔透。
那声姐姐娇气的不行，再转念一想自己家里只会瞎嚷嚷的两个弟弟，想了想还是蹲到小姑娘面前，也不知道说什么，只好把买的水递给她。
那个时候她实在懒得管别人的事情，递了水起身就想回教室，结果走了没几步就听到小姑娘在后面又叫她姐姐。
她转过身还想着小姑娘怎么一声声的叫她姐姐，同级的也大不了几个月吧，她大几天也叫姐姐？这也太乖了。
她走回去问怎么了。
听见她声音，小姑娘条件反射的缩了缩，过了好几秒才哭唧唧的说脚麻了站不起来了。
那一瞬间元柠安真的差点笑出来，那你干什么非要蹲着哭？
扶她站起来，小姑娘一个趔趄跌倒她身上，也不知道是撞疼了还是怎么了，扑在她怀里哭的更厉害了。
她听得脑袋都要大起来，下一秒就想推开回教室。
可想着人家小姑娘毕竟和自己一起玩乐器，顾星宝看着又挺照顾的，推开了以后再见面也不好。
只好直杵杵站那儿让小姑娘抱着不知道哭了多久，反正她蓝色校服胸.前一大块都被染成了深蓝色。
哭到最后，小姑娘擦擦眼泪，边打哭嗝边在口袋里掏纸巾想给自己擦擦胸.前的眼泪。
真娇气。
这是元柠安唯一的想法。
说了句不用了，让她快回教室，本来转身就想走的，可又怕小姑娘又蹲下哭，小姑娘娇娇气气的，只好把人送回教室。
送到教室门口，小姑娘让她等等，转身在桌兜里东掏掏西摸摸，最后红着脸递给她两颗悠哈，说其他的被她上课吃完了，只剩下这个了。
上课吃完了？
那一刻她才好好地看了看面前的小姑娘。
小姑娘个子不高，白白嫩嫩的，长得偏萌系，倒是不辜负这性子。
说了句谢谢就回教室了。
她在实验班，小姑娘在重点班，其实也就是隔壁而已。
也不知道是不是那天杵着让她抱着哭了好久的原因，之后小姑娘倒是没有以前那么怕她了，只是还是怯生生的不敢多说话。
后来还是其他几个人经常组局才渐渐熟悉起来，后来问了才知道，那天小姑娘期中没考好，一个没忍住就哭了，叫她姐姐是因为她读书早，比他们小了一岁。
大概是好不容易和平时惯冷着脸的姐姐熟悉了，那天小姑娘话特别多，从她名字说到她床上的娃娃，鸡零狗碎的，听得她一阵柔软。
家里两个弟弟再贴心也是混世大魔王的性子，哪比得上妹妹娇娇软软的。
到后来，乐队里几个人都笑着说，明面上顾星宝最宠着容和，实际上啊，最宠那团宠的还得是他们主唱。
小姑娘那娇娇软软、天真单纯的性子，也不知道元柠安在里面出了几分力。
小姑娘理科不好，元柠安就给她划重点、理笔记、押大题，高二分科，小姑娘说要学文科，元柠安就说行，反正数学有她补。
光光这些就已经够大家跌破眼镜了，可偏偏元柠安还使劲给小姑娘买吃的喝的，养成游戏都不敢这么玩，到后来小姑娘就牵着元柠安的手声声娇娇地叫姐姐。
后来上了大学了，元柠安就不让她叫了，整天叫她姐姐让别人听见了总下意识以为她没长大，可不能耽误她找对象。
听见元柠安那句话，顾星宝摸了摸鼻子不太好意思的说，“我先哄。”
我哄不住了，你再哄。
元柠安笑了一下，说行。
KTV就在学校附近，元柠安到的时候，其他几个人都在了。
顺势就在角落坐下，反正今天主场也不是她。
“哈哈哈哈哈，主唱，我给你看这俩人点的歌，我笑死。”看到主唱到了，徐子峰迫不及待的打开这家KTV微信公众号，打开已点歌单给她看。
元柠安看了一眼，也忍不住笑出来。
——都是我的错 by 伍佰
——对不起 by 周杰伦
——不想理你 by 黄佳
——男人都是大猪蹄 by 1908公社
——原谅我 by 萧敬腾
——let me love you by Justin Bieber
……
往下滑了滑，都是这样，其他两个人一首歌也没点，大方把舞台灯光留给那两个人。
不是很开心的小姑娘看到元柠安来了，连忙跑到她身边坐下，挽着她的手再不肯靠近顾星宝一步。
顾星宝没办法，只好继续唱那首对不起。
这得是多大的别扭啊，得拉着他们几个人才肯出来。
不过也不用她问，小姑娘反正看见她就话多。
果不其然，“姐姐我和你说，顾星宝这个王.八.蛋，非说杨澍在追我，我和他说没有，人家就是问问题，他非不信，吵到后来他居然理直气壮的和我说理科拯救世界？我和他说文理平等，他个直男癌，非得说文科全是背书，我真是，气的恨不得打爆他猪脑袋。”
元柠安终于笑出声，这是什么神仙吵架逻辑啊。
能吵到文理分科上。
拍拍小姑娘手背，元柠安看着顾星宝语气戏谑，“顾星宝可代表不了理科生啊，我们理科生拒绝被代表。”
其他两个人听完也笑着说他们可不敢歧视文科。
“那姐姐姐姐，你快点去纠正顾星宝那狗屁思想。”
也就是徐容和敢这样对他们主唱提要求，徐子峰有点心酸。
看了眼顾星宝后悔莫及的神色，元柠安笑着说，“不用我纠正，人家知道错了。”
顾星宝看到转机，也不唱歌了，连声说，“是是是，容和，那天我就是熬夜熬得头脑不清醒一时间说错话，杨澍怎么可能在追你，他就是你同学，文理哪有高下，文科着重上层建筑，顶层设计，理科注重理性分析，两者相辅相成各自成就。”
其余三个人笑的东倒西歪。
为了苟活成功，顾星宝这是连脸都不顾了啊。
这些话打死以前的顾星宝也不会说。
小姑娘哼了一声，也不理顾星宝，反正就是没那么快消气就是了。
看着赌气的小姑娘，元柠安有些感慨，以后可千万不长心戳到沈女士痛点。
沈女士可绝对没小姑娘好哄。
别看小姑娘现在没消气，之后再等顾星宝唱几首，再拉着小姑娘去喝杯奶茶，小姑娘喝完就能对顾星宝再笑的甜甜的。
哎，也还好是顾星宝，不然要是个不认识的人，就小姑娘这单纯不知事的性子，元柠安还真怕哪天她被骗。
那不，刚开学一个没顾好她，就被渣男骗了。
摸摸小姑娘的脑袋，元柠安眼神柔和。
天真也好，成熟坚强总归是为了应对风雨，小姑娘现在还能天真就说明她迄今为止的人生还算顺遂，那也好。
今后，总归是她能看顾几分就看顾几分，除了顾星宝和她还有其他两个人，还有她家人。
一大群人，大约总能护好的吧。
假如真能一辈子天真，谁又能说不算好。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
假如真的可以，谁又不想成为容和呢，我叹气。
我想想，容我想想，我非得让安安攻下沈女士不可！
后面都没多少情节了，安安居然连上都不敢上，我真是，气的仰到。

跟着时间
那天晚上顾星宝果然用了一杯一点点加上两个蛋挞哄好了小姑娘。
小姑娘这次长进了，一杯奶茶哄不好了，还加上了两个蛋挞。
徐子峰笑着说哥哥很欣慰，总算没那么容易被骗走了。
最后送她们两个女生回寝室的时候，她看了柯林一眼。
柯林对她笑笑，云淡风轻又一如往常。
几不可见的点点头，元柠安拉着小姑娘上楼。
洗完澡才看到几分钟前沈女士发了信息。
想想那沈女士应该没事，反手打了个电话过去。
接的很快，细细碎碎说到今天说KTV里顾星宝哄人的事，最后元柠安笑着问，“沈女士，如果我惹你生气了，我给你唱几首歌你能消气么？”
那边沈温尔看着明天签约仪式上的流程，笑着回答，“可能不太行。”
想想也是，之前都用了这么多次了，都快免疫了。
元柠安很未雨绸缪的问，“那要怎么哄你？”
沈温尔有些好笑，“架都还没吵，你就开始想着怎么哄我了？”
你这设想的也太周全太早了些吧。
不好意思的笑了几声，元柠安忽然想到她们似乎真的没吵过架，之前那几次应该也不算，最多只是沈女士情绪不算太好而已。
其实沈女士很少有控制不住情绪的时候，她似乎总能在一瞬间调整过来，用最好的姿态、最好的语气、最好的方法解决她们之间的问题。
是很好，这体现了沈女士的理智，可有时候元柠安也会想她为什么可以永远保持理智呢？
从来不在沈女士面前藏疑问，元柠安大喇喇的就问了。
沈温尔停下翻文件的手，认认真真的想了想，然后回答说，“其实也不是，其实还是会有情绪的，也会气你怎么这么胆小，怎么下意识都是往后退，可是这些情绪都不太长久，气过了就想到你为什么胆小，为什么后退，就只剩下心疼了，你本来话就少，我要是不退一步，我们两个能冷到天荒地老去。”
我知道爱是巧合，可爱的长久从来不是，它需要经营。
很多人觉得这带了几分心机，我不觉得。
我比你大，在年纪上你还是个孩子，哪怕你已经懂事成熟的不像样，可我至少经历的比你多了些，所以有些地方我知道是我该退，有些地方该让你退。
没有什么所谓尊严，为你退让，从来无关尊严。
因为你不会让我到那个地步。
“委屈么？”元柠安笑着问。
为我退让这么多次，委屈么？
沈温尔靠着椅背笑起来，“不委屈，至少还有元小姐唱歌给我听。”
你赋予那一切价值。
“安安，我从不需要你多成熟多理智，我不需要你为我快点长大。在你和时间和谐相处的时候，我爱上你，所以你不用为了我跑在时间前面。”
我不需要你为了我去学习三十多岁的成熟理智，你只要跟着时间好好长大就可以。
哪怕很多人下意识质疑你能不能给我幸福，可爱你这件事，本身就很幸福。
元柠安笑起来，字字顿顿的说，“沈女士，你说你爱我。”
沈温尔也不扭捏，大大方方的承认，“是，我爱你。”
这三个字，俗套又泛滥，被世人说了千千万万遍，有的真心，有的假意，可你一定知道，其中蕴含着的我的真心。
一瞬间低下头笑起来，果然女人啊，抵挡不住糖衣炮弹，甜言蜜语真的很好听啊。
“嗯，我也爱你。”
我学不来今夜月色很美的含蓄，那种朦胧美固然引人入胜，可此时此刻我坦白又热烈，那种朦胧，不适合我。
“沈女士，我明晚再和你说今晚月色很美。”
沈温尔笑的无法抑制，说好。
说到最后，沈女士说到昨晚元副总问她收购新能源汽车的事，元柠安听着听着忽然想到校赛时她无意之中瞥到的一组，怕忘记，连忙打断问，“新能源汽车？那液冷板是不是用得上？”
沈温尔想想之前做过的功课，想起来液冷板是散热那一块的，“是，散热用的，怎么了。”
元柠安有些激动，“就我参加的那个比赛啊，校赛里有一组做的就是新型液冷板，听说散热效果还可以，不过卡在多孔吹胀，技术过不了关。”
沈温尔倒是没元柠安那么激动，这事用不着她管，但也不会不领小朋友的好意，“那你要不要问问他们联系方式，我让人去接洽。”
沈氏当然也有专门的研究团队，但是技术嘛，总有专利这一说，多当然好。
等元柠安说好之后，沈温尔笑着问，“让元副总知道是不是会骂你小兔崽子？”
元柠安认真想了想，“那谁叫他不投资的，不能怪我。”
“那如果他投资了，你还会告诉我么。”沈温尔表示真的很好奇。
元柠安唔了一声，然后很聪明的回答，“我两个都会说。”
反正最后做决定也不是我，技术也不在我手上。
“你倒是很聪明。”沈温尔听懂了她的未尽之意，笑着感慨。
元柠安有些得意，语气却很谦虚，“沈女士教导有方。”
这次总没有乱用成语了吧。
沈温尔笑着没戳穿她，过了一会儿才说，“我明天晚上回来。”
事情还算顺利，可以提前几天，出席完那个签约仪式也就没什么事了。
元柠安捂着脸笑起来，却因为沈女士下一句话僵住眉眼，“到时候希望元小姐不要哆嗦着和我说人生四戒。”
我……
那我和你说人生八苦？
不想再谈起这个话题，元柠安很聪明的转了话题，“沈女士，我哄你睡觉好不好。”
你快睡吧，求求你别想起这个话题了。
我脸都快丢光了。
也不说什么，沈温尔顺着小朋友的意说好，“那我点歌？”
元柠安当然答应，你点你点，你别再提起人生至喜就好。
“那元小姐一定还记得小叮当吧。”
元柠安僵住。
对对对对不起？请问对面是沈女士么？
“沈沈沈沈女士？？？”
沈温尔嗯了一声，也不说别的。
沈女士，你还记得你已经快要三十了么？
三十岁的人都是这么童心未泯的么？
然而这句话给元柠安十个胆子也是不敢说一个字的。
于是这一晚，其余三个室友就听见她们的高冷室友在唱——
【如果我有仙女棒，变大变小变漂亮
还要变个都是漫画，巧克力和玩具的家】
哈哈哈哈哈哈哈，什么鬼畜世界啊！！
然后挂了电话，元柠安就看到她们寝室群里出现了一段语音信息。
后面跟着三句一模一样的话——
好好好，不就是仙女棒么，阿妈给你买，都买都买，你已经是个小仙女了，求求你不要崩人设了。
僵着手指不敢点开。
这是什么语音信息还要想么！！！
刚刚和她打电话的一定不是沈女士，要不就不是她元柠安本人。
反正打死她也不会承认的。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
1.今天真的没有了。
2.然而之后你就会知道，沈女士才不会这么轻易的就放过你呢
3.新能源的事情到这里就结束了，本来想的也是这些
4.反攻大大大大约是在下一章？？？如果……不出差错的话
5.以上。

美人颜色
看着副驾驶位上的花，元柠安再次吐槽太俗气。
俗气！太俗气了！
简直像泡妞的小开。
不过……大概也是泡不起沈女士的……
哪家小开如果能用一束玫瑰花泡到沈女士的话，那一定与花无关。
不过俗气就俗气点吧，谁谈个恋爱不俗气呢？
元柠安有些心塞的摸摸口袋，察觉到里面的轮廓稍稍放下心来。
还没等抬头呢，就听到车窗嘟嘟嘟的声音。
心有所感的往外看去，果然。
笑容一瞬间攀上眼角，迫不及待的打开车门抱上那个心心念念好几天的女人。
一如既往的温暖安宁。
“你怎么没打电话啊。”她还在等她电话来着。
沈温尔侧首在她脸侧亲了亲，轻声笑着说，“出来就看见你了。”
也是，私人飞机出机口，也就是她在等。
在沈女士脖侧蹭了蹭，元柠安发出满足的一声喟叹。
别无他求，惟圆满尔。
察觉到腰间的力度，沈温尔笑着拍拍小朋友的背。
元柠安有点不好意思的松开，非要在沈女士唇角亲一记。
今晚她吃了一百颗糖，空气都泛着棉花糖的甜腻味道。
看到副驾驶的东西，沈温尔看了元柠安一眼，眼神温柔似水。
唔，看来出趟差还是有用的。
看着抱着玫瑰的沈女士，元柠安满眼满心都只有那一副美景。
当时我醉美人家，美人颜色娇如花。
热烈如红玫瑰，哪比得上抱着它的人丝毫半点？
浑然不觉自己此时有多傻。
沈温尔戏谑的看着某不知看傻多少遍的小朋友说，“元小姐，我觉得还是回家看比较好。”
回家不仅能看，还能做更多。
元柠安回过神，刚想打火却想起自己还有东西没送呢！
美色误人啊！
幽怨的瞥了沈女士一眼，元柠安掏出那盒子递过去，“出差快乐。”
第一次听到这个说法的沈温尔笑容盎然，看了强撑着淡定的小朋友一眼接过。
是T家的手链。
简洁大方，样式简约。
“看来这趟出差我收获颇丰。”
以往不太黏人的小朋友终于开始黏人了。
沈温尔很满意。
刚关上家门，元柠安就察觉到身后猛然一股拉力，撞入某个怀抱，下巴被捏着抬起，柔软覆上。
久违又熟悉。
柔软细滑，鼻尖香气在过去几天不知怀念过多少遍，仿佛时时刻刻萦绕在她身边。
没有支撑点，元柠安习惯性的往后退，脑后撞上一股柔软，背后却坚硬冰凉。
沈温尔的手垫在她后面。
没时间多思考，元柠安听从本能。
沈温尔心想小朋友这几天果然一日千里。
都敢动手了。
这趟出差回报率简直前所未有。
贴到皮肤的那一刻元柠安陷入更深的意乱。
沈温尔却边轻轻咬着她耳垂边说，“乖，先洗个澡再说。”
唔了一声还想转脸亲，却猛地想到沈女士刚下飞机，元柠安一个激灵回过神来。
连忙抽回手，再看看面前人衣裳凌乱的样子，哆哆嗦嗦还想帮沈女士把衬衫掖回去。
清醒了清醒了，仿佛一盆冰水从头上倒下来似的。
她色.欲.熏心！她再也没资格说沈女士了！
看到小朋友眼神一瞬间从迷乱到清醒，沈温尔笑着亲了亲她眼角，动作轻而怜惜。
也没让她把衬衫掖回去，直直牵着还迷迷瞪瞪的小朋友去往浴室，“你在主卧洗，我去客房，你浴袍在衣柜里。”
元柠安神思还恍惚着，被推进了浴室里还在恍惚。
小视频里是怎么的来着，内.衣.扣怎么解的来着，接下来是哪一步来着……
等等！等等！别想了！别想了！
要烧起来了！
啊！她待会儿不会流鼻血吧，应该不会僵住吧……
应该吧。
我要不先去喝点酒？
好主意！洗完就去喝！
然而洗完澡之后，元柠安从来没有比这一次更后悔自己酒量太好。
怎么……一点感觉都没有……
怎么，手还越抖越厉害了？
诶，你等等你等等，你抖什么，你抖的这么厉害待会沈女士怎么用？
别抖了别抖了，酒都快洒出来了！
啊，元柠安你个怂货！献上自己倒是一点不含糊，怎么一到要沈女士就开始抖？？
屏着一口气，元柠安一口喝下半杯红酒。
不行，还是没感觉。
那就再倒！
于是等沈温尔洗完澡出来的时候，就看见她家小朋友在吧台里一杯一杯喝的爽快。
噗嗤一声笑出声，还以为长进了，怎么还是要酒壮胆？
不过想小朋友之前性子冷的怕是这方面什么都没看过，别说还是女人之间的了。
害怕也理所当然。
不知道灌下第几杯的时候，元柠安终于微微有醉意了，脑袋飘飘然但也还认得清人。
好了，到这个程度就差不多了。
进了房间之后，元柠安还迷迷糊糊不知道是怎么回事。
不过，管他的呢，反正酒壮人胆。
小朋友洗澡的时候拉上了窗帘，暗沉沉透不进一丝光。
但没关系，本来世界上也只有她们两个。
沈温尔好似给周围气氛加了个温，呼吸吐纳之间，欲.望蒸腾。
她放弃思考，放弃思想，她遵循本能，她将化作宇宙里的一粒尘埃，却依旧想靠近那个人。
虔诚俯首，她陷入沈温尔给的温柔乡。
动作青涩，偏偏沈温尔受不住。
这几天看的小视频终归是有用处的，该具备的基本知识总算是具备了。
之后的动作完全遵循本能，似婴儿懵懂，全无经验，只会横冲直撞，被耳边捕捉到的声音一声声拽入另一个世界。
此刻温软，为此赴死，心甘情愿。
再没有英雄梦。
结束的时候，元柠安觉得手腕动一下怕是都会酸的断掉，沈温尔给她揉手腕，声音轻而撩人，“好好锻炼，上次还直接睡过去了。”
其实元柠安现在也睡意缭绕，听到这句话勉强打起精神反驳，“我不要跑步。”
每次800米，她跑到最后都觉得下一口能吐出血来。
“也行。”
“不不不不不是，你怎么还有力气？？”元柠安搂着她的脖子颇为绝望。
“身体力行告诉你去锻炼的必要性。”
沈温尔手慢慢蜿蜒而下，一点一点加高了温度，烧的元柠安意识愈加朦胧。
却还记得要反驳，“你也没去锻炼。”
沈温尔笑了一声，端庄温柔下却是足以灼伤人的蒸腾欲.望。
不欲与小朋友在这个问题上讨论下去，反正明天她就叫黎秘书办健身卡。
果然，几次过后小朋友又缩在她怀里睡着了。
叹了口气，沈温尔只能拿湿纸巾草草擦了擦——
她也没力气了。
给小朋友掖好被子抱进怀里的那一刻，沈温尔突然想起来给小朋友的礼物还在行李箱里。
果然，色.欲.熏.心。
国际惯例，沈温尔醒来的时候看向怀里。
果然还是睡的一无所知。
不过还好，今天是周六，不用像上次一样。
指尖虚虚沿着小朋友侧脸轮廓一点一点描绘过，沈温尔心里柔软一点一点溢出，再藏不住。
元柠安是被淅淅沥沥的水声吵醒的，迷迷糊糊还想在沈女士怀里藏一藏，躲一躲那水声，挪了挪却没触到人，一个激灵清醒过来，而后反应过来这间房间里除了沈女士在洗澡还能有谁。
动了动，嗯……这下不止手酸了……
元柠安裹着被子起来又倒下，最后只能安慰自己浴室被沈女士占着呢。
那她还可以再睡一睡。
说服自己了。
于是沈温尔洗完澡出来的时候就看见自己小朋友裹着被子趴在枕头上，睡的人事不知。
笑着去拉开窗帘，窗外天气灰沉沉，似乎有下雨的趋势。
被突如其来的光线刺到眼睛，元柠安转了个头，朦胧胧的问几点了。
“十点了。”这还是沈温尔这几个月来醒的最晚的一次。
想到昨晚她没力气抱小朋友去洗澡，又怕她饿，沈温尔只好拍拍她叫她起床。
小朋友哼唧了几声，朦胧又娇软。
想着上午也没什么事，沈温尔乐得逗她玩。
侧身抱住她，沈温尔摩挲着她的唇角笑着说，“还不起来？不是说你还有项目书要改？”
听到项目书三个字，纵使还在梦里的元柠安都生理性厌恶。
那个比赛下周五要去参加省赛了，现在学校拼命请专家给她们看项目书和路演PPT。
指导就指导吧，偏偏每个专家说的都不一样，这一个星期每个晚上他们团队都在商量该听哪个专家的改，改到最后那个负责人都觉得那份有着五六个专家意见的项目书前后狗.屁.不通。
他们还想让元柠安上去主讲，当时元柠安看了他们一眼，负责人当场就决定自己上。
学妹好看是好看啊，就是一站上去非得让评委以为这是个面瘫，能不能听完整场都难说。
还是站在旁边当门面担当吧。
洗完澡灌下一杯咖啡，元柠安终于清醒了，捧着电脑缩在书房沙发上改项目书，一抬头就是认真工作的沈女士。
嗯，她老婆工作真好看，昨晚最好看！
了不得了，她都能和沈氏总裁一个书房办公了。
福布斯排行榜指日可待。
就是这办公内容吧，差的有点远。
仔仔细细再检查了一遍，保存发送。
元柠安揉了揉脖子，也不知道到底改了多久。
应该也不久，反正撇掉那五六个专家自相矛盾的地方，要改的也不多。
看眼时间，唔，快一点了啊。
再看眼面前的老婆，还是一副认认真真工作的样子。
真好看，怎么会这么好看呢，好像做做昨晚的事哦。
察觉到那有些烫人的视线，沈温尔扔下手里工作，走过去抱住某小朋友问，“饿了？”
其实她中间有看过时间来着，不过看小朋友改的认真就没出声，反正她们早饭也吃的晚。
摇摇头，元柠安靠着沈女士懒洋洋的说，“下周四我去Z大比赛，两三天吧。”
顿了顿，沈温尔点了点头，随即又想到什么，“两三天？你们住酒店？”
这时候元柠安脑筋转的没有沈女士快，只是依照客观事实点了点头。
沈温尔低下头看着小朋友，眯着眼问，“你队伍里还有别的女生么？”
终于理解沈女士意思的元柠安一瞬间笑起来，“有，还有三个，但订的是标间。”
手指在小朋友手臂上点了点，沈温尔嗯了一声。
反正睡不到一张床.上去。
心思有些浮动，元柠安扔开电脑，直起身子跪坐在沈温尔腿上。
沈温尔扶着小朋友的腰，仰头看着她，唇边笑意散散。
捧起沈女士的脸，元柠安居高临下的看着她，越看越欢喜，笑意遍布眼底，忍不住俯首亲了好几下，最后环着她脖子感叹道，“诶呀，真是烦人，沈女士我怎么会这么喜欢你。”
喜欢到我自己都有些烦恼，每日每日只是想看着你，看着你然后亲你抱你，和你做最想做的事。
什么情绪什么日常，零零碎碎好的坏的，都想和你说。
想赖着你，赖着你，一直赖着你。
沈温尔侧首就看见她昨晚留下的痕迹，斑斑驳驳，忍不住又加重了些许，然后笑着说，“我也很烦恼，怎么这么喜欢你。”
怎么一想到你会和另一个女生住在一个房间里都会不愿意。
恨不得天天都带着你才好。
伏在沈女士耳边，元柠安故意用气声说，“沈女士，我今晚很想再和你探讨一下人生。”
沈温尔看着她调侃，“也不知道是谁之前还只能抖着说人生四戒，昨晚还得借酒壮胆。”
元柠安嘻嘻笑了两声，理直气壮的说，“以前没经验，现在嘛……”
沈温尔笑着等她说完。
元柠安悄悄趴到沈女士耳边说了四个字，惹来她嗔视一瞥。
于是心动一如初见。
是，沈女士，我从未承认过，我对你，一见便心动不已。
而现在，我得偿所愿。
余生啊，一想到是和你过的，就期盼不已。
窗外天色仍旧不太好，可沈温尔一点也不在意。
她现在抱着的，是她的欢喜与安宁啊。
也不知抱了多久，两人也不说话，沈温尔忽然想起出差给她带的礼物还没给她呢，又差点忘了。
摸摸小朋友靠在她肩窝里的后脑勺，沈温尔轻声说，“出差礼物在我行李箱里呢。”
到现在为止，她们都还没开过行李箱。
元柠安蹭了蹭，语气瓮瓮的问，“什么呀。”
沈温尔被蹭的有些痒，忍不住按住小朋友还在乱动的脑袋，笑着说，“自己去看。”
她提前说了有什么意思。
元柠安现在一点也不想去拿，可沈女士都说了，她也只能先讨个亲亲再去。
沈温尔自然痛快的给了。
元柠安拿了礼物盒子就蹬蹬蹬的跑回来，继续窝在沈女士怀里拆礼物。
背后是世界，手上是世界给她的惊喜。
拆完了礼物——
是拍立得。
元柠安仔细端详着那相机，笑着说，“沈女士你怎么甜呀。”
每次出差都记得给她带礼物，上次是扭蛋，这次是拍立得。
未免太宠她。
亲了亲小朋友发顶，沈温尔合握着那双手笑着说，“小朋友永远需要被宠。”
更何况还是她好不容易‘骗’到的小朋友，她自然舍得花心思。
元柠安仰头看着她，“那我就勉为其难做你一辈子小朋友好了。”
沈温尔探头亲下去，笑意满足又温软，“好啊。”
得你一生，固所愿也。
于是这一天，众人跌破眼镜，其实也没什么，只是元柠安在朋友圈发了张牵手照而已。
两只手同样的白皙纤长，仔细看看绝对不难看出是两个女人的手。
元柠安也不傻，自然是分了组的，只亲近的那几个人可见，哦，那俩个傻弟弟也被屏蔽了，那俩的演技怕是还不如她，让他们知道简直就等于让元董事长他们知道。
发完朋友圈之后，红点数字迅速上涨。
徐子峰：主唱你公然虐狗！！！我酸！！！
顾星宝：百年好合长长久久
徐容和：啊啊啊，姐姐姐姐，一定要和沈总快快乐乐，长长久久！
柯林：要长久，要幸福。
元副总：屏蔽你爸你妈了没？小兔崽子，被爱情冲昏脑袋！行，你就好好和你家沈总过去吧！！！
沈温尔笑着看小朋友一个个慢悠悠的回。
她微信虽然用的少，但毕竟里面都是些人精，她还得顾着沈夫人沈先生几分。
贴上小朋友脸侧。
别急，不能急，再等等，再等等。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
那四个字是——食髓知味，我哈哈哈哈哈哈哈。
删的我自己都不知道在些什么。
甜甜小日常，我都想亲上去！我恨！

我有所思
反正睡不到一张床.上去，原本沈女士和元柠安都是这么认为的。
可人算终究不如天算。
俩人没料到那天晚上下雨还打雷，更没料到另一张床的女孩子居然怕打雷大过怕元柠安。
看着在她床上裹着被子瑟瑟发抖的女孩子，元柠安现在握着手机不知道该怎么和沈女士说。
嗨，沈女士，那个，她怕打雷，现在在我床上了……
呸，什么在我床上。
她是嫌她命太长了么？？
再看眼裹得密不透风的人，现在大概是说什么都听不进去的。
等待的嘟嘟声让元柠安心慌的不行，每一声都好似是她生命倒计时。
“安安怎么了？”
不是几分钟前和她说准备洗漱睡觉了？
抠着沙发垫，元柠安不知道该怎么说，只好支支吾吾的开口试探，“沈女士，今天下雨还打雷。”
沈温尔放下手边的书，有些奇怪的问，“你怕？”
她记得小朋友不怕的啊。
感觉事情进入正轨了的元柠安连忙说，“我不怕，但是，总有些女孩子怕，是不是沈女士。”
能听懂了吧，能听懂了吧，不用我明说了吧。
沈温尔曲起腿，也不管顺势滑落的书，只声音凉凉的问，“你那屋的女孩子怕？”
元柠安嗯了一声。
外面雷声还在轰隆隆，可预见的她一上床免不了被抱个满怀的命。
抱个整夜都不是不可能。
这结果两个人都能想到，就是能想到才气结。
两个人都沉默着不说话，一个是战战兢兢不敢说话，一个是不知道该说什么。
揉了揉额头，沈温尔只好说，“晚了，快去睡吧。”
人家怕打雷还能怎么办，总不能叫小朋友扔着人不管。
不过是被抱着睡一夜而已，不是什么大事。
元柠安像是得到了特赦令一样，说了句晚安挂了电话。
她家沈女士，温柔大方明事理，新世纪最好老婆！
她在这个修罗场里活下来了！可喜可贺！
那厢挂了电话的沈温尔也没心思继续看书了，把书一放就关灯睡觉。
可翻来覆去都是某个不知名的女孩子得抱自己小朋友睡一夜的情形。
小朋友睡姿绝对称不上好，穿睡衣睡觉每天醒来衣服都能撩到腰上，再顺势想到那截嫩如滑脂的细腰……
行，回来非得让她哭着求饶不可！
而这边已经被单方面安排好结局的元柠安裹得严严实实的上了床，果然一上去就被抱了个满怀。
努力温柔着动作，把人女孩子的腿从自己腰上拉下去，元柠安想往后退退都不行，人家几乎是整个人都贴上来了。
僵着动作拍拍她，元柠安无奈的说，“别抱这么紧。”
外面雷声有一阵没一阵，但总有一声仿佛能震破天似的。
“我我我怕。”隐隐带着哭腔的声音。
太过贴近，所以还能清楚的察觉到女孩子隐隐颤抖的身体，元柠安甚至都可以闻到她洗发液的清香。
温香软玉在怀，元柠安此刻唯一的感觉就是幸好沈女士没在现场，不然真是命丧当场。
也不敢大声叹气，元柠安只能睁着眼看着对面墙壁，又时不时忍受女孩子因陡然大声的雷而止不住的往她怀里撞，整个人僵的不得了。
要不把她送到另一个房间去吧……也不行，毕竟一个队的，到时候还以为怎么嫌弃她呢。
“安安，雷声太大了，我睡不着。”女孩子窝在她怀里这样说。
努力抵抗着某种内疚感和羞耻感，元柠安反复提醒自己——
沈女士知道的，沈女士知道的，她没出.轨，没出.轨。
可撇去沈女士，她也很不习惯啊！
元柠安沉默了一会儿，然后提出自己的解决办法，“那你起来看电影？”
女孩子僵了僵，然后抬起头看着元柠安，满脸无奈，“要不是你长得这么漂亮又这么女孩子，我真想叫你一声臭直男。”
元柠安倒不在意，继续睁着眼看墙壁，也不和女孩子搭话。
女孩子叹了口气，松了松她，元柠安趁机往后退了退，拉开了两人距离。
“你都是这样子的么？”女孩顿了顿，好似是在组织语言，“拒绝所有人靠近，也拒绝靠近所有人。”
元柠安一瞬间不知道该怎么回答。
她们之间还没到能谈这个的地步。
等了等，没等到元柠安回答，女孩子又裹了裹被子，继续问，“在你看来，我们算朋友么。”
当然不是。
只是队友而已。
女孩子从元柠安的沉默里得到答案，夸张的叹了口气，“我真是，除了对你叹气也不知道该说什么。”
“和你交朋友真的好难哦，你对你男朋友话也这么少么？”
男朋友？这选项不在她生活里。
元柠安实在没心情陪她深夜畅谈，可再不答话也不好，“没男朋友，”说完也不想再回答什么问题，直截了当的说，“抱歉，我有点困。”
女孩子再再再叹气，只能说好好好，你睡你睡。
翻了个身，其实根本一点睡意也没有，万籁寂静中思绪清明得很。
拒绝靠近所有人？
不，不是，她只不过是用尽所有勇气去靠近、抓住了那一个人而已。
在那个人身上用完了所有精力，再分不出半点给别人。
周围太安静，所以加快的心跳声可以一声声听清楚。
我有所思在远道。一日不见兮，我心悄悄。
正模模糊糊酝酿睡意呢，却被床头柜上的手机亮了亮眼。
这么晚了，不会是某女士吧……
果然在看见主界面信息的那一瞬间元柠安笑出声，惹来旁边女孩子一声嘤咛。
沈女士：等那孩子睡着了，你就去睡沙发
人间小仙女：哈哈哈诶呦，我沈女士，万一我睡着了呢？
看见回复，沈温尔拧开壁灯，嘴边笑意凉凉。
沈女士：那孩子抱着你，你还敢睡着？
元柠安实在忍不住，埋在枕头里嗤嗤的笑。
睡不着睡不着。
真不愧是沈女士。
人间小仙女：好好好，我去睡沙发。
沈女士：记得抱床棉被出去
第二天那女孩子懵懵懂懂揉着眼睛出来接水，就看见元柠安已经一脸清醒的坐在沙发上看路演PPT。
女孩子忍不住感叹，“你什么时候起来的啊，我都不知道，你也太努力了吧。”
元柠安面色不变，“没多久。”
屁，就是沙发实在是不舒服，她翻来翻去，折腾来折腾去，结果一点睡意都酝酿不出来了，就索性喝了杯咖啡敲了半夜代码。
回去非得让沈女士哄她睡觉不成。
他们组排在下午，但是他们还是穿着一身正装从早上开始听起。
说起正装，元柠安自然是没有的，但是自家沈女士那可是叱咤商场的存在，区区几身正装算什么，加上她们身高也差不离，沈女士只高了点点而已。
所以，现在元柠安身上的整套正装，都是沈女士的。
在家试衣服的时候，沈女士看她穿西装裙看的很爽，最后挑的时候从没看过西装裙一眼。
不过没关系，反正沈女士也穿西裙给她看了。
不亏。
何况她不仅能看，还能脱呢！
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
咳咳咳，这一刻我的脑子里呢，是有正装play，浴室play，吧台play and so on的，然而我的电脑告诉我我就是个呸。行行行。然而，正装paly真的太带感了，等我研究完宗.教，我就去试水！！woww，美好！我幸福！！

是我厌倦
元柠安下午三点到的S市，整个晚上没睡的脑袋又困又疼。
勉强给沈女士发了条信息，连澡都没洗就睡了过去。
真好，再也不用担心血.溅三尺高了。
于是这晚沈女士打开卧室灯的时候，只看见被子一团凸.起。
世界霎时安静下来，柔软心思流淌。
去客房洗了个澡，掀开被子的时候发现小朋友居然连睡衣都没穿，似有所感的往另一边看了看。
果然，凌乱一堆衣服。
理了理小朋友睡得一团乱的头发，沈温尔终于有些后悔昨天叫她在沙发上睡了一晚。
肯定没睡好。
怜惜的亲了亲小朋友额头，沈温尔关灯也准备睡，却感觉自己怀里传来一阵蠕.动。
“几点了。”元柠安搂住她脖子，整个人贴上去迷迷糊糊的问。
“快十一点了。”沈温尔反手环住她的腰，语气含笑。
那就是睡了得有快七个小时了，想到之前困得只来得及脱完衣服，元柠安想往后退退，刚想说自己还没洗澡，却又被人一把捞了回来。
“我没洗澡。”元柠安提醒某女士。
沈温尔不答，却转而问，“睡够了么。”
像预感到什么似的，元柠安心脏像吃了兴奋剂一样跳起来。
一下一下，要撞破胸膛。
“沈女士，你……怎么，光看你脸真的看不出你是这样的人啊。”
是没想拒绝，但是元柠安还是想说。
当初温柔端庄的沈女士呢？啊！这端庄庄的性子是怎么一天天想着这个的？
沈温尔指尖逡巡而下，声音如水含媚，“我要是不主动点，就凭你这怂性子，我们要柏拉图一辈子么。”
元柠安没好气的握住那只手，却什么都说不出来。
要是沈女士真矜持起来，她们……还真的有可能，毕竟平常的沈女士可真是太矜贵端庄了，莫名叫人不敢亵渎。
可是，在床.上被说怂，泥人也得带三分气啊，更何况是她这大活人。
一个翻身占据主导地位，她看不清沈女士面容，可她目光却好似可一笔一笔描绘出，她的轮廓，她的眉目，她的笑容。
一笔一划，工笔描绘。
顿了顿，调皮的色彩爬上眉梢，“沈女士，我要看你穿正装。”
沈温尔愣了愣，有些不敢置信自己小朋友已经开窍开到了这个地步。
“你确定？”
克制住差点要说出口的‘算了’，元柠安哽着一口气点点头。
正装，多带感！她血都简直要沸腾起来。
似笑非笑的看着自家小朋友，沈温尔心情稍稍有些新奇，“我穿正装，你穿什么？”
她是会做亏本生意的人么？
元柠安咽了咽口水，刚想说算了，我不要你穿了，就听见沈女士清清淡淡的声音传来，“我穿完，那就你穿吧。”
元柠安差点滚下来。
她认输了，她这一辈子，哪里都斗不过沈女士。
嘴上斗不过，床.上也斗不过。
她们还可以柏拉图么？
柏拉图挺好的，真的，那才是真正至高无上，纯洁高尚的爱情啊！
“我还可以撤回那条信息么。”
元柠安承认她怂了，怂就怂吧，那也比穿正装被沈女士折腾好。
“过了两分钟了。”
不想再浪费时间，沈温尔亲亲她，开灯起身就去找正装，却被床上的人一把拉住，声音都开始抖索，“沈女士，真的，那些花里胡哨的，不适合我们，真的，信我。”
连续说了好几遍信我，可见现在有多慌。
沈温尔一笑，弯下腰在她耳边轻轻说，“你真的不想看我穿正装？穿上次给你看的那套好不好？”
元柠安咽了咽口水，那套……超超超超级显沈女士曲线来着。
啊，她可以先去死一死么。
放弃纠结，元柠安视死如归的闭上眼，连声催促，“去去去去去。”
她自己想不开作的死，能怪谁？
趁着沈女士去找衣服的间隙，元柠安裹着被子想——
现在喝酒还来得及么？
可是……为什么一到这种事情她就要喝酒啊……
这也……太怂了啊！
当初冷着脸能让人不敢靠近一米以内的人到底是怎么沦落到今天这个地步的啊！！
不喝，今天打死也不喝！
反正，也是沈女士先穿！
心思跑过八百轮，在看见沈女士那瞬间急刹住脚。
上身倒是正常裸色雪纺衫，可重点在裙子上啊！
那裙子……是紧身包臀裙啊……
沈女士的曲线真是……杀她无数无数遍。
不好意思的捂住眼，元柠安哀叹一声。
这新世界的大门，她怎么一个作死就推开了呢？
她还是个孩子啊！！
看见小朋友忍不住偷偷看却又带着几分后悔的样子，沈温尔笑出声。
小朋友这害羞的性子啊。
有时真是让她哭笑不得，可又舍不得动手去改。
算了，顺其自然吧。
害羞些就害羞些，她多教点就是。
元柠安本来还有些扭捏，可一碰到熟悉的触感，闻到熟悉的香气，整个人就迷迷糊糊。
沈女士拉着她去解，她就去解。
一颗一颗。
黑色趁着白皙，对比鲜明，视觉冲击强烈。
元柠安一瞬间热血冲上大脑，哪里顾得上什么羞怯。
着罗裳半解，欲说换休的美景，她羞怯个什么鬼！
沈温尔甚至还配合自家小朋友，只是自己也没那么安分就是。
可没想到自家小朋友倒是玩上了瘾，折腾的沈温尔有些难耐，捏了捏她耳朵。
元柠安闷笑几声，不再温水煮青蛙。
然而她忘了，她家沈女士是永远不会吃亏的人。
她当初玩得有多高兴，之后哭的就有多惨。
都不知道求饶了多少遍，沈女士一点点都没有放过她的意思。
“呜呜，沈温尔，接下来一个星期你都不准碰我！”到最后，元柠安哭着喊出这句话。
娇软又羞恼。
沈女士表示，总有办法收拾她，让她再撤回那句话。
到最后虽然小朋友是撤回了那句话，但也确实是不愿再理她了。
无奈的叹口气，沈温尔只好从背后抱着她，一遍遍轻声哄。
的确，自己刚刚好像是有些过分来着。
看着小朋友到现在一声不吭，沈温尔有些头疼，不过也不后悔就是了。
还在想着到底该怎么哄，只见小朋友把手机递给她。
接过一看——
明天我回元家。
沈温尔不太确定的问，“你是有事回元家还是……”
还是闹别扭闹到回元家？
小朋友还是不愿意说话，只是又在备忘录里加上一句——
院长生日。
那就行，不是闹性子就行。
沈温尔也没什么理由拒绝，刚想着要送什么礼物才好，就听见小朋友别别扭扭的声音，“说错了，我们一起回去。”
沈温尔愣了愣，随即说，“好，”顿了顿，含笑问，“还要我继续哄么。”
语气之间，大有你说要就真的继续哄的意思。
元柠安气不过，在沈女士手臂上拍了一下，“明天早上我要吃小笼包。”
反正我又肯定起不来。
探知到话下的意思，沈温尔笑起来，亲亲她耳垂说好。
元家。
笑着接过沈温尔礼物，院长也从不屑说场面话，“谢谢温尔礼物，看来我们家安安是真喜欢你，从小到大，从没见过她带过谁回家，别说给我过生日了。”
沈温尔看着走去厨房帮忙的小朋友一笑，“阿姨生日快乐，安安可爱，我也很喜欢。”
院长笑着拍拍她手，拉着她去客厅说话。
而厨房里，元副总趁着元董事长端菜出去，悄摸摸蹭到元柠安身边，撞撞她，然后嘲笑道，“演技有长进了？”
正在尝味的手顿了顿，放下勺子，元柠安垂下眼，停了停才轻声说，“叔叔，我有些倦了。”
元副总一时间不太理解，问，“什么倦了？”
不想和沈总在一起了？
转眼看着他，元柠安笑容都苦涩，“我厌倦，要这样，一直提醒自己不要看她，不要看她不要和她说话，更不能碰她，我怕，我怕一个不小心就能让他们看出什么。”
“可是小叔叔，这样好累啊，太累了。”
忍不住看着她，忍不住想她抱，全都忍不住。
可是，在她面前，她只能低着头，或者索性避开。
明明她们是最亲密的人啊，每晚她们相拥而眠，见识过彼此所有的样子。
为什么反而到了阳光下，她们却要装作陌生人？
她所求很多么？怎么连最最寻常的牵手拥抱都这么难？
许久，元副总只能叹口气，拍拍她肩膀，一时之间也不知道说什么。
什么时候才是好时机？
不知道，没有人知道。
都说要经济独立，安安现在也独立了，虽然他们还是每个月惯性往她卡上划钱，可他知道安安从来没动过那些，甚至把之前动过的那些又补了回来。
从和沈温尔在一起的那一刻开始，她就开始一步步想向他们证明——
她长大了，她可以独自承担起自己的人生了。
可是……她毕竟还只有19。
他哥哥嫂子到底怎么想，他也不知道。
毕竟，弟弟是弟弟，女儿……是女儿。
“那你想怎么办？”
元副总看看门外，看没有人才问。
元柠安慢慢搅着锅里的汤，语气轻缓，“我不知道，可我知道一件事。”
“我要握着主动权。”
我不能等到被发现的那一刻，等到那一刻我和她只会陷入被动境地。
分开她们的办法太多了。
送她出国，派人守着她，这些事，惹恼了元董事长他们绝对做得出来。
她不敢赌。
“那我今晚再去给你探探底。”
元副总边说边四处找手套想去端汤，却见自己小侄女已经端起那锅汤。
走过的时候扔下一句——
“不用，我自己来。”
这次，我自己来。
元副总站在原地，半晌缓缓笑起来。
啊，真是长大了啊，都可以不用他再挡在前面了。
这样……也好。
饭菜上桌，元柠安安安静静的吃着自己的，反正饭桌上有俩兄弟和元副总，怎么也不会冷场。
沈温尔也没看出什么异样，只当小朋友一如既往的在避嫌。
压下细碎的那些情绪，沈温尔继续转过头去和院长寒暄。
察觉到女儿安静的有些过分，元董事长给她倒了点饮料，带着笑意问，“安安怎么了？比赛太累了？”
看了沈温尔一眼，元柠安嗯了一声。
他们最后止步省银，这结果元柠安早就料到，本来她的重心也没放在这里，毕竟这比赛知名度是广，可还是看硬技术得多。
商院哪有什么技术？能到省赛已经是很不错。
毕竟不是每个项目都是小黄车。
要论重心，她看重的是这个暑假的建模。
“那最近就好好休息。”
元柠安点点头，心思也没放在这上面。
饭毕，院长切蛋糕，沈温尔不太喜欢，也就是象征性的吃了几口，剩下的元柠安全都悄悄帮她解决了。
也不是自己生日，俩兄弟也不敢闹。
到最后本来院长还想留沈温尔住一晚，沈温尔却推托说自己还有几份文件要签字。
其实只是觉得反正住在这儿也不能和自己小朋友一起睡，还平白给自己小朋友加‘功课’。
小朋友忍的辛苦，她知道。
她得体谅些。
院长只能答应。
元柠安自然担下送沈温尔出门的责任。
在夜色中，她们沉默相拥。
知道小朋友情绪不好，沈温尔笑着拍拍她，问，“明天要不要我送你去上课？”
元柠安摇摇头，“我自己去。”
沈温尔点点头答应。
看着沈温尔车影离开，元柠安双手插兜，站了许久才转身回家。
俩兄弟被赶去洗碗，客厅里只有元董事长三个人喝着茶聊天。
聊什么反正她现在也听不懂，也懒得去听。
选了个单人沙发坐下，元柠安撑着额头想该怎么开头。
看到女儿从回家开始就不太开心，院长也稍稍有些担心，放下茶杯劝，“安安要不要先去睡？”
元柠安回过神，摇摇头，还在琢磨自己的事。
哪知院长那边递过话头，“看到安安就想起温尔，这接触下来，别说安安喜欢了，我也喜欢，模样长得俊俏，性格又好，落落大方知书达理的，”说着想起上次沈温尔来拜年的时候，转头去问元董事长，“上次温尔是不是说有喜欢的人了？你见过没。”
元董事长摇了摇头。
元副总倒是悄悄瞥了元柠安一眼。
哥啊，那人现在就在你眼皮子底下呢。
院长哎了一声，看了元副总一眼，很遗憾的说，“就是我们阿朗没福气……”
“诶诶诶诶，嫂子，别带上我啊，我就是一无辜观众。”听到前半句，元副总茶都不喝了，连忙打断。
可别，他可从没想过要撬自己侄女墙角，何况，那哪怕不是他侄媳，他也不敢上啊。
他得是吃了熊心豹子胆啊，才敢去和沈总谈恋爱。
不，吃了也不敢。
元副总非常有自知之明。
院长看了他一眼，恨铁不成钢的转头对元柠安说，“安安可别学你叔叔，天天胆儿小的和芝麻似的，要是碰到喜欢的了那就去追，别想太多。”
察觉到时机，元柠安仿似很有兴趣的问，“这方面，院长和董事长有什么设想么？比如，不能太远什么的。”
还只以为自己女儿只是随口问问，院长很无所谓的说，“没什么设想，你喜欢就行。”
“那如果，我喜欢的人你们不太能接受呢？”
说着这句话的时候，只有元柠安知道自己的心砰砰跳的简直要跳出喉咙，可她只能尽力稳住。
洗好碗的俩兄弟回来就听见这个十分有趣的话题，连忙乖乖坐下等听八卦。
院长笑了笑，“只要人品端正，能对你好，爱你，我们就没什么不能接受的。反正别的我们家也不缺。”
“就是，你叔叔都敢给我找男弟媳了，我们还有什么不能接受的？”元董事长在旁边慢悠悠的喝着茶，看着元副总补了一刀。
元副总捧着茶杯，想说什么也不敢说，只好拼命喝茶，以此作为无声反抗。
想坦白的话几次三番涌上舌尖，却被元副总眼神止住。
几番过后，元柠安只能不甘心的放弃。
想着既然谈到这个话题了，元董事长想着把话一次性说清楚也好，于是放下茶杯认认真真和姐弟三人说，“安安现在谈恋爱我没意见，我和院长也没什么别的要求，有的院长也说了，可是乐乐康康，我现在还是建议把心思放在学习上，要是真遇到了那个人，也等等，等你们都长大些再说。”
“我们尊重你们的选择和价值观，也从未想过要把我们的想法强加在你们身上。人生总归是你们自己的，选择决定都得你们自己下，我和院长只能在一旁看着你们别太脱离跑道就好。”
“那什么才算是脱离跑道？”元柠安忍不住问。
有些奇怪于女儿此时的反应，可元董事长还是先把自己的意见说完了，“法律为底线。”
元柠安有喜有悲。
喜的是法律为底线，这底线的确够低的，她和沈女士也的确干不着法律什么事，可悲的是，法律也不管她们。
元柠安低下头不再说话，两兄弟倒是和董事长开始探讨起来，什么叫做早恋。
这方面元柠安没什么发言权，毕竟她可是早恋没什么好结果的典型代表。
等到元副总回房间，元柠安迫不及待的跟了上去。
她关了门就问，“刚刚为什么不让我坦白？”
好不容易谈起这个话题，下次再等就不知道是什么时候了。
元副总看了眼急躁的小侄女，给她倒了杯水，递到她眼前说，“今天院长生日，沈总来庆生，你晚上就和他们说你对象是沈总，你是想让他们转头就把沈总叫回来，然后当堂对质？那沈总之前好不容易建起来的好印象怎么办？更何况今天乐乐康康也在，到时候你们闹起来让他们怎么办？院长生日这晚，你要闹得这么大么？”
元柠安泄了气，也不接水杯，垂着头很是迷茫的问，“那什么时候才是好时机啊，”她抬起头，眼里有晶莹，“叔叔，什么时候才是好时机啊。要等我20岁么？还是大学毕业？还是硕士毕业？”
“我今年19，离20岁还有一年，离大学毕业还有三年，硕士毕业还有四年，要等这么久么，叔叔，我还要在院长他们眼前躲沈温尔躲这么久么？我还要和她遮遮掩掩这么久么？”
“叔叔，我们没有犯法啊……那为什么，我们要躲躲藏藏？”
女孩声音哽咽，带着哭腔。
元副总放下水杯，走前抱住女孩。
“不是我想只有19岁的，如果可以，我也想我现在就29岁啊。”
那样，她不仅不用担心院长他们怀疑她的感情，她还不用担心自己太幼稚而不懂沈温尔。
如果可以，她也想29岁啊。
有酸意冲上鼻腔，元副总忍着拍拍她的背，“说什么胡话呢。”
“不要急，慢慢来，你看现在不是很好么，院长他们对沈总印象很好，也不排斥同性，只是今晚时机不好而已，可是说不好明天就有机会呢？你要等，总会等到的。”
元柠安拉拉嘴角，却连笑都笑不出来。
她想给沈温尔的，现在却注定一样也给不了。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
两章合一~吃完糖走剧情，走完剧情还能期待番外玩具play一波（啊，不过也有可能就是我想想而已，毕竟这正装play就已经让我喊了好几遍救命了。）

真的真的
回完沈女士信息，元柠安扔了手机看向天空。
没月亮，没星星，黑沉沉一片。
她却享受这样的寂静。
可以什么都不用想。
一阵敲门声传来，元柠安微微察觉到宿命的味道。
不会是元副总，也不会是俩兄弟，那么……
起身去开门。
果然，是元董事长。
等到元董事长坐下的时候，元柠安恍惚回到了那个他说‘爸爸不后悔’的那个晚上。
她知道她今晚表现得太异常，他们不可能不注意到。
可她也确确实实心慌，不知道该怎么说才能保全她和沈温尔。
要怎么说，要怎么做，才能皆大欢喜？
元董事长不看她，似乎是不想给她造成压力，只是语气和缓的说，“你刚刚在楼下好像有什么想对我们说。”
果然。
元柠安转头直直盯着夜色，目光似能直直穿透那些黑暗，看到她最想看到的人。
一瞬间心跳大的震耳欲聋，元柠安咽了咽口水，努力平静的说，“是，可我也知道不能说。”
元董事长转过头看她，许久不发一言。
元柠安不敢回头，手指微微颤抖，只好左手抓住右手，掐着虎口让自己平静。
叹了口气，元董事长问，“你是不是在害怕？”
元柠安抿了抿唇说，“是，”然后继续说，“我怕最后结局谁都不满意，我很怕。”
“我不敢赌，所以不敢说。”
我坦白揭露我的懦弱胆小，可我也想你知道，我的胆小懦弱，只是因为我爱她也爱你们。
我谁都不愿意伤害。
所以我左右为难。
这次两人沉默了更久，元柠安只好更加用力的掐自己虎口。
“我不太习惯打哑谜，那我们摊开讲好不好？”
元柠安呼吸一瞬间停滞，摊开讲？
所有的所有，都坦白？
“那我可以先问问，你现在是把我当成你19岁的女儿还是什么？”
元董事长笑了几声，交握手掌说，“平等而独立的人格。”
是19岁的女儿，也是彻夜谈心的朋友，可归根结底都是平等而独立的人格。
元柠安呼吸陡然加重，一瞬间不知道自己该不该赌。
她面临着一个赌局。
赌注很大，赢了可以皆大欢喜，从此顺遂一生，而输了……
如果输了，从此往后，永无安宁之日。
赌。
她赌了。
输了她也认输。
只当是命。
可沈温尔，她绝不放手。
“好，可是爸，在此之前，我需要先说，无论如何，我对你和院长的爱你不要怀疑，之后所有一切都没有违背这个大前提。”
元董事长嗯了一声。
元柠安深吸一口气，死命掐着虎口，一句一句组织着语言，“那接下来，你可以先听我讲么？”
“可以。”元董事长答应的很爽快。
想了很久，元柠安才缓缓开口，“海子曾经写过一首诗，那首诗是这样说的——”
“美丽如同花园的女诗人们相互热爱，坐在谷仓中用一只嘴唇摘取另一只嘴唇，我听见青年中时时传言道：萨福。”
元柠安转过头去看元董事长，“那首诗叫——致萨福。而萨福，成为某种代名词。”
“她代表，同性之爱。”
元董事长倏地转头看她，呼吸有些不稳。
元柠安有些不敢再继续讲，可都到了这个地步了，再往后退也是不可能，她只能往前走。
“我不敢和你们讲，我怕你们接受不了，更怕你们想我年纪小，只是一时意乱情迷，我不知道该怎么证明我想的很清楚，我不敢，我不想要在你们和她之间非要做个选择，我做不出来。”
“我会想，你们会不会觉得我给你们蒙羞，你们会不会觉得从此你们会从此会抬不起头，要时时忍受别人的指点眼光，我也很怕，可我也想，我只是爱一个人而已，你爱院长，院长爱你，那我爱她，同样发自内心，认认真真，这又有什么区别？”
“我想给她光明正大的身份，我想和她可以在阳光下牵手，甚至奢求一些，可以得到你们的祝福，如果这你们觉得勉强，我也可以不要。”
“至少，我得让你们知道她的存在。”
“那爸爸，你可以，可以接受么？”
元柠安转头看他，语气颤抖带着万分不确定。
元董事长突然站起来，叉着腰走来走去。
却忍着没有开口。
他在冷静自己的情绪。
力求这场谈话有价值。
元柠安也不再说话，只静静等着宣判。
这样冷静了得有好几分钟，元董事长冷肃的声音才响起，“是谁？”
元柠安心一抖，下意识惧怕这样的元董事长，不敢说话。
察觉到自己可能吓到女儿了，元董事长努力缓了情绪，声音却还是冷的像块钢铁，“是谁？”
他又问了一遍。
元柠安又重重捏了虎口一下，提了些勇气，“沈温尔。”
她知道隐瞒没有用，只会让元董事长更生气而已。
元董事长霎时间愣在原地，随后有些控制不住怒火责问，“你知道那是谁么？沈氏沈温尔！我都不敢小觑的对手！她大你几岁？九岁吧，你和我说你喜欢上了一个大你九岁的女人？”
“元柠安！先不说她到底喜不喜欢你，就算她真的喜欢你，以后呢？你想没想过你以后？她不喜欢你了，你怎么办？到时候她被耍的团团转，你都只能帮她数钱！你知道么，安安！”
“我不想当你是年纪小没想清楚，可以后，你真的想好了么，安安？”
“这样的感情，你让我和院长怎么放心？”
元柠安吓得一个扑过去抱住元董事长，带着哭腔说，“我知道我知道，可我没办法，我没办法爸爸，我忍不住，一看到她我就忍不住，我真的喜欢她。”
元董事长胸膛剧烈起伏，叉着腰一时之间也不知道该说什么。
“爸爸，你问我以后，可哪场感情是能一眼看到最后的？哪怕到最后真的像你说的那样，沈温尔她不爱我了，不要我了，没关系，那我就回家来。”
“那爸爸，那个时候，我还可以回家么？”
元董事长似乎感觉到胸前湿.润，女孩声音哽咽，明明都怕他怕的抖得不行了，却还是为了爱人鼓着最后一点勇气，向他讨着允许。
是，讨着。
“安安，没有忘不掉的人的，我们送你出国好不好？你在国外待几年，一定可以忘掉的。”元董事长僵着手拍着元柠安的背说道。
元柠安心一凉，反而更加紧的抱住了元董事长。
“可是，爸爸，我不想错过她，我真的真的，不想错过她，哪怕到最后，我什么都没了，我也想，现在抓住她。”
我真的真的，好喜欢她啊。
一想到要忘记她，眼泪就会掉下来。
“爸爸，我真的真的，好喜欢她啊……”
女孩哭腔明显，声音却满是恳求。
“让我试一试，好不好？让我试一试……”
忍住酸意，元董事长看向夜色，“安安，如果我们还是不同意呢？”
元柠安一僵，用力捏着元董事长后腰的衬衫，一个字一个字吐出来，“我不想后悔，爸爸，如果你们还是不同意，”说到这儿，女孩停了好久，还是继续说道，“那我就，只能先让你们失望一下了。”
我不会放手，无论如何，不会放手。
如果你们不同意，那我大不了不带着她在你们面前出现。
无论你们是要送我出国还是如何，总有我能抓到的机会的。
关键只在于，我敢不敢抓住而已。
而恰巧，我敢。
“那也就是说，在我们和她之间，你选择她。”
足以刺痛人心的一句话。
这是高下之比，这说明，在你眼里，我们没有她重要。
元柠安拼命摇着头，“没有，我没有做出选择。哪怕你们到最后不想认我了，可我还是会回家，会叫你们爸妈，会爱你们孝敬你们，爱她，和爱你们没冲突。”
一阵夜风吹来，吹得发热的头脑稍稍冷静了下来。
元董事长继续说，“可那个时候，你也许会很难堪，我和院长会故意装作没看见你，会把你的东西扔出去，甚至会叫乐乐康康不要叫你姐姐，你不能再在我们怀里撒娇，你现在说的轻松，到时候这样的落差，你真的接受的了么？”
元柠安僵住，仅仅只是想了一下就觉得接受不了，而现在只是幻想而已，到时候，可是身临其境。
察觉到女儿的僵硬，元董事长继续劝道，“安安，你现在只是情浓，觉得难忘，可是世上那么多人，哪能那个都得偿所愿，你看，他们不也是活的好好的么？我们送你出国，刚开始是会难受点，可是只要熬过去了，沈温尔也就不算什么了。嗯？安安。”
是么？
是啊……你看，那些爱的热烈的人到最后还不是可以相忘于江湖。
时间那么长，有什么忘不掉。
只是一个人而已，只是一个沈温尔而已。
而已。
可是忽然想到刚刚沈温尔发来的信息。
她说她在家等她。
是，沈温尔在等她回家。
沈温尔从不是而已。
沈温尔是元柠安在深渊里也要抓住的光，是她变好朝前看的勇气。
她不知道失去沈温尔之后会不会遇到比她更好的人，也不想知道。
她想就停在沈温尔这里。
离开沈温尔，不是忘记那么简单。
那样温柔理智的一个人，为她失去理智，为她们殚精竭虑，一步步筹划着她们的未来。
她这么好，好的她曾经不敢耽误。
她好不容易鼓起勇气抓住了，怎么可以轻易放手？
不管说的再多，最最基本的原则是——
她爱她啊。
语言为逃避包上一层层糖纸，甜味迷惑她，想要让她心安理得的先放手。
可是，剥去所有冠冕堂皇的外表，也只是胆小逃避而已。
她躲了一次，够了，已经让沈温尔失望一次了，不能再有第二次了。
如若这一次她再放手，她就真的会失去她了。
彻彻底底，毫无回转。
而无论将来会有难堪，她也得受着，这是拥有沈温尔的代价。
她得忍着。
鱼与熊掌从来不可兼得。
更何况，难堪能难堪到哪里去，总归只是家里几个人看见而已，大不了到时候她不带着沈温尔来，不让她看到就好了。
既然无法两全其美，那她就求自己心安。
“不，我不想后悔，无论如何，我也要试了再说，所有后果，我一个人承担。”
斩钉截铁，声音不再胆怯，带着孤注一掷的勇气。
所有后果，我自己承担。
元董事长低头看着自己怀里的女孩。
他看着她，从几十厘米的婴儿长成如今已经超过他肩膀，亭亭玉立的少女。
她从来没有让他们失望过，甚至从未让他们担心过。
如今她在他怀里，姿态笃定，用坚定的声音告诉他——
无论结局是好是坏，无论她到最后是不是亲情爱情都失去，她也要先抓住那个人，她要去试一试，所有后果，她一力承担，再痛都不后悔。
绝不后悔。
永不后悔。
“安安，你真的，想好了么？”元董事长再次确认，声音冷静。
“是，我至少，不后悔。”
我至少不会午夜梦回，只想起自己逃了一次又一次。
我至少，去勇敢尝试过，去争取过，甚至认真相信过。
那么哪怕到最后结局不如人意，那她放下也顺理成章，不再意难平。
此时已与沈温尔无关。
如果她这次因为元董事长的几句话选择离开沈温尔，那么之后呢？
每次遇到这种事，每次只要元董事长不同意，她就要放弃么？
那到底，这是谁的人生？
要明确并坚持自己的选择。
然后，为自己的选择负责。
无论是几岁，那件事不是赌？
只是有些胜算大些，有些小些，有些人看的清楚些，有的人看的糊涂而已。
可这一段旅程，哪有常胜将军，又有谁天生就能看得清楚？
生意场上输输赢赢，人生又何尝不是？
输输赢赢，赢了自然欢喜，输了也要接受再站起来继续。
然后下次，再看的清楚些，再聪明些。
可绝不能因为怕输，就只想着逃跑。
总有逃不掉，得上赌桌的时候。
叹了口气，元董事长陡然松了全身力气，沉默许久才说，“那我们，哪里会让你到那个地步啊。”
我们，哪会舍得让你到那个地步啊。
我刚才所说句句，将你放到孤立无援的地步，让你一遍遍设想你最后什么都得不到，可是，你哪里真的会孤立无援？
既然你的这段感情充满风险，那我们就只能勉为其难的为你保驾护航，那你不至于输到一无所有的地步。
“安安，如果将来有一天她不爱你了，你回家来吧，家里总有人给你开门的。”
这一刻，是妥协，更是接受。
元董事长终于承认，她的女儿开始长大了，终于懂得要独自面对这世界了。
很好啊，你看，他的女儿不是在他的攻心之术之下，还保持着清醒么？
“后果我们给你兜着，可安安，真到了那个时候，要怎么站起来，只能靠你自己。”
我们终究有帮不到的地方。
“好。”
那时候哪怕再难，我总有一天也会再站起来。
元董事长陡然松了一口气，随后很是苦恼的抱怨，“完了，我回去都不知道该怎么和你妈说。”
气氛陡然轻松下来，元柠安在元董事长衬衫上擦了擦眼泪，笑出了声。
元董事长诶了几声，很心疼他的衬衫。
这可是院长千八百年来，唯一一次起早给他熨的啊！
小兔崽子！
元柠安擦着眼泪笑着说，“元董事长聪明绝顶，一定能说服院长的。”
“更何况，院长不老是夸沈温尔好嘛，元董事长一定要好好利用啊。”
元董事长瞪了她一眼。
小兔崽子高帽子倒是戴的溜。
也不知道刚才哭的惨绝人寰的人是谁。
沉浸在巨大的欢喜之中，元柠安整个情绪都有些绷不住，只能傻兮兮的笑。
从头到尾，一股傻气。
元董事长表示真的很嫌弃。
“行行行，看不下去了，等我和你妈说了再说，”走到门口，元董事长又转过身来，叉着腰说，“到时候你再挑个时间，带她回个家，我倒是得看看，那沈温尔给我女儿灌了什么迷魂汤，这降.头下的我都佩服。”
元柠安一瞬间无话可说。
什么狗屁降.头。
元董事长，要不要我给你背一遍社会主义核心价值观？
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
1. 大家康康就好啦，每个人情况都不一样，文里我做了很多铺垫，比如元副总，比如元董事长他们本身秉持的教育观，所以才会这么快解决。
2. 我，一人血书，求求大家去康康麦振鸿这宝藏中年男人？（应该），老子永远爱他啊！！！
3. 快了快了，再赶赶就能给你们写结文感言了……唔
4. 以上。

向你投诚
第二天早上，俩臭小子去上学了，而书房里，元柠安正接受‘三堂会审’。
别说上课了，她现在连踏出元家一步都不敢。
原因无他，看看院长哭红了的双眼不就知道了？
元董事长忙着哄自己老婆，元柠安站在书房中央背着手，偷偷觑一眼元副总——
你说了？
元副总耸耸肩，也很无奈——
我要是不说，你妈能同意？
元柠安撇撇嘴，却是赞同，但看院长实在哭的太惨，元柠安心软的一塌糊涂，柔着声音劝，“妈……”
“闭嘴，你别说话！”话还没说完就被院长哭着打断，然后继续哭着骂她，“你就是让我不好过，我是上班忙了点，你非得这样提醒我，过去那么多年我有多对不起你么？”
元柠安缩了脑袋，不敢再说话，只敢连声说，“是是是，我错我错，那您先别哭了好不好？”
没错，她今天刚醒来就被抓到书房听院长哭。
院长哭着说话，有一句没一句的，好不容易元柠安才拼凑出了整件事的来龙去脉。
也就是元董事长昨晚回去和院长说她和沈温尔的事，恰巧元副总想下楼倒水，经过他们房门口的时候听见他们好像在吵架似的。
模范夫妻难得吵架，元副总这热闹当然得看啊，贴着门听着听着不对了，这他娘得是自己小侄女和沈总的那档子事啊，这心一慌门一推，话一插进去，她抑郁症的事也顺势抖落出来了。
然后院长就哭了整夜，然后等她一醒就把她拎到了书房，手机也被上缴了，现在还没回沈女士的早安信息呢。
元柠安叹了口气，这还好没让她看到她床头柜里的药呢，不然非得哭到天黑为止。
“妈，你别哭了，真的，再哭，我还得再去打针镇定剂，你给我打么？”
真的不能让院长再哭下去了，元柠安只能狠狠心说。
“我给你打□□。”院长气狠了说。
元柠安吓得一缩脑袋，最毒妇人心啊。
“阿希！”元董事长听不下去了，无奈的叫了院长一声。
院长一瞬间也反应过来自己说错了话，哭泣声都停了停。
“好了阿希，再哭也没用了啊，是不是，你看安安这不是好好看着医生吃着药么，何况还有温尔盯着她，没什么大事的啊，你也是个医生，现代人哪个没点抑郁情绪是不是？别哭了啊。”
元柠安悄悄笑了笑，不愧是元董事长啊，看这见缝插针插的。
“是啊，嫂子，你看安安连早饭都没吃呢，这不吃早饭啊，会得胆结石肾结石尿结石……”元副总来横插一脚。
“你闭嘴！”元董事长听一堆结石听的头疼。
“给我去吃早饭！”院长擦着眼泪下命令。
“诶。”
元柠安差点想跪在地上，感谢院长不杀之恩。
太苦了太苦了，得病的是她啊。
将将握住门把手，元柠安就听见院长在背后说，“今晚上带她回家。”
笑容越咧越大，元柠安回头说了句好。
你看，山重水复，却是柳暗花明啊。
“那妈，我手机……”
“抽屉里自己拿。”院长表示擦着眼泪没空给她拿手机。
卑微小元只能卖乖，诶了一声，自己去拿手机。
值得值得，这一波乖卖的值得！
要不是院长不需要，她还能赶上去给她擦眼泪。
吃完早饭看了眼时间。
唔，才九点半啊，那她沈女士肯定在开例会呢。
那就不吓她了，等中午找她吃饭再说吧。
嘿，沈女士，你未来岳父岳母今晚想要见见你哦。
不得不说，元柠安对自己的身份认识的真是清楚。
沈温尔中午看到小朋友的时候，还在奇怪自己小朋友怎么一副满面春风的样子，转念想问，却一眼瞥见她虎口贴的创口贴。
心一跳，忙拉起那只手问，“你手怎么了？”
练乐器伤的？不对啊，这才一个晚上啊。
看到沈女士紧张的神色，元柠安心下柔软，面上却是一脸高深的说，“沈女士，这前因后果，我觉得你需要坐到车后座里去听。”
不然你可能会脚软。
像我就差点失眠一整夜。
沈温尔抬头狐疑的看着她，元柠安却是笑着拉她进后座，大喇喇往她腿上一坐，面朝着沈女士。
娴熟的不能再娴熟。
再绷不住笑容，元柠安捧着沈女士的脸，笑的牙不见眼，傻里傻气。
虽然不知道发生了什么，但还是被这样傻里傻气的小朋友傻到，沈温尔也慢慢笑起来，扶着小朋友轻声问，“请问元小姐在笑什么啊。”
元柠安唔了一声，也没多卖关子，笑道，“笑我的沈女士晚上要去见岳父岳母了啊。”
沈温尔腿一软，元柠安差点摔下去，吓得搂住她脖子。
“诶诶诶诶，沈女士，我知道你激动，但好歹顾着我啊。”
沈温尔回过神来，忙抱住被吓到的小朋友，声线里有几丝颤抖，“你爸妈知道了？”
元柠安贴着她脖侧，笑的天真无邪，“是啊，他们让我今晚带你回家。”
以元柠安女朋友的身份。
光明正大。
说实话，沈温尔的确是被吓到了，毕竟她一直以为会是她那边快一点，毕竟她都28了，小朋友才19而已，可没想到……
没想到居然会是她那边会先出现转机。
“昨晚我走了之后，到底发生了什么？”
沈温尔冷静下来，慢慢厘清自己思绪。
自己离开前还是好好的，那肯定是离开之后发生的事情了。
嗔怪的看了自己小朋友一眼，这么大的事情怎么就自己扛下来了？
手却是因为心疼愈加抱紧。
其中几多艰难心酸，她稍微想想也能知道。
偏偏她的小朋友都自己扛下来了，只告诉她这一好结果。
她啊，真是……
让她爱。
元柠安也没想着隐瞒，一五一十都仔仔细细说明白了，最后说完了，还抿着唇有些不好意思的道歉，“不好意思啊，差点点又想跑了。”
沈温尔脸靠在她肩膀上，看不见表情，声音却是笑着的，“那还好，我终归还能抱着元小姐。”
这一刻沈温尔第一次有些感谢命运。
带来她，让她在她身边停留，让她余生得以安稳。
察觉到肩膀上微微的湿润，元柠安也湿了眼眶，却还是笑着调侃，“不过，我觉得沈女士你可能需要先担心一下今晚的会见。”
顿了顿，沈温尔还是笑出声，无奈的看了小朋友一眼，“好，我一定好好准备。”
元柠安笑着给沈女士擦眼泪，擦到最后怜惜的贴上她有些泛红的眼尾。
“沈女士，这是你第一次在我面前哭。”
看了她一眼，沈温尔没好气的说，“你很希望我天天在你面前哭么？”
元柠安歪着头，居然还真的想了一下，最后认真的说，“还是别了，最后哄你肯定得哄到床上去，前晚那样的，我可受不住几次。”
沈温尔瞬间僵住，看着小朋友不说话。
元柠安缩了缩脑袋，又贴上沈女士脖侧，撒娇卖乖的说，“不是，是你哭一次，我心疼一次。”
我恨不得让你时时刻刻带着笑意，怎么可以容忍自己让你掉眼泪？
没有人可以让你伤心。
包括我。
我只能爱你。
“我认输了，”沉迷于怀里的温软，沈温尔终于坦然承认自己认输，语气平静甚至带着笑意，“元小姐，沈女士向你投诚。”
我输给你了。
商场上让人畏惧三分的沈温尔，此刻，向她的元小姐低下头颅，坦然承认，从头到尾，她从未赢过。
在元柠安的手上，沈温尔输的一塌糊涂。
却心甘情愿，恨不得再把自己一辈子都输了才好。
元柠安眼底发热，双手环的更紧，语气娇软又温柔，“好啊，元小姐娶你回去做压寨夫人。”
沈温尔笑着侧首看她，语气轻嗔，“不要脸。”
也不知道谁才是那压寨夫人。
“好，那我换个说法。”
“沈女士，请问你愿意娶元小姐做压寨夫人么？”
车窗外天色晴好，希望初生。
“好啊。”
沈温尔必将筑金屋以藏之，却不让你像那陈阿娇一样。
不信比来长下泪，开箱验取石榴裙
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
wok，这发展也太顺畅了啊，我就该让安安再跑一次，再出个国，再等个几年，又是一本小说开头啊！
算了算了，不给自己找事做了。
我就是个无脑小甜文写手。

毫无筹码
约好晚上去接沈女士，等她换好衣服从房间里出来的时候，躺在沙发上的元柠安差点手机砸脸上。
手忙脚乱的锁了手机，元柠安只有一个想法——
她可不可以把沈女士先拉床上去再说？
满脑袋跑火车，可表面上的元柠安却是端端正正坐好了，故意用小奶声说，“这位姐姐好好看哦，请问可不可以亲一下？”
再睡一下。
沈温尔走到她面前，抬起她下巴亲了她一下，回答说，“可以啊。”
元柠安：……
她死了死了，不活了不活了。
她走不动路了。
看见小朋友一副傻掉的样子，沈温尔好笑的揉揉她头发，“小朋友，我觉得你还是把你脸上的口红先擦掉再傻比较好。”
元柠安回过神，照了照手机屏幕。
唇角明晃晃一抹痕迹。
看了笑的迷人的沈女士一眼，元柠安边叹气边擦。
怎么样呢，自己的漂亮小姐姐还不得宠着？
收到院长信息的时候，她们到元家门口才没一会儿，沈女士正在做着最后的妆容检查。
元柠安很少看见沈女士这么郑重的样子，很新奇的盯着她看。
稍稍整理完毕，沈温尔就看见旁边小朋友靠在方向盘上一脸笑意的看着自己。
“看什么呢。”
元柠安直起身子，“你啊。”
“回家再收拾你，好了，进去吧。”沈温尔看了她一眼，语气笑里带嗔。
拉住就想下车的沈女士，元柠安笑着往前倾，“紧张么，沈女士？”
再往前走走，就是不一样的人生咯。
你要想好哦。
仔细的看了她一眼，沈温尔突然笑起来，“有点，但不影响什么。”
元柠安笑着说好，下车拉起她的手，十指相扣带着她往家里走。
家里院长罕见的进了厨房。
其实吧，要说好吃，整个家里当然是院长做的最好，但是平常她真的太忙，进厨房的次数元柠安两只手都能数过来。
也是，反正小时候有阿姨，长大了有外卖。
也不用她操心。
放弃进厨房帮院长，元柠安拉着沈温尔坐到元董事长面前，径直给她倒了杯水。
元副总装模作样的叹了口气，“女大不中留啊。”
沈温尔笑着给元副总倒了杯水，刚想递给他，只见元副总一脸惊恐的连忙伸手来接，连连说，“麻烦沈总麻烦沈总，沈总客气客气。”
沈总积威甚重啊。
元董事长噗嗤一声笑出来，一脸嫌弃，元柠安也看着他甚为无语。
元副总端着那杯水，神情变幻莫测。
他这是为了谁啊！要不是怕你们三人冷场，他干什么吃饱了撑的坐在这里？
沈温尔见此一笑，温柔的说，“元副总太客气了。”
元柠安抖了一下，什么商场客套话。
看了元柠安一眼，元董事长轻描淡写的说，“安安阿朗，去厨房里看看院长，她一个人做饭怕是忙不过来。”
知道元董事长的意思，元柠安抿抿唇看了沈温尔一眼。
沈温尔朝她笑笑示意不用担心。
也是，她担心她家沈女士什么，那可是元董事长都坦然承认不敢小觑的对手啊。
进了厨房，院长还在洗菜，元柠安连忙有眼力见的接过那活儿。
似笑非笑的看了她一眼，院长语气莫名，“倒是长进不少。”
总觉得那句话不太简单，元柠安也不敢贸然回答，只说还好还好。
元副总看好戏看的爽快，靠着门框乐颠颠。
了不得啊，他小侄女平时一副懒得睬你的欠揍样儿，现在像个受气小媳妇儿似的，敢怨不敢言。
难得难得。
看着置身事外，满脸幸灾乐祸的某人，院长气更是不打一处来，“靠着门能有饭吃么？过来一起洗菜。”
呵，女儿的事他们做父母的都不知道，他个叔叔倒是知道的一清二楚。
元副总立马站直身子，低着脑袋诶了一声。
他个不会做饭的人没资格反抗。
不同于厨房里的鸡飞狗跳，只有两个人的客厅倒是安静。
“我们要不去书房聊聊？”放下茶杯，元董事长神情平和。
沈温尔点点头说好。
关上书房门，看到元董事长示意她在对面坐下，她依言，给元董事长倒了杯茶，沈温尔姿态平静。
元董事长见此笑了笑，“这杯茶我就接下了。”
“谢谢伯父。”
知道元董事长那句话的意思，沈温尔笑着道谢。
喝了一口茶，元董事长盯着茶杯笑着说，“不用谢我。”
转头看着面前的女人，元董事长到现在还有些恍惚。
这个可以说是他对手的女人，怎么就突然成了她女儿的女朋友了？
他真的……世事难料啊。
“其实到现在我都不是很能理解，”元董事长顿了顿，看了眼沈温尔，见她没什么异样才继续说，“从你执掌沈氏开始，我们交手也有好几次了，你年轻，可我也得承认我从来不敢小看你，我从来没想过有一天你和我还会有这种关系。”
理解元董事长的心情，沈温尔同样感慨，“我也没想到会有这一天。”
但世间从来不缺奇妙不是么？
元董事长笑了几声，“单从商场而言，我很佩服你，眼光独到做事干脆利落，可是其余我从未关注过，所以安安昨晚和我说她的女朋友是你的时候，我不敢相信也害怕，我们家不排斥同性，可相比于你，安安实在是太青涩，她还有很多东西都不懂，在你面前几乎没有什么筹码可言，勉勉强强能依靠的也就是你不知道到什么时候的喜欢，我们太不放心了，这场感情，她没有丝毫优势可言。”
看着沈温尔平静下来的神色，元董事长继续说，“我和院长是自由恋爱，可我们也知道，要想长久从来不只是有爱就可以的，要三观上的门当户对，要势均力敌，才会有能过一辈子的新鲜感与激情，可是，你和安安，我不知道有没有。”
沈温尔抿了抿唇，却没有打断。
“可是啊，”元董事长看着墙上的那副书法，感叹着说，“安安说她真的真的好喜欢你，哪怕我们不接受，她也要和你在一起。那一刻我想起她小时候的样子，我哭着从护士手上抱过她，她教会我责任，教会我应该怎么做一个父亲，可惜，我没有做好。但是有一点我从来没变过，这世上最好的，我都想给她。”
“我想她，一辈子有人宠有人爱，一辈子得偿所愿、开开心心。如果不行，我得拼着所有给她铺好所有的路，让她一辈子无忧无虑。”
“我想让她得偿所愿，你在其中，那么我们就接受你。既然她毫无筹码，那么我们就做她筹码，我们给她保底。”
“所以，沈温尔，我们接受你，从来不是因为你有多好，是因为安安说她喜欢你。”
是因为，我们爱她。
“当然，”元董事长轻松的笑着说，“这当然不是绑架你，非要你和我们说会爱她一辈子，你不用，你们的感情从来和我们无关，你哪天不喜欢她了，放她回家来吧，我们家人多，都宠她，你不用担心她，我们也不会怪你，安安的人生我们都不插手，更别说你的了。”
“这番话，能让你心安么？”元董事长看着她问。
沈温尔眼眶有些热，却是真心的笑着说，“谢谢伯父，我知道的。”
“我不敢说未来一定会怎么样，但是我向你保证，我一定好好爱她，珍惜她保护她，让你们不后悔把她交给我，如果，将来有一天她不爱我了……我也，一定放她走。”
“可是伯父，你有一点说错了。”
元董事长嗯了一声，有些疑惑。
沈温尔神情无奈又心甘情愿，“你说安安毫无筹码，我又哪里有什么筹码？”
“安安只能依靠着我的喜欢，我又，哪里不是只能依仗她的喜欢？”
您以为我在商场里摸爬滚打，您以为因为那些，元柠安在我面前毫无招架之力，我能用那一套欺她骗她，哄她一辈子。
可是啊，如若计谋能在元柠安身上奏效，前提从来是因为元柠安爱她，甘愿中招。
倘若有一天她不爱她了，她哪怕用上整本孙子兵法，也只是徒劳无功而已，留不下她。
更何况，那些计谋，她敢肆无忌惮的对别人用，是因为那些人是好是坏从来与她无关，可，元柠安不是别人啊。
付出真心的那一天，她就知道——
将生死都放到另一个人手上，一句话捧她上天堂也可以一句话堕她下地狱，这是她沈温尔赋予元柠安的权力。
所以魏相不敢，很多人都不敢。
这太危险。
元董事长愣了愣，反应过来沈温尔话里的意思，许久才舒了一口气笑着说，“那你以后，好好对她，不过，也不用委屈自己。”
沈温尔笑着答应，心底舒畅。
小朋友真的有很好的家人啊。
开明又知事理，进退有度。
很好。
一听到可以开饭了，元柠安顶着两道看透一切的目光，硬着头皮上楼去叫两个人。
深吸一口气，元柠安推开房门，探出个头，“爸，吃饭了。”
元董事长了然的看了她一眼，放下茶杯说了声好，回头和沈温尔说，“那我们下去吧。”
看了眼只敢露出个脑袋的小朋友，沈温尔也站起身，跟在元董事长后面。
拉开门，看着女儿端端正正背着手站在自己面前的样子，元董事长好气又好笑，只扔下句，“没为难你媳妇儿，瞎担什么心。”
元柠安一僵，抬起头嘴硬的说，“我没担心，我就是叫你们去吃个饭。”
元董事长呵了一声，实在懒得和她争辩。
有失风度！
看着元董事长的背影，元柠安拉住沈温尔晃了晃，满脸笑嘻嘻。
她当然知道元董事长不会为难沈温尔啊，元董事长又不是那样的人。
捏了捏小朋友掌心，沈温尔满脸笑意。
那顿晚宴自然也算得上皆大欢喜，院长大概也是知道事到如今，除了接受祝福，也没什么别的可做的，有空挑三拣四不如让沈温尔觉得舒服点好，得不偿失的事她才懒得做。
“一眨眼我小侄女都带老婆回家了，真是岁月如梭啊。”元副总边摇着红酒杯边感叹。
“呵，怎么的，终于知道自己有多落后了啊，我就看着，你是不是得单到康康孩子出来的时候，你到时候啊，也千万别来和我说，你这红包只有出的没进的。”
看了眼元董事长，元副总终于硬气了一回，“我不怕，反正我有钱，老了我就去住七星级养老院，乐得逍遥自在。”
元董事长老早就摸清楚自己弟弟是个什么样的人了，也不指望他了，满脸不在乎的说，“好。”
大有你开心就好的样子。
没想到元董事长不接招，元副总憋了招居然还放不出来。
看了眼哽着话不能说的弟弟，元董事长开心了。
咋地，就允许你们欺负我们啊。
吃完饭，看着自己女儿还是牵着沈温尔不肯放的样子，院长捂着脸心梗的说，“滚滚滚，别呆我面前戳我眼，和你老婆回家去。”
暴躁院长，在线赶孩子。
不敢触院长霉头，元柠安乐得回房间装模作样的收拾了一番，和院长他们说了句晚安，拉着沈温尔就跑。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
完了，忘记自己要说什么了……我想想……想不起来了……那就算了

最后一关
以为今天皆大欢喜的元柠安，从没有想过风雨来的如此猝不及防。
以至于她现在只能脸色苍白的看着坐在客厅里的沈夫人，神色仓皇。
看着还牵着手没反应过来的两个人，沈夫人神色平静，只是这平静之下蕴藏着什么，谁也探知不到。
“妈，你怎么来了？”沈温尔率先反应过来，缓了心神拉着元柠安在沈夫人面前坐下。
以不变应万变。
无论如何，总得先冷静下来才能找到突破口。
意味不明的看了她们一眼，沈夫人语气也很平静，“陈嫂今晚做了你喜欢的煲汤，我给你送过来。”
沈温尔认认真真观察着沈夫人的神色和一举一动，试图从微末里分析出些什么来。
而后看到桌上的保温盒，沈温尔捏了捏元柠安，然后打开保温盒笑着说，“那真是麻烦沈夫人，怎么也不打个电话叫我回来？”
汤还冒着热气，大概是保着温的缘故。
察觉到沈温尔的意思，元柠安敛下眼不再说话。
沈夫人抱着臂，笑容莫名，“本来是想打的。”
言尽于此。
本来是想打的，那就是说，有什么阻止了沈夫人。
沈温尔从沈夫人踏进她家开始，一步一步推理，只是瞬间沈温尔就反应过来。
不用推理，哪里用得着推理。
这家里，处处都是两个人生活的痕迹。
车库里小朋友的车，门口鞋柜里的鞋子，小朋友平常会玩的滑板，阳台上晾着的衣服……
她压根没想过要清理小朋友的痕迹，也就是说——
这一天，在沈温尔预料之中。
只是没想到是在她见完元董事长这一天而已。
不过也好，趁早解决，免得小朋友还要时时刻刻担心演技的事情。
盖好盖子，沈温尔云淡风轻，“那不知道是什么绊住了沈夫人？”
沈夫人嗤了一声，“沈温尔，你的聪明就是这样用的？我知道了什么，你猜不到？”
得到最后结果的沈温尔却松了一口气，摆好姿态正视沈夫人说，“我猜到了，那么沈夫人想说什么？”
她们都顾忌着元柠安，只能话里话外暗示着。
沈夫人看了元柠安一眼，沈温尔明意，转头轻声和小朋友说，“安安，你先回房去睡好不好？嗯？我和沈夫人谈谈。”
元柠安抬起眼，抿着唇看着沈温尔。
“信我，嗯？不会有事的。”
定定看了她一会儿，元柠安说，“好，”而后站起身，却在经过沈夫人身边的时候站住脚，转头看着沈夫人认认真真的说，“伯母，无论如何，还请谈完之后分点时间给我。”
其余两人都愣了愣。
沈夫人认认真真的审视着面前的孩子。
很年轻很漂亮，像是花园里娇嫩的玫瑰……不，不是玫瑰，是冬日寒雪下的红梅，高傲又孤冷，眉宇之间满是倔强。
一如既往的合她眼缘。
可现在，不是谈眼缘的时候。
得了沈夫人的点头，元柠安才继续往前走。
锁了书房门，沈温尔给沈夫人倒了杯水，不浮不躁，不急不慌，像是成竹在胸。
“纵使您猜到了，我也该正正经经的说一次，”递过水杯，沈温尔看着沈夫人说，“元柠安是我女朋友，您没猜错。”
十二个字，利落笃定，一锤定音。
沈夫人气的一把拂开水杯，杯子掉在木板上咕噜噜响，水洒了一地。
她指着沈温尔气急败坏的说，“沈温尔你知不知道你在做什么？先不说那孩子也是个女的，她还是个孩子啊！你这是在干什么？诱拐孩子？”
沈温尔也不在意，又拿起个杯子给沈夫人倒了杯水，语气依旧平静，“我很清醒，沈夫人不妨喝口水再来和我谈。”
沈夫人也发觉自己的情绪太过激动，完全不利于现在的谈话，喝了大半杯水之后，把杯子往茶几上一磕，清脆又凛然。
却影响不到沈温尔半分。
“沈夫人，接下来我先阐述我的观点，”沈温尔双手合拢交叉，先掌握了这次谈话的主动权，“第一，她是我的女朋友，毋庸置疑，我也不是您说的什么诱拐孩子，安安19了，成年了，无论是从法律上还是情理上，都有权开始一场恋爱，我们两情相悦，我没用什么手段，不信你之后可以问她。”
“然后，我爱她就是爱她，男也好女也好，是她就好。”
沈夫人胸膛剧烈起伏，可她知道她一旦失去理智在自己女儿面前简直是毫无胜算，自己女儿老奸巨猾的。
“多久了。”沈夫人冷静的问。
“两个多月。”沈温尔回答的毫不犹豫。
沈夫人快速计算了一下，两个多月，也就是二月份的事情了，想到什么，沈夫人凤目含威的看着沈温尔一字一顿的问，“魏相的事情是你计划好的？”
“是。”
拿过玻璃杯，本想一杯水泼醒自己女儿，可盛怒之下沈夫人还是保持着一分冷静，不愿让自己女儿这么难堪，她嘲讽的看着自己女儿，“我的意见重要么？”
沈温尔心底有些不太好受，抿抿唇还是说，“重要，也没那么重要。”
你们同意当然好，但是倘若你们不同意也干预不了什么。
小朋友能做的，她自然也能，更何况她的境况比小朋友好了何止千百倍。
知道沈温尔的意思，沈夫人无力的靠在沙发背上，双手突然掩面。
“之前说不愿意结婚生孩子也是因为她？”
“是。”
“只能是她了？”
“是。”
“哪怕我们一点也不同意？”
“……是。”
接连得了沈温尔几个肯定的回答，沈夫人突然笑起来，笑声有些嘲讽，“你大了，我们很早之前就管不住你了，所以，这件事，我们也管不住你。”
是管不住，而不是同意。
“沈夫人，性别和年龄，对您而言，真的很难接受么？”沈温尔在她面前蹲下，握着她的手问，“你们希望我结婚生子，说想要我幸福，那么，我把我的幸福交给她，这真的，很难接受么？”
“你上次说想让我养只猫养只狗陪我，那些我都不要，我要她陪我一辈子，可以不可以？”
沈夫人咧了咧嘴角，有些无力的说，“温尔啊，那不是一只猫也不是一只狗啊，那是一个活生生的人啊，是个，比你小九岁的孩子啊，你让她未来怎么办？你要让她结不了婚，然后在别人异样的眼光里活一辈子么？她本来，前途一片光明的啊。”
“你活生生的，改变了一个孩子的一生啊。”
沈温尔沉默不语，慢慢把蹲姿换成跪姿，抬着头看着沈夫人笑着说，“那沈夫人怎么知道，这转变不是好？先不说在一起是我们两个共同的选择，只说我如若真的是带她走一条偏路，那我就陪她走一辈子，如果，这非得是错，我就拿我的一辈子来负责，总不叫她亏。”
看着自己女儿许久，沈夫人实在不知道该说什么。
她介意同性么？也不是很介意，她天天网上冲浪都能看见什么耽美CP，她也暗戳戳的欣赏过，也惹得沈先生吃醋过，可现在是自己女儿啊，何况那还是个19岁的朝阳初生的女孩子。
可是……正如她之前说的那样。
女儿大了，他们早就管不住她了，更何况自己女儿还这么优秀。
“她爸妈知道么？”
“知道，我今天刚从她家回来。”
沈夫人有些惊奇的看着自己女儿，许久许久，才松了力气说，“叫她过来。”
没说赞同也没说反对。
沈温尔顿了一会儿，慢慢站起身，还是说了句，“你别吓着她。”
沈夫人气的发笑，什么也说不出来。
元柠安进书房的时候，沈夫人正靠在沙发上闭目养神。
她坐下，沈夫人将将睁眼看着她，相顾无言了一会儿，沈夫人才开口说，“如果我说，我想你离开我们家温尔呢？”
开门见山的出剑。
“不可能。”元柠安斩钉截铁。
沈夫人意味不明的笑了一声，“小朋友，你还小，你怕是不知道一辈子有多长，我家温尔一辈子交你手上，我不放心的很，更何况，你能给温尔什么？”
“你比她小九岁，公事上，你能让她更进一步么？或者说，你能帮她一星半点么？说感情，那些男的能给温尔的，祝福、结婚证书、明明白白干干净净能放在阳光下的感情，那些你能给么？”
“小朋友，你能给的，那些男的也能给，你不能给的，他们也能给，你说，我为什么要让温尔选你？”
“安安啊，你要是真的爱她，为什么不退一步，让她去过更好更舒服的生活？放过她，好不好？安安，算是阿姨求你。”
元柠安脸色苍白，心底酸涩难忍。
如果沈夫人态度强硬点，她也能强硬着说不可能，可偏偏，最后，沈夫人是在求她。
求她，放过沈温尔。
虎口昨天被掐破了不敢再掐，元柠安只能捏着食指，用疼痛唤起清醒。
“对不起，阿姨，我的回答不会改，”看着沈夫人，元柠安声音颤抖却含笑，“别人能给再多也好，比我好千万倍也好，可偏偏沈温尔不喜欢他们，沈温尔喜欢我，那么只要她还喜欢我，我就不放手，不识好歹也好，死不悔改也罢，我从来不是一个多高尚的人，从决定拉住沈温尔的那一刻起，我就知道我做不到完美，我承认我自私。”
“阿姨你说，沈温尔一辈子的幸福放我手上你不放心，你不试试怎么知道？你不先看看，你怎么知道我撑不起她一辈子？你说我公事上帮不了她，可她会因为我失去沈氏么？你挑选那些相亲对象，就真的对沈氏一点非分之想都没有么？”
“你说的那些，除了所有人的祝福，别人能给的，我也能给。”
“呵，小朋友，你知道别人的眼光有多重要么？众口铄金积毁销骨，流言是能杀死一个人的，你知道么？”
“不重要，”元柠安快速反驳，“那些和沈温尔比起来都不重要。”
“凭着沈家元家，想要遮掩便遮掩一番，我们总能求到一片清净的，如若真的求不到，那也不重要，只要有她在，哪怕每个人都对我们指指点点，背后谈论鄙夷，都不重要，没关系。”
“哪怕温尔为了你承受着每个人的指指点点，为你和我们闹僵也不重要？”
元柠安顿了顿，许久一字一顿的说，“我陪她，指指点点我陪她抗，罪我陪她一起赎。”
“哪怕这样消耗着你们的感情？”
“在她开口说后悔之前的每一秒，我都不后退。”
如若她说了后悔，那我就放她走，还她原本的生活，大方送她回正轨。
她之后恨我也好，怨我也好，我都受着。
深深看了元柠安一眼，沈夫人认真问，“那安安，你呢，你的未来，你真的想好了么？”
“未来给她，”元柠安回答的毫无阻滞，“后果我担。”
看了元柠安许久许久，沈夫人突然笑起来，把手机往茶几上一扔，说，“选的人还行。”
元柠安瞥了一眼，僵住。
是微信群群语音，三个人，而其中一个的头像，她熟悉的很——
和她还是情侣头像。
慢慢抬起头，元柠安刚刚一往无前的气势一瞬间泄掉，看着沈夫人一时间不知道该说什么。
恰巧这时沈温尔打开书房门，握着小朋友的手，笑着对沈夫人说，“都叫你不要吓她了。”
沈夫人撇撇嘴，不是很想和自己偏心的女儿说话。
“你刚刚，全都听到了？”元柠安指着那手机抖抖索索。
她第一反应居然不是欣喜，而是羞耻。
啊，她刚刚那些不要脸又肉麻的话，沈温尔全听到了？
看到小朋友满脸绝望，沈温尔笑的肆意，“不止我，沈先生也听到了，他还发微信和我夸你呢。”
元柠安一瞬间脸色爆红，拂开沈温尔就往卧室跑。
她不见人了啊啊啊啊啊啊！！
救命啊！！！！
她都说了什么鬼话啊！！！！
什么沈温尔偏偏喜欢她，什么撑起她一辈子，见鬼啊！！！
看着小朋友落荒而逃的身影，沈夫人也笑起来，转眼又敛下笑容，一脸傲娇的看着自己女儿，“我可没说支持你们啊。”
叫你之前这样骗我！
什么狗屁结婚不生孩子！还让我内疚了这么久。
看了沈夫人一眼，沈温尔笑容罕见的明艳，“那我就带着安安多回几趟家，你不是挺喜欢她的么？”
哼了一声，沈夫人懒得多说，起身就要回家。
小朋友还害羞的窝在卧室，沈温尔只能一个人送沈夫人。
按下电梯按键，沈温尔听见沈夫人叹了口气，然后妥协的说，“好好对人家小姑娘，人家这么坚定的想和你在一起不容易，好好护着她。”
沈温尔忽然想起那句‘我陪她’，笑容就止不住，说，“我知道。”
沈夫人又叹了口气，踏进电梯门，却又在最后一秒阻了阻，看着站在门外明眸善睐的女儿，认认真真的说了句，“好好过。”
沈温尔握紧手掌，点了点头。
沈夫人像是终于放下心来，关上电梯门。
在电梯门口站了好久，沈温尔才转身回家。
前途障碍扫尽，那么接下来就是好好生活了。
而充当其冲的，是先安慰好那害羞着的小朋友啊。
怎么这么害羞啊，真是愁人。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
无

这是结尾
那日到底是怎么哄的，某人又是怎么被折腾的死去活来的，也不必多赘述。
沈温尔也的确践行了她的话，之后几个月时不时就带着小朋友回沈家晃荡晃荡，晃到最后沈夫人恨不得让元柠安天天住沈家陪她吃饭逛街shopping，美容做SPA。
可元柠安表示，那些真的好累，她真的不是很想下次再来。
“诶诶诶，安安安安，怎么躲攻击来着？”沈夫人操纵着屏幕上的小人有点手足无措。
“我我我，我也不知道啊。”元柠安捧着手机也很绝望。
她压根还没研究透这个英雄好不好。
“啊啊啊啊啊，完了完了，他死了他死了啊啊啊啊啊，”伴随着一串尖叫，沈夫人突然泄力往沙发背上一靠，双眼幽幽的看着元柠安说，“都说年轻人学习能力挺好，看你别的也挺好，怎么……玩游戏就不行？”
元柠安欲言又止，看着沈夫人很委婉的提醒，“阿姨，我们半斤八两。”
我送人头，你也不是？
你送的比我还勤。
沈夫人哽住。
看着那个穿着裸粉色长裙，化着一脸精致妆容，却蜷在沙发上陪沈夫人打游戏的某小朋友，沈温尔无奈的提醒，“安安，七点了。”
元柠安闻言转头看她，却在一瞬间愣住。
沈女士今晚一身黑色长晚礼服，身姿曲线毕露，头发散散披在身后，略有弧度，那姿容，一如既往的吸引她。
悄悄推了某不争气的小朋友一把，沈夫人有些嫌弃的赶人，“去去去，过生日去，别在老人家面前秀恩爱。”
是，今天是元柠安生日。
她们订了餐厅庆祝。
元柠安笑着起身，拉着沈女士和沈夫人道别，开车出门。
餐厅是她们之前没去成的西餐厅，虽然晚了些，但也总算是打上了卡。
抿下一口红酒，元柠安拄着下巴看着对面的人问，“沈女士，我的生日礼物呢？”
沈温尔姿态优雅的放下红酒杯，看了某正不要脸亲自讨着礼物的小朋友一眼，随后向一直站在不远处的侍应生点了点头。
侍应生随即离开。
元柠安自然注意到了，她真的也很好奇沈女士会送什么。
趁着侍应生去拿，沈温尔轻轻捏着高脚杯，语气含笑的问，“你要不要猜一猜我会送你什么？”
元柠安有些莫名其妙，天下礼物这么多，她怎么猜得到？
摇摇头，元柠安很诚实，“我猜不到。”
沈温尔颇有深意的笑了一声，也不再多说，只等着侍应生拿东西过来。
而事实证明，元柠安的确是打死也猜不到。
是她告白那天的相册。
看眼仍旧笑着的沈女士，元柠安搓了搓手指翻开。
完整的两列。
原本空空荡荡的右边，满满当当的塞满了沈温尔的照片。
从出生到28岁。
因为比她大了9岁，沈温尔的照片还比她多出9张。
看到那多出的几张照片，沈温尔笑着说，“元小姐，那9张代表着，我先去给你在这世界探探路，给你踢掉些小石子，再拉着你平平顺顺的走完一生。”
沈温尔，以她一生，护你一生。
忍住情绪，元柠安抖着手指继续往后翻，却在第一封情书那里看见一张信笺。
展开——
抱歉元小姐，沈女士实在不善于说情话，写不出如你那般的情书，那么，你的生日礼物还是亲自问沈女士拿吧。
抬头看着沈女士，元柠安伸出手，顿了顿还是说，“礼物。”
声音别捏又哽咽。
沈温尔轻笑着拿出刚刚侍应生单独塞给她的盒子，打开，推到元柠安面前。
盒子里流光闪烁。
元柠安愣了愣，有些不敢置信的去看沈女士。
却见沈女士还是一副姿态笃定娴静的样子，“我实在讨厌单膝跪下什么的，所以稍稍有些遗憾，但是无妨，问题一样可以问。”
“元小姐之后还要出国读书，结婚也太早，那么，可不可以，斗胆冒昧，先订下元小姐一生？”
用这戒指，订下你余生。
捏着相册，元柠安被情绪冲击，说不出话。
看着小朋友百感交集，沈温尔也不催促，只静静看着她，都是自信笃定。
掐了掐食指，元柠安回过神，泪眼朦胧的看着对面的人，万分无奈的说，“从头到尾，我的答案不是都只有那一个么？”
得到满意答案的沈温尔笑起来，微微前倾说，“是，可我还是想听元小姐说一遍。”
擦擦眼泪，元柠安瞪了她一眼，顿了顿还是别扭的说，“我答应。”
看着对面沈女士舒心的笑容，元柠安也笑起来，笑着笑着忽然想起她进门看到的钢琴。
某个想法蠢蠢欲动，她控制不住。
“我觉得，可能真的要麻烦一下元副总。”元柠安声音都激动的颤抖。
沈温尔有些奇怪，还不等她问，就见小朋友拎着裙子往楼下跑。
猜到小朋友怕是要弹钢琴，沈温尔也没多想什么，只站起身走到围栏边，带着笑万分纵容她。
顺好长裙，元柠安抬头看了沈温尔一眼，心脏砰砰。
【这样的感情被认定很放肆
我很不服
我还在想着那件事】
西餐厅人来人往，客流量绝对不算少，已经有人发现现在弹着琴的不是餐厅驻场了。
渐渐有人围到二楼围栏边或者直接站到元柠安不远处，看着她。
一首歌唱完，元柠安却没有站起身，她一直仰着头看着二楼围栏处的那个人。
渐渐，人群嘈杂。
有人顺着她视线看过去，只看见另一个美貌女人。
就在有人猜测她们是什么关系的时候，只听见那个弹钢琴的女孩子用手做喇叭状，豁出去的说——
“沈女士，好好爱我，”停了停，女孩还是继续说，“”最最重要的是——”
“我爱你。”
众人喧哗，如同水滴进了烈油一般噼里啪啦。
沈温尔愕然，这才终于明白刚刚小朋友话里的意思。
“如果他们都不同意，那我带你逃跑好不好？”
我带着你，逃离他们的眼光和指点。
他们的想法，都不重要，我也不在意，可是我想与你体验一次相依为命的感觉。
我带着你，沿途一路私奔。
小朋友放下手，拎着裙子，在楼下抬头直直看着自己，目光似璀璨星河。
四周人声鼎沸，可沈温尔全都不在意。
她克制而冷淡，可此时，她全然想不起来。
好啊，当然好，沈温尔与你，芸芸众生之中，相依为命。
看到心上人笑着点了点头，元柠安笑着拎着裙子，拨开人群，去往那处。
那处来，那处去，从未有过犹豫。
黑色粉色裙角缠绵飞扬，高跟鞋声急促又密集。
踢踢踏踏，踢踢踏踏。
旁人或在拍手祝福，或在冷眼旁观，或在暗暗鄙夷。
没关系，都没关系。
我不在意。
我对我的心上人说爱，坦荡而勇敢，勇敢而温柔。
多年以后，我和她白发苍苍家长里短，死后同葬一穴。
葬礼上，她描述她一生，为她写悼词。
墓碑上，她们名字并排并，年年得人祭拜。
若有来世，便还求做女儿家，得你眷顾。
若无来世，她们便过今生。
不悔，此生无悔。
THE END
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
某导：好的，杀青。
（史上节奏最快，最不拖泥带水电视剧，欢迎各七八十集电视剧学习）
在憋结文感言（对，就是这么有仪式感）
先把重要的点说了，有番外，随缘更，想看什么可以说（当然别太过分，20禁的就放过我吧，我要写一个字喊一声救命的。）
最后文案里有个点没改过来，我也懒得改了，jj审核文案怪麻烦的，就看正文吧。

再见，保重
我不愿意去数我到底写了多少天，对我来说没什么意义，如果非要计时，那这个故事就是一个周期。
刚开始，安安和沈女士相遇，我和你们相遇。
到如今，安安和沈女士还在，我却要和你们告别。
我不是一个擅长讲长故事的人，我的感情从来浓烈而短暂。
人生很长，故事很多，我讲不完，我只能讲一段。
要说的话很多，可现在却好像也说不出什么。
上次聊天从这篇文开始，那么这次，就从我开始吧。
我不是一个很会爱自己的人，也学不会爱自己，很难。
文里的每个人都是我，也不是我。
有人和我说过剧情很快，我知道，这篇文剧情很快也很顺畅。
我看过也经历过很多意难平。
有人纠纠缠缠几年，有人热烈之后还是选择分开，有人千帆过尽寻到了现在的归宿。
很多，在那些身边或远处的故事里，我哭着笑着感叹。
也难过过，也不安过，也羡慕过，甚至也绝望过。
可到最后，我一遍遍提醒自己——
那只是别人的故事而已，我纵使在故事里也只是个配角，他们，与我无关。
我谨慎踏入别人生活，谨慎与别人产生牵连。
相遇总是一眼万年，离别却千姿百态，或沉默无声，或心痛难忍，然而我不是一个容易忘记的人，日后想起，总是难过。
我试过再联系，然而就像那些小说写的那样，再联系，陌生更刺痛人心。
所以，我拒绝再开始。
不开始，就不会有结束。
不结束，就不会意难平。
那些之前留下的痕迹，就不会一遍遍反复折腾我。
然而，宿命使然，与你们有了些许牵连。
虽浅薄却也真实存在。
茫茫宇宙中，有行星千万颗，有比我璀璨的，有比我张扬的。
然而你们看到了我，发现了我，倾听着我。
我从未想过这篇文会得到所有人称赞。
文里我形容颜之——
无所谓别人的称赞，也就无所谓他们的指责或诋毁。
喜欢或讨厌，留下或离开，都是你们的权利。
我理解并尊重。
但我运气实在太好，遇到的你们，都太温柔。
不逊色于沈女士。
我庆幸也感谢。
感谢你们在无数个夜晚倾听我任性的讲完这个故事。
我不是一个好作者，大约也是我从未把自己当做过作者。
在我的认知里，我们是朋友。
围着一张桌子，桌上有酒有菜，我兴致来了，给你们讲了一个故事。
故事里的人啊，坦荡又勇敢，勇敢又温柔，温柔也理智。
她们，是我最想成为的人。
我讲的七零八碎，任性又随意。
兴致高了就多讲些，没兴致就少讲些，时间也没个固定。
只是为难着你们这些朋友，要时时刻刻迁就着我。
我常感到不安，我是否值得你们这样。
可我不愿继续想，我害怕困在别人的认同里。
所以我继续任性。
也感谢你们包容至今。
世界棱角突兀，但我还所幸没有绝望，还有些希望。
希望你们也有。
哪怕不是对这个世界充满希望，也不要绝望。
我一直祝你们开心。
然而我知道开心短暂又易逝，可我还是固执的希望你们都开心，一秒一秒累积，就可以开心好久。
好久就可以久到一生。
死亡不让我感到悲伤，但是过早的带着绝望不甘离开却让我难过又惋惜。
我想你们，离开的时候，至少别绝望。
文里有很多人。
安安，沈女士，元副总，颜之，很多很多。
她们各有特性，鲜明活在我脑海里，我不知道在你们眼中他们是否有着自己独特的个性。
我把我割裂，赋予他们，又隐藏，躲在他们身后。
你们透过他们可以看到大部分的我，还有一些，是我需要独自保留的小秘密。
我不愿揣测人心之恶，因为我从来摸不到底线。
可他们，都很柔软。
一不小心做错了事却还是回来讨了句原谅的周安城。
甘愿退出让安安心安理得的柯林。
爽快放手却夜里惊醒的徐子峰。
在什么都变得很快的时代里想求一份长久的星宝和容和。
我想让你们看见，形形色色，各自有着自己故事的，万分温柔的人。
我想让你们看见，坦荡又勇敢的人生会是怎么样。
元副总教安安离开可以瞬间教会一个人成长。
我对你们而言，没有那么重要，教不会你们成长。
可告别你们，却可以教会我成长。
我始终接受不了离别，可我却在一次次离别中成长。
感谢你们护着我走到这里。
前路漫漫，我就自己一个人去看看了。
天下无不散之筵席，天公见玉女，大笑亿千场。
我笑过了。
希望你们也是。
然后我们都继续往前走，去看看没看过的世界。
倘若真的还有下个故事，讲故事的依旧是我，可也许到时候不再是你们。
没关系。
这句再见，我先说。
再见，保重。
这是我们之间，认真的道别。
最后，感谢。
千千万万遍。
Love you all three thousand times.
To my lovely friends
G
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
好啦，故事就说到这里了。我要放安安和沈女士走啦，我也要继续往前走啦。
在此，祝你们都好。
倘若有缘，再聚。

关于未来
【舞台关了灯
我还在等掌声
有什么过分
我的愚蠢也是种天分】
舞台上，一个有着利落短发，面容清秀的女人坐在高脚凳上闭着眼慢慢唱。
十分沉醉的样子。
今晚是老乔酒吧三周年晚会，除了沈女士忙着工作没来，其他人倒是到齐了。
路颜之饶有兴致的勾了勾嘴角，撞撞老乔悄悄问，“台上的，介绍一下？”
昭然若揭。
老乔没好气的瞥了她一眼，微微带着警告说，“别人我不管，这个你可别乱招惹。”
路颜之来了好奇，能让老乔这么袒护的可罕见。
“为什么？”
老乔看了眼舞台上沉浸在音乐里的人，叹了口气，沉着声音说，“人小姑娘本科毕业没多久，非专业出身，自己一个人打包了行李就来这儿当驻场了。”
路颜之转头去看舞台上的人。
脸上带着笑，满足又灿烂。
无所谓的笑了笑，路颜之继续问，“她追她的音乐梦，应该不碍着我追她吧？”顿了顿，路颜之话中带笑，“说不定，我还能帮她圆梦呢。”
老乔哼了一声，“你性子我不知道？自己都不知道能喜欢一个人多久，喜欢了当心肝宝贝一样供着，不喜欢了断的也真是利落又干净，哪管别人心上几道疤，晚上疼得多厉害。”
“别去招惹她，”老乔低了声音劝，“她不容易，她家里情况不是很好，爸妈送她上大学就指望她出来了考个公务员，再回去结婚生孩子，这次出来本来就和家里闹得僵。”
“她，和你们不一样。”
她没有游戏人间的资本，她试错成本太高，她玩不起。
可这，才是芸芸众生中最普遍的样子。
被束缚，被牵绊。
路颜之定定看着舞台上的人，许久不发一言。
坐在一旁听了许久的元柠安也抬头朝舞台上看。
和她不同，舞台上的人真切的喜欢音乐，甘愿背负着那样大的代价，孤身一人来这里——
逐梦。
看，多老套的词。
老到每个人再谈起都不好意思认真，只能含笑糊弄过去。
才能显得合群。
可她，舞台上的人，认真又笨拙。
不管不顾，莽撞又冲动。
奔着理想来。
可无论是玩世不恭的路颜之，还是元柠安这这些人，她们都没有说话。
是不配。
她们不配对追求理想的人说什么。
她们只能敬佩她，然后祝她得偿所愿，如果能，力所能及的帮她。
这就是全部。
静了许久，路颜之低下头笑了笑，“好，我不去招她。”
什么人该碰，什么人不该碰，路颜之心里从来有数。
而路颜之知道，舞台上那个人，不该是她猎艳过程中的某一个，而是，朋友。
值得尊敬的，朋友。
那她呢？
元柠安往后缩了缩，看着虚幻的灯光想。
身边的人大多知道自己该做什么，或自愿或被动，可至少都知道自己以后是什么样。
她不是。
现在她没有明确的喜欢遑论规划。
头有些疼。
元柠安沉沉呼出一口气，盯着面前的玻璃杯漫无焦距。
出国是早就定下来的计划，所有人心知肚明，可是读什么呢？
她现在想做什么？出国是为了什么？只是为了一个硕士文凭么？
凭她的情况，大可不必非要那一个头衔。
那是为了什么？
她还可以找自己喜欢的。
她不必向生活低头。
元柠安低头笑起来。
既然不知道自己还喜欢什么，那就去找。
这一生总不能一直勉强，总该做些自己喜欢的。
那么，从哪里开始找呢？
真是烦人啊。
如果一切都像喜欢沈女士那样顺理成章那样就好了。
想到了什么，元柠安眉头舒展，眼底温柔又狡黠。
“想什么鬼主意呢？嗯？”满含笑意的拍拍她后脑勺，沈温尔对自家小朋友从看见自己就抱着不撒手颇感好奇。
看脸色不像是受了委屈，也不是难过，倒是挺高兴的。
在她脖颈间蹭了蹭，元柠安满足的喟叹，侧首看着沈女士不说话。
沈温尔也侧首看她，见她眼神亮晶晶的盯着自己看，明明没有什么好笑的事情，偏偏忍不住笑起来，揉揉她柔软的耳垂，“还不说？”
被揉的有些痒，元柠安忍不住擒住那只捣乱的手，终于妥协道，“回家再说。”
深夜在空无一人的停车场，也不知道她们俩个在发什么疯。
沈温尔看了她一眼，也不反驳，任由她牵着自己。
回到家。
放好水杯，摆好彻夜长谈的架势，元柠安正襟危坐。
这不，谈未来，架势得先摆好啊。
多有气势。
沈温尔瞥了眼水杯，再抬眼看对面坐的端端正正的小朋友，心里好笑，“元小姐这是要和我谈什么生意？”
话音一落，元柠安气势就像是戳破了的气球一样，整个人软下来，有些哀怨的看着对面的人，“诶呀，你好烦。”
这不是要表现一下接下来的话题有多正经嘛，为什么要一开口就先坏气氛？
移了移水杯，沈温尔看着对面的人。
咬了咬唇，元柠安明白她的意思，梗着脖子倔强了一会儿，最后还是鼓着嘴跑过去，窝进某人怀抱，嘴上还是不肯退让，“我要说的可正经了。”
下巴顶着某小朋友发顶，沈温尔心满意足的回答，“嗯，那你说。”
知道沈温尔没有敷衍，元柠安垂下眼把玩着那双手，从看见那个女歌手开始一五一十的说了个清楚。
仔细听完，沈温尔也大致知道小朋友想和自己说什么了，反握住那不安分的手，沈温尔平静的问，“那你怎么想？”
未来这种事，是要烦恼好久，当初要不是她早早知道自己会接手沈氏，她大约也会在这个年纪徘徊犹豫。
转身面对沈女士，元柠安跪坐在沙发上，煞有其事的说，“既然不知道喜欢什么，那就去找嘛。”
沈温尔看着她，“源始？”
元柠安哼了一声，搂着她脖子说，“不要，到时候脱身又得费好大力气。”
元董事长没想元家一直把控着源始，可如果有人愿意接班当然是最好，所以可料想如若元柠安一进了源始，再想出来得有多难。
不喜欢元董事长也得让她喜欢。
若有所思的绕着小朋友的头发，沈温尔轻声问，“安安，你之前真的没有想过这些事？”
元柠安顿住，有些意外的问，“怎么这么说？”
“那你当初为什么自己选了计算机和金融？”扶正小朋友身子，沈温尔盯着她问道，“你其实一直是想接手源始的是么？”
元柠安眼神闪躲。
见此沈温尔哪还有不明白的，有些心疼的摸着她的侧脸轻声问，“那后来怎么不想了？是因为我是不是？”
她明明还记得当初遇见她的时候，小朋友还和她说是自己选的专业，按她的性子，这么重要的事情怎么会随随便便，肯定是和她未来有关。
计算机兼之金融，再加上她家里，她的目的很明白。
“这么重要的事，怎么说改就改了？”
先不说这四年说浪费就浪费，再重新开始有多难？
被沈温尔探知到了原委，元柠安也不隐瞒，叹了口气看着沈女士，“你知道接手源始之后有多忙么？这么多年我看着元董事长加班熬夜，连个节假日都没有，更何况……”有些无奈的看了她一眼，“你又是这么个职位，本来就忙得不可开交，要是我再接手，我们是要学牛郎织女，一年见一次么？”
她们不是生活在童话里，说了爱就是一生，写下幸福美满大结局就不用再考虑旁的。
她们在生活。
生活就意味着有束缚，要退让要妥协。
为沈女士工作妥协是。
这次也是。
总得有人先让步。
沈女士在这条路上已经走了这么久，好不容易到了现在这个位置，前面还有好多事情等着她，让她退代价太大，而她还年轻，还能再开始，权衡之下，她退才比较划算。
沈温尔眼尾泛红，有些嗔怪的看着元柠安，“只这个？”
抿了抿唇，元柠安遽然投降，靠在她肩膀自暴自弃的说，“你就不能糊涂些么？”
怎么非要说的这么明白。
沈温尔侧首看着她，有些埋怨的说，“我女朋友都要为我改了职业规划了，我还要装糊涂么？”
这可是，元柠安的一生啊。
轻易就为了她改了道。
因为她是沈氏总裁，因为源始和沈氏之间，还是竞争关系。
笑了笑，元柠安安慰她，“不是什么大事，我现在才大一而已。”
“元柠安，”沈温尔搂住她，声音有些抖，“我对颜之说过，你不必围着我转，如今还是这样，你不用为了我做出这么大的让步。”
“安安，如果爱我，要让你付出这么大的代价，我会……害怕。”
你给我太多，你为我将原本规划好的人生改的面目全非，固然有欣喜，可更多的——
是害怕，是自责，是怀疑。
怀疑自己出现到底对不对，自责自己肆意插足你人生，害怕一不小心毁了你将来。
元柠安心一疼，更加抱紧她，却不知道说什么。
她想说的，她都知道。
而她想说的，她也知道。
“沈温尔，我真的很怕。”
极轻极轻的一句话，藏着无限惶恐与害怕。
我见识过时间和距离的威力，我不敢置它们不顾，更不敢拿我们去赌。
我从不拿最宝贵的东西去赌。
鼻尖一股酸涩，沈温尔拍了拍她，想了许久才说，“安安，我们试了再说好不好？”
“等到了沈氏与源始不得不选其一的时候，我们再选，我们总得试过了才能说这真的不行，不试怎么知道不能两全？”
“我们的感情，不能因为躲避所以存在，我想让你，去看见更多人，遇见更多事，要去看过这广阔天地，一直爱我，这才是我想要的。”
“比起折断你翅膀，养在我身边，我更想放手让你去成长，我在旁边陪着你就好。”
“如果连让你做想做的事都不可以，那我的存在，未免太妨碍你。与我本意，背道而驰。”
拍拍她，沈温尔轻声问，“好不好？”
沉默许久，似乎这沉默一不小心就能擦起火，烧起一场大战来。
却听到耳边小朋友呼出一口气，回答道，“那……当然好啊，”不过小朋友又顿了顿，然后才轻声问，“不过沈温尔，你真的不怕么？”
怕什么，不言而喻。
怕她看过世界，然后发现你没有它有趣。
沈温尔想侧首去看她，她却往她脖颈间更深的埋了埋。
感觉到脖间的潮湿温润，沈温尔诚实的坦白，“怕。”
当然怕，她沈温尔又不是先知，可即使怕，她也想让你去看看这世界。
沉默间元柠安突然笑了一声，“沈女士我会出国。”
沈温尔嗯了一声。
“等我回国，我23岁，你32岁。”
沈温尔笑起来，“怎么，嫌弃我年纪大了？”
元柠安没回答，“我回来之前，都不会向你求婚。”
沈温尔顿住，没预料到这句话，呼吸、心跳有一瞬间的错乱。
“但是，”元柠安笑着说，“等我回来了，求完婚我们就去结婚。”
沈温尔没说话。
亲了亲沈女士脖子，元柠安软声道，“你不要不开心。”
俯首看着小朋友毛茸茸的脑袋，沈温尔还是没说话。
小朋友前几天刚去染了发尾，雾霾蓝，她就盯着那点蓝色，移也不移。
元柠安张了张嘴，还是没说什么，眉眼之间有些懊恼。
怨自己毁了这气氛。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
晚好~
说不鸽就不鸽~只是之前的那结文感言似乎说的有些早了。
嗨，早知道就等番外放完再写了。

关于电影
翻来覆去打了几个滚，元柠安在沈女士昨晚和今早的冷淡里煎熬。
拨了拨头发，当事人现在就是十分后悔，后悔莫及。
你说说，口快说什么回来之前都不会求婚啊！
听着简直就像是不负责任的渣女。
天可怜见的，她真的，一点这个意思都没有啊。
趴在床上，元柠安接连叹气。
怎么办啊……这次要怎么哄沈女士啊……
她这次好像真的生气了啊……
救命啊……
转头看着窗外，元柠安拉过沈女士的枕头抱在怀里，属于沈女士的香味扑鼻而来，元柠安下巴挨着那柔软布料，偶一撇头看见自己左手中指上的戒指。
是她生日那天沈女士送的。
转了转戒指，元柠安开始想着为什么。
为什么……自己回国之前不愿意求婚呢……明明都要出国了，就该先订下沈女士的。
明明……沈女士给的安全感已经足够。
只是她自己不相信而已。
她怕，一年多的时间冲散她和沈女士。
几个小时的时差，隔开她们。
就像曾经那样。
所以，她得给她们留条退路。
誓言于她而言太重，说出就要做到。
嘲讽的咧了咧嘴角，元柠安有些唾弃。
埋入枕头，元柠安呼吸时轻时重。
当初的永远说的轻而易举，如今的永远寸步难行。
如果真能单纯相信一生到永远就好了。
拿过手机，点开聊天框想说些什么，界面却是开了又关，关了又开。
还是一个字都说不出来。
那些情绪，细细如烟缠绕她心底。
可说到底，“我只是没你勇敢而已。”元柠安对着那素净戒指轻声说。
我不敢对未来做出任何承诺。
从前是，如今还是。
只不过是因为你，一次次勇敢而已。
都只是，因为你。
我想要你一生，却也告诉自己或许一生没你。
再翻个身，元柠安却丝毫想不出什么办法再去哄沈女士开心。
就这样想东想西想到中午，元柠安还是一个办法都想不出来。
看，这就是自讨苦吃的典型样板。
捅了娄子，却又补不上。
就在自己裹着被子翻了不知道几个滚之后，旁边有声音响起。
元柠安一个激灵接通，下意识不敢说话。
那边也沉默了几秒，随后她淡着声音问，“还不饿？”
看了眼时间，元柠安唯唯诺诺的回道，“我来找你？”
这么快就出现转机？她都做好沈女士晾她好几天的准备了。
“到了和我说一声。”说完也不等元柠安说什么，径自挂了电话。
元柠安看着挂断之后的界面，苦大仇深。
屁个转机！
吃完饭，看着对面沈女士冷冷淡淡的补着口红，补好了一盖，拎起包看了她一眼，就是想走的样子。
元柠安捏了捏衣角，有些不知道该说什么。
沈女士的冷淡可真是要命。
看着对面的人有些不知所措的样子，沈温尔心中也有些气恼。
现在也不想说话，拎起包就起身，准备下了班再‘好好的’和对面那小王八蛋谈一谈。
叹了一口气，元柠安伸手抓住刚走到自己身边的人，轻声说，“你还在生气。”
没料到小王八蛋的动作，沈温尔扬了扬眉，好笑的反问，“我不该生气？”
自己女朋友和自己说不会求婚，自己还要笑着说好？
抬头看着从昨晚开始就冷着脸色的女人，元柠安从手腕一路滑下，转而与她十指相扣，轻轻摇了摇，眼神软糯又带着几分乞求。
沈温尔揉了揉额头，看着她不说话。
却也不走。
“低头。”
沈温尔挑了挑眉，看着她眼神在问为什么。
见沈女士不听她的，元柠安沉重的叹了口气，只好自己站起来。
看着自家小朋友逐渐贴近的脸，沈温尔也不躲，任由她唇贴上来。
这是……美人计？
暗叹口气，沈温尔刚想推开她说什么，却感觉有什么冰冰凉的东西顺着自己中指滑上。
一瞬间激灵，沈温尔低头去看自己右手。
怔怔无言。
元柠安退开，笑的无声又柔和，“不是求婚，是我……定下沈女士终生的订金，得让别人知道你有主了，也告诉沈女士，安心等我，等我回来，娶她。”
她再退一步。
仿佛遇到了她，她总在妥协让步。
有些怔愣的看着那人，沈温尔罕见的不知道该说什么。
她没有想逼她的意思，她只是想借着这件事情问清楚为什么这么不信她们的感情，是不是她工作太忙哪里没顾得上她。
“我……”
看清楚沈女士微微带着些许愧疚的神色，元柠安明白她要说什么，走上前去抱住她，笑着说，“不是你逼的，你给我的安全感已经够，是我不好，是我下意识先害怕。”
沈温尔转头看着她，轻声说，“如果我给的安全感够，那你……怎么还会下意识害怕？”
怎么你还会下意识怕重蹈覆辙。
元柠安沉默，许久才有些无力的笑着说，“大概是，安全感这东西，最后都要看自己。”
你给我的已经够，我信你爱我。
可我不信我，我不信我值得你爱我永久。
我也不能强求着你，强求你爱我永久。
我只能时时给我们留着退路，让你能反悔。
留我能完整而退。
颇为心疼的抱住自己小朋友，沈温尔侧首亲了亲她。
她知道小朋友和她不一样，家庭原因加上那病，各种乱七八糟的因素，安全感那东西可以说脆弱的很。
所以她习惯什么都不说，习惯什么都自己解决。
没关系，“我们时间还长。”沈温尔附在她耳边轻轻说。
那些你以前没有从周围汲取到的安全感，以后我给你。
我宠你。
总有一天能宠的你相信一生。
元柠安侧头看着她，眼神柔软，靠近在她脸侧亲了亲，慢慢说，“我信。”
遇到你之后，我开始相信。
时间流逝无声，转眼就是几个月倏然而过。
“又喝酒了？”
接过外套，元柠安不出意料又闻到浅浅的酒味，看着沈女士完全看不出什么异样的面容，她只好放下外套去厨房泡蜂蜜水。
沈温尔也不说话，亦步亦趋的跟着小朋友去厨房。
看着对面的人格外乖巧的捧着玻璃杯，元柠安靠着流理台调侃的说，“你再喝醉一点，我都要怀疑你是不是外面有狗了。”
都几天了，从上上个星期开始，总有几天带着酒气回家。
沈温尔忍不住笑起来，“谈妥了，今天是最后一次。”
接过玻璃杯，元柠安顺手洗了，“去洗澡吧。”
旁边半晌没动静，元柠安甩甩玻璃杯，狐疑的看着她。
“不问问我谈什么生意么？”她笑着问。
元柠安顺她的意，“你在谈什么生意？”
沈温尔勾了勾手指，元柠安顺从的附过耳，却只感觉她话语之间慢慢朝着自己耳廓里吹着热气。
有些羞赧的捂住耳朵，元柠安瞪了她一眼，“好好说话。”
声音却没什么力度。
没事用什么气声？
她都没听清楚她说了什么。
沈温尔从善如流，认认真真的说，“我说，我接下来想和你谈谈床上的生意。”
元柠安久违的哽住，气恼的推她，“洗澡去洗澡去。”
沈温尔反手牵住她，唇边逸出轻笑，笑的元柠安耳根泛红。
而沈女士最近在谈什么生意，元柠安过了几个星期也从元副总那里知道了。
沈氏和源始共同投资的电影。
过了审的，可以正大光明在各大院线上映的——
同性电影。
看着小朋友有些湿漉漉的眼神，沈温尔抬手摸着那泛着红的眼尾，笑着问，“哭什么。”
“你本来想用那部电影干什么？”
干什么？
沈温尔侧了侧头，很是无所谓的说，“本来是想着拿来给沈夫人他们看的，不过现在用不着了。”
元柠安心脏一跳。
果然如此。
如果没有那个晚上意料不及的坦白，那么这部电影就会以各种方式出现在沈夫人的眼前，迫着沈夫人去看，迫着沈夫人……去认识这些人，乃至接受这些人。
“沈女士，你真是……烧钱。”
沈温尔拍了拍她手背，只作出气。
元柠安不在意向前靠，抱住沈女士，软声问，“什么时候上映？想不想去看？”
“想看的话现在就行，我记得元副总问导演拿过成片。”
软软的蹭了蹭沈女士，元柠安笑着提议，“那我们晚上看。”
沈温尔当然搂着她腰说好。
“不过，要是连本都赚不回来怎么办？”
同性影片，不大有市场吧。
沈温尔好笑的觑了她一眼，“那就拿元小姐来赔。”
从决定投资这部影片开始，她就没抱着能赚多少的想法，所以沈氏的投资走得都是她的私人账户。
“她没什么可赔你的了，整个人都给你了。”
“这样啊，那我只能认栽了。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
正文里尾巴应该收完辽，接下来就是接到第一章求婚哪里。
至于小包子嘛，唔，让我想想。

关于懂得
大三准备出国事宜，千挑万选之下元柠安选了MIT，继续主攻计算机，辅修经济学。
没像元副总孤注一掷，元柠安还给自己留了备选项，大多都是美国院校，元副总知道的时候还疑惑了好久，自己小侄女之前没表露出有多喜欢美国啊。
被问起，元柠安也只是笑笑不回答。
可元副总是谁啊，可最擅长猜测联想了。
俗话说的好啊，大胆假设，小心求证。
元副总脑筋就大胆飞。
反正肯定不关他们家的事，他家可不管她去哪儿。
他记得牢牢地，沈氏海外事业重心是在美国吧。
元副总：……
他不如不假设，现在咯得牙都有些疼。
于是接下来一年多，沈氏高管惊奇的看见他们最最最上司陡然对美国分部事务上了心，一个月总有几次出差。
看着各大高管暗自思量猜度，黎秘书恨不得拿个高音大喇叭在整幢沈氏大楼每天三遍的喊——
别想着调去分部了，人家沈总就是想她女朋友了，大家好好工作好不好？
没住学生公寓，元柠安和几个留学生合租了个house，大家作息不同，碰面也不多，元柠安乐的逍遥自在。
就是沈女士来的时候不大方便。
所以只有元柠安跑去沈女士酒店的份。
如此来来往往居然也到了元柠安准备毕业的时候。
看着屏幕上的文档，元柠安靠着椅背愣神。
当初生怕熬不过，如今却也安稳过了。
分开自然有了许多不安定，她心中那些从未说过的惶恐与不安，她却都懂得。
这一年多，其实两人碰面不多，可她却像从来在她身边。
夜深无聊时她偶尔会想，沈女士这得是谈了多少次恋爱才能这么懂她心思。
她从未问过沈女士过往，问了也只是添她嫉妒，不如不问。
沈温尔洗完澡擦着头发出来，只看见某小朋友看着电脑愣神，也不知道论文写完了没。
“我洗完了，你快去洗吧。”
一句话起，却见那人着急忙慌的关了页面，说好。
沈温尔无奈，真是没救，非要在她面前露马脚么。
不欲探她隐私，沈温尔径直坐到梳妆台前做自己的保养。
出来的时候，元柠安就看见沈女士敷着面膜看书。
烟火气息，只她可见。
听见声音，沈温尔放下书看她。
元柠安笑着爬上床，戳戳她面膜，“这是谁家漂亮小姑娘？”
流里流气，不三不四。
沈温尔横了她一眼。
没想沈女士配合，元柠安自己一个人演的也很快乐，夸张的哎呀了一声，“我家的。”
无聊得很。
沈温尔却笑出声。
总是如此，她乐意纵容她每个无聊的孩子气，陪她笑陪她闹。
揪了张面膜，元柠安偶然瞥到自己还没关的电脑，知道沈女士肯定是看到了自己出乎常理的动作。
她却没问。
快要关灯的时候，元柠安却按住她的手，沈温尔疑惑的看她。
“沈女士不好奇么？”女孩眉眼弯弯。
沈温尔反应过来，“好奇。”
元柠安凑上前去亲亲她，轻声说，“明晚落地，记得看看邮件。”
沈温尔明了，嗯了一声。
该是什么，居然让小朋友害羞？
这个答案终在次日落地揭晓。
很准时，大概是看着她航班时间定了时。
汽车后座，她用平板查收邮件。
还是一个Word文档。
她的日记，字字句句却都是关于她。
从那年圣诞开始，到如今为止。
细细剖露她内心，细腻婉转。
她看得认真，比任何文件都认真。
字字句句，斟酌而过。
却在某一段久久愣了神，手指抚那一段上移不开——
日记偶然被室友瞥到，她问我怎么社交平台上半点窥我和沈女士不到。我想了想，好像真的是，当初那张牵手照也仔仔细细设了权限，之后再没发过关于沈女士的半点动态。
阿乐阿康都偷摸摸的发过几条隐喻的朋友圈，只我从未，元副总还调侃我说，要不是看我平时看沈女士的样子，只看我朋友圈妥妥的渣女无疑。
我没回答，那些小心思不能让他们知道。
我爱她，爱到，连社交软件都不想让它们知道。
我得藏好，才能让上帝放我和她久一些。
古往今来，太过张扬的总不长久，美人容颜动世却总是薄命。
我想与她长长久久。
可那些与她的时光，总怕忘记，老来想细细说与她听，本子难带，不如这些电子设备，想到什么就能写下。
也不知她什么时候能看到，总想让她欢喜，所以时时刻刻给她埋着糖，渴求她那日不经意发现一颗，爱我多一分。
想着如若哪天她发现这日记，我能笑着打趣问，沈女士有没有爱我多一点。
我可是，一直那般爱你啊。
既怕她看不见，又怕她看见。
也疑虑怎么就那般喜欢她，看谁都没对她那般心动。
为何只她，在我眼里不同。
她说想要我去看看这世界，我看了，从国内到国外。
我听她的，认认真真观察着生活，也的确看到了之前从未看到的一些事，得了些感悟，细细碎碎，有些与她相关，有些与她毫无关联。
只爱她一事，始终与于她相关。
我欲翻遍世界名著，从中找出几句不落窠臼的话，悄悄与她说我爱你。
某日看完一本书，笑着给她发了某一句话，她却懂。
真好。
她怎就那般懂我。
黎秘书听到后座的动静，有些不敢置信的回过头悄悄轻声唤，“沈总？”
沈温尔笑着回，“没事。”
听出沈温尔声音里的不同寻常，黎秘书却不敢多问，整段时间都在震惊，一面震惊又不敢相信，恨不得拿脑袋撞玻璃让自己清醒一点。
那是谁！那可是沈总啊！沈总怎么会哭！
钢铁侠哭，她沈总都不会哭！
锁了平板，沈温尔看向窗外。
以往千篇一律的路灯却在她眼底映出温柔的模样。
再等一个月，她身旁就能坐着那个，她心心念念的人。
反复摩挲着平板的棱角，沈温尔心潮翻涌。
她惊叹于她如此懂她，却不知，对她，她总是愿意花心思去琢磨的。
她不像她，说不出那般动人的话，只能在这些地方显出她重视，所幸，她也懂。
回头瞥见自己右手上的戒指。
笑意如花。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
脸就是越来越疼，我也没想到当初有这么多脑洞没写！我当初得是多懒，我哭泣。
不过也差不多了，那些被我删掉的也差不多了，下章就该回到第一章了。
至于孩子，唔，我尽力，是有些想法，我尽力。
至于写完孩子以后嘛，就是想到什么甜甜小情节，再放。

关于求婚
元柠安回国那天没有告诉沈女士，开门的时候还盯着那密码锁愣了许久。
以为得回想好一会儿，不想抬起手，那几个数字早成了习惯。
笑自己矫情，输密码开门。
没什么变化，依旧是她万分熟悉的模样。
到处充斥着两个人生活的痕迹。
放好行李，看眼时间，离沈女士下班的时间还很早。
一时之间想不到能做什么，拎了个小浇水壶就去阳台浇花。
却意外的看见她买的多肉活的好好的。
默默笑起来，元柠安端起那盆小多肉仔细端详。
嗯，便宜你了，让我沈女士这么照顾。
多肉不用浇，元柠安就背着手慢慢溜达，像是划地盘的大猫，懒洋洋。
离书房近，那就先从这里逛起吧。
拧开房门，粗粗看了一圈，视线却凝视在某个地方。
呼吸屏住几瞬，心跳因缺氧鲜活跳动。
慢慢走过去，元柠安静静看着靠着墙竖立的吉他。
她明明记得在出国之前，这些乐器她都仔仔细细收到影音室了。
蹲下身，元柠安看着面前的吉他，捂了捂眼。
这一年，比起她，沈女士才应当更加难过吧。
日日对着这些痕迹，回头她却不在。
转头看着那扇玻璃窗，有多少次，沈女士站在那面前。
她会想什么呢。
蹲了不知道多久，蹲到腿都有些麻，元柠安才站起身。
没有再看的心思，元柠安想了许久，转身拿着钱包下楼。
站在家门口，沈温尔揉了揉太阳穴，想到开了门之后的一片寂静，有些疲倦。
已经不知道与那片寂静相处多少个日夜，只有今晚如此难捱。
不知想到什么，沈温尔稍显疲倦的眉目微微弯了一下，抬手输密码进门。
却在门口愣住。
不是漆黑的一片寂静。
廊灯感应到人亮起，客厅却始终亮堂堂。
似有所感的往旁边鞋柜看去，沈温尔在下一秒笑起来。
不知道站了多久，沈温尔只觉整颗心仿佛陡然寻到了依靠般安宁，这几天强撑的身体终于示弱，明显露出疲态。
动作慢吞吞的换了鞋，沈温尔慢慢朝厨房走去。
那个人在听到声音时回头，在看见她的时候笑起来。
鲜活靓丽。
不是她的梦。
“你回来了啊，明天喝粥好不好？我买了菜，翻你冰箱的时候真是……你是喝露水活到现在的么？怎么，菜谱的少许到现在都还没琢磨明白啊。”
说到最后少女脸上挂上些许嘲笑，却又温软。
说了这么多，没见面前的人有什么动作，元柠安心思陡然柔软，放下勺子，走上前去抱住笑的温柔的某人。
熟悉的暖香萦绕着她，元柠安勾着她，一下一下亲她脸侧，“傻了啊。”
沈温尔侧首看她，看了许久才轻声问，“明天下午一点？”
知道沈女士在说什么，元柠安靠在她肩上眼神亮晶晶的回，“给沈女士一个惊喜啊。”
拍拍她，沈温尔俯首亲下去。
元柠安闭眼配合。
关了火，元柠安如从前那般拉着沈女士在沙发坐下，自己毫无姿态的窝在她怀里。
两人有一句没一句的搭话。
看着小朋友快要闭上的眼，沈温尔才意识到已经很晚了，小朋友还要倒时差，轻轻推醒她，叫她去洗澡睡觉。
元柠安揉揉眼刚想答应，却又在下一秒想到什么，转身附在沈女士耳边说了句话。
沈温尔不害羞，只饶有兴致的看着她。
元柠安以为这是答应的意思，沈女士却只是揉了揉自己的脸，好笑的说，“好好睡觉，明天再说。”
元柠安埋在她肩膀上嗤嗤的笑，临了还不怕死的问，“真的喔？”
沈温尔不答，只以眼神回她——
真的。
元柠安点点头，做作的说，“是有点累，沈女士晚上别碰我喔。”
沈温尔看着她不说话。
元董事长给了元柠安十天的假期，至于那假期用来干什么，元柠安在回国之前就有了计划。
“名片推你了，包厢也给你准备好了，人你联系齐了没。”
元柠安发完验证信息，抬头看着老乔回，“放心。”
老乔点点头，往后一靠，感叹的说，“当初真是想也想不到我们这群人居然会是你俩先结婚，还求婚结婚一条龙不带缓的，”又摇摇头，“啧啧啧，我都不知道说什么好，酸的都说不出话来。”
再看看坐在自己面前的少女。
五年过去，她渐渐褪去当年青涩，却还是一如既往的寡言孤冷，只站在一个人身边才有那些温软小意。
成熟了，已有了能承担风雨的脊骨，不再是当年陷在悲伤里，在酒精里找救赎的少女了。
时光雕刻她，先给了她磨难，刀刀削其肩骨，却把她削的更加锋利，能更好的承担不知什么时候就能扑面而来的打击。
那些收获成长，她说不出，却一点一滴累积在她身上，堆积成为那些改变。
老乔笑起来，问，“真想好这么早就结婚啊，虽然不想这么说，但没比那句话更合适的，想好要进婚姻的坟墓了？结婚可和谈恋爱不一样啊。”
要对婚姻存在敬畏。
元柠安放下手机，想了好久该怎么说，却想了好半天不知道该怎么解释为什么要结婚。
只是觉得时候到了，该和沈女士去看看那一段风景了。
世间千般风景，都想与她看过。
迟迟等不到元柠安回答，老乔靠着沙发也不急，静静看着她，竟是非要是等到一个回答。
看出老乔架势，元柠安笑起来，“放心，清醒的很，没头昏没脑热，不开玩笑不随便。”
呼出一口气，老乔也在不多问，站起身就想去楼下看看，“行，我先下去看看。”
元柠安起身也准备离开。
安排完了事情，下午就显得空闲起来，在这几年里显得格外珍贵。
慢悠悠踱到一家星巴克，下了单，选了个靠窗的位置坐下。
阳光有些热烈，透过玻璃窗直直照到元柠安脸上。
她却不介意，撑着下巴凝视着那几束光线，可以看清在中轻缓浮动的微尘。
这个点人不多，拿铁上的很快，看着杯上画着的笑脸，元柠安也笑起来。
其实不止老乔一个人问她这个问题。
她每打一个电话，每个人都得明着暗着问她是不是认真，所以她才能回老乔回的这么迅速。
实在是，熟能生巧。
这一年多将近两年的时间，发生了很多事情。
比如为了某人，顾星宝放弃出国留学，和她一起读了同一所大学的研究生，在研一结束后告白。告白那天她忙着一个project回不了国，徐子峰他们就拿着手机给她直播，等星宝告了白，容和还要先转头看她，等她笑着说好，才开口答应。
那一刻，元柠安头脑发昏到打开了某订票APP，想订明天飞回国的机票，却被屏幕那边响起的欢呼声叫回理智，退出界面锁了手机。
任务很重，明天已经是deadline，她不能任性。
再比如，某个深夜她接到徐子峰打来的电话，先是女孩子的一句问好。
本来被吵醒有几分情绪的她瞬间清醒过来，靠着床头笑起来。
转眼看看四周。
她这里一片漆黑，他们那里却是一片亮堂。
只一个人，她曾旁敲侧击的问起，却只知他过的不错。
他出了国，去了澳洲。
如今她都回来了，他却还没回来。
听说已经在那边工作了。
近况，只此而已。
拿铁握在手里冰冰凉，染得掌心有些湿润，元柠安不习惯，拿着纸巾擦了擦。
扔了纸巾，终于下定决心拨通某个——
在她出国之后某一天收到的陌生号码。
接的很快，他却没说话。
心绪有几分波动，元柠安看着那几束光线笑着说，“我需要按程序先问个好么。”
他笑起来，不如往常那般清亮，带了几分成熟男人的磁性低哑，开了口却还是那般随和，“挺好的，我也想不出什么新的套话了，就不用问了。”
“好，那我们就直奔主题？”
那端静了一会儿，元柠安也没说话。
这样的沉默，也显得安谧。
“我猜，是你和沈总的事？”
话里带笑。
“嗯。”
“什么时候，我去订机票。”
“下周一。”
“好。”
“行，就先挂了，”顿了顿还是加上一句，“记得好好照顾自己。”
那边低低笑起来，回了句好。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
时光给安安染上无比类似沈女士的几分温柔。
比如她终于会在结尾处说一句，好好照顾自己。
各人终有归宿，尘埃落地，往后也有波澜，却是，新的风景新的烦恼。
真好~

关于延续
沈予宴出生在元柠安27岁，沈女士36岁那一年。
那一年，因有着元副总帮衬，元柠安凭着北美那笔价值数十亿的订单终于顺利拿下副总之位。
借着家里的东风，27岁的元柠安在那个位置上显得年轻的过分。
周围豺狼虎豹暗暗窥伺，只等她一朝不慎，抓她把柄。
她未来的计划，留不出半点余地给孩子。
她不行，却又担心沈女士身体。
如此僵持了半个月，还是沈夫人最终拍了板，说让元柠安好好坐稳了位置，别一不小心被人拉下马，怪丢人的。
沈予宴的出生就此尘埃落定。
至于她的姓，元柠安想也没想，只说了句，“姓沈。”
沈温尔心里明白，小朋友想着沈夫人只有她一个女儿，而她家里还有两个弟弟，而且生孩子这回事，也是因为沈夫人过了年旁敲侧击的问了她们好几遍的缘故。
沈予宴出生之后是沈夫人和院长他们两夫妇带得多。
这些年院长也有意识的闲了下来，空了就乐呵呵的找沈夫人一起带孩子。
两个加起来都一百二十多岁的人，一个牵着孩子在前走，一个在后面举着微单，美其名曰——
记录小宝贝每时每刻的成长。
站在沈夫人后面，看到她兴致冲冲剪视频的元柠安陡然沉默。
网上有句话说，追星让我学会多国语言、画画、剪视频快乐产粮，放到沈夫人这两个人身上就是——
（外）孙女让我学会拍视频剪vlog发B站。
再转头一看旁边给她闺女当大马的沈先生，元柠安深吸一口气，试图和沈夫人讲理，“妈，你们太宠晏晏了，你看她都胖成什么样子了！”
元柠安悲愤的手一指，都怕她宝贝闺女下一秒把她爷爷脖子压断了。
沈温尔摇晃着奶瓶走出来，顺着元柠安的手指看过去，也罕见的沉默了几瞬，手上的奶瓶不知道该不该递上去。
那边逗孙女逗得乐呵呵的沈先生一脸慈祥的说，“咱们晏晏不胖，苗条着呢。”
两个人愣住，交换的眼神里明明白白透露着这样的讯息——
沈先生眼什么时候瞎了？
她们闺女手都快成藕节了！
晚上抱闺女回家，元柠安踉跄了一下，沈温尔沉默的在后面托着她。
元柠安试图掂一掂，她闺女的体重告诉她——
你就是做梦！
左手紧紧抓着右手臂，元柠安舔了舔唇，“沈女士，我觉得我们闺女……得减减肥……”
这哪是闺女啊，这简直就是一个球啊！
沈温尔叹了口气，看着抱着奶瓶啜的开心的某小肉球，脸上隐隐也有些愁容，“我让黎秘书去找个阿姨。”
照她们爸妈这样养下去，她们闺女未来堪忧。
回家路上，元柠安开车，沈温尔抱着小肉球坐在副驾驶位上。
小肉球喝够了奶，开始咿呀咿呀说些谁也听不懂的话。
也亏得沈温尔有耐心，试图去听懂她到底说了什么，还一个字一个字的教她说话。
“妈——妈。”沈温尔低头擦去她嘴边的奶渍，声音轻柔，一瞬间勾去元柠安心神。
啊，她沈女士温柔起来，天上星星她都给她摘。
回到家，元柠安把工作扔在了一边，抱着小胖墩儿闺女在客厅里坐下。
看出小朋友要干大事的架势，沈温尔好奇的跟上去，靠着拐角处看着那母女俩。
只看见小朋友盯着玩玩具玩得不亦乐乎的闺女不住的叹气，满脸愁容。
然后拨了拨她刘海，双手捧起她脸左左右右的看，苦着脸说，“看看这脸哪里长得像我，我要是长成这样，别说你妈妈了，我自己都愁，”轻轻捏了捏肉嘟嘟的脸颊，满手肉感，元柠安愁容更重，“这可怎么办喔，我和你妈妈生个你，不说闭月羞花，你好歹要在及格线之上啊，你现在……连路人都对不起啊，我闺女哟。”
沈温尔噗嗤一声笑出来，走过去从小朋友手里解救某只被东搓西揉的肉团，边理好她刘海边笑着说，“会瘦下来的，瘦下来就好看了。”
元柠安双腿盘坐，撑着下巴叹气，“难，难，难，看咱闺女这架势，一天四顿都算她胃口不好。我小时候没那么爱吃啊。”
元柠安简直苦恼到了极点。
沈温尔抱着闺女笑，“她才一岁多。”
元柠安摇了摇头，神色之间满是绝望，“我还做着我闺女是神童的梦呢，哪知道现在是不是神童不知道，吃货没跑。”
沈温尔低头看着小肉团玩玩具，神色温柔，“不是什么大事。”
元柠安悄悄翻了个白眼，“是，反正沈氏有餐饮。”
沈温尔笑吟吟的看了她一眼，是默认。
“诶，真是完蛋，这一家居然没个严格的。”
越想越觉得慌，元柠安自觉责任重大，满眼爱怜的看着闺女，“可不能养废我们闺女了。那我就勉勉强强当那个唱白脸的吧。”
“到时候你别心疼就好。”
元柠安扬起眉，“伟大的女人不怕苦不怕累。”
沈温尔笑着看她。
这一年元柠安这边也渐渐稳定下来了，沈氏那边一直有着沈温尔掌舵也始终保持着庞然大物的骄傲姿态，于是两人合计着该多放点精力到闺女身上了。
不说养个世界奇才，至少不能养个废物二世祖出来啊。
元柠安说着要唱白脸，可到最后还是沈女士扛起了这一责任。
无他，每次看着闺女睁着两只紫葡萄似的大眼睛水汪汪的盯着她，元柠安总是背身投降。
动画片可以再多看半小时，奶可以再多喝半瓶……
可以可以，闺女说什么都可以。
你想要去月球找嫦娥，妈咪都给你出钱造火箭。
抓了无数次包的沈女士最后都无奈着脸问，“你不是说要唱白脸？”
元柠安偷偷觑一眼正瘪着嘴望奶瓶的闺女，最后叹着气说，“伟大的女人有血有肉。”
沈温尔噗嗤笑出声，前几个月还大义凛然的说‘伟大的女人不怕苦不怕累’，到现在就是有血有肉了。
可沈温尔知道小朋友心里有数。
闺女毕竟还小，不必如此苛责。
如此长到沈予宴三岁。
某天晚上。
沈女士开门看见自己小朋友和闺女赌着气的分坐在沙发两端，立马有经验的知道这两人又闹别扭了。
叹口气，亲亲小朋友，然后熟练的问，“怎么了。”
还不等元柠安回答，那边沈予宴就委屈的说，“妈妈，你还没亲我。”
元柠安眉一皱，搂着沈女士就往怀里带，偏要和闺女对着干，“亲什么亲，这是我老婆。”
沈温尔面色没一点变化，坐在元柠安腿上，朝沙发那边的人张开手。
沈予宴脱了鞋从沙发上蹬蹬蹬的跑过来，扑了沈温尔满怀。
沈温尔笑着吻了吻她发顶，诱哄着问，“今天晏晏和妈咪怎么了呀。”
元柠安哼了一声，扭头不理。
沈予宴在沈温尔怀里扭来扭去，然后闷着声音说，“妈咪不让我吃肯德基。”
沈温尔不意外。
这几年来，她们俩闹脾气的理由包括但不仅限于——
妈咪不让我吃冰淇淋，妈咪不给我买玩具，妈咪又让我弹琴，妈咪说我写的字太丑了，妈咪说我长得太丑了，等等等等。
再怎么幼稚无法理解，沈温尔觉得发生在她们两个身上都是有理由的。
毕竟已经30岁的某小朋友，在公司里端的是高贵冷艳，在闺女面前……和三岁闺女没差多少。
沈温尔笑着转回头看了小朋友一眼，刚想和闺女说什么，就听到一阵电话铃声响起。
于是一大一小就看到元柠安表情迅速正经起来。
沈温尔体贴的从她腿上下来，看着小朋友举着电话往书房走。
小朋友的气场似出了一寸鞘的剑，寒光凛冽带有锋芒，却大多掩在剑鞘之下。
她的小朋友，逐渐成长为她不敢掉以轻心的对手。
这种感觉，奇妙而难以描述。
她们的事在圈子里不是秘密，酒会上她们并肩而立，还有与她们关系稍亲近的人笑着问老婆变成商场上的对手的感觉怎么样。
怎么样？
商场上看着她雷厉风行，哪怕对面是自己的爱人也不留私情，回了家却为自己洗手作羹汤，晚上缠.眠共眠。
非要比喻这精分的程度，大概就是小朋友去演个人格分裂的电影保不齐能拿个最佳女主角回来，实在是演艺生涯里程碑式的跨越。
察觉到闺女在自己怀里一声不吭，沈温尔温声问怎么了。
沈予宴看了看书房门，趴到妈妈耳边悄悄说，“妈咪刚刚好怕怕。”
想到刚刚小朋友的气场，沈温尔笑着安慰，“那是妈咪在工作。”
沈予宴歪了歪脑袋，奶声奶气的总结，“那妈咪工作好怕怕。”
妈咪工作一定和打怪兽一样可怕，妈咪真可怜，下次的冰淇淋她就让她多吃一口好了。
沈温尔笑起来，满眼柔和的看着闺女，“可妈咪很爱晏晏啊，她陪晏晏玩，带晏晏去吃好吃的，所以，”沈女士抛出重点，“晏晏要不要去和妈咪道个歉，毕竟你上个星期刚吃过哦，晏晏忘了么。”
虽然不太理解为什么闺女为什么总是对肯德基这类快餐念念不忘，可出于充分尊重闺女喜好的原因，俩人和闺女约好隔两个星期带她去吃一次，今天纯属她耍赖。
沈予宴不好意思的抱住妈妈。
元柠安拿着故事书给闺女讲睡前故事，却看见闺女偷偷看了她三四次，想说什么又不敢说的样子。
放下书，元柠安捏捏她的脸，“怎么？”
“妈咪对不起。”
元柠安愣了愣，立马反应过来闺女是在道什么歉，笑着说，“妈咪原谅晏晏了。”
沈予宴嘻嘻笑起来，揉着小熊耳朵很疑惑的问，“为什么王子吻了白雪公主一下，公主就能醒过来啊。”
惯例死亡提问。
小孩子的思维真跳跃啊……
元柠安有时候都在想幸亏这小祖宗的每日磨练，她现在思维运转飞快，在公司里向来只有她问倒别人的。
“是因为爱啊。”
很好，标准答案。
沈予宴小小的脑袋里大大的疑惑，“爱是什么啊。”
元柠安倒吸一口凉气，好问题，适合讨论个三天三夜写个万字论文出来。
“咳咳，爱是……”
元柠安忽然理解了那些站在她面前脸色通红、支支吾吾的下属感受，真窘迫啊……
可是她是不会温和一些的！在家里被小祖宗问的头脑发懵，还不准她去公司虐虐他们么！
这时恰巧沈温尔洗完澡进来看看，沈予宴眼睛发亮，把刚刚的问题又问了一遍。
听到这个世界哲学问题，沈温尔看着盯着她的一大一小，温柔的笑着说，“爱是妈咪每天晚上给你讲睡前故事啊。”
元柠安被夸的有些不好意思，轻轻咳了几声。
哄睡小祖宗，元柠安悄悄在她耳边说了句我爱你，关了房门，转身在沈女士耳边轻轻说，“爱是你我。”
爱是你我，朝朝暮暮，家长里短，久处不倦。
沈温尔轻轻笑起来，吻了吻她额头，回答她说，“爱是此心安处。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
番外到此告一段落~
这章我写了得有三四天（菜是原罪），俯首认栽。
元董事长遗憾从未与安安说过我爱你，安安和沈女士当了妈妈，毫不吝啬的和沈予宴说我爱你。
好啦，再见啦，祝好。
G

关于童真
·关于童真
“那副总我们就先走了，合作的后续细节和您接下来的行程我今晚做了整理会email给您。”
元柠安闭着眼嗯了一声。
得了应答，秘书转身解安全带，视线却在自己老板左手边的礼物盒上停了停。
简约朴素的牛皮纸礼盒，可秘书知道那是老板自己动手换的，原本可是粉粉嫩嫩的。
买礼盒的时候她还在想孩子不都喜欢粉红又可爱的东西么，老板怎么还要专门换成这种一看就不讨小孩子欢心的包装。
她原本还以为是老板家的女儿品味独特或者是老板和女儿特有的暗号，可现在……
她开门下车，看着面前的大楼心情奇特，仿佛怀揣着天王巨星的料偏偏又不能和狗仔讲。
这种众人皆醉我独醒的感觉……真是让人心痒痒又飘飘然啊。
很好，她宣布从此刻起她就是资本家CP的粉头了！
资本家CP，可逆不可拆！
别人家的CP是同框即发糖，对视即拜堂，互动一句子孙满堂。
都太low了！
看看她粉的CP，她可是偷偷打听过的，当年可是求婚结婚一条龙服务到底的，现在孩子都四岁半了，永远在发糖，白天战商场，晚上一张床。
糖简直不要太好嗑，分分钟上头。
司机和秘书都走了，车里一下子安静下来，原本还绷着几分形象的元柠安彻底放松下来，恍恍惚惚就要在一片寂静中睡过去。
却在一声开门声中瞬间清醒。
偏头笑着看那人敛了敛裙子，坐进来，然后关门。
明明都是再平常不过的动作，偏偏在她眼里优雅又高贵，特殊得不得了。
她没救。
元柠安心内长叹一口气。
看到小朋友嘴边的笑意，沈温尔倾过身吻了吻，轻声问，“想到什么了？”
这么多年了，她熟悉她熟悉到只从她细微的表情之中就能判断出她在想什么。
而现在小朋友那懒散又有几分狡黠的笑意，肯定是又想到了什么奇奇怪怪又好笑的事。
熬了三天夜加上刚下飞机，元柠安整个人都显得不大精神，她靠在沈女士肩膀上带着三分疲倦的说，“只是忽然想到了一个词很能形容我。”
顺着她的头发，沈温尔笑着反问，“什么？”
元柠安悄悄笑了一下，“舔狗。”
这个词还是上次她听秘书聊天的时候学来的。
体会到了其中八分意，沈温尔应景的笑了几声，只是到最后只剩下对小朋友满满的心疼。
小朋友这次出差行程很紧，六天跑了三个国家，偏偏这次事情还颇多，从引进海外影视娱乐IP到投资项目考察，谈判崩了一轮又一轮，评估会议一场接一场，一个个挨着上不带歇的，那几天小朋友忙的每天只能和自己说两句话——
起床了，吃饭了。
都不敢说什么时候睡觉了。
看看现在恨不得闭眼就睡的模样，怕是压根儿就没睡几个小时。
明明自己也过过那样的生活，偏偏放到这个人身上沈温尔就是又心疼又无奈。
恨不得帮她做了才好。
脑袋沉坠坠，背上轻柔的力度让元柠安差点被睡意拽去，却被不小心碰到的棱角拽回几分清醒——
礼物还没送呢。
这耗了她大把头发想出来的礼物可不能让沈女士自己发现了。
“出差礼物。”元柠安揉了揉眼睛，递过礼盒。
出差回来带礼物倒莫名成了传统。
礼盒还挺大的，不像是之前送的手链项链什么的。
沈温尔不打算拆，现在让小朋友睡个觉才是正经事。
看出沈温尔的意图，元柠安靠着车门懒洋洋的说，“沈女士不如先拆开看看？”
“反正也不差这一会儿两会儿的。”
已经迫不及待想看见沈女士脸上的表情。
沈温尔看了她一眼，依言去拆，在看见里面的东西时僵住了手。
看着沈女士脸上呆住又带着几分不敢置信的神情，元柠安低头轻轻笑起来。
好了，她满足了。
拿出里面的礼物，沈温尔来来回回反反复复看了几遍，又看着礼盒里面挂着的几套衣服和小镜子、小梳子，等等等等。
沈温尔很熟悉，一点也不陌生。
因为她给沈予宴买过。
看着手上穿着粉红色纱裙的芭比娃娃，沈温尔心情有些复杂，看着笑的乐不可支的元柠安叹了口气，万分无奈的说，“这是给晏晏的吧？”顿了顿还是提醒了一句，“我今年四十了。”
听到那个年龄，元柠安心被触动了一下，而后趴过去整个人挂在沈女士身上，带着三分笑意的说，“没给错，是给你的。”
沈温尔盯着她，心潮翻涌。
元柠安亲了亲她嘴角，语气慵懒又柔软，偏偏在沈温尔耳里带了丝丝缕缕不曾明说的情深，她说——
“for you，my forever child，”稍稍停了停又补上，“and my majesty.”
沈温尔眼神深了深。
小朋友这几天大约是熬了夜，声音里还带了几分沙哑，说起英文来字字拨她心弦。
实在太累，元柠安闭了眼，头抵着她肩膀轻声解释，“四十岁也好，五十岁六十岁也好，你在我眼里永远和我第一眼看见你一样。”
让我心动。
沈温尔摩挲着手里的芭比娃娃，轻声调侃，“某小朋友还记不记得我比她大了九岁的事实？”
还好意思说‘my forever child’。
元柠安笑了一声，换了个方向枕，“那之后我四十岁，你三十一岁。”
那我就比你大了。
沈温尔有些嗔怪，“胡闹。”
“我觉得挺好，你比我大四十年，接下来我比你大四十年，给你买糖买娃娃，再过一把宠女儿的瘾。”
沈温尔有些哭笑不得，居然也跟着她的思路开始胡闹，“那八十岁以后呢。”
元柠安笑声更大，“那就你大一年，我大一年，看谁活得长。”
说到某个敏感话题，沈温尔咬了咬唇，垂下眼，“我比你大九岁。”
我一定会走在你前面。
体会到了话里意思，元柠安清醒了几分，盯了沈女士一会儿而后有些无所谓的说，“那我就多顾着闺女几年。以前总觉得你看的知道的比我多，居然还能有次我知道的比你多，挺好，下去了还能有些新鲜事和你唠唠嗑。”
沈温尔被她逗得笑起来，也不想提醒她死后到底有没有灵魂，有没有孟婆和奈何桥都还是个问题。
那些虚无缥缈的事，想了也是白想，不如过好如今。
“看你困的，”沈温尔捋了捋她刘海，温声劝，“去我办公室睡一觉好不好？”
元柠安撑着看了眼时间。
闺女还有一个多小时放学。
沈温尔明意，“你睡，我去接，晚饭我和晏晏点个外卖就好。”
也没力气思考什么别的办法，元柠安点点头就答应。
沈温尔扔完外卖回来就看见闺女在拆礼物，而自己的小朋友靠在床头笑意懒散。
端了杯水给她，沈温尔在床尾坐下看了眼闺女问，“晏晏吵醒你了？”
睡了才两个多小时。
喝了口水，元柠安刚睡醒的声音有些沙哑，“回家再睡。”
想说什么却被小朋友拉住，看了她一眼沈温尔还是没说话，脸色却隐隐有些不太好。
元柠安注意到了，暗暗提醒沈予宴，“晏晏给妈妈看看你的礼物。”
沈予宴很听话，转过身很兴奋给沈温尔看她手里的乐高玩具。
沈温尔应景的夸了几句，语气却不似往日温柔。
元柠安叹了口气，看着没心没肺万事不知的沈予宴有些糟心。
傻闺女，连自己妈妈生气了都看不出来，要你何用。
晚上沈温尔开车回家，沈予宴看着车后座的礼盒很是好奇，连声问，“妈咪妈咪，这是什么？”
靠着车窗头一点一点的元柠安回头去看，唔了一声，“那是妈咪给妈妈带的礼物。”
沈予宴哇了一声，双眼亮晶晶的问，“我可以看一看么？”
元柠安看了沈温尔一眼，笑着推锅，“妈妈的礼物，问妈妈。”
沈予宴转头去问。
沈温尔手指点点方向盘，说可以。
沈予宴歪身去拿，在打开盒子的时候很大声的笑出声，“哈哈哈哈哈，妈妈是小孩子么，居然要玩芭比娃娃。”
沈温尔看了元柠安一眼，眼神示意——
你解释。
元柠安看着沈女士笑着回，“对啊，妈妈永远是妈咪的小孩子啊。”
沈温尔嗔她一眼。
后面沈予宴笑的肆无忌惮，“哈哈哈，妈妈，小孩子。”
“那你是什么。”红灯前，沈温尔踩了刹车，转头看着小朋友问。
元柠安挑了挑眉，缓声回，“your knight.”
My majesty.
Your knight.
黄灯变绿灯，沈温尔笑起来，踩了油门。
后座沈予宴连声问刚刚那句话是什么意思。
沈温尔转了个弯，笑意温润，“是我爱你的意思。”
元柠安转头看着车窗外的景色笑起来。
也不戳穿沈女士在乱教闺女英文的事实。
沈予宴挠着脑袋很是疑惑，“我爱你不是爱老虎油么？”
别欺负她还没开始学英文！
不懂几句爱老虎油怎么行走江湖！看，现在就被自家亲妈欺负。
沈温尔看着后视镜，面色没有丝毫异样，“晏晏知道汉字有多音字么？”
沈予宴歪了歪脑袋，满眼都是你在说什么。
“就是一个字可以有不一样的读音的意思，比如好，就有第三声和第四声两种读音。”元柠安配合着沈女士一本正经的解释。
沈温尔笑着看她一眼，元柠安偷偷朝她眨眨眼。
“汉字一个字有好几种读音，所以英文我爱你也有好几种表达方式。”沈女士一本正经的胡扯，偏偏沈予宴还信的不得了，睁大眼睛满脸一副原来是这样子的表情。
每一句话拆开都没有错，可是这前后逻辑因果关系却是勉强的够可以，元柠安也不拆穿，靠着车窗看胡诌的沈女士偷笑。
所以说，沈予宴摊上这两个妈也不知是福是祸。
回到家，沈予宴被扔进了玩具房，乐得一个人玩玩具。
看着沈女士帮她整理行李的背影，元柠安走过去从背后抱住她，附在她耳边悄声问，“消气了没？”
刚刚车上这么玩闺女。
沈温尔回头看她一眼，没什么语气的说，“你倒是心疼她。”
元柠安笑起来，吻了吻她，退开气息有些不稳的说，“是心疼你，和她一傻屁孩儿计较。”
呵了一声，沈温尔语气凉凉，“别以为我听不出来你到底是心疼谁。”
努力转动着不大灵光的脑袋，元柠安求生欲很强，“最心疼的永远是你，只不过，”元柠安垂下眉眼无奈的劝，“我从出差前就开始加班，晏晏都快十多天没见我了，这么一见我当然兴奋了点，她不兴奋我才着急呢。”
被吵醒她当然烦躁，可看见一看见她眼神就亮晶晶的闺女，半点气都没了。
沈温尔抿了抿唇，把手里的睡衣递给她，平静的说，“去洗澡睡觉。”
看看沈女士的神色，元柠安也猜不出到底消没消气。
闺女啊，妈咪就帮你到这里了，接下来你就自求多福吧。
那厢元柠安洗澡睡觉，一切平和静谧，这边沈予宴却经历了人生第一次正正经经的严肃谈话。
谈话对象，她妈妈。
沈予宴被端端正正的放在了椅子上，看着对面脸色很是严肃的妈妈有些害怕。
妈妈温柔不假，可一严肃起来那也是能让她战战兢兢不敢多动的主，听颜之阿姨说，妈妈一生气，她小时候看动画片都能吓得哭出来。
想到这里，沈予宴的脚趾都缩了缩。
察觉到闺女的小小动作，沈温尔稍微缓了缓神色，但语气仍旧很严肃的说，“沈予宴，今天妈妈让你看了妈妈的礼物，所以作为交换你可以答应妈妈一个请求么？”
你的样子可不像是请求啊。
可傻屁孩儿沈予宴是看不出来的，她只能点点头。
“以后妈咪在睡觉的时候，你不要去吵她闹她好不好？妈妈知道你是很久没有看见妈咪，很想妈咪，可是妈咪这几天在外面工作很累，你看她今天都没力气和晏晏玩，连和晏晏说话声音都很轻，所以晏晏答应妈妈好不好？”
沈予宴手指绞在一起，眼泪啪嗒一颗就掉下来，“……妈妈……对不起，我不是故意的……”
叹了口气，沈温尔抱起闺女，给她擦了擦眼泪，轻声哄，“妈妈知道晏晏不是故意的，也没有怪晏晏，妈妈只是这样和晏晏说，晏晏下次注意些就好了，嗯？”
沈予宴趴在她颈间点点头，声音嗡嗡的问，“那我要去给妈咪道个歉么？”
沈温尔笑了笑，“妈咪睡觉了，明天再说好不好？”
沈予宴点点头。
于是沈予宴此后一生奉行的第一条金科玉律就是——
绝对绝对不可以吵妈咪睡觉。
而第二天早上在她道歉的时候，第二条也来了——
妈妈脸色不太好的时候，记得要先哄妈妈。
那时候沈予宴年纪小，都点点头应下了，等她长大了的时候，她不止一次的想——
即不能吵妈咪睡觉，又要哄妈妈开心，那么问题来了，请问她的家庭地位在哪里？
她是什么鬼折了翼的小天使，好巧不巧掉到这户人家来？
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
最近在看冰雪奇缘，your majesty，your highness，冒出这个梗，就当是圣诞礼物吧，merry Christmas to you all.
