=================
书名：被影后追文后我断更了
作者：羽沐忧
地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=3158204
章节：共 111 章，最新章节：天不老
备注：
     接档文：《我初吻给哈士奇了[娱乐圈]》某日，一条热搜从天而降，并席卷了各大媒体的头条。当红偶像孙茶在节目上坦言自己的初吻给了一只哈士奇。粉丝与各路网友就此展开激烈讨论，沙雕段子层出不穷。实力派影后虞荼却在此时悄悄发了条惊世骇俗的微博——虞荼：@孙茶，为什么骂我是狗？孙茶：@虞荼，我现在就去鲨了你。本文文案：论坛帖子：挂无良作者总断更，挖坑不填！一楼：心疼楼主。二楼：喜闻乐见。三楼：求扒作者马甲。……十三楼：我是作者，你们尽管催更，更了算我输。就在莫墨回复完帖子暗笑没人知道她家住哪儿的时候，被电话里的编辑魔音贯耳：“你摊上大事了，影后要去你家催更！”本文将于十二月六日从三十章开v，感谢小天使支持正版~ 推荐姬友的文
==================

　　☆、你

　　“学姐，我喜欢你！”
　　在梦里如愿以偿地喊出这句话的莫墨猛地睁开双眼，告白后的激动之情仍未散去，却被头顶陌生的雪白天花板惊得一抖，自己这是在医院？
　　“醒了？”
　　旁边传来陌生女人的声音，波澜不惊的沉稳语气，隐隐带着一丝不悦，听起来像是准备审判罪犯的法官。
　　躺在床上的莫墨本想翻身起来，却发现自己的左手被夹板和石膏固定，绑的严严实实，俨然一副骨折了的样子。
　　她暗叹自己真倒霉的同时，却又不禁满心欢喜，这回有正当理由断更了。
　　莫墨费力地单手撑着床铺坐起，这才看清楚刚才说话的是何许人也。
　　那女人穿着一袭复古风嫣红长裙，黑色的发披散在肩侧，耳垂上缀着枫叶形状的精致耳钉，一双明眸正专注地看着莫墨，身上热情的红色反衬得她面色更加冰冷、眼神犀利如刀，仿佛只要莫墨说错一个字，便会就此一命呜呼。
　　当红影后钟思怡特意纡尊降贵地驾临陌生人的病房是搞哪出？
　　莫墨被她那视线盯得发悚，但气势上绝不认输，就算她是影后又怎样？又不是皇后，现代社会人人平等，自己又没对不起她，怕她作甚。
　　“请问有什么事吗？”
　　听到这话，钟思怡秀眉一挑，脸上明晃晃地写着几个字：你居然还好意思问？
　　莫墨不明所以，不懂她摆出这副脸色是什么意思，两人大眼瞪小眼好一会，就在莫墨在心里吐槽这位尊神是不是不屑于跟她这个凡人对话的时候，钟思怡开口了。
　　“为什么要把我弟弟推下楼梯？”
　　“哈？”
　　一口大锅从天而降直扣在莫墨头上，令她万分疑惑不解，自己连钟思怡的弟弟是谁都不知道，又怎么把对方推下楼梯？
　　想到这里，昏迷前的记忆翻至心头，似乎确实有一个五、六岁的小男孩站在楼梯上……但莫墨并不是伸手去推而是想去拉住即将摔下楼梯的那孩子。
　　当时情况紧急，莫墨稍稍慢了一瞬，没能抓住他的手，心惊肉跳地看着他摔下去，抬脚就要过去查看，却被身后的厉喝吓得脚底一滑，也跟着滚了下去，她怕自己滚下去的时候压到孩子，拼命往墙边使力，导致头部撞到墙壁失去了意识。
　　好心被当成驴肝肺，钟思怡以为是莫墨故意将孩子推下去的？
　　莫墨心道也不用你那圆滚滚的小脑瓜好好想想，无缘无故的，我为什么要推你弟弟？嫌自己活得太久了吗？
　　“你弟弟还好吗？”
　　那男孩跌下去后昏迷不醒，也不知伤得严重不严重，莫墨当时没来得及确认，现下想起来还有些担心。
　　“轻微脑震荡，还没醒。”钟思怡皱眉，她不太喜欢被陌生人问起家人的事。“你是怎么混进片场的？”
　　钟思怡这是完全把莫墨当成可疑人物了。说起来也是，一个头戴鸭舌帽、脸上挂着墨镜鬼鬼祟祟地跑进片场的家伙怎么看都像是狗仔队或偷偷摸进片场的私生粉。
　　“光明正大地走进去的啊。”莫墨之所以这么打扮有自己的原因，但不想跟她详细解释。“虽然我形迹可疑，但我真的没有故意推你弟弟。”
　　“我的助理亲眼看到的。”
　　哦豁，人证都有，这是证据确凿了？莫墨万万没想到自己居然有被影后碰瓷的这一天，实属三生有幸。
　　“眼睛看到的不一定是真实，懂吗？你不会调监控自己看看吗？”
　　莫墨之前没少听学姐提起钟思怡，又是知书达理，又是善解人意的，学姐恨不得把世上所有褒义词都堆到她身上。
　　莫墨暗恋那学姐几年，总听她没完没了地夸同一个女人，不禁心生妒意，对钟思怡这位在娱乐圈被称为“完美女王”的影后颇具微词，眼下又被她如此冤枉，心中对她的评价又拉低好几个档，语气里也不自觉地带了几分怒气。
　　“好歹也是个有头有脸的人，总不能这么冤枉无辜吧？”
　　“那里监控坏了，最近正准备维修。”钟思怡的双眼紧紧锁定莫墨的脸，似乎想从她的表情中找到破绽。“特意选在那里下手，很聪明。”
　　这话险些把莫墨气的跳起来，说的好像她蓄谋已久谋害别人似的。这女人怕不是演戏演得脑子不好了，得了被害妄想症，总觉得有人要害她和她家人？
　　“等你那宝贝弟弟醒了问他去！”
　　莫墨几乎维持不住面上的礼貌，一片好心去救人反而被当成害人，谁能不气？
　　但此时她确实无法证明自己的清白，跟这冰块脸死犟也没用，反而惹一肚子气，背过身掀起被子盖上，不再理睬钟思怡，在心里愤愤然不住念叨，混娱乐圈的人果然都不怎么样，外在冠冕堂皇，实则斯文败类。
　　钟思怡看了眼莫墨的背影，见她一动不动，没有继续对话的意思，便起身准备回到隔壁病房看看弟弟。
　　其实她刚刚那些话是在试探莫墨，虽然助理一口咬定是莫墨把人推下楼梯，但她真没见过这么笨的“犯罪分子”，做完坏事还能被吓一跳也跟着滚下楼梯顺路把自己也送进医院的，便想着听听这人怎么辩解再决定如何处理。
　　钟思怡一眼就看出来莫墨不是狗仔，现在哪还有这种全副武装的狗仔，只有隐匿于人群中不被发现才能跟踪偷拍到第一手劲爆新闻，只有心怀不轨想要隐瞒身份的人才会特意把自己的脸遮住。
　　如果莫墨真的是犯人，那她不是过激的私生饭就是恶意报复的歹徒，然而经过刚才的试探，钟思怡觉得她哪种都不是，基本排除了她故意推弟弟下楼的可能。
　　钟思怡一旋把手开门出去，正打算回手带上房门，跟拿着手机在走廊中徘徊的人打了个照面，那人看到她的瞬间紧张的神色有所缓和，惊喜地唤出她的名字。
　　“思怡？我正想打电话问你在哪间病房呢。”
　　“你怎么来了？”看到这人钟思怡眼含惊喜，态度明显大不相同，比跟莫墨说话时语气柔和许多，脸上也多了笑容。“开机仪式结束了？”
　　“结束了，你弟弟怎么样？”
　　两人的对话病房内的莫墨听得清楚，另一个女人的声音她再熟悉不过，也顾不得绑着石膏的左手，一个鲤鱼打挺从床上坐起来就要下去。
　　门口两人听到声音，疑惑地朝她看过来。
　　“莫墨？你怎么在这里？”
作者有话要说：　　你们尽管催更，更了算……放心我肯定日更。
专栏和预收求戳~~~~~~

　　☆、尽

　　
　　莫墨拖着不能动的手臂好不容易下了床，还没站稳便听到学姐这声呼唤，立刻抬头迎上对方的视线，笑得一脸灿烂，像是被阳光浇灌后绽放的向日葵。
　　“学姐，蛋糕吃了吗？”
　　莫墨视线中只剩下一个叶若彤，令她不爽的钟思怡连背景板都算不上，直接被变成透明人。
　　“吃了，开机仪式上大家一起切的，谢谢。”叶若彤看到她左手上的石膏，表情一变，快步上前。“这是怎么搞的？”
　　钟思怡自然看出来两人是熟识，噤声在旁没有插话，听到叶若彤问起莫墨的伤，悠悠瞥了莫墨一眼，有点好奇她会怎么说。
　　见学姐紧张自己，莫墨心下一暖，暗自感慨这伤受的非常值。
　　“没事没事，别担心。”她正要解释来龙去脉，忽然想起这之中还有自己跟钟思怡的误会，学姐跟钟思怡是认识多年的朋友，钟思怡什么都没说，自己若提了被她冤枉的事，倒像个嚼舌根的小人。“从楼梯上摔下去了。”
　　“怎么这么不小心？”叶若彤十分心疼，抓着莫墨左看右看见她没有别的伤稍稍放心下来。“你不是在逐水影视城吗？什么时候回来的？”
　　“啊。”莫墨忽地反应过来自己并没有告诉叶若彤另一个片场的工作已近结束了，今天特意带着帽子和口罩就是怕被熟人认出来，想给学姐个惊喜。“我听说你的电影获奖了，那边的拍摄也已经接近尾声，就想来祝贺你。”
　　她这么一说，叶若彤便明白是怎么回事了。
　　“反正过几日你也要进我的剧组，急什么。”叶若彤把莫墨扶回床上，看到钟思怡打手势要离开，想起刚才她是从这间病房走出去的，便不解地问道。“你们俩什么时候认识的？”
　　莫墨一僵，钟思怡倒极为淡然，语速不急不缓地开口：“不认识。”
　　她们确实不算认识，但不知为何，听钟思怡如此不以为意地说出来这个事实让莫墨颇为不爽。
　　莫墨别过头：“我才不认识她。”
　　这两人都是叶若彤熟识，脾性早被她摸透，只是一句话、一个眼神，便足以让叶若彤猜到她们之间恐是有什么误会。
　　有叶若彤这么一个共同的朋友，其实两人早晚都会认识，冤家宜解不宜结，正好借这个机会互相介绍一下，把误会解开。
　　“莫墨，她就是我常跟你提起的那个朋友。”叶若彤以为向来不关心娱乐圈的莫墨不知道自己时常提起的影后长什么样，所以才没认出钟思怡，特意给她说明。“国内电影史上最年轻的影后，钟思怡。”
　　叶若彤从来不会放过任何称赞钟思怡的机会，莫墨自然清楚，却还是心生失落，且不说学姐并不喜欢女人，恐怕就算她真的喜欢上女人，也只会喜欢钟思怡吧。
　　“思怡，这是莫墨，我那个小学妹。”
　　既然已经基本排除了莫墨故意推自己弟弟下楼的可能，钟思怡对她已经丧失兴趣，就算是叶若彤的朋友，也没打算深交，但听到叶若彤后半句话后，她复又将视线移回到莫墨身上细细打量，这眼神同之前看着莫墨时的又大不相同，新奇中带着那么一丝不屑。
　　钟思怡认识叶若彤的时候，两人都已经大学毕业，叶若彤是初出茅庐的新人导演，钟思怡是非科班出身的新人演员，彼此合作的第一部作品便是她们共同的成名作，从默默无闻到备受关注，一路相伴走来的两人结下了深厚的友谊。
　　叶若彤待人真挚，生了一副热心肠，跟性子偏冷的钟思怡倒也互补，彼此无所不谈，自然也聊起过莫墨的事。叶若彤把莫墨当妹妹照顾，从未嫌她麻烦。
　　莫墨对她心存感激，暗生情愫，毕业后经过努力挤进她所在的影视公司，如愿以偿跟喜欢的人一起工作。
　　钟思怡知道这些后，只觉得叶若彤好不容易甩开的包袱又粘了过来，对从未谋面的莫墨一向不看好。
　　“原来你就是那个连体婴儿似的学妹，真是百闻不如一见。”
　　虽然钟思怡脸上的浅笑十分礼貌得体，好像这只是一句调侃，但莫墨敢肯定她是在讽刺自己。不过碍于叶若彤就在旁边，为了维持形象，也只好忍下来，回了个客套的假笑，心想管你是什么影后、影前还是影中的，以后要是演我的剧本，还不是得听我的？到时候必定要挫挫你的锐气，让你知道知道什么是人外有人、天外有天。
　　叶若彤并没有注意到两人间的暗流涌动，见她们笑得如沐春风，心想自己猜的果然没错，这俩人确实合得来，顿时萌生出一种如同撮合了一对有情人似的喜悦。
　　屋内三人心中各有所想，尤其是莫墨和钟思怡，貌合神离，直到敲门声响起，才将她们从这虚假的和谐中解放。
　　“思怡姐，你弟弟醒了。”
　　钟思怡二话不说，抬脚就走。叶若彤特意从片场过来就是为了看看钟思怡弟弟的情况，便也打算过去，转头招呼莫墨。
　　“走，带你去看漂亮的混血儿。”
　　莫墨知道叶若彤说的是钟思怡的弟弟，那男孩一看就不是亚洲人，当时伸手去拉他正对上那双蓝色的眼睛，她还小小地惊讶了一下，这对姐弟也只有眼睛最像。
　　“我就不去了。”
　　见她不愿意，叶若彤也不好强求，便自己过去。
　　莫墨躺在病床上，长长吁了口气。虽然她终于如愿跟叶若彤在同一家公司工作，但毕竟两人资历不同，经常在不同的剧组和地点奔波，见面的机会并不多。难得休息一天，本想好好帮学姐庆祝获奖的，就这么白白浪费了。
　　她伸手拿起矮柜上的手机，用“一阳指”解锁屏幕，许多条未读消息挤满了通知栏，包括短信、微/信、微/博私信、企鹅消息等等，而发送者全是同一个人。
　　莫墨随便点开一条，快速浏览。
　　“阿驴，你已经一个月没更新了。当你看完这条消息却还假装没看到的时候，你最最最亲爱的责编已经提刀向你家赶去。”
　　看完，莫墨默默点了锁屏键，把手机放回桌上。
作者有话要说：　　莫墨：沉默是今晚的康桥。

　　☆、管

　　
　　莫墨滚下楼梯后大概昏迷了几小时，醒来时外面已经临近黄昏。
　　编辑的消息大多都是下午发来的，估计她还没到莫墨家，否则没找到人绝不会如此安静如鸡。
　　本来还想拍张照片发微/博卖个惨跟读者说最近几个月可能都没办法更新了，但如果她现在发，介于自己以往的“斑斑劣迹”，编辑肯定不相信她真的受伤了。
　　其实莫墨也不是不能码字，受伤的是左手，她的“一阳指”功力深厚，平时就经常一边吃东西一边用右手敲键盘码剧本。
　　只是她最近状态不佳，写作遇到瓶颈，加上工作一个接着一个，已经很久没能静下心来思考自己的小说了。
　　左思右想后，莫墨爬起来把手机关机，决定先假装手机失窃蒙混几天，反正已经断更一个月，再多一周也不算什么。
　　刚把手机放回去，她余光忽然瞥见病房的门微微拉开了条小缝儿，在夕阳余晖的照射下，一个褐色的毛茸茸小脑瓜在那里晃来晃去，蓝色的大眼睛正透过缝隙悄悄瞄着她。
　　莫墨登时一乐，这小娃娃不是钟思怡的弟弟吗？已经能下床了？
　　莫墨假装没注意到，放下手机后躺回床上，等门被缓缓推开后才故作惊讶地看过去。
　　男孩穿着印有小熊图案的白色病号服，抱着几个苹果和柑橘慢慢悠悠走进来，跟莫墨对上视线后腼腆一笑，十分可爱。
　　莫墨是独生女，亲戚家孩子也少，同辈里算上她总共也不到十个人，年纪还都跟她差不多，很少能够接触到小孩子，更没遇到过这种长得像个大号洋娃娃似的混血儿，不免心生怜爱，非常想揉揉这男孩的圆脸。
　　她的手刚抬起来，尚未碰到小家伙，却感到一道锐利的视线直射过来，不禁打了个机灵，抬眼一看，见钟思怡和叶若彤猫在门后，而刚才那视线正是来自钟思怡。
　　……还真没听学姐提过钟思怡是个弟控。
　　小男孩将水果塞到莫墨怀里，抬手比划了几下，好像是想让她吃水果。莫墨点头应着，心底疑惑，这孩子是不会说汉语吗？
　　送完水果男孩并没有直接离开，笑着站在床边望着她，不知是想起了什么，又比划了几个手势。
　　莫墨认真看着，总觉得他手上这些动作似乎并不是胡乱做的，好像是手语？
　　她又觉得可能是自己想太多，估计他不会说汉语，半张着嘴想着试试说英语看看能不能对话，但很少用外语的她，满脑子只剩“How are you？”、“Fine,thank you. ”，一时间竟想不起来要怎么开头。
　　见莫墨表情疑惑迷茫，男孩发觉自己的意思没有传达出去，表情慌乱，小手捏着上衣下摆，如水晶般的双眼中折射出水光，像极了童话故事里的小精灵。
　　莫墨哪里见识过这种级别的可爱，顿时受到重击，推开怀中的水果坐起来哄他。
　　“没事没事，别急，英语会吗？你说英语就可以，我能听懂。”
　　莫墨无暇思考这小孩子能不能听懂汉语，只想着就算自己的英语退化到初中水平，应该也足够跟外国小孩交流的吧？
　　不知是不是对莫墨哄孩子的烂技术实在看不下去了，钟思怡推门走进来：“他说不出话。”
　　莫墨一愣，看向叶若彤，叶若彤遗憾地点头。
　　怪不得这孩子摔下楼梯的时候一声不吭……
　　“思怿，这个姐姐看不懂手语，你想说什么？”钟思怡在弟弟身前蹲下来，语气温柔地安抚道。“姐姐帮你告诉她。”
　　钟思怿点头，又把刚才的几个手势做了一遍。
　　钟思怡看都不看莫墨，开口直接转述：“谢谢你伸手救我，害你受伤了，对不起。”
　　钟思怡的语调没有起伏，听不出什么情绪，但她弟弟却表情生动，眨巴眨巴的大眼睛里满是感激，莫墨自动将这声音在大脑中处理成糯糯的正太音自我催眠，免于魔音贯耳。
　　“谢什么，姐姐都没抓住你，不然你就不用住院啦。这点伤不要算什么，不影响日常生活，别内疚。”
　　钟思怿不是先天聋哑，能听到声音，也懂汉语，听了莫墨这番话，朝她露出笑容。
　　“道过谢了，别打扰姐姐休息，回去吧。”
　　很明显钟思怡不打算久留，伸手去拉弟弟的手。钟思怿摇摇头，看了眼莫墨，又做了几个手势。钟思怡沉默看着，眉峰渐渐蹙起。
　　“你非要这样？”
　　钟思怿倔强地点头，钟思怡从未见过弟弟如此坚决的模样，心一软，转头对莫墨开口。
　　“我弟弟……”钟思怡略微一顿，语气中带了些许请求的意思。“想跟你交换电话号码，可以吗？”
　　谁会拒绝这么乖巧可爱的孩子的请求！？
　　“没问题！”莫墨抓过手机开机准备输入号码拨过去。“多少？”
　　叶若彤疑惑地开口：“小思怿有自己的手机了吗？”
　　钟思怡面色无波：“没有，用我的。”
　　莫墨手机险些脱手。
　　钟思怡瞥她一眼，报了串数字，看着莫墨像机器人一样动作僵硬地将自己的号码存进电话簿。
　　“我也要谢谢你，不管怎么说你是因为我弟弟受伤的，我却还怀疑你，于情于理都该请你吃饭道歉。”
　　钟思怡平时看起来不苟言笑、为人强势，但她从不耻于向人低头，自己有错就一定主动承认。
　　而且一码归一码，就算她不喜欢叶若彤这个学妹，但人家为了救自己的弟弟受伤，这句道歉是一定要说的。
　　莫墨悚然，心道谁想跟你一起吃饭，那不是上刑吗？连忙拒绝道：“不必了，真的没什么大不了的。”
　　“到时候若彤也一起吧。”
　　钟思怡猜到她可能是觉得尴尬别扭，随口拉上叶若彤，莫墨一听顿时哑火，没再拒绝。
　　“时候不早了，我还得回片场，莫墨你一个人可以吗？”
　　叶若彤看了眼时间，今天是她新电影的开机仪式，那边还有很多事情没处理，她这也是从海绵里挤水，抽出这么一会跑医院来探病。
　　“不用管我，学姐你快回去吧。”
　　上大学的时候，叶若彤就没少照顾莫墨，军训时莫墨水土不服得了急性支气管炎，刚进大四忙着准备毕设的叶若彤知道后特意去给她送药和水果，把孤身一人到异地上学的莫墨感动得差点哭出来。
　　毕业后莫墨就决定以后要照顾学姐，回报她一直以来的温柔，绝不会再让她为自己操心。
　　叶若彤有些担心莫墨一只手不方便，但她实在很忙，想着反正这里还有钟思怡和她的助理，应该能帮一把，嘱咐几句后便离开了。
　　缓和剂不在了，剩下的两人彼此间更是无话可说，钟思怡让弟弟摆手道别，也离开了莫墨的病房回到隔壁。
　　正好临时助理刚买了晚饭回来，钟思怡让她给莫墨送了一份过去，自己则陪着弟弟吃另一份。
　　钟思怡没吃几口便放下筷子，掏出手机将最新的那个未知号码存起来，输入莫墨的名字时，看到备选中冒出来的“嬷嬷”两个字顿时忍俊不禁，手一抖险些点错。
　　存完号码，钟思怡习惯性地点开某个绿色的常用软件，戳进一篇小说的目录刷新章节，确定今天也没有更新后，瞄了眼上一章作者有话说里作者声称从来没有读者要给她寄刀片的话，破天荒地点开评论输入了一段：
　　“喜欢哪个牌子的刀片，嗯？”
作者有话要说：　　（其实作者君平时只是喜欢刷剧看电影不追星，对剧组拍戏和娱乐圈追星术语之类的并不是很了解哈，文里都是完全虚构，大家别在意，与现实不符也别深究，之前别的文被各种非要联系现实扣剧情的读者吓到了，每天看评论的时候都特别害怕，谢谢各位啦~）

　　☆、催

　　莫墨存完电话号码后就立刻关机，生怕编辑的电话在这个时候打进来。
　　就在她愁晚上这顿饭要怎么解决的时候，钟思怡的助理提着打包的鸡汤和炖排骨走进来，肉香在房间里徐徐散开，莫墨情不自禁地吸吸鼻子。
　　“你的饭。”
　　跟热腾腾的饭菜相比，钟思怡助理的态度非常冷漠，甚至有些不耐烦，她啪地把外卖盒往病床边的矮柜上一扔，居高临下地看向躺在床上的莫墨。
　　莫墨诧异地腹诽，这是给劳改犯送饭吗？
　　“你左臂的骨裂并不严重，住院观察两、三天确定没事后就可以出院。每天的三餐我都会送过来，住院费思怡姐也帮你付完了，恩怨两清，以后离远点，别以为缠上影后就可以出名。”
　　看看她这表情，再听听她这语气，莫墨差点被催眠，真的以为自己是故意碰瓷，想要抱钟思怡的大腿出名。
　　这助理被钟思怡传染了？主仆二人打算轮流上演一次“容嬷嬷扎紫薇”的戏码？可你们面前的不是夏紫薇，而是皮糙肉厚的莫浩克啊！
　　“谢谢您的提醒，不过要是真的想出名……”莫墨不气亦不恼，气定神闲地答话。“与其袭击影后的弟弟，我选择直接袭击影后本人，毕竟大众更喜欢桃色新闻。”
　　尤其是钟思怡这种出道许多年却一点花边绯闻都没有的，一旦爆出来必然引起哄然大波。
　　很多娱乐报记者和狗仔都费尽心思跟踪调查影后的感情生活，然而不知钟思怡是二十四小时全天候戒备，还是这么多年真的就从来没有过任何暧昧对象，连界内曝光过许多明星恋情的大手都没能抓到她的小辫子。
　　“你！”
　　助理被莫墨这句话气得直瞪眼，也不帮莫墨把外卖袋子打开，扭头甩门离开。
　　莫墨原本也没指望她会帮自己，长叹一声从床上下来，心道钟思怡选助理的眼光实在堪忧。
　　这助理进屋后一开口，莫墨就认出来她的声音了，自己就是被这女人的一句大吼“你干什么！”吓得滚下楼梯的，跟钟思怡的误会也是因为她。
　　明明钟思怿醒后已经证明莫墨的清白，这助理居然还觉得莫墨心怀不轨，到底是钟思怡被自己的助理传染了疑心病，还是助理被钟思怡传染的，莫墨已经没兴趣知道了。
　　还真以为所有接近钟思怡的人都是想出名？
　　莫墨单手把外卖袋子扯掉，用牙将一次性筷子咬开，愤愤然将外卖盒子扒开。
　　谁稀罕跟她们扯上关系啊！
　　都说娱乐圈水深，进去的人没有一个干净，各种事真真假假，恩怨纠葛堪比古代夺权篡位、后宫争宠，一般人在里面根本站不稳脚。
　　就像钟思怡的这个弟弟，虽然媒体从未曝光过，但私下里却流传一种猜测，说钟思怿其实是她的私生子，是她出道前在国外跟外国人厮混生下的。
　　这还是莫墨之前被叶若彤念叨多了，出于好奇去网上搜钟思怡时看到的八卦贴里写的。
　　那帖子语气认真正色，作者似乎是在钟思怡身边工作的人，很了解影后的生活，还说曾有英俊的外国男人来探望钟思怡，各种细节说的头头是道，言之凿凿，八卦网友们几乎信以为真。
　　虽然帖子已经被删，消失在互联网的深水中，但至今还有很多人觉得钟思怿就是钟思怡的私生子。
　　不过也不怪别人这么猜测，两姐弟年纪相差很多，估计钟思怿出生的时候，钟思怡大概十七、八岁，这个年纪未婚生子的事也不是没有。
　　如果让脑洞大的莫墨动笔写，完全可以编一段钟思怡出道前在异国他乡的浪（狗）漫（血）情史。
　　私生子的事是不是真的莫墨完全不在乎，那是钟思怡自己的事，跟她有什么关系。
　　莫墨夹了一块排骨塞到嘴里，心道自己绝对不会给钟思怡这种目中无人的女人写小说。
　　吃饱喝足后，莫墨将外卖盒丢到外面的垃圾桶中。手机不能玩，网上不能冲浪，也没有能打发时间的活动，只好回到病房闭目养神，酝酿睡意。
　　可能是她最近在片场太累，居然真的就这么睡着了。
　　不过由于手臂上绑着石膏，这一夜睡得并不安稳，天亮没多久莫墨就醒了。清晨的阳光并不刺眼，透过白纱窗帘懒洋洋地照进病房，温柔地洒在她身上。
　　莫墨眯着眼睛看了眼窗外，估计也就六点多，放假的时候还能醒这么早对她来说简直是奇迹，估计这辈子也很难有第二次。
　　长时间仰趟让她的身体有些僵硬，莫墨向右侧过身换了个姿势放松，没想到却对上一双水蓝的眼睛。钟思怿两只小手扒在床边，只露出半张脸，跟莫墨对视后，站起来咧嘴一笑。
　　不得不再次感慨，这孩子长得真的太可爱了，不过大概是因为皮肤很白，眼睛又像姐姐，若非莫墨知道钟思怿是男孩子，总会把他当做女孩。
　　“早上好呀。”
　　莫墨坐起来跟他打招呼。
　　由于没法出声回应，钟思怿想了想，对着莫墨做了个手势。
　　“这是……早上好的意思吗？”
　　钟思怿点头。
　　莫墨学着他的样子也比划了一下，钟思怿面露惊喜。
　　“我做的对吗？”
　　钟思怿眼中闪着光，十分开心地朝她点头。
　　由于某些特殊原因，钟思怿一直由钟思怡照顾。因与人交流不方便，他也没上幼儿园，身边没有同龄的玩伴儿。
　　除了家里的保姆和姐姐之外，他身边基本没有人懂手语，这还是第一次有人主动跟他学。
　　“思怿？”
　　病房外传来钟思怡的小声呼唤，钟思怿仿佛做坏事被抓包，顿时面露惊慌，私下张望寻找可以躲藏的地方。
　　莫墨看穿他的想法，掀开被子拍拍床铺，钟思怿立刻会意，钻进她的被窝躲起来。
　　外面的钟思怡轻轻推开房门，探头查看一圈没发现弟弟后又悄悄带上门。
　　她一离开，莫墨和钟思怿一起从床上下来，一大一小跑到门口，开了条小缝确认“查房”的钟思怡真的往远走了，才让钟思怿出去。
　　“快回房里，等你姐姐回来问就说去上厕所了。”
　　钟思怿郑重地点头，仿佛俩人是地下接头的间/谍。
　　莫墨一直看着他走进房间关上门才收回视线，扭头转向刚刚钟思怡离开的那一侧想看看她有没有回来的时候，却在护士台前发现了一个意外的身影，登时表情一变，迅速缩回病房把门关严。
　　编辑是怎么找到医院的啊啊啊！！！
　　

　　☆、更

　　
　　莫墨以背抵门，一脸见了鬼似的表情。短短几十秒，她的大脑便迅速总结出三种应对方案：
　　一、假装成失去意识的植物人，无论编辑说什么都不回应。
　　二、立刻把右手也弄骨折，然后理直气壮地面对编辑。
　　三、从窗户跳下去逃跑，这样编辑就找不到自己了。
　　第一种也就只能糊弄钟思怿那种小孩，第二种太疼了，莫墨下不去手，第三种……她记得这里好像是八楼。
　　就在这时，门把手忽然动了一下，莫墨并没有死抵着门板，外面的人用力一推就开了一条缝，宛如女鬼索命的声音悠悠传进来。
　　“阿~驴~我知道你在里面，我刚才已经看到了哦~”
　　不见棺材不落泪的莫墨故意压低声音模仿老爷爷开口说道：“这位女施主怕是认错人了，这病房里只有一个老和尚，没有驴。”
　　莫墨的责编体格瘦小，力气更没有她大，莫墨堵着门，她根本推不开，索性一松手，也不跟莫墨较劲了。
　　“驴拉磨你再不让开，我就告诉叶若彤你在偷偷写百合小说YY她……”
　　闻听此言，莫墨迅速开门捂住编辑的嘴把她抓进来，还不忘探头到门外瞄一眼周围有没有别人，以防刚才的话被第三个人听到。
　　“想被我灭口吗？”
　　莫墨一时着急并没有带上门，松开编辑后，摆出一副很凶的表情正要恐吓，下一秒那矮小的人已经扑到她怀里，开始嚎啕假哭。
　　“啊啊啊啊啊！阿驴我总算找到你了！”
　　身高一米五，长着一张娃娃脸，天生萝莉音的责任编辑解书艺仰仗自己的外在优势先一步展开攻击，窝在一米七的莫墨怀里小声啜泣，但其实一滴泪都没流。
　　“你怎么能忍心留下我一个人消失？”
　　莫墨满脸嫌弃，仿佛自己身上挂了个定|时|炸|弹，由于绑着石膏的手没法随便动，她只能缓慢地扭动身体试图从她双臂的禁锢中挣脱出来。
　　“驴儿，你的手怎么了！是谁伤了你手！”
　　解书艺学着《神雕侠侣》电视剧里小龙女发现杨过断臂的语气，悲怆地抚摸莫墨手臂上的石膏。
　　“姑姑这就去帮你报仇！”
　　“快收了您的神通吧，这辣眼睛的演技要是当了演员，观众看了都会咬舌自尽。”
　　莫墨抬手去推她。
　　“你怎么知道我在这里的？”
　　“只有两种情况能让重度手机依赖症患者莫墨不发动态也不回复消息，工作繁忙到无暇理会，或者跟叶若彤在一起。”
　　解书艺翘起鼻子开始自信分析。
　　“我特意在下班时间跑到你家却没找到人，打电话又关机，我就给叶若彤发消息……”
　　果然是学姐告诉她的。
　　“你也看到了，我现在受伤住院，没法码字。”莫墨微微抬起绑着石膏的左手。“等我好了，我一定更新。”
　　“日更一万到完结？”
　　“……”
　　莫墨嘴角抽搐：“你就是把刀架在我脖子上，我也做不到啊！”
　　解书艺微仰着头，那张萝莉脸露出阴鸷的表情显得十分诡异：“等监/禁合法化，我就把你关起来天天看着你写稿子。”
　　“醒醒！你给我正常一点，这辈子都不可能合法化的！”
　　解书艺啧了一声，表情立刻恢复正常，随即露出一个甜美可爱的笑，好像刚才那个人不是她一样。
　　“那你赶紧把这本小说写完。”
　　莫墨无奈，正要开口打发她回去，忽然听到走廊外面传来彭地一声，好像是人撞到什么摔倒的声音。
　　两人一起探头往外看了眼，这一看不要紧，莫墨惊得双眼睁大，慌忙拉开门跑过去。
　　解书艺长时间练就的本能让她在莫墨迈出第一步的时候也跟了上去，见莫墨用手为跌倒在地的男孩拂去身上的脏污，从包里翻出纸巾递过去。
　　原来是钟思怿开门出来的时候跟跑来送早饭的助理撞了个满怀不慎跌倒，饭菜和汤汁洒了彼此一身。
　　钟思怡的助理呆呆地看着突然冲出来的莫墨，一时忘了自己要说什么，目光移到钟思怿身上的时候才反应过来。
　　“你怎么又乱跑！？总让别人围着你转，我们那么忙，你别再添麻烦了!”
　　本来照顾一个艺人的日常生活就已经很不容易，做钟思怡的助理却还要帮忙看着她的弟弟，就更辛苦了。
　　刚开始知道钟思怿不能说话的时候，她还暗自侥幸，觉得应该也没什么难的。然而这个年纪的小孩普遍好动，对什么都觉得好奇，就算钟思怿相比同龄人老实许多，却还是让她渐渐失去耐心。
　　每次在片场看到其他艺人助理不用做这种事，她都很不平衡，要不是钟思怡工作室工资高福利又好，她根本不会坚持到现在。
　　连圈里那些做了妈妈的女艺人都不会把孩子形影不离地带在身边，钟思怡却无论到哪儿都带着弟弟，也难怪别人觉得这是她的私生子。
　　被这么一训斥，钟思怿顿时蔫了，眼圈一红，愧疚地低下头。
　　莫墨微微皱眉，那助理还没停，一边扒拉身上的脏东西一边继续说。
　　“如果没有你，我的工作不知要轻松多少。真不明白思怡姐为什么非要把个哑巴带在身边，雇个保姆看着不行吗？生个病还24小时亲自陪护，为了你她连工作都推了！”
　　解书艺不知道眼前的是影后的弟弟和助理，在心里暗暗吐槽这女人说话真讨厌，不过是撞翻了饭菜，再买不就完了，小孩子都生病住院了，至于这样么。
　　“说够了没有？”莫墨冷冷打断她的话。“跟他道歉。”
　　在场几人均是一愣，钟思怿觉得错都在自己身上，不明白为什么莫墨反而让助理向自己道歉，解书艺是没想到莫墨会插嘴管陌生人的事。
　　“跟你有什么关系？非要过来狗拿耗子多管闲事？”
　　助理匪夷所思地看着莫墨。
　　“别在这里装好人，你这套很多人都用过了，也就只能骗骗这个不知好赖的小哑巴。”
　　啪地一声，响亮的耳光打在助理的脸上。
　　解书艺震惊地瞪着双眼，在心里给莫墨比了个大拇指，不愧是自己看中的作者，果然不是凡人。
　　“你妈怎么教你说话的？张口一个哑巴，闭口一个哑巴的。”
　　莫墨收回右手，迎上对方愤恨的目光。
　　“这嘴是用来喷废气的？那就少说话减少排放，保护地球，造福人类。”
　　助理捂着被打的左脸，气得说不出话，抬手正想打回去，视线越过莫墨看到了站在她身后不远处的钟思怡。
作者有话要说：　　在大姨妈的折磨中写完这一章……
感谢在2019-11-10 17:39:31~2019-11-11 17:59:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：火锅教主 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、，

　　
　　几人都没注意到钟思怡是什么时候站在那里的，也不知道她都听到了什么。助理僵硬地放下举起来的手，忐忑不安地看着她。
　　“发生了什么？”
　　钟思怡表情淡然，仿佛什么都没听到，视线迅速扫过三个大人，最后停在弟弟身上。
　　“思怿，你刚才跑到哪儿去了？”
　　解书艺平时喜欢看八卦，对娱乐圈的事比身为编剧的莫墨了解的还要多，钟思怡刚开口她就认出来了，吓得险些叫出来。
　　好在她的心理承受能力已经被莫墨这个坑王锻炼得炉火纯青，还不至于控制不住自己。
　　钟思怿看到姐姐后，表情颇显畏惧，立刻靠在墙边站好，抬起双手开始做手语。
　　助理知道自己现在不该插嘴说话，只能一脸惶恐地看着两姐弟。
　　莫墨不懂手语，但从钟思怡那平静如水的神色看，总觉得钟思怿似乎没有把助理说的话转述给姐姐？
　　“既然知道错了，该做什么就不用我说了吧？”钟思怡淡淡道。
　　莫墨诧异，只见钟思怿走到助理面前朝她鞠了一躬，又对着莫墨和解书艺比划一句手语，随后低着头回到自己的病房。
　　透过门缝莫墨看到他好像走到病房里的小桌前坐下，拿起笔开始写什么。
　　没等莫墨询问这是做什么，钟思怡先一步开口：“他说谢谢你们。”
　　这句莫墨其实猜到了，她想问的是为什么要让钟思怿对助理鞠躬，那个傻孩子到底怎么跟姐姐说的？
　　莫墨正在气头上，有别人在场时这个助理都敢这么说钟思怿，私下只有他们两个的时候，恐怕不止这样吧？
　　解书艺猜到她在想什么，轻轻扯她的衣服，提醒她别多嘴。
　　助理也没料到会是这种展开，自己刚刚说的话就这么过去了？那小子居然没告状，她稍稍松了口气。
　　“这几个月为我和我弟弟跑前跑后很累吧？辛苦你了。”
　　紧绷的神经刚要松懈，又因钟思怡的话揪紧。
　　莫墨满腹疑问地看向钟思怡，发觉自己真的看不懂这个女人，很难从她脸上判断这人的情绪，更搞不清楚她这番话的用意。
　　就在三人思考钟思怡想表达什么的时候，她又继续说道：
　　“难为你坚持了这么久，受了不少气吧？既然这样，不如休个假，放松一下。”
　　这个助理在钟思怡身边工作还不到半年，不是很了解钟思怡，她不知道钟思怡那沉静如水的表情后到底在想些什么，只知这几句话的语气淡漠跟平常无异，那应该没事？
　　“谢……”
　　助理刚打算接话，只见钟思怡眼神骤然一暗，没有着妆的唇角微微上弯，勾出一抹讽刺的笑，神色转变之快令人措手不及。
　　“好好休息，再也不用来了。”
　　莫墨听得正气，心想这人骂你弟弟你还要给她放假？却被钟思怡最后这句补刀抓着脖子转了个一百八十度的弯，一口气没提起来呛得咳嗽两声。
　　助理楞在原地许久才反应过来自己被辞了，她自知理亏，即使不满也没有底气反驳，恶狠狠地瞪了莫墨一眼后转身离开。
　　“你都听到了，怎么还让钟思怿向她鞠躬？”莫墨不解。
　　“撞到人就要道歉，这是礼貌。”钟思怡瞥了莫墨一眼。“对于别人的照顾也要表示感谢。”
　　解书艺真没想到荧幕前温文尔雅的“完美女王”原来私下里是这么冷淡严厉的一个人。
　　“还有，如果我弟弟再去打扰你，麻烦直接联系我。”
　　钟思怡顿了一下，想起莫墨甩人耳光的样子。
　　“刚才谢谢你替我弟弟说话。”
　　说完便去护士台找工作人员处理门口的脏东西。
　　莫墨朝她背影一撇嘴，开始心疼钟思怿怎么摊上这样古板拘泥的姐姐。
　　“阿驴你这伤受的真值啊。”
　　解书艺陶醉地看着钟思怡，连素颜都这么好看，这大概就是天生丽质吧。
　　“你跟影后什么时候认识的？没听说你跟她合作过啊？”
　　“谁认识她。”
　　经过这两天的接触，莫墨已经妥妥得出结论，自己跟钟思怡就是话不投机半句多，这辈子都不可能合得来。
　　“我最不喜欢她这种类型了。”
　　“是吗？”解书艺喃喃。“我反而觉得她比叶若彤更接近你的梦中情人呢。”
　　莫墨摆出一副便秘似的表情，推着解书艺往电梯那边走：“赶紧回去上班，别打扰我修养。”
　　“啊。”解书艺被她推出好远后一扭头。“我刚才就想问了，你没戴眼镜是怎么看清东西的？”
　　莫墨闻言石化，这才想起来一直被自己忽视的问题，一把抓住解书艺的衣领将她拉回自己的病房，让她协助自己摘下隐形眼镜。
　　莫墨孤身一人在异地生活，一只手受伤确实挺不方便，要是赶在叶若彤不忙的时候，她倒是会天天过来帮忙。
　　但莫墨非常不喜欢给别人添麻烦，尤其是叶若彤，就算一个人不行，也要努力自食其力。
　　“你不是不喜欢戴隐形吗？”解书艺看着莫墨带上原本的黑框眼镜，这才比较习惯。
　　“昨天要去见学姐，想好好打扮一下……”
　　“然而你的学姐并没有注意到。”
　　“……”
　　扎心了。
　　莫墨单手处理很多事都不方便，解书艺想了想决定这几天都过来帮忙照看下，直到复查结果确定手臂的伤没有大碍可以出院后，谢绝钟思怡的帮助，亲自开车把莫墨送回家中。
　　受伤前莫墨在外地的剧组工作，已经很久没回家，再次回到自己这四十多平米的小破窝有种恍若隔世的感觉。
　　“这几天多谢。”莫墨抬起尚未拆石膏的左手，摆了个江湖味十足的道谢方式。
　　“真的想谢我的话就日更十万到完结。”解书艺不打算久坐，鞋都没脱站在玄关跟她说话。
　　“你是放高/利/贷的吗！？”
　　莫墨刚躺下，听到日更十万四个字猛地坐起来。
　　“上次还一万，下次你是不是想说让我日更一百万？”
　　解书艺眨眨眼睛，没有否认的意思。
　　“对了，我记得你说你过几天要进叶若彤的剧组工作吧？”
　　“嗯。”
　　其实莫墨这几天就该进组了，她是以编剧身份被公司招聘的，不过却经常会被安排到片场协助导演编写分镜头剧本。
　　部分导演会根据拍摄情况修改剧本或推翻已经写好的分镜头剧本，这就导致莫墨这个编剧经常要公司、片场来回跑。
　　有时片场人手不足，她还会被留下帮忙做些其他工作，时间久了好像除了演戏她什么活都干过了。
　　“你看过叶若彤新电影的演员表吗？”
　　莫墨从来不关心自己所在的剧组都有哪些演员，反正这也不是她能决定的。
　　但既然解书艺特意问这么一句，说明有问题？莫墨立刻掏出手机点开网页搜索网络上公布的消息。
　　这部电影由莫墨的工资出资筹拍，所以演员表里有不少熟悉名字，有好几个他们公司的主打艺人。
　　莫墨平时跟他们没接触，若非叶若彤跟公司申请要她协助创作剧本，恐怕莫墨几年内都没机会跟这几位艺人同一个剧组工作。
　　然而这些人莫墨都不在乎，反而是演员表最后一行里友情出演几个字后面的人名令她极为不爽。
　　怎么没听学姐说过钟思怡也要演这部电影？
　　

　　☆、更

　　
　　叶若彤的新电影是部武侠片，她这个构思在很多年前就有了，跟莫墨聊过很多次，莫墨也同她分析过剧情。
　　由于武侠电影在现在的市场并不算热门，一直没能提上日程，但因为叶若彤上一部电影口碑非常好，公司同意了了这个企划，便拨出资金让叶若彤开始拍摄。
　　莫墨知道这个消息的时候也非常高兴，毕竟她从大学时就开始期待着能够协助叶若彤拍这部电影。
　　然而这美好的愿望在即将实现之时却多出来一个非常不和谐的音符。
　　艳阳高照，万里晴空下，左手绑着复位固定器，身穿连衣裙的莫墨正坐在巨大太阳伞下专注地看向摄像机前的叶若彤，而叶若彤微微皱眉，似乎对面前演员的表演不甚满意。
　　盯得久了，莫墨的视线有些发散，悠悠飘到了站在叶若彤前方不远处的某个女人身上。
　　在这种炎热的天气中排古装戏对演员和工作人员来说都是种折磨，工作结束的人都会迅速跑回空调房休息，像莫墨这种明明已经没她事了却靠“爱”的力量坚持在外面看拍戏的傻子实在少见。
　　恰巧眼前就有这么一个稀世珍宝。
　　莫墨就很不明白，明明钟思怡的戏还没开拍，她这么早进片场干什么？
　　而且现在拍的也不是她的戏份，她却也在旁边看着。更让人难以相信的是，叶若彤似乎对此习以为常。
　　“CUT！大家休息十分钟！”叶若彤沉着脸抬手叫停。“一会儿重新拍这里。”
　　听到后半句话女主演的表情很明显不太好。
　　叶若彤喊完转身朝莫墨旁边的椅子走过来坐下，接过她递过来的水，笑着说了声谢谢。
　　“哪里不满意？”
　　虽然莫墨很少看到叶若彤拍戏的样子，但她知道学姐对待这份工作一向严谨认真，只要拍不出让她满意的画面就会一直重拍，对演戏不是很精益求精的演员们最怕遇到她这种导演。
　　叶若彤欲言又止，看了眼远处坐在太阳伞下休息的那位女主演摇摇头。
　　莫墨明白她没有直说的原因，那位女主演是个大牌不好惹，叶若彤为了给她留面子，不好意思直说。
　　“别着急慢慢来。”
　　莫墨举起纸扇，充当人力电风扇，帮叶若彤降温。
　　“实在不行先拍其他部分的戏。”
　　“外面这么热，你回酒店休息吧。”
　　叶若彤看着莫墨左手上的固定器都替她热。
　　“不是告诉你伤好了再进组的吗？现在不忙，前面这部分戏的分镜剧本我自己弄就可以。”
　　“没事，不热。”浑身燥热的莫墨睁眼说瞎话。
　　叶若彤笑着摇摇头，抬头时看到钟思怡从旁经过，挥手跟她打了个招呼。
　　钟思怡点头回应，移开视线的时候跟莫墨对视一眼。莫墨立刻抬眼望天假装没看到，等钟思怡走远了才开口故作诧异地询问叶若彤。
　　“钟思怡来探班的？她弟弟出院了吗？”
　　莫墨出院的时候，钟思怿还在住院，他伤得不重，不知为何却不能出院。莫墨看出来钟思怡不喜欢跟外人提自己家的事，就没多嘴去问。
　　“算是吧，只要是我的戏，思怡都会提前进剧组。”
　　叶若彤想到莫墨从来没跟钟思怡共事过，不了解自己和她的合作情况，便解释道。
　　“小思怿出院了，估计现在在酒店。”
　　莫墨心存疑惑，钟思怡这种行为十分不正常，就算两人关系很好，也不至于每部戏都提前进剧组吧？她工作档期排的开么？
　　女人的第六感告诉莫墨，情况绝对不像叶若彤说的那么简单。
　　莫墨靠在椅子上对着自己的左手扇扇子，越想越觉得哪里不对劲，盯着跟着叶若彤身边跑前跑后的小秘书，找了个时机把她拉到角落里，旁敲侧听地询问钟思怡和叶若彤的事。
　　“啊，你说思怡姐啊。”
　　叶若彤的秘书跟莫墨也挺熟了，便对她和盘托出。
　　“她跟若彤姐关系特别好，没有工作的时候也会经常来探班，还总给我们送宵夜呢。”
　　还送宵夜？叶若彤都从来没跟她提过。好朋友会做到这种程度吗？
　　莫墨脑子里有两个小人在互相打架，一个喊着这不过是朋友之间的关爱，一个却说钟思怡就是喜欢叶若彤。
　　她觉得靠自己实在无法得出正确判断，掏出手机点开解书艺的聊天对话框将烦恼一股脑倒给她。
　　解书艺：你都没更新，居然还有脸让我为你做情感咨询？
　　解书艺：想知道钟思怡是不是喜欢叶若彤这还不简单？
　　驴拉磨：阁下有何高见！？
　　解书艺：直接去问她啊！
　　驴拉磨：……你这跟没说有什么区别。
　　解书艺：那你就继续自己瞎猜吧，这种事除了本人还能问谁？
　　莫墨一琢磨，觉得解书艺说的很有道理，但她不可能真的直接去问钟思怡，就算问了人家也不一定想说。
　　俩人互相看不顺眼，连招呼都不想打，怎么可能谈起这个问题。
　　下午的天气比上午还要热，莫墨手臂上的固定器耐不住这个热度，只好溜回酒店继续写其他部分的分镜剧本。
　　他们这个剧组所有场景都在本市郊外的著名影视城拍摄，这影视城以还原古建筑闻名，连周边的环境都被影响，大家入住的酒店周围的树木茂密如林，还有不少竹子。
　　不过，虽然酒店装修得富丽堂皇，十分气派，但毕竟身处郊区，地理位置比较偏僻，周围人口流动少，白天还好，晚上的时候很阴森，不太|安全，叶若彤一直嘱咐剧组的大家晚上不要一个人到处走。
　　莫墨沿着石子路往酒店大门口走，看到旁边绿树掩映的花坛旁有个小孩正在摘花玩，让她想起了钟思怿，不禁放慢脚步多看了几眼，那小家伙现在应该就在酒店楼上呢吧。
　　收回目光的短短一瞬，注意到花坛后方的林中似乎有人影一掠而过，她微微诧异，停在原地推了推鼻梁上的眼镜朝那个方向仔细看了看，确定没有人后才回到酒店。
　　她眼花了？
　　

　　☆、了

　　
　　莫墨走进电梯，脑子里却还想着刚才看到人影。
　　其实这种事并不奇怪，在这个影视城拍戏的演员基本都住在这家酒店，经常会有狗仔队和粉丝在附近徘徊，酒店门口的保安就是为此存在的，只不过这样行踪诡异的狗仔和粉丝比较少见。
　　由于莫墨大部分时间都是在室内和家里闷头敲键盘写作，每次到外面都会比较神经质。
　　电梯在五楼餐厅那层停下，嘈杂的声音扑面而来，有人走进电梯。
　　莫墨始终低头看手机完全不在乎周围有什么人，直到一只小手伸过来轻轻碰触她左手的固定器，她才抬眼瞧过去。
　　钟思怿见她终于注意到自己，笑着把手里的一盒布丁递到她眼前。
　　莫墨慌忙推谢，再抬头的时候跟钟思怡四目相对。
　　电梯中只有他们三个人，钟思怿还不会说话，莫墨尴尬癌发作，只好不情不愿地打招呼。
　　钟思怡没有说话，点了下头算是回应。
　　莫墨顿时后悔，恨不得扇自己两耳光，人家根本就没打算跟你说话，自己上赶着搭什么话啊。
　　叮的一声，电梯在七楼停下，钟思怡拉着跟莫墨摆手的弟弟走出电梯。
　　莫墨笑着跟钟思怿说再见，在电梯门即将关上的瞬间才想起来自己也住这层，慌忙按下开门键跑出去，一言不发地走在两姐弟后面。
　　就这么走过拐角，路过好多房间钟思怡都没停下。莫墨正奇怪，却见她在叶若彤所在的716房隔壁停下，掏出门卡将门刷开。
　　莫墨微微一怔，看到钟思怿进去后，鬼使神差地过去抓住钟思怡的手腕，钟思怡皱眉看她，面露疑问。
　　“有什么事吗？”
　　“……我有话跟你说。”
　　莫墨对自己这个举动也倍感震惊，只能推给远在别处的解书艺，都怪她说什么去问问本人，所以自己才会条件反射拦住钟思怡。
　　钟思怡的视线向下，看着莫墨抓着自己手腕的手，莫墨立刻触电似的松手。
　　“抱歉，就耽误你一点时间。”
　　钟思怡让钟思怿回自己房间，随手将房门带上，转身看着莫墨，俨然一副就地解决问题的样子。
　　然而莫墨想问的事实在不方便在走廊开口，万一有人经过被听到可就不得了了。
　　“到我房里说吧。”
　　莫墨神色纠结，见钟思怡已有些不耐烦，指着叶若彤隔壁另一个房间开口。
　　“莫小姐到底有什么事？”
　　钟思怡略显清冷的声音悠悠传来，莫墨的心情不自禁跟着一颤。
　　莫墨内心挣扎，这种事实在不好当面直接问，但眼前的种种迹象又在不断刺激着她。
　　莫墨会住在叶若彤隔壁是因为她提前打过招呼，跟学姐说住得近方便交流剧本的问题，其实就是她私心想要离学姐更近一些。
　　后进组的人大不多数不能跟同剧组的人住在同一层，钟思怡跟莫墨一样都是后来的，却分别住在叶若彤左右，很明显都跟酒店提前打过招呼。
　　莫墨喜欢叶若彤，所以想跟她更加亲近，也知道自己抱着这种情感借着朋友和学妹身份粘着叶若彤不太好。
　　但她喜欢她啊，然而这份喜欢不能说出口，只能埋藏在心底，也就只能奢望多陪在她身边一些时候了。
　　如果钟思怡没有类似的心思，为什么却做出类似的事情？
　　莫墨左右各看一眼，确定周围没有别人后，深吸一口气，低声开口：“你谈过恋爱吗？”
　　钟思怡心里大概也想了很多种莫墨叫住自己的可能，却万万没想到会是这个问题，着实愣了一下，随即恢复冷淡的表情。
　　见她并没有回答的意思，莫墨急了，她不想太直接的。
　　“其实吧，是我的朋友，她一直不敢向喜欢的人告白，怕话一旦说出口连朋友都做不成了，所以想试探试探对方是不是也喜欢自己，苦思无果向我寻求帮助，但我从来没谈过恋爱……”莫墨绞尽脑汁，开始发挥自己的特长现场编故事。“所以想找个有经验的问问。”
　　“那你怎么不问若彤？”钟思怡仿佛已经看穿她无中生友的行为，直奔关键点。“这种事不该问好朋友吗？”
　　“啥？学姐谈过恋爱？”
　　莫墨只不过想套钟思怡的话，没想到意外却得知了叶若彤的事。认识学姐这么多年，莫墨从来没听她提过自己有男朋友，也没见过她跟男人在一起啊。
　　钟思怡见她惊讶，继续道：“大学一个，工作后两个，跟上一任分手半年了，最近倒是没有新迹象。”
　　莫墨目瞪口呆地听她说，一种复杂的情绪席卷而来，原来对学姐来说自己并不是能够知道她感情情况的朋友吗？
　　“这问题你不如去问她。”钟思怡不知想到了什么，眼角隐约带笑。“不过估计问也白问。”
　　说着，钟思怡侧身就要开门回去。
　　“你演过那么多电影，肯定有感情戏。”
　　莫墨的目的本就是搞清楚她是不是也对学姐有好感，怎么能放她走，情急之下开始激她。
　　“身为影后，告白的戏肯定演过吧？艺术源于生活，想要拍好爱情戏，你演的时候肯定会想着喜欢的人的吧？你是怎么表现这种感情的？会想着谁去演？”
　　钟思怡细眉一挑：“你到底想说什么？”
　　从刚才开始她就觉得莫墨的举动十分异常，上一次还跟自己横眉冷对，今天就性情大变主动搭话还问这种奇怪的问题。
　　钟思怡在娱乐圈混了这么久，察言观色的能力不知比莫墨强了多少级，早就看出来她醉翁之意不在酒。
　　“没什么，就是想问你怎么才能看出来一个人是喜欢另一个人的呢？”被钟思怡这么一反问，莫墨有点心虚，继续胡扯。“平时怎么对待喜欢的人？是不是无时无刻都想陪在对方身边？”
　　“你连这点情商都没有吗？”钟思怡说话毫不留情。“看不出来别人是喜欢还是讨厌？”
　　莫墨刚想反驳是自己的朋友，不是自己，到嘴边的话在跟钟思怡对上视线后骤然一变：“你知道我真正想问什么吧。”
　　钟思怡没有否认，忽然凑近伏在莫墨耳畔低声开口，低沉温柔的女声悠悠道出一句令莫墨瞠目结舌的话。
　　“你喜欢若彤？”
　　

　　☆、算

　　
　　莫墨触电般后退两步跟钟思怡保持距离，只觉得耳侧阵阵发热，心脏扑通扑通乱跳。
　　被看出来了？
　　其实莫墨从未有意隐瞒自己对叶若彤的喜欢，只是她会有意用“好朋友”这层关系来粉饰，旁人不了解她们之间的事不是容易看穿莫墨的心思。
　　然而喜欢这种感情极难完全隐藏，有时候一个眼神、一个动作、一句话都可能暴露。
　　钟思怡从叶若彤那里听说过两人从初遇到熟悉的一切，莫墨在医院见到叶若彤时的反应她也都看在眼里，以及这几天在剧组中，莫墨观察钟思怡的同时，钟思怡其实也有在观察她。
　　莫墨的视线总是追随着叶若彤的身影而动，总能在叶若彤休息的第一时间递上冰水，神情也会因叶若彤的一举一动而开心、失落。
　　好友使两人有了交集，也使两人有了矛盾，如果又喜欢上同一人，那可真的注定要成为冤家。
　　“我当然喜欢学姐，你会跟不喜欢的人做朋友吗？”
　　莫墨稳住脸上表情，努力将心中的慌张压下去，随即眼珠一转，将问题反抛给钟思怡。
　　“难道你不喜欢她？”
　　“我喜欢谁没必要跟你汇报。”
　　钟思怡怎会看不透这小伎俩，冷淡地瞥了她一眼，转身开门关门，动作一气呵成毫不拖沓，将气的跳脚的莫墨晾在走廊。
　　莫墨朝钟思怡的房门翻了个白眼，掏出房卡也回到自己的房间，一头栽倒在床铺中，摸出手机给解书艺发消息。
　　驴拉磨：都怪你的馊主意！还没套出钟思怡是不是喜欢学姐，差点把我自己暴露了！
　　解书艺大概在忙，过了一会才回复她那一长串的咆哮。她其实原本也就是顺口胡诌，没想到莫墨还真的去找钟思怡了。听莫墨把事情来龙去脉一说，十分没良心地把她嘲笑一番。
　　解书艺：以前我还不信，现在我信了，恋爱中的人智商果然会下降。
　　驴拉磨：？
　　解书艺：阿驴你的脑子都用在写小说上了吗？那为什么还不更新？我代表所有读者对你发出强烈谴责。
　　驴拉磨：你怎么能代表我的读者，他们爱我爱的深沉，才不会谴责我。
　　解书艺：你确定？
　　解书艺：评论里都问你要什么牌子的刀片了，这确实爱得深沉。
　　听她提起刀片，莫墨这才想起来自己上次更新的时候在作者有话说里顺口提了刀片的事。
　　当时她是看到朋友的小说最新一章因为很虐，下面很多读者留言说要给作者寄刀片，暗暗羡慕。
　　她倒也不是没读者，只是她写的是百合向小说，读者群比较小，没有写言情的朋友更受关注。
　　莫墨立刻点开许久没登录的作者后台查看评论，还真如解书艺所说，不少问她想要什么刀片的，她笑着一条一条翻看。
　　往常没更新莫墨都装死不回复，但这次评论区实在太好玩，她没忍住挑了几个临幸，其中有个读者的ID引起她的注意。
　　这个叫“磨拉驴”的人常年盘踞莫墨读者榜第一，热衷砸地/雷打赏，但从来不发评论，莫墨观察对方许久，一直在等这位高冷大神发言，没想到这次刀片的事成功把对方炸出来了。
　　对着这位土豪读者那句“喜欢什么牌子的刀片，嗯？”，莫墨感慨良久，斟酌了好几种回复方案，最后发了一句十分简短的“……吉列锋速三？”，发完便屁颠屁颠跑去电脑前开始改分镜剧本。
　　这部电影的剧本是叶若彤自己写的，完成品莫墨早就看过，已经比较熟悉，改起来也容易许多。全神贯注投入工作后，时间过得非常快，莫墨再抬头的时候，已经过去了好几个小时。
　　太阳西斜，远处的天空一片金黄，叶若彤也已经收工回到酒店休息，准备吃过晚饭后再拍晚上的戏。叶若彤念及莫墨手上还绑着复位固定器，特意跑回楼上叫她一起吃晚饭。
　　莫墨一听可以跟学姐一起吃饭，立刻像兔子似的蹦出房间，跟着她坐电梯下楼。
　　到了五楼的餐厅，叶若彤带着莫墨直奔靠窗的角落，方桌上铺着干净的桌布，四套精致的瓷杯和餐盘整齐摆放，有个熟悉的小男孩正坐在座位上朝她挥舞小手，想都不用想就知道背对着莫墨坐在那里的女人是谁。
　　钟思怡又换了一套衣服，白色露背礼服裙很好地将她的身材优势凸显出来，微卷的发由右肩垂到胸口，左耳上的银色耳钉折射出光彩，衬得她整个人好似莅临人间的仙子，经过的路人都情不自禁地朝她看去，露出赞叹的神情。
　　跟气质脱俗的钟思怡一对比，穿着宽松连衣裙，把长发编成麻花辫的莫墨好像从乡间跑来的邻家妹。
　　然而脸比城墙厚的莫墨毫不在意，热情地跟钟思怿打完招呼后，一屁股在他旁边坐下，像没看到钟思怡一样询问在自己对面坐下的叶若彤：“学姐想吃什么？”
　　“我都可以。你手还没好，点些补充高蛋白的菜吧。思怡呢？”
　　钟思怡点点头，示意她不用在意自己。叶若彤从服务生手中接过菜单，先给钟思怿点了小孩子爱吃的甜品，又点了几道莫墨和钟思怿都能吃的菜。
　　等菜期间，莫墨跟着钟思怿学着比划手语，她记忆力很好，在十几分钟里又记下了几个简单的动作。
　　第一次当老师的钟思怿开心地抓住姐姐的手让她看莫墨，仿佛在炫耀自己的教学结果。
　　从在餐桌边坐下开始，莫墨和钟思怡就没说过话。被弟弟这么一拉，正跟叶若彤闲谈的钟思怡侧头看过来，抬手摸了摸钟思怿的头。
　　“做得很好。”
　　说完收回手看向莫墨。
　　莫墨一惊，心想这女人总不会也来摸自己的头吧？钟思怡却只是疏远又礼貌地朝她微微一笑，没说话。
　　“小思怿很喜欢莫墨呢。”叶若彤也试着模仿刚刚的手语动作，苦笑。“哎，我就完全记不住，难怪思怿不喜欢跟我玩。”
　　“那是你爽约太多次，思怿已经不相信你了。”
　　钟思怿配合着姐姐的话猛点头，叶若彤笑起来，三人宛如一幅和谐全家福，莫墨蓦然生出一种局外人的失落感，不过菜上齐后，这股失落感又随着叶若彤不住地给她夹菜而消失。
　　其实没必要非要跟钟思怡比，自己也是学姐心中无法替代的朋友，只要能一直陪在她身边比什么都好。
　　莫墨一边吃着学姐夹的鱼一边这么宽慰自己，却见钟思怡那双蓝色的眸子正瞧着自己，莫墨也不躲避她的目光，几乎炫耀地将碗里叶若彤夹的鱼肉塞进嘴里。
　　钟思怡自然明白莫墨这幼稚的行为是什么意思，波澜不惊地将筷子伸到面前的水果拼盘中夹了一块哈密瓜送到叶若彤嘴边，叶若彤条件反射张口吃下，完全没注意到莫墨逐渐僵硬的表情。
　　“没事，我够得着，不用给我夹。”
　　钟思怡点点头，也不去看莫墨的表情，径自夹了块椰果放进口中，优雅地慢慢咀嚼。
　　莫墨面上故作平静，但内心气极。
　　钟思怡是故意的！
　　

　　☆、我

　　
　　晚饭在莫墨和钟思怡的暗中较劲结束，叶若彤因为晚上还要拍戏，直接回房休息。
　　原本莫墨也打算跟她一起上楼，但经不住钟思怿眨巴眨巴大眼睛满是期待的注视，只好跟着钟思怡一左一右牵着他的手带他到外面散步。
　　莫墨完全是看在钟思怿可爱的份上才如此拼命地忍耐跟钟思怡同行的煎熬，而且莫墨还无法跟钟思怿用手语交流，只能通过钟思怡做中间翻译。
　　看着钟思怿可爱的小圆脸，听着钟思怡那机器人似的翻译，莫墨暗下决心一定抽时间学手语，这仿佛看着天使却听着恶魔耳语的折磨太痛苦了。
　　不会说话完全不影响钟思怿活蹦乱跳，绕着酒店外面的喷泉池他也能跑圈玩几个来回。
　　莫墨这万年不运动的死宅陪着他饶了一圈就坚持不住了，也到旁边的长凳上坐下，跟钟思怡中间隔着大约两个人的位置，像是完全不认识的陌生人。
　　“你喜欢若彤什么？”
　　莫墨正心猿意马，胡思乱想，忽然听到钟思怡的话，蓦然一愣，随即反应过来，心道想套路我？才不会那么容易上你当。
　　“你喜欢学姐什么，我就喜欢什么咯。”
　　钟思怡侧头看她，表情淡然，但眼底如一水汪洋，令人看不透彻。
　　“明知没结果却始终不放弃，还挺持之以恒。”
　　轻飘飘的一句话，看似不经意却正好戳中莫墨的痛处，她攥紧双手，咬牙切齿地转头瞪了钟思怡一眼。
　　说的好像她就有结果似的，跟学姐也认识很久了，不也只是朋友么？
　　“只有这个优点了呢。”钟思怡移回视线，继续看着不远处的弟弟。
　　连插两刀，莫墨的怒气几乎要当场具现化，但若是她此时表现出来愤怒，就跟直接承认自己喜欢叶若彤没区别，莫墨硬是将这股气压了下去，一脸超脱地看着面前的喷泉。
　　不跟这毒舌女一般见识。
　　路过的工作人员和艺人看到钟思怡都主动跟她打招呼，但钟思怡全都回以礼貌的微笑，既不显得冷漠却也不是很亲近。
　　通过这几天的观察，莫墨也发现这个女人跟最初印象相差甚远，学姐的无脑吹言论过于洗脑，导致莫墨一直以为钟思怡是那种头顶无数光环降临于世间的天之骄子，只可远观，但接触后却觉得她除了外貌确实是被神宠爱之外，性格方面也不像叶若彤说的那样温柔大方。
　　莫墨看得出来，钟思怡跟别人对话交流的时候脸上始终带着面具，界线划得很清楚，无论男女全都点到为止，也只有叶若彤算个例外。
　　这还不承认自己喜欢叶若彤？莫墨鄙夷地看着应付搭话的钟思怡。
　　钟思怿在喷水池边玩腻了，注意力被一旁花坛中的争相绽放的月季吸引视线，朝远离莫墨和钟思怡的方向跑去。钟思怡的视线被搭话的艺人挡住，没有注意到弟弟跑远。
　　莫墨四处一望没在喷泉池边看到钟思怿便起身去找，走了几步便看到站在远处花丛中的钟思怿，而他面前有个带着墨镜口罩的人似乎正在跟他说话，钟思怿不停摇头，那人伸手过来，他后退一步躲开。
　　见此，莫墨立刻快步上前，呼唤钟思怿的名字。小家伙一听到她的声音，扭头跑过来扑进她怀里，莫墨弯腰将他抱起，再抬头时那陌生人已经不见了。
　　她忽然想起之前看到的人影，当时并没有看仔细，还以为是自己眼花，无法确定刚才这个跟那时的是不是同一个人，但小心一点总是没错的。
　　“在外面玩一定不要离开你姐姐的视线，记住了吗？”
　　看刚刚钟思怿的反应并不是对陌生人没有防备，估计钟思怡也教育过他，但现在那些人贩子什么的手段花样繁多，别说小孩，成年人都防不胜防，莫墨还是郑重嘱咐他一遍。
　　钟思怿环着莫墨的脖子，乖巧地对她点头，手里还捏着刚摘的月季花，粉的白的都有，挑了朵颜色最好看的插/进莫墨的麻花辫中，仿佛完成了一副杰作，满脸自豪。
　　莫墨那麻花辫连衣裙本来看着就像回归原始的“森林系”，现在又多朵盛开的大花，可以想象那是副什么样子。
　　虽然有些哭笑不得，但莫墨知钟思怿是好意，也没把花摘下来。
　　“这么小就会撩妹了，小子长大后可了不得啊。”
　　钟思怿哪里懂她这话的意思，只想着要怎么把手里的花都插到莫墨头上。
　　钟思怡听到莫墨刚才叫钟思怿的那声，以为发生了什么事，甩开搭话的人走过来，正看到自己弟弟把人家的头发当花瓶练插花。
　　“思怿，不要随便动女孩子的头发。”
　　钟思怡出言喝止，钟思怿这才停手，但莫墨发辫上已经别了好几朵了。
　　“不好意思。”
　　钟思怡走到莫墨旁边，把钟思怿接过来弯腰放到地上，直起身后抬手要帮她摘掉发上的月季花。
　　“没事，我不介意。”
　　莫墨语气愉悦，在钟思怡转向自己的时候，将一朵开得正艳的红月季插到她耳畔的发间，随即笑开。
　　她只想着要土一起土，特意选在这个时机出其不意送钟思怡一朵，得逞后跟钟思怿相视一笑，根本不像个成年人。
　　钟思怡被她这猝不及防举动搞得楞在原地，竟一时没反应过来。
　　钟思怿将手中其他花递给莫墨，莫墨趁机又像插蜡烛似的在她发间插了一排。
　　面对面站立的两人头发上都是五颜六色的月季，一个眉开眼笑，一个呆若木鸡，画面却也十分美好。
　　莫墨见钟思怡迟迟没反应，有点后怕，笑着打哈哈，没注意连自己家乡的方言都跑出来了：“长得好看就是好啊，怎么捯饬都耐看。”
　　钟思怡仿佛已经凝固的表情这才有所松动，瞧她一眼开口：“原来你那副眼镜不是装饰品，还能看出来美丑。”
　　哎呦喂，这女人还真敢说啊。
　　莫墨顿时火大，但为了在小孩子面前保持自己的良好形象，将比较过激的话忍了下去，深呼一口气，开始睁眼说瞎话：
　　“这眼镜还真的是装饰品，没度数的。我俩眼睛近视六百六，半米开外人畜不分，其实您在我眼里跟那边的秃脖子树没啥区别。”                        
作者有话要说：　　感谢在2019-11-11 17:23:43~2019-11-16 16:30:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：那克酥 2个；火锅教主、abcdefg 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、输

　　
　　近视眼镜的镜片都有弧度，一眼就能看出来，钟思怡视力很好，自然发现了莫墨的胡诌，也明白她这话是在暗讽。
　　虽然她总是忍不住毒舌莫墨，但她并没有跟莫墨吵架的意思，听了这话也没说什么，牵起弟弟的手就往酒店走。
　　吵架抬杠最无趣的莫过于你雄赳赳气昂昂地抛出一句话，对方却理都不理，如同拳头打在海绵上，打了个寂寞。
　　莫墨虽然不爽，但也不会自讨没趣，不喜欢就少跟她接触，尽量保持距离就是了，省着以后让学姐难堪。
　　但她忽然想起来刚才那陌生人跟钟思怿搭话的事，想都没想又追上去，把这件事说了。
　　刚刚还在互怼的两人谈起正经事的时候都自动无视了刚才的小插曲，钟思怡礼貌地道了声谢，表明自己知道了。
　　互看不顺眼的两人这之后很多天都没再说过话，虽然住得近，又在同一个剧组工作，却跟陌生人一样。
　　万事开头难，开机仪式过去一个多月，叶若彤和女主角的磨合差强人意，磕磕碰碰地拍了不少剧情。
　　钟思怡是看在叶若彤的面子上友情出演，她的角色戏份并不多，却是个穿插主线的重要人物。
　　莫墨在修改分镜剧本的时候还特别留意了一下，没几天就轮到影后施展演技，她拭目以待。
　　不过在钟思怡之前，另外一个人却先让莫墨大开眼界，体验了一下何为娱乐圈大咖。
　　莫墨左手的石膏已经拆下，本来叶若彤还想让她再带今天护具，但莫墨以天热为由果断拒绝，叶若彤说不过她，只好嘱咐她自己小心，片场人员流动大，别再伤到。
　　终于解放双手，莫墨心情好的不得了，在拍摄现场的时间也长了许多。不过毕竟她的本职是编剧，骨裂又刚好，叶若彤从不让插手其他工作。
　　在别人眼中，总是无所事事地坐在一旁，偶尔给叶若彤端茶倒水的莫墨看起来更像是新助理。
　　钟思怡只知道莫墨是叶若彤公司里的编剧，但并不知道莫墨帮叶若彤修改过这部电影的剧本，也以为莫墨赖在片场不走只是为了粘着叶若彤，没少给她白眼。
　　既然自己在片场让她这么不爽，莫墨更要待在这里，就算有新剧本要写她也不回家，偏偏留在这里，吃着钟思怡送来的水果，看叶若彤拍戏，好不自在。
　　别说水果，叶若彤忙起来的时候连口水都没空喝。
　　头顶大太阳，一连暴晒好几个小时，人不免都会有些暴躁。但叶若彤始终是温和性子，就算演员一段戏重拍了十几次，她也不会发火，但不拍出令她满意的画面，她绝对不会停下。
　　女主演跟叶若彤就这一场戏折腾一下午还没完，莫墨在一旁看到叶若彤前额上的细小汗珠，十分心疼，心里对那个女演员满是怨念。
　　“还要重拍？”从这部电影开拍到现在，叶若彤就没少NG这个女演员的戏，她早就不满了。“你到底会不会拍戏？只会喊‘CUT’吗？我刚刚演的哪里有问题？”
　　叶若彤皱眉，没有打断她的话，等她说完才委婉开口：“你演的很好，就是感情不到位，站在你面前的是你深爱的人，但出于种种原因，无法表明心意，你看着他的时候眼中和脸上应该有所挣扎。”
　　莫墨悠悠一叹，这段确实挺难表现的，但却也是剧情中很重要的一环，只有在这里突出女主角对男主角的深情，观众看到后面的剧情才会更有触动。她在改剧本的时候也跟叶若彤提过，这里最好多注意一下。
　　毕竟这个故事是叶若彤自己想的，她对女主的感情也很有体会，所以拍摄的时候对女主演的要求就更高。
　　然而女主角的扮演者是他们公司内定的首推艺人卓亦寒，她的人气和知名度同钟思怡旗鼓相当，只是演技远不如钟思怡，从未获得过影后这等殊荣。
　　同样是非科班出身，钟思怡却已经是影史上的最年轻影后，而比钟思怡早出道的卓亦寒却连个像样的代表作都没有，总有媒体将两人放到一起对比，说卓亦寒靠炒作，钟思怡靠实力。
　　甚至有不嫌两人矛盾大的八卦报道调侃，说卓亦寒的演技没比钟思怡差多少，不过就一个影后的距离而已。
　　而且圈内的人都知道将钟思怡送上影后之位的是叶若彤的作品，两人关系好也人尽皆知，所以只要叶若彤NG卓亦寒，卓亦寒就觉得叶若彤看不起自己跌演技，认为她觉得自己比不过钟思怡。
　　“我眼里有挣扎啊，你没看到吗？”
　　很简单的一段对视却NG好多次，卓亦寒早就没耐心了，而且她觉得自己将爱意表达得很明显，叶若彤却非说看不到。
　　“喜欢的眼神和表情不就那个样？你还想让我怎么表现？”
　　看着完全不把叶若彤当回事，一脸趾高气昂的卓亦寒，莫墨眼皮跳了跳。
　　莫墨并不是很了解娱乐圈的事，但她作为编剧，她觉得想要拍好一部影视作品，应该是导演和演员相互作用，导演不能忽略演员的个人理解，演员也不能无视导演的建议和要求。毕竟作品是靠大家一起合作完成的，少了任何一方都不行。
　　但这卓亦寒不仅对剧本和角色理解不够，还听不进去叶若彤的话，从来不觉得自己有问题，演技生硬刻板，演什么都像自己，根本无法从她的表演中看到一个鲜活的角色。
　　也难怪叶若彤总NG她的戏，换莫墨来当导演，她也会做同样的选择。
　　“也许是太累了，休息下吧，一会儿再拍。”
　　叶若彤见卓亦寒语气不快，知道对方已经不耐烦，演员情绪不好更拍不出想要的画面，她便主动退让。
　　“我觉得没问题，你就从刚刚重拍的那些里找个最合适的用吧。”
　　奈何卓亦寒却不给她面子，直接甩手不干，招呼助理往休息室走。
　　叶若彤表情凝重，欲言又止。
　　在拍戏时向来直来直去的学姐面对卓亦寒总是这样委曲求全，令莫墨怏怏不快。
　　“等等，戏还没拍完。”
　　莫墨抬手拦住卓亦寒，礼貌一笑。
　　“在导演说可以之前不能离开镜头是演员的本分，连本分都做不好，还算什么演员呢。不过，我觉得像卓小姐这种资历深厚的演员是绝不会做这种事的，对吧？”
　　卓亦寒眯着眼睛看莫墨，连叶若彤都没说话，这个梳着齐刘海顶着一头黑长直的小助理算哪根葱敢拦住她？
　　“你是干什么的，这里有你说话的份？”
作者有话要说：　　感谢在2019-11-16 16:30:38~2019-11-17 16:37:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：火锅教主、酱油、吼吼哈嘿、茶壶的大杯具、猴头箍 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、。

　　
　　如此傲慢的语气，听着就让人不爽。
　　若非身处公共场合需要注意言行，莫墨肯定脱口而出我是你爸爸，但在理智的约束下，她只是礼貌地解释自己是跟她同公司的编剧。
　　连叶若彤这种知名导演卓亦寒都不放在眼里，更别提莫墨这个名不见经传的编剧了。
　　在国内编剧地位一向很低，普遍都觉得演员和导演更重要，一个编剧的话没人在乎。
　　莫墨已经习惯被轻视，对卓亦寒眼中的鄙夷视而不见，面色十分淡然。
　　“你刚才说在导演说可以前演员不能离开是吧？”卓亦寒冷笑，转而看向叶若彤。“叶导演你说呢？”
　　叶若彤十分为难，这卓亦寒是老板最中意的艺人，有意砸钱培养。
　　老板之前就想让卓亦寒出演叶若彤上一部获奖电影的女主角，但由于出资人和叶若彤都已经敲定钟思怡只好放弃，公司便出资筹拍眼下这部新电影，推卓亦寒主演。
　　电影不是想拍就能拍，投资人有话语权，叶若彤得权衡利益。
　　虽然她觉得卓亦寒没有钟思怡好，但却也有信心能够指引她发挥演技，奈何对方不配合，导致两人的合作并不愉快。
　　想在这个圈子立足并不容易，不看僧面看佛面，有些人必须的给面子。
　　叶若彤上前一步拉住莫墨，将她挡在身后：“大家都累了，就先到这里，休息吧。”
　　卓亦寒得意地扫了莫墨一眼，随即大摇大摆里地离开了拍摄场地。
　　叶若彤知道莫墨是替自己不平，但她不了解卓亦寒的背景，若是得罪了这个女人，莫墨之后在公司肯定不好过，不能因为自己让莫墨在公司难以立足。
　　“傻丫头，别为了我得罪别人。”攻纵嚎：柏匼閣
　　“学姐……”
　　莫墨猜到学姐可能是忌讳卓亦寒背后的金主或什么人，才对她百般隐忍，但若任她如此肆意妄为下去，叶若彤这部电影迟早要毁在这个女人手里。
　　“没事，别担心。”
　　叶若彤拍拍莫墨的背，让她回酒店休息。莫墨无奈，只好听话地回去。
　　原本计划今天一天拍完这段剧情，叶若彤思考后决定给全剧组放个假，下午的戏也推到明天，特意留出一个缓和冷静的时间，避免天太热引得大家火气大。
　　莫墨往酒店走的时候，卓亦寒和她的助理就在她前面。
　　就算叶若彤不推迟，卓亦寒也已打定主意不参加下午的戏，根本没想去休息室。
　　看着卓亦寒那不可一世的样，莫墨就很不爽，脑海中又想到了完全不把自己放在眼里的钟思怡，难道娱乐圈现在流行傲慢型人设？
　　说曹操曹操到，莫墨正在肚子里吐槽这俩人，钟思怡就特别心有灵犀地现身，跟卓亦寒在酒店大堂打了个照面。
　　虽然媒体经常把钟思怡和卓亦寒放到一起比较，但从来不看娱乐新闻的钟思怡根本不知道自己跟这位同行有这等渊源，只知自己跟对方不熟，是连招呼都不打的关系。
　　所以看到卓亦寒出现在酒店大堂她没有任何反应，反而多看了两眼后面的莫墨。
　　“若彤呢？”
　　莫墨这几天为了跟钟思怡较劲，跟叶若彤形影不离。
　　钟思怡见只有莫墨一人，卓亦寒这个女主演也回来了，却唯独不见导演踪影，心有不解，询问叶若彤的去向。
　　“我为……”
　　莫墨正要呛她两句，瞥见卓亦寒并没有走远，正能听到她们两人交谈，小心思一转，计上心来。
　　“若彤当然是在片场拍戏。”莫墨有意提高声音，让卓亦寒听到。“你跟她合作过那么多次还不了解？为了能拍出好作品，她恨不得住在片场。”
　　这不是莫墨往常跟她说话的语气，钟思怡立刻就听出来了，稍稍讶异。
　　但如果叶若彤正在拍戏，身为女主角的演员为什么回来了？这几天拍的不都是她的戏份么？
　　眼看着莫墨那小眼神不停瞄着卓亦寒，钟思怡心有疑问，便顺着她的话接下去。
　　“戏还没拍完，你怎么先回来了？”
　　莫墨惊喜地看着钟思怡，这句话接的正合她意，顺势模仿刚才卓亦寒刚才的语气开口回答。
　　“拍戏跟我又没关系，你作为演员都可以回来休息，我一个大闲人为什么不可以？”
　　还没轮到钟思怡的戏份她自然可以待在酒店，钟思怡知道莫墨必然清楚这点，她这句话明显另有所指。
　　“如果有我的戏，我自然不会在若彤拍完之前回来。”
　　钟思怡有些好奇莫墨在酝酿什么坏水，难得没有直接把她晾在一边走掉。
　　这几句话在别人听来没什么特别，但对卓亦寒来说却异常刺耳。
　　而且莫墨说的还很大声，陆续回到酒店的工作人员经过她们身边时也听到了，不难联想到她刚才在拍摄现场的样子。
　　“不愧是影后，果然敬业，真是业界之楷模，青年之先锋，某些演员比都比不了。”
　　莫墨还装模作样地拍了两下手。
　　有几个剧组的人盯着卓亦寒小声交头接耳，卓亦寒并不在乎别人议论自己什么，非议她的新闻一直都有，连这种程度都承受不了的话，还怎么在娱乐圈混？
　　但她最受不了被拿去跟钟思怡比较，莫墨搞这一手正好戳中靶心，气得卓亦寒咬牙切齿，却又只能恶狠狠地瞪她们一眼后扭头离开。
　　见卓亦寒怒火中烧却又无可奈何，莫墨别提多爽，几乎忍不住要奸笑出声。
　　钟思怡顺着莫墨的视线看了眼卓亦寒离去的背影，回过头时将莫墨那狡猾得意的模样尽收眼底，竟也有些忍俊不禁。
　　“诡计得逞了？”
　　“啧，你懂什么？我这是以牙还牙！”
　　“片场发生什么事了？”
　　莫墨不会参与拍戏环节，不可能跟卓亦寒产生矛盾，钟思怡猜想可能是叶若彤和卓亦寒之间的问题。
　　目的达到后，莫墨立刻换了态度，看在钟思怡刚刚算是帮她出气的份上，就多说了几句，将刚刚的事三言两语讲了一遍。
　　“你明白若彤为什么拦住你吗？”
　　莫墨当然明白，叶若彤是不想她得罪卓亦寒，以免被针对。就因为学姐是这种性格，总是先替别人考虑，才会对卓亦寒如此忍让。
　　“我不会让学姐担心的。”钟思怡估计是想让自己别连累叶若彤，这种好像莫墨一直在给叶若彤添麻烦的感觉让她有些不爽。“不牢您操心。”
　　说完绕过她走进电梯。
　　钟思怡若有所思地看着莫墨，其实她刚刚真没有埋怨莫墨的意思，只是没想到这丫头为了给若彤出头真的是什么都不怕。
作者有话要说：　　感谢在2019-11-17 16:37:30~2019-11-18 18:01:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：_(:_」∠)_ 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、你尽

　　
　　大概是莫墨的指桑骂槐刺激到卓亦寒，第二天她居然主动要求重拍昨天的戏份，十分配合叶若彤。
　　钟思怡也在场，看到叶若彤露出满意的笑容，她不由自主地看了眼莫墨，后者根本没注意到她在看自己，一脸欣喜地拿着水递给学姐。
　　这家伙的心思真的意外好懂，喜怒只因一人。
　　卓亦寒不闹别扭，拍戏的进度顿时加快，终于轮到钟思怡进场拍戏。
　　但钟思怡还没招到合适的新助理，每天都是一个人带着弟弟到拍摄片场化妆、换衣服，叶若彤惦记小思怿，怕钟思怡太累，便让自己的小秘书帮忙盯着。
　　那个小秘书其实就是叶若彤的助理，照顾叶若彤日常需要的同时还要处理日程安排和工作计划，也挺忙碌的。
　　莫墨闲着也是闲着，便主动提出帮忙照顾钟思怿，倒不是想帮钟思怡，只是不希望叶若彤也跟着操心。
　　拍古代戏化妆比较花时间，莫墨都已经带着钟思怿在拍摄现场浪了一圈，他姐姐才从化妆间翩然现身。
　　跟初见时的贵气冷艳不同，穿上汉服长袍的她更显清丽脱俗，脸部的轮廓也添了几许温柔，原本的蓝色眸子此时带上美瞳成了亚洲人的褐色，像极了从工笔墨画中走出的谪仙。
　　莫墨看惯了钟思怡平常的打扮，第一次看到这种风格，愣怔片刻后用手偷偷掐自己一把，暗念色令智昏，怎的这么没出息。
　　但还是不得不承认，解书艺之前说的没错，钟思怡确实更像莫墨朝思暮想的梦中情人。
　　钟思怿见莫墨被姐姐惊艳到，从小背包里拿出笔和本，刷刷写下几行字笑着举到莫墨眼前。
　　莫墨好奇地点头看去，只见上面写着“小墨姐姐喜欢我姐姐吗？”。
　　小孩子对喜欢的定义还很单纯，他不理解什么是爱情，也无法分清亲情、友情和爱情那种喜欢。
　　对他来说这些都一样，他问的这句话没有那方面的深意，但莫墨这个已经被社会“玷污”的大人会条件反射往那方面理解。
　　“不不不，我对你姐姐没有任何想法。”
　　莫墨连忙撇清关系，钟思怿见她否认有些失落，但又不太明白她这话的意思，写了句话反问莫墨很讨厌钟思怡吗？
　　几乎脱口而出的“讨厌”两个字在莫墨看到钟思怿小鹿似的渴求眼神后被咽到了肚子里。
　　小孩子哪里懂什么喜欢，他只是期望莫墨跟他姐姐成为好朋友，这样就能经常一起玩了。
　　莫墨意识到这点，实在不忍心看他沮丧，只好咬牙切齿地违心承认。
　　“我很喜欢你姐姐，她人漂亮，性格又温柔。”
　　同时在心里补充，温柔个屁，尖酸刻薄还差不多。
　　听她如此赞扬姐姐，钟思怿顿时喜笑颜开，低头在纸上奋笔疾书。莫墨好奇地凑过去看他又在写些什么，一个字一个字地低声念着。
　　“我，姐，姐，也，喜……”视线随着钟思怿的笔尖移动，越往后念越觉得有点诡异。“欢，你？”
　　看完这行字莫墨尴尬地朝钟思怿笑笑，心想你姐姐怎么可能喜欢我，我们俩都要讨厌死对方了，随即打了个冷战，感觉背后有人，转头时撞进一双深邃的眸中，惊得一颤，险些滑倒。
　　“怎么了？”
　　钟思怡面无表情地伸手扶了她一把，视线扫过弟弟手中举着的本子，眼底闪过诧异。
　　“没事，我们夸你玩呢。”
　　莫墨站稳后连忙缩回手臂，仿佛碰到了什么不该碰的，又想到钟思怿本子上的话，抓住他的手腕按下去。
　　钟思怡习惯了莫墨对自己的这种反应，知道她不喜欢自己，并没有当回事，在弟弟身前蹲下柔声嘱咐。
　　“我拍戏的时候没办法陪着你，不要给莫姐姐添麻烦，别乱跑，记住了吗？”
　　钟思怿乖巧点头。
　　钟思怿跟莫墨在一起的时候意外听话，玩的也很开心，这是钟思怡怎么也没想到的。
　　虽然她不太喜欢莫墨，但她对自己弟弟的好意确实值得感激，钟思怡分得很清。
　　“不好意思，又要麻烦你照顾我弟弟，等过几天有新助理……”
　　“我是自愿陪小思怿玩的，不用谢我。”
　　莫墨可不想听钟思怡用面对记者发布会一样的官方语气，连忙截断她的话。
　　正好摄像机那边的叶若彤招呼钟思怡，她只好朝莫墨点点头。
　　看她离开，莫墨松了口气，还好钟思怡没有注意到本子上写的话，不然太尴尬了。
　　“思怿，其实人与人之间的关系并不是都能用‘喜欢’两个字来描述的。”
　　莫墨牵起钟思怿的手走到角落找了个不会妨碍她们拍戏的位置。
　　“你姐姐跟我就不能用‘喜欢’这两个字来界定。”
　　要如何跟小孩子解释这种复杂的关系，令靠文字混饭吃的莫墨有些抓耳挠腮。
　　“总之，刚刚那句你姐姐也喜欢我的话是不对的。”
　　钟思怿迷茫地看着她，刚刚莫墨自己不也说了她喜欢姐姐的么，怎么现在又不能说姐姐也喜欢她了？
　　看着小男孩纯真的眼神，莫墨无力地垂下头。
　　真想直接告诉他，你姐姐和我这辈子都不可能互相喜欢的，因为我们是情敌。
　　“算了，不要在意这些，等你长大就明白了！”
　　钟思怿愈发不解，开始数手指，计算自己离长大还有多久。
　　拍摄现场那边已经喊了开始，莫墨和钟思怿都聚精会神地看过去。跟之前比叶若彤明显轻松不少，周围的人也感觉到她在跟钟思怡合作时气氛明显不同。
　　两人甚至不用语言交流，有时一个眼神，一个动作就已经领会对方的意思，CUT的次数也少之又少，可见默契之高。
　　说不嫉妒是假的。
　　莫墨羡慕所有能在叶若彤镜头下演戏的人。
　　叶若彤在拍戏的时候，会全神贯注地看着眼前的演员，仿佛周围的一切都不存在，她眼中只有自己构想出的世界和人物。
　　叶若彤深爱着拍电影这件事，所以她在工作时的眼神最接近于凝视着爱人。
　　她也想被学姐那样注视。
　　却只是奢望。
　　

　　☆、管催

　　
　　钟思怡不愧是影后级别的人物，几乎是在叶若彤喊开始的瞬间就立刻进入状态，眼神和表情的切换得十分迅速。
　　正呆呆地望着叶若彤的莫墨在听到钟思怡说出自己修改过的台词时猛然回神，不自觉中注意力已被她吸引。
　　钟思怡演的是一个远离纷繁世事的女子，武功高强不好争斗，在追捕师门叛徒的时候同男主相遇，一见倾心，但她知男主已有意中人，便将心意暗藏，绝不提只言片语。
　　此时要拍的就是男主为救女主身受重伤被钟思怡救下，看着心爱之人奄奄一息，心痛到无以复加，却又不能表现太明显。
　　这个角色比女主要难，女主可以通过很多种方式去表达自己对男主的感情，可钟思怡却要演出极其深情又不能被男主发现她的感情。
　　莫墨在帮叶若彤修改剧本的时候，对钟思怡出演的这个角色很有触动，那种喜欢却又不能说的心情，她最有体会。
　　几乎可以说，这个角色被莫墨细化过的台词都是发自她的内心。
　　而钟思怡则将她心中所想，以及内心的挣扎与痛苦全部演绎出来。
　　为伊消得人憔悴，衣带渐宽终不悔。
　　正是如此。
　　现场静得仿佛可以听到针落地的声音，在钟思怡微扬起头，潸然落泪的时候，莫墨不禁倒吸一口气，竟也觉得鼻子一酸。
　　“停，很好!可以了！”
　　叶若彤赞叹不已，第一个从戏中回神，按下摄影机后扬声将大家从钟思怡的演技中唤回来。
　　钟思怿不懂姐姐是在演戏，看她哭了有些慌，拉着莫墨要过去。莫墨还没回过神，像木偶似的被钟思怿拽到钟思怡面前。
　　钟思怡见她眼眶发红，有些诧异：“没事吧？身体不舒服？”
　　听到她的声音，莫墨浑身一震，拨浪鼓似的拼命摇头：“可能这里风太大，眼睛有点干涩。”
　　今天晴空万里，哪里有风？
　　钟思怡揉揉一直抓着自己裙摆的弟弟的头顶，毫不留情地开口戳穿她。
　　“那这可能是股妖风，只刮你的眼睛。”
　　从来不觉得钟思怡会对自己安好心的莫墨将她话里那隐隐的一丝揶揄之意无限放大，只觉这话很刺耳，不经大脑斟酌直接反驳。
　　“对，有个妖女对着我眼睛吹妖风。”
　　钟思怡微微眯起眸子，似笑非笑地看着她，莫墨不知道她为何这种表情，总觉得背后发凉，立刻摆出防备的姿势。
　　“干什么？休想光天化日之下欺负良民，别说你是影后，皇后都不行。”
　　钟思怡全然不在意，前倾身体凑到莫墨脸侧，低声开口：“我勾起你的暗恋心事了？”
　　“胡说八道！”
　　莫墨猛地往后退了一步，却不小心绊到电线，身体不受控制地向后倒去，钟思怡伸手正要要去拉她，被人抢先一步。饰演男主角的艺人陈文轩恰巧经过，顺手扶住莫墨的腰。
　　母胎solo二十多年的莫墨一直喜欢女孩子，从未被男人抱过，着实被他这个动作吓了一跳，如同受惊的兔子从他怀里弹出来，反扑到钟思怡怀里。
　　钟思怡怕她摔倒受伤根本没考虑那么多，条件反射用双手将她圈在怀中。
　　当彼此身上的香气在鼻腔弥散开之时，两人才如梦初醒般分开，纷纷皱眉，表情中透露着对对方的嫌弃。
　　“抱歉。”陈文轩不知道为什么莫墨好像被针扎了似的推开他，以为自己有所冒犯便主动道歉。“没事吧？”
　　“没事没事，谢谢。”莫墨知道人家是出于好心并非有意，自己的反应太过激。“我就是吓到了，给您添麻烦了不好意思。”
　　陈文轩笑着摆摆手表示没事，绕过去跟叶若彤说话。
　　一颗心在胸腔中砰砰乱跳，莫墨万万没想到自己有生之年第一次抱住的女人居然是钟思怡，一边觉得自己亏大了，一边又觉得自己赚翻了。
　　“总是冒冒失失的，骨折一次还没让你长记性。”跟耳根发红的莫墨相比，钟思怡淡定得超乎异常，还不忘挖苦她几句。“这么不成熟是无法让喜欢的人倾心于你的。”
　　前面一句还只是让莫墨觉得不爽的程度，后面那句就直接踩了莫墨尾巴了。
　　“我差点摔倒还不是因为你突然靠近！”莫墨像只炸毛的小狮子朝钟思怡龇牙咧嘴。“摔了个跟头就不成熟？那摔跤手永远长不大呗？”
　　见多了她气急败坏的模样，还真觉得挺有趣的，钟思怡饶有兴致地看着她，却不知这样反而火上浇油。
　　钟思怡那表情，莫墨越看越气，正要再怼她几句，看到钟思怿疑惑地望着她们，眉头深锁。
　　看出来弟弟是在担心，钟思怡安抚他：“没事，我们都没受伤。”
　　钟思怿稍稍安心，又比划了几下，钟思怡看着看着，脸色发生微妙变化，好像弟弟说了什么让她不太想回忆起的事情。
　　这次她十分异常地没有开口回答钟思怿，而是同样用手语回复他，钟思怿读完那几个手势，扭头看向莫墨，表情有些难过。
　　莫墨看不懂这姐弟俩再打什么暗语，不知道钟思怿为什么用这种眼神看着自己。
　　“我真的没事，不要担心。”
　　莫墨很清楚这小孩是发自内心为自己担忧，所以才会对他这么耐心。
　　她向来恩怨分明，别人予她一份好，她便还以十倍，同理别人若坑她一次，她便必须要坑回去，这也正是她待这对姐弟两种态度的原因。
　　“不是说你的事。”钟思怡忽然恢复冷言冷语的态度，如初见时般不近人情。“今天就不再麻烦你照顾我弟弟了。”
　　人家都明说了不用自己帮忙照看，莫墨也不会上赶着去揽活，她也没想去刷钟思怡的好感，不用就不用，乐得清闲，转身就走。
　　钟思怡将弟弟交给叶若彤的秘书，自己坐在椅子上休息等待下一场戏，原本应该思考剧本的她脑海中却还想着刚刚弟弟比划的那几句话。
　　“姐姐不要惹小莫姐姐生气，万一她也离开你了怎么办？”
作者有话要说：　　感谢在2019-11-19 21:06:47~2019-11-20 17:32:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：猴头箍 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、更，

　　
　　之后钟思怡忙着拍戏，再没同莫墨说过一句话。钟思怿好几次都想去找莫墨玩，但碍于姐姐的话只好忍着。
　　在拍摄现场狭路相逢，莫墨会主动跟钟思怿打招呼，但对钟思怡便权当是没看见，叶若彤忙着拍戏根本无暇注意周围，完全没察觉到这两人之间的问题，还会大大咧咧地邀请她们共进晚餐。
　　莫墨不想让学姐尴尬，便都找借口推掉了，当然不能跟学姐一起吃饭这笔账她全都记在了钟思怡头上。
　　不跟叶若彤一起吃饭，莫墨就不会去餐厅，更不愿意下楼，随便叫了个外卖，用皮筋把长发扎起来倒在床上刷自己的小说评论。
　　这几天她趁着写完分镜剧本挤出时间写了一章更新发出去，一晚上过去，文下全是等更的读者兴奋的评论。
　　几乎要以上吊自杀相逼的解书艺看到她更新后，终于睡了个安稳觉，但还不忘如同贞子般纠缠莫墨赶紧写下一章。
　　莫墨写小说比写剧本要慢上许多，一个是工作，一个是爱好，写小说会因自己喜好而行，但写剧本是按照别人要求进行，差别很明显。
　　为了写出令自己满意的小说，她经常会推翻删减，速度就慢了，一本小说写几年才完成。现在这本是她第二本长篇小说，从大学毕业开始写，如今还没完结，所以才会把着急出版这本书的解书艺逼得发疯。
　　悠然自得地刷评论的莫墨还没把外卖盼来，却把催命似的解书艺等来了。
　　解书艺双手抱着四四方方的纸壳箱站在门口，苦大仇深地盯着发愣的莫墨。
　　“还不请我进去？”
　　“你怎么来了？”莫墨回神，看看周围后将她让进屋后关上门。“这箱子里是什么东西？”
　　解书艺气愤地瞪她一眼：“我还想问你呢？你作什么妖了？怎么有读者往编辑部寄一箱不明物品？”
　　居然是读者寄的，这莫墨真没想到，她最近也没干什么啊，读者为什么要给她寄东西？
　　莫墨从解书艺手中接过箱子放在地上，找出剪刀拆胶带。
　　解书艺放下背包凑过来，这箱子还挺有分量的，她好奇里面是些什么东西。
　　其实里面也没多少东西，除了一个包装上写满外语的枕头外，还有一盒吉列锋速三的刀片。
　　看到枕头的时候莫墨还有些懵逼，但看到刀片的时候忽然明了，她好像知道是哪个读者寄的了。
　　“你这是得罪人了？”解书艺看看那颇为高级的枕头，这东西看起来价格不菲，但这刀片看起来比较像是恐吓啊。“还是把读者逼到想暗杀你了？”
　　解书艺没有去看莫墨在评论区跟读者的互动，回忆着莫墨小说最近的剧情，万分不解。
　　“你最近也没虐啊，你不会跟别的作者撕逼了吧！？”解书艺抓住莫墨的马尾，阴沉着脸威胁。“你要是不好好写文去惹事，别怪我心狠手辣。”
　　解书艺当出版编辑很多年了，她最不喜欢那种不好好写文，净想些歪门邪路出名的作者。当初她看上莫墨，就是见这小丫头文写的不错，从不争名夺利，才策划出版了她第一本长篇小说。
　　虽然莫墨不是那种人尽皆知的当红作者，但解书艺一直对她照顾有加，关注她的写文状态。
　　莫墨很感激解书艺的知遇之恩，除了忍不住断更拖稿之外，对她的要求无所不应。
　　“大小姐，小的哪里有时间去跟人勾心斗角？”莫墨苦笑。“你看我一共才认识几个作者啊？大佬们都已功成名就，哪有闲心跟我这不知名的写手撕逼？”
　　“那就好。”解书艺努努嘴，那小圆脸显得更像初中生。“昨天我还听同事说有个叫什么什么的作者拿抄袭炒作，被骂上热搜，趁势卖了小说的影视版权。”
　　“抄袭谁？”莫墨心不在焉地答道，她看不懂那个高级枕头外包装的英文，直接野蛮拆开。“影视版权都卖了啊，还好不是我们公司买的，不然倒霉一点剧本可能还要落到我头上。”
　　“福尔摩斯。”
　　“啥？”莫墨开始还没反应过来，楞了一下转头。“抄袭福尔摩斯？”
　　“对，是本刑侦题材的言情小说，抄袭了福尔摩斯。”解书艺在床边坐下，语气充满鄙夷。“故事脉络完全照搬人家的，就英译中的感觉吧，把别人的故事稍稍改编后用自己的话讲出来。”
　　“啊，那还挺厉害的。”莫墨不甚在意地接道。“这个作者把吃到嘴里的草反刍出来又给别的读者吃了。”
　　解书艺知道她是在讽刺，但那个画面想象一下挺恶心的，便抬起脚丫轻踢莫墨的背以示抱怨。
　　“知道是哪个读者寄的东西了吗？”解书艺见她折腾这么久也没得出个结论，还有些担心，怕她真的被人盯上了。“发个微博说一下？告诉读者别拿刀片开玩笑。”
　　“没事，我知道是谁寄的。”莫墨拿着吉列锋速三嘿嘿一笑。
　　“谁？”
　　“就是我那个土豪读者磨拉驴。”
　　解书艺一听这个名字双眼登时睁大，嗓门也不自觉提高许多。
　　“就昨天见你更新砸了好几个深水鱼/雷庆祝的那个真爱？！看到这样用人民币催更的真爱读者，你不日更一万到完结，对得起自己的良心吗，阿驴！”
　　“看着读者破费，我当然会良心不安。”莫墨用手机拍了个照后将枕头和刀片装回箱子收起来。“但你不懂，断更是我对读者表达爱的方式。”
　　解书艺嘴角抽搐：“？？？”
　　“抖S和抖M之间的乐趣你不会懂的，就像周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨，她们其实很享受我的断更。”
　　“不，醒醒，你才是黄盖吧。”解书艺抬手想去敲敲莫墨的脑子。
　　刀片都寄到手里了，到底谁才是抖M？
　　莫墨不理会她的话，得意洋洋地把拍的照片发到微博，还很嘚瑟地配了一句话。
　　驴拉磨：感谢读者大人们对我的爱！
　　解书艺看到她发微博立刻开着自己的账号过去转发评论，咆哮着让她日更一万，不少读者也附和调侃，是不是寄刀片就会加更。
　　脸皮厚如城墙的莫墨不为所动，只当没看到。
　　而隔壁的隔壁的房间内，刷着微博小号主页的钟思怡看到莫墨发的照片后，默默点了个赞，依旧保持高冷画风什么都没说，不过她心里在酝酿什么就没人知道了。
作者有话要说：　　放心，我真的不会断更的。
除非王祖贤来追我的文，那我可能真的就一断不起了。感谢在2019-11-20 17:32:38~2019-11-21 17:17:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：_(:_」∠)_ 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、更了

　　解书艺只是下班过来给莫墨送东西，顺便看看她手臂的伤恢复得如何，没打算久留，跟她聊了几句便要走。
　　莫墨起身相送，两人一起走到电梯前，恰好隔壁的人也开门出来，几人面面相觑，正是钟思怡和叶若彤。
　　钟思怿看到莫墨很是欣喜，想扑过去却又忌讳姐姐，只能摆手跟她打个招呼示好。
　　叶若彤看到解书艺跟她客套两句，两人并不算很熟，只是解书艺联系不上莫墨的时候会偶尔向她打听消息。
　　“你们吃饭了吗？”
　　叶若彤知道莫墨经常为了写稿连饭都会忘记吃，时常惦记她有没有按时吃饭。
　　莫墨点的外卖还没到，她知道如果说没吃，叶若彤肯定会想抓着她一起去吃饭，便随口答道正要跟解书艺去外面吃。
　　叶若彤这才放心地点点头，一起走进电梯。
　　钟思怡全程不发一语，甚至连看都没看莫墨一眼，只有叶若彤和莫墨在聊这几天的剧本问题。
　　解书艺时不时偷瞄那位大美人，隐隐瞧出她跟莫墨之间的一些端倪。
　　等叶若彤和钟思怡在五楼下去，电梯门再次关上后，解书艺凑到莫墨身边，高深莫测似的开口询问：“你跟那位影后怎么了？”
　　“什么怎么了？”
　　莫墨盯着不断变化的楼层数字，漫不经心地回答。
　　“别以为我跟你那个学姐一样迟钝。”
　　解书艺虽然个子矮，但气势很足，伸手扳过莫墨的脸让她看着自己。
　　“之前在医院都还搭话问候，现在怎么跟遇到透明人似的？”
　　这很明显就是有矛盾啊。
　　莫墨嫌麻烦，懒得解释来龙去脉，将之前两人之间发生的事情总结为一句“还不是因为我们是情敌”。
　　解书艺扬眉，心想我怎么没觉得人家把你当情敌？
　　“你确定钟思怡也喜欢你的学姐？”
　　解书艺之前并没有把莫墨之前那次“情感咨询”当回事，毕竟一旦扯上叶若彤这家伙双商就会持续下降，什么蠢事都干得出来。
　　不说别的，但看人家钟思怡的条件，人美气质好，身价不低谈吐不凡，如果她真的喜欢叶若彤，还用得着暗恋这么久吗？
　　如果被钟思怡告白，就算是同性，任谁都不忍心拒绝吧？这大概是美人与生俱来的奇异力量。
　　被解书艺这么一反问，莫墨顿时语塞。
　　仔细一想，钟思怡确实从未承认过，但从行为表现上来看，她绝对妥妥地喜欢学姐啊。
　　“她跟我一样粘学姐，又不想我缠着学姐，肯定喜欢。”
　　解书艺竟无言以对，将到嘴边的话咽了回去，在心里默默吐槽她，你怎的又能确定自己的就是爱意？
　　莫墨大四的时候因出版第一本小说跟解书艺相识，接触渐深后，对彼此的情况逐渐了解。
　　莫墨是北方人，之所以会跑到千里之外的省份读大学是因为跟父母闹矛盾，一气之下而为。
　　她是个倔性子，觉得自己没错，坚决不向父母低头，竟靠自己做兼职和当枪手替别人写文赚取学费和生活费，勤俭节约地度过了大学四年。
　　本地人叶若彤在开学接新生的时候注意到刚到新环境像只处处戒备的小刺猬似的莫墨，主动带她到报到处报道，看她没人陪同还帮她提行李到寝室，给予莫墨很大帮助。
　　后来得知莫墨军训时生病没人照看，又亲自送药送水果，关怀备至。
　　莫墨大一，叶若彤大四，两人同校不过一年时光，却结下深厚友谊，叶若彤知道莫墨喜欢看书写小说，毕业时还将自己寝室的书全部送给了她。
　　解书艺承认叶若彤是个难得一见的好人，但所有都看得出来叶若彤是看莫墨独自外地上学不容易，心疼她，所以才对她这么好，这其中绝无其他想法。
　　叶若彤始终把莫墨当做学妹照看，连现在工作后也一样。
　　莫墨自己也明白，但她却舍不得叶若彤这份不求回报的温柔，以至于变成现在这样。
　　但莫墨对叶若彤的感情就真的是喜欢吗？
　　解书艺曾经也问过莫墨，你是爱上了叶若彤，还是爱上了这种温柔？
　　有人会把依赖当成爱，有人会把向往当成爱，还有人会把崇拜当成爱情，而真实到底为何，也只能等本人自己做出判断了。
　　外人无法插手，所以解书艺没有再提过这个问题。
　　“对方好歹是影后，往后你们总会在工作上相遇，还是别闹这么僵比较好。”
　　莫墨点点头，她明白，但如果是钟思怡对自己视而不见，那就没办法了，总不能让她热脸去贴冷屁股吧？
　　解书艺的车就停在酒店后面的停车场，周围林木环绕，很是寂静。
　　她们下去的时候正是饭点，停车场人流不算冷清，正巧遇上饰演男主的演员陈文轩要开车出去吃饭。
　　陈文轩之前并没有跟莫墨说过几次话，但同剧组过几次，也算眼熟，经过之前摔倒那件事后印象更深，主动跟她打招呼。
　　莫墨不喜欢跟这些艺人过多接触，只是礼貌地点头回应。
　　“要出去吗？两个女孩子不安全，我送你们一程？”
　　陈文轩见天色渐暗，看莫墨和解书艺两人，瘦小单薄，以为她们是要去外面吃饭，提议同行。
　　“谢谢，不用了。”
　　莫墨连忙解释自己只是出来送朋友，并不是要出去吃饭。
　　“这样啊。”陈文轩笑笑。“不过最近你们出来要多小心，我助理说附近有可疑的男人徘徊，不知是私生饭还是什么。”
　　对他的好意，两人纷纷表示感谢，随即道别。
　　听陈文轩这么一说，莫墨顿时想起了前几天遇到的那个意欲诱拐钟思怿的可疑人物，是不是那个人？
　　“这里荒郊野外的，你自己平时也小心点。”
　　莫墨在当地片场工作的时候，解书艺没少跑来找她，这地方确实比以往的偏僻，夜晚那小树林要是藏个人埋伏确实很难被发现。
　　莫墨心不在焉地嗯了一声，脑子里想着那人会不会是冲着钟思怿来的，掏出手机给小家伙发了条消息嘱咐他注意安全别自己乱跑。
　　钟思怡正带着弟弟跟叶若彤一起吃饭，忽然感觉手机振动，翻出来看了眼，瞧到锁屏上弹出的莫墨的名字，拿着手机犹豫片刻后点开。
　　没多久，莫墨收到一条回复，上面写着钟思怿小朋友已经收到，还配了张他正在吃饭的自拍。
　　见消息还没完，莫墨往下一拉，另一句话引入眼帘：
　　钟思怿的姐姐友情提醒，发消息的这位小朋友也注意自己的安全。
　　“你才是小朋友！”
　　莫墨忍着摔手机的冲动，怒删对话框，愤然走进电梯上楼。
作者有话要说：　　每天2000字更新不短了嘛！
不要急，V后我保证会多更的！用我电脑里保存的王祖贤照片发誓！
感谢在2019-11-21 17:17:29~2019-11-22 15:18:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：你干哈推那小女孩 19瓶；火锅教主 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、算我

　　虽然钟思怡在叶若彤这部电影的戏份不多，但她扮演的角色是女二号，跟卓亦寒有重要的对手戏。
　　剧组的大家都知道这段戏将成为全片最精彩的片段之一，开拍当天全都兴致勃勃地早早赶到拍摄现场，静候圈内两大女星的演技PK。
　　钟思怡从不在意跟自己演对手戏的人是谁，不知旁人对此的期待。
　　比之她的淡然，卓亦寒那一方就不大平静，几乎是从知道要跟钟思怡对戏的那天开始便开始焦躁，她的助理被迁怒，这几天来一直受着无名火。
　　莫墨看到卓亦寒在拍摄现场对助理发火，忽然想起钟思怡之前的那个助理，心想这俩人要是凑到一起肯定很热闹，不知会碰出什么火花。
　　“莫墨！”
　　莫墨正拿着分镜剧本坐在角落里四处观望，被叶若彤一叫立刻起身过去。
　　叶若彤知道她手伤已经基本痊愈，忙不过来的时候便会让她帮自己给其他演员讲戏。
　　正巧今天出场的演员有些多，她想着莫墨跟钟思怡关系不错更好沟通，就把钟思怡交给她，自己去给卓亦寒和陈文轩讲戏。
　　这么分配确实很合理，毕竟钟思怡所演的角色莫墨最有感触，让她来再合适不过，只是两人已经好几天没有面对面说过话了，隐隐有些尴尬。
　　钟思怡今天换了新戏服，一身大红喜服如火般炫目，随着她在椅子上落座，顺着身体线条垂下的裙摆宛如盛开的红色山茶。
　　“你再这么看着我，会让我误会你喜欢我。”
　　钟思怡将滑落肩头的长发拢至肩后，将发呆的莫墨唤回来。
　　“别做梦了，我才不会喜欢你！”
　　莫墨顿时摆出一副恶心的表情，刷地翻开手中的剧本，开始给她讲戏，告诉她有那些地方要注意，拍摄的时候需要摆出什么动作。
　　两人相对而坐，莫墨认真讲着，钟思怡安静听着，表情专注。
　　莫墨那一头及腰长直发今日并未挽起，随意地披在背后，再加上一身长裙，跟古衣长衫的钟思怡坐在一起倒也丝毫不违和，离远看去，似一对出尘仙子，貌美成双。
　　“有问题吗？”
　　别的演员在讲戏的时候多少都会提提问题，或是一起探讨，钟思怡却一言不发，光听莫墨一个人说，搞得莫墨怀疑她是不是根本没把自己当回事。
　　“没有，你讲的很好。”
　　“……谢谢夸奖哦。”
　　既然钟思怡自己没疑问，莫墨也懒得再跟她废话，起身拿着剧本去找叶若彤，告诉她钟思怡已经准备好了。
　　这场戏是钟思怡以为自己身中剧毒命不久矣，此生可能再也见不到心爱之人，终于再也无法隐藏内心对男主的痴恋，身穿喜服打断男女主角拜堂成亲，并失手打伤女主，惹得男主震怒，反手重伤于她。
　　这里也是全篇转折点，钟思怡的角色因爱生恨，死里逃生后自此走上歪路，一心只想杀掉这两人。
　　莫墨已经将需要注意的地方都告诉钟思怡，但想到一会儿既有感情戏又有打戏，期待的同时又有些不安，不知拍摄会不会顺利。
　　叶若彤确认现场一切准备就绪后，指挥演员入场，举起场记板咔地一声喊开始。
　　随着扮演傧相的演员高喊“一拜天地”，穿着喜服的卓亦寒和陈文轩正欲弯腰行礼，却被外面一人扬声喝止。
　　“且慢。”
　　吊着威亚的钟思怡飞身而至，一抹恣意的红从站在镜头边的莫墨眼前闪过。
　　在众人的差异中，钟思怡足尖轻点，翩然落于房间中央。
　　由于身中剧毒，她面色苍白如纸，形容憔悴，反衬得她身上的喜服殷红如血。
　　钟思怡颤抖着向前迈出一步，轻唤男主角的名字，好似周围的人都不存在，这世间只剩下她与他。
　　纵然之前就感受过钟思怡的精湛演技，但莫墨还是再一次被震撼，望着她那泫然欲泣的表情不禁揪紧胸口。
　　陈文轩和卓亦寒都没料到钟思怡的突然出现，惊诧之中询问她此番举动所为何事。
　　钟思怡的角色向来镇定自若，不会做有失分寸之举，若非误以为自己命不久矣，亦不会来惊扰他们二人的喜事。
　　失去控制的情绪如同脱缰野马，面对即将娶他人为妻的心爱之人，钟思怡用近乎歇斯底里的声音倾述自己的爱意。
　　因她之前将感情藏得滴水不漏，在场没有一人察觉，都被这番真情剖白惊得目瞪口呆。
　　有的演员的惊讶是演的，有的则是真的被吓到了。
　　陈文轩也是圈内演技数一数二的艺人，面对钟思怡的演技并没有乱了阵脚，游刃有余地念出自己的台词，毫不留情地拒绝了她的告白。
　　钟思怡眼眶发红，蓦地从旁人的剑鞘中抽出长剑冲过去。
　　她轻功比他们二人厉害，动作轻盈敏捷，尽管陈文轩及时做出反应去阻挡，却还是被她刺中了卓亦寒左肩。
　　叶若彤举起场记板盯着他们随时准备喊CUT，而莫墨却已经忘记这是在拍戏，目不斜视地盯着钟思怡，都没有去关注学姐。
　　卓亦寒惨叫一声向后跌倒，陈文轩见状心痛焦急，一掌拍在钟思怡身上。
　　十分虚弱的钟思怡被他打出很远，重重跌倒在地，衣发均乱，仰起头茫然地看着受伤的卓亦寒，似乎并没有反应过来自己出手伤人。
　　在她失魂落魄之时，陈文轩捡起落地长剑以刃抵住她的喉咙。
　　没等两人念台词，叶若彤高喊一声“CUT”，看得投入的众人疑惑不解地看向导演，刚刚演的不是很好吗，为什么叫停？
　　“卓亦寒，你怎么没念台词？”
　　原来这里身为女主的卓亦寒看出来钟思怡行为异常，怕男主失手误伤旧友，便出言阻止，但剑都抵在钟思怡脖子上了，她却还一句话没说。
　　“重来一遍。”
　　叶若彤摆手让工作人员重新布置，莫墨这才从戏里回神，瞥见正在补妆的钟思怡脖子上有道红痕，不知是不是刚刚被剑划伤的。
　　莫墨正犹豫要不要主动去搭个话，叶若彤已经招呼演员入场开拍。
　　钟思怡并没有被CUT打断状态，几乎一丝不差地完美再现了刚刚的表现，然而这回虽然卓亦寒念出了台词，却又因她表情不对被叶若彤再次叫停。
　　在场所有人不禁暗暗唏嘘，真是可惜了钟思怡的表演。
　　眼看着钟思怡脖子上又多了道红痕，莫墨这回实在坐不住了，从旁边翻出透明胶带走到陈文轩面前，在众目睽睽之下把那把剑的尖端缠了一圈。
作者有话要说：　　感谢在2019-11-22 15:18:01~2019-11-23 18:00:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：老粥 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、输。

　　陈文轩开始有些惊讶，不知道莫墨拿着胶带过来要做什么，见她只是缠剑，便笑笑没说话任由她去了。
　　“莫墨……”叶若彤哭笑不得地看着她。“不能用胶带，入镜时会反光。”
　　莫墨没想到这回事，只惦记着再CUT几回，钟思怡脖子上怕不是要开花了。经叶若彤这么一提醒，她幡然醒悟，不好意思地朝过来的道具师点头致歉。
　　道具师也注意到钟思怡脖子上的红痕，知道莫墨的目的，笑道：“交给我吧。”
　　莫墨退至一侧，收起胶带，装作什么都没发生似的翻看剧本。
　　钟思怡演戏过于投入并没有注意到自己被划伤，此时给她补妆的化妆师瞥见有细小血珠沿着她颈项滑落，不禁小声哎呀，连忙帮她处理。
　　她这才发觉，抬手碰了碰伤口，眸中涌现一丝不可捉摸的情绪。
　　叶若彤没有注意到钟思怡的伤，走过来询问莫墨那把剑有什么问题。莫墨支吾其词，自然不会承认自己是看到钟思怡被划伤才去缠胶带的。
　　刚好道具师处理完，过来跟叶若彤说明情况，叶若彤便明白莫墨是怕那剑伤到演员，笑着拍拍她后背。
　　“这有什么不好意思直说的。”
　　莫墨没有应声，偷瞄一眼钟思怡，见对方似乎听不见这边谈话的样子才放心。
　　道具和钟思怡的伤处理好后，便又开始拍第三遍，这次开拍前，叶若彤将三位主演叫到一起再次嘱咐他们特别要注意的地方。
　　其实钟思怡和陈文轩没什么问题，只是叶若彤怕单独说卓亦寒又惹得她心里不平衡，才将三人一起叫来。
　　然而第三遍开拍后，却又出了差错，卓亦寒在上前阻拦陈文轩的时候不甚用力过猛，陈文轩一时没站稳踩到卓亦寒的长衣，长剑一送，擦着钟思怡脸颊落下。
　　众人慌忙上前搀扶跪倒在地陈文轩，叶若彤过去查看钟思怡的情况，莫墨站在人群外远远望着，也是惊心动魄。
　　那剑虽然不是真的，但那个材质借着外力一送也能伤人。
　　钟思怡摇摇头表示自己没事，但脸颊被道具划伤，花容月貌平添一抹伤，见者无不心生怜惜。
　　但从当事人身上却找不到任何楚楚可怜之感，一旦拍摄停止，钟思怡便会立刻收敛神情，变回平时淡漠，根本不在意自己脸上受伤。
　　反而是叶若彤和化妆师急得够呛，生怕伤得严重留疤。
　　莫墨没去关注他们那边，反而盯着在椅子上坐下都卓亦寒。
　　这段戏有这么难吗？不过是面对钟思怡讲几句台词，卓亦寒怎么频频出错？
　　莫墨不想以恶意去揣测别人，考虑到卓亦寒本身演技就很一般，只想是她被钟思怡的演技压制住，更难发挥状态。
　　如果第四遍还出问题，莫墨是真的觉得卓亦寒有问题了。
　　化妆师给钟思怡处理伤口，不断叹息，好在钟思怡原本皮肤就白，不用擦太多粉。
　　见叶若彤忙着给陈文轩和卓亦寒讲两人的配合问题，趁化妆师离开的间隙，莫墨神不知鬼不觉地移到钟思怡身边坐下。
　　“喂。”
　　钟思怡看都没看就知道是她，视线没有离开手中的台词本，漫不经心地嗯了一声。
　　莫墨怕被别人听到，只好颔首靠近压低声音开口：“你多注意点那个卓亦寒。”
　　虽然莫墨对钟思怡很有成见，但她更讨厌不把叶若彤当回事的卓亦寒。如果这卓亦寒是故意出错，着实可气，所以才想提醒钟思怡一声，让她多注意。
　　钟思怡侧目看她：“今儿刮得什么风？”
　　莫墨奇怪地啊了一声，没明白她的意思。
　　“眼里只有若彤的人居然跑过来关心情敌？”钟思怡悠悠补了后半句。“怕不是黄鼠狼给鸡拜年……”
　　莫墨一听，顿时气结：“我才懒得关心你，我只是怕影响拍戏进度，给学姐添麻烦，所以来警告你。”
　　说完，气冲冲地扭头就走，钟思怡望着她的背影，眼角染上笑意。
　　在喊第四遍开始前，叶若彤也深深叹了口气，虽然她预料到拍卓亦寒跟钟思怡的对手戏会有一番波折，却没想到会如此耗费心神，这回她亲自检查了一遍场地和道具，并再次嘱咐演员们，生怕又出什么意外。
　　这次前面依旧很顺利，当钟思怡提剑朝卓亦寒刺去的时候，却忽见她眼神闪烁，竟身子一歪，似乎崴了脚侧身要倒。
　　钟思怡的剑是对准备她衣服里放着学包的部位刺得，她一歪，剑反而对准了喉咙，好在钟思怡反应也快，立刻松手让剑落地。
　　旁边的陈文轩瞧卓亦寒要摔跤，也眼疾手快出手扶住，避免她磕到旁边摆放的花瓶瓷器。
　　叶若彤不得不再次喊停，工作人员又围过来重新布置场景。
　　钟思怡站定不动，卓亦寒要回休息区需要绕过她，当她经过钟思怡身侧时忽听她冷冷甩出一句话。
　　“不想拍戏就不要当演员。”
　　平日里钟思怡看起来似乎对什么都不在意，但其实她做事向来一丝不苟，精益求精，非尽善尽美不可。
　　对待工作更是如此，跟她一起拍过戏的人都知道。也正是因此，她才同叶若彤十分合得来。
　　其实就算莫墨不说，钟思怡也已经注意到卓亦寒没有认真拍戏，只不过不想直接点明令她下不来台。
　　但刚刚卓亦寒崴脚的举动过于刻意，钟思怡又怎看不出来。
　　卓亦寒原以为钟思怡就算看出来自己故意不配合也不会直说，毕竟她们不熟，钟思怡又一贯少言寡语，未曾想她竟然当着别人的面直言不讳。
　　卓亦寒自然不愿闷声吃亏，立刻扬声反击道：“影后好大的架子，怕不是除了您之外，别人都不配当演员吧？”
　　钟思怡那句话只有站得近的陈文轩听到，卓亦寒这句话音量要大许多，周围一圈人都听得清清楚楚，连站在休息区的莫墨都一字不差地听到了。
　　莫墨刚才也看到卓亦寒崴脚不自然，加上她已经怀疑卓亦寒故意出错，心想这女人肯定是故意找茬，顿时气不打一处来。
　　还真把自己当根葱了？
　　也不照照镜子看看，她也就是根金针菇。
作者有话要说：　　感谢在2019-11-23 18:00:05~2019-11-24 18:00:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：禾 9瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、你尽管

　　卓亦寒那话一出口，周围得嘈杂顿时消声，众人皆不约而同地朝两人看来。
　　被这么多视线盯着，钟思怡的表情依旧冷淡，那全然不在意的样子着实不是常人可以做到的。
　　“我演戏经验确实不如你，何必出言讽刺？”
　　卓亦寒见她不说话，为了让众人了解情况，继续说道。
　　“不过是一部武侠电影，您还演出优越感了？”
　　她后半句是想讥讽钟思怡目中无人，却不小心把自己对叶若彤这部电影的真实想法流露出来，轻视之意很是明显，钟思怡和莫墨脸色同时一暗。
　　钟思怡原本只想警告她认真对待演戏，不想同她争论，就算被他人误会也全然不在意，但卓亦寒竟如此看轻叶若彤的作品，令她十分不快。
　　“不过是一部武侠电影？”
　　钟思怡转身，鲜少在工作中表露情绪的她此时厉目而视。
　　“无论是什么电影，身为演员不都该尽全力去诠释角色？”
　　卓亦寒意识到自己失言，面上却未现慌乱，立刻反唇相讥：“你怎么知道我没尽全力？就觉得你自己演戏最认真，别人全是浑水摸鱼？”
　　莫墨走过来听到她这句话，明显是有意让别人曲解钟思怡，心里顿时替钟思怡打抱不平，凡是有眼睛的都能看出来钟思怡拍戏比她认真！
　　换做一般人恐怕已被卓亦寒激怒，但钟思怡表情无异，视线就那么不甚在意地停在她脸上。
　　“连台词都没背下来，你却说自己尽力了？”
　　第一次CUT的时候卓亦寒没有及时说出台词，跟叶若彤解释说自己没记住，叶若彤顾虑到老板有意捧她，对她的要求比其他演员始终要低一些，就没苛责她记不住台词，还让她的助理在场外举着台词板提示。
　　记台词乃是演员的基本功之一，上镜后却念不出台词，跟士兵上战场不会开枪有何区别？
　　钟思怡直戳卓亦寒软肋，丝毫不留情面。周围都是拍过不少戏的演员和工作人员，自然分得清谁说的在理。
　　这一幕卓亦寒台词并不多，倒也不是难记，只是她见钟思怡演技出众，将自己女主角的气势都压过去，心里不平衡故意出错，想打算钟思怡的状态。
　　谁知连续重拍三次，钟思怡居然仍能轻松入戏，当真实力非凡。
　　当红艺人工作都是一个接着一个，进组拍戏的时候偶尔也会上个节目或接个采访，每日忙得不可开交，没有时间死背台词很正常。
　　卓亦寒就不信钟思怡这个炙手可热的影后总有空闲把所有台词都记牢，她就不会忘词？就不会出错？
　　“话说的轻松，你演的女二戏份不多台词又少，自然容易。”
　　卓亦寒越说越觉得自己有理，她就不信这钟思怡有过目不忘的能力，语气里还暗嘲钟思怡只能给自己做陪衬，连主角都演不了。
　　钟思怡却不紧不慢地说出一段毫不相干的话，他人听得茫然疑惑，卓亦寒和叶若彤皆是一愣，莫墨则自她一开口便已明白。
　　那正是女主角跟男主定情之时的真情告白，卓亦寒前天刚拍过，当时拍这段由于台词过长，卓亦寒都没能念得如此流利，以至于重拍了几次。
　　“如果你真的认真研究过剧本，又怎会记不住台词？”
　　钟思怡冷眼看着面露窘迫的卓亦寒，说完穿过人群就往休息区走去。
　　被这么一呛，卓亦寒狼狈至极，怎能让她直接离开？
　　“既然影后有意指导，何不好事做到底，亲身示范，教教我如何演戏？”
　　已经走到外围，经过莫墨身边的钟思怡忽然停下脚步，正要转身的时候侧目跟莫墨对上视线。
　　莫墨对卓亦寒怨念颇深，见钟思怡如此挫她锐气，心里也是激动异常，望着钟思怡的的双眼中闪闪亮亮，竟一时忘记对方是令自己咬牙切齿的情敌。
　　钟思怡对上她这目光也是一愣，随即移开视线，转身继续应付不依不饶的卓亦寒。
　　“咱们剧组就有比我资历深厚的演艺界的前辈，哪里轮得到我在此班门弄斧？你不如去向他们请教。”
　　钟思怡这番话说得极其谦逊，将今天没在场的几位老演员的面子都照顾到，丝毫没有因影后之名恃才傲物。
　　眼见周围有人对钟思怡露出赞许之色，卓亦寒心中更气，暗道今日必让她下不来台才行。
　　“这么大点的小事何必折腾那些老前辈们，我们年纪相仿，又是剧中的女一和女二，对彼此的戏份最熟悉，不该互相帮助么？”
　　她这话说得却也在理，为了更好地理解剧本和人物，除了看自己的台词本外，演员也会研究跟自己搭戏最多的角色剧情。
　　一个角色之所以能立体鲜活，离不开同其他角色的互动，有资历的演员都明白这个道理。
　　钟思怡看出来卓亦寒这是有意逼她去演女主角的戏份，她并不畏惧，只是不愿招摇过市，耗费心神跟她勾心斗角，微微皱眉思索想要推辞，眼前闪过莫墨看着自己的目光。
　　“那由你来演我的角色？”
　　卓亦寒微微发憷，她根本没看过钟思怡的台词本，演她的角色必然要吃亏，怎么能去自取其辱。
　　钟思怡早已将她看透，心中冷冷，面上并不表露，伸手抓住莫墨拉到身边：“让她来演我的角色，我来演你的角色。”
　　闻言，卓亦寒舒了口气并暗暗窃喜，叶若彤和莫墨则震惊不已。叶若彤一直不希望莫墨跟卓亦寒起矛盾，很是担忧，拼命给钟思怡使眼色。
　　钟思怡视而不见，低声询问莫墨：“我的台词能背下来吗？不能的话就模仿我刚才的动作意思意思就好。”
　　“能……应该能。”
　　莫墨被她这么一抓，登时许多双眼睛聚在身上，不禁耳根发红，说话结巴，大脑也已当机，像木偶似地喃喃回答。
　　早上莫墨讲戏的时候，钟思怡便看出来她对剧本已经滚瓜烂熟，背出台词肯定难不倒她。
　　卓亦寒给自己记不住台词找那么多理由，若莫墨这个“外行人”能一字不差地背出台词，不亚于当面给她一巴掌。
作者有话要说：　　感谢在2019-11-24 18:00:00~2019-11-25 17:55:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：最光阴 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：jeaussic 13瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、催更，

--------------------------------------------------
【更多优质gl百合小说、关注微信公众号：百合阁 】
【本作品来自于互联网，作品内容版权与本人无任何关系，版权归原作者所有。本人不做任何负责。如果喜欢，请支持多多支持原作者！】
--------------------------------------------------
　　神志不清地回答了钟思怡后，莫墨的视线跟叶若彤撞上，精神猛地一震，抓着钟思怡扯到一边跟她耳语。
　　“你坑我啊？”
　　“怕了？这不是给你机会替若彤出头么。”钟思怡也配合她，很小声地说话。“难道你的喜欢就这种程度？”
　　钟思怡知道莫墨经不住别人挑衅，尤其是身为“情敌”的自己去讥讽她对叶若彤的喜欢，莫墨百分百会上当。
　　“我会怕她！？别说是那根金针菇，就是你这根葱我也不怕！”
　　莫墨果真没有让钟思怡失望，压低声音气急败坏地反驳。就是钟思怡不明白为何她会管卓亦寒叫金针菇，管自己叫葱，有什么寓意吗？
　　“那就上吧，把陈文轩当成若彤，而我是你的情敌，将台词背出来。”
　　背台词对于莫墨来说确实不难，毕竟为了帮学姐，那剧本她已经读了几十遍，修改的过程中每句台词她也都仔细斟酌思量过，除了叶若彤这个原作者之外，莫墨是最熟悉这剧本的人。
　　只是她从来没演过戏，把钟思怿带入剧本中的情敌倒是容易，但不知道是否真的能把陈文轩当做叶若彤。
　　而且周围还有这么工作人员围观，作为一个重度死宅，莫墨很不擅长应对这种令人瞩目的情况。
　　说白了就是她怯场，非常紧张，紧张到面红耳赤，语无伦次。
　　“我……”
　　莫墨吞吞吐吐，垂下头。
　　两人认识也有一个多月了，钟思怡虽说不至于完全摸透莫墨的性格，但她这种心无城府，什么情绪都表现在脸上的人实在太好猜。
　　钟思怡握住莫墨一只手，在她诧异时抬起另一只手摘掉她鼻梁上的黑框眼镜。
　　“你不是半米开外人畜不分么？”钟思怡看着拼命朝自己瞪眼睛的莫墨，缓缓勾起嘴角。“把其他人都当做秃脖子树好了。”
　　“喂！”
　　处于半瞎状态的莫墨偶想去抢眼镜，奈何视力不行，加之钟思怡动作迅速，已经将眼镜递给了心有灵犀跑过来的钟思怿。
　　她只能眼睁睁地看着赖以生存的“心灵之窗”远离自己，然后像个瞎子似的被钟思怡带到摄像机对准的房屋中间。
　　其他人有一部分是看热闹，有一部分是觉得俩当红艺人的矛盾与自己无关，还有一部分就是想阻止不知该如何开口。
　　而叶若彤见自己拼命使眼色根本没用想去拦钟思怡的时候，旁边觉得很有趣的陈文轩竟也欣然入场，顿时搞得她手忙脚乱。
　　钟思怡将莫墨引到自己刚刚站着跟男主角表白的位置后要走，被莫墨抓住衣袖拉回身边。
　　“你想的主意，你来搞定。要是搞砸了，我、我……我这辈子都不会放过你。”
　　箭在弦上不得不发，已经被拽到这里，莫墨也不好意思再跑，只能装装样子恐吓钟思怡，让她想办法带自己入戏，别还没给叶若彤出头，却先把自己脸面丢进。
　　“你可以的。”钟思怡坦然自若，一点都不担心莫墨会出问题的样子。“放心，有我在。”
　　这句“有我在”虽然轻飘飘，却让人异常安心。
　　莫墨怔住，钟思怡抬手撩起她两缕头发到前面，显得更古韵些。
　　“记住，除了我，周围都是秃脖子树。”
　　莫墨顿时有种上了贼船的感觉。
　　高度近视的世界一片模糊，她只能看到站在不远处钟思怡和陈文轩二人的红色喜服，而他们脸上的表情却如同隔着一层磨砂玻璃。
　　莫墨闭了闭眼睛，叹了口气，心道：行吧，这是为了学姐，为了面子，为了正义（？）。
　　当她再次睁开眼睛的时候，台词便已经从口中道出，正是钟思怡刚刚表演过的对男主的真情剖白。
　　一字不差，字正腔圆，说得很是流利，众人皆是一惊，完全没想到莫墨竟然能如此流利地背出台词，唯一可惜的是……她语气毫无感情起伏，像是在小学生背课文。
　　卓亦寒悻悻地看着莫墨，编剧写完剧本不就完成了工作，为什么会把台词背下来？难道这两人早就商量好的？就为了特意给自己一个下马威？
　　陈文轩看着面前睁着大眼睛用一脸英勇就义的表情说着告白话的莫墨顿时有些忍俊不禁，但好在他演技实力够硬，崩住了表情将戏演下去。
　　到莫墨拔剑去刺钟思怡，她从旁边的工作人员手中接过道具，学着刚才钟思怡的样子朝他们两人冲过去。
　　随着距离拉近，钟思怡的面容稍稍清晰，但隔着大概一米多的距离，莫墨还是看不清她的表情，不过此刻她只需把剑抵在她肩头，等陈文轩将自己赶走就可以，之后就看钟思怡的发挥。
　　莫墨和陈文轩配合得还挺默契，他轻轻拍了莫墨一下，莫墨便立即倒地，虽然很假，但时机把握很准。
　　而钟思怡也在这个时候扑过来抱住拾起长剑的陈文轩，一副忍着肩部疼痛的表情，劝阻他切勿伤人。
　　同一个角色，相同的台词，由不同的人表演出来必然是两种感觉，至于那一方更能触动人心，就要看当事人的演技。
　　钟思怡和卓亦寒之间的差距已经很明显了。
　　叶若彤这段剧情给女主安排的台词旨在体现她的理智和男主角的冲动，为后面两人产生分歧误会的剧情埋下伏笔。而且女主对女二的暗恋有共鸣，对她心怀怜悯，卓亦寒并未领会到这一点，演戏的时候也没有体现出来。
　　但钟思怡做到了。
　　莫墨看不清东西，茫然的表情倒也符合那个角色此时的反应。再加上钟思怡的精彩演绎，围观的人也都入了戏。
　　钟思怡说完台词，陈文轩甚至不由自主地继续演了下去，推开她挥舞长剑要赶莫墨离开。
　　半瞎状态的莫墨欣赏不到钟思怡的演技，但听到她对男主柔声说话，联想到她喜欢叶若彤的事，一时发愣，条件反射用手握住了陈文轩的剑。
　　叶若彤看到莫墨这个动作眼前一亮，摄像头明明没开却喊了声CUT，招呼其他演员入场，要重拍这段。
　　也不给卓亦寒和钟思怡就刚刚的矛盾继续辩驳的时间，告诉钟思怡一会儿在演这里的时候加上莫墨刚刚的动作，然后扭头去告诉卓亦寒和陈文轩要加什么动作和表情。
　　莫墨还呆若木鸡地坐在地上，只见眼前人影窜动，没有眼镜她根本不敢随便乱动。
　　一抹红色的倩影飘然而至，弯腰抓住她的手把她拉起来，话中带笑。
　　“你这个演技我真的搞不定，想出道的话建议回炉重造。”
　　莫墨正要感谢这人扶自己一把，听到是钟思怡的声音，甚至有冲动赏她一头槌。
作者有话要说：　　感谢在2019-11-25 16:54:55~2019-11-26 16:34:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：最光阴 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：悠哉 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、更了算

　　“谁稀罕出道啊！”
　　莫墨生气地甩掉钟思怡的手，转身就要走，但没有眼镜看什么都像隔着一层雾，她只好猫着腰避开别人往休息区缓慢移动。
　　走了没几步，腰间忽然多了只手，淡淡的香气猝不及防地闯入鼻间，莫墨一抖，战战兢兢地不敢动弹。
　　“你干嘛？”
　　莫墨语气微愠，觉得钟思怡就是故意拿自己取乐。
　　“既然是我让你人畜不分，自然要负起责任。”
　　这话说的确实没错，就是听着有点别扭。反正被她扶着也不会少块肉，莫墨皱着眉忍了。
　　钟思怡将莫墨送回休息区，钟思怿立刻把她的眼镜送过来，恢复视力后莫墨狠狠剜了钟思怡一眼，后者像是没看到似的折回镜头前，配合叶若彤拍戏。
　　看到姐姐和莫墨又凑到一起，钟思怿很开心，坐在莫墨旁边不住晃动两只小脚，那喜悦之情把还在纠结自己刚刚蹩脚表现的莫墨也传染了。
　　“什么事这么开心？”莫墨笑着问他。
　　钟思怿立刻从小书包里翻出水彩笔和本子，唰唰写下一行字。
　　“因为你跟姐姐和好了？”
　　莫墨读出这句话后，哑然失笑。
　　说到底，莫墨跟钟思怡从来没有吵过架，更没有和好过，她们的关系始终不远不近，既不是朋友，又不是陌生人。
　　“我们没吵架。”莫墨揉揉钟思怿的头发。“而且就算我跟你姐姐吵架了，你也可以来找我玩呀，我们是朋友嘛。”
　　钟思怿连忙摇头，又低头在本子上写字。
　　“不一样，姐姐跟以前那个栗色头发的漂亮姐姐吵架后，我就再也没法跟她一起玩了。”
　　莫墨微微一歪头，露出疑惑的表情。
　　这钟思怡居然这么记仇的吗？只不过吵个架，就老死不相往来了？甚至不让弟弟跟人家见面？
　　莫墨仔细想了想觉得不太可能，虽然钟思怡跟人交往不是很热络的那一型，但面上的关系还是会维持的，就像她明明不待见莫墨却也没有直接拉黑不是吗？
　　看了钟思怡和莫墨刚刚的表演后，叶若彤和其他工作人员似乎很兴奋，情绪明显比之前更高涨。想到莫墨不过一个“打杂的导演助手”都能一字不差的背出台词，相比之下，其他人能不羞愧？
　　被打脸最疼的就是连台词都记不住的卓亦寒。
　　莫墨天天在片场帮叶若彤的忙，刚进剧组的时候胳膊上还有伤，同时还要改分镜剧本，也没见有多闲，都能把台词背下来，而卓亦寒一个演员却连自己的本职工作都做不好。
　　开始重拍前，卓亦寒时不时抬头看看钟思怡和远处的莫墨，心中暗暗地给两人记下一笔。
　　得益于莫墨的刺激，重拍进行得非常顺利，所有人表现得都很好，在傍晚来临之前叶若彤满意地招呼众人收工休息。
　　看着笑逐颜开的学姐，莫墨也很高兴，心里对钟思怡拉自己去演戏的怨念减弱不少。
　　钟思怡今天的戏不是被男主重伤，就是被毒发折磨的剧情，处处都是感情大波动，台词不多但很辛苦，此时脸上也有了倦容。
　　钟思怿很是体贴地迎上去要扶姐姐回去，但他那小个子只能给身高175的钟思怡当根拐棍。
　　莫墨坐在休息区，看着钟思怿就这么被姐姐当拐棍按着走到自己面前。
　　“你弟弟以后长不高全得赖你。”莫墨一努嘴。
　　钟思怡笑笑没说话。
　　“你们先去吃饭吧，好好休息下，晚上还有场戏要拍呢。”叶若彤抽出间隙走过来跟莫墨和钟思怡搭话。
　　“那学姐你呢？”
　　莫墨还是抵触跟钟思怡一起吃饭，但看到钟思怿双眼发亮也不好意思找借口推辞。
　　“道具和布景那边还有点事，我得看看，不然会影响晚上的拍摄。”
　　莫墨条件反射想说我陪你，却被叶若彤截过话头。
　　“我跟其他工作人员一起吃，没事的。晚上的你不用来了，跟思怡吃完饭就回去吧。”
　　说完就走了。
　　莫墨欲言又止，最后默默看着她离开。
　　“如果若彤现在回头，会从你恋恋不舍的眼神看出什么？”
　　莫墨朝天翻了个白眼，转头去瞪钟思怡：“会看到我用目光杀掉你。”
　　她们从拍摄现场往酒店走的时候已经下午四点多了，影视城其他几个剧组也刚散伙，不少人都在往回走，人流多，还有粉丝候在通往酒店的那条道上等着。
　　钟思怡毕竟是影后，等她的粉丝自然也不少，她怕弟弟被吓到，拉着大大咧咧想走大路的莫墨绕到酒店后面的小路回去。
　　“只有在演戏和躲避粉丝的时候，才让我觉得你是个艺人。”
　　莫墨跟钟思怡面对面坐在餐厅的角落里，忍不住吐槽，外面那些粉丝肯定想象不到他们朝思暮想的“完美女神”正为了哄小孩子吃胡萝卜绞尽脑汁。
　　“艺人比普通人多什么吗？”钟思怡夹起胡萝卜送到钟思怿嘴边。
　　跟钟思怡一起吃饭没什么胃口，莫墨吃得不多，拄着下巴看钟思怿在姐姐的胁迫下吃饭。小孩子挑食其实很正常，但钟思怡一点不惯着弟弟，愣是冷着脸让他把不爱吃的青菜都吃了。
　　“别的艺人多什么我不知道。”莫墨抬眼跟钟思怡对上视线。“你可能多了条舌头。”
　　钟思怡刚把一块青椒塞到弟弟嘴里，听了这话别有深意地瞧着莫墨。
　　“……多了条毒舌。”莫墨被她看地有点发毛，忽然觉得自己这句话说得很不对味，忙不迭地改口。“你的粉丝们知道你平时说话这么气人吗？”
　　回想起以前叶若彤口中那个温文尔雅的钟思怡，再看看眼前这个讳莫如深的钟思怡，不是莫墨被骗了，就是钟思怡骗了其他人。
　　“说话是门艺术，自然要根据对象变化方式。”
　　钟思怡垂眸又夹起一块青椒，钟思怿顿时望而生畏，朝莫墨投去求救目光。
　　莫墨属于吃软不吃硬那型，根本受不住钟思怿可怜兮兮的注视，她大脑还没思考出答案，右手却已经动了。
　　钟思怡有些诧异地看着莫墨抓住自己手腕的手，眼神带着询问。
　　“硬逼着孩子吃饭不好。”
　　“他需要多吃青菜。”钟思怡定定看着她，微微眯起双眼，将筷子转至她面前。“要不你吃？”
　　莫墨被她这不按套路出牌的举动弄得一怔，瞥到对面钟思怿乞求的小眼神，心一横，吃就吃，她还怕一块青椒？
　　钟思怡看着莫墨张嘴将自己夹的青椒吃进口中咽下去，嘴角隐隐勾出上扬的弧度。
　　“这算不算间接接吻？”
　　钟思怡举着自己的筷子在她面前晃了晃，莫墨的脸以肉眼可见的速度飞快涨红。
　　“吻你个头啊！”
作者有话要说：　　感谢在2019-11-26 18:00:00~2019-11-27 18:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：最光阴 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：struggle 5瓶；悠哉 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、我输。

　　
　　莫墨满脸通红地从座位上站起来。
　　“我吃完了，先回去了，你们慢慢吃。”
　　钟思怡点点头。
　　看似是个老司机的莫墨其实最不擅长这种话题，换做平时她肯定会直接怼钟思怡，但这次被戳到软肋，便灰溜溜地逃走。
　　救命稻草走了，钟思怿只能惨兮兮地看着姐姐，祈祷她别再夹菜。
　　“你是不是不希望莫墨像Calli姐姐一样离开我？”
　　钟思怿眨眨眼睛，没明白姐姐为什么突然这么问，但还是点了点头。
　　“那就努力把她留在身边。”
　　钟思怡面色如常地从面前的盘子里夹菜。
　　钟思怿虽然年纪小不懂大人之间的复杂关系，但这几句话的表面意思他已经懂了，姐姐允许他继续去找莫墨玩，而且还会跟莫墨搞好关系把她留在身边！
　　小孩子的快乐很简单，钟思怿心情无比明媚，又多吃了些食物。
　　莫墨红着脸堵着气回到房间后，久久仍未平静。自己都二十好几的人了，却还像个初中生似的因为一句间接接吻的玩笑反应过激，实在太丢人。
　　以牙还牙向来是莫墨的人生信条，她发誓绝对要让那个钟思怡也这样脸红一回。
　　莫墨躺在床上拿着手机打了局游戏发泄自己对钟思怡的怨念，屏幕上刚显示胜利两个字，有人敲了敲她的房门。在剧组会来找她的也只有叶若彤了，她手机往枕头上一扔，腾地窜起来跑到门口开门。
　　视线正前方没有任何人，莫墨一低头，瞧见钟思怿捧着俩苹果笑呵呵地仰着头看她，左右一望却不见钟思怡的身影。
　　“吃完饭啦？”莫墨蹲下来跟他说话。“怎么没跟你姐姐在一起？”
　　那个恨不得把弟弟绑在身上的钟思怡怎么放心让他一个人来找莫墨？
　　其实是钟思怡吃过饭后特意把钟思怿送到莫墨门口之后才下楼去拍摄现场的，与其说她放心弟弟一个人，不如说是她放心把弟弟交给莫墨。
　　钟思怿拿着苹果没法做手语也没法写字，只能对着莫墨干眨眼，莫墨见他身边也没个监护人只好把孩子带进屋里坐下。
　　之后莫墨才从钟思怿的解释中明白他想找自己玩，钟思怡却要回去拍戏，就把他送到莫墨门口后离开了。
　　这女人真是难以理解。
　　莫墨略感无语，前几天还一脸冷漠地拒绝莫墨帮忙照顾弟弟呢，今天却又一声不吭地把弟弟放人家门口，钟思怡这是把她球玩呢？
　　钟思怿双手捧着苹果一口一口啃着，发现莫墨在看自己，就朝她呲牙一笑。
　　啊……看在这孩子长得可爱的份上，她忍了。
　　俩姐弟性格还真的一点不像，钟思怡除了拍戏很少笑，就算笑在莫墨看来也带着几分阴险。她脑补了下钟思怡像钟思怿一样朝自己咧嘴笑的画面，顿时把自己吓得一激灵。
　　“我真是中邪了。”
　　莫墨恨不得扇自己两巴掌把脑子里刚刚想象的画面打出去。
　　虽然叶若彤说了莫墨晚上不用去拍摄现场，但她其实原本是打算去一趟的，但现在钟思怿在自己这里，考虑到晚上还是不要带小孩子到处乱走，她就没去。
　　钟思怿吃完苹果就待不住了，在莫墨房间里到处乱转，一会看看这个，一会看看那个。莫墨每次进剧组除了带一些必备的日常用品外，还会带几本书。
　　莫墨也没哄过小孩，不知道能陪钟思怿玩什么，见他对书感兴趣，就递给他翻看。等钟思怡拍完戏过来接弟弟的时候，便看到钟思怿抱着一本书趴在莫墨的床上睡得正香。
　　“又给你添麻烦了。”
　　钟思怡态度客气礼貌到让莫墨无处找茬，而且叶若彤还站在旁边，她只能笑笑说没什么。
　　这之后几天钟思怡都有夜晚的戏要拍，钟思怿得到姐姐允许后又特别粘莫墨，莫墨没有表现出不耐烦，继续帮着照顾。
　　开始还能用书哄住钟思怿，后来小孩子新鲜劲过了，开始好奇莫墨每晚坐在电脑前在干什么。有人在旁边看着莫墨根本写不出东西，只好带着钟思怿餐厅那层买零食。
　　莫墨没注意当天晚上都有谁在拍摄现场拍戏，意料之外遇上了卓亦寒。
　　卓亦寒可能是去参加什么活动或者宴会回来，穿着礼服裙花了精致的妆容，打扮得很正式。
　　单论相貌这个女人确实不输钟思怡。
　　钟思怡是骨子里自带一种贵气，融合了中西两个人种的优势，勾出一张堪比上帝造物似的面容。而卓亦寒是典型的东方美女，眼窝鼻梁的轮廓没有钟思怡深，柳眉樱唇，偏小家碧玉。
　　“哟，这不是我们记忆力超群还能跨界演戏的一流编剧吗？这是又要去片场指导演员了？”
　　可惜这两个世间少有的美女说话都带刺，果然美丽的花往往都是有毒的。
　　卓亦寒话里的讽刺意味已经非常明显，再傻的人也能听出来。莫墨不想理她，但卓亦寒就站在电梯门前，正好挡住了下楼的路。
　　“麻烦您让一下。”
　　卓亦寒微仰着下巴看她，没有动。莫墨忍着翻白眼的冲动又重复了一遍。
　　“你长得确实不赖，这张脸也不是不能出道。”卓亦寒上下打量着莫墨，以前她还真没注意到公司里还有这么一号人物。“很聪明，还知道去巴结名声最响的影后。”
　　她的视线停在牵着莫墨手的钟思怿身上。
　　“还特意帮她带孩子呢。”
　　钟思怿虽然不懂这几个大人之间发生了什么，但他能感觉到卓亦寒对莫墨态度不好，所以他对卓亦寒摆出了自认为凶巴巴的表情，实际上并没有什么威慑力。
　　“你怎么知道是我抱钟思怡大腿，就没想过是她抱我大腿？”莫墨得意地扬眉，一点都不觉得害臊地胡说八道。“影后都觉得我是不可多得的天才，天天劝我跟她一起演戏呢。”
　　拍摄现场的钟思怡忽觉背后发冷。
　　莫墨那辣眼睛的演技卓亦寒当时也看在眼里，她可不信钟思怡会夸莫墨是天才，冷冷一笑。
　　“钟思怡不过拿过一个影后而已，劝你还是别把她当做靠山。”
　　“哦。”莫墨本来也没把钟思怡的影后名衔当回事，但面对卓亦寒可就不一样了。“拿了总比没拿好，毕竟有些人连影后的的‘影’字都没摸不到。”
　　

　　☆、你尽管催

　　卓亦寒顿时脸色一暗，钟思怡给她脸色就算了，现在连个小小的编剧也敢这么跟她说话。
　　她正要回嘴，转念一想跟莫墨在这里呈一时的口舌之快没有意义，反而显得掉价，便只是冷笑一声，绕过莫墨和钟思怿回自己的房间去了。
　　莫墨朝她的背影做了个嫌弃的鬼脸，拉着钟思怿乐呵呵地下楼去买零食。
　　第二天在片场，钟思怡趁着休息的间隙坐到莫墨身边，不经意地提起了她跟卓亦寒遇上的事。莫墨猜到她是钟思怿说的，但估计小孩子没说清楚具体情况，所以她才来问。
　　“她找你不痛快了？”钟思怡喝了口水，云淡风轻地说道。
　　“她能让我怎么不痛快？”
　　莫墨完全没当回事，卓亦寒好歹也是个公众人物，很多人都在关注着她，不会明面上跟莫墨这种小人物过不去，而且莫墨又没有把柄在她手里，完全构不成威胁。
　　钟思怡也想到了这点，但就算明面上不做什么，不代表暗地里没事。毕竟娱乐圈这趟水很深，卓亦寒能从默默无闻混到这般风生水起，除了实力还有很多东西在里面。
　　“如果发现她举止奇怪，记得跟我说。”
　　这话让莫墨想起卓亦寒昨天说她把钟思怡当靠山的话，登时觉得钟思怡好像是在把自己当成小弟照应，不爽感油然而生。
　　“她奇怪我干嘛要告诉你？”
　　莫墨一挑眉，完全不领情，起身去给叶若彤送水。
　　就算卓亦寒真的来找自己的茬，她也不愿意寻求钟思怡的庇护，她还对付不了一根金针菇了咋地？都是文明社会的普通公民，生活在朗朗乾坤之下，这又不是万恶的封建社会，难不成卓亦寒还敢暗地里把自己灭口了不成？
　　其实就算卓亦寒有意想挑起矛盾也不是那么容易的事，毕竟她是演员，而莫墨只是普通工作人员，两人正面接触的机会少之又少，反倒是跟钟思怡碰个红白脸的次数比较多。
　　钟思怡猜到了莫墨会是这个反应，并不奇怪，见她走了转头跟弟弟小声交头接耳。
　　钟思怿听着姐姐的话不住点头，一副自己肯定会做到的表情。钟思怿谨记姐姐的教导，为了努力把莫墨留在身边，每天都很乖巧地跟着莫墨，从来不给她添麻烦。
　　加上最近几天钟思怡夜景的戏份比较多，再带着钟思怿到拍摄现场很不方便，天黑人杂，这孩子要是被人抱走了都不一定会立刻发现。
　　钟思怡其实并没有要拜托莫墨帮忙照看弟弟，倒是叶若彤看她晚上还打算带着弟弟拍戏，非常反对，亲自将钟思怿送到了莫墨那里让她帮忙照看一会儿。
　　叶若彤也觉得总麻烦莫墨不太好，但眼下只有她有时间而且最靠谱。莫墨倒不觉得麻烦，毕竟这孩子很乖。
　　艺人的工作本身已经很辛苦，还要分心照看弟弟，钟思怡几年来都这样的生活，确实不容易。
　　好在钟思怿虽然年纪不大却很懂事，知道姐姐辛苦，分得什么场合能做什么不能做什么，不会胡闹。
　　当天晚上的戏原本计划花费的时间并不长，吃过饭后钟思怿和莫墨没有直接回酒店，去片场等钟思怡和叶若彤收工一起再回去。
　　但没想到道具和灯光出了点问题，工作人员和演员也连续好多天加班加点，注意力和集中力都有所下降，不得不反复重拍了几遍。
　　这么一拖，时间过得飞快，转眼间就九点多了。
　　钟思怿本来坐在莫墨旁边用莫墨的手机玩保卫萝卜，玩了一会儿不知不觉靠在莫墨身上睡着了。莫墨见钟思怡和叶若彤那边迟迟没有结束的迹象，跟叶若彤的秘书说了声抱起钟思怿回酒店。
　　小家伙本来想坚持到等姐姐拍完戏一起回去，但他实在困得睁不开眼睛，迷迷糊糊地趴在莫墨肩头被她抱了回去。
　　钟思怿今年六岁，但他比同龄的孩子瘦小许多，体重才四十多斤。不过抱着这么大的孩子走路还是不太轻松，尤其莫墨平时又不怎么运动，只能走走停停慢悠悠地往酒店移动。
　　她忽然有点佩服钟思怡。
　　明明没结婚却要照顾小孩，对于单身女性来说这绝对不是什么好事。
　　既然亲生弟弟，为什么不由父母去照顾？
　　莫墨好几次都想询问钟思怡父母的事，但话到嘴边都被咽了下去。既然人家有意闭口不谈，她一个外人也不好去问。
　　从影视城回酒店有一段不算近的路程，白天的时候还好，晚上却人烟稀少，昏黄的路灯照在石路上，显得有些阴森森的。
　　莫墨抱着钟思怿久了觉得有些累，便在路旁的长椅上坐下，她怕放下钟思怿会弄醒他，只好保持抱着他的姿势靠在椅背上休息。
　　无声地地舒了口气后，莫墨暗暗感慨那些当妈妈的人可真伟大，又不禁庆幸还好自己不喜欢男人，以后不会生孩小孩。
　　也就是钟思怿长得可爱又乖巧，加上又可以让钟思怡欠自己人情，不然真的没有耐心照顾到这种地步。
　　“唔……”
　　钟思怿睡眼惺忪地抬起头，不知是不是被风吹得有些冷，往莫墨怀里缩了缩。莫墨见他好像冷了，生怕这孩子着凉，连忙站起来继续往回走。
　　但走了没多远，她隐约间好像听到身后有脚步声传来，不远不近，似有似无。
　　莫墨狐疑地皱起眉头，此时离酒店还有一段距离，看不到门口的保安，大叫的声音估计能够传过去。
　　紧张的心情促使她不由自主地加快了脚步。
　　身后那人发现莫墨已经察觉到自己的跟踪，加快脚步追上来。
　　莫墨一听身后脚步声不对，顿时慌了，抱着钟思怿跑了起来，但她本就不擅长运动，还抱着个孩子，哪里跑得过没有负重的人？
　　那人一阵风似的追过来，莫墨感觉到身后有什么正在逼近，似乎听到滋滋响的电流声，心下顿时一惊，本能地做出反应，迅速屈身蹲下。
　　那东西第一下没碰到莫墨，第二下随即挥来。
　　“思怿，快跑！”
　　莫墨已经猜到那是什么东西了，连忙叫醒钟思怿将他放到地上。
　　钟思怿受惊醒了过来，但大脑还昏昏沉沉的，只是坐在地上茫然地看着莫墨。
　　莫墨见他不动，拉着他就要跑。身后那个男人却已经看穿她的意图，握着手中电棍立刻迈步追上，一把抓住莫墨的长发。
　　莫墨吃痛惊呼，钟思怿这才完全清醒过来，望着那个带着帽子口罩的高大男人露出惊恐的表情。
　　正是前几天跟他搭话的那个陌生人。
　　莫墨最讨厌被不亲近的人碰自己的头发，顿时一股火直冲脑壳，抬腿狠狠朝那人的脚面踩去。
　　那男人没想到莫墨会忽然这么做，条件反射松开她的头发往后退了一步。
　　“赶紧跑！不然我打你了啊！”
　　莫墨松开钟思怿，凶他一句后迅速转身抬脚踢过去，那个男人只好继续后退。
　　钟思怿从来没见过莫墨这么凶的样子，本来就被吓得无法思考，此时只是靠本能对恐惧的做出反应，踉踉跄跄地往酒店那边跑。
　　但他又担心莫墨，边跑还便回头看，跑的并不快。
　　那个陌生男人的目标就是钟思怿，见他要跑，就要绕过莫墨去追。莫墨猜到对方在这附近潜伏这么多天肯定是冲着这姐弟来的，怎么可能让他追上钟思怿。
　　“跟你讲不要小看我们东北女人的战斗力！”
　　莫墨也不知道是哪根筋没搭对，踹人前还喊了一句十分沙雕的话。
　　那男人一心想着追钟思怿，躲闪不及时被莫墨踢到小腿，顿时目露凶光，抡着手中的防身电棍朝莫墨挥去。
　　虽然莫墨攻击力不高，但她很瘦，动作灵巧点险险避开，她自己也没想到自己能躲开，还挺惊讶。
　　然而运气之神不会一直眷顾一个人，那男人趁她躲闪的时候伸脚去绊她，莫墨没站稳摇摇晃晃险些倒地，她急中生智扶住了路旁的树干。
　　但这一瞬的停顿足以给别人可趁之机，男人拿着电棍朝莫墨后腰击去。
　　不过这电棍可能是为了钟思怿准备的，对成年人效果没有那么强，莫墨只是觉得头晕眼花浑身无力，倒在地上后并没有失去意识。
　　跑出没多远的钟思怿回头见莫墨倒下，立刻止步。
　　他又害莫墨受伤了……
　　莫墨迷蒙中见那男人拿着电棍往前走，不远处钟思怿小小的身影又站着不动，挣扎着用手撑起身体扑过去抓住男人小腿，不让他走。
　　男人狠狠甩了两下却没甩开，朝莫墨踢了一脚。
　　但莫墨还是没有松手，男人没有耐心跟她耗，虽然这里没有监控，但随时可能有人经过，他必须立刻抓到钟思怿，便又用力踢了几脚。
　　莫墨意识有些恍惚，疼痛的感觉并不是很清晰，大脑中只想着一定不能让钟思怿被拐走。
　　钟思怿看着那蒙面的男人凶狠地一脚一脚踢着莫墨，一边哭一边惊慌失措地啊啊喊着，如同鸭叫，很是难听。
　　眼见那男人始终不住脚，哭得声嘶力竭的钟思怿用尽全身的力量大喊出声：
　　“……不要！”
作者有话要说：　　感谢在2019-11-27 18:00:00~2019-11-29 17:55:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：最光阴 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、更，更了

　　
　　钟思怿这一声喊不仅惊到莫墨，连那个蒙面的男人也非常震惊。
　　这孩子不是哑巴吗？
　　所有知道钟思怡有弟弟的人都知道这孩子不会说话，也从来没听过他开口，这种事完全没必要故意假装的吧？
　　钟思怿根本没意识到自己喊出了话，一声高过一声地拼命哭号着。
　　虽然很久没说话的他嗓音沙哑，但小孩子声音尖细，分贝又高，加上处于混乱中，声音极具穿透力，酒店那边的保安估计已经听到了。
　　男人打算过去电晕钟思怿带走，可莫墨这边又不松手，顿时焦头烂额。
　　恰好晚上没有工作的陈文轩刚从外面回来，经过的时候听到钟思怿的哭喊声，急忙快步跑过来，看到倒在地上的莫墨心下一惊。
　　蒙面男子见有人来了也不再考虑去带走钟思怿，拿起电棍又电了一下莫墨后窜进小树林中撒腿就跑。
　　酒店的两个保安此时也已经赶过来，陈文轩催他们两个去追歹徒，让助理去看钟思怿的情况，自己则跑到莫墨身边扶起来靠在自己身上，不断呼唤她的名字。
　　莫墨本来就是强撑着意识，现在听到有人来了，虽然不知道是谁，却也终于放心，闭上眼睛昏了过去。
　　陈文轩见状二话不说抱起她直奔医院。
　　钟思怡和叶若彤还在片场拍戏，并不知道这边发生的事情。
　　叶若彤拍戏过于投入，也没注意到放在一边的手机不停振动。
　　陈文轩的助理见电话打不通，只好给叶若彤的小秘书打电话。
　　好巧不巧，小秘书当天回公司帮叶若彤处理其他工作并不在片场。
　　无可奈何之下，陈文轩的助理只好抱着孩子去拍摄现场亲手交给钟思怡。
　　受到惊吓的钟思怿一路上并不安稳，他已经无法分辨谁是好人谁是坏人，见莫墨被陈文轩抱走，以为他也要伤害莫墨，对过来抱自己的陈文轩助理又打又叫。
　　但对成年男人来说，他那点小力气造成的伤害微乎其微，陈文轩的助理一只手就能制住他双手，打完电话后直接双手钳住钟思怿按在怀里抱到拍摄现场。
　　然而他没法堵住这孩子的嘴，钟思怿哭了一路，本来很久没说话的他声音就沙哑，到最后听着仿佛已经喊破嗓子，发出的声音近似青鸾殒前的哀鸣。
　　他们刚一进片场，这凄惨的哭声便立刻引起众人的注意，叶若彤立刻摆手叫停，所有人都望过去。
　　看到哭喊的是自己的弟弟，钟思怡浑身一颤，扔下手中的剑不管不顾地推开人群跑上前。
　　钟思怿混乱到连姐姐都没认出来，一直乱叫乱踢。
　　被踢了好几下的钟思怡从陈文轩助理手中接过弟弟，将他按在怀里轻抚他的背，不断柔声呼唤着他的名字。
　　跑过来的叶若彤也从来没听到过钟思怿开口说话，此时亦是震惊不已，见孩子情况不对，正要询问发生了什么，钟思怡却抢先一步开口。
　　“莫墨呢？”
　　钟思怡安抚着弟弟的同时也没停止思考，已经推测出莫墨可能出了事。
　　钟思怿会这样肯定是受到了惊吓，莫墨这些天一直跟她弟弟在一起，以她那较真的个性，既然要照顾小孩就绝不可会随便离开钟思怿。
　　但送孩子到这里的却不是莫墨，钟思怿身上又一点伤都没有，钟思怡断定是莫墨保护了他，莫墨肯定发生了意外。
　　陈文轩的助理也正要说，趁着钟思怿哭声渐弱，将刚刚看到的情况转述给她们。
　　“去了哪家医院！？”
　　钟思怡这句话声音很高，语气很急，把叶若彤和陈文轩的助理都吓了一跳，还从来没有人见过钟思怡这样失控。
　　“思怡，冷静点。”
　　叶若彤连忙稳住钟思怡，转头向那男助理询问细节。
　　钟思怡也意识到自己失态，退到叶若彤身后听她跟陈文轩的助理交谈。
　　钟思怿也已经冷静下来，认出姐姐后抱着她的脖子呜呜哭着。
　　“姐姐……怪去囚喏……”
　　自从三岁那年某件事之后，他就没再开口说过话，此时刚恢复说话能力，舌头却好像完全不听使唤，吐字不清，但他又着急让姐姐去救莫墨，哭得直打嗝却还拼命讲话，双手也胡乱地做着手语。
　　“没事了，放心，姐姐这就去找莫墨。”
　　看着哭得眼睛红肿的弟弟，钟思怡强行按下心中一团乱麻，拍背安抚。
　　叶若彤见钟思怿被吓得不轻，想起钟思怿本来身体就不太好，提议让她先带弟弟去医院检查检查，莫墨那边就由自己过去看看。
　　钟思怡却拿过手机给经纪人拨电话，拜托她过来接钟思怿去常去的那家医院检查。
　　钟思怿一听姐姐要把自己送走，死活不肯，非要见到莫墨不可。
　　反正都是要去医院，如果今晚不让钟思怿莫墨，估计他连觉都不会睡。
　　钟思怡明白弟弟的担忧，只好改口让经纪人到莫墨所在的医院跟自己碰面。
　　等他们几人赶到医院的时候，莫墨还没醒，只有陈文轩守在病房里。
　　钟思怡是第一个进去的，看都没看陈文轩，直接抱着钟思怿走到莫墨床边。
　　换做平时她是绝对不会这样无视共事的人，只是眼下对莫墨的担忧已经压过理性，她根本没心思考虑那么多。
　　叶若彤替钟思怡朝陈文轩点点头表示歉意，感谢他把莫墨送到医院。
　　陈文轩并不在意，表示理解。
　　“莫墨怎么样？”
　　“只是一些皮外伤。”陈文轩将医生的话转述给叶若彤。“但她左手骨折还没完全康复，又被碰了一下，医生嘱咐要多注意。”
　　“啊。”叶若彤担忧地看了眼病床上的莫墨，想起她石膏刚拆才没多久。“真的太谢谢了，如果不是你刚好出现，莫墨可能还要受更重的伤。”
　　“哪里，如果我早点过去，莫墨就不会受伤了。”
　　叶若彤和钟思怡都来了，这里不需要陈文轩继续陪护，他便起身告辞。
　　“之后莫墨这边有什么需要帮忙的，叶导尽管跟我说。”
　　“好的，麻烦你了。”
　　陈文轩的话钟思怡都有听到，到莫墨床边后，钟思怡便把弟弟放到地下，抬手掀开被子的一角检查她的伤势。
　　左臂又被裹上了石膏，右手缠了几圈绷带，虽然看起来似乎并不严重，但不知道有没有二次骨裂的可能。脸颊上也有些淤青，虽然都在侧面，并不是很狼狈，但看着还是很让人心疼。
　　钟思怿身高才一米，只比病床高出一点，姐姐查看莫墨伤势的时候，他趴在床边拼命伸手想去碰莫墨的衣摆。
　　“思怿你要做什么？”
　　钟思怡发现他的举动后，抓住弟弟的手，制止他去扯莫墨的衣服。
　　“抖、抖纸……喏里……”
　　钟思怿说话实在费力，他指指莫墨的肚子，做了个手势，钟思怡立刻就明白了，抬手微微掀开莫墨的上衣，看到了其他淤青。
　　叶若彤出去送陈文轩回来见钟思怡面色铁青，上前几步也看到了莫墨的伤。
　　“这……”连一向以好脾气著称的叶若彤也生气了。“这是什么人干的啊。”
　　钟思怡没有回答叶若彤的问题，只说了句帮我照看一下弟弟，便头也不回地走出病房，拨通了经纪人的号码。
　　钟思怡的经纪人叫郁可，年过三十，做这一行很久了，行事干练认真，是钟思怡独立工作室的负责人，全心全意只为这一个艺人服务。
　　钟思怡很非常信任她，工作上的事都全权交给她负责。
　　“郁可姐，有件事拜托你。”
　　“怎么了？思怿受伤了吗？”
　　郁可正在开车去医院的路上，两人马上就能碰面，什么事是不能当面说，急到让她又打一次电话？
　　“麻烦你帮我调查一下今晚我入住的嘉华酒店发生的袭击事件的犯人。”
　　刚才陈文轩的助理有提到两个保安去追袭击莫墨的歹徒，但酒店地理位置偏僻，天黑树又多，估计是追不上了。
　　钟思怡上一个电话只跟郁可说了让她带钟思怿去检查，并没有说到底发生了什么。但她这种时候忽然提出这种要求，说明这案件肯定跟他们姐弟有关。
　　“思怿被袭击了？”
　　不管这个歹徒想袭击的是姐弟中的谁，他麻烦都大了，郁可一边开车一边想着。
　　“对方应该是冲着我来的，思怿没受伤，但他伤了另一个不该伤的人。”
　　钟思怡站在医院走廊的窗边望着外面漆黑的夜色，眼底一片阴暗。
　　特意埋伏在没有监控的路段下手，说明对方已经潜伏观察了好多天，会这么花心思的多半是盯上“影后”钟思怡的过激粉丝。
　　这种事以前不是没发生过，艺人在获得高关注和高人气的同时就要承担这种风险，过激粉丝会做出什么事，谁都无法预料。
　　钟思怡以往对钟思怿盯得这么紧，就是怕自己的私生粉动弟弟的注意，万万没想到弟弟没事，却连累莫墨受了伤。
　　“必须找到这个人。”
　　“好。”
　　郁可按下挂断键，思索着钟思怡口中那“另一个不该伤的人”指的是谁。
作者有话要说：　　在写钟思怡对经纪人的称呼的时候，原本想让她叫“郁姐”的，一想到这个读音很是不妙，就改成“郁可姐”了（。）
PS：钟思怿是钟思怡亲弟弟哒，并不是儿子，后面会讲弟弟为什么一直由姐姐照顾的~

　　☆、算我输。

　　钟思怡打完电话后便立刻回到莫墨的病房，钟思怿已经困得直磕头，却还坚持要守在床边等莫墨醒过来。
　　叶若彤正小声劝他先睡会儿，钟思怡什么都没说直接走过去抱起钟思怿放到另一张病床上。
　　钟思怿是很敬畏姐姐的，换做平时的话肯定乖乖听话，但今天经历的事也给他很大的刺激，不看到莫墨睁眼他无法安心。
　　他在姐姐怀里挣扎着，被钟思怡一把按住。
　　“若彤你先回去吧。”
　　钟思怡没劝弟弟睡觉，却先让叶若彤回去，让她有些惊讶。
　　“已经耽误一场戏了，别影响进度。”
　　艺人的档期都是排好的，拍戏进程要是慢了，演员那边也会受影响，这是双方都不希望发生的。
　　“可莫墨……”
　　叶若彤不放心莫墨，这丫头始终一个人，大学的时候就是，自己生病都不会吭一声的，从不向人示弱。工作后更是。
　　叶若彤从来没听她提起过家人的事，就连上次骨折住院，这丫头都没通知家里人。
　　“有我在。”
　　听她语气坚定，叶若彤稍稍一怔，随即点点头。
　　“好，莫墨这里就交给你了。你的戏份我会先推后，等你回去再拍。”
　　叶若彤和钟思怡相识也有三年了，知道她很稳重，莫墨交给她完全没问题。
　　钟思怡明白弟弟担心莫墨，也没冷脸让他去睡觉，就让他坐在旁边的床上，累了躺下休息会儿，自己则搬了张椅子坐在床边。
　　两姐弟就这么隔着莫墨一高一低对坐着，墙上时钟的时针滴答滴答地走着，经过一番折腾，此时已经十一点多了。
　　郁可赶过来的时候，实在坚持不住的钟思怿已经倒在病床上睡着了，但钟思怡还是一动不动地坐在床边望着莫墨。
　　原以为是钟思怿或钟思怡受伤住院检查，没想到却看到两姐弟守着个不认识的女人。
　　“这位是？”
　　“莫墨。”
　　郁可从公司赶过来的，还穿着一身职业装，她正为给钟思怡招助理的事加班，眼下又发生这种事，更得尽快确定合适人选。
　　钟思怡并没有跟哪个娱乐公司签约，她的工作运转全由自己的工作室负责，而郁可就是这间工作室的负责人。
　　郁可平时很少跟着钟思怡去片场，大多数时候在开机仪式和杀青的时候去剧组跟导演和重要负责人碰个面，所以对钟思怡平时接触的工作人员并不是很了解。
　　但郁可认识钟思怡的时间比叶若彤还久，知道她的家庭情况，甚至还知道她的感情经历，所以当她看到钟思怡目不转睛地看着莫墨的时候，就已经隐隐察觉出所有人都尚未发觉的萌芽了。
　　眼前这个应该就是钟思怡口中那个“不该伤害的人”了。
　　“伤势如何？做过鉴定了吗？”
　　郁可俨然一个工作狂，明白其中关系后，首先想到的是给莫墨做伤害鉴定，这样抓到犯人之后更好制裁对方。
　　钟思怡摇摇头，她给郁可打完电话后就没离开过这个房间，自然没有见过医生。
　　没关系，郁可的存在就是为了替钟思怡处理这些事情的。
　　“思怿开口说话了。”
　　钟思怡忽然说道，郁可错愕。
　　“……真的说话了？”
　　郁可有些不敢相信，走到钟思怿旁边看了看熟睡的小家伙，她从这孩子出生的时候就认识他了，很清楚他的病情。
　　“告诉你父亲了吗？”
　　“没。你告诉他吧。”
　　钟思怡目前为止也就跟郁可通过电话，大脑一片混乱，根本没想起来要告诉父亲弟弟恢复语言能力。
　　郁可点点头。
　　自从钟思怿三岁时发生那件事后，两姐弟跟他们的父亲就一直没见过面了，只是偶尔电话联系。
　　了解完情况，确定自己接下来都要做什么工作后，郁可见钟思怡打算留在这里守着，说了声自己明早再来就回去了。
　　病房内再次恢复寂静，时值深夜，整个住院部也都安静下来，只有走廊里偶尔传来轻微的脚步声。
　　窗外皎洁的月光经过薄薄的窗帘过滤后洒在房间内，为躺在床上的莫墨镀上银色的光晕。
　　钟思怡忽然想起陈文轩的助理转述的情形，莫墨死死抓着歹徒的脚不让对方离开，估计是因为对方想要去抓钟思怿，她知道带着钟思怿根本跑不掉就自己留下拦住歹徒。
　　这个傻瓜真是从来不会考虑自己的安危。
　　钟思怿起身给莫墨掖好被角。
　　莫墨这一觉睡得还挺安稳，并不知道有人一直守着自己，她再次睁开眼睛的时候，外面天都还没亮，才凌晨三点。
　　睁眼后见一片漆黑，她有些懵，隐约闻到消毒水的味道，估计自己是在医院。
　　才隔了没多久就二进医院，她最近怕不是瘟神附体，倒霉到家了。
　　莫墨动了动身体，酸麻疼痛逐一复苏，身体好像散了架，她又发觉左手被绑上了石膏，不禁在心中骂了句脏话。
　　虽然她能“一阳指”码字，但不代表她真的不怕失去一只手，这之后说什么也不能得瑟了，必须把骨折的伤养好。
　　“醒了？有没有哪里不舒服？”
　　莫墨刚一动，靠在椅背上小憩的钟思怡就察觉到了。
　　“要喝水还是去厕所？”
　　莫墨的头一直面朝钟思怿那面，听到钟思怡的声音猛地一怔，实在没想到这个人会守在自己病房里，而且居然还醒着？
　　“你没睡……？”
　　“睡了一小会。”
　　钟思怡还是那种不冷不淡的语气，神情却比往常温柔太多，但身处黑暗中又没戴眼镜，莫墨自然看不到。
　　莫墨实在难以想象钟思怡会守在自己身边一夜不睡，想着估计是她坐着睡得比较浅，自己把人家弄醒了。
　　钟思怡打开一旁的台灯，倒了杯水拿到莫墨面前。
　　“不好意思啊。”
　　莫墨其实不渴，只是刚醒身体有点僵想活动一下，不想拂了钟思怡的好意，便接过来喝了一口。
　　“这句话应该是我说吧，我弟弟又害你受伤了。”
　　上次骨折的时候莫墨就看出来钟思怿很内疚，恐怕这回他又要全怪自己。
　　“这话可别在你弟弟面前说，他心思挺重的，一点小事都会愧疚很久。”
　　钟思怡听到这句话身形一顿。
　　“看不出来你也有心思细腻的时候。”
　　“喂，找打啊你。”莫墨知道钟思怿还躺在隔壁床上睡觉，生怕吵醒小孩，都不敢大声说话。“你才是最该愧疚的那个！”
　　钟思怡没有反驳，诚恳地应了声是，搞得准备继续跟她拌嘴的莫墨酝酿了一肚子垃圾话没法说。
　　一阵诡异的沉默，就在莫墨怀疑钟思怡是不是又睡着了的时候，她忽然又开口。
　　“下回不要这样了。”
　　“什么？”莫墨不解。
　　“只有傻瓜才会不顾自己的安危去救毫不相干的人。”
　　毫不相干的人？
　　莫墨对这个形容有些火大，可能是被电击后的大脑还有些迟钝，一时没找到合适的话反驳，酝酿了一分钟才组织好语言。
　　“什么叫毫不相干？我把钟思怿当朋友，而且既然我说了要照顾他，又怎么能让他受伤。连小孩子都保护不了的成年人算什么玩意？”
　　钟思怡和钟思怿，名字三个字读音一样，只是最后一个字的声调不一样，语速快一点其实很容易混淆。
　　钟思怡好像从未从莫墨口中叫出自己的名字，此时听她念出弟弟的全名，有一瞬间差点以为她是在说自己。
　　“像你这样的人现在不多了。”
　　像你一样敢爱敢恨的人真的不多了。
　　“那可不，你能再遇到像我这种文武全才的么，世界上可没第二个我了。”
　　虽然受了伤，但莫墨深深觉得是自己靠一身正气和武力吓走了那个想要诱拐钟思怿的歹徒，此刻心中的自己身姿无比高大威猛，连钟思怡都得膜拜她。
　　“是的。”钟思怡笑笑。“但下次看到对方有武器的话，别正面冲突。”
　　这话是为了莫墨好，说的在理，莫墨只得喏喏应了，但却还是不想示弱，想着出院后要去报个散打或者拳击班什么的，再遇上这种事一定把对方打趴。
　　“再睡一会儿吧”
　　钟思怡看了眼时间，看到莫墨很有活力，她的心也总算放下了。
　　“哦。”
　　莫墨确实也还有点困，背对着窗户躺下后正看着钟思怡这边，想到自己睡着的时候会被她这样注视着，忽然有些窘迫。
　　“你不躺下睡会儿吗？明天还得拍戏吧？”
　　莫墨完全没想过钟思怡会因为自己受伤而耽误拍戏，自动默认她明天还要去片场。
　　“睡哪里？”
　　靠在椅背上的钟思怡微微掀开眼皮看她。
　　“呃。”
　　病房内一共就两张病床，一个正躺着四仰八叉的钟思怿，一个正在莫墨身下。
　　倾洒的些微月光下，虽然莫墨看不清钟思怡的表情，但钟思怡却能清楚地看清她的一切，从莫墨脸上的表情就已经看出来对方思绪所及。
　　“你在邀请我跟你同睡一……”
　　“晚安！”
　　莫墨刷地翻了个身，拉过被子蒙住头。
作者有话要说：　　作者：你亲爱的石膏又回来了。
莫墨：*龙门粗口*！
感谢在2019-11-29 18:00:00~2019-12-01 17:55:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：最光阴、猴头箍 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、你尽管催更

　　
　　莫墨一觉醒来的时候已经八点了，天已大亮，睁眼后她先是看到了趴在床边的钟思怿。
　　钟思怿见她醒了，眼眶发红鼻子一紧就要哭，正想扑到莫墨身上被钟思怡抓着衣领拎到另一张病床上。
　　“莫姐姐胳膊上还有伤，小心点。”
　　窗外的阳光照到钟思怡身上，投下一片阴影，莫墨眯着眼睛看她，心里很是不解。
　　“你怎么还在啊？”
　　正常来说，这个时候拍摄现场那边都在做准备工作了，弄道具的弄道具，化妆的化妆，主演肯定也都到场了，可钟思怡怎么还在自己的病房里？
　　钟思怡并没有回答莫墨这个问题，反问她早餐想吃什么。民以食为天，既然她问了，莫墨条件反射地说了包子。
　　“郁可姐，麻烦你了。”钟思怡转头说道。
　　“小事。”
　　莫墨这才注意到房间里还有一个人，茫然地看过去。
　　“你好，我是郁可，钟思怡的经纪人。”郁可微笑着朝她伸出手。“感谢你对钟思怡姐弟的照顾。”
　　莫墨呆呆地看着她，郁可的气质让她想起来以前看过的某部电影里的女律师，光是站在那里就很有威慑力，仿佛与生俱来。
　　“哪里哪里，我才是受照顾那个。”
　　郁可点头一笑出去给他们买早餐。
　　钟思怡从郁可带来的东西中翻出换洗的新衣服递给莫墨。
　　“需要我帮忙吗？”
　　为了缠石膏，莫墨身上原本那件衣服的袖子已经被医生剪了，看起来像个小乞丐，显得有些滑稽。
　　莫墨一眼就看到了夹在衣服里还挂着标签的新内/衣，红着脸斜了钟思怡一眼，伸手夺过来。
　　“你想的还挺周到啊。”
　　钟思怡拉上窗帘后站在弟弟面前捂住他的眼睛：“赶紧换吧。”
　　莫墨没动，直直盯着钟思怡。
　　“怎么了？”钟思怡扬眉。
　　“你是不是也该回避一下？”
　　就算都是女的，就算莫墨自诩脸皮厚如城墙，但当着别人的面换内/衣的事她是真的干不出来，想想就要命。
　　钟思怡眨眨眼，抱着弟弟转过身。
　　等了好一阵儿也都没听到莫墨说好，估计是左手有石膏穿衣服太艰难，可她硬是一声不吭，偏要自己折腾。
　　“你确定不需要我帮忙？”
　　“不用你操心。”
　　单手脱衣服本身就费劲，穿的时候就更难了，内/裤倒还挺容易的，就是外裤比较困难，莫墨单手套了半天才把裤子穿上，又往上扯了好一会儿才完全穿好。
　　然而下一个难题来了，上衣怎么穿？
　　莫墨无比怀念自己那些裙子，这钟思怡也是让人带衣服怎么没考虑到自己左手还绑着石膏啊！
　　“喂。”
　　莫墨经过一番心里挣扎后，极其不情愿地喊了声。
　　“嗯？”钟思怡没有立刻转过身。“换完了？”
　　“……没有。”莫墨有些咬牙切齿。“过来一下。”
　　钟思怡忍俊不禁，放下弟弟告诉他不要回头后转过身，只见莫墨端着绑石膏的手气鼓鼓地坐在床上。
　　“没有连衣裙吗？我这手不方便。”
　　手上有石膏的话，只有那种无袖的连衣裙穿起来比较容易。郁可听钟思怡的要求只带了些换洗的新衣服来，并没有考虑到这点，都是宽松的衣服和裤子，根本没有裙子。
　　钟思怡端详了莫墨一会儿，走到那堆衣物中翻了件宽袖子的拿过来。
　　“你身上这件没法直接脱下来吧？”
　　钟思怡瞥了眼莫墨身上印着小熊图案的T恤，弯腰从病床边的矮柜中翻出一把剪刀。
　　“你干嘛？”莫墨摆出防备的姿势，警惕地看着她。
　　“帮你脱衣服啊。”钟思怡理直气壮。
　　“脱就脱，为什么要拿剪刀。”莫墨怀疑她居心叵测。
　　“平时看着挺聪明的，现在怎么傻了。”钟思怡转了一下手中的剪子。“脱不下来，剪开不就完了？”
　　“对哦，哈哈。”
　　莫墨干笑两声，心里不太对味。
　　被人剪衣服也太糗了，而且对象还是钟思怡，总觉得自己以后在她面前都抬不起头了。
　　钟思怡可没莫墨想的那么多，走过来捏着她衣服一角慢慢剪开，她的手并没有碰到莫墨，但莫墨却浑身僵硬，战战兢兢地不敢动弹。
　　“我没有帕金森，手不会抖。”钟思怡停下动作，侧头看她。“不会剪到你。”
　　“啊？”
　　莫墨机械地转头，跟伏在她身前的钟思怡四目相对，两人距离很近，彼此的呼吸清晰可闻，
　　“你紧张什么？”钟思怡又道。
　　莫墨一激灵，好像被踩到尾巴的猫，条件反射往后躲，被钟思怡抓着胳膊拉住。
　　“别乱动，划伤怎么办。”
　　“哦，哦。”
　　莫墨紧绷着神经再次坐好，等钟思怡继续。
　　她这幅样子实在有趣，钟思怡眼中含笑，有意放慢动作，磨蹭了好一会儿才剪完。
　　这还不算完，钟思怡给莫墨换衣服也慢慢悠悠的，莫墨脸上的绯红登时蔓延到颈项，几乎要变成一只煮熟的虾。
　　终于把衣服穿好，莫墨咬牙切齿地跟钟思怡道谢。
　　“不必客气，这是我应该做的。”
　　钟思怡收起剪刀，将衣物都整理好。
　　正好郁可买完早餐回来，三人在病房中一起解决。莫墨还是第一次跟钟思怡一起吃早餐，根本没意识到她们之间的关系已经拉近很多。
　　莫墨身上除了左手之外都是轻伤，其实不用继续住院，但钟思怡听医生说莫墨左手必须注意保护，否则造成二次断裂后果将会不堪设想，便毅然决然地把她扣在病房里，不许她出院，自己不在的时候还派钟思怿这个小家伙负责监视。
　　“你姐姐去工作啦？”
　　早上醒来没看到钟思怡，莫墨并没有立刻放心，转头套钟思怿的话。
　　钟思怿正抱着一本图画书看，听到莫墨问话立刻合上书朝她点头。
　　钟思怿也已经看过医生，虽然他的语言能力已经恢复，但毕竟年没说话，还需要一些辅助治疗，现在还不能流畅地跟人交流。
　　钟思怿看着她，想了想应该没必要告诉莫墨姐姐下午就会回来。
　　莫墨舒了口气，那位尊神终于移驾回宫了。
　　昨天跟钟思怡面对面待了一天，时间漫长的仿佛有一年那么久。也不知道为什么，跟她在一起莫墨总会绷紧神经，情绪也特别容易激动。
　　不过大概是因为莫墨是为了保护钟思怿受的伤，钟思怡对莫墨的态度变化还挺明显，她确实把莫墨照顾得无微不至。
　　以至于莫墨有种错觉，自己好像成了钟思怡另一个妹妹了。
　　她挺身保护钟思怿完全没考虑过要回报，虽然照顾钟思怿的初衷确实有想过让钟思怡欠自己人情，但现在被钟思怡这么细致的对待反而让她不太自在。
　　自己怕不是抖M了吧！？
　　不被钟思怡毒舌反而觉得皮痒了？
　　莫墨忍着扇自己两耳光的冲动拿手机给那位白切黑编辑发消息汇报近况。
　　驴拉磨：一个好消息和一个坏消息，你想先听哪一个？
　　解书艺平时还要处理其他作者的事，并不会每天都跟莫墨联系，两人也有好几天没说话了，她看到莫墨的消息便立刻回复。
　　解书艺：除非好消息是你要日更一万到完结，否则就不算好消息。
　　驴拉磨：行吧……那告诉你两个坏消息。
　　解书艺：我可以拉黑你吗？
　　驴拉磨：我觉得这是个好主意，这样你就再也没法找我要稿子了。
　　解书艺：再跟我叫嚣，信不信我把你小号开的车打印出来去你们片场免费派发。
　　驴拉磨：卧槽……
　　驴拉磨：老大你这太狠了吧！？
　　莫墨吓得险些把手机扔到地上。
　　作为一个网络写手，自己签约的发文网站不能开车，搞个小号去别的地方放飞自我也没什么值得意外的。只不过有的人的小号写的东西比较“见不得人”，不适合被人知道，莫墨就属于这一种。
　　她小号出了开自行车、开摩托车、开高铁车之外，还有一些当年年少脑残的时候写的“暗恋日志”，当然对象就是叶若彤。
　　被编辑知道了倒没啥事，但被其他人知道可就不得了了。
　　解书艺：所以你要说的事是什么？
　　莫墨都有些不敢开口了，如果告诉解书艺自己又要断更一段日子，她会不会瞬间变成喷火龙？
　　驴拉磨：……我又住院了。
　　这句话发过去后，解书艺那边迟迟没又回复，莫墨忐忑地盯着手机，若不是通知栏的数字还在变化，她以为自己被停止时间了。
　　解书艺：你到底是去当编剧还是去搬砖的？
　　解书艺：怎么受伤的？
　　莫墨把事情来龙去脉说了，解书艺一听她是为了救小孩也就没再数落，说等自己明后天有时间再去医院看她，最后还让莫墨发条微/博跟读者谢罪。
　　因为总断更，莫墨怕被读者血洗评论区，所以不怎么在微/博活跃，只是偶尔冒个泡，距离她上次晒读者寄的刀片已经过去好几天，想了想后她顺应解书艺的意思登录账号。
　　驴拉磨：对不住大家啦，最近太忙，恰巧朋友住院，实在抽不住时间，更新要推迟一段日子。
　　另一边正坐在片场休息区的钟思怡刷到这条微/博后，在“朋友住院几个字”停了一秒后顺手点赞，依旧保持高冷画风没有评论。
　　

　　☆、，更了算我

　　左手绑着石膏，又没带电脑，莫墨在医院待得很是无聊，后来实在没意思，搞了张信纸教钟思怿下五子棋。
　　陈文轩敲门的时候，莫墨正叼着苹果在纸上涂自己的黑子。
　　没想到钟思怿这小子意外很聪明，挺有下棋天赋的，不自觉中莫墨真的跟六岁小孩较起劲了。
　　“请进！”
　　莫墨舍不得离开战局，以为是护士，看都没看只是高声应了句。
　　陈文轩抱着一束花和慰问品走进来，见莫墨背对着门口坐在床边笑了笑，没有出声打扰。
　　钟思怿见进来的是个很眼熟的男人，伸手戳戳莫墨让她回头。
　　将长发编成一根麻花辫，身穿宽大休闲衫的莫墨完全没想到陈文轩会来探望自己，转过头的瞬间，有片刻的尴尬，随即被她轻描淡写地带过。
　　脸皮厚无所畏惧。
　　“啊……你好。”
　　莫墨张着嘴停顿数秒没有思考出来要怎么跟这个有名的演员打招呼，他们之间也不算特别熟悉，称呼的问题实在是有点纠结。
　　“身体怎么样了？”
　　陈文轩将东西放在桌上，把手里的剑兰、满天星、百合拼成的花束插到花瓶中。
　　莫墨忙不迭地道谢，拉过一把椅子给他。
　　她听叶若彤说了，多亏了陈文轩听到钟思怿的哭声及时赶到化解了两人的危机，要好好感谢人家。
　　“这次真的非常谢谢你。”
　　莫墨很不擅长跟不熟的人交流，言语匮乏地反复说着谢谢。
　　“也就送你到医院而已，不必放在心上。”
　　陈文轩看出来莫墨很拘谨，努力缓和气氛。
　　莫墨傻笑着应对，两人有一搭没一搭地聊着。
　　钟思怿似乎感觉莫墨很不自在的样子，跳下床跑到她身边想要让她抱。
　　为了不尴尬，莫墨绞尽脑汁去跟陈文轩聊天，钟思怿过来正解救她与水深火热之中。
　　“怎么了思怿？”
　　钟思怿爬上莫墨的病床坐到她腿上，高度正好足够跟陈文轩面对面，大眼睛一眨不眨地盯着他。
　　钟思怡已经特意谢过陈文轩救了自己弟弟，他也对这个圈内知名的“影后弟弟”早有耳闻，此时四目相对不禁仔细端详了下。
　　可能是身体不太好的原因，六岁的钟思怿并不胖，小脸轮廓虽深邃得不太明显却也能看出来不是亚洲人，那双蓝色的眼睛更是跟钟思怡仿佛从同一个模子里刻出来的一般。
　　大概是跟钟思怡太像了，反而显得有些阴柔。
　　“长得真的很像，有机会可以让弟弟到电影里反串出演影后小时候。”陈文轩开玩笑道。
　　听他这么一说，莫墨如梦初醒似地低头看向怀里的孩子，钟思怿也微扬起头迎上她的目光。
　　钟思怡小时候是不是就长这样？
　　想想还挺有意思，好像窥探到钟思怡不可告人的秘密似的。
　　“以后说不定真的有机会。”
　　莫墨揉揉钟思怿的头发，嘿嘿一笑。身为影后的弟弟，耳闻目染这么久，说不定也很会演戏。
　　又聊了几句后，陈文轩便走了。他上午没有戏，但下午还有，还得赶回剧组。
　　莫墨出于礼貌把他送到电梯口，钟思怿也亦步亦趋地跟着，好像生怕莫墨被人拐走似的。
　　听陈文轩这么一说，莫墨也愈发觉得眼前的钟思怿就是钟思怡小时候的翻版。心想这小家伙要是女孩子，一定要去解书艺那里借些COSPLAY的衣服给他试试，然后拍照片发给钟思怡，看看她会是什么表情。
　　这么脑补着，莫墨险些笑出声。
　　中午的时候，郁可特意买了饭从公司送到医院给两人，让一身总裁范儿的郁可给自己送饭还把莫墨弄得怪不好意思的。
　　郁可笑着调侃她这是最后一次要好好享受，钟思怡的新助理招到了，明天开始就由那人来打点这些事。
　　吃过午饭无事可做，莫墨便拉上窗帘带着钟思怿午睡，一大一小俩人分别躺在床上，还真睡着了。
　　钟思怡到医院的时候是下午两点，她一开门见屋内光线很暗，便轻手轻脚地走进去，果然看到两人在睡觉，还都把身上的毛毯踢到一边。
　　钟思怡给他们重新盖好毯子，收拾病房里乱放的书本纸张，整理桌子的时候看到了陈文轩送来的补品和花束。
　　有谁来过了？
　　肯定不是若彤，她一直在片场拍戏，今天还拜托自己带话给莫墨让她好好养身体，不要着急回剧组。
　　钟思怡把疑问放在心里，没有表露，等钟思怿醒后带他去医生那里复诊的时候，随口问起了这件事。
　　钟思怿不知道陈文轩的名字，根据印象描述了他的外貌以及他和莫墨的谈话内容，不过凭这些钟思怡便已猜到是陈文轩。
　　再回到病房，无论干什么钟思怡的视线都会不经意地往那束五颜六色的花上瞥，怎么看怎么不顺眼，直到睡觉这种不舒服的感觉都没消失。
　　她跟弟弟睡在隔壁病床，视线正好可以看到熟睡的莫墨和床头柜子上的花。
　　估计是强迫症作祟，钟思怡这么告诉自己，这花配色不好看，她不喜欢。
　　第二天，莫墨午睡醒来后，闻到有股香气，但却不是昨天陈文轩送来的那个花香，是另一种。
　　她立刻抬头看向床头矮柜上的花瓶，原本的花束已经不见，取而代之的是傲然开放的十九枝蓝色玫瑰，鲜艳欲滴，娇嫩的花瓣上还沾着水珠，好像刚摘下来没多久，十分漂亮。
　　蓝色妖姬。
　　这花莫墨知道，因为颜色比红玫瑰更清丽俊雅，好像还挺受欢迎的。她也挺喜欢这个颜色，只是从来没想过这花会出现在自己眼前。
　　说实话，昨天还是她第一次收到别人送的花，没想到今天花瓶里就又换了一种。
　　“……这瓶里原来的花呢？”
　　莫墨从床上坐起来，开口询问坐在窗边的钟思怡。
　　钟思怡正捧着本书在看，并没有抬头。
　　“蔫了，我换掉了。”
　　“哦哦。”
　　莫墨没收过鲜花，不知道这些花能保持多久，反正肯定会蔫，也没怀疑钟思怡的话。
　　“你有什么喜欢的花吗？可以让我的助理明天去买。”钟思怡漫不经心似的开口。
　　“不用了。”
　　莫墨对鲜花可没有执念，本就是昙花一现，很快就会凋谢，不如让它们好好待在土地上。
　　她不要，钟思怡也不会强塞，就这么一笔带过，莫墨并没有当回事，倒是又来探望莫墨的陈文轩发现自己送的花被替换成十九朵蓝玫瑰后稍稍诧异了一下。
　　虽然钟思怡的新助理会帮着照看医院这边的莫墨，但她还是坚持每天两边跑，不管多忙都会抽出时间到医院看一眼。
　　莫墨都替她觉得累，提了几次出院回剧组都被钟思怡驳回。
　　“你这样我总觉得自己被你监|禁了。”
　　多次协商失败后，莫墨甚至有了挟持钟思怿威胁钟思怡让自己出院的念头。
　　“病人就该老实待在医院。”
　　“那是针对离不开医院的病人而言！”莫墨坐在病床上愤愤不平地反驳道。“我只要拆石膏的时候再来一趟医院就可以了，根本没必要住院啊！”
　　每天在走廊里看到那些真的不能离开医院的病人，莫墨觉得自己太格格不入。而且就算不是自己花钱，但她还是有点心疼这么多天的住院费。
　　“当然有必要。”钟思怡一边收拾被钟思怿弄乱的东西，一边跟莫墨说话。“我怎么能怠慢弟弟的救命恩人？”
　　这话说的还挺中听，莫墨很是受用，脸上顿时有了喜色。
　　“这回明白我是你的大恩人啦？以后说话注意点，别天天惹你恩人生气。”
　　莫墨这是典型的给点阳光就灿烂，终于能让钟思怡低头，她丝毫不掩饰自己的得意，表情甚至有些欠扁。
　　钟思怡表情骤然一变，转头注视着莫墨，说话的语气和声调也变得大不一样。
　　“怎么会惹你生气，我以后一定疼你、爱你、护你……”
　　“停——！”
　　鸡皮疙瘩应声而起，莫墨慌忙打断她的话。
　　影后不愧是影后，只不过眨眼的瞬间，她就立刻转换状态，念出了陈文轩饰演的男主角的经典台词。
　　不对……她居然连男主的戏都能演吗！！！
　　太可怕了吧。
　　“你是人吗？”
　　“友好交流，不许人身攻击。”钟思怡扬眉。
　　“……你真的是人类吗？”莫墨嘴角微微抽搐。
　　“这是个难题，你要我怎么证明？”钟思怡竟然一本正经地思考起来。
　　“行了行了，不跟你贫。”莫墨跟钟思怿并排坐在床边，一起晃着双腿。“滴水之恩当涌泉相报，恩人的话你总得听吧？”
　　得想个办法让钟思怡同意自己出院，莫墨实在待不下去了。每天在医院里跟退休老人似的，再住下去她觉得自己怕不是得出家。
　　“听，当然听。”
　　钟思怡又怎么看不穿莫墨的心思？她放下手中正在叠的被子，眼神真挚地看着莫墨。
　　“难道恩人想要我以身相许？”
　　“……”
　　又开始演了。
　　这确实已经不是人类了，这是神仙吧。
　　莫墨真的觉得自己拿钟思怡很没办法。
作者有话要说：　　19枝蓝玫瑰有单独的花语，嘻嘻。

　　☆、输。

　　经过莫墨的一番努力争取，她终于在第五天成功离开了医院。
　　本以为回到剧组就可以摆脱钟思怡的监控，没想到这女人却跟在医院时差不多，每天都会跟踪检查莫墨是否有好好保护自己的手。
　　所以片场的所有人就会经常看到，影后在拍戏休息的间隙直奔休息区的莫墨而去，跟弟弟一左一右坐在她旁边嘘寒问暖。
　　这是在别人眼中的样子，而在莫墨看来，自己好像只是换了个地方被监|禁。
　　休息区里莫墨正跟钟思怡抬杠，旁边捧着酸奶喝的钟思怿看到一身长袍汉服的陈文轩笑着走过来，连忙用左手悄悄抓住旁边莫墨的裙角。
　　“莫墨，石膏还没拆吗？”
　　莫墨左右两侧已经被钟思怡姐弟包揽，陈文轩只好在她对面的椅子上坐下。
　　“啊，医生让我后天去拆。”
　　“后天，嗯……”陈文轩思索片刻。“后天我正好没工作，我送你去吧？”
　　“不用不用，我一个人就可以。”莫墨连忙谢绝。
　　对方是赫赫有名的大明星，往大街上一站就会被围得水泄不通那种，他们根本不是同一个世界的人，莫墨可不想扯上关系。
　　“你不会开车吧？”陈文轩仍不放弃。“从这里到医院挺远的，郊区打车也不方便。”
　　这倒是真的，莫墨之前去拆石膏还是叶若彤让秘书开车送她去的。最近几天叶若彤那边也挺忙的，莫墨不想再麻烦她，但却也不想拜托关系不是熟的陈文轩。
　　“我送她去。”沉默好一阵的钟思怡忽然开口。
　　陈文轩看向钟思怡笑着询问：“我记得后天有你的戏？”
　　钟思怡刚刚只是脱口而出，并没有去想自己后天的日程安排，被他这么一问也想起来自己当天确实有场戏。
　　可她心里很不愿意让陈文轩送莫墨去医院，但又不能耽误工作，顿时陷入纠结。
　　“我会送莫小姐去医院。”忽然有人插话。
　　来人一头清爽短发，面上不施粉黛，相貌清秀，长得很成熟，一时看不透她的年纪。
　　正是郁可给钟思怡招的那个新助理苏醉，莫墨在医院已经跟她相处好几天，但两人说过的话却用一双手就能数过来，这是个极其少言寡语的家伙。
　　这个新助理话少存在感低，钟思怡都把她给忘了。
　　“我的助理会送莫墨去医院，毕竟是我弟弟害她受伤的，该由我来负责。”
　　话都说到这份上了，陈文轩自然明白不能再坚持，跟莫墨说有需要可以找他后便识时务地走开。
　　莫墨是完全没感觉到这几句对话中有什么明争暗斗，心里只想着不要欠陈文轩人情，不过钟思怡欠着自己的人情，便也就自然而然地接受了她提供的车接车送。
　　而在休息区另一侧坐着的卓亦寒始终偷瞄着他们这边，陈文轩和钟思怡对莫墨的亲近她都看在眼中，嘴角不禁勾出嘲讽的弧度。
　　莫墨受伤前这部电影的主要剧情就已经拍得差不多，在她住院那几天叶若彤正开始为收尾加班加点地工作。
　　演员们演完戏就可以收工，但导演的工作却还没完。
　　叶若彤这几日愈加繁忙，都抽不出时间来慰问莫墨的伤。
　　莫墨感觉她们似乎变得有些疏远，转念一想又觉得是自己想太多，学姐以往工作的时候不也是这样吗。
　　莫墨拆下石膏的第二天，正好是电影全片的最后一场戏，是陈文轩和卓亦寒的男女主角的剧情。
　　而所有戏份都在前一天拍完的钟思怡却还待在休息区看着。
　　“你的戏份不是已经杀青了，为什么还待在这里啊？”
　　莫墨别扭地看着坐在身边的钟思怡，自己手上的石膏都拆了，这人怎么还围着自己转。
　　“你就没有别的通告吗？”
　　其他演员拍完一部戏后，休息几天就会又开始接综艺或者活动来增加曝光度。
　　但钟思怡却给莫墨一种非常闲的感觉，不仅提前进剧组，杀青了还留着不走，她喜欢学姐喜欢到这种程？
　　钟思怡瞄她一眼，淡淡道：“我不接综艺，所以不是很忙。”
　　毕竟莫墨不追星，以前对钟思怡的了解只停在表面，不知道她从来不上综艺。
　　这年头像她一样的艺人可不多了吧？
　　“那你也太不敬业了。”莫墨随口一嘲。
　　“我是演员，把戏演好就是我的本职工作。”
　　不上综艺相比其他艺人曝光度要低，钟思怡的粉丝只能通过观看她出演的影视剧和一些发布会活动看到偶像。
　　对追星族来说，这确实挺难熬的。
　　“怪不得你的粉丝会跟踪到片场……”
　　莫墨忽然想到郁可说袭击她和钟思怿的那个男人是钟思怡的过激粉丝，现在已经被抓到，对方也承认了自己已经偷偷跟踪这对姐弟很久，想通过诱拐钟思怿威胁钟思怡。
　　“那个跟我上不上综艺没什么关系。”
　　钟思怡环抱双臂靠着椅背，视线悠悠飘到莫墨身上。
　　“粉丝眼中的我是经过他们主观美化的，其实我没那么好。有的粉丝过于沉浸于自己的幻想中，思维判断被影响，就会做出一些过激的行为。”
　　莫墨有些诧异地看着钟思怡，还是第一次从她口中听到“我没那么好”这种话？这位高高在上的女神居然会这么评价自己？
　　“做艺人必须承担这种风险，我一直有心理准备，但实在不希望身边的人牵扯进去。”
　　莫墨现在理解钟思怡为什么对钟思怿管得这么严了。
　　“你真让我刮目相看。”
　　“彼此彼此。”
　　拍完最后一场戏，全组杀青后，颇为激动的叶若彤扬声对在场所有的工作人员表达谢意。
　　两个多月的朝夕相处，大家也都很感慨，一起预祝电影大卖。
　　虽然莫墨在这个剧组里也待了挺久，但拍戏的参与度没有叶若彤和钟思怡高，她并没有那种激动的感觉，低头用手机搜索附近的美食店，准备一会儿请学姐去吃饭庆祝。
　　工作人员开始收拾现场，主役演员们卸过妆后都过来跟叶若彤道别，这时陈文轩忽然站出来提议大家一起去吃个饭。
　　叶若彤觉得这个想法不错，点头赞同。
　　莫墨一听，再一看围着叶若彤的那些演员，眼神顿时黯淡不少。
　　钟思怡自然注意到她的表情变化，也料到叶若彤会过来邀请她们。
　　“不想去的话直接拒绝不就好了？”
　　莫墨心中所想被她说破，抿紧双唇不说话。
　　她不喜欢那种场合，一是不擅长应付，二是太过吵闹让人烦躁。
　　工作两年了她还是难以接受这种应酬，就连公司的聚会和年会，她都会想各种办法逃避。
　　但如果有叶若彤在，她都会参加。
　　“谁说我不想去的？”
　　刚刚的神情转瞬不见，莫墨又恢复往常模样。
　　钟思怡若有所思地看着她，没有揭穿。
　　果然，叶若彤跟那些人聊完后和陈文轩一起奔两人这里而来，邀请她们一起去吃“杀青宴”。
　　“莫墨的手好了吧？”陈文轩首先开口，他最近经常跟莫墨搭话，两人熟悉不少。
　　“昨天拆了石膏，已经没事了。”莫墨礼貌地回答。
　　“那正好，我请客，大家一起去吃个饭，热闹热闹，去去晦气。”
　　叶若彤跟陈文轩合作过很多次，关系挺不错，合作伙伴做东请客吃饭，她自然不能拂了人家的好意，所以也附和着邀请莫墨，但面对钟思怡她反而犹豫了一下。
　　“思怡有空吗？一起？”
　　钟思怡因为有个离不开人照看到弟弟推过不少宴会邀请，她很少见参加这种聚会。大家也都明白她的情况，知道会被拒绝却还是会礼貌地询问一遍。
　　“好啊。”
　　钟思怡扬声回答，比莫墨答应得还痛快。
　　叶若彤诧异，没想到钟思怡竟然愿意参加。
　　“那小思怿……”
　　“没事，思怿让我的新助理照顾。”
　　郁可这回招的这个新助理确实比之前的好很多，耐心稳重，业务能力强，钟思怿也挺喜欢她的。
　　既然她们两人都愿意去那再好不过，叶若彤非常高兴，转身招呼其他人收拾收拾启程。
　　陈文轩已经提前让助理在最近的一家著名餐馆订了最大的包间，导演、几位主演和摄像师等等十余人依次入席。
　　坐在叶若彤旁边的是扮演男、女主角的陈文轩和卓亦寒，莫墨不算这部电影的主创不能挨着叶若彤一起坐。
　　扮演女二的钟思怡原本应该坐在陈文轩旁边，但她从片场到进店就没离开过莫墨左右，在莫墨等候他人就座的时候，她也在一旁没有上前。
　　莫墨不解地看了她好几眼，钟思怡却丝毫没有上桌的意思。
　　叶若彤见钟思怡和莫墨还没坐下，摆手招呼她们快进来。
　　陈文轩绅士地将自己旁边的椅子拉开，起身邀请她们坐下，但眼睛看着的是莫墨。
　　钟思怡含笑应着，十分自然地走过去在陈文轩边上坐下，并拍拍自己右手边的椅子朝莫墨挥手。
　　“过来。”
　　这家伙搞什么。
　　莫墨维持着礼貌的笑容，肚子却满是对钟思怡的牢骚。
作者有话要说：　　描写女角色外貌的时候，我一直忍着不去写她们的xiong，之前我就被锁过描写这部分的章节……我明明只是很普通的描写，绿江居然还把我归为社情（摔）
感谢在2019-12-01 18:00:00~2019-12-04 15:03:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：最光阴 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：友人帐 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、你尽管催更，

　　其他人都已入座，莫墨不便再做纠结，只好在钟思怡旁边坐下。叶若彤含笑看着她们，心中暗暗高兴，这两人果然合得来，关系越来越好了。
　　这种饭局自然要喝酒，叶若彤工作多年，撑场子的酒量还是有的，莫墨并不担心她，反而是坐在自己旁边的这位尊神有点让人忧虑。
　　才过去没多久，喝了不过一杯而已。
　　“既然不会喝酒你为什么要来饭局啊。”
　　莫墨无语地看着面露红晕、眼神迷离的钟思怡。
　　能够游刃有余应对各种场合的影后居然是一杯倒，这真的让莫墨无比震惊，还以为她的酒量会比叶若彤更强，没想到居然差到离谱。
　　钟思怡用手撑着下巴侧过头，半阖的双眸潋滟如海，薄唇抿着若隐若现的笑意，就这么定定地看着莫墨，视线游离的范围始终不会离开她这个人。
　　“这是必要的社交，而且……”
　　钟思怡顿了一下，意味不明地看着莫墨。
　　“而且什么？”
　　莫墨也被敬了几杯，但她酒量很好，啤酒和红酒什么的根本不足为惧。
　　钟思怡没有回答，靠在椅背上按着太阳穴闭了闭眼睛。
　　没听到回应，莫墨疑惑地看了她一眼：“没事吧？太难受的话就先回去吧。”
　　钟思怡点点头，起身走到叶若彤旁边跟她耳语几句，叶若彤朝莫墨这边望了一眼点点头，拍着她肩膀似乎在嘱咐什么。
　　莫墨心里正狐疑她们在说什么，就见叶若彤站起来朝自己开口。
　　“莫墨，你跟思怡回去的时候注意安全，到酒店后给我打个电话。”
　　“啊……嗯。”莫墨一怔。“那学姐你也注意安全。”
　　陈文轩起身打算相送，被钟思怡按住肩膀压下。陈文轩讶异地抬头，钟思怡看似不太清醒，但双眼却异常清亮，令他微微发楞。
　　钟思怡摇摇晃晃地跟着莫墨走出包间，莫墨看着无奈，总觉得这人随时都要摔倒，只好拉过她的手搭在自己肩上，扶着她去打车。
　　来的时候，她们蹭的叶若彤的车，回去只好拦了辆出租。
　　将钟思怡扶进后车座后，莫墨也坐了进去。车子刚发动，她忽觉肩上一沉，扭头一看，钟思怡的头靠在了自己肩上。
　　莫墨纠结着想要把她推开，手抬到钟思怡额前停下，没有动。
　　跟喝醉的人计较什么呢。
　　莫墨收回手，任由她靠着。
　　到酒店后，莫墨摇醒钟思怡搀扶着她上楼。其实她很不喜欢跟别人有身体接触，所以之前钟思怡帮她换衣服的时候她才会那么不自在。现在逼不得已让钟思怡依偎着自己走路，虽然有些别扭，却也没有想象中那么反感。
　　而被她扶着的钟思怡内心却也不是毫无波澜。
　　新助理苏醉一直在钟思怡的那里陪钟思怿，开门见钟思怡被莫墨搀扶着，立刻上手帮忙。
　　“你们家没出息的影后被一杯红酒放倒了，之后就交给你吧。”
　　依靠在莫墨身上闭着眼睛的钟思怡眉毛隐约动了动。
　　苏醉点头。
　　待莫墨关门离开，靠在苏醉身上的钟思怡立刻站直，不摇不晃地朝弟弟的房间走去。
　　苏醉看着她的背影面露茫然，看来钟思怡是没醉？但却想不通她为何要装醉，苏醉索性放弃思考。既然钟思怡没醉，那就不需要自己留下照顾。
　　“思怡姐，没别的事的话，我回去了。”
　　“嗯，路上小心。”
　　钟思怡给弟弟掖掖被子，轻轻关上房门门，回到自己房间脱下衣服换上睡裙。她低头将长发拢到一侧，露出线条优美的颈项，然后从抽屉中翻出印有Cavallo字样的黑子烟盒，抽出一支烟叼在嘴里点燃，拿着手机和烟灰缸走到阳台望着外面。
　　虽然一直带着烟，但其实她已经很久没碰，自己也不知道为什么带着。
　　她朝右边望去，中间隔着叶若彤，根本看不到莫墨的房间，但还是情不自禁看了眼。
　　弹了两下烟灰后，她解锁手机屏幕拨通了郁可的电话。
　　苏醉给郁可汇报钟思怡行程的时候，说了她今晚跟剧组的人去庆祝杀青，按理来说，这种多人聚会怎么也要玩到深夜。
　　然而现在还不到十点，她却接到了钟思怡的电话。
　　“PARTY结束了？难得你会去参加这种聚会，没多玩一会？”
　　钟思怡没有回答这个问题，反而谈起另一件事。
　　“那个人怎么处理了？”
　　郁可自然知道她指的是哪个人。
　　“你特意嘱咐我去办的事，怎能怠慢。”郁可那边传来翻动纸张的声音。“我们的律师已经让他为自己做的事付出应有的代价。”
　　郁可知道钟思怡很介意莫墨被自己粉丝弄伤的事，所以在抓到犯人的第一时间就把莫墨的伤害鉴定交给律师，让他尽快给这件事一个结果。
　　“安心了吗？是不是可以去另一个剧组了？”
　　早在钟思怡的戏份杀青的那天，郁可就通知苏醉告诉钟思怡，她该去另一部电影的剧组了。好在钟思怡在另一边的电影里也不是主役，不用在刚开拍的时候就进组，迟个几天完全不影响。
　　叶若彤这部戏已经彻底杀青，明天剧组的人就都会离开，钟思怡自然也没有继续留在这里的必要。
　　她吐出口中的烟雾，嗯了一声。
　　“你在吸烟？”
　　郁可在成为钟思怡经纪人之前就跟她相识已久，对她的个性再熟悉不过，听钟思怡今晚这说话方式和语气就已经察觉出她给自己打电话并不只是为了问那个过激粉丝的处理结果。
　　“你有话跟我说吧。”
　　“郁可姐，你之前说过吧，”钟思怡背过身靠在阳台的围墙上。“如果我想谈恋爱，必须在萌生这个念头的第一时间告诉你，让你留出时间去准备应付以后的各种突发事件。”
　　这是三年前郁可正式成为钟思怡经纪人时两人做的约定。郁可当时考虑到钟思怡从小在欧洲长大，对国内娱乐圈不太了解，加之她以前交往过的那个人的身份特殊，希望能够在她感情生活这方面做好控制，别影响到事业发展。
　　一旦钟思怡被爆出绯闻，引起公众过度关注，很可能会牵扯出她的过去，所以郁可才会如此要求。
　　“对，我说过。”郁可沉声道，她已经有预感要从钟思怡口中听到什么。“已经从自责中走出来了？”
　　钟思怡忽然笑了，将烟按到烟灰缸中灭掉，飘在她身边的白雾随风而散。
　　如果愧疚能这么容易消除，就不会有那么多基督徒去向上帝忏悔了。
　　“郁可姐，你说……”钟思怡垂下头，似在自言自语般。“我真的有资格去爱别人吗？”
　　郁可叹气。
　　“思怿和你父亲都没有怪你，你母亲……肯定也没有。你总不能一辈子这样，思怿根本不需要你补偿，是你自己把自己圈在过去，始终不放过。”
　　钟思怡没有说话，郁可顿了顿继续说道。
　　“就算是千古罪人也有权利去爱别人，你又为什么不可以？问一问自己的心，你是不是真的喜欢上那个人了？”
　　是喜欢吗？
　　钟思怡原本也很疑惑。
　　那不过是个经常缠着自己好朋友的拖油瓶，一副天不怕地不怕的嚣张嘴脸，明明不擅长掩饰却以为自己很好地隐藏了对叶若彤的恋慕，平时总是一副得过且过的生活态度，却又异常地倔强执着。
　　很奇怪。
　　钟思怡第一次见到莫墨的时候，是讨厌她的。
　　渐渐地，感觉变了。
　　在钟思怿劝她不要惹莫墨生气，不然会像以前一样失去的时候，钟思怡不太高兴，还让钟思怿别跟莫墨走太近。一个小孩子能看出什么，她对莫墨可没有那种感情。
　　原本打算就这样疏远莫墨，没想到却还是像相互吸引的磁铁一样靠近，不受控制地纠缠在一起。
　　后来看到莫墨为了保护钟思怿受的伤，大脑还没给出确定答案，钟思怡的心和身体本能却已经抢先做出反应。
　　再到现在，只不过是有个男人向莫墨示好而已，本人都没做出反应，为何自己却如此介意？
　　甚至想让那男人完全从她身边消失。
　　钟思怡演过这么多戏，什么样的角色没演过，这种情绪是什么她再明白不过。
　　“她有喜欢的人。”
　　钟思怡答非所问。
　　对，莫墨喜欢的是叶若彤。
　　喜欢一个心有所属的人，这不是更没有结果吗？
　　“对方有男朋友吗？”郁可忽然道。
　　“……没有。”钟思怡一愣。
　　“女朋友呢？”
　　“没有。”
　　“结婚了？”
　　“没有。”
　　“所以这种“三无”人员你有什么不敢下手的？”郁可揶揄道。“诠释过各种爱情的影后居然不敢追求自己的爱情？”
　　钟思怡扶着额头苦笑。
　　郁可这局“三无”人员要是被莫墨听到，估计她肯定会气得炸毛。
　　“你说的太有道理，我都要被说服了。”
　　“不试试看怎么知道那位莫小姐会不喜欢你？”
　　钟思怡的表情凝固在脸上，沉默了大概十秒才找回自己的声音。
　　“郁可姐，你误会……”
　　“我谈恋爱的时候你还在穿开裆裤呢。”郁可冷哼。“在医院时，你看向莫墨的眼神跟当年看着那位Calli小姐一样。”
　　又听到那个名字，钟思怡眉间微微蹙起。
　　“还是你想说，你喜欢的是叶若彤？”
作者有话要说：　　写这章想起以前看过的漫画《X》里双胞胎中姐姐说过的一句话，
“这世上确实有无法饶恕的罪，却没有不能去爱的人。”——皇北都
接档文《我初吻给哈士奇了[娱乐圈]》求收~~~
文案：
某日，一条热搜从天而降，席卷各大媒体的头条。
当红偶像孙茶在节目上坦言自己的初吻给了一只哈士奇。
粉丝与各路网友就此展开激烈讨论，沙雕段子层出不穷。
影后于荼却在此时悄悄发了条惊世骇俗的微博——
于荼：@孙茶，在吗，为什么骂我是狗？
孙茶：@于荼，在，我现在就去鲨了你。
较真别扭精明的于荼X嘴贱死要面子的孙茶
青梅竹马、破镜重圆、欢喜冤家、日常互怼。

　　☆、更了算我输。

　　30
　　电话那头一阵沉默, 郁可又是一笑, 似乎已将钟思怡全然看透。
　　“叶导演一直当你的挡箭牌，帮你拦了不少莺莺燕燕，患难姐妹情终于发展为爱情了？”
　　钟思怡揉了揉太阳穴, 自己这位经纪人能在娱乐圈叱咤风云这么多年确实不是白混的，说的话有时候真是一针见血到令人头疼。
　　其实莫墨会误会钟思怡喜欢叶若彤并不是她自己瞎想, 是钟思怡有意在制造这种假象。
　　虽然钟思怡在国内出道这些年从未爆出过绯闻，但圈内圈外明里暗里惦记她的人并不少, 为了帮钟思怡驱赶这些心怀不轨的人, 深谙圈子潜规则的叶若彤也自愿配合钟思怡营造这种暧昧。
　　两人自成名作开始密切合作，形影不离, 大家心里都懂，但没人会点破，这就是圈子约定俗成似的意识。
　　虽然还有不死心的人接近钟思怡，但有叶若彤的存在，确实能起到一定劝退作用, 减少不必要的麻烦，起码郁可不用费心思去处理知名影后的八卦绯闻。
　　“若彤是我重要的朋友。”钟思怡抬手拢了拢披散的发。
　　先不说叶若彤是个直的, 再者钟思怡是真的只把她当朋友，从来没萌生过其他想法。
　　“你这不是已经变向给了我答案？”郁可淡淡道，已经有些想要结束对话的意思。“预防针我收下了, 之后你想什么展开攻势我都不会管，只要别再被拍到不好的照片就行。”
　　她特意在不好的照片几个字上加重语气提醒钟思怡不要忘记前车之鉴。
　　钟思怡嗯了一声挂断电话，在阳台停留片刻后才回到在自己的房间。
　　前车之鉴这四个字还真是沉重。
　　过去的事如同巨石压在她身上, 让她无法迈步。
　　当天晚上除了钟思怡和莫墨外，众人吃吃喝喝都折腾到后半夜，有的人直接找来助理送回家，有的还是回了片场准备第二天收拾收拾再离开。
　　莫墨没宿醉，早上按照自己的正常作息起床开始收拾东西准备回家。她折腾完自己的行李，吃了个午饭后才去敲叶若彤的房门。
　　叶若彤刚醒没多久，正在吃秘书买来的午饭，见是莫墨，笑着问她休息得怎么样，手臂还疼不疼。
　　被钟思怡姐弟监视这么多天，莫墨觉得自己那左手都比自己本人还金贵，自然是康复得非常好，一点事都没有。
　　“没事就好，以后在剧组工作还要多注意，别再受伤了。”
　　其实叶若彤不希望莫墨来剧组帮忙，毕竟她的职位是编剧，奈何公司经常把她派出来，刚到公司的新人都是这种待遇，叶若彤也实在没办法。
　　如果莫墨能打出名气，应该就会被公司重视。可惜她是披着马甲进圈当编剧的，除了叶若彤和解书艺，没人知道小说作者驴拉磨和新人编剧莫墨是同一人。
　　“等这部电影上映的时候，我让他们在编剧那栏写上你的名字。”
　　“不必啦，故事是学姐创作的，我只不过帮你完善了剧本文本，其实做的只是编辑的校对工作。”
　　莫墨明白叶若彤是想帮自己往上走，就看她经常邀请莫墨一起参加聚会就能知道，她在把自己圈内的熟人一点点介绍给莫墨。
　　但莫墨当编剧的目的并不是为了成为圈内的佼佼者，她只不过想跟着叶若彤一起拍戏而已，名气和成就于她不过浮云。
　　至于电影的CAST里会不会有自己的名字，她更是完全无所谓。
　　莫墨轻描淡写地把自己的功劳带过，但叶若彤可不这么认为。这部电影的故事早在大学的时候她们两人就交流过，莫墨在故事构思上也提供过想法，将她也写进编剧那一栏是应该的。
　　“你可以更有野心的。”叶若彤语气中带着些惋惜。“在写作方面你足够优秀，以后肯定会很出名。”
　　莫墨笑着应了，并自然地岔开话题。
　　叶若彤是第一个肯定莫墨写作能力的人，也正因为有她的肯定，莫墨才能坚持把自己第一本武侠题材的小说写完。
　　莫墨知道叶若彤是发自内心地称赞自己，但由于莫墨坚持用两位女性做主角还写一些比较冷门的题材，注定她不会成为那些大红大火的作者中的一员。
　　她不在乎自己的名气有多大，只要有人喜欢看她的小说就好。
　　叶若彤吃完饭后，在莫墨和小秘书的帮助下把东西收拾好，准备一起离开酒店。
　　一天都要过去了，却没看到最近一直在眼前晃悠的钟思怡，莫墨有些奇怪，但又不想开口询问。拎着行李经过钟思怡姐弟居住的房间前时，情不自禁看了眼门牌号。
　　叶若彤也瞥了眼钟思怡的房间，边走边感慨：“思怡之后有的忙了，拍电影的同时还接了别的工作。”
　　从这话可以判断出来，钟思怡姐弟估计已经离开这里去下一个剧组了。
　　“她都不休息一段时间吗？”
　　莫墨面上不甚在意地应着，心里想着毕竟人家是影后，哪里能跟普通艺人相比，自然是片约不断。
　　“她来客串我的剧组拍戏的时间原本就是她的假期。”叶若彤叹气。“这次的企划公司太急了，如果没有你和思怡帮忙，大概不会这么快拍完。”
　　原来如此。
　　这钟思怡为了学姐不惜牺牲自己的假期客串帮忙啊。
　　“你还有其他工作吗？”叶若彤忽然想起什么，问道。
　　叶若彤之后的工作就是完善并宣传这部刚拍完的电影，但莫墨可能会被公司安排去其他剧组工作。
　　莫墨摇摇头。
　　公司那边暂时没有安排，但她手里有剧本没写完，她要回家闭关开始拼命赶稿。
　　而这种莫墨不用去剧组跑腿的日子，就是解书艺发挥她的魔鬼本性的时候。
　　莫墨从叶若彤的剧组回家后刚安稳地睡了没几晚，暴躁的解书艺就找上门。解书艺有莫墨那小破公寓的钥匙，她开门后直奔卧室，一把掀开被子。
　　“我有两个消息要告诉你，一个好的，一个坏的，先听哪个？”
　　解书艺学着莫墨之前的方式对睡眼惺忪的莫墨说道。
　　受惊的莫墨双手紧紧抱着自己，眯着眼睛看着单脚踩在自己床边的这个女魔头，缓了大概半分钟才意识到这是什么情况。
　　“老大你要是把我吓死了，这世界上可能会多了一本《红楼梦》，少了一个曹雪芹。”
　　“滚吧你，做什么春秋大梦呢。”解书艺朝莫墨的屁股踢了一脚。“你先给我写出一本像红楼梦那么长的小说再自诩文豪。”
　　莫墨从床头摸到眼镜戴上，披散着一头长发坐在床上没有动的意思。
　　“先说好消息吧，诺贝尔委员会让你来找我的？”
　　解书艺指指自己的脸，做了个极其嫌弃的表情。
　　“一本小说写几年，到现在就完结一本的坑王你有什么资格妄想诺贝尔文学奖找上你。”
　　莫墨脸不红不白，眨眨眼睛很是无辜。
　　“有什么办法，我还得工作嘛，稿费又养活不了我。”
　　“你发条微博哭个穷，看看你那个土豪读者会怎么表示。”
　　莫墨摆手否决，她可不会这么干，读者的钱也不是大风刮来的。
　　“所以是什么好消息让你大早上来扰人清梦？”
　　解书艺嘴角一勾，弯腰凑近，得意洋洋地开口：“你的小说《尘中客》的影视版权已经被卖了！”
　　莫墨诧异地抬眼看她：“这世界上真有冤大头？”
　　解书艺上手拍了她一下：“怎么说话呢，是你小说写得好人家才买的。”
　　莫墨的出道作《尘中客》是两年前她大学毕业时完结并出版的，所有版权事宜都交给解书艺代理。眼下小说影视改编大热，但她这本双女主的武侠小说始终没有影视公司问津。
　　看着同一时期开始写小说的作者们都已经卖出影视版权，莫墨倒没羡慕，毕竟她自己就在当编剧，知道自己那隐含百合倾向的小说不适合影视市场。
　　但解书艺却始终不放弃，在她们公司开企划会的时候没少推荐莫墨的这本小说。
　　没想到还真有影视公司买了版权。
　　“不愧是金牌编辑，小的这辈子都要追随您，请您指引我通往诺贝尔文学奖的方向。”
　　莫墨知道解书艺为了自己的小说付出很多努力，估计这次能成功卖掉影视版权也是她的功劳。
　　“胡扯什么。”解书艺伸手捏莫墨的脸。“是对方主动找上门买的，不是我推荐的。”
　　那这就更奇怪了，是什么影视公司那么多高话题度的人气小说不买，却看上一本百合倾向的小说？
　　“这是好消息。”
　　解书艺收起喜悦之情，沉下脸来。
　　莫墨嗯了一声：“那坏消息呢？”
　　“你还不知道吗？”
　　解书艺挑眉，似乎觉得莫墨应该把自己更早知道这个消息似的。
　　“除了左手骨折之外，我最近没遇到什么倒霉事啊？”
　　莫墨疑惑不解，从剧组回到家后就开始断网写稿，连游戏都没碰，能有什么坏事发生？
　　解书艺猜到她是赶稿没上网，掏出手机点开一个界面，把消息拉出来举到她面前。
　　网上那些营销媒体写的新闻标题一直带着低俗气息，无论是多大咖位的明星，他们都敢拿来当吸引点击的工具。解书艺展开的这条新闻最上面赫然写着：
　　私生子疑云揭秘，影后钟思怡同性恋实锤！？
　　标题确实很有噱头，但不足以令莫墨见之色变，反而下面那张疑似钟思怡和叶若彤合影的照片才是最让她震惊的。
　　31
　　莫墨从解书艺手中夺过手机，快速往下翻看。
　　新闻不长，大概就是讲钟思怡这么多年来从未跟男明星传过绯闻的原因是她根本就不喜欢男人。而圈内跟钟思怡关系最近的女人就是叶若彤，很容易就把她们联想到一起，再加上配图中那张角度暧昧的背影照，两人看起来很像是在接吻。
　　全文用一种不确定的推测语气却又贴出这很容易混淆视听的照片，目的很明显，就是为了让看过的人觉得欲盖弥彰，更加相信这是事实。
　　解书艺就知道莫墨会是这副表情，在床边坐下学着莫墨的家乡话语气拍拍她肩头。
　　“大妹子，你要冷静。”
　　“假的，绝对是假的。”
　　莫墨把手机塞回解书艺怀里，木讷地重复着这句话，也不知道她是在否认钟思怡是同性恋，还是在否认钟思怡跟叶若彤相恋的事。
　　莫墨之前就断定钟思怡喜欢叶若彤，但她没看出来叶若彤对钟思怡有什么不一样的感情，加上学姐从来不会告诉她自己谈恋爱的事……她无法确定叶若彤的心意。
　　而且事实上钟思怡跟叶若彤的关系确实比莫墨跟学姐更亲近，钟思怡也比她更了解学姐的事，她每次还特意提前进剧组，又次次捧场叶若彤的电影，两人相处的时间也非常多。
　　说实话，这两个人相恋却也不是没可能。
　　莫墨忽然想起钟思怡对自己说过的一句话。
　　“明知没结果却始终不放弃，还挺持之以恒。”
　　钟思怡这句话难道就是在暗示她已经跟学姐在一起，自己再坚持下去也根本不会有结果的意思吗？
　　盖在身上的被子被莫墨攥出褶皱。
　　解书艺只是想拿这个新闻刺激一下莫墨，让她更有生机，但眼下看她这表情，好像有点刺激过头了。
　　“阿驴啊，我觉得吧，虽然照片看着挺像真的，但这种博眼球的新闻可信度并不高，叶若彤看着就直的不能再直，要不你问问她？”
　　解书艺虽然这么说，但心里却也不敢下定论。直如钢筋的人遇到钟思怡这种级别的上帝造物怕不是也会缴械投降，自动弯成曲别针。比如解书艺就属于这种没有原则的，如果钟思怡向她告白，性取向什么的都是浮云，唯有美人才是真实。
　　莫墨陷入沉思。
　　被牵扯到这种新闻里，估计叶若彤那边现在也不安宁，她怎么会挑这种时候去烦学姐？问钟思怡？绯闻的主角肯定是眼下最烦躁的那个，而且自己又要以什么身份却质问钟思怡她的绯闻是真是假？
　　莫墨稍稍冷静了一些。
　　“这新闻是什么时候爆出来的？”
　　“昨晚。”
　　叶若彤的电影已经杀青差不多两周，莫墨忙着赶稿没怎么跟其他人联系，只有钟思怿坚持用手机给她发照片汇报自己每天都吃了些什么。
　　昨晚钟思怿好像还真没有发消息进行他的美食汇报，莫墨忙着赶稿倒也没在意，此时一翻手机还真没有新消息。
　　估计钟思怡那里昨晚就已经开锅了，她和她的经纪人都有的烦了。
　　“知道了。”
　　莫墨推了下眼镜，准备下床。
　　是真是假之后自有分晓，现在跟着烦躁也没用，钟思怡和叶若彤之后肯定会采取行动澄清的。
　　“还有个小彩蛋。”解书艺勾住莫墨的肩膀，想帮她转移注意力。“你的好姬友找你给她小说改编的电影主题曲写歌词。”
　　莫墨疑惑地扭头看她：“为什么找我？”
　　如果是通过公司联系莫墨写歌词，那找的是“编剧莫墨”，但如果是通过解书联系莫墨写歌词，找的是“小说作者驴拉磨”。
　　“她跟制作人推荐的，没直接告诉你可能是想给你个惊喜吧。”
　　莫墨在脑内搜刮了一下人选，能干出这种事的也只有那个家伙了。
　　“是《隳城3》的主题曲？”
　　莫墨有几个写小说认识的朋友，其中有个妹子很出名，作品的影视版权基本全都卖出去了，改编的电视剧也曾引起话题。
　　最近那部很火的系列电影《隳城》就是根据她的小说改编的，莫墨估摸着来找自己写歌词的作品也只能是这个。
　　“没错，聪明啊。”解书艺帮她捋捋乱糟糟的长发。“所以赶紧换衣服跟我去片场吧！”
　　莫墨丈二和尚摸不着头脑，为什么要去片场？不是找她写歌词吗？现在写个歌词还要去片场赶工吗？
　　“剧组邀请咱们去探班，帮你写歌词找找感觉。”
　　灵感还能这么找的吗？
　　解书艺眼中闪着兴奋的光彩，看得出来她很想去《隳城》的拍摄现场看看。
　　既然是姬友小说改编的电影，又是主动送上门的工作，有钱不赚是傻子，莫墨自然不会拒绝。正好她也挺多天没出门，又被叶若彤和钟思怡这个新闻搞得心情不好，不如就陪解书艺去片场看看转换一下心情。
　　《隳城》原作小说本身人气就很高，加上前两部电影制作精良，热度持续飙升不降，开拍时就广受关注，制作方投资巨额资金，光取景地就好几处，整个剧组要在许多城市往返拍摄。
　　眼下作为完结篇的电影第三部正式开拍，剧组打算在本市就近取景把能用到的场景先都拍完再去其他城市。
　　解书艺开车载着莫墨到片场的时候还没到中午，她们把车子停在山脚下的车位上，走到景区入口出的工作人员通道，解书艺拿出早就准备好的通行证给工作人员查看。
　　“你可没跟我说咱们要爬山。”
　　解书艺很是无辜地耸肩：“你不是也看过《隳城》原著小说，里面能在本市拍的剧情不就是在山上生活那段嘛？”
　　莫墨运动废材，别说爬山，连爬个六楼她都要喘半天，等她爬上眼前这比六层楼还要巍峨的山峰怕不是会直接羽化成仙。
　　嘛，还好剧组没有在山顶拍戏，而是在半山腰那里拍战斗外景。
　　景区门口的工作人员带着两人找到剧组后才离开，莫墨远远就望见一个熟悉的身影，正是《隳城》小说的作者舒缘。
　　舒缘东张西望的时候也看到了莫墨，笑着迎上来。
　　“喜欢我的惊喜吗？”
　　“感谢富婆包养。”莫墨笑。
　　舒缘是全职作家，平时不像莫墨工作那么繁忙，她次次按时交稿，闲暇时间就到自己作品的片场探班。虽然两人住在同一个城市，但其实不经常见面，平常都是网上联系。
　　舒缘也已经知道莫墨的小说影视版权卖掉了，非常替她高兴，聊起来还不忘催莫墨赶紧填坑。解书艺连声附和，让莫墨像身边的高产作者学习学习。
　　几人在剧组圈起的场地外站着，莫墨并没有注意到场内在拍什么，聊着聊着就谈到舒缘这部小说，解书艺早已迫不及待想要进场去看看，立刻推搡着莫墨跟舒缘走进去。
　　《隳城》是本奇幻小说，架空世界，所有东西都是虚构的，里面服饰类似古装汉服，却又结合了西方的元素。二者相结合后让莫墨第一时间想到钟思怡，她应该很适合出演这部电影。
　　莫墨猛地意识到自己居然在想象钟思怡出演这部电影，怔了片刻，摇摇头把这个想法甩出脑袋。
　　舒缘和解书艺在拍摄现场外围的地方找了个空站过去探头观看，莫墨落后几步，还在后面驱赶自己脑海中的钟思怡。
　　一双纤纤玉手悄无声息地划过莫墨的耳鬓，轻轻捂住了她的眼睛……啊，不对，准确的说是捂住了她的眼镜。
　　周围人声嘈杂，不断有工作人员经过，莫墨根本没注意到有人停在自己身后，被捂住眼睛后就站在原地，十分镇定地开口询问。
　　“谁？”
　　身后的人没有说话，莫墨满腹狐疑，能开这种玩笑的人肯定是认识自己，可她好像没有熟人在《隳城》剧组？
　　“不说话我就……”
　　莫墨想把那人的手拉下来转身去看看，对方却灵巧地避开，又将手按在莫墨肩上，制止她转身，这时一个无比熟悉的声音在她耳后响起。
　　“有缘千里来相会，你说是不是？”
　　钟思怡那低沉的声音如同一层薄纱拂过莫墨耳畔，惊得她微微一颤，大脑片刻空白。回过神后，莫墨转身要去踩钟思怡，被她后撤一步避开。
　　“呸，谁跟你千里相会？”
　　自从拍完叶若彤的电影，两人差不多两星期没见，但钟思怿每天发来的照片中偶尔会有钟思怡的身影，莫墨倒也没觉得她们很久没见。
　　不过由于今天早上刚看了那个报道，莫墨此时的心情极为复杂。
　　“影后别来无恙啊。”
　　莫墨心口一阵发堵，她知道那新闻很大可能是假的，却又忍不住想要开口讽刺钟思怡。
　　“几日不见当真要刮目相看，各大头条和热搜榜又都是你的了。”
　　钟思怡面不改色，仍是一脸平淡。
　　那新闻在昨晚爆出来的时候就立刻让微/博的服务器瘫痪，一夜过去，几乎人尽皆知，莫墨又怎会不知道？
　　虽然已经猜到莫墨会是这种态度，但她还是不由自主地主动上前。
　　“我的经纪人已经在处理了，今天就会帮若彤澄清。”钟思怡知道莫墨定会介意自己连累叶若彤陷入这种绯闻，也不狡辩，只去陈述事实。“我跟若彤不是那种关系。”
　　莫墨等了片刻却没听到钟思怡再说半句话，眼中的讽刺化为疑惑。
　　她没有否认绯闻中的同性恋说辞。
　　钟思怡若无其事地转移话题：“你怎么会在这里？来给我探班吗？”
　　“才不是！”莫墨迅速否认。
　　解书艺看帅气的男演员看得正来劲想要跟莫墨花痴却发现她不在旁边，头也不回地往后一伸手想拉莫墨过来，却碰到了经过她们中间的工作人员。
　　工作人员被解书艺这么一推，身子一斜撞到莫墨后背。
　　这突如其来的外力将莫墨撞到了钟思怡身上，钟思怡只比莫墨高了五厘米，莫墨今天又穿的坡跟凉鞋，两人高度基本持平，所以莫墨这么一歪，正正好好跟钟思怡贴到一起，包括唇。
　　“快过来看美男呀，阿l……”
　　解书艺感觉自己没抓到，便回过头不耐烦地招呼莫墨，但口中的驴字还没说出口就当场石化。
　　她已经能想象到此时背对着自己的莫墨的表情有多么可怕了。
　　阿驴，对不起，不小心葬送了你的初吻。
　　但对象是影后其实不亏，你占便宜了！
　　32
　　看到这一幕的人集体僵硬了两秒。
　　莫墨意识到她们的唇碰到一起的瞬间睁大双眼，迅速弹开却又撞到身后那个工作人员再次扑回钟思怡怀里。
　　钟思怡顺势抬起双手把她圈在怀里，像什么都没发生似的笑着看向经过的人。
　　好在她们所在的位置人不多，大家的关注点又都是摄影机那边，没有多少人看到刚刚的糗事。
　　路过的几个工作人员也从钟思怡的笑容中看到了警示意味，便低着头快步离开，只剩下解书艺目瞪口呆地望着被钟思怡抱住的莫墨。
　　莫墨在各个方面都能厚脸皮，唯独这种事她脸皮厚不起来。
　　想到刚刚那一幕被很多人看到了，她就恨不得找个地缝钻进去，所以被钟思怡抱住才没有立刻挣脱，只是僵硬着身体把头埋在她颈/窝一动不动，试图靠自我暗示让自己相信刚才两人的嘴唇并没有碰到。
　　解书艺和感觉到异常转过身的舒缘齐齐盯着两人，没有说话。
　　钟思怡等那几个工作人员走后才低声在莫墨耳边开口：“还在回味？下回摘掉眼镜认真来一次？”
　　思维还处于停滞状态的莫墨猛地从自我催眠中惊醒，面红耳赤地从钟思怡怀里跳出来，回到解书艺和舒缘身边。
　　由石化转为看热闹的解书艺立刻收敛神情，礼貌地跟钟思怡打招呼，缓解尴尬的气氛。
　　“钟小姐你好。”
　　“你好。”钟思怡笑笑。
　　莫墨恶狠狠地瞪了钟思怡一眼，又横解书艺一眼，她还不知道自己是因为解书艺才出了这么个乌龙，只是用眼神警告她别再失言叫出“阿驴”。
　　虽然混娱乐圈的钟思怡多半不会知道写小说的驴拉磨是哪根葱，但万一她听说过，万一她就对“阿驴”这个称呼感兴趣，问起来也不好解释。加上身边有这个知名小说家舒缘，太容易暴露身份了。
　　莫墨不想被人知道编剧莫墨跟写小说的驴拉磨是同一人，也不想被身边的人知道自己写小说，被知道了就会被问到写的是什么小说，引起一连串的问题。
　　莫墨还记得家人发现她写小说的时候的反应，还有他们那些嘲讽的话。
　　“不过看了几本书就觉得自己可以当作家了？”
　　“醒醒吧，也不照镜子看看自己几斤几两，还真的觉得自己靠写小说能出名？”
　　“会写字的就能写小说，但出名的有几个？你觉得自己写的好吗？”
　　……
　　想起一些不愉快的记忆，莫墨蹙起眉头。
　　舒缘不是第一次来剧组，之前就跟主演们都有过碰面，此时见到钟思怡也不意外，点头问好。
　　几人都很默契地把钟思怡和莫墨刚刚的意外轻描淡写地带过。
　　钟思怡知道舒缘是来探班的小说原作者，推测莫墨她们三人应该是朋友。编剧和小说家都是文字工作者，认识实属正常，她也就没觉到奇怪。
　　“钟小姐在休息吗？”舒缘询问。
　　钟思怡点点头：“刚拍完我的戏份。”
　　莫墨这才留意到钟思怡穿着一身暗蓝色长裙，离远看有些像黑色，裙摆上有树叶一样的装饰物，头顶还戴着白色羽冠，宛如翩然降临的森林女神。
　　如果世界上真的有精灵，应该就是她这副模样吧。
　　“你们一起来探班？”
　　钟思怡还没搞清楚莫墨为何会在这里，叶若彤不在这个片场，总不会真的是来探自己的班的吧？
　　莫墨站在解书艺旁边拼命给舒缘递眼色，让她别暴露自己的作者身份。舒缘很擅长察言观色，顿时心领神会，但她看出来莫墨和钟思怡认识，之前都没听莫墨提起过认识影后的事，有些好奇这两人是怎么结识的。
　　“是的，难得有时间就带朋友来看看，钟小姐和莫墨认识？”
　　“同个剧组工作过。”莫墨脸上的红晕还没退去，连忙撇清关系。
　　钟思怡一本正经地接道：“还一起吃过饭，睡过同一间……”
　　“我们是朋友！”莫墨一听她越说越奇怪，立即扬声盖过她的话。
　　钟思怡立即收声，闭口不言。
　　舒缘一副了解了的表情，而解书艺表面平静内心却还在看热闹，总觉得这才没过多久，莫墨跟影后的关系好像又发生了变化，她甚至开始回味莫墨早上看到那则新闻时的激动到底是因为叶若彤还是钟思怡。
　　“早知道莫墨认识影后，我就不用总来片场套近乎了。”舒缘笑道。
　　“以后可以通过莫墨继续加深友谊。”钟思怡礼貌地回以一笑。
　　莫墨也一脸赔笑，但心里却在拼命否定，才不要才不要。
　　“我跟莫墨也挺多天没见了，方便我把她借走一会儿吗？”钟思怡忽然拉住的手，询问解书艺和舒缘。
　　解书艺生怕莫墨发现刚刚的事是自己失手导致的，非常希望她被钟思怡吸引所有注意力，忙不迭点头，舒缘自然也没意见。
　　身为当事人的莫墨尚未表示自己的意愿，就已经被俩朋友卖了。她一时也不好开口，刚刚还说自己跟钟思怡是朋友，总不能现在又否认，只好被钟思怡牵着离开。
　　钟思怡带着莫墨走到人烟稀少的林间，借着树木的遮挡隐藏两人的踪迹。
　　“你带我来这里干嘛？”
　　莫墨站在一棵树旁跟钟思怡保持着两人远的距离，视线乱瞟就是不敢跟她对视。
　　两人独处的时候，被莫墨抛到脑后的乌龙又回到脑海中，想到刚刚自己似乎跟这个女人接……接吻了，她就无法冷静。
　　“你紧张什么？”
　　还是那种淡然无波的语气，还是那种句话，跟当时在医院帮自己换衣服时一模一样的表情！
　　莫墨扬起头看她。
　　是啊，人家都不在意，自己为什么要这么介意。不过是碰了一下，那根本不是接吻。
　　“我哪里紧张了？”莫墨直直盯着她，那副堪比舍生取义似的表情看起来很好笑。“有话快说，我还要回去找朋友。”
　　如果没有绯闻的事横在两人中间，钟思怡倒是想再逗逗她，现在若是过度调侃无疑是火上浇油。
　　“你知道多少？”
　　钟思怡只在昨晚爆出新闻后联系过一次叶若彤，叶若彤最近正在为了宣传电影在外地联系各个综艺谈合作。
　　虽然这种新闻对身为导演的叶若彤的影响不像艺人那么严重，但毕竟被牵扯到同性恋风波之中，多少会对她手里的工作有些负面影响，不过这种程度她还能应付。
　　现在还有种言论说这是叶若彤和钟思怡为了宣传新电影故意放出来的假新闻，而且支持者还不少。
　　现在为了热度，影视圈陷于一种畸形的宣传模式，有时不惜靠负|面|新|闻来博取关注。很多制作方觉得只要有话题度，即使是不好的评价也无所谓，经常会为了宣传一部电影或电视剧制造主演的花边新闻，热搜榜上曝光的许多出轨新闻就有这层意义在。
　　所以不少人觉得钟思怡和叶若彤的同性恋传闻不过是她们为了宣传新作的营销策略。
　　没想到被媒体和粉丝赞为“出淤泥而不染”的影后钟思怡也堕落到用这种手段带热度，一时间冷嘲热讽的话语不断。
　　钟思怡本人却完全不在意这些，她微博的认证账号由经纪人和助理管理，平时就偶尔刷刷小号，小号的关注列表还全是驴拉磨相关，看不到网友关于自己的评价。
　　但她在意莫墨的看法。
　　被钟思怡这么一问，莫墨愣了：“什么知道多少？”
　　“新闻的事。”钟思怡表情柔和。“你问过若彤了？”
　　“我怎么可能在这种时候去烦学姐！”一想到叶若彤被媒体扣上同性恋的帽子加以嘲讽和调侃，莫墨对钟思怡的怨气骤然上升。“你在搞什么啊，为什么会被爆出这种新闻！？”
　　“郁可姐已经在查了，照片的真伪存疑，起码我本人完全不记得跟若彤做出过那种举动的。”
　　“那……那学姐记得吗？”
　　想起钟思怡那一杯倒的酒量，加上照片又是在晚上拍的，莫墨不禁怀疑是不是她喝醉了的时候被人拍到的。
　　钟思怡听出来她那语气中的怀疑和不确定，心里有些难受，莫墨会关心这件事完全是因为叶若彤么？有没有一丁点可能是因为自己？
　　莫墨见钟思怡眼神深邃地望着自己，实在不懂她是什么意思。
　　“你特意把我拉到没人的地方到底想告诉我什么？”
　　钟思怡侧过头移开目光。
　　现在并不是时候。
　　“你放心，我一定会帮若彤澄清这个误会，不会影响她未来发展。”
　　莫墨微怔。
　　这句话明明是自己最想听的，为什么听钟思怡亲口说出来之后，她并没有预想中的舒坦？
　　“啊，也别忘记挽回你自己的形象，艺人被扣上同性恋的帽子会被封杀的吧？”
　　莫墨刚才在路上随意地点开微/博热搜看了几眼，知道网络上对这件事的探讨更多的是在批判钟思怡用性取向炒作，对社会造成不良影响。
　　其中确实有牵扯到叶若彤一起骂的，但更多的还是在攻击钟思怡，只不过是随便扫了几眼莫墨就气得看不下去了。
　　虽然她对钟思怡不满，可网络上那些针对性取向攻击钟思怡的话看着又有些感同身受，此时想起来后心里的怨气顿时消散，甚至有些同情钟思怡。
　　“封杀倒不至于，顶多是通告会变少。”从莫墨的话中听到几许关心的意思，钟思怡面上有了笑意。“可以放假还不好么？”
　　哪有艺人会希望自己工作变少的！这女人还真是奇怪。
　　“你就不怕因此渐渐淡出大众视野，被观众遗忘吗？”
　　“我又不是恐龙化石，能永远放在博物馆里展览，会被人遗忘也是必然。”钟思怡话锋一转，清澈的蓝色眸子看着莫墨。“就算被全世界的人记在心上又怎样，远不如被一个人小心翼翼放在心里珍藏一辈子幸福。”
　　写了这么多剧本和小说的莫墨都说不出这种话，她一脸呆滞地听钟思怡说完，条件发射地脱口而出：“被谁？”
　　钟思怡到没想到她会问这么一句，意味深长地看着她。
　　“被你？”
　　莫墨顿时清醒，这女人又在跟自己秀演技呢！？
作者有话要说：　　码字的时候，想到了一个挺好玩的：莫墨默默地发了一句么么。
粗不粗！长不长！这回知道我不短小了吧！富婆们快来包养我这种坚持日更的绝不断更的作者呀
感谢在2019-12-04 18:00:00~2019-12-06 11:45:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：最光阴 3个；起啥都困难、猴头箍 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：struggle 15瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、你尽管催更，更

　　33
　　“我才不会把你放在心里。”
　　莫墨立刻反驳, 还觉得说的不够清楚, 补上一句期限。
　　“一辈子都不会。”
　　钟思怡浅笑不语，只是在心里微微叹气。
　　纵然她做为影后风光无限，受到许多人喜爱, 却也有无法俘获的心。
　　“去见见思怿？他挺想你的。”
　　钟思怡想了很多理由来挽留莫墨，但想了半天却觉得只能靠弟弟。
　　莫墨原本已经打算甩掉钟思怡去找解书艺她们, 一听到钟思怿的名字，顿时犹豫起来。
　　那小家伙每天都跟美食博主一样发照片, 不出意外早中晚都很准时, 是莫墨社交软件里除了编辑和10086以外给自己发消息最多的人。
　　莫墨这个编剧的工作没有特别多的应酬，经常可以在家工作, 加上她也不太喜欢去结识陌生人，平时社交关系十分简单，有这么一个人坚持每天给她还真有种说不上来的温馨。
　　“思怿也在这里？拍摄现场那边没看到啊。”
　　“这么大的太阳，休息区当然不会设在连一点树荫都没有的地方。”
　　钟思怡抬起手指着离片场不算太远的一排参天大树。
　　“他们在那儿。”
　　剧组在茂密的枝叶投下的一片阴影中圈了一块区域供演员和工作人员休息，但怕有粉丝或者其他人偷拍, 周围还用厚实的布为了一圈，看起来真的没有多凉快。
　　钟思怡告诉苏醉平时寸步不离地跟在钟思怿身边就好, 她此时正在休息区耐心地哄着钟思怿等姐姐拍完戏回来。
　　莫墨刚踏进那休息区的四方形“帐篷”内的时候就看到钟思怿正围着苏醉转悠，得亏了她在这么热的天里被一个精力旺盛的小孩缠着还能如此面瘫。
　　全程无表情的苏醉跟商场的模特假人有一拼，钟思怿问一句她就答一句, 纵然同一个问题问了好几遍，她也绝对不会冷落，但脸上却也看不出有多热情。
　　“辛苦了。”
　　钟思怡进去后先跟苏醉时点头致谢, 然后朝弟弟笑笑。
　　苏醉立刻起身去角落的小冰箱里给她们拿两杯冰镇的柠檬水。
　　钟思怿看到姐姐顿时双眼发亮，抬脚就要扑过去，但随后又看到了后面的莫墨，便绕过钟思怡抱住莫墨。
　　再次感受到钟思怿的热情，莫墨着实受宠若惊。
　　被冷落的亲姐姐也不觉得尴尬，只是看着弟弟跟莫墨亲近。
　　“墨墨！墨墨！”
　　“哎！”
　　钟思怿非常开心，像个刚学会说话的婴孩一样不停念着莫墨的名字。听到他说话，莫墨也高兴，弯腰把他抱起来，一声一声地答应着。
　　“能正常说话了？”莫墨扭头问钟思怡。
　　上一次见面的时候，钟思怿还不太会说话，但现在吐字清晰，完全不像得过病的样子。
　　“嗯，医生说已经基本恢复了，就是他不太爱说，应该还没完全克服心理障碍。”
　　说道心理障碍的时候钟思怡微微皱了下眉头，被莫墨看在眼里。休息区还有别的艺人和工作人员，虽然很想问，但莫墨还是没有问出口。
　　苏醉给莫墨拉一把椅子过来让她坐。钟思怿还赖在莫墨怀里，看着就热，钟思怡上手要去捞弟弟。
　　“没事没事，我抱着吧。”
　　“天挺热的，你还抱个小火炉。”钟思怡哑然失笑，忽然有点嫉妒自己的弟弟。
　　钟思怿也明白过来，松开环着莫墨脖子的手跳下来，抓着莫墨的衣服在她旁边的椅子坐下。
　　“哎，钟思怿你这是连亲姐姐都不要了啊。”钟思怡瞄着钟思怿那小手，忽然灵光一闪，扬眉问道。“我和莫墨你只能选一个，你跟谁？”
　　小孩子没看出来钟思怡是在说笑，还以为是说真的。看看莫墨又看看姐姐，眼中满是纠结和挣扎，最后很是委屈地向像机器人似的站在一边的苏醉求救。
　　苏醉这个新助理也不是一般人，她不仅平时面部表情管理得像个超大号人偶，连思维模式都跟机器人一样奇特。
　　“有个两全其美的方法，”苏醉不急不缓地说道。“把她们俩变成一家人，你就不用纠结选谁了。”
　　她这话说完，钟思怿双眼放光，莫墨嘴角抽搐，钟思怡稍稍惊讶了一下后笑而不语。
　　莫墨之前在医院的时候就觉得这个助理思维模式不像正常人，现在更有体会了。
　　“咳，今天天气真好。”莫墨僵硬地转移话题。“这么热的天你还带思怿一起拍戏。”
　　钟思怡喝了口柠檬水道：“不然呢，你又不在，他只能粘着我了。”
　　莫墨：“……”
　　这话怎么听着好像莫墨是把孩子扔给老婆一个人照顾的渣男丈夫。
　　钟思怡见她一副吃瘪的表情，笑着调侃：“要不要辞掉工作来给我当生活助理？薪水肯定比你当编剧高。”
　　？？？
　　这女人想啥呢？
　　“吾绝不为五斗米折腰！”莫墨摆出一副高风亮节的样子。“你自己都要被封杀了，还想加大开销雇俩助理呢？醒醒吧女人，快搞定自己的绯闻再做白日梦。”
　　她们坐在休息区的角落里，只要不大声说话，周围的人其实听不太清。
　　钟思怡往莫墨那边一歪头，压低声音：“你是担心我，还是担心我连累若彤？”
　　虽然主要原因还是叶若彤，但莫墨也有些担心钟思怡，她不希望看到这个人因为性取向而从荧幕上消失。
　　演员的本职就是演戏，演员自己的性取向跟工作又有什么关系呢？难道喜欢同性就演不好戏了吗？
　　但莫墨无论如何也不会承认自己在担心钟思怡。
　　“我当然是担心你连累学姐，还担心你连累小思怿，万一又有过激黑粉来袭击他怎么办？你弟弟要是有个三长两短，绝对是你这个当姐姐的没有尽到责任！”
　　钟思怡脸上的笑意随着莫墨最后那句话说完而消失，眼中满是惊骇，她意识到自己没有控制住表情，连忙转头。
　　莫墨一脸匪夷所思，不明白她这个反应是什么意思，自己说的不对吗？
　　坐在莫墨身上的钟思怿扭过来用小手捂住她的嘴。
　　“不是的。”
　　他不断重复这三个字，也不知是在否认莫墨的哪句话。
　　苏醉正好站在另一侧，能看到钟思怡此时的表情，那副精致的面容丧失了神采，好像想起什么恐怖梦魇，纤长的睫毛微微颤抖。
　　“思怡姐……”苏醉出于担心开口询问却被打断。
　　“你怎么了？不舒服吗？”
　　莫墨从没见过钟思怡这种反应，钟思怡上次那种失控的模样她也没见到，自然第一个觉得她不对劲，站起来放下钟思怿走到钟思怡转过脸的那一边。
　　钟思怡低着头，努力整理自己的情绪，不想被莫墨看到。
　　“到底怎么啦？思怿也是一副我说错话的样子，如果我的话冒犯到你，我道歉，对不起。”
　　莫墨一向秉承恩怨分明的人生信条，钟思怡没怎么毒舌自己，她也不会无缘无故怼人家，如果自己刚才真的说错话，她愿意主动认错。
　　她这句对不起倒是让尚未整理好表情的钟思怡着实一愣，平时倔得像头驴似的，怎么突然向自己服软？
　　钟思怡闭了闭眼睛，努力把往事从脑海中挥去，但仍然没有抬头，闷着声音低声开口：“有些事是道歉无法弥补的。”
　　啥？
　　莫墨顿时黑人问号脸。
　　自己不过随口一句话惹出了什么无法挽回的麻烦？
　　钟思怡没有接话，俨然还没从痛苦中走出来的样子。莫墨不知道她到底怎么回事，也不敢随便说话了，看看钟思怿又看看苏醉。
　　苏醉最近才当上助理还没有莫墨了解钟思怡，而钟思怿似乎知道过去的事但估计他想说也说不明白，而且他现在也很慌张，可怜兮兮地看着莫墨希望她把姐姐哄好。
　　莫墨蹲下来，在钟思怿的注视下胆战心惊握住钟思怡的手。
　　“既然道歉不行，不是还有其他方式可以挽救吗？既然是我的错，你说吧，只要我能做到的我都会做。”
　　钟思怡还是垂着头，把手从莫墨手中抽回来，用指腹抹了两下眼角，莫墨登时眼皮一跳。
　　“算了，不怪你，你说的对，思怿说不出话也都是我的错……”
　　听到钟思怡说这种自责的话，一旁的钟思怿立刻抽抽搭搭地哭起来，见他哭莫墨更慌了，手忙脚乱地给他擦眼泪。
　　“我不配当姐姐……”
　　钟思怡又要继续，莫墨忙着给钟思怿抹眼泪，哪里顾得上那边，不经大脑脱口而出：
　　“别了别了，我真的错了，是我说错话。只要你们别哭，让我做什么都行。”
　　“真的？”
　　钟思怡抬起头，仍是一脸凄然，但眼底却闪着狡黠。
　　苏醉发现了，但她没吭声，想看看自己的老板究竟要做什么。
　　钟思怿还在抽噎，现在只要能让这孩子不哭，让莫墨日更一万到完结她都愿意。
　　“真的，真的不能再真！”
　　“你最近忙吗？”
　　钟思怡从头到尾其实都没有掉过一滴泪，此时好整以暇地看着手忙脚乱的莫墨。
　　“不太忙啊。”莫墨不假思索地答道。
　　“那就抽时间过来陪思怿当做补偿吧。”
　　莫墨回头看钟思怡，后者又是一副泫然欲泣的神情。
　　总觉得哪里不对是怎么回事？
　　钟思怡瞟弟弟一眼，钟思怿的抽搭停顿一瞬，随即哭声渐渐上扬，莫墨慌忙转过头继续耐心哄着。
　　“别哭别哭，明天我带你去玩好不好？”
　　钟思怿咬着嘴唇忍住抽噎，伸出小拇指，莫墨顿时领会，跟他拉钩。
　　苏醉把一切看在眼里，陷入沉思。
作者有话要说：　　真的非常感谢大家的支持！
每次看到在我以前的文也出现过的眼熟ID都超感动，真的谢谢你们！
感谢在2019-12-04 16:59:42~2019-12-07 16:48:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：火锅教主 1个；
感谢投出地雷的小天使：最光阴 4个；猴头箍 2个；起啥都困难、abcdefg、韵韵韵韵韵韵韵、清风与你、四季 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：struggle 15瓶；五选一的小仪圆 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、了算我输。

　　34
　　第二天, 莫墨顶着一头乱发从自己的被窝里爬起来的时候, 仍然在思考昨天自己是不是被忽悠了。
　　钟思怡的演技着实高深，让她难以分辨真假，不过钟思怿应该是不会假哭的。
　　最后莫墨得出是自己多心了的结论, 一边听着喜欢的乐队BloodyMarry的新歌，一边洗漱穿衣。
　　昨天在剧组, 舒缘还带着莫墨去见了负责《隳城》主题曲作曲的艺人，对方立刻让助理把完成品发到莫墨邮箱, 回家后莫墨单曲循环听了好几个小时, 最后即使摘下耳机脑袋里都还回荡着那个旋律。
　　在纸上写出了歌词初稿后，她就坚持不住了, 点开WORD文档去写小说转换心情，像打了鸡血似的更了五千字，令解书艺暗暗惊奇，不禁思考这一天中的哪件事刺激了莫墨的创作欲，以后得要多多利用。
　　由于前一晚熬夜到挺晚, 莫墨起得并不早，到片场的时候已经十点了。
　　钟思怿气鼓鼓地别过头不理迟到的莫墨, 以此发泄自己的不满。苏醉适时发挥了自己的作用，跟钟思怿解释片场位置偏僻，莫墨过来不太方便。然后这天真的孩子半说半比划地想让莫墨住进钟思怡所在的酒店。
　　莫墨跟这部电影剧组没有直接联系, 自然不会在入住，只能告诉钟思怿自己还有工作。
　　虽然答应了要带钟思怿去玩，可莫墨也不知道有什么地方可去, 只好就近带他在正在拍戏的这个景区找娱乐设施玩。
　　大概是由于之前那个助理的事，对待苏醉这个新助理，钟思怡更多的是让她照顾自己的弟弟，自己的事能不用她就不用。莫墨要带钟思怿去玩，钟思怡便挥挥手让苏醉也跟着去了。
　　好在钟思怿也不是精力旺盛到能折腾一整天的类型，坐了会儿旋转木马抓了几条金鱼就腻了，又拉着莫墨回到片场看钟思怡拍戏。
　　纵然已经见识过很多次钟思怡的演技，莫墨还是再次被震惊。
　　钟思怡这回的角色跟上次那个完全不同，甚至可以说性格完全相反，她这次演得是一个不谙世事的精灵，天真烂漫到让人发笑。这角色身上就完全没有钟思怡本人的感觉，可她还是能够表演得惟妙惟俏。
　　她大概就是天生吃这口饭的人。
　　两大一小站在外围看得正投入，某个意外的身影却闯进莫墨眼中。
　　在那一众演员之中，怎么混进去一个卓亦寒？而且演的还不是主要角色？莫墨顿时有些幸灾乐祸，根据眼下这个剧情走势，卓亦寒演的好像是个推进剧情的炮灰。
　　虽然钟思怡演的也不是主角之一，但她的角色人气不低，很受关注。这一对比，卓亦寒心里能平衡才怪吧。
　　莫墨不禁暗暗发笑，再看到卓亦寒被钟思怡挡在身后的时候甚至觉得她眼里满满的都是怨念。
　　“怎么了？”苏醉见莫墨笑个不停，询问。
　　“没事，就是看到大名鼎鼎的卓亦寒居然演背景板，有点开心。”
　　苏醉思考数秒后，像新闻播报员一样开口：“最开始演员表中并没有她的名字，说明选角的时候导演并没有选她，但开拍后她却又出现在剧组，被安排了现在这个角色。”
　　莫墨顿时眼前一亮。
　　“原来是这么回事。”
　　卓亦寒这是靠走后门挤进来的啊！
　　《隳城》这部电影是大投资，并不缺钱请知名演员，导演也是圈里出了名的怪脾气，就算是影帝影后来试镜主角，他说不行就是不行，就连钟思怡也只能演配角。
　　估计导演根本看不上卓亦寒的演技，所以连个重要配角都不给她。为了让她能演这个炮灰，公司肯定没少想办法。
　　由此可见这部电影的关注度有多高，很多演员都希望能在里面露个脸。
　　看卓亦寒当背景板固然很爽，但远没有看钟思怡养眼，莫墨还是选择看钟思怡。
　　这时，咕噜噜声的肚子叫从旁边传来。
　　莫墨扭头：“饿啦？”
　　他们从娱乐设施那边回来的时候就已经十一点多了，又看了这么久，现在都十二点了，确实到该吃饭了。
　　钟思怿固执地摇摇头。
　　苏醉对此已经很习以为常：“他要跟思怡姐一起吃。”
　　演员的吃饭时间并不固定 ，只有把眼下这段戏拍完才能结束工作去吃饭，以免影响状态，经常是过了吃饭时间才休息。
　　莫墨正想劝钟思怿饿肚子不好别等他姐了，那边导演喊了句停，摆手宣布暂时休息，下午再继续。钟思怡走出来的时候看到三人，面露惊讶，不过她也知道自己弟弟对户外活动三分钟热度，不会玩一天。
　　“拍完了正好，走，去吃饭！”
　　没等钟思怡开口，莫墨就抓着她的手，拉着钟思怿一起往外走。
　　“等等！下午还有戏，不能就这样出去。”苏醉连忙拦住莫墨。“我去买，你们去酒店等着吧。”
　　钟思怡还穿着戏服画着特效妆，下午还要继续拍，不能换掉，确实没办法出去。
　　“中午就这样吧，晚上再出去。”被莫墨抓拉住手令钟思怡很惊喜，她观察着莫墨的表情慢慢回握，心中非常希望她再也别松开。
　　莫墨恍然醒悟，差点忘了钟思怡下午还要工作。
　　苏醉出去买饭，莫墨跟着钟思怡回到她现在住的酒店。钟思怿牵着她们的手走在中间，他本身就不爱说话，莫墨跟钟思怡也是一时无话，顿时有些冷场。
　　钟思怡当然有很多话题想聊，但她没想好怎么开头，莫墨是很怕冷场太过尴尬，也想开口起个话题。
　　两人都思索了片刻，随即竟异口同声地开口：
　　“你拍戏……”
　　“你最近……”
　　莫墨一怔：“啊。”
　　钟思怡谦让道：“你先说。”
　　“你拍戏的时候有注意到卓亦寒吗？”想起卓亦寒那落魄的模样就觉得好笑。“为了增加曝光，她居然能如此忍辱负重。”
　　“这种程度她都受不了的话，那是真的不适合当演员。”钟思怡对待卓亦寒这种不认真对待工作的艺人很是不齿。“大家都是从跑龙套一点一点积累经验丰富自己的，还有很多真心喜欢演戏的人一生都无缘主角位，但为了能够拿到更多的表演机他们自愿扮演陪衬。”
　　莫墨看得出来钟思怡对待演戏的态度可以称得上是虔诚了，她是真的热爱着演戏并且全身心投入其中努力演好每一个角色，所以才会不满意思卓亦寒。
　　“你们两个以前也经常在一个剧组吗？感觉她对你意见很大啊。”
　　虽然跟卓亦寒同属一家娱乐公司，但莫墨对她的了解并不多，很多都是之前在剧组时叶若彤告诉她的，叶若彤还让莫墨尽量别去招惹卓亦寒。后来莫墨特意去叶若彤的小秘书那里打听，撬出来不少八卦。
　　这卓亦寒十八岁就跟莫墨所在的娱乐公司签约出道了，因为长得很漂亮人气还不错，就是没有什么特长。艺人想要长时间保持自身的热度，光靠没完没了的炒作也不是办法，起码得有个特长供公司营销。
　　然而卓亦寒唱歌唱功不行，演戏演技不行，就跳舞还凑合，可跟人家真正擅长跳舞的一比，顿时相形见绌。
　　但公司在资源方面却从来没怠慢过卓亦寒，唱歌不行没关系，有后期调音；演戏不行没关系，买通稿宣传她长得美完美诠释角色。
　　到现在为止，她不仅出了许多音乐专辑还演了很多热门影视剧，身影处处可见。
　　如此不科学的资源分配，就算大家明白其中有问题却也不会直说，有传言她跟老板关系不一般，公司里的大家私下便戏称她为“皇后娘娘”。
　　“好像是总在一起吧。”钟思怡从来只专注演戏，根本不去关心跟谁共演，根本不记得跟卓亦寒同组多少次。“不过意见很大倒是真的。”
　　说着，钟思怡好像想起来什么，淡淡一笑。
　　“原来你能感觉到别人看你不顺眼啊，那你感觉到我对你有意见了吗？”莫墨揶揄道。
　　“有什么意见，你说，我可以改。”钟思怡一脸认真地看着她说。
　　居然没有被怼，莫墨很是诧异：“你真的是钟思怡本人吗？”
　　“你检查一下？”钟思怡扬眉。
　　莫墨一脸嫌弃地撇嘴。
　　“我说卓亦寒对我意见很大是有原因的。”两人已经走到房门口，进屋后钟思怡把话题又转回去。“那篇曝光我和若彤的新闻很可能跟她有关。”
　　“什么！？”
　　莫墨一听，语调登时提高不少，钟思怿茫然地仰头看她。
　　“若彤那部电影不是已经完成后期剪辑，进入上映前的宣传期了吗？”
　　相比激动的莫墨，身为当事人的钟思怡反而更冷静。
　　“卓亦寒的公司是电影投资方，宣传由他们负责。圈子里的套路往往都是拿两位主演间的暧昧营销，但同一个套路用多了粉丝也会疲劳。陈文轩那边早就澄清过跟卓亦寒私下没有任何交集，两人戏外同框又少，该换个方式制造话题了。”
　　钟思怡毕竟是在圈子内摸爬滚打过的，对这些伎俩很清楚。
　　“那为什么找上你和学姐啊？拿她自己去炒作啊。”
　　这事居然跟卓亦寒有关，莫墨对她更反感了，又想起自己跟卓亦寒同属一家公司，不禁浑身不自在。
　　受聘于人，莫墨和叶若彤都身不由已，这就是社畜不得不面对的现实。如果真的是公司暗中搞得这么一手，叶若彤却也只能默默受着，只能指望钟思怡这边解决。
　　“因为她对我有意见吧。”钟思怡不以为意地说道。
　　见她不当回事，莫墨反而着急。
　　“……那你经纪人处理得怎么样了？你之后的工作会被影响吗？”
　　莫墨不知道这件事对钟思怡究竟有多大影响，看她还像往常一样拍戏，好像完全没事？
　　“除了现在正在拍的《隳城3》之外，已经没有片约了。”见莫墨关心自己，钟思怡眉眼带笑。
　　“这不是要失业了吗！！！你怎么说的这么轻巧！？赶紧想办法啊！”
　　莫墨急了。
　　见她真的着急，钟思怡心里更加欣喜：“要不你考虑考虑雇我当生活助理？没工资也可以，包住就行。”
　　莫墨：“……”
作者有话要说：　　钟思怡：真的不考虑一下吗？长得好看，又会暖床又能唱催眠曲，舒适心扉，自在清爽，二十四小时贴身呵护。
莫墨：……别把自己说的像卫生巾一样好吗！
无论新读者旧读者，所有评论都让我很感动的，谢谢大家啦！o(*////▽////*)q 
感谢在2019-12-07 16:48:56~2019-12-08 17:49:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：那克酥 3个；最光阴 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：_(:_」∠)_ 20瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、你尽管催更，更了

　　35
　　莫墨被钟思怡这句玩笑雷得无力吐槽, 正跟她大眼瞪小眼, 苏醉敲门回来了。
　　一看苏醉就很有经验，买回来的饭菜既不会太油腻又很好吃，需要管理形体的艺人和小孩子都可以接受, 对饮食一向不挑的莫墨更没有意见。
　　吃饭的时候他们没有交谈，吃完了后惦记着钟思怡要失业的莫墨才开口。
　　“你不准备澄清吗？”
　　距离新闻曝光已经过去快两天, 但钟思怡工作室这边却没有发布任何公告，导致现在舆论已经开始觉得他们是默认了。
　　“郁可姐已经把公开声明拟好了, 并且表明会对散布谣言的人追究法律责任。”
　　苏醉听她们聊起绯闻的事, 将郁可让她转告给钟思怡的话再次重复了一遍。
　　其实此时郁可已经发布官方声明说照片里人并不是钟思怡和叶若彤，同时还附上了一则起诉书, 表明他们工作室要对造谣者追究到底。
　　之前也有细心网友质疑过照片里的人不是叶若彤，只是照片角度刁钻，而且光线太暗，没人敢断定。
　　虽然已经澄清误会，但这件事对钟思怡的影响并没有消失, 尤其是同性恋的传闻。钟思怡说自己不是同性恋，却也没法像大众证明, 而且她这么多年从来没跟男人传过绯闻，大众还是不太信。
　　郁可对此也是十分困扰，由于个人原因钟思怡很是反感拿自己的感情做宣传。她什么都能听郁可的安排, 唯独制造假绯闻她绝不同意，以至于帮她拜托同性恋这个帽子变得很困难。
　　更何况现在钟思怡又暗示她自己喜欢莫墨，自然更不会同意去和男艺人假暧昧摆脱这种负/面/新/闻。
　　虽然新一代的年轻人对同性恋没有歧视, 但不代表所有人都能接受，尤其是年纪稍大的那代人。一旦艺人牵扯进同性恋传闻，许多影视公司多少还会有些忌讳，生怕被扣上什么宣言同性恋的帽子，片约会减少是预料之中，郁可也只能减少钟思怡的工作让她暂时休整。
　　“无论是当天澄清还是隔天都一样，相信我的人自然会信，不相信的人，就算把证据甩到他脸上，他也会当做看不见。”钟思怡翻出纸巾给弟弟擦嘴。
　　这话确实没错，有的人根本没法讲道理。
　　“就算如此，那也得还自己个清白，起码不能因为一则假新闻把你以后的事业搭上吧？”
　　回忆起钟思怡拍戏时认真的样子，莫墨实在不想她因为卓亦寒背后使得小伎俩再也无法演戏。
　　“你不该因此离开娱乐圈的。”
　　“谁说我要离开了？”钟思怡笑。“想靠一则爆料封杀我那可太天真了。”
　　“但你不是已经没有片约了吗？”
　　“暂时而已。”钟思怡对此至始至终都没有表现出任何不安。“不拍戏我还可以干自己的老本行。”
　　“啥？”莫墨惊异。
　　她的本行不是演戏……啊，莫墨忽然想起来钟思怡不是科班出身的演员，她原本是做什么的来着，自己完全不知道。
　　钟思怡眨眨眼：“看来若彤没跟你说过，我原本是学器乐的。”
　　这真的完全在莫墨意料之外，她有点懵。
　　“所以你要转行？”
　　“双栖艺人知道吗？”钟思怡解释道。“不仅演戏还唱歌的。”
　　这莫墨当然知道，卓亦寒不就是在以“双栖艺人”为卖点，又是出歌又是演戏的，这种艺人圈内并不少见，还有“多栖艺人”，除了唱歌、演戏还会当导演、写剧本等等。
　　但真正能兼顾各方面并取得出色成就的艺人并不多。
　　“你不会是要去唱歌吧？”
　　莫墨有点不敢相信，学器乐的跟当歌手没有直接联系吧？
　　“这我倒是没想过，看经纪人怎么给我安排工作了。”钟思怡笑。“虽然我只学过一点点声乐，但应该比卓亦寒唱得好。”
　　莫墨此时还没有体会到钟思怡这句谦虚有多抬高卓亦寒。
　　“行吧，那看来不用担心思怿会跟着你要饭了。”
　　“真的可以再考虑一下雇我……”
　　“啊，思怿是不是要午睡啊？”
　　莫墨立刻就知道钟思怡要说什么，直接打断她，跟苏醉一起去哄钟思怿午睡。钟思怡看着她的身影，垂头笑笑。
　　《隳城》剧组留在本地拍戏的这些天，莫墨只要没事就会去片场探望钟思怿，转眼时间就过去了，钟思怡要跟着剧组到另一个城市继续拍戏，钟思怿和苏醉自然也要同行。
　　一想到很多天都见不到莫墨，钟思怿的小心情立刻就不明媚了，最后在钟思怡的诱导下，莫墨跟钟思怿约定每晚通次电话。
　　钟思怡忙着拍戏，莫墨则忙着赶稿。
　　《隳城》的主题曲要在进入宣传期之前制作完成，作曲已经完成，第二步就是莫墨的作词，她花了几天时间才将经过多次修改的最终成品交出去。完成一项工作后，她又投入另一项工作，将公司要的剧本完成。
　　把所有工作都搞定，她才有时间去写自己的小说，而解书艺早就发了疯，甚至开始劝莫墨辞职做全职作者。毕竟她卖出去的影视版权有一笔不小的收入，加上她写小说的稿费，应该足够生活。
　　“你辞职在家，日更一万多写几本小说，肯定能养活自己！”解书艺坐在莫墨的床上苦口婆心地劝说。
　　“那万一以后读者不喜欢我了呢？喝西北风嘛？”
　　莫墨倒不是怀疑读者对自己的喜爱，只是人都是在变的，她也不能保证自己写的每本小说都会被人喜欢，也不能保证自己的每个读者都永远喜欢自己。
　　她不害怕没有稿费，只是害怕把写作当成工作，害怕到时候一旦开始失去读者，那种失落感会让她无法接受。
　　“只要你坚持写，笔耕不辍，就会有人一直追随着你的作品，也会有新的读者喜欢上你。”解书艺叹了口气。“莫墨你到底在害怕什么呢？”
　　解书艺当年注意到莫墨的时候，她还在小心翼翼地写着那本《尘中客》，更新虽然不勤，但从字里行间看得出作者对写作的喜爱。解书艺起初并没有真的想要出版这本小说，她只是觉得莫墨写得不错，便留言评论支持她写完。
　　没想到越看到后面越被震惊，看完结局的瞬间解书艺就决定要由自己来策划出版这本小说，从而联系到莫墨。
　　当时的莫墨读者没有很多，她不自信，每天藏藏掖掖地在宿舍写小说，被室友看到的话会被没完没了地询问“你在写什么？可以看看吗？”、“你写这个赚钱吗？赚多少？”等等，一听到莫墨说写的不好别看了，不赚钱的，她们又会露出无趣的表情。
　　不过如此。
　　对于不喜欢看小说的人来说，写小说的人和看小说的人都很无聊，莫墨从未期望过他们会理解自己。
　　但得不到认同会令人丧失信心，莫墨内心是渴望着有人可以支持她肯定她的，可这个人从来没出现在她身边，好在她还有一直坚持留评支持她的读者，她才没放弃写小说。
　　从莫墨第一本小说追到现在的读者，解书艺是其中之一，还有一个就是那个磨拉驴。莫墨之所以能记住这个读者的ID，不光因为对方是土豪，主要还是因为当年磨拉驴和解书艺一起占领了莫墨文下冷清的评论区。
　　可惜这个读者太高冷了，不然莫墨还真的挺想认识认识的。
　　“我没有害怕，我只是在说事实而已。”
　　坐在电脑前的莫墨停下打字的双手，淡淡道。
　　“淦！”解书艺蹭地站起来，啪地拍了一下桌子。“你就放心大胆地全职啊！有我这个黄金编辑支持你，没有稿费我养你，我们的目标是诺贝尔文学奖！”
　　“噗，你怎么也开始做白日梦了。”
　　获奖什么的都是莫墨才会调侃的话，从解书艺嘴里说出来很是滑稽。
　　“我没在说笑哦。”解书艺阴沉着脸靠近，眼底似乎带上了杀气。“我决定了，从今天开始，我要把你当成重点督促对象，为了让你成为优秀的作者，我要让你体验体验什么叫魔鬼催更。”
　　莫墨顿时背后一凉。
　　“要不我现在就把命给你吧。”
　　“想催更的可不止我一个，看看你的评论区，我应该去号召你的读者们一起来催更。”
　　跟编辑相比，读者催更的威胁实在太小了，不会让莫墨害怕，顶多会让她觉得愧疚。而且她跟自己的读者打嘴仗也不是一天两天了，都能把寄刀片当做表示爱意，可见这是多么神奇。
　　“去吧去吧，让他们尽管催，更了算我输。”
　　莫墨转头面向电脑屏幕里打开的文档。
　　解书艺气得牙痒痒，恨不得拿条小皮鞭天天站在她身边监视她写文。
　　花了九牛二虎之力终于从莫墨那里抠出来一章更新，解书艺并没有因此满足，开始思考要怎么才能让莫墨明白更新小说才是她人生的意义。
　　不过在这之后，没等解书艺实施地狱催更计划，莫墨却有了新的麻烦。
　　叶若彤那部电影已经正式上映，但评价没有预想中好，甚至可以说是一片骂声。加上之前大众觉得叶若彤和钟思怡利用同性恋做噱头恶意吸引热度，此时更是毫不吝啬地开始攻击叶若彤和钟思怡。
　　这回连卓亦寒也没能置身之外，身为主演的她由于演技尴尬也受到冷嘲热讽。对此，公司将问题全部归到叶若彤和莫墨身上，对她们的工作表示非常不满。
　　被点名批评的时候莫墨甚至不明白是怎么一回事，最终版本的剧本是由她细化润色的，虽然不能说是一部让每个看到过的人都称赞的优秀作品，却也不至于被喷得一文不值。
　　然而等她看过最终上映的成片后，才明白问题出在了哪里。
作者有话要说：　　感谢在2019-12-08 17:49:16~2019-12-09 16:57:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：那克酥、猴头箍 2个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、你尽管催更，更了算

　　36
　　编剧虽然不用每天去公司坐班, 但有事的时候却要随叫随到。
　　叶若彤的新电影上映后差评不断, 包括莫墨在内的相关主创都被叫到会议室开会。这也是莫墨在拍完电影后第一次跟叶若彤碰面，隔了几个位置的学姐看起来没什么精神，满面愁容。
　　公司的领导从来不管电影是怎么拍的, 也不在乎剧本内容，他们只会提出要求, 然后安排人去做。如果没有得到他们想要的结果，那就要有人遭殃了。
　　这次遭殃的就是莫墨、叶若彤和协助她后期剪辑的同事, 因为目前为止大众对这部电影最不满意的就是剪辑和剧情, 其次才是卓亦寒的演技。
　　叶若彤导演的每一部作品莫墨都看过，她不觉得学姐会在这方面出问题, 起码不会沦落到各个评分网和软件都是一星差评的程度。
　　莫墨闷声不响地听着领导开了差不多一个小时的批评会，时不时瞄几眼学姐。会议结束后，莫墨最近刚交上去的那部电视剧剧本也被领导打了回来，让她再仔细修改一遍。
　　莫墨敢确定领导肯定连看都没看，就因为这部电影出了问题, 所以才让莫墨回去修改。
　　没办法，这就是社畜。领导说不行就是不行, 她只能拿回去改。
　　走出会议室后，莫墨立刻跑到叶若彤身边：“学姐你没事吧？”
　　叶若彤摇头，对她笑笑：“抱歉, 害你剧本返工。”
　　“不要在意，对编剧来说，修改剧本是常事, 我习惯了。”莫墨是真的没当回事，改就改，反正都是自己写的，比修改别人的文本要轻松一些。“这件事会不会影响到你之后……”
　　叶若彤摆摆手：“下一部还不知道是何年何月呢，公司没有企划。”
　　莫墨顿时表情一凛。
　　刚才在会议上领导并没有直接表示对叶若彤的处罚，莫墨还觉得奇怪，原来是打算这么处理。
　　莫墨实在气不过，可是有帮不上什么忙。跟叶若彤告别后给解书艺打电话约她去电影院看叶若彤的这部新电影。可惜解书艺忙着校对几本马上要出版的书，连催更都是从海绵里挤时间，根本没有空。
　　莫墨翻着通讯列表想再找个能跟自己去看电影的人，一时间居然完全寻觅不到人选。
　　恰巧这时钟思怿打电话过来，莫墨立刻点了接听。
　　“思怿今天怎么这么早？”
　　“想我了吗？”
　　“……”
　　另一端传来的却是钟思怡的声音。
　　莫墨忍着挂电话的冲动回复：“思怿呢？”
　　“在旁边睡着呢。”钟思怡声音带笑。“上车前一直吵着到家后要给你打电话，自己却睡着了，只好由我这个姐姐代劳。”
　　莫墨心道其实你完全不必代劳的，等钟思怿醒了再打也不迟。
　　“你们回来了？”莫墨有些惊讶。
　　《隳城3》应该还没杀青吧？自己的歌词交上去后都没有后文呢，那首歌肯定要在杀青前完成。
　　“嗯，今天中午刚回来。”
　　钟思怡演的只是个普通配角，甚至都排不上女三、女四，戏份着实不多，只需要跟着剧组跑两个地方就把自己的戏份拍完了。虽然这是个热门IP，但既不是叶若彤导演又没有莫墨在，她自然不会久留，自己的戏份一杀青，她就收拾收拾带着弟弟回来了。
　　同时杀青的还有卓亦寒，她也平稳地演完了炮灰角色。
　　“那好好休息。”
　　莫墨看了眼时间，现在下午三点多，他们姐弟这才到家没多久吧。
　　“很忙吗？”钟思怡试探着询问，她知道莫墨对待自己远没有对钟思怿更有耐心，直奔主题。“思怿好多天没见到你了，一起吃个晚饭？”
　　钟思怿只是借口，就是钟思怡想见她，却又不能说的太直白。
　　莫墨犹豫一瞬，她不想拒绝见钟思怿，但她想去看看叶若彤那部电影到底是怎么回事。两件事看着有冲突，却也可以化解，比如邀请钟思怡姐弟一起去电影院看电影。
　　钟思怿才六岁，肯定看不懂这种电影，他愿不愿意去还是个问题，至于钟思怡……好像有些演员一点都不喜欢去电影院看自己演的电影来着？
　　“我要先去看若彤的电影，等结束后我再联系你们吧？”莫墨自动默认钟思怡不想去看，也没邀请她。
　　“你现在在哪儿？”钟思怡没头没脑地问道。
　　“公司啊。”莫墨一愣。
　　“你想看几点的电影？”
　　“啊？”她还没去查最近的场次。
　　“四点半的怎么样？六点多结束，正好可以去吃饭。”
　　莫墨顿时明白过来：“你在买票？”
　　“不是，苏醉在买。”
　　这有区别吗！不也是她让苏醉买的。莫墨不好意思让钟思怡掏钱买票，正要拒绝却被告知已经买完了。
　　“你要去看啊？”莫墨拒绝也不是，就这么接受了却还很纠结。
　　“反正闲着也是闲着，我弟弟给你添了这么多麻烦，请你看场电影也是应该的。”钟思怡听出她的犹豫，立刻找了个合适的理由。“你在公司等我。”
　　“不用了吧，你告诉我电影院的名字，我自己过去。”
　　“你是打算在电影院门口跟知名艺人碰面？”
　　“呃。”
　　莫墨一时语塞，差点忘了跟自己对话的人是个大名鼎鼎的演员，恐怕就算她带着墨镜口罩站在电影院正门也可能会被认出来，毕竟群众的火眼金睛不可小看。
　　“乖，等我去接你，咱们得通过特殊渠道进电影院。”
　　钟思怡笑，语气宠溺，令莫墨瞬间有种被她当做小孩子的错觉。两人其实同年，都是二十四岁，但钟思怡气场上却要比莫墨成熟许多。
　　莫墨皱了下眉，不喜欢她这个语气，但也只是嗯了一声。
　　挂断电话后，怕莫墨等太久，将弟弟交给苏醉照顾，钟思怡换了衣服开着车直奔莫墨的公司。
　　莫墨不知道钟思怡家在哪儿，但知名度比较高的艺人都住在里市中心比较远的别墅区，从那里到莫墨的公司开车的话怎么也得半个多小时。干等着也没事干，莫墨百无聊赖地点开手机游戏玩了起来。
　　她刚打完一局游戏，正要点进第二局，钟思怡的电话就打了过来，速度着实可以。
　　莫墨本以为钟思怡会很低调地让自己去后门找她，没想到这人居然明目张胆地把自己骚包的红色跑车停在了公司大门口。莫墨左看右看确定周围真的没有第二辆车才不太情愿地走过去。
　　“Ciao. ”钟思怡摇下车窗，用手指勾下鼻梁上的墨镜，朝莫墨挥手。“让你久等了。”
　　“你这就不怕被认出来了！？”莫墨无语地站在车边瞪了她一眼。
　　好在公司门口此时人不多，没有人去深究这辆价值不菲的车子中坐的是谁。
　　钟思怡招呼莫墨上车，慢悠悠地朝电影院开，时不时跟坐在副驾驶的莫墨闲聊两句。
　　“怎么忽然想去看这部电影？”
　　钟思怡确实没有观赏自己出演过的作品的习惯，若非莫墨要去，她是绝对不会踏入电影院的。
　　“你不知道吗？”莫墨扭头看她。“这部电影可能会成为学姐导演生涯中最差的一部作品。”
　　叶若彤、钟思怡和卓亦寒可是这部电影中被广大网友重点攻击的对象，钟思怡没道理不知道。
　　遇到红灯，钟思怡踩下刹车，侧头回望莫墨。
　　“电影好不好不是一个人就能够决定的，这部电影评价不好不代表若彤的能力有问题，肯定是哪里出了问题。”
　　话是没错，但莫墨还是想不通哪里会出问题，叶若彤的水平摆在那里，莫墨不觉得她会剪出一部烂片。
　　“去电影院看了就知道了。”钟思怡道。
　　其实钟思怡多少已经猜到是哪里出了问题，从之前的事她已经才出端倪，所以她表现得才这么淡然。反正自己“同性恋风波”都还没过，再加点佐料也不算什么，还是那道菜，还不至于糊到化成灰。
　　只是若彤那边可能需要想想办法帮她解除困境。
　　钟思怡把车停在了电影城楼后的停车位，带着莫墨从后门进去，坐着直梯直达顶层。莫墨虽然没有来过这家电影院，但听说过，这是本市基础设施和装修最好的影院。
　　整栋楼都属于这家影院，二、三层是供普通消费阶层设置的影厅，跟其他影院没有什么区别，而再往上的四、五、六层是VIP厅，而这里的VIP厅却跟别的电影院大不相同。他们设计了不同主题的影厅，如中式国风、日式和风、美式简约风以及欧洲中世纪等等极具特色的装修风格。
　　VIP影厅人少，气氛好，票价自然比较高，特意来这总VIP厅看电影的大多数都是想要享受二人世界的情侣和讨厌热闹的人，以及像钟思怡这种不便去普通影厅露脸的。
　　莫墨被钟思怡带到一股文艺复兴味的VIP厅，电影即将开演，进去后却发现十几个位置都是空的，她这才意识到一件事。
　　“就咱俩？”
　　“还需要别的观众吗？”
　　钟思怡将墨镜摘下，选了个比较好的位置坐下后朝莫墨嫣然一笑。
　　莫墨左右为难，她又忘记钟思怡的身份，还以为会是在普通的影厅，周围有很多人一起，完全没想到会是两人独处。
　　想到要跟钟思怡在黑暗中并排坐上一个半小时，莫墨就觉得自己整个人有些不正常，像是紧张又像是不自在。
　　怎么跟她在一起，自己总是无法冷静？
作者有话要说：　　感谢在2019-12-09 16:57:36~2019-12-10 15:58:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：北白川虎彻 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、你尽管催更，更了算我

　　37
　　钟思怡看出来莫墨很拘谨, 知道这种时候不能刺激她, 否则很可能会把警惕的小白兔吓跑。
　　莫墨见钟思怡没再说话，很是自然地坐在位置上等待放映，反而觉得自己实在是自我意识过剩。
　　自己一直把人家当情敌, 但人家完全不在意，甚至在救了钟思怿之后, 钟思怡还一改以前的态度，俨然已经把自己当做朋友的样子。
　　对方都已经放下成见, 主动示好, 自己却还单方面跟人较劲不给好脸色，那也太小肚鸡肠了。
　　莫墨在心里这么劝自己, 慢腾腾地移到钟思怡身边坐下。
　　她们掐的时间刚刚好，坐下没多久影厅的灯就灭了，开始放映正片。
　　钟思怡怕莫墨不自在，坐下后就没再说话，靠在椅背上目不转睛地盯着前方的幕布, 但其实她有用余光注意着莫墨。
　　难得能够一起看场电影，不知道能不能拉近距离。
　　在国外长大的钟思怡接受了十几年的开放式教育, 西方人在感情方面向来比较热情，爱了就追从不含蓄。可钟思怡如今却用如此保守的方式小心翼翼地接近喜欢的人，这是连以前的她都想不到的吧。
　　莫墨开始还有些在意钟思怡的存在, 但电影开演后她的注意力便被荧幕吸引。
　　每次看到自己经手过的剧本变成一部完整的影视作品，莫墨都会觉得很满足，如同一位把做菜当做爱好的厨师, 每次看到自己制作的菜肴被端上餐桌都会觉得非常高兴。
　　而且当有人评价这道“菜”非常美味的时候，身为“厨师”的莫墨便会觉得自己的辛苦没有白费，幸福感油然而生。
　　但眼前这部作品却成了被客人嫌弃的垃圾食品。
　　莫墨咬着牙认认真真地看着，连身边的钟思怡都被她忘到脑后，此时她的眼中只有这部糟糕的电影。
　　一部电影的好坏，除去剧情外，还包括摄影师的技术、演员的表现力以及导演在拍摄指导和后期剪辑上花费的心思。从这些中只揪出一点来批评一部电影是片面的，但如果这其中某个方面做得奇差无比将电影整体水平拉低，那被针对却也是可以理解的。
　　毕竟决定一只木桶能装多少水的不是最长的板子而是最短的那个。
　　全看完之后，莫墨长叹一口气，觉得自己也无法反驳网友的差评，这电影确实漏洞百出。
　　不过她不得不承认，这部电影中的“长板”绝对是钟思怡，纵然电影本身有很多不好的地方，但钟思怡的表演却真的让人挑不出一点毛病。荧幕里钟思怡跟荧幕外的她仿佛只是有着相同相貌却处于平行世界的两个活生生的人。
　　当时在片场感动过莫墨的那段表演，经过后期配乐后再次呈现在眼前，亦是令她十分触动，眼角泛红，几欲落泪。
　　而全程一副事不关己模样的钟思怡此时将手肘抵在座位旁的把手上，用手背支着下巴，慵懒地看着幕布上仍在滚动的制作人员名单。
　　编剧那栏只写着叶若彤的名字，并没有莫墨，她的名字在场记之中。莫墨在片场做的工作大多只是辅助叶若彤，修改台词本或给演员讲戏，被归于场记也不奇怪，钟思怡并不知道莫墨曾帮叶若彤润色过剧本，倒也没觉得这里有问题。
　　“你觉得怎么样？”
　　所有灯都亮起来后莫墨才开口跟旁边的钟思怡说话。
　　全程没听到钟思怡发出任何声音，此时回过神的莫墨不禁怀疑这家伙是不是看睡着了？扭过头却看到钟思怡也正望着自己，四目相对后钟思怡嘴角一勾。
　　“主观的还是客观的？”
　　“都说。”莫墨歪嘴。
　　“主观看法就是我的戏份好像被删的有点多，就算后期成了反派也不能这样对我呀。”钟思怡耸肩。“客观看法就是确实烂片，有些地方过渡得很奇怪，看着尴尬，不像是若彤会犯的错误。”
　　“你有没有发现这部电影有个很明显的问题……”
　　莫墨点头赞同。
　　“不和谐的转场特别多？”
　　莫墨话说到一半，后面那句变成了双重奏，钟思怡跟她说出了一样的话。
　　莫墨愣了片刻，随即说道：“这电影肯定不是学姐一个人做的后期剪辑。”
　　钟思怡也这么认为。
　　而且共同做后期的人还跟叶若彤意见相左，叶若彤虽然不赞同，但却也只能做出妥协，最后完成了这样一部不伦不类的电影。
　　那个人估计就是公司派过来协助叶若彤做后期的，而且还被要求要侧重烘托卓亦寒的美，多了一些无关紧要的纯粹地秀特写的镜头。卓亦寒的颜粉看到这种镜头肯定会高兴，但奔着欣赏电影和剧情来的观众看到这些只会觉得拖沓、无聊、卖弄。
　　网络上有很多无法用钱收买的影评人，他们热衷于吐槽热门，就算是大众评分很高的电影也会被他们批得体无完肤。更何况这部电影还是叶若彤和钟思怡这对知名搭档合作的新作，还没上映就有很高的关注度，自然不会被他们放过。
　　工作时被不专业的人指手画脚，甚至还插手其中，恐怕叶若彤自己在制作后期的时候就已经有预感会得到这样的结果了。
　　这究竟是谁的意思，是谁造成的局面，实在不好说，但肯定跟一个人有关。
　　钟思怡沉思，看来卓亦寒并没有表面上那么蠢，本以为她只是个喜欢仗势欺人的花瓶，原来还是有些心机的。
　　卓亦寒以往演过的电视剧和电影就有被贬得一文不值的，再多这么一部对她来说没什么区别，所以网络上针对卓亦寒的攻击也远没有针对叶若彤和钟思怡的多。
　　尤其是钟思怡，她的名字一度成为高质量的代名词，她从来不会随便接工作。凡是她出演的电影，几乎都是上乘之作，均会引得大众好评。可如今她却演了这样的烂片，让人不禁怀疑叶若彤江郎才尽，只能靠拉钟思怡友情客串才能保证票房。
　　这是完美的一箭双雕，不仅令钟思怡的口碑下降，连叶若彤以后的作品都会被影响。
　　就是不知道莫墨会不会也受到影响。
　　钟思怡敛起眉眼，心中已经有了决定。
　　两人聊着的时候，电影片尾的职员表已经播放完毕。打扫VIP厅的影院工作人员一般都站在门口等观众出去才进来，此时莫墨和钟思怡没出来，也没人进来。
　　莫墨见幕布黑了，起身要走，手腕一紧，她茫然地回过头去看钟思怡。
　　“眼眶有点红，你哭了？”
　　莫墨站着，钟思怡坐着，在这一俯一仰的对视中，有一瞬间莫墨觉得自己的意识好像被钟思怡那蓝色的眸子擒住了。
　　钟思怡见她呆呆地看着自己，心底的弦也被撩拨，忍着去吻她的冲动，从包里翻出墨镜。
　　“把我的墨镜借你？”
　　回过神的莫墨看着递过来的墨镜连忙推让：“我没事，你带着吧，万一被认出来我们可能都没法离开这里了。”
　　钟思怡也没勉强她带上，但莫墨泛红的眼眶实在令她很在意，时不时偷偷瞄两眼。
　　来电影院之前，钟思怡已经让苏醉订好了吃饭的地点，出了影院后她便开车带着莫墨直奔预订的餐馆。
　　进包间坐下后莫墨提出疑问：“不去接思怿吗？”
　　本以为苏醉会带着钟思怿在包间等她们，没想到还是只有她和钟思怡两个人。
　　钟思怡坐在莫墨对面，头也不抬地看着菜单：“应该还没醒。苏醉知道电影结束的时间，我告诉她如果思怿醒了就带他一起过来。”
　　从下午三点多睡到六点多还没醒，小孩子这么能睡的吗？莫墨还真不知道。这个时间点，应该会饿醒了吧？
　　“要不你打电话问问？”
　　莫墨还惦记着钟思怡说钟思怿想见自己的事，不想令那小家伙失望。他一觉醒来要是发现自己错过了跟莫墨见面的机会，肯定会很难过。
　　“没事，肯定还没醒，不然苏醉会带他来的。”
　　钟思怡不甚在意地答道，她知道莫墨不挑食，根据经验点了这家店比较好吃的几道菜。
　　这话才刚落地，没等莫墨开口，钟思怡的手机就响了起来，来电显示赫然是苏醉的名字。钟思怡面不改色地按了接通，但嘴角极不明显地微微抽动。
　　“怎么了？”
　　“嗯……”电话另一端的苏醉少见地踌躇了一下。“思怿得知你跟莫小姐去看电影，已经蹲在墙角哭了好一会儿了，怎么劝都不行。”
　　钟思怡现在十分后悔没有告诉苏醉别告诉弟弟只是跟莫墨出去了。
　　“我吃完饭就回去了。”钟思怡怕莫墨听出来钟思怿在闹别扭，尽量不提钟思怿的名字。
　　“我说了，现在他拒绝跟我一起去吃饭。”
　　钟思怿知道跟苏醉哭闹没有用，只能靠绝食才能让她联系姐姐。
　　钟思怡沉默两秒。
　　“既然他醒了，你们过来吧，我们刚点完菜，还没开始吃。”
　　这可能是来自弟弟的反抗。
　　莫墨听出来是钟思怿要来，心里顿时放松不少，百无聊赖地掏出手机刷微博。
　　这几天不用跑剧组，她没有断更，但催更的评论并没有减少，一点开评论界面热情读者刷的一长排催更口号，莫墨很欠扁地挨个回复了一遍。
　　钟思怡听到熟悉的微博新消息提示音，笑着搭话：“你也有微博账号啊，要不要给我互粉？”
　　莫墨只有驴拉磨一个账号，跟钟思怡互粉那跟自爆马甲有什么区别？
　　她推了下眼镜，笑着打哈哈：“不了不了，我这无名小卒，要是跟你那几千万粉丝的认证大V互粉，不得被你的粉丝人肉啊？”
　　

　　☆、你尽管催更，更了算我输

　　38
　　钟思怡略微犹豫, 除了认证的大号她还有小号磨拉驴, 但她也不想暴露自己平时喜欢看百合小说，不好用这个去跟莫墨互粉。
　　看来只能放弃这个套近乎的机会，反正她们都已经交换过电话号和微/信, 微博就算了吧。
　　“说的也是。”
　　钟思怡随口迎合，将这个话题带过, 两人都成功保住了自己的马甲。
　　苏醉工作效率一向很高，连带着钟思怿来餐厅都十分迅速, 连钟思怡都暗暗震惊, 同时不禁又隐隐有些不满，跟莫墨的独处这么快就结束了。
　　钟思怿进到包间里后, 看到莫墨顿时喜上眉梢，再看到另一边姐姐表情瞬变，噘着嘴也不理她直接在莫墨旁边坐下。
　　钟思怡满脸不可思议地看着弟弟，这还是他第一次跟自己闹别扭。行啊，小子有长进, 知道反抗资产阶级的压迫了。
　　苏醉和钟思怿来了没多久，菜就上齐了。
　　莫墨专注照顾钟思怿, 给他夹菜，还照看他吃饭，见他拿不好筷子还亲自指导。钟思怡闷声不响地吃着, 但双眼就没离开过对面的两个人身上，苏醉吃饭也像受过训练似的，细嚼慢咽, 一言不发，毫无存在感。
　　钟思怿吃饭慢，三个大人都吃完了，他还没把自己的米饭解决掉。莫墨怕他别着急，就跟钟思怡闲聊起来。
　　“思怿都六岁了，你还不打算送他去上学吗？”
　　钟思怡喝了口水，听到这个问题微微迟疑。
　　她在钟思怿这个年纪的时候已经开始上学了，但弟弟的情况比较特殊，虽然现在能说话，但交流上还是有障碍。而且学校对他来说又是陌生的群体，恐怕很难适应。
　　“我父亲还没有做出表示，可能还得再等等。”
　　莫墨第一次听钟思怡提起父亲，有些讶异，但并没有继续追问。
　　“你为什么从来不问我家里的事？”
　　钟思怡十指交叉垫在下巴下，盯着用纸巾给钟思怿擦嘴的莫墨。
　　“你愿意对我说我就听着，你不想说我也不问，这是对别人隐私的尊重吧。”
　　钟思怡顿了一下：“这就是为什么你一直不知道若彤谈过恋爱的原因。”
　　莫墨脸色微变，但碍于还有别人在场，不想扯出自己暗恋叶若彤的事，就没有直接怼钟思怡。
　　“过于八卦是会被人讨厌的……”
　　“原来你这么不想被人讨厌。”钟思怡截过她的话，开玩笑似的笑道。“其实你可以适当追问一下的，这能让别人感觉到你的关心。”
　　想着要尊重对方的隐私然后却对朋友的事不闻不问，很难让对方感觉到关心和在乎。
　　人类跟动物最明显的区别就是人类拥有思想和感情，但如果不去沟通，人类便很难互相理解。
　　没有什么人是可以跳过交流去理解另一个人的心情和想法的。
　　莫墨毕竟是专职写作的人，理解能力很强，她立刻就明白钟思怡话里的深意。
　　本来还想怼钟思怡前半句，但听到她后半句话是在鼓励自己主动询问学姐的事，心中的不满顿时就被化解。
　　“那我也可以询问一下你的事表示表示关心咯？”莫墨挑眉。
　　钟思怡巴不得她主动了解自己的事，自然不会反感：“随你发问，我一定如实回答。”
　　莫墨倒没想到她这么痛快，却也不知道要问什么好，苏醉在旁边，也不好意思追问跟叶若彤有关的事，只能随口一扯。
　　“为什么由你照顾弟弟，交给你的父母不是更好吗？”
　　这么小的孩子，比起姐姐，应该更喜欢跟在妈妈身边的吧？
　　钟思怡抿了下嘴唇，似乎是在思考，看起来并没有回避这个问题的意思。
　　“我母亲已经去世了，父亲工作繁忙，常年在外奔走，所以只能由我来照顾弟弟。”
　　只说这些就足够让人理解钟思怡的家庭情况，更细节的她不方便说，莫墨也不会追问。
　　“抱歉。”
　　莫墨一听母亲不在了，知道自己又触及到她的伤心事，连忙道歉。
　　“没事。”钟思怡表情很平静，但心里是否有波澜，别人无从知道。“思怿没有享受到母爱，我这个当姐姐的应当肩负起母亲的责任。”
　　这也难怪有很多人觉得钟思怿是钟思怡的私生子，两姐弟年纪相差十八岁，再加上钟思怡几乎像照顾自己孩子一样照顾弟弟，不误会也难。
　　莫墨之前就觉得钟思怡要比其他艺人更辛苦，此刻更有体会。转头再看向钟思怿的时候想到这孩子没有妈妈，照顾他就更加上心了。
　　钟思怿听到姐姐谈起母亲的事，脸上的表情也一暗，停下手中的动作不再吃了。莫墨见状，连忙询问怎么了。
　　“不许哭。”钟思怡却厉声道。
　　钟思怿只得忍住已经在眼眶里打转的泪水，紧抿的小嘴颤抖着，明明很想哭却拼命地憋着，看着别提有多可怜了。
　　莫墨责怪地看钟思怡一眼，钟思怡严厉的神情顿时有所松动。
　　“你都六岁了，不要一提起妈妈的事就哭哭啼啼的。”钟思怡缓和语气。
　　钟思怿明白姐姐是希望自己坚强些，便点点头。
　　莫墨知道钟思怡对弟弟一向要求严格，别人家的教育方式她也不好插嘴，便轻拍钟思怿的背以表安慰。
　　吃过饭后，钟思怡先是开车把莫墨送回家，然后又把苏醉送回去，才载着钟思怿回到自己家中。到家的时候天已经黑了，钟思怿进屋第一件事是从姐姐那里抢过手机跟莫墨发消息聊天。
　　钟思怡无奈又好笑地摇摇头去房间里换衣服，再出来的时候这孩子居然躺在沙发上睡着了。估计是前几天跟着钟思怡在外地奔波还没休息好，这就又困了。
　　她叹了口气，还是没有出声叫醒弟弟，将毛巾用温水浸湿给弟弟擦了擦脸，随即抱起来放到他自己房间的小床上，关上门后回到客厅拿起手机，扫了眼钟思怿和莫墨两人的聊天记录。
　　跟以前一样都是些没营养的对话，亏莫墨这么耐心地每一句都回复，微/信对话框最后是莫墨发来的催促钟思怿洗漱睡觉的话，估计她已经从钟思怿驴唇不对马嘴的话里看出来这孩子在打瞌睡了。
　　钟思怡拿着手机思考了一阵，笑着打了行字发过去。
　　钟思怡：这里还有个人没睡着，你不考虑也哄哄吗？
　　莫墨：……
　　钟思怡已经可以想象到莫墨此时的表情，肯定很可爱，如果能看到就更好了。
　　也确实如钟思怡所料，坐在电脑前准备开始写稿子的莫墨看到这条回复后表情非常精彩。
　　但由于知道了两姐弟没有妈妈的事，她现在是真的无法再对钟思怡说重话了。
　　仔细回想的话，她跟钟思怡的矛盾其实也真的不算什么。
　　最开始的误会都已经解开，情敌是莫墨单方面认定的，钟思怡也澄清了她跟叶若彤不是那种关系。
　　总结下来，她们也许是可以做朋友的。
　　而且莫墨其实也没那么讨厌钟思怡，只是不满她之前那么毒舌而已。她在脑内努力掰正自己的思维，孰不知自己已经掉入了某人的陷阱。
　　莫墨思来想去，最后回了句“多大人了还要别人哄，赶紧睡你的去吧！”。
　　然而钟思怡哪里会轻易结束对话。莫墨这句话刚发过去，那边便立刻有了回复。
　　钟思怡：对不起，我这就去睡觉，墨墨姐姐不要不喜欢我。（可怜巴巴.jpg）
　　第一眼看过去，莫墨还以为是钟思怿发过来的，但再一琢磨就发现不对劲了。
　　钟思怿不总上网，对流行文化不了解，从来不发表情包和颜文字，这明显是钟思怡模仿钟思怿的语气发的。
　　这钟思怡不毒舌的时候，说话真的挺……让莫墨招架不住的，总会冒出些出乎意料的话，还不如让她毒舌了，起码莫墨能直接怼回去。
　　莫墨看着手机屏幕无语了好一会儿，最后选择不予理会。
　　但钟思怡不甘放（ji）弃（mo），另一条消息又发了过来。
　　钟思怡：墨墨姐姐不要我了吗？（泪流满面.jpg）
　　手机又振动，莫墨斜眼看过去，心里想着不要去理会，但双手却不受控制地动了。
　　看到钟思怡又发卖萌表情包，莫墨实在受不了了。
　　莫墨：思怿不会发表情包的，下次研究透彻再模仿。
　　钟思怡：我没有模仿。墨墨姐姐，我不可以这么叫嘛？
　　看到这句话，莫墨鸡皮疙瘩掉了一地。
　　莫墨：求您收了神通吧，我认输。
　　莫墨：您也赶快就寝吧，在外地拍了那么多天戏多累啊，好好休息，晚安！
　　莫墨等了一会儿没见她回复，还以为终于应付过去了，正要放下手机，一条新消息弹了出来。
　　钟思怡：晚安吻呢？
　　卧槽！？
　　莫墨惊了，石化了，天崩地裂了。
　　她知道钟思怡肯定是开玩笑，但看到吻这个字她立刻就想起来两人那次在片场那个算不上吻的乌龙。
　　当时事发突然，两人的嘴唇只是微微擦过，确实算不上亲吻，可那也是碰到了。
　　那一幕深深烙印在莫墨的脑海中，恐怕这辈子都忘不掉，除非她失忆。
　　莫墨明白这不能算初吻，但还是有种自己初吻栽在钟思怡手中的气愤，她点开自己的表情包，挑了好几张啪啪啪打脸的发过去，然后决定今晚再也不回复钟思怡了。
　　她刚转过头开始敲键盘，手机又开始震动，顿时火冒三丈，抓过手机就想直接给钟思怡打电话，却发现发消息的人是《隳城3》主题曲的作曲人夏逅。
　　夏逅白天忙工作，这才想起来自己还没有告诉驴拉磨她写的那首歌词的演唱者已经确定。
　　莫墨死死盯着夏逅发来的那句话中写着的名字，不知该摆出什么表情。
　　演唱者正是钟思怡。
　　这是什么孽缘啊。
作者有话要说：　　（跟姬友聊起绿江琐章的事，感慨我现在对待负责肾核的棺锂员感觉就好像钟思怡对待莫墨一样，钟思怡想亲近莫墨但知道不能那么做会吓到她，而我想写亲呢举动却怕吓到棺锂员，他反手一巴掌把我打（琐）了，我跟钟思怡唯一不同的地方就是，她爱莫墨，我不爱棺锂员，我永远都不会爱他的！）

　　☆、你尽管催更，更了算我输。

　　39
　　网络上对叶若彤电影的差评一浪高过一浪, 甚至将其称为叶若彤和卓亦寒所在的佳合娱乐公司世上最烂的片子。
　　这种其实有些为了黑而黑了, 这片子确实有许多不足，但还不至于称为最差，毕竟钟思怡和陈文轩的表演还是很过得去的。
　　但很大一部分人其实没有什么主见, 看到很多人说这部电影难看，便也觉得这电影不好看, 盲目跟风是人类的一种从众心理，一些媒体和营销团队就会利用大众的这种心理进行宣传。
　　莫墨努力不去关注这方面的评价, 却难免会在微/博热门上看到相关消息。
　　如果是单一的某个人, 莫墨还能火力全开发挥浑身解数将对方骂个狗血喷头，但现在这种局面, 她总不能直接对着全体开炮，那是傻子才会做的。
　　不只是莫墨为这件事感到气愤，钟思怡虽然面上没表现出来，但不代表她没生气。
　　钟思怡拍完《隳城3》后明显清闲很多，出道这么多年, 还是第一次出现这种空档期，她甚至有时间带着弟弟坐在郁可办公室坐着喝茶。
　　“曲子和歌词都熟悉了？”
　　钟思怡是轻松了, 但郁可却还要工作。
　　为了让她身上的同性恋的标签淡去，郁可就没再去给钟思怡争取片约，让她在荧幕前消失一段冷却一下也是好的, 不过却也不能真的什么工作都不给钟思怡。
　　刚好《隳城3》的主题曲进入制作，郁可知道后第一时间联系到夏逅，询问演唱者有没有确定。
　　“熟悉了, 驴拉磨歌词写得很好。”
　　钟思怡手里正拿着打印出来的整首歌词。
　　夏逅给《隳城3》一共写了两首歌，一首作为插曲，一首作为主题曲，插曲的歌词是另一个人写的，主题曲则是由原作者舒缘亲自推荐的驴拉磨负责。
　　原本夏逅是希望钟思怡唱插曲的，因为插曲刚好是以钟思怡所演的角色的视角写的，而主题曲是从女主角的角度写的。但钟思怡一看到主题曲的词作者是驴拉磨，便表示自己想唱这一首。
　　夏逅是当红的创作型偶像歌手，也演过戏，跟钟思怡有过接触，也挺熟的，既然她很喜欢这首便把驴拉磨的歌词直接交给她了。
　　“还会唱歌吗，没生疏吧？”
　　郁可饶有兴趣地看着钟思怡，她不知道钟思怡一直默默粉着驴拉磨，见她很认真研究歌词，以为她打算把对演戏的劲头转到唱歌上。
　　“唱这种流行歌曲没什么难度，要不你试试给我接个歌剧，说不定我也能行。”钟思怡一本正经地说笑。
　　郁可笑着摇头。
　　“网上的舆论还是没办法控制住吗？”钟思怡将歌词放在茶几上。
　　这方面的问题一直都有郁可全权处理，钟思怡相信她的能力，所以很少过问。但这回不仅牵扯到自己，连叶若彤也被卷进去，钟思怡一是看不过好友因为别人的搅和被骂成这样，二是怕莫墨太担心。
　　“我已经想到了一个很好的解决办法，就看你能不能劝动叶若彤配合了。”
　　郁可从文件中抬起头，露出自信的笑容。
　　钟思怡没有说话，心照不宣地笑了笑，俨然已经猜到郁可的计划。
　　莫墨对这件事确实很担心，在公司开过会后，她始终关注着叶若彤的动态，想寻找合适的时机去安慰学姐。
　　叶若彤其实没有莫墨想象中那么受打击，在没真正成名前，媒体和大众给她的恶评没比这次少多少。甚至有很多影评人经常会将她作品不好看的原因归到她是女性导演上，好像从她出生时就决定了她比不过其他男性导演一样。
　　比起这种充满性别歧视味道的恶评，眼下这些其实也不算什么。让她难受的是，公司暂时不会再拨资金和资源给她了，以及没能帮莫墨争取到在编剧那一栏署名。
　　跟莫墨不同，没有外出工作的时候，叶若彤工作日要在公司坐班，除了拍电影外，公司也会给她安排一些别的工作。
　　眼下领导对她很不满意，肯定是不会给她安排跟电影相关的工作了，但类似给广告和歌曲MV之类的做后期的杂活却还是可以交给她完成的，毕竟公司绝不会然员工白拿工资。
　　莫墨猜到学姐大概会在公司忙碌，赶紧把返工的剧本修改了一遍后带着U盘亲自送到公司。把剧本交上后，她就跑去叶若彤办公室找人，却没见到学姐，问了一圈才知道叶若彤在公司的录音棚。
　　她们二人所属的佳合娱乐公司在圈内虽然不是最顶尖的娱乐公司，却也称得上一流，旗下除了卓亦寒外还有很多人气艺人。
　　能够包装出这么多明星自然离不开完善的基础设施，不仅有录音棚还有专供自家艺人使用的健身场所，以及学习跳舞舞和乐器等课程的教室，不过当红艺人一般不怎么来公司，倒是梗有机会见到其他不太出名的艺人。
　　莫墨很少出现在公司，熟悉的只是平时有工作联系的人，就算遇到艺人她都不一定认得，大大咧咧地直奔录音棚。
　　路上没遇到一个脸熟的，她正腹诽自己对公司的同事们可真陌生，就碰到了一个无比熟悉的面孔。
　　卓亦寒推开录音棚的门回过头满脸不耐烦地里面的人说了什么，再转过来的时候跟不远处莫墨对上视线。
　　“哟，好久不见啊。”卓亦寒冷笑着走过来。
　　“对我来说并不是好久不见。”莫墨回她一个大大的笑容。“前阵子在《隳城3》片场，我有幸再次瞻仰了您的演技，真是精彩。”
　　卓亦寒从签约佳合开始，就没怎么演过配角，这次为了能在《隳城》中露脸，不仅是配角还给钟思怡当背景板，对她来说真的是“忍辱负重”。
　　而且一向享受大家关注的她在《隳城》剧组根本没有这种待遇，那几周是她最不想回忆的，一肚子怨气无处可发，现在又被莫墨提起来，顿时火气三丈。
　　“一只没了主人罩着的狗还敢在我面前乱吠？”
　　卓亦寒轻蔑地瞥了莫墨一眼，绕过她身侧就要走。
　　一想到卓亦寒可能就是导致钟思怡和叶若彤陷入如此境地的罪魁祸首，莫墨哪里还能让她如此趾高气扬地溜走，转身开口叫住她。
　　“等等，你……”
　　你个鼻孔朝天的过期蛋卷冰淇淋！
　　“莫墨。”
　　叶若彤的声音忽然从身后传来，莫墨酝酿的垃圾话顿时卡在嗓子眼。
　　卓亦寒并不知道莫墨在心里骂了她什么，微仰着头捋了一下新烫的卷发发尾，那姿势结合莫墨刚才骂她的话看着更可笑了。
　　她看到叶若彤后脸上嘲讽的意味更加明显，不耐烦地甩下一句话：
　　“叶导演记得尽快把我的MV后期做好，别像刚上映的那部电影一样，画虎不成反类犬，被人笑掉大牙。”
　　这番话完完全全针对叶若彤痛处刺来，毫不留情。
　　莫墨立刻就急了，要不是身处文明社会，莫墨真的可能会直接冲上去打她一顿。
　　叶若彤却并没有表现出特别的表情，拉住莫墨的手以防她冲动。
　　“卓小姐放心，我会尽快完成的。”
　　说完，朝卓亦寒微微一颔首，拉着莫墨就要回录音棚走。
　　莫墨朝那可笑的“过期蛋卷冰淇淋”做了个鬼脸，扭头跟着叶若彤进门。
　　录音棚里除了她们还有其他工作人员，众人似乎刚结束一向工作，大家正坐在各自的位置上休息。叶若彤回到一台电脑前，屏幕上正在播放的视频正暂停在卓亦寒的特写上，这应该就是那个MV。
　　叶若彤这次没有责备莫墨别跟卓亦寒起冲突，拉着莫墨过来让她看了一遍这个MV，询问她有什么意见。
　　莫墨虽然不想看卓亦寒那张脸，但为了帮学姐还是坚持看到最后，提了些修改意见。
　　“这是公司安排的吗？”
　　莫墨觉得学姐脾气再好也不可能主动去给卓亦寒做MV后期，但如果是公司安排的太有针对性了。
　　叶若彤点点头。
　　“这绝对是故意的吧！”
　　虽然录音棚的其他人大部分都带着耳机，但莫墨还是很小声地叶若彤交谈，这个卓亦寒是挤兑不到钟思怡便对离自己最近的叶若彤下手吗？
　　叶若彤没有反驳。
　　“学姐你一直对她有所忍让，她怎么还蹬鼻子上脸。”
　　莫墨很不理解，叶若彤和卓亦寒在同一个公司共事的时间并不算短，如果只是因为叶若彤和钟思怡交好，她就这么针对学姐的话，是不是太无理取闹了？
　　“她对我和思怡的怨气也不是一天两天的事了。”
　　叶若彤微微叹气。
　　“三年前，我的成名作也就是让思怡夺得影后的那部电影，卓亦寒也来试镜过女主角……但被我和制片人一起否决了。”
　　叶若彤那部爱情电影莫墨印象特别深，那时她还没大学毕业，电影上映的时候莫墨一个人跑去电影院刷了三遍。
　　现在一回想，当时对娱乐圈没有什了解的莫墨根本不知道钟思怡是谁，也不晓得出演那部电影演员都叫什么，但她却被钟思怡演的女主角骗了一大票眼泪，还曾坚定不移地跟解书艺说……
　　说什么来着……
　　莫墨忽然觉得自己似乎非常抵触回忆起当时说的话。
　　但毕竟是印象很深的一段记忆，她还是想起来了。
　　莫墨当时拼命向安利根本没兴趣去看那部电影的解书艺，还长篇大论地罗列钟思怡所演的那个角色的好，说她是自己的梦中情人，自己要爱她一辈子。
　　……
　　疯狂地迷恋一个虚拟角色的行为是可怕的，也是不理智的。
　　身为当事人的莫墨现在就是后悔，非常后悔。
　　还好解书艺到最后都没去看那部电影，不然她第一次见到钟思怡的时候肯定会脱口而出：
　　啊，你是莫墨的梦中情人！
　　那自己可能有冲动当场一头撞死。
　　40
　　“别在意，这点小挫折对我来说不算什么。”
　　叶若彤以为莫墨还在纠结跟卓亦寒的矛盾，笑着揉揉她头顶的发。
　　“学姐……”
　　公司这之后如果一直给叶若彤安排这种杂活，不让她拍电影的话怎么办？如果叶若彤不能拍电影，这种破公司不待也罢，以她的能力肯定可以找到比佳合更好的公司。
　　“学姐，待不下去就辞职吧，换家更好的公司。我支持你！不用担心我，卓亦寒现在并没有为难我，就算以后她找我茬，我也可以辞职的。”
　　莫墨原本就是因为叶若彤才跑到佳合应聘，她本身对这家公司可以说完全没有归属感。叶若彤不在了的话，如果有更好的工作机会，她会毫不犹豫地跳槽。
　　听她这话，叶若彤楞了一下。
　　其实她一直没去想辞职倒也不是因为担心留下莫墨一个人在这里，只是她觉得还不至于走到那一步。工作中的不如意十有八/九，犯不着因为一部电影没拍好被公司批评了就辞职。
　　叶若彤这么多年之所以会留在佳合娱乐，就是看上了公司的资源和人力，想拍电影这些都是必不可少的条件，比起其他没有名字的小公司，还是佳合这种大公司更能满足叶若彤的需要。
　　但如果公司以后都不打算再让她拍电影的话，那就两说了。
　　“你跟思怡说了一样的话呢。”叶若彤笑笑。
　　“什么话？”
　　莫墨诧异，自己刚才的话钟思怡也说过？说了什么？难道是让学姐辞职？
　　“思怡态度比你强硬多了，直接让我辞职，仿佛她才是我的老板。”
　　其实不是钟思怡强硬，是她知道叶若彤根本没想过要辞职，还想着忍过这一段时间应该就好了。钟思怡太了解她那与世无争的个性，所以用不许反驳的语气命令她辞职。
　　没想到钟思怡居然跟自己想到一起去了，莫墨难得主动附和钟思怡一次，也直言不讳地劝叶若彤赶紧辞职，把卓亦寒这破MV交给别人弄去。
　　“你们俩关系真是越来越好了。”叶若彤看着她笑。
　　莫墨脸上的表情顿时五彩缤纷，她跟钟思怡现在的关系既不能说很好，却也不能说不好，但发展趋势确实附和叶若彤这个说法。
　　“学姐你就听我们俩的，辞职吧。”
　　“做事得有始有终。”
　　这就是她的回答。
　　叶若彤明白钟思怡和莫墨都是为自己好，辞职是个选择，但等她把手里这个工作完成后再辞职也不迟。
　　她将没做完的MV文件复制到自己的U盘中，关掉电脑拉着莫墨离开录音棚。
　　学姐都这么说了，莫墨也就支持她的决定。
　　然而叶若彤想有始有终，但显然卓亦寒却不这么想，MV的事情并没有那么简单，叶若彤把做好的第一版成品交上去后立刻就被打回来重做，她二话不说便重新修改，再交上去后又被挑了一堆毛病，连续三次都没能通过。
　　最后来来回回修改了五次，送到卓亦寒那里后，她以一句不喜欢便直接否掉了叶若彤的工作，换人重新做后期。
　　钟思怡得知后去找叶若彤，看到她熬夜几周所导致的黑眼圈，顿时冷下脸，这是她第一次跟叶若彤闹矛盾。叶若彤立刻递交了辞职申请，成了自由人。
　　叶若彤正式离职后，按照郁可的指示，立刻将自己饱受大众诟病的那部电影的剧本发到了自己微/博上，她发之前还特意跟莫墨说了，想要将她的名字加上。莫墨一听立刻制止，嘱咐她别爆出自己的名字，也不要告诉别人这剧本被自己修改过。
　　发剧本的时候加上莫墨的名字可跟在电影片尾编剧那里加上莫墨不是一回事。
　　这剧本是经莫墨亲手润色修改的，已经融入了她的个人风格，虽然不一定会有她的读者会发现，但万一有人认出来，那驴拉磨是编剧莫墨的事就暴露了，她要消灭所有掉马的可能性。
　　莫墨这个担心还真不是多余的，别的读者发没发现尚且不得而知，但钟思怡确实看出来这剧本的写作风格和遣词造句跟驴拉磨很相似了。
　　电影剧本一公布，网络上的风向立刻就变了，喷剧本差，剧情逻辑有问题的人自觉闭嘴。再加上郁可早就帮叶若彤准备好的舆论通稿，爆料这部电影后期制作并非有叶若彤独自完成。
　　加上叶若彤已经辞职，这其中的小九九自然被网友们脑补出了各种勾心斗角的版本。
　　针对叶若彤的谩骂逐渐淡去，大家转而开始议论这部电影其实是佳合娱乐公司为了给卓亦寒炒热度有意搞事。这种踩着公司同僚给自己炒热度的行为被很多人不齿，还有人将之前爆料叶若彤和钟思怡是同性恋的新闻也拉出来分析，猜想这件事也是卓亦寒的团队造假。
　　卓亦寒多年来没少炒作营销，她的黑子数不胜数。黑子们见又是卓亦寒的团队搞得幺蛾子，自然不能放过这个机会。风头登时一转，众黑子齐齐上阵又把“卓亦寒不要脸”的热门话题送上榜单。
　　这正是钟思怡想要的结果。
　　以牙还牙，以眼还眼。
　　媒体是最没有节操的，根本没有立场，只要能吸引眼球，昨天还在捧的人，今天也能被他们黑出翔。
　　不仅叶若彤的事被压过去了，连针对钟思怡的言论也少了不少。
　　看到这个结果，莫墨别提有多高兴了，激动之中忍不住给钟思怡发消息，夸她干得漂亮。这计划是郁可想的，钟思怡也没出太大力，她告诉莫墨自己会帮她把这句话转告郁可。
　　钟思怡发完这条消息又想起叶若彤在微/博发的剧本，想起莫墨在片场帮自己对戏时对剧本的熟悉程度，情不自禁追问了一句。
　　钟思怡：若彤电影那剧本是你写的吗？
　　正要回复的莫墨看到这句话，吓得差点把手机扔地上。
　　钟思怡为什么这么问？
　　莫墨记得自己在片场的时候也从来提过剧本是自己改的，剧组的其他人应该只知道分镜剧本和台词本是她从剧本中分割出来的才对。
　　莫墨：电影片尾的职员表不是写了吗，编剧是学姐啊，剧本当然是她写的。
　　钟思怡：原来是这样。
　　钟思怡：那你这个职业编剧在若彤的片场也没干什么正事啊。
　　真是久违的毒舌，莫墨看到这句话，一股火直窜而上。
　　莫墨：你们手里的台词本谁排版的！拍戏用的分镜剧本谁弄得！是哪只猪给你讲的戏！
　　她原本想说是“是谁给你这只猪讲的戏”，但由于正在气头上，打字着急打错了，发出去后一看不对立刻撤回消息，正要重打，钟思怡发了个截图过来。
　　钟思怡：猪肉涨价了。最近挺多人偷猪的，你小心点别被人卖了，我会伤心的。
　　莫墨：……
　　莫墨：你才是猪！！！
　　莫墨从椅子上站起来把手机摔到床铺上，以此泄愤，并再一次发誓不再理会钟思怡发的消息了。
　　然而手机不断振动，嗡嗡了好多声，让她五法静心码字，只好抓起手机再次点开微/信。
　　钟思怡：是你自己说的嘛，你看截图。
　　钟思怡：生气了？
　　钟思怡：墨墨姐姐对不起，我错了，不要不理我呀（哭唧唧.jpg）
　　钟思怡：我真的错了，我才是猪，请莫墨大人原谅小的o(╥﹏╥)o
　　钟思怡一连串发了好几条消息，莫墨扫过去冷冷一笑，还是不准备回复，正打算给她设置新消息免打扰，一条语音发了过来。
　　这回不是钟思怡了，是钟思怿。小家伙用他不怎么流利的普通话说了一句“我姐姐是猪，墨墨你就原谅她吧”。
　　这句话实在是太喜感，而且还是可爱童音，莫墨不禁噗嗤一笑，刚才的火气顿时就散了。
　　莫墨：看在思怿的面子上，我就不计较了。
　　钟思怡：太好了。为了表示歉意，我请你吃饭吧。
　　莫墨：吃猪肉火锅？
　　钟思怡：啊，可以，只要你不介意同类相残的话。
　　莫墨：？？？
　　钟思怡：我的意思是你不介意我们同类相残的话。
　　为什么她补充了主语之后听着还是怪怪的？                        
作者有话要说：　　莫墨： 你就是大猪蹄子！！！
钟思怡：好好好，我是猪蹄子，那你要吃我吗？
莫墨：？？？
更了六千真的好肾虚，顺手求个新文预收，富婆们快来临/幸我~
《我初吻给哈士奇了[娱乐圈]》
某日，一条热搜从天而降，席卷各大媒体的头条。
当红偶像孙茶在节目上坦言自己的初吻给了一只哈士奇。
粉丝与各路网友就此展开激烈讨论，沙雕段子层出不穷。
影后于荼却在此时悄悄发了条惊世骇俗的微博——
于荼：@孙茶，在吗，为什么骂我是狗？
较真别扭精明的于荼X嘴贱死要面子的孙茶
青梅竹马、破镜重圆、欢喜冤家、日常互怼。
感谢在2019-12-12 17:17:35~2019-12-13 14:16:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：最光阴 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、你

　　41
　　钟思怡最近这些天都在夏逅的录音棚、家以及郁可的办公室三地之间往返, 并不是很忙, 闲下来的时候她都会找些话题跟莫墨闲聊。
　　原本平日里跟莫墨聊天最多的是钟思怿，现在变成了两姐弟轮番上阵，很多时候是跟其中一个聊着聊着就立刻切换成另一个人了, 辨别的方式就是看发没发表情包。
　　钟思怿热衷于给莫墨发各种哭泣的表情包，而且都不带重样的。
　　莫墨真想把这个人的本性爆给她的粉丝看看。你们眼中温柔大方、善解人意的完美女王其实是个喜欢发表情包, 说话气人的毒舌女。
　　钟思怡这边刚给莫墨发了一个哭脸表情过去后，把手机交给弟弟, 回录音室内继续工作。
　　想录好一首歌并不是几天就能完成的, 根据歌手以及其他协助人的状态和发挥不同，往往会录很多个版本。
　　有的人会直接使用做好的曲子当伴奏, 这样确实能省不少力。
　　不过夏逅和钟思怡都是喜欢随着现场伴奏找状态的那一型，所以录音室除了他们之外，还有负责演奏钢琴、架子鼓、小提琴等乐器的人。
　　钟思怡自己就会拉小提琴，但由于她负责演唱，无法边拉边唱, 特意找了外援过来帮忙。
　　披散着酒红色长卷发的外国女人撑着下巴坐在椅子上，眼中带笑, 看着钟思怡走进来在自己旁边的麦克风前停下。
　　“恋爱了？”
　　外国女人说的并不是英语，听起来应该是法语或者意大利语，录音棚内除了钟思怡之外没有人能听懂。
　　对于老朋友的询问, 钟思怡只是朝她莞尔一笑，将滑落的发重新掖到耳后。
　　“一会儿我有个朋友会过来，大家不要介意。”
　　钟思怡朝周围的同事们鞠了一躬。
　　周围的男男女女七嘴八舌地抢着说不要见外。
　　虽然除了那个外国女人和夏逅外, 众人都是跟钟思怡第一次合作，但钟思怡在娱乐圈的知名度不单单实在演戏方面。
　　大家对这位演技出众、行事作风向来一丝不苟的影后很是仰慕，都对这首歌的录制期待已久。
　　而钟思怡口中的这位朋友就是被她忽悠过来陪钟思怿的莫墨。
　　钟思怡只说自己有工作，苏醉今天请假，没人帮忙照看钟思。
　　莫墨完全没想到她是在录自己写的那首歌词的歌，到了录音棚才恍然醒悟，然而此时已经太迟了。
　　她进去的时候，录音室内众人正在录制中。
　　隔音墙壁效果很好，外面坐着的钟思怿丝毫没有受到影响，正乖巧地捧着一本图画书津津有味地看着。
　　钟思怿听到脚步声，抬头看见莫墨立刻把手里的书扔到一边扑过去。莫墨笑着把他抱起来，蹭蹭脸颊，将包里的零食拿出来给他。
　　“你姐姐刚进去？”
　　钟思怿搂着莫墨的脖子点点头。
　　“那咱们就在这里等她出来吧。”
　　录音室里面在录歌，外面看不到里面的情况，隔壁调音师倒是可以从玻璃窗看到俩面的情况，但莫墨毕竟不是工作人员直接进去会打扰到人家工作。
　　钟思怡那边录完一遍后，休息的时候她惦记着莫墨来没来，就又推门出来，看到莫墨后动作一顿，霎时眉开眼笑。
　　录音室内的另外几人也打算休息一下，跟着钟思怡后面走出来，看到莫墨后立刻明了这就是钟思怡刚刚说的那个朋友，便笑着跟她挥手打招呼。
　　莫墨没想到这些人如此热情，像只招财猫似的一一弯腰回应。钟思怡见她行如此“大礼”，用手拦在她xiong前，示意她不必这样。
　　之后走出来的是夏逅，夏逅看到莫墨着实一怔，半张着嘴刚要开口，莫墨连忙冲上前捂住他的嘴。
　　“哟，夏逅，好久不见啊！”
　　莫墨把他拉到一边，故意大声打招呼，随后小声对他嘱咐。
　　“别叫我驴拉磨，也别说歌词是我写的。”
　　莫墨说这话的时候表情很是阴森，夏逅本以为她跟外表一样随和，忽然见她这幅表情甚是惊悚，胆战心惊地点点头。
　　“你们认识？”
　　钟思怡见两人跑到墙边鬼鬼祟祟地耳语，自然不太高兴，但她也不会表现出来，只是适时插话，很自然地开口询问。
　　“是的，之前在别的剧组见过。”
　　莫墨转过身笑着应道，然后背过手掐了反应慢半拍的夏逅一下。
　　“啊……对！”
　　夏逅心中对莫墨的评价已经天翻地覆，这姑娘完全不像外表上那么纯良无害。
　　钟思怡虽然心存疑问，但两人都这么说了，她也不好再追问。
　　虽然夏逅不明白莫墨为什么要隐藏身份，但毕竟是人家自己的意愿，他也就没点明。
　　听到外面的对话声，录音室内的那个外国女人也放下手中的小提琴走出来，想看看是谁来了。
　　莫墨站在钟思怡旁边，正好面对着录音室的门，这个女人出来的时候她是第一个看到的。
　　刚瞥到那艳丽的酒红色头发，她还有些惊讶这个颜色可不是一般人能够驾驭的，敢染这种颜色的女人绝对很漂亮。
　　那女人关好门后转过头来，莫墨便看到了对方的脸，完完全全的欧洲人面孔，皮肤白得近乎病态，却丝毫不显得羸弱，一双眼睛晶莹如琥珀，饶有兴趣地望着莫墨的方向，红润的薄唇抿着笑。
　　莫墨傻傻地看着这个女人，情不自禁上前一步，连钟思怡叫她都没听见。
　　“那个……啊，excuse me，请问，你是不是……”
　　莫墨认出来这个女人是她最喜欢的乐队BloodyMarry的女主唱莉拉可，但她实在不敢相信本人就站在自己眼前，张口想要询问对方，却紧张到语无伦次，说的话中不中，英不英，连她自己都不知道自己在说什么了。
　　“不要急，慢慢说，我可以听懂。”
　　莉拉可很感兴趣地打量着莫墨，余光还时不时瞥向钟思怡，观察她逐渐阴沉的表情。
　　前阵子莫墨去看过莉拉可在国内开的小型演唱会，还以为他们乐队现在已经回欧洲了，没想到居然还留在中国，而且还在夏逅的录音棚里让她见到了！这简直是中彩票一样的概率。
　　“能给我签个名吗！”
　　莫墨猛然醒悟这是个要签名的好机会，但翻遍全身上下都没能找出一张纸。
　　莉拉可把旁边那人上衣别的记号笔拿下来，走到莫墨面前，眨眨眼睛故意挑/逗道：“签衣服上如何？”
　　“没问题！”
　　莫墨怎么可能会反对，能拿到偶像的签名，别说签衣服上，签脸上她都愿意，甚至可能永远都不洗脸了。
　　莉拉可拿着笔，视线上下一扫寻找落笔的地方。察觉到钟思怡不客气的目光，她笑得更加狡猾，上手按着莫墨的肩，估计凑近，然后在莫墨锁骨旁的位置签下了自己的名字。
　　收笔时，她也没有立刻放开，反而轻轻一嗅，莫墨条件发射缩了下脖子，刚好躲开了莉拉可即将擦过她脸颊的唇。
　　“Lilac.”
　　钟思怡叫莉拉可的名字，后面接了句众人听不懂的外语，莉拉可立刻笑着举起双手离开莫墨身边。
　　“你们认识？”
　　这回轮到莫墨震惊了。
　　“她是我朋友。你喜欢她的乐队？”
　　黑着脸的钟思怡跟莫墨说话的时候语气立刻柔和不少，表情切换得也很快，一丁点阴沉的感觉都没有。
　　“嗯！她是我最喜欢的歌手！”
　　莫墨笑靥如花，像个得到奖励的小孩子似的。
　　这表情更刺激到钟思怡了，扭头瞪了一眼莉拉可，莉拉可无辜地摊手。
　　休息时间过后，他们又开始录歌。莫墨被允许进入调音室，她抱着钟思怿站在工作人员后方，望着玻璃窗的另一侧。
　　带着耳机的钟思怡十分投入地演唱着莫墨亲手写的歌词，她不仅能在演戏时很好地控制自己的感情流露，连在唱歌的时候也能通过自己声音将歌词中的情绪完美地传达给听众。
　　虽然不愿意当面承认，但莫墨确实觉得钟思怡的声线很好听，而且她唱得也非常好，根本不是比卓亦寒强一点的程度。
　　“怎么样？”
　　调音师知道钟思怿是钟思怡的弟弟，便自动把抱着钟思怿的莫墨也归为钟思怡的家属范畴，笑着询问她的感想。
　　整个调音室里莫墨是最外行的那个，她完全没想到自己会被问，愣了一下才开口。
　　“好听，非常好听。”
　　莫墨还没从歌曲中回过神，大脑无法思考，只能言语匮乏地称赞着。
　　钟思怡的声线偏御姐，音域很广，高音和低音都能很好地发挥，加上她本身就有种与生俱来的高贵感，表现在唱歌上更是给人一种超脱俗世的空灵。
　　调音师和其他工作人员相视一笑，第一次听到钟思怡的歌声的人都会觉得惊艳。
　　他们每个人都跟许多歌手合作过了，资质优秀的不是没见过，只是完全没想到当红影后居然在唱歌方面也这么有天分，着实有些吃惊。
　　这么好的苗子如果能专注唱歌，估计也会成为不得了的明星。
　　“姐姐以前总哼儿歌哄我睡觉。”
　　刚才钟思怿看到莫墨对莉拉可很热情，心里也有些介意，听他们在夸姐姐，也想帮姐姐拉好感，开口接了一句。
　　“哈哈，那你可幸福啦，听着这么好听的声音睡觉。”
　　一个工作人员用手指刮了一下钟思怿的鼻子。
　　钟思怡唱儿歌……都唱什么儿歌？《采蘑菇的小姑娘》？还是《春天在哪里》？或者《种太阳》？
　　莫墨并没有意识到她想的这些歌曲都不是用来哄小孩睡觉的，在脑海中想象了一下钟思怡唱儿歌，那画面实在是太美了。
　　她甚至有点想听。
　　等钟思怡再次从录音室走出来的时候，莫墨主动上前。
　　“你会唱《种太阳》吗！”
　　钟思怡被她问得一愣，跟旁边的弟弟对上目光后，好像明白了什么，笑着摇头。
　　“不会，但我会种草莓。”
作者有话要说：　　就因为作者君在作话推荐外站的一首歌，所以被锁了，不好意思，以后再也不提了。

　　☆、尽

　　42
　　莫墨被钟思怡这回答搞得一愣。
　　《种草莓》？
　　有叫这名的儿歌吗？这对姐弟是混血, 难不成钟思怡唱的是国外的儿歌？
　　莫墨疑惑地在心里念叨了几遍这个歌名, 脑子里忽然一闪，总觉得不太对劲，应该不会是她想的那个意思吧……？
　　想到这里, 莫墨耳根已经有些发红。
　　“你……”莫墨不太敢确定地看着钟思怡开口。
　　“我？”钟思怡双唇抿成一条线，笑意渐浓。
　　果然是那个意思！
　　莫墨无比嫌弃地狠瞪钟思怡, 拉着啥都听不明白的钟思怿走开，不再理会这个不说正经话的女人。看到莫墨恼羞成怒的模样, 钟思怡非常满足, 连录歌的时候眼中都闪着光彩。
　　莉拉可在旁一直观察着这两人的互动，看到钟思怡在跟莫墨聊过天后变得很开心, 完全掩饰不住那股喜悦。
　　只不过一段日子没联系，在感情方面很多年没有想法的钟思怡居然再次动心，实属难得。
　　当局者迷旁观者清，不知不觉中，情根已深种。
　　原本还想问问钟思怡是否已经放下跟Calli之间的纠葛, 但莉拉可现在觉得已经没必要再提了。
　　经过大家两周的努力，由夏逅作曲、莫墨作词、钟思怡负责演唱的《隳城3》主题曲终于制作完成, 主题曲先于插曲发布，用来为即将上映的电影做宣传。
　　在“同性恋风波”后，沉寂了一段日子的钟思怡忽然以一首歌曲再次亮相, 令大众非常意外，关于钟思怡的议论和探讨也再次多了起来。
　　粉丝们关注的是自己的女神居然还会唱歌，路人们则更关心八卦。虽然钟思怡官方声明之前的新闻是假的, 也说要对散布谣言的人追究责任，但只要钟思怡没交男朋友没结婚，她就无法彻底洗清同性恋的标签。
　　大众以为钟思怡这段日子是在打算避避风头然后用一则绯闻洗清标签强势回归，网上还有不少揣测她会跟哪个男艺人绑定CP来营销的帖子。然而钟思怡和她的工作室却不按套路出牌，居然完全不去管这些，直接让钟思怡跨界以歌手身份再出道。
　　钟思怡本身就带有相当高的话题度，再加上《隳城》本身的热度，这首主题曲会爆火是所有人意料之中。
　　不过，莫墨虽然预料到这首歌会很热门，却没想到会热到给自己微/博涨了将近一万的粉，而且更可怕的是钟思怡还用她那个认证大V的账号关注她了！
　　影后主动关注，小作者驴拉磨怎么会不回粉，她自然是立刻点了关注，就是心里很是惴惴不安，有种以后会被钟思怡视奸的感觉。
　　解书艺也发现了钟思怡跟莫墨互粉的事，她看热闹不嫌事大地怂恿莫墨自爆马甲，莫墨当然不会同意。
　　“老大，我披着马甲就是为了隐藏身份，不然还要‘驴拉磨’干啥，我直接像某些作者一样用真名写作不就完了？”
　　莫墨无奈地看着又在工作日以催稿为名义跑到自己家里躺尸的编辑。
　　听她说道用真名写作，解书艺立刻来了精神。
　　“你知道《隳城3》插曲的歌词是谁写的吗？”
　　“不知道。”
　　舒缘把莫墨推荐给夏逅写歌词的时候，原本是想让莫墨包揽主题曲和插曲的，但夏逅说插曲已经有人负责，便也只好作罢。莫墨不八卦，而且插曲是谁写跟她也没关系，她就没问。
　　“哎。”解书艺摇头叹气。“你怎么这么不关心好朋友，亏舒缘还想方设法为你拉工作，帮你提名气。”
　　莫墨从她这话里听出来有事，也不拐弯抹角直接追问：“到底怎么回事？插曲词作者有什么问题吗？”
　　解书艺故意卖关子就是想引起她的兴趣，见莫墨着急，兴致勃勃地开始给她讲八卦。
　　“你不知道舒缘跟哪个作者关系不好？好歹也是个混网文圈的作者，你怎么好像活在外太空一样。”解书艺还不忘吐槽她几句。
　　莫墨写小说也有好几年了，但除了舒缘外她不怎么认识别的作者，对于网文圈的八卦和各种血雨腥风也是一无所知，仿佛与世隔绝。
　　“缘缘也没跟谁关系不好吧……？”
　　莫墨回忆了一下，不记得舒缘跟哪个作者闹过矛盾啊，而且舒缘是不爽就会直接说出来的类型，她要是讨厌谁就绝对不会掩饰。
　　“就是你刚才说的以真名写作的某作者！”解书艺恨铁不成钢似的对着莫墨唉声叹气。“舒缘在自己微博明嘲暗讽好多次了，你居然都没看到过？”
　　“陈慕诗？”
　　经解书艺这么一提醒，莫墨终于是想起来了。但其实舒缘跟那个作者没有正面冲突过，所以莫墨没将对方划分为跟莫墨有矛盾的范畴中。
　　“对！”
　　爱好八卦的解书艺顿时双眼放光，滔滔不绝地讲起来。
　　“她早就火出网络作家的圈子了，让她给《隳城》这种大IP写歌词其实也不奇怪，双方都是热门，说实话，为了热度，制片人们肯定更愿意选陈慕诗来写歌词，而不是选你。”
　　莫墨同意。如果没有舒缘搭桥，主题曲的歌词是绝对不会找上她的。
　　“舒缘知道争取到主题曲的机会已经不容易，也就没问插曲的事，没想到这插曲居然被安排给陈慕诗了，她知道后虽然生气却也没办法。”
　　这确实没办法，小说的影视版权卖了之后，其实跟原作者就已经没太大关系了。影视剧方面的决定原作者并不能插手决定，至多也就是像舒缘一样凭借私人关系给夏逅推荐找莫墨写歌词这样而已。
　　“然后呢？”
　　莫墨觉得这也不算什么大事。
　　“然后呢？”解书艺愤愤然重复她的话，抓起摆在床上的毛绒玩偶朝莫墨扔过去。“你写完歌词就完啦？都没关心一下后续吗？”
　　莫墨反应灵敏，抬手接住玩偶后抱在怀里。
　　还能有什么后续？
　　歌曲发布了，电影上映了，她听了也看了，这不就完了？
　　解书艺无奈，莫墨一直这样，从来不关心八卦，也不在乎别人怎么评价她，也难怪她没有像陈慕诗和舒缘那么火。没有争斗心的人是不会主动挑起波澜的，除非被别人欺负到头上了才会反击。
　　不过也正是因为莫墨是这种性格，解书艺才这么中意她，从来没把莫墨转交给别的编辑负责过。
　　“主题曲和插曲都发布后，两首歌被书粉和电影粉拿来比较，有人爆料说原本钟思怡要唱的是插曲，但不知为什么却改成主题曲了。”
　　莫墨诧异：“什么？”
　　莫墨完全没想到这其中此等渊源，钟思怡原本居然不是唱自己歌词的？
　　“那首插曲是以钟思怡所演角色的角度写的，让她来演唱确实比较合理。”
　　解书艺也很奇怪，不懂为什么最后是钟思怡唱主题曲，插曲反而由另一位知名女歌手演唱。她还特意八卦了一下，但网上的消息真真假假并不能完全相信，所以解书艺才想怂恿莫墨自爆马甲去问问钟思怡原因。
　　“但钟思怡最后唱的却是你的歌词，不觉得这是一种命运吗？”
　　不觉得。
　　莫墨只觉得这是孽缘。
　　“你问问钟思怡呗？”解书艺抱着抱枕凑过去。
　　莫墨斜她一眼，拿着手机划过钟思怡的对话框时微微停顿。
　　其实她也有点想知道为什么钟思怡会唱自己的歌词。
　　解书艺躺在莫墨床上也刷起了手机，嘴上还不忘催促莫墨赶紧码字。
　　“我劝你赶紧完结手里这本小说，等你的《尘中客》影视剧杀青宣传的时候正是出书最好的时机，在那之前你必须给我完结。”
　　莫墨装作没听见，扭头干自己的事去了。
　　解书艺心中的八卦之火没有熄灭，还在微/博、论坛和贴/吧翻着八卦，但关于钟思怡为何会唱主题曲的蛛丝马迹她没扒到，却看到了各地方陈慕诗的脑残粉捧自己偶像踩舒缘和驴拉磨的，甚至还有人说以驴拉磨那个水平根本不够资格给《隳城》写歌词，要不是她跟原作者舒缘关系好，哪里轮得到她来写。
　　看到有人质疑自己看上的作者的写作水平，解书艺那小暴脾气立刻就上来了，截了个图发到自己微博怒怼这些没有判断能力的脑残粉。
　　解书艺本职是编剧，但她平时喜欢看动画和漫画，闲暇时间玩COS，微博粉丝还挺多的。这条微博发出去，立刻就有陈慕诗的脑残粉过来跟她理论，解书艺便啪啪啪地敲字一个个再怼回去。
　　莫墨听到解书艺那边声音不对，扭过头一看，还以为这家伙在玩什么打地鼠游戏，正一顿狂按。
　　“你在干嘛？”
　　“打僵尸……不对，我是僵尸。”解书艺说话的时候手都没有停。“淦，老娘要是僵尸，撬开他们的脑子后都会哭出来！”
　　莫墨听得莫名其妙，爬到床边凑过去看她手机屏幕，看到刚发出一条跟陈慕诗脑残粉对骂的评论，差点惊掉下巴。
　　“你天天警告我不要跟别的而作者撕逼，你自己怎么撕起来了。”
　　解书艺又要去回复下一条，被莫墨捂住手机屏幕拦下来。
　　“这群脑残居然敢喷你写得不好，说你不如陈慕诗那个靠人设出名的花瓶作者。”解书艺怒气冲冲。“陈慕诗写的小说给我钱我都不会出版。”
　　莫墨刚刚也从解书艺手机上也看到那些脑残粉说自己的话了，但她并不是很当回事，她从来不觉得自己写的东西多么优秀完美，被吐槽也好，被骂也好，都是正常的。
　　“你都说他们是脑残了，跟一群脑残置气多不值得，淡定淡定。”
　　解书艺本来还希望莫墨跟自己一起同仇敌忾，但她却如此平静，顿时有种皇帝不急太监急的感觉，长舒一口气，冷静了不少。
　　“被这么说你不生气？”
　　“生气容易长皱纹，大妹子。”
　　解书艺被她噎到了，心道那你每次被钟思怡毒舌的时候怎么不怕长皱纹。
　　莫墨平息了解书艺的火气，也没去理会那些跑到自己微博里撒野的陈慕诗脑残粉。她觉得这种事很快就会过去了，毕竟只是不理智的粉丝搞出来的闹剧，却没想到雪球越滚越大。
　　然而解书艺这边确实安静了，钟思怡那边却针对这件事发了条微博，中心主旨就是驴拉磨的歌词写的太美了，所以她请求让自己来唱这首歌。
　　然后就炸锅了。
作者有话要说：　　从昨天的琐章感觉到我跟棺锂圆的爱恨情仇了吗？我恨死棺锂圆了。
感谢在2019-12-14 16:33:44~2019-12-15 20:41:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：史蒂夫 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、管

　　43
　　莫墨瞧着钟思怡那条被转发了上万次的微博, 心情十分复杂。
　　钟思怡对驴拉磨的称赞并不是简单的一句“写得很美”, 她是认真思考过后才写出这段分析鉴赏，并在最后承认自己是被歌词吸引才跟夏逅要求去唱主题曲。
　　其实影后的粉丝们根本不在乎歌词是谁写的，但偶像这么夸, 他们就也爱屋及乌对驴拉磨好感提升，不少产生兴趣的人还主动去了解驴拉磨的其他作品。
　　支持驴拉磨的人顿时翻了几倍, 陈慕诗一个网络作者的粉丝群再大也比不过艺人的粉丝团。基本上踩驴拉磨的陈慕诗粉丝刚发出一个评论，差不多就会冒出来十个夸驴拉磨的评论, 也不会跟他们去吵, 就是学着钟思怡的话用赞美之词堆积刷屏，把不好看的都给刷掉。
　　“之前都没感觉到你的粉丝居然这么训练有素。”郁可划着鼠标查看驴拉磨和钟思怡的微博评论, 脸上似笑非笑。“你是不是应该跟我解释一下？”
　　人家两个作者粉丝之间的矛盾，作者本人都还没说什么，钟思怡却从中插了一脚，导致这件事的热度顿时又上升了好几阶。
　　作为公众人物，艺人的微博根本不像个人主页那么简单, 每条微博都要在掌控之中，毕竟这关乎艺人本身的形象。所以艺人的微博一般都是经纪人或助理接管, 本人自然也能上，但就是无论转发还是自己发都要跟经纪人打声招呼。
　　而钟思怡这次发的微博就完全没有告诉苏醉和郁可，她就是去转发《隳城3》发布音乐专辑的微博时, 看到下面有很多陈慕诗的粉丝在拉踩驴拉磨，一时不爽就自作主张地发了那条微博。
　　钟思怡正怡然自得地坐在沙发上给钟思怿剥橘子，苏醉本来想伸手帮忙, 被她谢绝了。
　　“想发就发了呗。”钟思怡满不在乎地说道。
　　郁可双手十指交叠，眯着眼睛朝钟思怡灿烂一笑，但苏醉却好像在她身后看到了恶鬼。
　　“你已经不是十七八岁的叛逆少女了，下不为例，再这样任意妄为，就不要怪我用你讨厌的方式解决这些事情。”
　　钟思怡讨厌的方式无非就是制造假绯闻，对别的艺人来说这都算不上威胁，但对钟思怡却是让她乖乖听话的最好办法。
　　“……好。”钟思怡顿了一下。
　　虽然得到了钟思怡的应允，但郁可还是不放心，思考片刻后指挥苏醉干活。
　　“苏醉你把她手机里的微博卸掉，密码改了，我什么时候说可以你再告诉她新密码。”
　　工作狂人苏醉得令后立刻动手，完全不给钟思怡跟自己的账号道别的时间，钟思怡只能无奈地看着。
　　还行，只要不是强制断网她都能接受。如果是断网，那她就没办法给莫墨发表情包了。
　　百里之外的莫墨忽然打了个机灵。
　　“怎么了？”叶若彤走进郁可办公室的时候正看到苏醉从钟思怡手中收走手机。
　　叶若彤跟郁可也是熟人，见她皮笑肉不笑的盯着钟思怡，已经猜到是钟思怡惹她生气了。
　　“姐姐犯错误了。”钟思怿看到叶若彤朝她一笑。
　　钟思怡拿起一瓣剥好的橘子塞到弟弟嘴里。
　　叶若彤走过来把钟思怿抱在怀里跟他亲近亲近后，才转头跟钟思怡说话。
　　“你干嘛了？”
　　叶若彤离职后很清闲，权当是放年假休息，这段日子就只上了一个访谈节目，也没怎么关注新闻。
　　没等钟思怡开口，郁可就抢先把她干的好事说了。
　　叶若彤听了也是一惊，不可思议地看着钟思怡，这确实不想她往常会做的事，有一瞬间叶若彤甚至以为钟思怡是不是知道驴拉磨是莫墨，才特意发微博维护她的。
　　“思怡这么喜欢驴拉磨啊？”叶若彤问道。
　　钟思怡扭头看她，若有所思。
　　她认识叶若彤这么多年从未听她说过自己有写小说，但叶若彤公布的那个剧本真的跟驴拉磨的风格很像。钟思怡原本怀疑是莫墨写的剧本，但被她否认了，这个可能性就又落回到叶若彤身上了。
　　“其实也不算很了解，就是她歌词写得很好。”钟思怡说道，同时观察着叶若彤的表情。
　　“我还没听你那首歌呢，我来看看。”
　　叶若彤辞职后不再去公司，跟莫墨见面的机会也更少了，根本不知道她给《隳城3》写了歌词。要不是今天来郁可这个里听说了这件事，她恐怕得很久之后才知道。
　　“不介意我外放吧？”
　　叶若彤掏出手机点开音乐软件搜索歌名。
　　屋内几人都摇了摇头，柔和轻缓的乐声便悠悠响起。
　　*夜色初夏梅雨季，风散暮霭而天将晴。
　　拂过耳畔的细雨，附和唇边的低语，
　　穿过街道的寂静，温柔得很动听。
　　大家不约而同地保持安静，好像还是第一次听似的，一动不动地听叶若彤放完整首歌。
　　直到音乐停止，叶若彤才恍然回神，十分震撼地看着钟思怡。而身为演唱者的钟思怡却事不关己般地开始给弟弟剥瓜子。
　　“太好听了。”
　　叶若彤苦恼自己言辞匮乏，很想借莫墨的文笔来阐述一下自己此时的惊艳感，她却不知道莫墨本人在第一次听到的时候也跟她一样只会重复好听。
　　“莫……驴拉磨的歌词写的是真的很好，难怪思怡会想替她说话。”叶若彤喃喃重复着刚刚听到的几句歌词，再次被莫墨的文字触动。“‘相遇无心的一笔，是对你有意的衷情’，她写歌词的时候想着谁写的啊，太深情了。”
　　叶若彤只是被歌词传达的感情勾起了自己的回忆，便顺口这么一说。
　　钟思怡喜欢驴拉磨的文字，但她从不八卦作者本人的事情，也从来没去想过原作者写这种情话的时候会想什么，不过她录歌时被歌词触动所想起的是莫墨。
　　“想着男朋友写的吧。”钟思怡不甚在意地说道。
　　“那不能。”叶若彤知道驴拉磨是莫墨，也知道莫墨从来没交过男朋友，条件反射地反驳，意识到口误后连忙改口。“我是说那不一定，万一驴拉磨是男的呢，那就是想着女朋友了。”
　　钟思怡见她反应奇怪，心中疑惑更甚，再次开口追问：“若彤你会写歌词吗？”
　　叶若彤毫不犹豫地回答：“当然不会，我哪里有那个天赋。”
　　“你那个剧本写得挺好的呀。”钟思怡笑。“歌词应该也能行，不如试试？”
　　“饶了我吧，写剧本就够要命的了。”叶若彤连忙摆手拒绝。“你要找人写歌词？”
　　钟思怡点头，开玩笑地说道：“我不是被影视圈封杀了么，现在改混歌坛了。下首歌的词作者还没有着落呢，你真的不尝试一下吗？”
　　郁可从文件中抬起头，瞥了钟思怡一眼，下首歌的合作计划八字都没一撇呢，她在瞎说什么。
　　“可别闹了。”叶若彤正色道。“既然你出新歌，那怎么也得再找个像驴拉磨这种水平的来给你写词，要不让郁可再联系驴拉磨问问？”
　　叶若彤知道莫墨不想被周围的人知道自己写小说是不希望别人议论自己，但说不定她跟钟思合作多了，就愿意告诉钟思怡自己是驴拉磨了呢。
　　“我刚惹得祸还没过去呢。”钟思怡用手指指低头看文件的郁可，比划了个不行的手势。
　　其实如果她想，也不是不行，只是钟思怡此时搞这么一出的目的就是想套叶若彤的话，以此确定她到底会不会是驴拉磨本人。
　　“啊，也是。我真的不行，不然我就给你写了。”
　　叶若彤了然，钟思怡发那条微博为驴拉磨出头，郁可估计暂时不会再让她跟驴拉磨有牵扯了，但钟思怡这么喜欢莫墨写的歌词，促成她们合作不正是一桩美事？
　　“那要不……你找莫墨问问？”
　　钟思怡微微眯了下双眼，表情中带了一丝玩味。
　　“莫墨会写歌词？”
　　“应该是哈，我记得她会的。”叶若彤有点心虚地笑笑，她可是刚才才知道莫墨会写歌词的。“你问问她吧。”
　　“行。”
　　钟思怡转过头凝神思忖，以她和叶若彤的关系，如果叶若彤真的会写歌词，就算她想隐藏自己是驴拉磨这件事，也犯不着推辞帮忙写首歌词。歌词跟剧本不一样，看不出太明显的遣词造句上的习惯，不至于暴露什么。
　　所以叶若彤不可能是驴拉磨。
　　此时在家里因地狱赶稿而生不如死的莫墨顶着一头乱发又打了个机灵，她开始怀疑自己是不是感冒了。
　　她这些天任务有些重，除了公司要的剧本外，还要在解书艺的恐吓下抓紧写完自己正在连载的这本百合小说，再加上《尘中客》要再版，她还得回头去修订自己的出道作。
　　莫墨每天几乎从早上睁眼就开始对着电脑奋斗，穿着睡衣一坐就是一整天，甚至连饭都忘记吃，仿佛要跟桌椅融为一体。
　　要不是钟思怡和解书艺时不时给她发条消息吸引一下她的注意力，估计她真的要修炼成仙了。
　　这会儿莫墨就很久没动弹了，她起身伸了个懒腰，去厨房接了杯水走到窗前，边喝边看着外面休息眼睛。水喝完后再次回到电脑前坐下，拿起手机习惯性地点开微/信看看有没有钟思怿发来的的新消息。
　　没有弟弟的消息，但有姐姐的。
　　钟思怡先是发了张向日葵笑脸，然后附上了一句令莫墨大惊失色的话。
　　钟思怡：你会不会写歌词？
　　这人忽然问这个干嘛？
作者有话要说：　　文里*那段歌词是好多年前跟一个妹子合作出的翻唱，我写的中文歌词，没有完全贴出来，原曲是藤田麻衣子《蛍》。

　　☆、催

　　44
　　莫墨盯着钟思怡那句话看了足足一分钟, 也没纠结出来该怎么回复。
　　说会吧, 莫墨还记得钟思怡问起叶若彤那个剧本的事，总觉得她问得别有深意；说不会吧，又有点好奇钟思怡是不是有求于自己, 那不就错过欺负她的机会了？
　　想了想，莫墨决定采用迂回战略, 先询问她要做什么再回答她的问题。
　　莫墨：有什么事吗？
　　钟思怡：当然有事，所以你会吗？以前有没有写过歌词？
　　这钟思怡太狡猾, 一般人肯定会先说明有什么事再寻求帮助, 可她就是不提，非让莫墨先回答会不会。
　　莫墨一咬牙, 决定跟她较真到底。如果钟思怡是别有用心，就说不会，如果钟思怡是认真的，那就说会。
　　莫墨：这取决你有什么事。
　　钟思怡那边沉默了几分钟，一条消息才姗姗而来。
　　钟思怡：我倒没什么事, 你要不会那就算了。
　　钟思怡：我去找别人问问，只好让莉拉可再等等了。
　　看到莉拉可的名字, 莫墨立刻把打了一半的话删掉，重新输入。
　　莫墨：莉拉可怎么了？是莉拉可在找会写歌词的人吗！？
　　钟思怡又沉默了好一会儿才回复，把莫墨急够呛。
　　钟思怡：是啊, 我都问了一圈了，还没找到，看来只能我自己来了。
　　莫墨：请让我试试！！！
　　只要能给偶像写歌词, 莫墨愿赴汤蹈火，在所不辞。
　　钟思怡：你能写那帮大忙了，明天有空吗？
　　莫墨沉浸于能跟偶像合作的喜悦中，其他顾虑都已经跑到脑后，毫不犹豫地回答有。钟思怡跟她定了个时间，约她去莉拉可工作的录音棚见个面。
　　又能跟偶像见面，莫墨当晚兴奋到睡不着觉，听着BloodyMarry的歌在床上滚来滚去，直到后半夜才迷迷糊糊地睡着。第二天早上起来后，眼底果然一片乌黑，好在莫墨平时都带着眼镜，能稍微遮挡一下，并不是很明显。
　　由于不用在公司坐班，莫墨的作息时间很不稳定，每天起床全靠意志力。
　　钟思怡定的十点在录音棚见面，但那录音棚离莫墨家不近，为了不迟到，莫墨定了十个闹钟，从七点依次叫到八点，终于成功地把莫墨从被窝叫了起来。
　　赶到录音棚的时候才九点半，由于地处郊区，眼前这栋小矮楼看起来甚至有些荒凉，晚上这里恐怕会很阴森。莫墨第一次来，根本不知道钟思怡她们在几楼工作，进门后找了半天都没看到半个人，大白天的心里却忽然有种毛毛的感觉。
　　莫墨站在一楼大厅看了一圈后掏出手机低头给钟思怡发消息，她认真地敲着字，并没有注意到有人从楼梯上下来。对方走路没有声音，直到站在莫墨身后，她都没能察觉。
　　眼看着莫墨就要把打好的一句话发过去了，那人伸手捏住莫墨手机的一角提了起来。
　　“不用发了，她在楼上，我带你上去。”
　　听到莉拉可的声音，莫墨惊喜地转过身，满脸崇拜地看着她。
　　“您、您好！”
　　莫墨跟古代见了老师的学生似的，先是对着莉拉可鞠了一躬，然后就乖巧地站着，满怀期待地看着她。
　　莉拉可忍俊不禁，将手机还给她，莫墨恭恭敬敬地双手接过，煞是虔诚，搞得莉拉可甚至有种自己成了耶稣的感觉，着实哭笑不得。
　　“别这么紧张，把我当朋友就好。”莉拉可很是自来熟地拍拍莫墨的肩膀。“我们是靠音乐交流的知己，对吧？”
　　莫墨双眼放光，拼命点头。
　　莉拉可的手顺势搭在莫墨肩头，半拥着她往楼梯那边走去。
　　“你跟Silvius认识多久了？”
　　“嗯？”莫墨疑惑。
　　“啊，就是思怡。”莉拉可习惯性叫出钟思怡的外文名，连忙改口。“我之前没听她提起过你。”
　　莫墨思索了一下，距离她和钟思怡第一次见面已经过去好多个月了，她们是夏天时在叶若彤电影开机仪式那天机缘巧合下认识的，而现在马上都立冬了。
　　“半年多吧。”
　　莉拉可思索状。这时间也不短了，那钟思怡喜欢上莫墨又是什么的事呢？想着想着她露出狡黠的笑容，勾着莫墨的脖子，凑到她耳边。
　　“你知道看起来天不怕地不怕的钟思怡最怕什么吗？”莉拉可神神秘秘地说道。
　　“什么？”莫墨跟钟思怡没少较劲，一直没找到她的弱点，此时也是非常好奇。
　　“别告诉别人哦。”
　　莉拉可坏笑着低声对莫墨耳语几句，莫墨的表情由惊奇变为惊喜，跟莉拉可相视一笑，似乎达成了什么共识。
　　“有机会可以捉弄捉弄她。”莉拉可怂恿莫墨。
　　“好主意，以后我试试。”莫墨朝她竖起大拇指。
　　“你们俩在谋划什么？”
　　钟思怡站上一层的楼梯俯视下面的两人，表情有些阴郁，看到莉拉可跟莫墨贴近了说悄悄话让她皱起眉头。从这角度看她依旧找不出瑕疵，下颚的线条完美得几乎神造，再加上此时那略显不耐的神情，更像是睥睨众生的高贵女王。
　　跟钟思怡对上视线的莫墨微微发怔，自从习惯了毒舌和不正经的钟思怡，再见到刚认识时的那种几乎冷若冰霜的钟思怡还真有些不习惯。
　　她这是怎么了？心情不好？还是昨晚没睡好？
　　“没什么，就是交流一下心得。”莉拉可笑着说道，但手并没有离开莫墨肩上。“莫墨已经来了，那我们也准备准备开工吧。”
　　说着，莉拉可拉着发愣的莫墨继续爬楼梯。
　　“我们乐队的其他人都在上面，我介绍给你认识。”
　　“嗯……嗯，好。”
　　莫墨别动地被莉拉可拉着，视线时不时往钟思怡身上瞟，走上楼梯经过她身边的时候情不自禁地又去看她，正巧对上视线，但钟思怡却迅速别过头。
　　莉拉可工作的这出录音棚远比之前夏逅那个要大不少，乐器也更全，录制设备也很完善，几乎可以现场演奏一首交响乐了。
　　莫墨惊奇地看着录音室内的设备，只看过一次BloodyMarry现场演唱会的她此时心情非常激动，那种能跟偶像近距离的接触的心情旁人很难切身体会。
　　BloodyMarry乐队的其他成员真摆弄着自己的乐器，看到莉拉可带了个陌生的女孩子进来，齐刷刷从位置上站起来，依次过来跟莫墨问好。
　　这群外国人打招呼的方式也千奇百怪，有入乡随俗跟莫墨握手的，有很复古地亲吻莫墨手背的，还有想要跟莫墨拥抱的，但张开双手却见到站在后面的钟思怡冷着一张脸死死盯着，便很自觉地改为握手了。
　　莉拉可将自己的同僚一一介绍给莫墨，其实不用她介绍莫墨也都认识，毕竟她是BloodyMarry的老粉了，能把每个人的名字和资料倒背如流，但能有如此难得的跟偶像接触的机会，她自然愿意听莉拉可亲自介绍自己的队友。
　　得知莫墨是BloodyMarry的忠实粉丝，其他乐队成员便提议专门为莫墨表演一首歌，莉拉可也同意，便询问莫墨最先听哪首。
　　“请唱那首《Vampiria》！”
　　“没问题。”
　　负责演奏的众人都回到自己的乐器前，莉拉可拿起旁边的小提琴，笑吟吟地递给站在角落里的钟思怡。
　　“这首曲子可离不开你。”
　　钟思怡没有说话，接过小提琴站到她应该站的位置上，连面前乐谱都没翻，只是熟悉了一下手中的小提琴。
　　众人准备妥当后，在一片安静中十分默契地开始演奏。现场演唱跟听经过后期的专辑，感觉完全不一样，尤其是那种唱功很强的歌手，他们的现场往往要比专辑更令人震撼。
　　莫墨一眨不眨地认真听着，觉得此时自己是全世界最幸福的人。
　　其实这首歌需要小提琴伴奏的地方并不多，前半部分钟思怡都是待机，她的目光便一直锁定在莫墨身上，看着她痴迷地望着莉拉可。
　　歌曲到后半段的副歌部分，有一小段除去小提琴外其他乐器全部停下，小提琴独特的乐声搭配莉拉可的清唱，更加凸显出莉拉可声音的魔力。
　　钟思怡的演奏便在此时开始，其他乐器停止的瞬间，小提琴的声音紧接着响起，迷离而又梦幻的乐声仿佛要将听者引入未知的世界，而莉拉可的歌声又将迷失的听者引回眼前。
　　这首歌的编曲要的就是这个效果，莫墨每次也是因此非常喜欢这首歌，她觉得这首歌将莉拉可的声音发挥到了极致。
　　如此千载难逢的机会，按理来说她本该再次被莉拉可的声音攥紧心灵，沉浸于那歌声之中的时候，出乎意料地，连她自己都没想到，她却被那个专注地拉小提琴的身影攫住了视线。
　　钟思怡演奏小提琴的时候非常投入，闭着眼睛没有去看周围，也就没看到莫墨看向自己的神情，倒是莉拉可把将视线从自己身上移开的莫墨的变化全都看在了眼中。
　　一曲结束，莉拉可将麦克风放回原位后，再次搭上莫墨的肩膀，亲昵地询问她的感想。
　　莫墨还想着钟思怡拉小提琴的样子，被莉拉可这么一搭，立刻回神，将自己这些年来所想过的所有称赞一股脑倒出来。
　　莉拉可笑着听了，目光时不时瞄着心情很不美好的钟思怡。
　　钟思怡冷着脸没有打扰她们对话，等她们聊完，才开始谈找莫墨合作的事。郁可还没有联系新的合作，学过器乐的钟思怡便决定自己作曲，跟莉拉可合作出一首新歌，演唱就由莉拉可和钟思怡共同完成，作词便交给莫墨。
　　讲完彼此的分工后，钟思怡便跟BloodyMarry的几人给莫墨简单演奏了一次她尚未完成的曲子，莫墨认真听着，视线总是偷偷地瞟向拉小提琴的钟思怡。
　　莫墨也感觉到钟思怡今天格外阴沉，而且惹她不愉快的人好像还是自己。每次对上视线时对方都很快移开，始终摆着一张冰块脸，那态度跟她们刚认识的时候简直一模一样。
　　这让莫墨很是想不通。
　　“她吃醋了吧。”
　　回到家里后，莫墨把这件事跟解书艺说了。
　　“啥？”
　　莫墨难以置信地反问，尖锐的声音传到了电话另一头。
　　“你反应这么大干什么！我耳朵要聋了。”解书艺不满地吼回来。“才刚认识，莉拉可跟你就那么亲近，她吃醋了吧。”
　　“你是说……”莫墨回忆了一下她们三个相处时的情形，觉得解书艺的说法有点道理。“钟思怡喜欢莉拉可吗？”
　　“……”
　　信口胡诌的解书艺忽然觉得自己好像说了什么不该说的话。
作者有话要说：　　钟思怡：你少说几句可以帮本文作者减少很多码字的时间，也可以帮看这个文的读者剩不少钱，还可以帮我省去不少麻烦，所以你该怎么做？
解书艺：……以后我就是聋哑人。
感谢在2019-12-16 17:44:15~2019-12-17 16:40:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：繁花似锦月如梦、季悠然desu 10瓶；40764264 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、更

　　45
　　经解书艺这么一“点化”, 莫墨越发觉得钟思怡喜欢莉拉可这个想法非常可靠。
　　BloodyMarry这个金属乐队在国内属于小众, 知道他们的人并不是很多，知名度没有那么高，但好歹也是公众人物, 如果被狗仔队发现钟思怡和莉拉可有一腿，也会引起不小的轰动, 甚至还可能会被国外的媒体大肆报道吧。
　　难怪要这么藏着掖着，艺人想谈个恋爱也真是辛苦, 莫墨不禁心生同情, 也明白了为什么钟思怡一直否认她喜欢叶若彤。
　　这之后再去莉拉可的录音棚，莫墨便不经意地去注意着钟思怡的反应, 发现确实如她所想，每当莉拉可跟自己说话或用贴面礼和拥抱打招呼，钟思怡的脸色都很不好，俨然一副要把莫墨从莉拉可身边拉开的表情。
　　用情还挺深啊。
　　莫墨感慨着，然后尽量跟莉拉可保持距离, 不跟她进行肢体接触。
　　但亲脸颊和拥抱在欧洲实在太过平常，很明显莉拉可已经习惯了这种相处方式, 莫墨实在防不胜防，还是经常被她抓住。
　　钟思怡的曲子不到一月就完成了，加上她跟BloodyMarry乐队成员都很熟, 根本不需要磨合，众人就能很好地完成合作。把莫墨叫到录音频从头到尾听了一遍最终成曲后，便交给她写歌词了。
　　这过程中并不需要只负责演唱的莉拉可参与, 但她每次都在场，经常兴致一来就给莫墨唱上一首歌。若非莫墨自己还有其他工作，加上怕钟思怡吃醋，她真的很希望可以天天来录音棚享受偶像现场演唱的珍贵待遇。
　　莉拉可已经感觉到莫墨有意保持距离，便有意跟她亲近，看着钟思怡满脸不爽，她觉得很好玩。
　　莫墨把写好的歌词打印好送过来的时候，钟思怡没在录音棚，只有莉拉可和另外两个乐队的人在。莉拉可看到莫墨便立刻热情地迎上来，钟思怡不在，莉拉可也就不特意去拥抱她或贴脸礼了。
　　莉拉可接过莫墨手中打印的歌词，大概扫了一眼，眼中闪过惊讶。
　　“这是思怡要求的吗？”
　　莫墨摇摇头，钟思怡对歌词没有提任何要求，全由她自由发挥。这看似很轻松，但其实也挺难为人，没有要求的任务并不能随意对待，莫墨也着实纠结了几天才开始动手写。
　　就在两人凑在一起研究歌词的时候，钟思怡也到了。
　　她推门进来的时候正看到莉拉可和莫墨并肩而立的背影，面色顿时一暗。BloodyMarry的成员瞥到她近来，频频给莉拉可递眼色，莉拉可接收到信号后非但没有跟莫墨保持距离，还突然把手搭在了莫墨腰上。
　　莫墨认真地跟莉拉可讲自己这首歌词的构思，感觉到一只手攀上来，条件反射往后躲，撞到了走过来的钟思怡。
　　钟思怡抬手扶住她的手臂，居然没有吐槽什么，等莫墨站稳后便松开手。
　　莫墨还是没能习惯她这种冷淡，总觉得哪里不对劲。
　　钟思怡抽出一张印着歌词的纸扫了一眼，眼底也染上些许诧异，没想到莫墨居然用英语写的歌词。
　　“怎么没用中文？”
　　莫墨干笑两声，避开跟钟思怡对视：“莉拉之前不都是唱英语嘛，你又是混血，英语肯定也没问题，所以我就……”
　　确实有一部分是因为这个原因，不过除此之外莫墨还是把钟思怡是不是在怀疑自己是驴拉磨的可能性也考虑进去了，虽然她觉得写首歌词不至于会暴露自己，但为了保险起见，还是稳妥点。
　　想到这里，莫墨忽然也有些好奇，如果被钟思怡知道了自己就是驴拉磨，这女人会是什么反应？
　　莫墨连忙把这个想法从脑海里清除，还是别被知道的好，她正打算借鉴钟思怡的毒舌写下一本小说，这要是被本人知道了得多尴尬。
　　不行，绝对不能让她知道。
　　钟思怡看她一眼。
　　莫墨以为自己搞这么一手简直天衣无缝，反而让钟思怡更觉得可疑。
　　其实钟思怡目前只觉得叶若彤公布的那个剧本跟驴拉磨的写作风格很像，出于好奇试探了一下，但仅凭写作风格相像并不能真的确定那就是驴拉磨，甚至连会写歌词这件事也不能作为判断依据。
　　可是现在叶若彤和莫墨的一些反应着实不太自然，甚至有些欲盖弥彰的感觉。
　　“你的英语歌词写得很好。”莉拉可插话，笑着称赞莫墨。“我中文并不是很好，唱起来就更别扭了。”
　　莫墨觉得自己那普通大学英语的水平能真的不值得称赞，刚刚给莉拉可看歌词的时候就想问问她有没有觉得哪里有问题，自己再去改改，但莉拉可和钟思怡都没有提出意见。
　　“哪里哪里，我觉得你的中文水平比我英语水平好太多了。”莫墨真的觉得莉拉可中文说得很不错，除了有口音，偶尔会用错量词外，找不出别的毛病了。“是钟思怡教你的吗？”
　　这俩人关系这么好，认识很久的样子，估计莉拉可就是从钟思怡这里学的中国话吧。
　　“我没教过她。”钟思怡立刻撇清。
　　莉拉可跟着点头：“不是思怡教的。”
　　学外语的方式挺多的，不是钟思怡教的，那可能是在学校学的，莫墨也没细问，只是夸她老师教的好，莉拉可听着笑意渐浓，似乎听到别人称赞她的中文老师她很高兴。
　　歌词确认没问题后，莉拉可和钟思怡便开始和着曲子熟悉，莫墨就在旁边安静地听着。有时候他们还会询问莫墨的意见，但莫墨不懂乐理，只是从听众角度讲述自己的感觉，给他们当做参考。
　　在他们练习的时候，莫墨起身去了趟厕所，出来洗手的时候跟开门进来的钟思怡打了个照面，她顿时有点怂。
　　这几天俩人都没怎么正经说过话，每日例行的表情包交流也不见了，莫墨也不好意思问钟思怿你姐怎么不用丑不拉几的表情包骚扰我了。
　　这些变化都是从接触莉拉可开始的，果然钟思怡吃醋了，但这些天自己已经很努力跟莉拉可保持距离了啊，为什么她还总是一副不高兴的样子？
　　莫墨还是想不明白，甚至觉得钟思怡这态度也太阴晴不定了。
　　钟思怡注意到莫墨看到自己的时候表现得有些畏缩，意识到自己这些天冷着脸无形中又把两人好不容易拉近的关系再次拉远，自己也有些后悔。
　　莫墨根本没意识到自己喜欢的是她，自己却自顾自地吃醋，莫墨是不是以为她被讨厌了？
　　钟思怡走到洗完手的莫墨身边，缓和表情跟她搭话。
　　“莫……”
　　她刚吐出一个字，莫墨却像受惊的兔子似的缩了一下肩膀。
　　“啊……怎么了？”
　　莫墨也发觉自己反应有点大，尴尬地站在那里，眼神四处乱瞟。
　　钟思怡有些哭笑不得，看她这反应不禁觉得自己像是来抓羊的大灰狼。
　　“吓到你了？抱歉。”
　　“没有没有。”
　　莫墨胡乱地摆摆手，把握在手中的纸巾甩到了洗手池中，莫墨连忙去捡，钟思怡也伸手想帮忙，两只手碰到一起，莫墨触电似地缩了回去。
　　钟思怡楞了一下，然后捡起纸巾递到莫墨面前。
　　莫墨似有犹豫，缓缓伸出手去接，钟思怡突然抓住她的手，将她拉到自己身前。
　　几乎是鼻尖对着鼻尖的距离，莫墨诧异地睁大眼睛，心一慌想后退，可腿一软身子不受控制地往旁边歪倒，钟思怡见状伸手环住她的腰。
　　两人就保持着莫墨好像依偎在钟思怡怀里的姿势站在卫生间的镜子前，谁也没动，
　　莫墨大脑短路忘记动，钟思怡是根本没想动。
　　“你看到我腿软了？”
　　沉默了大概几十秒，钟思怡率先打破寂静。
　　这说的要是别的话，莫墨大概只会尴尬地嗯啊应着，然后离开钟思怡的怀抱，但钟思怡偏偏说了句能让莫墨炸毛的话。
　　“才不是！！”本来垂着头的莫墨蹭地抬起头反驳。
　　“那你这是腿抽筋了？”
　　“……”
　　要是说自己是腿抽筋也太糗了，莫墨在丢脸与认怂之间挣扎。
　　“是是是，我被你吓到了。”莫墨一咬牙，让自己看起来气势汹汹。“你这些天总摆着一张冰块脸，好像我欠你几百万一样，看多了能不害怕吗？”
　　说着这么怂的话，表情却很是英勇，钟思怡实在没忍住，笑了出来。
　　“笑什么笑！”她一笑，莫墨脸瞬间红了。“谁知道你这些天抽什么风，大姨妈来了吗？我都尽量跟莉拉可保持距离了，你还拉着脸。”
　　“你知道我是因为你跟莉拉可太亲近才不高兴的？”
　　钟思怡有些惊喜，莫墨察觉到自己的心思了？
　　“这还看不出来，我就真的是猪了！”莫墨义愤填膺道。“放心吧，我不会跟你抢莉拉可的，我把她当偶像，从来没有过别的想法。”
　　莫墨正气凛然地说着，却感觉周围的气压有点低，侧眼一看，旁边钟思怡的脸色非常非常不好。
　　“谁告诉你我喜欢莉拉可的？”
　　莫墨被她盯得汗毛冷竖，脱口而出三个字。
　　“解书艺。”
作者有话要说：　　解书艺：我不是，我没有，你别瞎说啊，我明明只是说钟思怡吃醋了！
钟思怡：你不多嘴也就没这事了。
感谢在2019-12-17 16:40:52~2019-12-18 17:37:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：纵火犯没有钱 18瓶；struggle 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、，

　　46
　　钟思怡望着莫墨, 沉默数秒。
　　她跟解书艺接触不多, 只知道是莫墨的一个朋友，一张娃娃脸长得像初中生，性格挺活泼的。
　　“之前你一个劲问我是不是喜欢若彤, 也是她告诉你的？”
　　“啊，不是。”莫墨顿了一下。“是我自己推测的。”
　　钟思怡很是头疼, 搂着莫墨的手稍稍收紧，随即又松开。
　　“不是你想的那样。”
　　那是哪样？
　　莫墨腹诽, 不是这样的话, 你为什么这些天都不给我好脸色看，而且往常会跟在钟思怡身边的钟思怿居然罕见地没跟来。这也让莫墨想起钟思怿说过的钟思怡跟那个什么栗色头发的姐姐吵过架之后, 就再也没让弟弟跟她见面了。
　　“能站稳了吗？”
　　“嗯。”
　　莫墨红着脸拘谨地站在一边。
　　钟思怡怕她不自在，没有再上手，她心里也是充满挣扎。
　　时间、地点都不对，现在不适合直接坦白。
　　钟思怡无声地叹了口气。
　　“你……”
　　“我先回去了。”
　　莫墨忽然道，然后不等钟思怡说话便夺门而出, 再待下去，她觉得自己的脑子可能会因混乱而彻底死机。
　　钟思怡看着她离去的方向, 随后低下头盯着自己刚刚搭在她腰间的手发呆。
　　回到录音室的时候，莫墨的耳根还有些红，屋里其他几个直男心大根本没注意到, 但莉拉可注意到了。她知道钟思怡也去洗手间了，莫墨这个红晕肯定跟钟思怡有关。
　　莉拉可上前套近乎，询问莫墨的想法。
　　“觉得我们唱得如何？”
　　莉拉可早在钟思怡出道前就认识她了, 而且钟思怡曾在他们乐队的演出上帮忙拉过小提琴伴奏。但因为当时她还只是个处于青春期的叛逆少女，跟现在模样相差甚多，并没有人发现那就是如今的影后钟思怡。
　　莫墨自然不会吝啬对莉拉可的称赞，而钟思怡在这方面亦是毫不逊色，她心服口服，便也真诚坦言。
　　莉拉可听她也夸钟思怡，笑意渐浓，拉着莫墨在录音室角落坐下说悄悄话。
　　“你怎么看思怡的？”
　　莉拉可观察这么多天，早就确定钟思怡对莫墨的感情了，但莫墨这边她还存有疑问。她能看出来莫墨很在意钟思怡，甚至连对方正因她不高兴都能够发觉，但却又没见过两人有任何更深一步的接触。
　　这要是换做是莉拉可，此时已经开始动手了吧。
　　回忆起往事的莉拉可觉得不再拐弯抹角地故意让两人互相吃醋，直接来套莫墨的话。
　　忽然被问起对钟思怡的看法让莫墨有些摸不着头脑。
　　“呃，人很漂亮，非常擅长演戏和唱歌。”
　　莫墨还真没思考过自己是怎么看待钟思怡的。
　　如今俩人之间并没有刚认识时那么针锋相对，虽然每次跟钟思怡单独相处莫墨还是会各种不淡定，但她并不讨厌。
　　“没有别的想法？”莉拉可难以相信，露出疑问的表情。
　　“什么想法？”莫墨反问，也是满脸疑惑。
　　莉拉可诧异，莫墨这是认真的？
　　“你就没觉得……”
　　能让莉拉可如此善于交际的类型陷入不知该如何组织语言的情况，可以说莫墨也是个奇人了。
　　莉拉可跟莫墨对视着，能看出来她没有装傻，她是真的没明白莉拉可问题中的深意。
　　“就是吧，你不觉得思怡很特别吗？”
　　特别？能当上影后就不是一般人，确实特别。
　　莉拉可斟酌语言，努力想用不熟悉的中文表达出自己的意思。
　　“比如你跟她在一起的时候有没有觉得跟别人在一起时很不一样？”
　　莫墨像是上课被老师提问到不会的问题一样，迷茫地发愣。
　　有没有觉得跟钟思怡在一起时和跟别人不一样？当然很不一样！
　　只要跟钟思怡独处，莫墨就一直处于一种高度紧绷状态，也不知是为什么，而且钟思怡随便的一句话或一个举动都能打破她的平静。
　　遇到钟思怡后，沉着冷静四个字仿佛已经从她的字典里消失了。
　　“确实不一样啊！”
　　莫墨忽然打开了话匣子。
　　“这家伙对外塑造一副知性美女的温柔形象，可本人根本不是那种类型，毒舌起来能气死人，不毒舌也能想出各种方法让我抓狂。性格还阴晴不定，心情好时连续一个月每天能给我发几十条消息，心情不好时连看都不见我一眼，拿我当免费陪聊吗！”
　　说着说着，莫墨不知不觉中开始抱怨起钟思怡这几天不理自己的事。
　　莉拉可面带笑意地听着，看来自己并没有看错，这不是也很在乎么。
　　“她不理你让你很不开心呀？”莉拉可笑着问道。
　　“我才没有不开心。”还好莫墨及时踩了刹车，险些脱口把钟思怡喜欢莉拉可的事也说出来。“我只是不爽罢了！”
　　莉拉可若有所思。
　　在她看来这已经很明显了，钟思怡喜欢莫墨，莫墨也很在乎钟思怡，只要在合适的契机下挑明这层纸，就可以心灵相通。
　　但这俩人却还在原地踏步，莫墨不知道钟思怡喜欢自己，钟思怡也不敢过于主动。
　　问题似乎就出现在眼前这个人身上。
　　莉拉可笑笑，想不到钟思怡也有今天，居然喜欢上这么不好攻略的类型，要不要再帮她一把呢？
　　两人在这边说小话，钟思怡也已经回来，推门进来后看到她们坐在一起，也没表现得特别不高兴，只是淡漠地走到自己的座椅前坐下休息。
　　莉拉可余光注意着钟思怡的神情，见她很淡然，都没有用眼神警告自己警告离莫墨远点，微感奇怪，便如同垂头行吻手礼一样抓着莫墨的一缕长发闻了闻。
　　钟思怡还是没有反应。
　　奇了怪了，怎么忽然又不吃醋了？
　　“怎么了？”
　　莫墨不明白莉拉可为什么忽然撩起自己的头发，疑惑地看着她。
　　“你很香。”
　　这是实话，不仅仅是头发，还有身上，对气味比较敏感的莉拉可第一次见面的时候就这么觉得了。
　　莉拉可手指上还纠缠着黑发，她微微抬眼，勾出一个妖媚异常的笑，莫墨不禁看呆。
　　莉拉可也是难得一见的美女，只不过她同钟思怡是完全不同的两种类型，她是完完全全的西方人，面部的轮廓深邃精致，鼻梁和眉峰的线条让莫墨想起看过的希腊神话中女神的雕像。
　　而且莉拉可身上还有股奇特的感觉，每当跟她说话的时候都会不由自主地想要望着她的眼睛，那种如同被魅惑一般的感觉宛如中了迷药。
　　莫墨觉得这个女人必然能够俘获无数异性甚至同性的爱慕，只要她想。
　　见莫墨愣住，莉拉可很满意，抬手捏住她的下巴。
　　这俩人一直在原地踏步，怕不是得很久之后才会心意相通，不如自己推上一把。
　　“抱歉，莫墨，有件事我一直没有坦白。”
　　莉拉可分外深情地注视着莫墨，没有特意压低说话的声音，房间里的其他人也能听到她说话。
　　几位直男听到自家老大这句话也是惊奇地看过来，但钟思怡依旧很淡然地坐在椅子上看着面前的乐谱。
　　莫墨不懂莉拉可这是要做什么，很是茫然无措，外国人都是这么聊天的吗？
　　“你不会讨厌我吧。”莉拉可忽然摆出十分悲伤的表情，一改平时那游戏人间般的语气，很是郑重其事地说道。“其实我是蕾丝边。”
　　“啊？”莫墨一脸懵逼。
　　钟思怡的视线离开乐谱，转到她们这边，但表情仍然没有变化。
　　“蕾丝边的意思就是我喜欢女人。”莉拉可以为她不懂，还特意解释。
　　这个莫墨当然懂，她自己就喜欢女的，怎么可能不懂蕾丝边是什么意思，只是她完全没想到莉拉可会当着这么多人的面说出自己的性取向，外国人果然开放。
　　不过这样不是很好吗？
　　莉拉可喜欢女人的话，那钟思怡就更有希望了。
　　想到这里，莫墨忍不住朝钟思怡那边看去，发现她也正在看这边。
　　看来钟思怡也听到莉拉可刚才的话了，那她现在心里应该很高兴吧？说不定过阵子两人就在一起了，到时候钟思怡也就不会每天闲得发慌发表情包折磨自己了。
　　莫墨非但没有觉得如释重负，反而想要叹气，她自己也有些惊讶。
　　这种失落感是怎么回事？
　　“我不会因为这个讨厌你的。”莫墨扯出一个笑容。“喜欢男人还是女人跟喜欢吃甜粽子还是咸粽子没区别，并不能成为讨厌一个人的理由。”
　　莉拉可这种欧洲大陆土生土长的歪果仁根本没听懂她这个比喻，但钟思怡听懂了，她抬手遮了一下自己嘴边的笑意。
　　虽然没懂比喻，但莉拉可明白莫墨是想说她不讨厌自己，有这句回答还可以继续。
　　“那我可以喜欢你吗？”
　　莉拉可牵起莫墨的双手送至唇边印下一个吻，动作温柔而虔诚，真的像是对待自己心爱的人。
　　她这话说出口后，莫墨傻了，钟思怡仍旧淡定，反而是屋内那几个乐队的人一脸惊恐。
　　离莉拉可最近的那个鼓手怯生生地叫莉拉可的名字，视线却看着录音室门口，见莉拉可还是没反应，他声音都发抖了。
　　“老大，别说了，快看门口。”
　　莉拉可还在努力扮深情，想刺激钟思怡表态，浑然不知自己的世界末日到了。
　　“你说你要喜欢谁？”
　　钟思怡和一个陌生少女的声音重叠在一起，同时在莉拉可和莫墨耳边炸开。
　　莉拉可如同被雷劈了一样松开莫墨的手，她低着头根本不敢看门口，浑身僵硬地缓缓扭过身体眼神极其复杂地看向钟思怡。
　　“你不是抱怨说为了帮我出歌好多天没跟女朋友见面了么，我今天特意把她请过来了。”
　　钟思怡得意地挑眉，语气中甚至有些幸灾乐祸
　　“……”
　　情敌当然要处理，就算是假装的她也要处理。
作者有话要说：　　莉拉可：你就这么对待友军！？
钟思怡：谁让你碰我未来女朋友。
感谢在2019-12-18 17:37:51~2019-12-19 20:55:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：禾 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、更

　　47
　　女朋友？
　　还没思考明白眼前是个什么状况的莫墨捕捉到了一个关键词。
　　莉拉可有女朋友？那她刚才为什么还对自己的说我可以喜欢你吗？这到底是怎么回事？
　　莫墨充满疑惑地转头看向门口的陌生少女, 她应该是中国人, 汉语说得很流利，穿着偏森女系的衣服和格子短裙，外表看起来像个高中生, 年纪也就十七、八岁的样子。
　　莉拉可貌似年纪比钟思怡还要大一些，她居然在跟高中生谈恋爱吗！？
　　莫墨更震惊了, 不过转念一想高中肯定不太可能，这个少女估计是大学生。
　　人不可貌相, 海不可斗量, 真想不到莉拉可的女朋友是这样的类型……不过，钟思怡这是感情还没开始, 就已经失恋了啊。
　　莫墨朝钟思怡投去同情的目光。
　　钟思怡感觉到她的视线，微微皱眉，她又在胡思乱想什么？
　　那少女环抱双臂站在门口，当场撞见恋人对别人告白却依旧泰然自若，如同一个看热闹的旁观者。
　　莫墨不禁又心生疑问, 这俩人真的是恋人？
　　“你还没有回答我的问题，莉拉可。”
　　少女发现莫墨在看自己, 朝她礼貌地笑了一下。
　　被点名的莉拉可斜了钟思怡一眼后起身朝门口走去。
　　“亲爱的，这还用问吗，我最喜欢的当然是你了。”
　　莉拉可十分自然地搂住少女的腰, 不给她挣扎的机会，将她带到录音室外面。
　　屋里的其他乐队队员见两人离开都舒了一口气，好像刚刚那瘦弱的少女很可怕似的。
　　一大票成年男人居然这么怕莉拉可的女朋友, 这女孩子有这么可怕？莫墨还真的没看出来，对方没有自己高不说，身材也很单薄，虽然不至于弱不禁风，但怎么看都不会令一群大男人担惊受怕到这种程度。
　　“那是谁？”莫墨实在好奇，忍不住问道。
　　BloodyMarry的人面面相觑，谁都没开口，最后齐齐望向钟思怡。
　　钟思怡刚用手机跟郁可道谢，谢谢她安排司机把这重要的人物送过来。
　　“就是莉拉可的女朋友，名字叫阎心。”
　　钟思怡起初还真没打算把阎心弄过来，不过看到莉拉可频繁对莫墨上手后就开始酝酿要治治她了。
　　原本只是想邀请阎心过来看看，顺便让莉拉可收敛一下，但得知莫墨误以为自己喜欢莉拉可后，刚好也可以让她知道莉拉可有女朋友，自己跟莉拉可完全没关系。
　　“啊，名字很好听。”莫墨本想称赞一下俩人挺配，但转念一想这样说钟思怡听了一定很难受，话到嘴边立刻改口。“莉拉可的中文就是跟她学的吧？”
　　钟思怡点头：“她们在一起很多年了，感情很好。”
　　言外之意，我跟莉拉可一点可能都没有，我不喜欢她，她也不喜欢我。
　　但莫墨接收到的信号却不是这个，而是：看来钟思怡单恋了很多年，难怪出道后一直没有任何绯闻，原来心里一直藏着这么个白月光。
　　莫墨联想到自己这么多年也是默默关注着学姐，不敢被对方知道自己的心思，顿时对钟思怡产生了一种惺惺相惜之感。
　　钟思怡觉得她看自己的眼神不太对劲，正要开口，莉拉可推门回来了。
　　“各位，实在不好意思，今天的工作就这样吧，我有事先走一……”
　　她话还没说完，叫阎心的少女从后面伸出手捂住她的嘴，把她按到一边。
　　“给我好好工作。”阎心站到莉拉可身前，朝钟思怡点了下头，然后转向莫墨。“不好意思，我家的笨蛋给你添麻烦了，她说的话你就当做耳旁风。”
　　“没事，只是玩笑。”
　　对方看起来比自己小，但言行举止却十分成熟，让莫墨颇为不好意思。
　　原本莫墨也不相信莉拉可的话，刚认识才没几天不说，她根本不觉得一个身为金属乐队主唱的外国歌手会看上自己。莉拉可肯定遇到过很多比她优秀的人，犯不着选一个中规中矩并不是特别出彩的人。
　　“忙了好多天了，今天就休息休息吧。”钟思怡插话，伸手将面前的乐谱合上。
　　“对对，这里不忙的，我们走吧。”
　　莉拉可根本不在乎周围有人看着，一把捞起阎心就要把她拖走。阎心还想说什么，但她力气没有莉拉可大，根本拗不过，只能慌忙跟屋里的众人说了句再见。
　　这阎心来的快去的也快，就这么从众人面前消失了，莫墨跟她说的话都不超过五句。
　　“那是莉拉可的宝贝。”钟思怡用最直观的语言给莫墨解答了那两人的关系。
　　宝贝到都不舍得给人看。
　　主唱之一已经跑路，主唱之二又说要放假，乐队其他人也没了工作的心思，纷纷开始收拾乐器离开。
　　钟思怡其实并非完全是给莉拉可行方便，她其实也有打算，好不容易这几天钟思怿不在，却一直没能找到机会约莫墨，眼下就是个机会。
　　“你之后还有……”
　　钟思怡走到莫墨身边开口正想邀约，莫墨的手机忽然响了起来。
　　莫墨的交友圈子很简单，除了叶若彤、解书艺和钟思怡外，会给她打电话的基本上只有公司那个负责给她安排工作的领导，但前面那仨人很少给莫墨打电话，多数时候都是微/信联系。
　　莫墨看了眼来电显示，对钟思怡比划了一个抱歉的手势，走出录音室接电话。
　　钟思怡看着她出去，对这个打电话的人很是不满，却也无可奈何。
　　差不多也就一分钟，莫墨就挂断电回来了，录音室的其他人也已经离开，只剩下她们两个人。
　　“不好意思，公司有工作，我得过去一趟。”
　　莫墨见只剩下钟思怡一个还挺不忍心的，刚见到喜欢的人跟别人甜甜蜜蜜地离开，她现在肯定心情很不好吧。
　　一个人怪寂寞的，这种时候有个人陪陪应该更好。
　　“思怿呢？正好你不用工作带他出去玩玩多好。”
　　这几天都没看到钟思怿，但他的每天的问候消息都不曾迟到，还挺奇怪的。
　　“思怿跟我父亲在一起。”莫墨有工作要忙也是没办法的事，钟思怡只能放弃这个机会。
　　怪不得。
　　莫墨恍然，能让钟思怿离开姐姐身边的也只能是父亲了。
　　“明天应该就回来了，思怿跟我父亲在一起待不久，你明天再来应该就能又见到那个缠人的小鬼了。”钟思怡笑。
　　“那你今天也不用工作了，不如也去见见父亲？”
　　莫墨随口一说，她记得钟思怡好像跟父亲也很久没见面了。
　　但钟思怡听到这话后脸色微变，连忙别过头。莫墨见状，心生疑惑，又怕自己说了什么不该说的像之前那样伤到她。
　　“对不起，我是不是又……”
　　“不，你什么都没说错。”钟思怡见她担忧，连忙整理好表情转过头，苦笑。“我跟父亲关系有些复杂，我们大概不见面比较好，”
　　莫墨不傻，凭这一句话就已经能够明白。换做往常，别人的家事她肯定不会多问，但想起之前钟思怡说过的话，偶尔对朋友的事好奇心重一也让别人感觉到关心，她便情不自禁地又追问了一句。
　　“为什么？”莫墨又怕自己太唐突，末了补了一句。“你不想说就算了。”
　　钟思怡微微诧异，心中有股暖流流过，莫墨愿意主动了解她，这证明她在意自己。
　　“没什么不可以说的。”钟思怡淡淡一笑，看了眼时间。“我开车送你过去吧，这里离你们公司挺远的，路上跟你讲。”
　　两人都挺熟的了，就算莫墨说不用，钟思怡肯定还会坚持，莫墨也就没客气，只是对钟思怡那辆红色骚包跑车还是有些纠结。她真没看出来钟思怡居然喜欢这种颜色的车，还以为以她表里不一的毒舌性格更喜欢黑色。
　　“这车你自己买的？”再次坐上钟思怡的车后，莫墨忍不出想问问她为什么选红色。“你喜欢红色？”
　　“很奇怪？中国人不是都喜欢红色吗？”钟思怡发动车子后，扭头朝她一笑。“你不喜欢的话我可以换一辆，”
　　莫墨震惊，自己不喜欢她就换啊？
　　“中国红确实出名，但不代表每个中国人都喜欢红色。”莫墨即使纠正她这个思想。“还以为你对中华文化很熟呢，原来也只是汉语说得很溜而已。”
　　“我母亲是华人，有关中国的事我都是从她那里知道的。”
　　没想到钟思怡忽然提到她已经过世的母亲，莫墨侧头看了她一眼。
　　钟思怡并没有提起过自己的母亲是什么时候去世的，她跟父亲关系貌似又不太好，难道钟思怿跟她是同父异母的姐弟？可值钱提起妈妈的事，钟思怿也很伤心，姐弟俩人又都姓钟，应该不是同父异母。
　　莫墨实在想不通这是怎么一回事。
　　“在我母亲去世前，我从来没想过要来这个陌生又熟悉的国度看看，现在非常后悔，当初若是能陪她一起回老家看看就好了。”
　　钟思怡略显神伤。
　　“我母亲三十七岁那年怀了思怿，父亲忙着工作没能陪在她身边，大概是在怀孕七个月左右的时候，出了个意外，导致思怿意外早产，我母亲也因此去世。”
　　原本还以为只是单纯的父女感情矛盾的莫墨在听到这番话后一时不知该摆出什么表情。
　　钟思怡是因为母亲的死跟父亲怄气才不见面的吗？
　　钟思怡似乎猜到她想到哪里去了，苦笑了一下继续说。
　　“是我害母亲早产的。”
作者有话要说：　　钟妈妈在跟钟爸爸结婚前国籍已经变了，意大利法定结婚年纪是18周岁，怕被误会，这里说明一下。

　　☆、了

　　48
　　刚好前方一个红灯, 钟思怡立刻踩了刹车。莫墨正满脸诧异地侧头看她, 身体惯性前倾，险些撞到车窗玻璃。
　　“小心点。”
　　钟思怡抬手挡了一下，怕她磕到额头。
　　“你刚才的话是什么意思？”
　　莫墨不太敢相信自己的耳朵, 总觉得是她听错了。
　　“就是字面意思，母亲的早产是我造成的, 思怿没有享受到母爱也是我造成的。”
　　“不不不，不对。”莫墨明白那句话的意思了, 但她还是觉得不对劲。“到底怎么回事？”
　　红灯过了, 钟思怡不紧不慢地发动车子，语速同样, 但她的神情明显不似平常那么淡然。
　　“我母亲怀着思怿的时候，我虽然还没有以演员的身份正式出道，却已经作为平面模特在意大利小有名气，当时……”钟思怡顿了一下，似乎有意避开了什么事。“我遇到了点麻烦, 被母亲知道了，我们吵了一架, 然后我不顾劝阻一气之下离家出走。”
　　莫墨认真听着。
　　“当时我并不知道母亲之后有追出来，过了一段时间父亲的秘书找到我后，告诉我母亲已经去世, 让我回去参加葬礼，那时我才知道母亲才追我的时候摔下楼梯……”
　　钟思怡的声音越来越小，直到完全听不见, 莫墨都没有插话，只是默默听着。
　　等车子再次停下来，一双手忽然覆在钟思怡的右手上。
　　莫墨终于明白之前当自己说如果钟思怿出意外都怪钟思怡没有尽到当姐姐的责任时，她为何反应那么奇怪了。
　　虽然不是直接原因，但钟思怡对母亲的死一定非常自责，她肯定经常想如果自己没有跟母亲吵架也许就不会发生这种事，思怿也就不会没有妈妈，也就能像个普通孩子那样长大。
　　莫墨觉得“那不是你的错，不要自责。”这种话并不能安慰钟思怡，这话其实没有什么用，所以莫墨什么都没说，只是握住了钟思怡的手。
　　是不是她的错并不重要，事情都已经发生了，时间无法倒退，人死不能复生，重要的是无论是钟思怡母亲还是钟思怡父亲和弟弟肯定都深深爱着钟思怡，他们肯定没有怪钟思怡，毕竟她也是重要的家人。
　　钟思怡原本以为莫墨会劝自己不要自责，却没想到莫墨一声不响地握住自己的手。
　　这次莫墨甚至没有躲避钟思怡的目光，两人大概对视了半分钟，钟思怡左手已经攥成拳头，内心也经历了无数次斗争。
　　钟思怡侧头，首先移开了视线，再看下去她真的怕自己控制不住。
　　“其实我也是离家出走。”莫墨见钟思怡转头，以为她还在为过去犯的错内疚，所以不敢面对自己，便也把自己的糊涂事扯出来缓和气氛。“到现在还没回家呢。”
　　这些钟思怡曾听叶若彤提过，但叶若彤了解的也不多，只知道莫墨当年高考结束，报考了离家里很远的大学，过年过节都不回家，也几乎没跟家里人联系过，叶若彤认识她这么久都没听她提起过家人的事。
　　“跟我比你真是个好孩子，犯了错内疚这么多年，已经努力去弥补了还坚持不肯原谅自己。”莫墨摆出很无赖的表情。“我离家出走这么多年都不跟家里低头认错，到现在也不觉得自己有错，是父母和所有亲戚口中的不肖子呢。”
　　莫墨并不是那种张扬的类型，平时也没看出来她有多桀骜不驯，钟思怡还真的想不到她是因为什么跟家里闹翻然后离家出走的。
　　“没看出来你居然这么‘坏’，有机会让我见识一下？”钟思怡笑，
　　莫墨一番话令沉重的气氛消失不见，两人又开始抬杠。
　　“哼哼，那你也不看看我是谁，我上房揭瓦的时候你还在吃奶呢吧！”
　　钟思怡在莫墨公司附近找了个停车位把车停好，听到她这句话表情玩味地扭头看她。莫墨忽然也觉得自己这话好像说的不太好，尴尬地别过头。
　　“到啦，谢谢你送我过来。”
　　说着就开门迈出一只脚准备下车。
　　钟思怡忽然抓住莫墨的手腕将她拉回来，好在莫墨把手撑在座椅上才没有倒下，但却跟坐在驾驶位的钟思怡脸贴脸，两人之间的距离不过一拳远。
　　长发从肩头滑落，莫墨一动不动，战战兢兢地看着钟思怡，心脏砰砰乱跳。
　　她可以闻到钟思怡身上传来的淡淡香气，还有眼前那看起来很柔软的双唇。
　　钟思怡忽然开口：“你上房揭瓦的时候几岁？”
　　莫墨一愣：“哪有具体岁数，我上了高中也还能上房揭瓦。”
　　莫墨初中的时候非常淘气，暑假的时候经常去乡下的亲戚家玩，不禁上房，她还下河，甚至连耕地的牛都不放过，她也骑过。在东北丫头野点并不奇怪，就是莫墨很没心没肺，根本不把自己当女孩子，比男孩还难管，大人没少跟着操心，她也没少被收拾。
　　上了高中虽然收敛了不少，却也不是省油的灯。
　　想起自己的英勇事迹，莫墨非常自豪，翘起鼻子就开吹。
　　“那你高中的时候初吻都还在咯？”钟思怡眼底闪过狡黠。
　　听到初吻这个词，想起之前的乌龙莫墨很是耿耿于怀，但还是点了点头。
　　那个时候在青春期的少年少女之间确实很流行什么他喜欢她、她喜欢他，各种三角恋、暗恋、明恋的戏码。莫墨也知道，却从未参与其中，她当时对这些不感兴趣。因爷爷是个喜欢看书写文章的人，很多时候莫墨都在想着要怎么弄懂从爷爷那里借来的书。
　　等莫墨终于情窦初开，她已经上大学了，哪里体验过什么青春，跟别人相比似乎是少了些什么。
　　“这样就算坏孩子了？”
　　钟思怡邪邪一笑，她毕竟是在国外长大的，虽然跟莫墨同龄，但上学比莫墨早，也比莫墨早熟。
　　“那怎么才算坏！？”莫墨不服气。
　　钟思怡余光瞥了眼周围，并没有看到人，忽然抬手抓着莫墨的衣襟一拉，吻住了还想叫嚣的莫墨。
　　之前在片场那次是意外，两人的唇仅仅是擦过，并不能算吻，而这次钟思怡是认认真真地亲了下去，见莫墨傻愣着，她还故意轻咬她的下唇，唤回莫墨的注意力。
　　思考能力全面崩溃的莫墨在感觉到疼痛后，条件反射推开钟思怡，不知所措地用手捂住嘴。
　　“敢做这种事才叫坏。”
　　看到莫墨捂嘴，钟思怡有些后悔自己刚刚的冲动，但如果能令她察觉到自己的心意，也是好的。
　　莫墨大脑内的那两根弦再次成功对接大概花费了几十秒，但她听到钟思怡这句话后，这根弦却也没能发挥它真正的作用。
　　“你又拿我开涮！”莫墨顿时火冒三丈。“趁人不注意强吻别人算什么本事！你这是耍流氓！你坏得没有原则！”
　　钟思怡已经不知道该摆出什么表情好了。
　　“谁说我没有原则的。”钟思怡无奈道。“你觉得我会随便抓个人过来强吻吗？”
　　暴躁中的莫墨根本没有把钟思怡的正色当回事，她完全无法正常思考，只觉得钟思怡为了证明自己更坏，故意戏弄她，毕竟钟思怡平时也没少这么干。
　　“行吧，你赢了，算你厉害，还是你更坏。”
　　莫墨自己可能都不知道自己在说什么，也不听钟思怡喊她，从车子里钻出去，落荒而逃。
　　钟思怡看着她跑远的身影，叹了口气。
　　离开停车场的莫墨像逃兵似的冲进电梯，胡乱地按下向上的按钮，满脸通红地靠在电梯内，又懊恼又慌乱。
　　为什么钟思怡要拿这种事开玩笑？她有喜欢的人怎么还能去亲别人？而且她明明知道自己喜欢学姐……
　　学姐？
　　想到叶若彤，莫墨楞了一下，她挺多天没跟叶若彤联系了，最近除了赶稿就是跟钟思怡在一起，每天聊得最多的也是钟思怡。她居然没注意到自己跟学姐又恢复到了叶若彤大学毕业离开学校的那种相处模式。
　　不再同校，联系逐渐减少，有时一个月都说不上一句话，大多是朋友圈点赞交流，很久都见不到一面。
　　但叶若彤毕业后那段日子，莫墨一直在向当编剧努力，就为了能够跟她在同个公司工作，所以其实每天都有想着学姐。
　　可现在呢？
　　叶若彤辞职已经挺久了，莫墨却从来考虑过以后的事，也没追问叶若彤的打算。
　　自己居然把学姐的事完全抛到脑后了吗？
　　莫墨难以接受这个事实。
　　自己是喜欢学姐的吧？
　　莫墨神情恍惚地乘着电梯到了找她安排工作的编剧组组长，由于路上耽误了点时间，她是会议室里来的最晚的那个，便挑了剩下的角落位置坐下。
　　组长都已经开始讲话了，她脑子里却还一团乱麻，被点到名的时候还是旁边的人提醒才反应过来。
　　“莫墨，你手里的剧本都完成了吧？”
　　“是……是的，都完成了。”
　　“那陈慕诗这本小说改编的电视剧剧本就交给你了。”
作者有话要说：　　我是乖孩子，虽然也是东北的，但我小时候真没莫墨野，我顶多喜欢玩泥巴。（笑）
感谢在2019-12-20 17:52:02~2019-12-21 17:53:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：倚歌 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、算

　　49
　　莫墨万万没想到, 自己居然再次跟陈慕诗那个作者扯上了关系, 还是以这种方式。
　　相比给她小说改编的电视剧写剧本，之前跟她给同一部电影写歌词根本不算什么事了。好在大家都不知道编剧莫墨跟驴拉磨是同一人，否则说不定会被那群脑洞巨大的网友们脑补出什么惊天地泣鬼神的大戏。
　　莫墨胆战心惊地从编剧组组长那里接过任务, 也听她详细说明了一下这部电视剧的情况。
　　陈慕诗这本小说名字就叫《慕诗》，文名起得相当有槽点, 但内容和人气方面确实没话说，加上这个作者本身就自带热度, 为电视剧宣传也添了不少方便, 尚未正式公布消息便已经成为大热IP。
　　《慕诗》这种娱乐圈题材其实并不是莫墨擅长的领域，她一向偏爱古代和玄幻类, 尤其擅长武侠类，但当了编剧后身不由己，也接过一些现代背景的剧本。
　　毕竟工作跟爱好无法统一，她也只能硬着头皮接下，但此时也已经预见这份工作不糊很轻松了。
　　“什么！？”
　　解书艺得知这个消息的时候反应比最看不上陈慕诗的舒缘还大。
　　“这样太倒霉了吧, 给谁的小说写剧本不好，偏偏摊上那个家伙啊！”
　　解书艺是业界资深编辑, 在莫墨还在默默无闻地写小说的时候，她就已经接触过不少成名的写手，她虽然没经手过陈慕诗的书, 但他们出版社却也跟这个作者合作过，所以解书艺也算知道一些这作者的八卦。
　　陈慕诗是比较少见的第一本小说就出名的作者，但那本小说自然不可能真的是她人生第一本小说, 没有哪个人真的能第一次提笔写文章就成为优秀作家，写作这件事还是要靠多写多读积累经验方能成才。但很多人并不这么想，所以当陈慕诗以天才作家作为噱头宣传的时候，有很多读者追捧。
　　平凡人都向往成为天才，也喜欢追捧天才，大众的这种心理很好掌握，陈慕诗也就这么火了，加上她本人长得漂亮，美女更容易获得青睐，步步高升也更加自然而然。
　　“嘛，只是改编剧本，基本不会跟原作者接触，应该没事。”
　　莫墨还挺乐观，公司要买哪本小说的影视版权并不会提前通知他们这些编剧，安排到自己头上也是没办法的事。
　　解书艺倒也不是怕莫墨跟原作者有矛盾，就是单纯地不希望她被卷起陈慕诗那种营销业务链之中。
　　“反正要是安排你到剧组工作，你还是多注意点比较好。”解书艺不放心，反复嘱咐莫墨。
　　原本解书艺对莫墨披马甲的事不怎么当回事，有时候也想让她脱了马甲来做波宣传，毕竟她作为编剧也有些曝光，是可以给驴拉磨的小说增添人气的。但现在解书艺不再会这么想了，一旦曝光莫墨就是驴拉磨，说不定会被什么人利用拿去替这部电视剧宣传呢。
　　“放心，人不犯我我不犯人。”
　　莫墨虽然神经大条，但在工作上该谨慎的地方都有小心。至今在公司都没犯过什么错误，工作完成的都很好，编剧组组长对她也很满意，所以才会把这部大热剧的剧本交给她。
　　莫墨在《慕诗》剧组完全不可能暴露作者身份，就算陈慕诗来探班，她也不会知道编剧莫墨就是写手驴拉磨。
　　有关驴拉磨的个人信息根本就没公布过，性别年纪职业除了解书艺这个当编辑的之外没人知道，除非有人特意去人肉，扒着驴拉磨留在在网络上的痕迹去调查她的身份，那可能会被发现一些蛛丝马迹。
　　“对了，我差点忘记问。”解书艺正想挂断电话，忽然想起来一件事。
　　“快写完了啊！不要催！我发誓一定会在《尘中客》影视剧放出消息之前完结！”莫墨以为她要催稿子，抢先回答。
　　“你当然要完结，不然我就天天去你家敲门，但我要说的不是这件事。”解书艺这通电话原本的目的就是催稿，但听说莫墨又接了一个新剧本后话题就跑偏了。“《慕诗》这部电视剧的主演是谁？”
　　叶若彤那件事解书艺也都知道，卓亦寒之后也招了不少黑，最近低调不少，但《隳城3》上映时，她的宣发团队也借机蹭了一波热度，说卓亦寒为了磨练演技不惜充当背景板虚心向前辈们学习，也算是为她又挽回不少好评。
　　眼下莫墨他们公司又花重金买了《慕诗》的影视版权，身为旗下当红艺人的卓亦寒会不参与这部电视剧吗？
　　事实也的确如解书艺所料。
　　“女主是卓亦寒，男主是影帝凌彭泽。”
　　莫墨不认识这个影帝，她甚至没听说这个人的名字，但她在以前看过的电影和电视剧里应该见过这个人，只是她根本没去了解对方是谁。
　　但解书艺就不一样了，虽然她不是职业追星粉，却非常喜欢看八卦，影帝响当当的名号她自然不会不知道。这影帝也不一般，虽然跟跟钟思怡同期获奖，但他早在那之前就已经声名在外，一直没能拿到影帝只是缺少机遇。
　　拿了影帝之后也是实至名归，在圈内也是已经是高质量的代名词，演技派的教科书。
　　莫墨的公司这回真的是下了血本，居然连影帝都请到了，这是真的打算好好借着这个大热IP将卓亦寒捧到一个新高度。
　　“剧组还有卓亦寒，你这可真够倒霉的。”解书艺很替莫墨的未来忧虑。“好在那影帝似乎人品不错，估计卓亦寒在片场不敢搞事。”
　　莫墨知道解书艺是担心自己，笑着给她吃定心丸：“我就是个打杂的编剧，别人能怎么为难我？”
　　莫墨算不上公众人物，不像叶若彤会被负/面/新/闻约束。一个编剧而已，能用什么方式让一个靠写作能力吃饭的人彻底废掉？那只能砍掉他的手或者毁掉他的脑子了，什么仇什么怨才会做到这种程度。
　　所以叶若彤走后，莫墨才不怕留在公司里会被卓亦寒挤兑，她也想看看卓亦寒能把自己怎么样。
　　公司很重视这部电视剧的企划，不仅找了影帝来演，还找了圈内很有名的电视剧导演操刀。莫墨既然是编剧自然也要跟导演有所接触，编剧组组长把工作安排给她后，也将导演的联系方式交给她了。
　　莫墨在第一时间写好剧本不仅要发给编剧组组长看，也得发给导演一份，再根据他们的意见和要求进行修改。
　　反反复复折腾了五、六遍才把成稿敲定，这之后还不算完，剧本通过后剧组也会正式结成，莫墨也会被安排进剧组，她的工作尚未完全完成。
　　在进剧组前，莫墨作词，莉拉可和钟思怡共同演唱的那首歌居然也已经上架发售，不过这首歌并不是单独发布的，专辑里还捆绑了一首莫墨完全不知道的单曲，名字叫《粉红季风》，作词作曲演唱全由钟思怡一人完成，还附了一个副标题“送给最爱的他”。
　　这两首歌质量都很高，上架后立刻登录各大音乐网站下载榜首。
　　有关第一首曲子大家议论更多的是钟思怡除了流行歌曲居然还能唱金属乐，唱功甚至完全不比身为乐队主唱的莉拉可差。
　　而对于第二首曲子大家谈论的就不是唱功方面的事了，那首歌的副标题实在引人遐想，歌词内容又很色/气/露/骨，再加上钟思怡一改她在荧屏前塑造的温婉画风，采用性/感妖娆的唱腔演唱，顿时引来很多热爱八卦的人投身分析这首情歌中“最爱的他”到底是谁。
　　钟思怡的同性恋风波已经过去挺久，之后也没有实质性的证据证明她真的跟女人在一起，热度冷却后大众也冷静不少。对于她这首新歌中的“他”，大家也充满了遐想。
　　影后长得那么漂亮，怎么可能这么多年都没有恋人？也许她一直没有绯闻的原因是因为交往了一位很有身份圈外人呢？
　　这样也可以解释为什么纵使狗仔队们身负十八般武艺却完全挖不到影后的绯闻了，如果对象是媒体惹不起的人，自然不可能曝光。而这次同性恋风波触到人家正主的逆鳞，直接给钟思怡出了这样一首歌宣布主权，告诉众人影后是名花有主的，别再惦记也别再深挖了。
　　这么一分析，还真挺有道理。
　　连接不到片约的钟思怡为何能联系到国外金属乐队合作的事都可以解释的清了，影后钟思怡背后的恋人或是金主必然来头不小，连国外的资源都能帮她搞到。
　　网络上对钟思怡新歌的议论甚至一度压过了《慕诗》开机仪式，这是很多人都没想到的。
　　解书艺在听了这首歌后心中也燃起熊熊烈火，下班后第一时间冲到莫墨家中探听八卦。
　　“你知道钟思怡这首歌是写给谁的吗！？”
　　解书艺冲进屋里的第一句话难得不是催稿。
　　莫墨用看怪物一样的眼神看着她，抬手覆在解书艺额头上。
　　“没发烧啊，意识还清醒吗？知道我是谁吗？知道你自己是谁吗？”
　　解书艺的激情被莫墨一碰水浇灭，无语地盯着莫墨放在自己脑门上的手。
　　见她没反应，莫墨继续胡诌。
　　“不记得了也没关系，我告诉你，你叫驴拉磨，是个写手，你还欠着编辑几万字的稿子，快去写。”
　　“我就算喝十碗孟婆汤都不会忘记管你要稿子的。”解书艺翻了个白眼，鄙视地说道。
　　莫墨震惊：“我还不至于坑到让你死十次才能拿到稿子，九次应该就可以。”
　　解书艺怒，对着莫墨的屁/股踢了一脚。
　　“所以钟思怡那首歌到底是写给谁的？”
　　解书艺再次变回刚来的兴奋模样，网友的分析她也都看了，那些人根本没接触到钟思怡，全靠脑补，根本没有依据，钟思怡肯定没有金主，但喜欢的人应该是有的。
　　她根据从莫墨这里了解到的情况加以分析，钟思怡应该是喜欢女人的，只不过她喜欢的人到底是叶若彤、亦或是莉拉可还是另有其人呢？
　　“我怎么知道。”莫墨推了下眼镜。
　　那天被钟思怡亲了之后，莫墨忙于剧本的工作，没日没夜地赶稿，连钟思怿发的每日美食汇报都不能第一时间回复，跟钟思怡也没再联系。
　　钟思怡也没发布表情包骚扰，不知是不想打扰莫墨工作还是也跟莫墨一样为接吻的事感到尴尬。
　　“你看了钟思怡写的歌词吗？”
　　解书艺也很喜欢那首歌，已经单曲循环很久，歌词都能背下来了。
　　“什么‘顺从欲望，让我们一起挣脱那道枷锁，更加紧密地彼此相拥’、还有‘我要你对我肆意而为，用你的手指触及那处，don't stop’，天啊！太色/气了，钟思怡居然可以这么性/感的吗！？如果这首歌是写给我的，我大概会幸福得晕过去。”
　　那首歌莫墨自然也听了，但听的时候脑海中都是钟思怡吻自己的画面，她只听了一遍就不敢再点开了。
　　“人家在国外长大的，开放着呢，连强吻别人都干得出来，唱首色/气的情歌有什么难的。”
　　提起这首歌，莫墨就又想起被强吻时那一幕，如此挥之不去让她很烦躁，赌气地随口说道。
　　解书艺立刻名侦探附体，左右观察着莫墨。
　　有猫腻。
作者有话要说：　　冬至快乐，东北冬至都会吃饺子，大家有吃饺子嘛~
《粉红季风》这首歌可以用May’n《Pink Monsoon》带入脑补，嘻嘻。超喜欢这首歌，May’n御姐音很棒，我想象中钟思怡的声音大概就是这首歌这样的。
感谢在2019-12-21 17:53:06~2019-12-22 16:04:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：struggle 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、我

　　50
　　莫墨被她盯得很不自在, 缩了缩脖子。
　　“干嘛？”
　　“你有问题。眼神飘忽, 声调偏高，还不自觉地抠手。”
　　解书艺如同福尔摩斯上身，开始针对莫墨进行分析。
　　“钟思怡是混血, 所有人都知道她是在国外长大的，这点并不奇怪, 但她强吻过别人的事你是怎么知道的？”
　　莫墨顿时语塞，半张着嘴不知道该说什么好。
　　“我……我, 我听她自己说的。”
　　“钟思怡作为艺人怎么会随便跟人讲自己强吻过别人的事？别想骗我。”
　　解书艺凑到莫墨身边, 将手放在她脸上，逼迫她直视自己的眼睛。
　　“你跟钟思怡之间到底发生了什么？”
　　“什么都没发生啊, 我们就是普通朋友。”
　　莫墨不能转头，只好视线上下左右乱瞟，避免跟解书艺对视。
　　解书艺意味深长地哦了一声。
　　“普通朋友是什么知道人家强吻过别人的，你亲眼看到了？”
　　莫墨冷汗直流。
　　“嗯，对, 是我亲眼看到的。”
　　“那钟思怡吻了谁？”解书艺逼近，眼中透露着对莫墨所说话的不信任。
　　“吻了, 吻了……”
　　解书艺虽然个子没有莫墨高，但她的气势比莫墨高太多，不然也不能成功担任这个驴拉磨的催稿编辑。
　　“谁？”解书艺丝毫不松懈, 非要问出个所以然不可。
　　“吻了……莉拉可！”
　　吻的就是莫墨，她满脑子都是钟思怡亲自己时的样子，哪里想得到别人, 结巴了半天只好搬出莉拉可的名字。
　　听到答案后，解书艺松开了莫墨，但并没有完全解除猜疑。之前她随口一说钟思怡吃醋，然后莫墨就得出了钟思怡喜欢莉拉可的结论，但解书艺本人可不是这么想。
　　在莫墨怀疑钟思怡喜欢叶若彤的时候，她就持怀疑态度，现在同样。
　　听莫墨说，钟思怡和莉拉可是认识多年的朋友，既然已经认识那么多年，就算想告白也不会让莫墨这个局外人撞见，更不可能让莫墨看见自己去强吻莉拉可了。
　　钟思怡在娱乐圈混了那么多年，狗仔队和粉丝给她的压力会让她养成谨慎的习惯，绝不会毫无防备地做出这种事，万一被人偷拍爆出去，对她和另一个人都不好。
　　“她们工作的录音室不是还有别人在吗？除了你还有谁看到了？”
　　解书艺明知道这种事不可能在人前做，却还是这么问。
　　莫墨一心想着怎么糊弄过去，根本没想那么多，顺口胡说八道。
　　“还有莉拉可乐队的其他人也看到了，不信你可以去问……”
　　“阿驴。”解书艺打断她，表情很是悲痛。“你的脑子都用在写小说上了吗？”
　　“啊？”莫墨一脸莫名其妙。
　　“钟思怡身为影后可能在人前强吻同性吗？她肯定不想刚压下去的同性恋风波再被挑起来，你说对不对？”
　　“呃……”莫墨意识到自己扯得太过，露馅了。
　　“被钟思怡强吻的人，是你吧？”解书艺哭笑不得。
　　被一语戳破后，莫墨的脸飞快变红，恨不得找个地缝钻进去，支支吾吾想要解释，却又说不出到底是怎么一回事。
　　这方面解书艺经验是真的比莫墨多，她本就更年长，又交过不少男朋友，都能凭莫墨的描述感觉到钟思怡在吃醋，如果她在现场必然能够一眼看出来钟思怡喜欢的是谁。
　　“所以究竟是怎么一回事？”
　　解书艺找了个舒服的位置坐下，抱着胳膊等莫墨从头招来。
　　暴露到这种程度，已经没有再隐瞒的必要，莫墨便把最近遇到莉拉可之后的事从头到尾详细地说了一遍。
　　开头解书艺听着还觉得没什么，觉得只是钟思怡和莫墨的小打小闹，但越往后听越觉得不对劲，具体的分水岭应该就是从莫墨问解书艺钟思怡为什么反应异常，她随口答了一句吃醋了吧开始。
　　“你跟钟思怡说是我告诉你她喜欢莉拉可的！？”
　　解书艺听莫墨说完只觉得内心万马奔腾。
　　“就凭这句话，你必须交出一万字更新来补偿我！立刻马上！！我明天可能会被钟思怡暗/杀了知道吗！！！”
　　“为什么？”莫墨不解。“犯不着就因为看出她喜欢谁就暗杀你吧，不然我不是也会被暗杀吗？”
　　解书艺难以置信地瞪大双眼，怀疑自己耳朵出问题了。
　　“大姐你认真的吗？”解书艺震惊到无以复加。“你不明白钟思怡为什么要杀我吗？”
　　莫墨见解书艺反应这么大，也意识到自己可能哪里理解错了，她重新思考，寻找钟思怡会想要暗杀解书艺的原因，但她还是想不通。
　　解书艺无力吐槽。
　　“我要真的是僵尸，撬开你的脑袋之后会哭死。”
　　“我请求召唤豌豆射手。”
　　解书艺抬手敲了一下莫墨的头。
　　“你这个笨蛋！钟思怡是在吃你的醋！”
　　“我直到啊！”莫墨连东北腔都被逼出来了。
　　“你知道个屁。”解书艺捏住莫墨的脸蛋。“我不是说钟思怡因为你亲近莉拉可而生气！”
　　“那是因为莉拉可亲近我而生气？”莫墨茫然反问。
　　解书艺咬牙切齿，意识到自己这句话说得不够清楚，莫墨根本没理解上去，非常无奈。
　　“我的意思是，钟思怡喜欢的可能是你。”
　　解书艺长叹。
　　“哎？”
　　莫墨的世界受到冲击，眼睛一眨不眨地睁着，她大碍僵硬了一分钟左右才回神，颤抖着声音重复着解书艺的话。
　　“钟思怡喜欢我？”
　　解书艺点头，如同欣赏世界奇观一样观察她的表情。
　　短短一分钟，莫墨的表情可谓变化莫测，又是震惊，又是不解。
　　“不可能的，书艺你想多了。”经过一番思考，勉强平定思绪的莫墨得出了结论。“钟思怡怎么会喜欢我？”
　　“她为什么不会喜欢你？”解书艺反问，她觉得莫墨的思维有问题，不然也不会一直转不过来这个弯。
　　“我身上没有她会喜欢的地方啊？”
　　解书艺匪夷所思地看着她。
　　原来如此，原来如此啊。
　　莫墨就打心底里没觉得钟思怡会把自己列为喜欢的对象，所以由始至终都没想过钟思怡会喜欢自己。
　　“你为什么如此坚信钟思怡不会喜欢你，给我个理由。”
　　“呃。”莫墨被问住了。
　　“说不出来是吧？”解书艺发觉自己今天一直在长吁短叹。“不喜欢一个人可以有千万种原因，同样，喜欢一个人也可以有千万种理由。”
　　莫墨抿唇听着。
　　“钟思怡为什么会喜欢你，你可以去问她，我想她肯定愿意告诉你。”
　　莫墨沉默不语，解书艺又想到什么，连忙补充。
　　“别忘记跟她说是我告诉你她喜欢你的。”
　　解书艺可不想得罪钟思怡，万一被误以为莫墨是因为自己才始终领会不到她的心意，那影后怕不是要把自己生吞活剥。
　　莫墨还在思考，其实根本没把解书艺的话听进去，却也木讷地点头应了。
　　“那歌的问题也破案了。”解书艺很是遗憾地拿起手机点开软件翻到钟思怡的歌。“真没想到这是写给你的。”
　　莫墨好不容易恢复正常的脸噗地又红了个透彻。
　　“不，不，不，不会的！那个肯定是郁可姐为了帮她彻底洗脱同性恋嫌疑才出的歌。”
　　“哦。”
　　解书艺都懒得跟她争辩，这个身在福中不知福的家伙。
　　钟思怡这首歌肯定是有寓意的，就看莫墨自己能不能体会到了。
　　解书艺也只能点到为止，她并不是局中人，不了解她们之间具体是怎么一回事，也看不到细节。她胡乱的判断会影响莫墨的决定，所以她话只说到这里，其他交给莫墨自己判断。
　　“你过几天就要进《慕诗》的剧组了吧？”
　　莫墨点头：“场地已经准备好了，明天的开机仪式跟我没什么关系，我后天去就可以。”
　　莫墨一旦进剧组工作就有一段日子要忙，不会随便离开，想见她也只能去剧组找，解书艺都没法再经常亲身上阵去催稿，恐怕也没什么忌讳跟钟思怡见面了吧？
　　解书艺话到嘴边，想问她要不要在进剧组之前跟钟思怡见一面，但最后还是咽了回去。看莫墨那混乱的模样，估计还没理清楚思绪，不知道要怎么面对钟思怡。
　　“用我送你过去吗？”
　　拍戏的场地一般都离市中心比较远的影视城，往常解书艺也没少开车送莫墨过去。不过这次是现代背景的剧，并不用去影视城，但要折腾好几个地方，为了方便，并不会带很多东西。
　　“没事，这次不是在影视城，不能带很多东西，我一个人就可以。”
　　莫墨看过日程安排，她只需要跟组一周就可以回家，跑的地方虽然多但不是很久，估计跟卓亦寒都碰不到几次面。
　　“行，有需要就给我打电话。”
　　解书艺也没坚持，钟思怡那边肯定也知道莫墨要进组，万一人家到时候想送莫墨呢，自己就不瞎掺和了。
　　“不过我的稿子别忘了！下次我再见到你，你要是没把这本小说完结，我就告诉钟思怡你是驴拉磨。”
　　这个威胁非常有效，莫墨顿时大惊失色。
　　此时很多事都挤在她脑袋里，乱七八糟的一堆，像是被猫抓乱的毛线球，想整理都无从下手。
　　解书艺这句话如同一把剪刀直接将她脑子里缠在一起的线团咔嚓剪短，扯了一根出来。
　　总之，先把眼前的工作做好，再去想别的事吧。
　　莫墨这样想着。
　　但事情远没有她想的那么简单。
　　若情爱之事能如此轻易地一笔带过，又怎会有万千痴男怨女为情所困？
作者有话要说：　　感谢在2019-12-22 16:04:02~2019-12-23 14:09:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：_(:_」∠)_ 20瓶；倚歌 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、输

　　51
　　“钟思怡可能喜欢自己”这件事如果如同一根刺扎在莫墨指缝, 令她无论做什么都无法忽视其存在。
　　甚至当她在写自己的小说角色倾述爱恋之情的时候, 脑海中都会浮现钟思怡的身影。
　　钟思怡真的对自己怀抱这种感情？
　　一旦开始这么想，过去钟思怡说的每句话，做的每个动作意义似乎变得都不一样了。
　　只是可能, 是可能而已！
　　莫墨猛晃自己的头。
　　解书艺也推测说是可能，钟思怡也从没说过我喜欢你几个字, 一切都还不过是猜想。
　　她正努力将钟思怡赶出自己的脑袋，好静下心写稿子, 放在桌边的手机嗡嗡振动起来。
　　钟思怿的每日美食汇报按时送达, 莫墨笑着看了，正要回复, 后面紧跟而来另一条消息，是钟思怿替姐姐询问莫墨工作忙不忙。
　　最近莫墨跟钟思怡都没有直接对话，都是由钟思怿这样传话代劳。明明就是钟思怡的账号和手机，却要这样跟她对话，那感觉着实微妙。但不得不说这样的方式让莫墨轻松不少, 起码在跟钟思怿聊天的时候她不会想起大脑短路。
　　钟思怿很久没跟莫墨见面，能这样聊天非常开心, 也不介意当工具人当传声筒。
　　“莫墨怎么说？”钟思怡也没守在弟弟旁边盯着他发了什么，手中拿着本书坐在沙发上随意翻着。
　　“墨墨明天要去工作。”钟思怿坐在地毯上摆弄着钟思怡的手机，一收到消息就跟姐姐报告。“去外地, 好多天回不来。”
　　钟思怿读着消息，看到好多天回不来，努了下嘴。
　　听到外地钟思怡皱了下眉, 她有听郁可说莫墨接了一部小说改编的电视剧剧本，而且主演还是卓亦寒。
　　估计卓亦寒已经明白她是无法把钟思怡从这个圈子彻底赶出去，但却不能保证她对莫墨抱有同样的想法。
　　“告诉莫墨，我们明天一起去送她。”
　　钟思怿一听能跟莫墨见面，喜出望外地要给她回消息。
　　“等等，说你去送她，别提我。”钟思怡急忙补充。
　　钟思怿听从姐姐指挥，把原本的一行字删掉，重新打了一句话发过去。
　　莫墨那边一看钟思怿要来送自己，虽然不想拒绝这个孩子，却又明白一旦他来钟思怡也会跟来，她还没做好跟钟思怡见面的心理准备。
　　纠结挣扎了半天，最后还是拒绝了。
　　钟思怿失落地转述给姐姐，钟思怡有点意外，如果是往常利用弟弟去说的话，莫墨是绝对不会拒绝的，今天怎么这么反常？
　　钟思怡将手里的书倒扣在茶几上，封面赫然写着《尘中客》三个字。
　　她走到弟弟身边接过手机翻看聊天记录，上面跟钟思怿聊吃的的地方并没有什么异常，从钟思怿开始传话后，莫墨回的话语气就有些不太一样了。
　　但毕竟只是文字对话，远没有声音和表情更容易暴露情绪，钟思怡也只能察觉出莫墨是不想跟自己见面。
　　果然那个吻有点刺激过头了吗？莫墨已经开始躲着她了？
　　真的难办。
　　钟思怡不是第一次谈恋爱，莫墨也不是她第一个喜欢上的人，却是最让她小心翼翼的一个。
　　她不知道莫墨会不会因为自己太主动而心生厌恶，所以才总是用半开玩笑的方式试探。可太含蓄了又怕莫墨不明白，不知道何年何月才能心意相通。
　　见姐姐发愣，钟思怿扯了扯她衣角。
　　回过神的钟思怡将手机递给钟思怿：“那你就说等她忙完工作再找她出来玩吧。”
　　钟思怿没有坚持来送让莫墨松了口气，隐隐又有些失落，她就带着这种惆怅而纠结的心情进了《慕诗》的剧组。
　　莫墨从没跟负责《慕诗》电视剧的这位姓的李的资深导演合作过，她听说这个导演非常严厉，进组后很是小心翼翼，但本人却意外很好相处。虽然是个男的，但跟莫墨聊起言情小说的剧情完全不会尴尬。
　　在成为编剧前，莫墨一直以为这种网络爱情小说改编的偶像剧导演会是女的，但进了这个圈子后才发现，女导演真的很少，尤其是电影导演，叶若彤真的算个特例。
　　这位李导原本对莫墨也很怀疑，没有代表作就无法直接地证明自己的能力，但他看了莫墨的剧本成品后已经有所改观，在片场很快熟起来，放心地将讲戏的工作分给她一部分。
　　好巧不巧，分配给莫墨的就是卓亦寒。
　　卓亦寒看到莫墨倒也没特别大的反应，微微皱了下眉后也没说什么。原以为会收到一波冷嘲热讽的莫墨有些诧异，便假装第一次见面似的开始给她讲戏。
　　“还觉得哪里有问题？”
　　毫无波澜地讲完戏，莫墨按照习惯询问。
　　卓亦寒拿着剧本意味深长地看了她一眼，问了句毫不相干的话。
　　“你怎么没跟叶若彤一起辞职？”
　　莫墨脸上保持着礼貌的微笑，冷冷道：“咱能不能换点有新意的。”
　　卓亦寒嗤笑一声，拿着台词本起身离开。
　　事实证明解书艺的担忧确实没必要，跟影帝演对手戏，卓亦寒根本没精力理莫墨，莫墨反而乐呵地看起她的热闹。
　　这个导演脾气可不像叶若彤那么好，再加上长得凶，片场真的没人敢跟他叫板。而那影帝不愧是影帝，气场和压力不是一般的强，相比之下，身为影后的钟思怡反倒是显得十分和蔼可亲。
　　平时总是翘着鼻子的卓亦寒在这个剧组异常乖巧，也不摆架子了，莫墨都怀疑她是不是被人掉包了。
　　而且即使导演喊了CUT，卓亦寒却好像还没从戏里脱离一样，总是痴痴地望着饰演男主的影帝凌彭泽。
　　莫墨很是奇怪，这卓亦寒之前有这么好的演技吗？之前没见她演戏这么投入过啊？
　　一场戏结束，导演总结问题，莫墨也认真听着，然后又被安排给卓亦寒讲戏。
　　说实话卓亦寒这次演的并不差，只是她跟影帝的频道好像没对上，所以拍出来的效果有些奇怪，导演才反复重来。
　　不管自己怎么讨厌卓亦寒，莫墨也不会在工作上故意怠慢，她将自己对剧本和角色的理解讲给她听，也指出了刚刚旁观时发现的卓亦寒身上问题。
　　卓亦寒自然不爱听挑她毛病的话，顿时换回了莫墨熟知的嘴脸。
　　“你懂什么？明明帮不上忙还赖在片场，只会碍手碍脚。”
　　莫墨脸上的微笑面具抖了抖。
　　卓亦寒就是这种性格，不能跟她一般见识。
　　“你的感情已经很到位了，就是还没做到收放自如，你自己心中也该有个场记牌，控制好对凌彭泽的喜欢。”
　　莫墨直接用影帝的名字代替男主角的名字，只是图个顺口。
　　卓亦寒听了她这番话却很是激动。
　　“这不用你说我也懂！”
　　别人听到她们这边声音忽然提高，都齐齐看了过来，正在跟导演对戏的影帝凌彭泽也面无表情地瞥了二人一眼。
　　之前还敢在众目睽睽之下跟钟思怡挑衅的卓亦寒发现大家都看过来后，居然十分老实地低下头看剧本，好像刚才大声说话的不是她一样。
　　莫墨跟发现新大陆似的，简直不敢相信自己的眼睛。
　　卓亦寒是怎么了？这剧组有让她这么害怕的人吗？
　　瞄到莫墨用看动物园猴子一样的眼神看着自己，卓亦寒瞪了她一眼。
　　“不想跟叶若彤一样灰溜溜地离开公司的话，就老老实实做好你的工作。”
　　卓亦寒不敢像之前那么嚣张，这狠话一点威慑力都没有，莫墨乐呵呵地看着她，完全没当回事。
　　因为是现代背景的电视剧，乱七八糟的取景地到处都有，他们这次到外地就是为了还原小说里所写的某城的海边特色风景。虽然现在已经步入冬天，但这里气温并不低，穿单件衣服根本不会冷。
　　不过一边吹海风一边工作是真的不容易，莫墨那头长发都快被吹成稻草窝了。人家演员有化妆师一直跟着补妆，莫墨可没这个待遇，只不过一天的时间，她就已经灰头土脸，像个挖完土坑的工人。
　　剧组收工时，莫墨也没跟人搭伴，整理完自己负责的东西后准备先回酒店一趟再出来吃饭。
　　这海边也是著名景点，周围什么都不缺，美食、娱乐、休息的地方应有尽有，工作结束后莫墨打算好好逛一下带点特产回去，也算不虚此行。
　　扣着一顶遮阳帽的莫墨带着从拍摄现场收拾回来的杂物慢悠悠地穿过海滩边上游玩的人群，她不是什么有名的人，根本不怕被人认出来，自然选最近的也是最明目张胆的路线回去。
　　海边离酒店大概也就十几分钟的路程，莫墨哼着小调很快就走到了。
　　由于旅游景点周围人多眼杂，工作人员和演员导演住的不是同一家酒店，给莫墨安排的只是普通酒店，来回出入的人还挺多，莫墨也没怎么注意身边经过的人，摘了帽子昂首阔步地走进去，直奔大厅角落的电梯。
　　站在电梯前，正要伸手按下去，被人抓住手腕。
　　“傻乎乎的，被人跟踪都没发现？”
　　莫墨浑身一僵。
　　这声音无比耳熟。
　　“你怎么在这里！？”
　　“嘘。”
　　一根手指抵在莫墨唇前，及时止住她的声音。
　　

　　☆、。

　　52
　　莫墨不喜欢人多, 所以才特意选的大厅最里面的电梯, 不过人少也只是相对于其他的人多而言，周围还是有六、七个路人的。
　　拉住莫墨的人带着墨镜和巨大遮阳帽，帽檐拉的比较低把脸挡得严严实实, 身上还穿着很有海边风味的碎花裙子，看起来就是来玩的游客。
　　虽然对方武装得很谨慎, 但莫墨还是认出来这人的身份了。
　　“钟……”
　　“小点声，被人发现我可就糟了。”
　　钟思怡手扶着帽檐, 伏在莫墨耳畔说悄悄话, 像是一对关系很好的亲密好友。
　　周围的人朝她们扫了一眼，看到灰头土脸的莫墨和她身边一身花裙子的纤细女子, 也当她们是来度假的，没觉得奇怪。
　　莫墨深知钟思怡若是被认出来的后果，战战兢兢不敢动弹，任由她亲昵地挽着自己的手臂，表面看似稳如老狗, 实际换得一匹，内心百鼓齐擂, 宛如端午节赛龙舟。
　　此时挽着自己胳膊的人可能喜欢自己。
　　这种不确定的想法在脑海中阴魂不散，只不过是很普通的手挽手都变得不再普通。
　　搭在小臂上的那只手，以及手指不经意的触碰, 仿佛是在一下一下地敲打着莫墨的心，在原本无波的水面激起一圈圈涟漪，久久不能平静。
　　影后不愧是影后, 相比莫墨，钟思怡则是无论内心还是外在都很平静自然地进了电梯，一路扮演着好闺蜜的形象，直到进了房间后才把一身“捂装”卸下。
　　钟思怡摘了帽子和墨镜，露出未经粉饰的素容，及肩长发拢起一些在脑后扎成半马尾，更添几分慵懒，倒也确实像个度假的旅人。
　　她都在床边坐下了，莫墨却还像个假人似的站在门口。
　　“你不梳梳头吗？要不要我帮你？”
　　钟思怡上下打量着乱糟糟得好似刚逃难回来似的莫墨，忍不住笑了。
　　意识到自己还是衣服狼狈模样，莫墨忙把手里的帽子扔到一边，抓起梳子梳理头发，还洗了把脸，衣服她倒是没打算换，一会还要出去吃饭，不如晚上洗澡的时候换下来直接洗了。
　　“你怎么跑到这里来了？思怿呢？”
　　莫墨梳头的时候已经想了无数种可能。
　　“你可要帮我保密，他不知道我来你这儿了。”钟思怡笑笑。“我只跟他说我和莉拉可要去外地工作，”
　　莫墨前几天听钟思怿提起过他不喜欢跟莉拉可一起玩，所以钟思怡在录音棚工作他才没怎么跟着，反而同意去见父亲。这回一听说姐姐又要跟莉拉可一起去工作，虽然不太高兴，却也没硬要一起来。
　　不过如果被他知道姐姐来见莫墨却不带他一起，估计肯定要闹。
　　“莉拉可也来了？”
　　“嗯，她跟女朋友在酒店里待着呢。”
　　自从脑子里被解书艺塞进“钟思怡可能喜欢你”这个想法后，莫墨的思考方式受到腐蚀，她刚才甚至在想钟思怡会不会是为了见自己才特意跑过来的。想着想着就又把自己这个想法否决了，人家都说了是跟莉拉可一起出来工作的，肯定不是特意来见自己的，大概是知道自己在这里拍戏就顺路过来看看。
　　“乐队的人没一起？”
　　出来工作的话，BloodyMarry的那些人应该也会同行的吧。
　　钟思怡摇头。
　　莫墨茫然：“那你们来这边做什么？”
　　钟思怡和莉拉可的新歌才刚出，下一首新作应该也还要准备一段日子，写歌录歌在录音棚就能完成，需要特意跑到外地的工作会是什么？
　　“嗯……”钟思怡微微一顿，转了下眼珠。“我们来找适合拍MV的场景。”
　　这个解释很合理，莫墨没有怀疑，毕竟钟思怡都出了几首歌了，却连个MV都没有。
　　钟思怡拿起莫墨扔在床上的台词本，扫了几眼后又兴趣缺缺地合上。
　　“这是女主的台词？”
　　莫墨瞄了眼点头：“对，今天给卓亦寒讲戏用的。”
　　“她没为难你吧？”钟思怡表情一凛。
　　提到这个，莫墨就想起白天卓亦寒那副样子，立刻激动地给钟思怡描述一遍。
　　“真想知道她到底在怕这个剧组里的谁，我一定努力跟那人打好关系。”
　　光听莫墨描述，钟思怡就已经猜的八/九不离十了，再听到影帝凌彭泽的名字，连猜都不用猜了。其实这事也不算是秘密，基本上跟卓亦寒合作比较多的都知道，只不过大家都心照不宣的保持沉默而已。
　　“我觉得你可以放弃这个想法。”钟思怡笑。“你跟那人打好关系的话，卓亦寒只会更频繁地找你茬。”
　　“那算了。”莫墨露出厌恶的表情。“总是思考怎么怼她也挺累的。”
　　“我记得你们还有好几天才会离开这里？”钟思怡环望房间。
　　“是啊。”莫墨看不出她在打算什么，但却有种不好的预感。
　　“收留我吧。”钟思怡哀求。
　　莫墨一惊，头顶似乎有一大排问号。
　　“你跟莉拉可没提前订酒店吗？”
　　这俩人一起出来工作怎么连住的地方都没安排好？也太随便了点。
　　“原本计划只有我们两个，所以只订了一间双人房，但后来莉拉可舍不得她女朋友，也一起带上了。”钟思怡满面忧伤，语气很是无奈。“我成了电灯泡。”
　　莫墨盯着她，脑袋里已经天马行空。
　　钟思怡原本是打算跟莉拉可两个人单独出来的吗？但现在由于莉拉可女朋友在，她觉得太尴尬，所以待不下去了？
　　这果然还是喜欢莉拉可的吧。
　　“那就再订一间，我帮你看看。”
　　莫墨拿出手机就开始搜索附近的酒店，她觉得自己现在肯定无法平静地跟钟思怡独处，还是尽量避免这种情况比较好。
　　“经纪人刚帮我查过，周围的酒店已经没有空房了。”
　　莫墨全身一僵。
　　他们剧组拍戏这地方是个著名景点，即使不是旅游旺季也有不少人过来，更何况现在又有影帝等等众多演员在拍戏，过来围观待机的粉丝也不少，酒店还真的全都满员了。
　　莫墨已经不知道是该感叹钟思怡运气不好还是自己运气差了。
　　“现在只你能收留我了。”钟思怡可怜兮兮地看着莫墨。“同为单身狗，你忍心让我跟情侣共处一室吗？”
　　这种表情和眼神太过犯规。
　　钟思怡和钟思怿不愧是姐弟，装可怜时的神情都是一个模子里刻出来的。钟思怿装可怜对莫墨造成的攻击伤害大概是一百点，平时很少做这种表情的钟思怡装可怜造成的伤害得一千点以上，实在无法估计具体数值。
　　莫墨纠结了，非常纠结，她觉得自己应该拒绝，可又说不出拒绝的话。
　　她觉得自己快发疯了，她讨厌麻烦的事，讨厌猜测别人的心思，讨厌做个决定还要瞻前顾后。
　　薄弱的理智与同情心发生了战争，结局可想而知。
　　反正只是让钟思怡住几天，白天要工作，除去睡觉的时候也就独处一小会儿，应该没什么大事。
　　“好吧……只留你到找到空房为止。”莫墨放弃挣扎。“记得让郁可姐帮你注意啊。”
　　“没问题。”钟思怡顿时眉开眼笑。
　　莫墨本来还打算去外面的美食街逛逛，但现在有个钟思怡，总不能带着大名鼎鼎的影后去美食街吃饭，那肯定会被认出来。
　　“你一个人在这里待会儿，我去买晚饭，想吃什么？”
　　莫墨随手把头发编成一股麻花辫，拿起遮阳帽扣在头上。
　　“你要出去？”钟思怡起身。“我也一起去。”
　　“我去买晚饭，你不怕被发现吗？”莫墨忧虑。“美食街人很多的，你伪装得再好，还是可能被眼尖的人认出来。”
　　“没事，你去买东西，我去莉拉可那里拿日用品，我们定个地方碰头，你买好了就给我打电话。”
　　钟思怡就没打算去美食街，成功让莫墨收留自己，那得赶紧把行李也弄过来。
　　这样也行，莫墨同意了。
　　两人一起出去，在十字路口分开后，钟思怡直接叫了辆车去莉拉可所在的酒店。她们三人确实订的是一间房，这点钟思怡并没有说谎，只不过订的豪华套房，比一般人家里还宽敞，共有两间卧室，根本不会发生钟思怡所描述的那种尴尬。
　　钟思怡回来的时候，窗外的太阳已经逐渐贴近海平面，金红霞光铺洒在屋内，映在茶几上更是流光溢彩。
　　莉拉可貌似还没起，房间门开着，窗帘没有拉开，屋里一片黑。客厅里只有阎心在，钟思怡朝她点了点头，便进自己的房间收拾东西。出来的时候，阎心已经不在客厅里，取而代之的是打着哈欠的莉拉可。
　　看到钟思怡装了一包东西要走，她嘴角一勾，揶揄道：“今天才刚到就已经等不及要把自己送上门啦？”
　　“你不是一直坚持送上门才能无数次追回女朋友么，向你学习。”钟思怡毫不留情地反击，“无数次”三个字上咬的特别重。
　　莉拉可忍不住朝开着门的房间瞧了一眼，没听到什么动静才跑过来，抬手轻轻捏住钟思怡的嘴。
　　“你那个跟我家这个不一样。”莉拉可小声道。“我家那是一块冰，融化坚冰就要用火。你那个是实心木头，没法用火，能比么。”
　　莉拉可跟莫墨接触短短几天就已经看透她的迟钝，没说她是块石头已经很给面子了。
　　“有什么不一样的。”钟思怡推开莉拉可的手。“你是直接点火，我是钻木取火。”
作者有话要说：　　都没注意到昨天是平安夜，那就今天昨天一起祝福，祝大家平安夜&圣诞节快乐，天天开心~
感谢在2019-12-24 18:00:00~2019-12-25 17:55:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：最光阴 10个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、天哪~~~~

　　53
　　钻木取火是中国古代的传说, 莉拉可不知道很正常, 但她的宝贝女朋友阎心曾讲过，她有点印象，在她还没反应过来这话里的意思的时候, 卧室里却传来阎心的一声笑。
　　显然她们的对话阎心都听到了，而且钟思怡这句钻木取火还把她逗笑了。
　　一听自己那不苟言笑的恋人笑了, 莉拉可很惊喜，没了跟钟思怡继续聊下去的心思。
　　“那你赶紧去钻木取火吧, 期待你的好消息。”
　　莉拉可朝她摆摆手, 连送几步的意思都没有。
　　多年损友早已习惯这种相处方式，钟思怡也不在意, 她估摸着阎心差不多也买完东西了，直接打车到约定好的地方等她。
　　阎心不想钟思怡等自己，毕竟她在外面停留的时间越长，暴露的可能性就越大，所以她本打算到了约定的地方再给钟思怡打电话让她过来, 没想到她刚到那条街的拐角，头顶大遮阳帽的人就已经等在那里了。
　　“你到多久了啊？不是说好等我给你打电话你再过来么。”
　　“我也刚到, 没事的。”钟思怡微微掀起帽檐，朝她笑了一下。
　　莫墨长吁一口气，好在这地方人少, 没多少人经过。
　　“买了什么？”
　　钟思怡伸手想帮莫墨拎东西，莫墨侧身避开。
　　“不重，我拎着就好。”莫墨将手中的袋子提到钟思怡面前晃了晃。“椰子饭吃过吗？我还买了燕粿、抱罗粉、椰奶什么的, 也不知道哪些你能吃，就都买了点，一会儿回家后你先挑吧。”
　　钟思怡根本没去注意莫墨手里的食物都有什么，光听她那句“一会儿回家”就比吃了什么山珍海味都开心。她知道莫墨是无意中说的，却还是忍不住因这句话欣喜，就好像她们真的已经成为一家人了似的。
　　“好。”
　　钟思怡抑制不住唇畔的笑意，同莫墨并肩而行。
　　回到酒店后，莫墨立刻将买回来的食物摆满茶几上，她其实早就饿了，白天工作的时候不能准时吃饭，而且吃的还是剧组统一叫来的饭店外卖，虽然味道不差，但却不是莫墨爱吃的菜，晚上这顿她说什么也不能亏待自己。
　　这一大堆特产小吃也是酸甜辣应有尽有，虽然莫墨全都要了小份，翻怎么看都不像是两个人能吃完的量。
　　“你是不是不能吃甜的？辣的呢？”
　　考虑到钟思怡作为艺人要管理形体，饮食方面要求肯定很严格，莫墨也不敢随便让她吃，万一吃出问题，郁可怕不是要飞过来找她算账。
　　这种时候就算有忌口，钟思怡也不会说。
　　她可从来没这样跟喜欢的人一起吃过东西，甚至跟家人也没有过，这种平凡却又很温馨的气氛令她心中产生了一种难以描述的触动。
　　此时就算吃的是最讨厌的东西，她也觉得那是自己一生中所吃过的最好吃的。
　　“没有片约，不用拍戏，不用严格管理饮食。”钟思怡笑，如果郁可听到这番话估计会气得胃疼。“难得来这边一趟，这些特色美食我也想都尝尝。”
　　她这么说，莫墨就没什么担心的了。
　　“一起吃！”
　　虽然钟思怡很想陪着莫墨一起大快朵颐，但她常年养成的习惯不可能忽然改掉，最后也只是每样都尝了尝，吃的并不多，桌上的美食大部分还是都被莫墨这个吃货解决了。
　　莫墨知道钟思怡的饭量估计也就这样了，对她深表同情，随后将剩下的东西收拾扔了。
　　饭吃完了，最让莫墨忐忑的时候也到了。
　　莫墨的房间虽然不太小，但毕竟是单人间，只有一张床。她平常都会抱着笔记本电脑坐在床上敲字写稿，但现在有钟思怡在，虽然人家不会特意来看莫墨写的什么，但有人在旁边莫墨实在无法静下心码字，更何况这个人还不是一般人。
　　索性今天就不写了，莫墨又胡乱编了个理由挂在小说文案上告诉读者们今天不更新，然后就点开没有追完的美剧看了起来。
　　房间里的电视开着，但钟思怡和莫墨都没有看，钟思怡在摆弄手机，莫墨坐在沙发上用电脑看美剧，谁也没跟谁说话。
　　钟思怡拿着手机也没什么事干，她平时也就看看小说刷个微博，郁可还没允许苏醉告诉她微博大号的密码，她只能上小号看一眼没什么发现后点开小说软件，看到了驴拉磨的“今日断更通知”。
　　她从驴拉磨第一部小说追到现在，已经很多个年了，其实已经习惯这个坑王作者时不时断更，时不时搞失踪的情况，只是现在隐隐怀疑驴拉磨跟莫墨之间可能有关，便对今天这个断更多了点心思。
　　钟思怡先是按照惯例在驴拉磨断更的时候砸了几个雷表示催更，然后又特意去驴拉磨主页看看她最近的动态。莫墨一向低调，微博从来不提私事，就算跟着剧组跑了不少景点，也不会发任何照片。
　　毫无收获的钟思怡关掉微博，瞄了一眼莫墨那边，若无其事地搭话。
　　“你在看什么？”
　　莫墨目不转睛地答道：“《疑犯追踪》。”
　　“啊，这个我也很喜欢。”钟思怡爬起来，准备到沙发那边去。“你看到哪里了。”
　　见钟思怡要过来，莫墨心下也是一慌，一起看个剧是很平常的事，莫墨总不能不让她看，只好让了个位置给钟思怡。
　　两人并排坐在沙发上看着电脑，偶尔就着剧情聊两句，话并不多。等到一集结束，切换下一集的时候，钟思怡才漫不经心地随便扯了个话题跟莫墨聊起来。
　　“除了美剧你还喜欢看什么？”
　　“电影和动画也都有看。”莫墨随意地答道。
　　“书呢？”钟思怡侧头看她。
　　“经常看，不然可写不好剧本。”
　　“除了剧本和歌词，没尝试写点别的东西吗？”钟思怡双手抱膝，看着电脑屏幕，问得非常自然。“比如小说什么的？”
　　原本没把她的问题当回事的莫墨顿时手心生汗。
　　“剧本和小说不一样，我不行，完全没写过。”
　　钟思怡不经意地望了莫墨一眼，隐约觉得她表情似有些不自然。
　　屏幕上新一集的电视剧开始了，钟思怡问话的意图也已经达到，也就没再就着这个话题深聊。
　　两人一连看了几集，很快就十点多了，莫墨见钟思怡靠在沙发上有些昏昏欲睡，碰了她一下。
　　“困了吧？”莫墨关掉电脑。
　　“你呢？”
　　钟思怡揉揉眼睛，看了眼时间，她作息很规律，只要没工作都是十点上床睡觉，若不是为了多跟莫墨待一会儿，可能早就睡着了。
　　“不早了，明天还得早起工作，我也不看了，你先去洗澡吧。”
　　莫墨收拾茶几上的东西，把电脑放起来。钟思怡从行李翻出洗漱的东西进了浴室，莫墨站起来去铺床，身后传来哗啦啦的水声。
　　她猛然想起来一件事，酒店的浴室是用透明玻璃围起来的，但她忘记注意里面有没有拉帘了。
　　水声接连不断，莫墨要到床的另一侧去拿自己的睡衣，背对着浴室不知该如何迈出下一步。莫墨又在床边瞎捋了半天被子，才僵硬地直起身子往另一边走去。
　　她始终背对着浴室，把要换的衣服都翻出来后就一屁/股坐在床边不动了。
　　也不知道过了多久，水声终于停了。
　　钟思怡出来的时候，看到莫墨像受气包似的背对着自己坐在角落里，有些诧异，这是在干嘛？
　　“我洗好了，你去吧。”
　　“嗯，好。”
　　莫墨的背影很明显地抖了一下才应声，她抱着衣服站起来转过身，看到洗完澡的钟思怡神情又是一顿，随即傻笑掩饰过去。
　　刚洗完澡的钟思怡身上似乎还能隐隐看到氤氲的水汽，衬得她那姣好的容颜更添韵味，本就醉人，出浴后更是芳香袭人，胜过烈酒，见者当是一醉不醒。
　　莫墨自诩酒量不差，此时却也红了脸不敢去看钟思怡，低着头想要绕过她进浴室。
　　钟思怡看到她发红的耳根，已经猜到导致莫墨反常的原因，在她经过自己身边的时候，忽然抬起手拉住她。
　　莫墨立刻想被点了穴道一样定在原地，结结巴巴地开口：“怎、怎么了？”
　　钟思怡的心不比她平静多少，心心念念的人就在身边，却又什么都不能做，这种难熬的心情也把她折磨够呛。
　　“呃，就是想问你需不需要擦背？我可以帮忙，作为你收留我的答谢。”
　　“不用不用。”莫墨连她裸/体都不敢看，哪里敢让她帮自己擦背？“我自己可以。”
　　“那你要洗头发么？”钟思怡看着莫墨那一头披散着的及腰长发。“自己洗很累吧。”
　　“今天太晚了，湿着头发睡觉不舒服，不洗了。”
　　莫墨笑着谢绝她的好意，让影后进浴室帮自己擦背洗头发，先不说她会羞到死，她怎么用得起！？
　　“那我明天帮你洗。”钟思怡不以为意，送了手，笑道。
　　“唔，还……”
　　莫墨犹豫了一瞬，被钟思怡截过话头。
　　“那就说定了。”
　　张口结舌的莫墨觉得遇到钟思怡之后她彻底失去了自己的脑子。
作者有话要说：　　昨晚睡觉前才写完这章，而且一直在纠结怎么才能把钟思怡出浴后的样子写得更好看，可能是我纠结过头了，导致昨晚做梦都是美人出浴…………
感谢在2019-12-25 18:55:45~2019-12-26 17:55:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：最光阴 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、挨饿~~~~

　　54
　　莫墨抱着东西忐忑地走进浴室, 看到乳白色的拉帘后为自己刚才的各种胡思乱想感到很是羞愧。
　　酒店为了让客人满意怎么会不提供拉帘嘛, 肯定有的客人不习惯在透明玻璃浴室里洗澡。
　　莫墨一边冲澡一边催眠自己，跟钟思怡独处有什么可紧张的。
　　如果她真的喜欢自己又怎么会这么平静？肯定要比自己还忐忑才对，哪里会如此悠然自得。你看她反而不敢跟莉拉可同处一室, 肯定是因为面对喜欢的人会无法冷静。
　　还是自己的推理比较靠谱，解书艺对钟思怡不够了解, 她猜测的不对。
　　莫墨从浴室里出来的时候，钟思怡刚敷完面膜, 转头朝她一笑。从来不敷面膜的莫墨有点不习惯, 楞了一下也傻笑回应，然后也涂了一点护肤品后坐到床上。
　　“你睡那边行吗？”
　　莫墨不知道钟思怡明天要几点起, 觉得自己睡在靠门比较方便，以免起来的时候影响到她。
　　“行。”钟思怡没意见，掀开毯子躺下了。
　　莫墨给手机插上充电器放到一边，走到墙壁开关前转头问道：“那我关灯了。”
　　钟思怡拿起手机，比划了一个OK的手势, 等灯灭掉后，划开手机给她照亮。莫墨借着光爬上了床, 在她旁边躺下，手机的光亮倏地灭掉，昏暗的室内顿时一片寂静。
　　其实也没有特别安静, 毕竟这里是景区内的酒店，人流大，兴奋到睡不着的人也不少, 窗外和走廊偶尔会传来一些说话声和脚步声。
　　但莫墨根本没去注意这些声音，此时对她来说，声音远没有旁边这人身上的气息存在感强烈。
　　虽然酒店的单人床不是很小，可两个成年人挤在上面并不宽松。莫墨是背对着钟思怡躺着的，但钟思怡确实朝向她这边的，莫墨几乎能感觉到她的呼出的气体就在自己颈后。
　　莫墨开始胡思乱想，她长这么大好像从来没跟谁这么亲近过。
　　不知道过了多久，数羊数到忘记数的莫墨小声问道：“你睡着了吗？”
　　钟思怡开口：“没。”
　　听她应声，莫墨一时手足无措。
　　“认床吗？”
　　“可能吧。”
　　又是一阵沉默。
　　莫墨突然想起当年一个人去电影院三刷叶若彤和钟思怡合作的那部电影的事，当时自己在电影院看着荧幕上的钟思怡哭得泪流满面的时候，肯定想不到几年后荧幕里的那个人会躺在自己身边。
　　曾经遥不可及的明星，如今感觉跟普通人没什么区别。
　　“……你是怎么成为演员的？”莫墨忽然好奇。
　　钟思怡是混血，以前都是在国外生活的，是怎么被星探发现的？又为什么在国内发展，而不是去国外发展呢？
　　“之前说过我是学器乐的吧？高中的时候认识了莉拉可，被她拉去给乐队当小提琴伴奏，后来露脸多了，被人看中当了一阵子平面模特。”
　　钟思怡缓缓道来，声音柔和，很有催眠效果。
　　“然后呢。”
　　之前钟思怡说起母亲的事提到过她当平面模特时遇到了点麻烦，但没有具体说是什么。
　　钟思怡沉默了一阵，就在莫墨以为她睡着了的时候，她才再次开口。
　　“我惹了麻烦，闹到学校那里，老师联系了我母亲。后面的事之前跟你说过，母亲去世后我不再给莉拉可当伴奏，也放弃了模特的工作，认真完成了大学的学业。”
　　又避开了那个“麻烦”，不知为何，莫墨觉得钟思怡有意不谈这件事，可能是不希望自己知道。
　　“毕业后我带着弟弟回到母亲的家乡省亲，原本打算待一段日子就回去的，但母亲那边的亲属有圈内的人，有部电影正好缺个临时演员，就把我拉过去凑数。”
　　钟思怡说到这里笑了一下。
　　“你猜那电影的副导演是谁？”
　　这问题毫无悬念，莫墨根本不用动脑。
　　“是学姐吧。”
　　“也真奇怪，我那角色就几句台词，别人都没看出来我有什么演戏天分，甚至我自己都没觉得我有用到演技，若彤却把我当个宝，不住夸我演得好，拜托我出演她的电影。”
　　说起往事，钟思怡也很是感慨。
　　“我真的从来没想过要当演员，当时只是觉得若彤看走眼了，不打算真的去演戏，就拒绝了她。”
　　莫墨哎了一声。
　　“但没过几天，我反而跑回去找她，请求参演她的电影。”
　　莫墨强忍着翻身的冲动：“为什么？”
　　“我从外祖母那里得知我母亲曾经的梦想就是成为演员，但她很容易害羞，无法自然地站在镜头前就放弃了。”
　　不敢站在镜头前这点莫墨深有体会，虽然她从来没想过演戏，之前被钟思怡拉着配合那次已经耗费了她所有勇气。
　　“你妈妈一定也很漂亮。”
　　“确实，我长得像母亲，我弟弟比较像父亲。”钟思怡笑。“外祖母也觉得我跟母亲年轻的时候非常像，我便动了心思，想去当演员。”
　　莫墨已经想到了，钟思怡心中的愧疚从未消失，而且可以感觉出来她对母亲也很向往。替母亲实现未能完成的梦想，这确实很让人感动，但钟思怡自己的梦想呢？
　　虽然这么想，但莫墨并没有问出口，可以看出来钟思怡现在是很喜欢演戏的。
　　莫墨又随便问了几句钟思怡早期的事，从本人口中听到了不少解书艺翻遍各种论坛都不会知道的八卦。明明两人都困了，却还聊了很久，都十一点多了，钟思怡还没睡，这对她平时的作息来说已经算熬夜了，但她却也还在坚持。
　　又说了一段以前拍戏时的事，钟思怡发现莫墨很久没应声，微微撑起身体探头看了一眼。
　　莫墨已经睡着了。
　　钟思怡无奈地笑。
　　明明是这个人起的头，聊着聊着她却先睡着了，自己反而精神了。
　　钟思怡单手撑着身体起身，小心翼翼地伏在莫墨上方，抬手将她散落在身侧的长发拢到头顶，以免被压到。
　　就这样借着月光凝视着莫墨的睡颜，大概过了一分钟，钟思怡探身在她脸颊上轻轻印下一吻。
　　两人睡去，一夜无梦。
　　莫墨订的七点的闹钟，听到手机振动提醒，她并没有起身去关掉“千里之外”的闹钟，反而是习惯性翻身转到另一边，正要再眯一会的她感觉到了不对劲。
　　她好像碰到了什么东西。
　　“早上好。”
　　被碰到的人神清气爽地跟她道早安，完全不像刚睡醒的样子。
　　“不，不好意思。”莫墨慌忙收回手，为自己刚才不小心碰到钟思怡的身/体红了脸。“早上好，你什么时候醒的？”
　　“六点。”
　　钟思怡从床上坐起来，她睡衣已经换掉了，看样子也已经洗漱完毕。莫墨睡觉很死，很难被吵醒，完全没听到旁边边的人起来的声音。
　　“这么早啊。”
　　莫墨揉着头发坐起来，从旁边的沙发上把替换的衣服抽过来。
　　“体内养成生物钟了，每天自然醒。”钟思怡等莫墨换好衣服才伸手拉开窗帘。“早饭我让酒店的人帮忙买好了。”
　　“啊，好。”
　　莫墨迅速洗漱收拾，之后两人一起吃了早饭。整理完后，正好八点半，莫墨扣上遮阳帽拿着东西准备去剧组，但钟思怡并不着急去工作的样子。房卡只有一张，莫墨原本打算交给钟思怡，但钟思怡没要，她跟着莫墨一起出门，说回来的时候会给她打电话。
　　也只能这样安排。
　　剧组的情况跟昨天基本一样，并没有什么变化，卓亦寒还是像个被警告处分过的学生似的，说话做事总好像是在忌讳什么，不敢像以往那么嚣张。演戏的时候虽然还会出状况，但表现确实比跟叶若彤合作时好很多。
　　见她NG次数比之前少这么多，莫墨都觉得欣慰，不禁感慨孩子终于成长了。
　　可能导演也觉得演员状态很不错，便趁这股劲多拍了几段戏，昨天下午早早就结束了，今天却迟迟没有散场。莫墨时不时掏出手机看着时间，也看看有没有钟思怡的联系，想着先把房卡给她让她回去。
　　没想到钟思怡却一直没发消息，不知道是不是今天工作也很忙。
　　开摄像机拍戏时莫墨是外围人员，她频繁看手机并不影响什么，便肆无忌惮起来。
　　场内戏叫停休息片刻，站在最外面的莫墨便拿着手机往一旁走，给演员们去休息区让路。休息的时候她也没事干，就站在场地角落刷手机。
　　她这么反常地看手机，旁边的同事自然也发觉了，出言调侃她是不是在等男朋友的消息。莫墨不想拉开话题，只是笑笑，没承认也没否认。同事跟她也就一般熟，不会没话找话，转头跟别人聊天。
　　莫墨低头点开钟思怡的对话框，还是没有消息，退出界面正要按下锁屏键，通知栏闪出一个熟悉的头像。
　　“回头呀。”
　　文字和声音同时传达到莫墨心里。
　　诧异中带着等待已久的惊喜，甚至莫墨都没意识到自己处于惊喜之中。
　　带着遮阳帽钟思怡用手指勾下墨镜，朝她粲然一笑。
　　“你胆子太大了吧，真不怕被认出来。”莫墨一把抓住钟思怡，小声责怪。
　　“没事，剧组这边都是圈出来的，不让无关人员靠近，我跟李导演打过招呼，他知道我要来。”
　　被莫墨拉到身边，钟思怡也很欣喜，顺势像对好闺蜜似的挽住她的手。
　　居然提前打了招呼，不过说起来也是，钟思怡在圈内名气这么大，跟很多导演都合作过，认识并不奇怪，到附近了自然要打声招呼。
　　“那也得注意点。”
　　莫墨抢过钟思怡手里的墨镜正要给她带上，身后传来一个男声。
　　“思怡？”
　　钟思怡随意地一抬眼，看到来人眼中并没有任何惊喜意外之情，只是摆出礼貌的笑容跟他打了声招呼。
　　“好久不见。”
　　影帝凌彭泽的视线越过莫墨落到钟思怡身上，他刚刚跟导演聊完想到处走走，就看到这边有个熟悉的人影，抱着疑惑地心态走近，没想到还真的是钟思怡。
　　“确实好久不见，你这是来……探班？”
　　凌彭泽私下看了一圈，周围并没有演员，钟思怡是来探谁的班？
　　“嗯。”钟思怡点头，把想要躲到一边的莫墨拽回身边。“探她的班。”
　　比莫墨高了差不多一个头的凌彭泽缓缓将视线停在这个他从来没有注意过的工作人员身上，如同扫描仪似的上下打量一遍。
　　“这位是？”
　　女朋友三个字几乎都到嘴边了，但她知道这种时候不能开不正经的玩笑。
　　“我朋友。”
　　“你好。”跟莫墨已经共同工作好几天的凌彭泽像是第一次见面似的朝她伸出手。“怎么称呼？”
　　“莫墨。”
　　原来这人一直不认识自己，虽然有些无语，但也不意外，人家是影帝怎么会特意去记自己的名字。
　　问完莫墨名字后，凌彭泽便转过头继续跟钟思怡说话。
　　“既然来了，一会儿一起吃个饭吧？”
作者有话要说：　　我怀疑你们昨天的评论是在开我的车，我梦到美人出浴之后什么都没做，我梦里还是在纠结要怎么写好美人！

　　☆、多冷的隆冬

　　55
　　凌彭泽说话时还带了一丝笑, 虽然不明显, 但却能感觉到他的温柔。
　　除了拍戏的时候，莫墨还是第一次见这人有表情，原来影帝也不是一直冰块脸的。
　　钟思怡回以礼貌一笑。
　　莫墨看出来这俩人应该是熟人, 她以为钟思怡出于联络感情会答应邀约，还想着这样她晚上也就不用跟自己一起挤在酒店吃外卖了。
　　莫墨这边正想着钟思怡不在, 晚上自己就随便对付对付的时候，钟思怡开口了。
　　“不了, 我一会儿还有事, 特意过来一趟就是想跟李导借人。”
　　他们聊了也有一会儿了，在场地里调试拍摄仪器的李导演也已经注意到这边, 挥着手走过来。
　　“思怡来了啊，没见你弟弟呢？”李导演左看右看，没见到小孩子。
　　“他没跟来。”导演过来的正是时候，钟思怡正打算去找他。“这个人我先带走了，不影响你工作吧？”
　　钟思怡抓着莫墨的手晃了晃。
　　“莫墨啊, 不影响，她的工作都做完了, 有事的话就先走吧。”
　　旁边站着的影帝似乎欲言又止，但不好插话，就什么都没说。
　　莫墨一直偷偷瞄着他, 但对方眼里根本没有莫墨，完全没注意到，反而是不远处一直虎视眈眈地盯着这里的卓亦寒发现了莫墨的小眼神。
　　二人远距离对视一瞬, 莫墨主动移开视线，感觉卓亦寒那怒气都快从眼睛里喷出来了。
　　“那我们先走了。”
　　钟思怡跟导演和凌彭泽道别后，便牵着莫墨的手离开。
　　即使不用回头去看，莫墨此时也能感觉到卓亦寒那锐利如刀的视线，估计她现在恨不得把莫墨和钟思怡两个人生吞活剥。
　　“你有没有注意到卓亦寒？”完全走出片场的范围后，莫墨才开口。
　　“她存在感那么强，想不注意到也难。”钟思怡笑。“所以之前我才说你最好不要接近她在意的那个人，不然我就是你的下场。”
　　“啊？”莫墨懵。
　　“你都知道卓亦寒在这个剧组有很忌讳的人了，刚才那一幕还没让你弄清楚这个人是谁吗？”
　　莫墨真的没看出来卓亦寒刚刚那副怨气冲天的样子是在怕谁，反而觉得她完全实在思考怎么让自己和钟思怡消失。
　　“可不可以不要拐弯抹角，你说的再直白一点。”
　　莫墨思考无果后，只能将原因归为是钟思怡故意卖关子。
　　钟思怡侧头看了她一眼，表情说不上来的复杂。
　　“你是不是没被人追过？”钟思怡忽然没头没脑地问了一句。
　　介于上次她问了句“你初吻当时还在吧”之后就问了自己，有了经验的莫墨察觉到这话有异，立刻警惕起来，往旁边移了一个身位。
　　“你问这个干什么，别转移话题，卓亦寒到底在怕谁？”
　　问出口后，钟思怡就已经意识到自己这问题问的没意义，就算在莫墨大学的时候真的有人准追她，这家伙可能都没意识到人家是想跟她交往吧！
　　意识到这点的钟思怡忽然就明白了自己正处于一种什么情况之中，不禁为自己叹了口气。
　　这说着说着话题变了不说，钟思怡还叹起气了，莫墨更莫名其妙了。
　　“你觉得卓亦寒的眼睛在谁身上停留的最久？”
　　刚才莫墨并没有一直看着卓亦寒，没法得出结论，她回忆了一下这几天在剧组的情况，除了拍戏的时候，卓亦寒注意力更多的好像是停留在……影帝凌彭泽身上。
　　“凌彭泽？”
　　钟思怡点了点头，似乎是舒了口气。
　　“卓亦寒喜欢凌彭泽。”
　　“啊！？”莫墨震惊不已，她一直以为是卓亦寒入戏太深，戏外还没抽离角色，所以视线才总是追随着凌彭泽。“你确定？他们传过绯闻吗？”
　　“这还用确定？用眼睛看就能看出来。”钟思怡指指自己的眼睛。“她表现得已经很明显了，恐怕全世界没看出来的只剩你和凌彭泽本人了吧。”
　　“唔。”被她这么说，莫墨很是不甘，这么明显的事自己居然都没看出来，也太傻了。“这只是你的猜测，也许卓亦寒只是入戏太深呢。”
　　钟思怡知道莫墨是不服气才说这话，但还是不想给她台阶下，是时候让这家伙明白自己在这方面是有多迟钝了。
　　“你觉得她那个程度的演技会入戏太深？还从第一次跟凌彭泽同剧组开始，中间跨越无数剧组，一直入戏太深到现在？”
　　莫墨顿时语塞。
　　其实钟思怡这个判断还有另一个依据，只是她不想说出来，一是觉得没必要，二是又怕莫墨想太多。
　　两人回到酒店后，莫墨还打算一个人去美食街没晚饭，但钟思怡心疼她白天在外面折腾一天挺累的，便拦住她找酒店的工作人员去附近的餐馆买了四菜一汤回来。
　　莫墨总觉得让钟思怡这种名气响当当的人物跟自己挤在如此朴素的酒店很委屈她，所以总惦记着问郁可有没有给她订到住处，而钟思怡的回答始终都是没有。
　　真亏养尊处优的影后能习惯这种环境，莫墨无奈。
　　第二天，还是钟思怡六点准时醒，莫墨在闹钟响了好几声后才慢腾腾地起床换衣服吃饭，今天钟思怡没有跟着莫墨一起出门，而是要了房卡说在家等她。
　　可能是工作安排问题，莫墨也没问，就独自去剧组了。
　　钟思怡昨天的探班不只是导演和凌彭泽看到，当时莫墨周围的工作人员也都看在眼里，她今天到了剧组后明显感觉到气氛不大一样。平时都没几个人会注意擅长在角落装蘑菇的莫墨，今天大家确定频繁往她这里张望，好像她是演员似的。
　　凌彭泽换好衣服上完妆出来后，跟导演说了句早上好后直接朝莫墨走来。
　　“思怡今天还来吗？”
　　莫墨正在看今天这场戏的分镜剧本，检查是否有什么遗漏，听到头顶的声音，茫然地抬头，看到凌彭泽的帅脸后却也只是木讷地啊了一声。
　　如果换做是解书艺，此时可能已经激动地站起来了，但莫墨是个曲别针，就没直过，对美男很有免疫力，从来不会紧张。
　　“……她没说。”莫墨反应过来凌彭泽的问题后立刻答道。
　　凌彭泽的表情毫无波动，应该说他从头到尾都没有表情，听到这个回答后拉过旁边的椅子在莫墨对面坐下，但没有开口，微微低着头似乎是在思考。
　　这是剧组，人家想坐在哪儿，莫墨也管不着，只能继续看自己的分镜剧本。可看向这里的视线明显增多，其中还有一道如同刀子般凛然的目光令莫墨如坐针毡。
　　肯定是卓亦寒，不用看都知道。
　　莫墨假装没感觉，凌彭泽却又开口了。
　　“你跟思怡关系很好吧，她还特意跑到这里来探班。”
　　“呃，不是，她在这边也有工作，顺路过来看看我。”莫墨按照自己所知如实回答。
　　“哦？她最近在忙什么？”凌彭泽像是闲聊般随口一问。
　　莫墨却总觉得有点别扭，这位昨天还不知道自己姓甚名谁的影帝今天却自然而然地坐在这里跟自己聊天，而且聊得还全是跟钟思怡的事，他居然都不觉得尴尬。
　　“具体我也不清楚，你可以直接问思怡。”
　　既然凌彭泽和钟思怡是朋友，那他完全可以自己去问钟思怡在做什么，莫墨本来也不清楚钟思怡的具体行程。
　　这话说完，凌彭泽又好一会儿没说话。其他演员和拍摄器材也准备得差不多了，导演见凌彭泽正好坐在莫墨旁边，便顺势让莫墨给他讲讲一会儿要拍那段戏，帮他入戏。
　　莫墨之前不是没给男演员讲过戏，但给凌彭泽这么大腕的还是头一次，她隐隐也有些忐忑，说话都比平时快了不少。
　　这位影帝对待拍戏的态度跟钟思怡有些像，开始工作后就会非常投入，莫墨只不过帮他对了几句台词，他就已经进入状态，从眼神中就能看出来他的认真和投入，这让莫墨小小惊讶了一下。
　　看来能当上影帝和影后的人都有着同样一股认真劲。
　　一段戏拍完，导演喊停后，凌彭泽这次并没有去休息区，反而是留在了导演这边，跟莫墨站在一块，看着导演们研究刚才拍好的片段。
　　这其实没什么奇怪的，拍完每段戏后，有的演员也会过来看看回放。
　　然而莫墨从这位影帝身上感觉到了无声的压迫感，虽然他此时什么都没说，但总觉得他似乎想从莫墨这里盘问出什么，不禁令莫墨产生了一种自己是特/务的错觉。
　　午休的时候，演员和工作人员会轮流去吃饭，一般都是演员们先吃，不过莫墨的工作都做完了，导演也没多留她，就让她也先去吃饭，但莫墨哪里好意思比导演先休息。
　　而且虽然不少演员会回自己的保姆车里吃饭，但也有一些懒得折腾的演员直接坐在圈起来的休息区吃饭，莫墨可不想跟一堆闪亮的明星凑热闹，还不如等一会儿再吃，便抢着要去帮道具组收拾东西。
　　她正要往道具组那边跑，却被人抓住了胳膊，是个陌生的女人，而陌生女人旁边站着凌彭泽。
　　“莫小姐跟我们一起吃吧。”那女人和蔼一笑，完美的社交笑容。
　　“哎，不了。”莫墨不知道这女人叫什么，但知道她是凌彭泽的经纪人。
　　“思怿的朋友就是我和彭泽的朋友，多照顾一下应该的，助理也带了你的午饭。”
　　莫墨还打算拒绝，身后的李导演到直接给了个助攻，说什么这边工作都完了，莫墨你就跟他们去吃吧。
　　在钟思怡跟李导演打招呼要来探班的时候，他知道了莫墨跟钟思怡关系很好，之后对莫墨也是多有照顾，比起工作人员的普通员工餐，当然是凌彭泽助理买的饭菜比较好。
　　两边话都说到这份上了，莫墨再拒绝就显得不知好歹了，身处职场，而且面对的还是影帝和知名导演，她一个还没什么名气的小编剧不好敢拂了人家的好意，便跟着去了凌彭泽他们的保姆车。
　　莫墨一路上脑子里就想着随便吃几口之后就跑，跟着凌彭泽进了车里见经纪人站在外面完全没有进来的意思顿时傻眼。
　　这是让她跟凌彭泽这个冰块两个人面对面吃吗！这样完全没有食欲啊！
　　凌彭泽却完全不受影响，好像莫墨完全不存在似的，该怎么吃就怎么吃。
　　莫墨一脸壮士赴死的表情拿起筷子，生无可恋地夹了一口。
　　食之无味。
　　莫墨原本打算随便吃吃就走，可手里这碗饭剩了太多感觉还有点假，显得不是很礼貌，而且还很浪费粮食。
　　正当她纠结该剩多少饭才合适的时候，对面的影帝似耐不住这尴尬气氛一样，开口讲话了。
　　“你跟思怡只是朋友吗？”
　　莫墨险些被饭噎住。
　　钟思怡昨天不都说了她们是朋友吗，不然还能是什么？
　　莫墨抬眼，跟凌彭泽对上视线，后者仍旧没什么表情，但目光中却有所不同。
　　“如果只是朋友的话，就当我没问。”
　　莫墨丈二和尚摸不着头脑。
　　这话听着怎么这么不对味。
作者有话要说：　　_(:з」∠)_有事没在家摸不到电脑，晚上回来火急火燎肝出来的更新，迟了点不好意思。
感谢在2019-12-27 19:05:04~2019-12-28 21:07:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：struggle 7瓶；倚歌 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、蛋/蛋大

　　56
　　莫墨把口中的饭咽下, 瞄了眼凌彭泽, 不住琢磨他这话是怎么个意思。
　　如果这个假设成立，自己和钟思怡不只是朋友的话，他又想要从自己这里知道什么？
　　假如对他说自己和其实钟思怡不是朋友, 他会不会把自己从车里扔出去？
　　想到这里莫墨鄙视了自己一下，人家是公众人物, 肯定不会做这种事。
　　所以凌彭泽到底想说什么？
　　“那如果我和思怿不只是朋友的话……”
　　莫墨顺着他刚才的话，逆向反问, 没等她说完, 凌彭泽忽然抬头，直直盯着她, 好像是在探究什么。莫墨被他这犀利的目光吓了一跳，话都没说完就闭嘴了。
　　凌彭泽看了眼保姆车外面，经纪人和助理都还站在那里守着，以防有粉丝偷偷接近。
　　“看得出来你跟思怡关系很好，那我就直说了吧。”凌彭泽已经吃完, 放下手中筷子瞧着莫墨。“你知道思怡喜欢女人吗？”
　　莫墨被他的直接吓到了，她想了很多可能, 唯独没想到这人直截了当地谈起了钟思怡的性取向。
　　虽然钟思怡从未亲口对莫墨说过她喜欢女人，但她对同性恋绯闻以及对莫墨猜疑她喜欢叶若彤或莉拉可的事，她也从未否认过自己喜欢同性。人家没亲口承认, 莫墨也不敢明确认定，但可以肯定的是就算钟思怡不是蕾丝边，那也是个双性恋。
　　不过真的没怎么见过钟思怡跟哪个男人关系很亲近, 莫墨就无意识地忽略了她会喜欢男人的可能性，说起来她也有点好奇钟思怡会不会是双性恋，这样的话，又多了一点证据可以推翻解书艺的猜测，钟思怡那首副标题为“送给最爱的他”的《粉红季风》也可能真的是送给男性的。
　　莫墨纠结了半天，不知道该怎么回答凌彭泽这个问题，最后只好以我不知道回复。
　　听到这个回答，凌彭泽的神色稍稍柔和了一些，但也只是相比之前的冰块脸柔了一丁点而已。
　　之后这影帝又三两句地搭话询问钟思怡的事，莫墨有些不耐烦，却也不好表现出来，只能委婉敷衍，急急忙忙扒拉完自己的饭，以去洗手间为借口溜之大吉。
　　莫墨偷偷摸摸地离开凌彭泽的保姆车，想要从人少的地方跑回工作场地，就在她马上成功溜进去的时候，有个人从入口那儿走了出来，双手抱臂，冷冷地瞪着她。
　　是卓亦寒。
　　莫墨真是一个头两个大，好不容易摆脱一个，这就又来一个。
　　“饭好吃么？”
　　自己被凌彭泽经纪人截胡的时候，莫墨就知道卓亦寒肯定也看到了，按照钟思怡所说，这个女人真的喜欢凌彭泽的话，会在这里堵自己也就完全不意外了。
　　“你想听真话还是假话？”
　　莫墨并不怕卓亦寒，她顶多也就是让公司老板把自己辞了，根本不能把自己怎么样。
　　卓亦寒原本以为自己在这里堵莫墨会让她害怕，就算不怕，不安应该是有的吧？谁知这家伙却好像只是饭后闲聊似的回了这么一句。
　　“凌彭泽跟你说了什么？”卓亦寒不想听莫墨废话，索性直奔主题。
　　“没说什么。”莫墨也是气死人不偿命。
　　“就算你不说我也猜得到。”卓亦寒也没发火，反而只是鄙夷的哼了一声。“他找你肯定是问钟思怡的事。”
　　莫墨摆出夸张的惊讶表情：“既然你都猜到了那还问我做什么，我还要回去工作，麻烦让一让。”
　　卓亦寒抬手一挡，拦在那个入口处寸步不移，要不是这个时间大家基本都在吃饭，她还真没法霸占这里。
　　“我话还没问完，你别想走。钟思怡来这里做什么？别跟我说她是特意来给你探班，她不可能为了你坐飞机跑这么远。”
　　这点莫墨倒也有些认同，她也不觉得自己值得钟思怡特意坐飞机从一个省飞到另一个省，跨越将近半个中国来见面。
　　“大老远跑到这里还能做什么？不是旅游就是工作呗。”
　　“呵，你觉得我会信吗？”
　　莫墨无语，心想你不信我能怎么办，钟思怡就是过来工作的。
　　“那家伙弄出那样一首歌，还说什么‘送给最爱的他’，生怕别人不知道她那心思似的。看我跟凌彭泽同剧组拍戏，又特意跑过来露脸，她这欲擒故纵也就骗骗男人吧。”
　　喵喵喵？
　　这话把莫墨听傻了。
　　钟思怡跑来这个剧组是为了欲擒故纵骗男人？这结论是怎么得出来的？
　　莫墨现在觉得解书艺、钟思怡和卓亦寒这三个人的脑回路好像都跟自己都不在一条线上，为什么她们得出来的结论，莫墨都一点没察觉？
　　“你是不是……”莫墨指了指自己的额头。“发烧了？”
　　卓亦寒顿时火冒三丈。
　　“生病了就赶紧吃药，严重了对自己和工作都不好。”莫墨苦口婆心道。
　　“你才有病！”卓亦寒气。“你装什么，我才不信你跟钟思怡走那么近会不知道她喜欢凌彭泽！”
　　“呃……”
　　此时已经不能单单用震惊、疑惑和懵逼来形容莫墨的神情了。
　　这好比她一直坚信外星人已经混入地球，但有人说她错了，其实世界上根本没有外星人。然后又冒出来一个很像外星人的人告诉她，世界上是有外星人存在的，我就是！
　　卓亦寒就是这个长得像外星人的人。
　　她的话对莫墨的世界观又造成了冲击，莫墨对此持怀疑态度，但却又想知道她如此笃定的依据是什么。
　　“我还真不知道钟思怡喜欢凌彭泽，你好歹也是娱乐圈的人，这种话还是不要随便乱说比较好，万一被人听到了，我估计凌彭泽和钟思怡的公关团队都不会放过你。”
　　就算公司老板真的是卓亦寒的金主，她若同时得罪影帝和影后，后果可不会只是像上次被黑上热搜那么简单了吧。
　　卓亦寒自然明白这点，但她却完全不怕，说话还是毫不忌讳。
　　“她这么多年坚持跟凌彭泽一样不跟异性传绯闻，甚至不惜跟女人粘在一起让大众误以为自己是同性恋，不就是为了让凌彭泽知道她心里只有一个人么。”
　　莫墨对她的推理也是目瞪口呆，似乎有点道理？
　　不得不说卓亦寒是真的适合演青春偶像剧，就看她现在这表情和神态，莫墨甚至觉得她还可以去演宫斗剧，绝对都会比她之前个钟思怡共演的电影强，也更容易发挥她那微乎其微的演技。
　　“你这么想知道钟思怡的八卦的话，我建议你还是别当演员了，不如去给钟思怡当助理，知道的会更多。”
　　莫墨是真的没心思继续跟她耗了，她不想再让自己陷入纠结钟思怡到底喜欢谁的问题中，一旦开始思考这个问题，她好不容易平定下来的心又会开始烦躁。
　　说起来自己干嘛这么在意钟思怡喜欢谁？而且还为这件事感到困扰才是最奇怪的。
　　都怪解书艺说了多余的话，搞得莫墨现在一听到说钟思怡喜欢别人的话，就会情不自禁去想到底有没有这个可能，甚至还会忍不住在心里对比自己跟那个人的情况。
　　当然，对比的结果都是莫墨觉得钟思怡更可能喜欢别人，而不是自己。
　　她确实无法给解书艺一个钟思怡不喜欢自己的理由，但却也找不到钟思怡会喜欢自己的理由。
　　想不明白的问题就先放一边，说不定过阵子自然而然就明白了。
　　心大就是好，拜这所赐，莫墨才能过得这么无忧无虑。
　　莫墨试图从缝隙挤进场地，卓亦寒却完全丝毫不让。莫墨又不敢去推她，万一这人倒地碰瓷，有理说不清，防范意识还是要有的。
　　“给钟思怡当助理？那明明是去给她带孩子，带的不好还会被辞退，给她当过助理的人哪个讨到好了？”
　　“给钟思怡的助理有没有好处你怎么知道？”
　　说真的，莫墨觉得钟思怡对自己的助理还是挺照顾的。
　　钟思怡知道照顾弟弟不容易，所以基本都不让助理插手自己的事，能完成的全部自己完成，就连来外地工作她都没带苏醉，将她留在家里照顾钟思怿，而且她给助理的工资还比其他艺人的高。
　　之前那个助理会不满，很大的原因是因为她自己受不了跟小孩子相处，才走到那一步的。
　　“我就是知道！连她跟叶若彤的绯闻是假的我也知道，我还知道她以演员身份出道之前在国外当过模特，之所以中间消声灭迹了一段日子老实去上学是为了掩盖丑闻！”
　　莫墨脸色一变，抓着卓亦寒的手臂把她扯到一边。
　　“你胡说什么！？”
　　钟思怡放弃当模特明明是因为她母亲去世。
　　看到莫墨反应激烈，卓亦寒楞了一下后得意地笑了。
　　“看来你真的什么都不知道，那也难怪，连叶若彤都不知道的事，钟思怡更不会告诉你了。”
　　莫墨皱眉，她不觉得自己跟钟思怡的关系好到无所不谈，如果真有这么一回事，钟思怡不想被人知道的话也有情可原，但为什么卓亦寒会知道？
　　一定是她瞎说。
　　“不信的话你可以去外网翻新闻，啊，你是不是不知道钟思怡的本名？她是意大利人，真正的名字不叫钟思怡，叫Silvius·Ghirga（希尔薇斯·基尔迦）。”
　　卓亦寒甩开莫墨的手。
　　“你要去搜的话，最好搜她的意大利名字，不过她当模特的时候有没有用艺名我就不知道了。”
　　听到那个外文名字，莫墨立刻就想到了之前莉拉可跟自己聊起钟思怡时脱口而出的名字，发音确实是一样的。
　　卓亦寒见莫墨发愣，更是得意。
　　“你转告钟思怡，让她别打歪主意，想靠跟凌彭泽炒作挽回自己的形象？别做梦了，她要是敢这样做，我就把她以前的丑闻爆出来。”
作者有话要说：　　感谢在2019-12-28 21:07:30~2019-12-29 17:48:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：倚歌 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、我在东北玩泥巴

　　57
　　莫墨正思考钟思怡的名字是怎么拼的, 听到卓亦寒这番大放厥词也是气不打一处来。
　　“多行不义必自毙, 你自己也是个公众人物，真不怕以后遭报应吗？”
　　莫墨越是气愤，卓亦寒越开心。
　　“我没做过那种肮脏的事, 怕什么报应？还是去担心你的好朋友钟思怡吧。”
　　卓亦寒将自己此行的目的说完后便摆摆手离开，把莫墨恨得牙痒痒。
　　经过中午这波谈话后, 影帝明显不像上午那么反常，没再接近莫墨跟她搭话。莫墨也没再纠结他的事, 反而一直在想卓亦寒口中的丑闻是怎么回事。
　　连叶若彤都不知道, 想问都没地方问，现在还没条件去搜索, 莫墨十分着急，走神了半天，忽然想到了一个人，连忙掏出手机给对方发消息。
　　舒缘收到莫墨消息的时候正巧就在电脑前，二话不说就答应下来, 她有个朋友在国外，很熟悉欧洲那边的语言, 根据莫墨的读音便立刻拼出了钟思怡的名字。由于不确定搜索结果中哪一个才是她们想要的，对方便挑选整理出一些相关新闻全部发了过来。
　　舒缘不知道莫墨要这个做什么，也没细问, 只是把东西发到她邮箱，顺便询问了一下她最近的动作和小说进度。
　　在片场没办法查看邮箱，莫墨更加躁动, 好不容易挨到下午四点，导演那边却任然迟迟没有结束的意思。想起昨天这时候钟思怡过来把自己“劫”回去，忍不住也有点期待她今天也过来。
　　当然期待归期待，她明白就算钟思怡今天有空，也不会来这里接自己的。昨天引起的骚动已经够引人注意了，今天再来，恐怕真的会有影后过来探班的消息传出去。钟思怡好歹也在娱乐圈混了这么久了，肯定也明白。
　　莫墨完全否定了钟思怡会来的可能性，继续跟着剧组熬，看卓亦寒和凌彭泽拍对手戏。
　　凌彭泽的演技实在没话说，他平时就跟失去面部表情功能似的，但在镜头前角色应该有的喜怒哀乐却都能做出来，跟真正的他判若两人。这不禁又让莫墨想起演戏时的钟思怡，她状态切换也非常迅速，仿佛身上有个开关，需要演技的时候就点开，不需要就关闭，非常轻松。
　　而扮演女主角的卓亦寒跟凌彭泽就不一样了，虽然在镜头前她总算是能将自己那不可一世的性子收敛起来，却无法像他们这样自由切换。导演也知道她水平，并没有过高要求，只要她能把女主的情感表演出来就行了。
　　虽然这剧本是莫墨改的，但说实话莫墨对这部娱乐圈题材的言情小说真的没什么兴趣，看他们拍戏也不会觉得惊艳，浑浑噩噩又过了一个小时，要不是到了吃饭点，肚子里的蛔虫发出提醒，她可能都要睡着了。
　　莫墨跑到放东西的地方拆了盒纯牛奶，正喝着有个同事悄悄跑过来叫她，说有人找。
　　莫墨以为是有工作要她做，放下没喝完的牛奶就往场地后面的小出口那里跑去，双脚刚迈出去，就看到熟悉的酒红色卷发。
　　“Hi~ ”打着遮阳伞的莉拉可朝她挥手。
　　“你、你怎么来了？”这比钟思怡来了还让莫墨难以置信。
　　“钟大小姐托我过来接你。”
　　“可我工作还没结束……”
　　“她说已经跟你们导演打过招呼了。”莉拉可歪头一笑。“有什么东西没拿吗？我在这里等你。”
　　偶像都这么说了，莫墨便回到场地里，李导演看到她后摆手叫她过去，说她可以先离开。说完导演就转身继续去忙了，莫墨也不好意思追问是不是因为钟思怡的原因，只好立刻去收拾东西，以免让莉拉可等太久。
　　她忙着收拾东西的时候，凌彭泽的经纪人悄无声息地走了过来，礼貌地打了声招呼，拐弯抹角地询问她是不是有事要先走。
　　莫墨感觉到这人是想套自己话，估计是想知道是不是钟思怡又过来了。钟思怡本来就没来，也没什么值得隐瞒的，莫墨就直截了当地说了。凌彭泽的经纪人一听她这么直接，只是笑笑，又客套了几句才走。
　　莫墨扣上遮阳帽拎着东西出来的时候，莉拉可正打着伞站在阴凉处不知道低头在看些什么，在莫墨叫她之前，她便像感觉到什么似的转过身，笑着招呼她一起走。
　　“我们要去哪儿？”
　　莫墨被莉拉可拉到太阳伞下，疑惑地问道，其实她很想先回酒店洗把脸梳梳头。
　　“思怡和我家的小心心在餐馆等着我们呢。”
　　小心心……说的是阎心吧。
　　说实话，莫墨喜欢BloodyMarry很多年，看过不少他们的现场视频，也看过莉拉可的一些采访。虽然小众乐队的曝光度并不像当红影星那么高，但这些曝光度也足够在粉丝心中够成一种形象。
　　莫墨砸接触到莉拉可本人之前，一直以为她是个很酷的帅气御姐，但如今却觉得她是个不太正经，喜欢油嘴滑舌的妖精，之所以说是妖精，自然是因为她本人妖媚得不像人类。
　　有时候莫墨甚至怀疑钟思怡的语不惊人死不休是不是跟莉拉可学的。
　　“你们的MV拍的怎么样了？”
　　钟思怡来了几天了，却从未听她提起过工作的事，也不知道是给哪首歌拍MV，莫墨有点好奇。
　　“啊。”莉拉可神色一顿，随即笑道。“拍了不少镜头了，哪些能用还得看后期怎么剪辑。”
　　莫墨微微仰头瞄了一眼比自己高的莉拉可，她会不会知道钟思怡以前丑闻的事？
　　“我听思怡说，她高中的时候就认识你了。”
　　“哈哈，是的，我们第一次见面的时候，她还是个乳臭未干的丫头呢。”
　　莉拉可见莫墨似乎是想问钟思怡以前的事，心想这实心木头开窍了？居然想要主动了解钟思怡，说明她心里的种子已经生根发芽。
　　莫墨一听有戏，俩人认识这么久，关系又好，莉拉可肯定知道叶若彤不知道的事。
　　“我还听她说，她给BloodyMarry当过伴奏，有留下影像资料吗？”
　　“好像是有的，我记得差不多七、八年前的一场客串演出就有她登台拉小提琴吧。”莉拉可扭头看莫墨一眼，神神秘秘地开口。“你想看？我可以让队里那些家伙找找。”
　　继上次听过现场演奏后，莫墨也一直对钟思怡的小提琴念念不忘，她还真的挺想看的。
　　“我想看，非常感谢！”
　　这算是意外收获。
　　“就怕你到时候认不出来那是思怡。”
　　莉拉可笑得很开心，好像回忆起什么令她捧腹的事。
　　“她当时也就十七岁吧，一边学小提琴一边当模特，平时打扮得……嗯，用中文要怎么说呢，我记得小心心前几天刚教过我一个成语来着，放/荡不羁？”
　　“呃。”
　　能用放荡不羁来形容的打扮到底是什么样的，莫墨实在难以想象。
　　“嘛，总之就跟现在这副乖巧的模样完全不同，你肯定认不出来。不过也正常，不只你认不出来，几乎没人会发现现在的钟思怡跟那时的Silvius是同一人吧。”
　　莉拉可感慨道，看来钟思怡的变化是真的挺大的。
　　“思怡当模特的时候是叫Silvius吗？”莫墨见缝插针，立刻问道。
　　“应该是吧，我还真有点记不清了，不是Silvius的话就是Silvana，她给我们乐队当伴奏的时候也是用这两个名字。”
　　“怎么拼的？”
　　莫墨那外语水平实在无法靠读音拼出单词，她头一次意识到当年外语老师那番苦口婆心地劝他们学好外语的话是多么重要。
　　莉拉可把两个名字的都拼了一遍。
　　“这么感兴趣呀？”莉拉可笑得意味深长。“你可以直接问思怡要照片看看。”
　　照片是一回事，莫墨更想知道的是卓亦寒所说的丑闻。
　　“她当模特的时候的照片在网上直接搜的吧？”
　　“呃……”莉拉可忽然犹豫了，有些迟疑。“她当模特的时候没那么出名，可能搜不到吧。”
　　莫墨感觉到莉拉可的不确定，估计她没搜过吧。
　　“她在国内出道的时候从来没提前过自己以前当过模特，是不想被人搜到黑历史吗？”莫墨开玩笑似的说道。
　　老于世故的莉拉可立刻就听出来莫墨醉翁之意不在酒，瞬间明白她聊起这件事的目的。
　　“既然思怡没告诉你原因，由我来说就很多管闲事了。”莉拉可略微抱歉地朝莫墨笑了下。
　　莉拉可已经知道自己要问的事了，她不说，莫墨也不好逼问人家，反正都知道钟思怡的真名，应该能搜到新闻。
　　莫墨将莉拉可刚刚拼出来的英文名字牢记心里，跟她们一起吃完饭回酒店后，立刻打开电脑，先是检查了一遍舒缘转发过来的邮件里的新闻，确定每个都不是钟思怡后，自己亲自去搜索。
　　搜钟思怡的本名Silvius·Ghirga还真什么都没发现。
　　莫墨捧着电脑坐在沙发上，瞄了一眼浴室，钟思怡正在里面洗澡，然后她敲下了单词Silvana点击搜索，某GXXgle网站立刻弹出来一长串的相关链接。
　　莫墨依次把第一页的都点了，但没有发现眼熟的，又翻了好几页，时间点都推到六、七年前了，才有所发现。
　　一个以“自然、野性”为特点的年轻混血模特Silvana闯入她眼中。
　　她的照片确实不多，能搜索到的只有几张泳装照，背上还带着纹身，气质和神态都跟现在的钟思怡相差甚远，整个人都透露着一种桀骜不驯的叛逆感，不过跟BloodyMarry那个歌特重金属乐队的画风还真的挺适合的。
　　多亏了那双完全没有变的蓝色眼睛，莫墨得以一眼就认出这是钟思怡。
　　真让人惊讶，原来钟思怡十七、八岁时候是这幅样子。
　　新闻差不多都是六、七年前的，很有年头，而且基本都是英语的，描述的也并不是很清楚，不少一看就是媒体有意博眼球，真假参半，但中心内容都差不多。
　　莫墨凭借自己那大学水平的英语勉强地翻译了一下，大概说的是模特Silvana被爆出参加乱交PARTY，男女关系混乱。
　　有的新闻里还有照片，只是实在年代久远，而且都是偷拍的，糊得难以辨认，但却可以看到穿着里面有个衣衫不整的少女被几个人抱在怀里，姿势不雅引人误会。
作者有话要说：　　之前钟思怡和莫墨睡一起，其实我是想写动手动脚的，但因为惧怕棺锂圆，所以我和钟思怡一起忍住了。
感谢在2019-12-29 17:48:24~2019-12-30 17:45:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：倚歌 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、我在大连没有家

　　58
　　莫墨点开那张照片, 放大后反复查看, 但照片实在是太模糊了，而且又是很久以前的，她无法判断那是不是钟思怡。
　　但很奇怪, 明明没有证据，她却觉得那人肯定不是钟思怡。
　　洗完澡的钟思怡走出浴室, 莫墨听到声音条件反射关掉网页，朝她看过去。
　　“我洗好了, 你去洗吧。”钟思怡并没有发觉莫墨有什么异常, 走过去拿面膜。
　　莫墨看着她，欲言又止, 她想问这是怎么一回事，可有不知该怎么开口。
　　钟思怡察觉到她的注视，扭头发问：“怎么了？我身上有什么东西吗？”
　　莫墨连连摇头，沉默片刻后，把卓亦寒让自己转告的话说了。
　　钟思怡放下手中的东西, 神情明显变了。
　　“她这么说？”
　　“嗯。”莫墨观察着钟思怡的表情。“我能问问是什么丑闻吗？”
　　原本背对着莫墨的钟思怡忽然转过身，两人对视了大概几十秒。那双清澈的蓝色眸子此时却很是深邃, 莫墨甚至看不出她眼神中的情绪，是气愤还是难过？
　　“没什么不能说的，相关的新闻网络上应该还留有记录。”钟思怡移开视线, 闭了闭眼睛后再次转过来看着莫墨。“我之前没有说是怕你误会。”
　　“误会什么？”
　　莫墨原以为钟思怡会不愿提起这件事，毕竟这新闻看着就很不好，肯定是段不好的回忆吧。莫墨甚至猜想她之前说的麻烦就是这件事, 之所以避而不谈就是不想被人知道。
　　钟思怡拢了一下披散着的头发，神情中有些焦躁，她没提这件事就是怕讲了之后莫墨又误会自己喜欢的别人，没曾想莫墨居然从卓亦寒那里知道这件事了。
　　反正早晚莫墨都要知道，现在说也不是不可以，但就是这里面还牵扯到另一个人，让她有些头疼。
　　“卓亦寒说的丑闻，其实并不是我的丑闻。”
　　“啊？”
　　莫墨愕然，她刚刚都搜到了新闻报道，上面的人名和配图的模特照片确实是钟思怡，但新闻并不是她的？那为什么不澄清？
　　见她这么惊讶，钟思怡只当莫墨是没想到会有这么个转折。
　　“你电脑能上外网吗？你可以搜一下模特Silvana。”钟思怡抿了一下嘴唇，似乎在考虑要对莫墨坦白多少。“应该还能搜到，模特确实是我，但那新闻的事件并不是我本人。”
　　这哪里还用去搜，莫墨刚才就看完了，但她还是又搜了一遍。
　　“那为什么报道都说是你？而且为什么不澄清呢？”
　　钟思怡露出困扰的表情，斟酌再三后还是说了出来。
　　“因为真正的当事人对当时的我很重要。”
　　听到这句话，莫墨险些松开托着笔记本电脑的手。
　　这是重要到什么程度的人，甚至让钟思怡愿意为对方背起这种几乎会毁掉前程丑闻？
　　莫墨换位思考了一下，如果自己是钟思怡，会为什么人做出这样的牺牲？
　　大概也只能是……最爱的人了吧。
　　钟思怡最爱的人另有其人。
　　莫墨脑子里顿时这剩下这句话。
　　钟思怡见莫墨发愣，生怕她又胡思乱想，凑到电脑边看了眼屏幕，确定她点开的是当年的新闻没错，也没看到什么乱七八糟不该看的。她还一眼也瞥到了自己早期当模特时的泳装照，表情僵了一下，然后装作若无其事地关了网页。
　　“别担心，我跟凌彭泽不过一起演过几场戏，我们什么关系都没有，也不打算靠跟他炒作挽回形象。”
　　钟思怡估计莫墨是因为卓亦寒的威胁担心自己，给她吃定心丸，但莫墨并没有因为这句话安心。
　　“可只要卓亦寒手里按着你这个把柄，万一以后哪天她心情不好把这件事爆出来了呢？”
　　莫墨并不怀疑钟思怡说的话，她也相信那新闻里的人不是钟思怡，但这件事当时对外公布的结果就是她，万一被卓亦寒爆出来的话，又会有多少人像莫墨这样相信钟思怡的清白呢？
　　“是啊，确实要有点防范意识。”感觉到莫墨担心自己，提起往事产生的不快顿时烟消云散。“不过要感谢她没把这件事作为杀手锏藏着，反而直接亮出来。”
　　钟思怡微微一笑，隐约还带着一丝狡猾。莫墨捕捉到她这个表情，对她这句感谢很是奇怪。
　　“为什么谢她？”
　　“她在亮出底牌之前就先告诉对手她有什么牌，那对手就会知道她这牌是怎么拿到的，处理方法自然也会有的。”
　　钟思怡看起来并不担心，但手上已经有了动作，拿起手机点开联络人给郁可发消息。
　　莫墨不了解她和郁可有什么应对方案，对此始终无法放心，在工作的时候对卓亦寒的关注也多了，愈发觉得这女人就像个定/时/炸/弹，应该想个办法制住她。
　　可人家也是人气明星，莫墨能有什么办法制住她？
　　这么一纠结，短短一周的工作时间就过去了。李导演这边已经不需要莫墨跟着，之后剧组会到处跑，将零散的场景拍出来，所以会尽量把工作人员缩减到最小数目方便行动。
　　结束工作的莫墨打算逛一逛景点再回去，想到钟思怡和莉拉可的工作还没结束也准备去看看，但两人却都对MV拍摄地点闪烁其词，莫墨以为她们这MV需要保密，不方便自己去旁观，也就没再提。
　　钟思怡找借口说可以休息一天想陪莫墨逛景点，却被义正言辞地拒绝，莫墨坚不让她耽误工作。再说带着钟思怡逛景点，到底是去看景点，还是看游客围观影后？
　　莫墨记得莉拉可的女朋友阎心也在，既然莉拉可和钟思怡有工作要忙，不如邀请阎心一起逛逛。钟思怡听了她这个想法有些犹豫，但还是直接联系了莉拉可和阎心。
　　电话里莉拉可很高兴莫墨邀请阎心，但遗憾的是阎心可能不太方便。她话说到一半，另一个声音出言打断。
　　“我可以。”
　　“亲爱的你不能去人多的地方啊，这边景区人都很多，听到那么多噪音，记住很多废话，对你不好。”
　　“我可以。”
　　“不行，我不同意。”
　　莫墨就坐在钟思怡旁边，一起听着手机免提，那边对话起初还是中文，后来语速变快，完全变成了英文交流。
　　莫墨跟钟思怡对视一眼，不知道那对恋人是不是有了什么分歧。
　　“她们没事吧……？”
　　这俩人要是吵架了，好像还是自己邀请阎心一起出去引起的，莫墨有种微妙的负罪感。
　　“没事，这是她们的常态。”钟思怡见怪不怪。“阎心有超忆症，所以莉拉可不放心让她去人多的地方，怕跟陌生人的接触的记忆对她的大脑造成负担。”
　　原来是这样。
　　莫墨听说过超忆症，知道是种不会遗忘的病，确实难熬，怪不得那个阎心看起来好像很孤僻的样子。
　　“那还是我自己去吧，别折腾阎心了。”
　　“我要去。”电话那边安静下来，只剩下阎心的声音。“我们在哪里见面？”
　　不知道阎心用了神没办法让坚决反对的莉拉可彻底消声，莫墨也没立刻应声，反而看了眼钟思怡用目光询问她怎么办。钟思怡跟这俩人都很熟，不用像莫墨顾虑这么多，既然阎心自己都说要去了，那应该就没问题，她没那么脆弱。
　　“就在XX的十字路口吧。”钟思怡想起她跟莫墨之前约好碰头的地方，人不多又很好找。
　　“好。”
　　说完阎心刷地就挂了电话。
　　没等面面相觑的莫墨和钟思怡开口对话，手机再次振动，那边又把电话打了过来，还是阎心。
　　“明天几点？”
　　钟思怡一听问题直接把手机递到莫墨面前。
　　“九点怎么样？”
　　“行。”
　　说完，又迅速挂了电话，也是雷厉风行。
　　就这样，莫墨和阎心两人开开心心携手出去逛街了，而假装有工作的钟思怡和莉拉可只能留在酒店大眼瞪小眼。
　　“你说你为什么要骗莫墨我们是来工作的。”莉拉可在客厅内来回走动，很是躁动。“现在想去都没有正当理由，我家那个早上出门前还郑重警告我不许偷偷跟踪她。”
　　钟思怡很淡定地坐在沙发上，不急不躁，但其实心里也很介意不能跟莫墨一起去，这种时候她甚至觉得自己的名气很碍事，如果自己不是艺人就好了，也就不必考虑那么多。
　　莉拉可见她行若无事，细眉一挑也在沙发上坐下。
　　“为什么不直接告诉莫墨你喜欢她？你是在害怕吗？当年的你可不会这么畏畏缩缩，敢爱敢恨相当潇洒，连我都佩服。”
　　钟思怡斜了她一眼。
　　“我已经是成年人了，不要再提十六、七岁时的事。”
　　“干嘛不提？莫墨没管你要照片？”莉拉可凑近。“前几天我们还聊起你的那放/荡不羁的青春期。”
　　钟思怡一听，伸手抓住莉拉可的衣服。
　　“你没乱说话吧？”
　　莉拉可举起双手做投降状。
　　“我没有，天地良心，有关那位栗色头发的Calli小姐的事我一个字都没提。”
　　钟思怡放开她。
　　莉拉可翘起腿，用手拄着下巴看钟思怡。
　　“你是怕莫墨知道Calli小姐是你的初恋呢，还是……”
　　“莉拉可。”钟思怡沉声叫到。“不要再提那件事。”
　　莉拉可立刻识相地闭嘴。
　　钟思怡皱着眉头拿起手机看着郁可的回复，心情不是很好。
　　莉拉可的问题问得正中靶心。
　　自己到底在怕什么？
作者有话要说：　　提前祝大家元旦快乐，2020新的一年交好运。
感谢在2019-12-30 17:45:24~2019-12-31 17:46:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：24175025 9瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、好运来祝你好运来

　　59
　　莫墨和阎心出去玩, 其实并没有逛很多地方。莫墨平时都是在家赶稿, 是个宅，阎心由于自己的病也被迫宅在家里。这两人凑到一起，都习惯性地挑人少的地方走。
　　阎心是想着偶尔出来逛逛也没什么, 再加上莉拉可好像没少给莫墨添麻烦，而且她也想跟莫墨交个朋友, 所以并没有觉得这次出行有多难熬。但莫墨惦记着她的病，总是不放心地询问阎心会不会难受。
　　这种温柔令阎心对她好感倍增, 笑容比往日多许多。
　　莫墨买了不少礼物带回去, 阎心去时两手空空连个包都没带，回来的时候其实也两手空空, 她拎的东西都是帮莫墨拿的。
　　回到莫墨所在的酒店时，已经晚上六点了。是钟思怡开的，她见两人大包小包拎了不少，连忙伸手接过来。躺在床上的莉拉可听到开门声也急忙跑出来，她眼里只有阎心, 上前抱住就要吻她却被阎心抬手推到一边。
　　阎心并不打算久坐，休息片刻后谢绝了吃饭邀请拉着莉拉可回了她们住的地方。
　　送走这对情侣后, 莫墨收拾东西，钟思怡叫了晚餐。莫墨看出来钟思怡好像情绪不高，问了一嘴她却说没事。
　　两人一起住了一周, 钟思怡也一直没找到新的地方，莫墨后来已经习惯了她的存在，把这件事彻底忘到脑后了, 眼下准备买票回家才想起来。
　　“我要回去了，你怎么办？”
　　“我跟你一起回去。”钟思怡头也不抬地说道。
　　“你们MV拍完了？”
　　莫墨诧异，她没参与过MV拍摄，这一周就能拍好吗？
　　“剩下的交给莉拉可就可以了，我的工作结束了。你身份证号是多少？”
　　“你又让苏醉买票吗？”有了经验的莫墨已经看穿钟思怡在干什么了。
　　“嗯，我也要回去，正好一起，你还没买吧？”
　　莫墨确实还没买，反正之后没有工作，她也不是很着急回去，只不过是跟钟思怡住在一起不好码字，所以才打算明天就回家。再不把稿子交给解书艺，恐怕她又要暴走了。
　　钟思怡也不给莫墨谢绝的，直接搬出感谢她收留自己这么多天，买张回程票作为报答的理由说服她。
　　都这么熟了，一起结伴儿回去也没什么，就是没想到她们收拾东西准备去飞机场的时候，凌彭泽的经纪人居然找来了。影帝在片场拍戏，自然不是想离开就能离开的，但这经纪人是怎么知道她们要今天离开的？
　　显然凌彭泽的经纪人跟钟思怡也熟识，寒暄了一句后直接进入正题。
　　“彭泽有工作没法抽身，我送你们去机场吧。”
　　钟思怡并没有拒绝，只是悠悠叹了口气。
　　坐在人家的车里，莫墨都不知道眼睛该往哪儿看。钟思怡跟凌彭泽的经纪人也不怎么说话，这两人似乎都没觉得尴尬，莫墨却纠结的不行。一路上也没怎么交谈，就这样上了飞机，憋了很多疑问的莫墨终于没忍住，询问钟思怡为什么凌彭泽会知道她们的航班。
　　“从郁可那里知道的吧。”钟思怡拿了条毯子盖在莫墨腿上。“凌彭泽经纪人跟郁可是朋友。”
　　莫墨沉思片刻，不确定地开口：“那个影帝……是你的好朋友？”
　　“你觉得呢？”钟思怡微微一抬眼。
　　“从来没听你提起过这人，我不知道啊。”莫墨一脸真挚。
　　“如果真的是好朋友还会拒绝他的饭局吗？”钟思怡苦笑。
　　“可他知道……你喜欢女的。”莫墨小声说。
　　“嗯。”钟思怡毫不意外。“是我亲口告诉他的。”
　　莫墨差点惊掉下巴，这事能随便告诉别人的吗？
　　“我是为了让他认清现实才告诉他的。”钟思怡笑了一下。“有必要让一个直男知道自己看上的女人这辈子都不可能跟他在一起，毕竟吊着人家不好吧？”
　　这句话的意思是……
　　“他真的喜欢你啊！？”
　　莫墨隐约感觉到这个可能性了，卓亦寒对钟思怡的敌视，以及凌彭泽对钟思怡的态度，种种迹象都能看出猫腻。
　　“你看出来了？”钟思怡一脸不可思议，她对莫墨在这方面的悟性已经不寄希望，就没指望她能看出来，反而有了意外收获。“怎么看出来的？”
　　“也不能说是看出来的吧，我推理出来的。”莫墨有点不好意思地摸了下脸。“卓亦寒那么讨厌你，凌彭泽还总来问我你的事，再傻的人也感觉到了。”
　　这确实，傻到莫墨这样的都感觉到了。
　　看来钟思怡得像林彭泽和卓亦寒学习，这样才能然莫墨开窍。
　　“不过说真的，你们俩看着确实挺般配。”
　　想起钟思怡和凌彭泽站在一起的画面，檀郎谢女，天造地设，两人同框绝对可以成为荧幕最佳，莫墨发自内心地称赞。话是这么说了，但其实她心里也有些不太舒服，就好像看小说的时候自己最喜欢的角色跟自己不喜欢的角色在一起了。
　　这句话可真的让钟思怡开心不起来，甚至已经欲哭无泪。
　　“这算是称赞吗？谢谢。”
　　“不过我不希望你们在一起。”
　　莫墨想着想着觉得自己刚才的话说的不好，又补了一句，钟思怡顿时眼前一亮。
　　“为什么？”
　　“呃……”
　　莫墨被她问楞了。
　　对啊，为什么？自己为什么不希望他们在一起？就因为自己不喜欢凌彭泽吗？那换个自己喜欢的人就行了？
　　“就……就觉得你们性格不合适，那影帝像个万年不化的冰块，跟你这种闷骚型的不搭。”
　　被扣上“闷骚”标签的钟思怡忍俊不禁。
　　“那你说说什么类型的适合我？最好能给我介绍一个，单身挺久了，还真想谈次恋爱。”
　　莫墨脑子里还乱着呢，一听她这句玩笑非常不爽，条件反射就跟她抬起杠。
　　“我都没对象，有的话我也留给自己了，还给你介绍！？”
　　“既然你没人要，我又想找对象，那不如咱俩凑一起？”
　　莫墨都没去思考这句话的深意，脑子里只剩下那句“你没人要”，顿时暴跳如雷。
　　“你才没人要呢！！！”
作者有话要说：　　元旦快乐。
状态不好，有点烦躁，只写了两千。

　　☆、多冷的隆冬

　　60
　　莫墨因为这句“没人要”跟钟思怡置气, 一直到下飞机都没再跟她说话, 钟思怡只能无奈苦笑。虽然她没明说我喜欢你这四个字，但一般人都能从她刚刚那句话里应该明白自己的意思了吧。
　　然而莫墨不是一般人。
　　好在下飞机后有苏醉和钟思怿接机，气氛缓和不少。钟思怡知道苏醉来接机肯定会带着钟思怿, 便提前告诉让苏醉告诉弟弟自己工作完顺路把莫墨也带回来了。
　　接机处的钟思怿远远看到两人后便松开苏醉的手冲过来扑倒莫墨怀里，甜甜地喊了好些声墨墨。莫墨抱着小家伙不住应着, 俩人仿佛一对点读机。
　　苏醉就面无表情地站在带着墨镜的钟思怡旁边，像个护卫似的简单汇报了一下小少爷的情况。其实她每天都有跟钟思怡详细报告钟思怿做了什么, 此时说的更多是钟思怿的情绪状态。
　　钟思怿小时候受过心灵创伤而失去语言能力, 导致他很粘姐姐，这么多年都寸步不离地钟思怡身边。以前更小的时候, 一旦视野内看不到钟思怡，他立刻就会哭。
　　情绪不安定也会影响健康，医生嘱咐钟思怡要小心照顾弟弟，她这些年来都不曾像现在这样跟弟弟分开一周之久，所以更加谨慎。好在钟思怿并没有什么异常, 这孩子的病确实已经好转，可以离开姐姐了。
　　汇报完钟思怿的情况, 苏醉开始交代郁可的吩咐。
　　“郁可姐说这么多天你应该玩够了，她给你接了一部你最喜欢的电影的片约。”
　　莫墨牵着钟思怿走在前面，并没有听到两人在后面的对话内容。
　　“什么？”
　　钟思怡的视线始终锁定在莫墨和弟弟身上。
　　“《尘中客》的女主之一。”
　　苏醉不知道这片子对钟思怡来说有什么特别, 说的很是云淡风轻，还把郁可告诉她的祖品相关背景简单说了一遍，孰不知这些钟思怡早就熟得不能更熟。
　　目不转睛的钟思怡终于肯转头看一眼苏醉, 脸上是难以掩饰的惊喜。
　　虽然驴拉磨的《尘中客》这本小说内容上并没有明显的同性亲昵举动，在出版时也没有打上百合小说的标签，编辑在写推荐宣传语时也着重突出的是女子们侠骨柔肠。
　　然而文中主角就是两个女的，不了解的人看了可能也就当这是本普通的武侠小说，但死忠读者都知道驴拉磨是什么属性，有一部分人还知道驴拉磨有小号在开自己文里主角的车，所以这本小说说到底就是百合小说，它改编的影视剧自然也离不开这个标签。
　　钟思怡单大学的时候，就喜欢上了驴拉磨的小说，那时她还不是演员，后来成了演员，演了不少小说改编的电影，她就曾想过有一天能够出演自己喜欢的小说里的角色。
　　她也跟郁可提过这件事，郁可虽然是钟思怡的经纪人，但她们之间的关系其实跟其他艺人和经纪人很不一样。除了特别大腕的明星，一般艺人的发展受制于经纪人，公司和经纪人不给你资源想红也难。
　　但钟思怡没有公司，隶属于郁可成立的个人工作室，郁可又是钟思怡母亲娘家这边的熟人，她们在钟思怡正是出道前就已经很熟，除了会影响工作的事不许做之外，郁可给钟思怡的自由度可以说是很多艺人都享受不到的。
　　就像绯闻这事，没有哪个经纪人会真的愿意答应艺人永远放弃这种宣传炒作方式，纵使钟思怡深陷同性恋风波影响片约，郁可都没打破这一约定。
　　不过钟思怡也有妥协，比如之前发布的那首歌《粉红季风》，她副标题原本想直接写“送给最爱的她”，但最后她没有像十几岁时那么任性，还是给了郁可面子，把整首歌词中的“她”都换成了“他”。
　　“投资人和导演是谁？”
　　钟思怡并不意外郁可会接下这部电影的邀约，但除了自己喜欢之外肯定还有别的理由，否则郁可也不会同意让钟思怡去演这种带着同性标签的电影。
　　“导演是叶若彤。”苏醉回忆了一下。“投资人叫徐苏晨，星海娱乐传媒有限公司的总裁。”
　　这还真都是熟人。
　　“我知道了。”
　　钟思怡先将带着大包小包的莫墨送回了家，然后把万分不舍的钟思怿留在那里，作为晚上去找莫墨吃饭的借口，随即跟着苏醉直接去了郁可那里。
　　郁可猜到钟思怡知道新工作的事后肯定会直奔自己这里，所以看到她推门进来的时候完全不意外，反而笑着询问她这几天玩的怎么样，有没有跟莫墨更进一步。
　　这话正戳钟思怡痛处，到嘴边的话都噎住了。
　　“怎么？没进展吗？我还以为凭你的能力这一周肯定会把人拿下呢。”郁可坐在办公椅上从电脑后移出一个身位。“现在这是人没拿下，还折了个弟弟？”
　　苏醉紧跟着钟思怡进来，却不见钟思怿，郁可已经猜到他估计在莫墨那里了。
　　“不要取笑我了。”钟思怡走到郁可办公桌前，直接进入正题。“《尘中客》的编剧是谁？”
　　郁可就知道她要问这个，钟思怡很久之前就提过她喜欢这部小说，甚至动过念头想自己买版权来拍电影。但郁可直白地告诉她，她们工作室并不具备将《尘中客》捧为热门IP的资力。买改编版权的钱确实出的起，但之后一连串的运营就疲软了。如果钟思怡真的希望这本小说改编的电影能成为热门，还是交给大公司去做比较好。
　　钟思怡这才打消了念头，现在有星海娱乐传媒有限公司的徐苏晨做投资人，她所担忧的都已不再是问题。
　　“编剧还没确定。”郁可已经猜到钟思怡心里的打算。“想找莫墨吗？”
　　钟思怡还在怀疑驴拉磨和莫墨的身份问题，这正是个好机会。
　　“不，找驴拉磨本人吧。”钟思怡手单撑在桌子上站在一旁，对郁可笑了下。“如果作者本人不愿意，再让若彤找莫墨。”
　　郁可疑惑地瞧着她，不懂她折腾这一大圈是为了什么，欲擒故纵？
　　“这些你自己跟若彤去说吧。”郁可看了眼电脑屏幕。“徐苏晨那边你也得打个招呼。”
　　“明白。”
　　星海娱乐传媒有限公司是界内龙头，目前圈内没有能跟这家公司抗衡的对手存在，而星海总裁徐苏晨又是个擅长开发新领域的机会主义者，虽然自己家是娱乐公司，主要培养艺人，但除此之外他还在影视动画、小说出版和电竞等等行业都有投资，公司本身已经朝多元化发展。
　　这样的一个公司在挖掘新作品的时候肯定是以商业价值为首要考虑的，《尘中客》这种偏门别类的小说按理来说是不会被这种公司相中的。
　　但钟思怡跟郁可提了收买版权的想法，郁可又跟星海总裁徐苏晨是老朋友，她在跟徐苏晨吃饭的时候提过一嘴。能让影后中意的小说，这位大老板也来了兴趣。
　　说者只是无心的一嘴，没想到听者却上心了，徐苏晨居然真的买了《尘中客》的影视版权。
　　郁可得知这消息的时候挺惊讶的，如果这小说改编的电影没有达到预想的热度，徐苏晨很可能连投资都赚不回来。这种可能会赔本生意他居然还愿意做，对于无利不起早的商人来说实在难得。郁可没想明白原因的事，钟思怡倒是有些思路，她猜到徐苏晨投资这部电影应该是有些私人原因。
　　钟思怡跟徐苏晨也认识，跟郁可聊完，她就直接打电话到这位总裁那里说了选编剧的事。
　　“这算有求于我吧？”电话那边的男人声音中带着笑意。
　　“徐总有什么条件？”钟思怡知道他并不是真的在跟自己讲条件，也笑了。
　　郁可抬头看了眼在自己面前打电话的钟思怡，听到她这话忍不住插嘴：“徐总又想趁火打劫吗？我就这么一个艺人，别想挖角。”
　　钟思怡把手机点了免提，徐苏晨听到郁可的话笑了两声。
　　“努力这么多年都没挖动，我早放弃了。其实不只是思怡，叶若彤也跟我提了找原作者来写剧本。”
　　郁可抬头跟钟思怡对视一眼，她没想到这对好闺蜜在这件事上这么有默契。
　　“既然你们都这么要求，看来这位作者很不一般咯？”
　　这让钟思怡说，那她作为书粉肯定觉得作者非同一般，但客观来说，驴拉磨确实不至于厉害到让知名导演和影后共同推荐她的程度。
　　“没见过作者本人，不了解情况，我也不能妄下结论，但我相信剧本交给这个作者或莫墨都绝对没问题。”
　　抛却想要弄清楚驴拉磨是不是莫墨的原因，钟思怡也打心底里相信驴拉磨或莫墨能胜任这个工作。
　　“这么肯定？”徐苏晨笑。“那就这么定了，我让秘书去联系，把这两个人都约出来，我跟她们见面谈吧。”
　　见面谈？
　　钟思怡一愣。
　　大老板不愧是大老板，做事都跟普通人不一样，找个编剧犯不着他亲自去吧？
　　“那请务必也让我也到场。”钟思怡说道。
作者有话要说：　　感谢在2020-01-01 18:00:43~2020-01-02 17:51:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：秋枫 36瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、哒哒哒

　　61
　　当解书艺和公司同时联系莫墨的时候, 她还没意识到自己即将面临的问题。
　　公司那边组长给的话是星海娱乐公司有意让她负责改版自小说《尘中客》的电影剧本, 并且星海娱乐的负责人想跟她见面聊聊。
　　前面的话并没有让莫墨过多惊讶，毕竟自己小说版权卖给哪个公司她还是知道的，找她当编剧可能只是巧合, 但星海公司负责人要见自己是怎么回事？这公司这么重视这部改编电影的吗？连编剧都是负责人亲自把关？
　　不过这件事还挺好的，毕竟《尘中客》是莫墨人生中第一本长篇小说, 她在上面确实花了不少心思，如果改编的电影剧本能由自己亲自负责再好不过, 所以她并没有犹豫, 直接答应了。
　　可就在她刚答应公司这边没多久，解书艺的电话打了过来, 开场白是一如往常的催稿。莫墨手中正在连载的那本校园题材的百合小说已经完结，解书艺现在管她要的不是更新了，是校对完的全本稿子，这本书也要出版。
　　“再宽容我几天，在剧组的时候没什么时间改稿子。”莫墨扶额, 当时有钟思怡在，她哪里敢点开文档。“最迟后天交给你。”
　　“阿驴, 后天零点之前如果我没看到稿子，你就等着变成麻辣烤驴排吧。”
　　“上天有好生之德，驴那么勤勤恳恳, 你不能这样对驴。”
　　“你这种不勤奋的驴就该做成驴肉端上饭桌。”解书艺嗤笑一声。“上天都觉得你太闲，急着给你分配新工作。”
　　“啥？”莫墨察觉到不对劲。
　　“买了《尘中客》影视版权的星海娱乐想让你来写电影剧本，问你有没有时间, 见面谈一下合作。”
　　解书艺语调昂扬，对于莫墨这本小说她充满自豪，自己发现的一块宝被人重视她自然也非常高兴。
　　莫墨听傻了，久久没有应声。
　　这是不是太巧了？而且这个星海娱乐怎么同时联系两个人来负责《尘中客》的编剧？虽然两人同时创作一部电影的剧本不是新鲜事，但星海娱乐找的这两个编剧是同一个人，就是莫墨啊。
　　她已经答应了公司那边要去见星海的负责人，这边要是再以驴拉磨的身份再去见人家，那不是逗人玩呢么。
　　“星海娱乐已经通过公司那边联系我了……”莫墨幽幽说道。
　　“什么？？？”
　　这回轮到解书艺震惊了，她诧异了大概几十秒，立刻反应过来星海娱乐的人不可能知道编剧莫墨就是驴拉磨，就算版权合同上签的名字是同名，一般人也不会想到是同一个人，那只可能是星海娱乐想找两名编剧共同负责这部电影的剧本改编。
　　“你答应了？以编剧身份？”
　　“嗯。”公司那边不像解书艺这头什么都有商量的余地，对方是大公司，总不能答应了又反悔说不去了。“所以我要去那边。”
　　这解书艺已经明白莫墨的意思了。
　　“好，那我告诉星海娱乐那边说你太忙，没办法接这个工作。”
　　“别说太忙，就说我不会写剧本！”
　　莫墨有种如芒在背的感觉，好像有人一直盯着要扒下她的马甲，不管是她多心还是真的有，总之谨慎一点没坏处。
　　“好吧。”解书艺虽然不赞同这个处理方法，但她尊重莫墨的选择。“你跟人家说自己不会写剧本，那以后你其他小说的影视改编你也都不参与吗？”
　　这点莫墨也考虑过，反正以后再有机会卖版权也不一定就是星海娱乐买，到时候可以换个马甲去写剧本，反正也没人知道马甲后面究竟是谁。
　　“没事，到时候如果真的想插手，有的是办法解决不是嘛？”
　　解书艺没反驳，确实有办法。
　　解书艺联系完莫墨，转头就把这个遗憾的结果通知到星海娱乐那边了。星海娱乐总裁办公室也难得热闹一回，除了徐苏晨之外屋里还坐了几个人，其中就有郁可、钟思怡、叶若彤以及即将扮演《尘中客》另一位女主角的艺人。
　　几人正闲聊，响起了敲门声，是徐苏晨的秘书。高挑的美女秘书进来走到徐苏晨身边欠身低声将解书艺给的回复告诉他，徐苏晨听完摆摆手让她离开，然后笑着看向钟思怡和叶若彤的方向。
　　“你们俩看上的作者驴拉磨拒绝了我的邀请。”徐苏晨不以为意地一笑，对这个作者兴趣也更加浓厚。
　　凡是比较了解娱乐圈的人都知道星海娱乐的地位，也明白徐苏晨是个怎样的重要人物，能得到这位星海娱乐负责人主动邀请见面的机会那真是三生有幸，求之不得。
　　可驴拉磨就这么毫不犹豫地拒绝了，很有个性了。
　　作为屋子里唯一一个知道驴拉磨就是莫墨的人，叶若彤听到这话后并没有很惊讶，毕竟刚来的时候徐苏晨已经告诉她们莫墨答应担任编剧了。
　　“可能是工作太忙吧。”叶若彤笑着暗暗帮莫墨打个圆场。“听说驴拉磨不是全职作家，平时又要工作又要写小说，没有多余的精力也正常。”
　　钟思怡看了眼叶若彤，她好像对这个结果早有预料。
　　徐苏晨点头，他没太在意被拒绝，就是可惜不能见到这位被影后和名导演同时看中的作者。
　　“驴拉磨的编辑说她不会写剧本，我还以为写小说的人肯定也会写剧本呢，挺遗憾的。”
　　徐苏晨对文字创作方面的事了解不深，想当然地觉得会写小说就一定会写剧本。
　　“剧本和小说差距还挺大的。”郁可插话。“那个莫墨在写剧本上很有经验，交给她大可放心。”
　　徐苏晨同时联系两位编剧是有意思让那个两个人一起负责剧本的，两个没合作过的人一起合作肯定需要磨合，万一风格和性格不搭，工作进行得肯定难受。现在驴拉磨拒绝参与编剧，如果能让莫墨单独负责剧本，钟思怡应该会更放心，郁可便也顺水推舟地称赞莫墨几句。
　　“那这部电影也是强强联合了呢，好导演配好编剧，再加上一流的制作团队和顶级的宣传公司，这部电影会火吧？”
　　徐苏晨也已经看出来郁可有意抬举这个叫莫墨的编剧，虽然没听她直说是有关系的人，但肯定也是认识的。
　　“我会尽自己最大努力拍好这部电影的。”
　　叶若彤辞职后休假放松很久，虽然她不是工作狂，但长时间不能碰摄像机对她来说确实有点难熬，所以在得知徐苏晨买了《尘中客》版权的第一时间便毛遂自荐。
　　徐苏晨毕竟圈内老油条，尽管叶若彤上一部电影的评价不尽人意，却不影响他对这个导演真实水平的评估。圈内有潜力的艺人、导演等的这些人才他都有观望，虽然不会每个都主动去挖角，但送到眼前的千里马自然要笑纳。
　　正好也可以把这部电影交给叶若彤当做考核她能力，就算电影本身质量不高，徐苏晨也有把握能靠其他办法把本钱赚回来，他从来不会做赔本的生意。
　　“到时候两位主演也可以借着电影剧情炒作一下暧昧，你们觉得如何？”徐苏晨勾起嘴角笑道。
　　徐苏晨其实并没有看《尘中客》原著，但他在买版权之前让人仔细了解过这本小说的情况，作为商人他很清楚要怎么将商品的利用价值最大化。既然这是一本百合倾向的小说，在宣传的时候有意塑造荧幕CP可以吸引不少粉丝。
　　这种CP绑定宣传在圈内并不罕见，很多刚出道或者人气不高的男艺人会去接耽美小说的影视改编，然后两人配合着卖暧昧吸引大批粉丝增加热度，等人气稳定后，再彼此解绑洗掉CP粉单独发展。
　　暂时还没有女艺人采用这种方式，所以徐苏晨打算试试。
　　这对其他艺人来说并不算什么事，但对钟思怡这个坚定拒绝绯闻炒作，又曾被扣上同性恋帽子的艺人来说就很难处理，所以郁可一听就不大淡定了，不过还没等她开口，坐在办公室角落里一直没说话的女人忽然开口。
　　“哥你是怎么看出来我跟钟思怡有CP感的？”
　　披散着乌黑长发的女人调整坐姿，转过身面对着屋里的这群人坐好，若丹朱唇上浸着浅笑，目光挨个扫过去，在钟思怡身上稍有停顿，随即停在叶若彤身上。
　　除了叶若彤不认识她之外，其他几人都与她相熟，所以她礼貌地朝叶若彤微微颔首后才开始说话。
　　“没说你俩有CP感，只是希望你们卖个暧昧，炒炒人气。”
　　平时总裁气场全开的徐苏晨在对上亲妹妹后语气顿时就变了，怂得毫不犹豫，都不在乎在人前丢脸。
　　郁可不安地看了眼钟思怡，她居然没主动反对有点反常，难道是反应慢没抢过徐苏晨的妹妹？
　　钟思怡一直没发言并不是因为她同意，只是她在思考。
　　“这才是徐总找我出演这部电影，又同意我们的提议找莫墨当编剧的目的吧？”
作者有话要说：　　加更。
惊不惊喜，意不意外。

　　☆、百里来 赠给

　　62
　　“我们这关系哪里要讲条件。”徐苏晨朝钟思怡笑笑。
　　徐苏晨跟钟思怡也许没那么熟, 但钟思怡跟他妹妹却很熟, 俩人是同一所大学同一个专业的同学。
　　“是啊，都是熟人，不需要讲条件, 就开门见山地说吧。”徐苏晨的妹妹反转手掌，查看自己新做的指甲。“这小说里有恶毒女配吗？或者恶毒反派什么的, 我要演专门跟钟思怡演的角色作对的那个。”
　　“我也是这么想的。”钟思怡侧头看她一眼，随即又看向徐苏晨。“徐总若是有别的要求我倒可以考虑考虑答应, 但炒CP这件事我真的不能答应, 请您理解。”
　　妹妹这么不给面子，直接拆台, 徐苏晨也有些尴尬，劝动她来演戏已经花费了他很大一番功夫，若是一个不顺心她又变卦，徐苏晨还得重新找演员。可跟影后钟思怡演对手戏的机会怎么能轻易给别人？这当然要留给重点培养对象。
　　“《尘中客》里没有恶毒女配，两个女主是同一师门的冤家, 不过倒是有个变态反派，但是个男的。”
　　叶若彤一本正经地给没看过原著小说的几人讲述, 郁可忍俊不禁，伸手拍拍她，小声提醒她别管他们。
　　“那让我反串出演这个男人也可以。”徐苏晨的妹妹兴趣盎然。“175的身高够吗？不够我穿内增高。”
　　徐苏晨佯装生气地瞪她, 然后被妹妹白了一眼。
　　“思怡还是坚持拒绝绯闻宣传啊。”徐苏晨看向郁可。“虽然有影后的头衔，但经过之前的事你应该也知道，这个头衔并不会给你带来永远的热度, 大众今朝可以将你捧上顶峰，明日却又可能将你踩进谷底。”
　　这点钟思怡确实有体会，从同性恋绯闻曝光时片约骤减便可以看出来，但她并不在意，甚至配合郁可去洗清同性恋嫌疑也只是为了安抚喜欢自己粉丝。
　　她知道如果真的公开性取向会伤害到一部分真心喜欢着自己的粉丝，她隐瞒这一事从来不是因为惧怕媒体和那些恶评，她只是不想伤害某些喜欢着自己的粉丝。
　　至于坚持拒绝绯闻炒作，除了考虑粉丝情绪之外，她也有自己的原因。
　　“苏晨就别为难我们了，想想别的方式如何？”郁可最了解钟思怡的事，立刻开口出招。“比如用‘国内第一部改编自百合小说的电影’作为噱头宣传？”
　　这个想法确实不错，毕竟在这之前几乎没有改编自百合小说的影视作品，跟没有敢这样宣传的，恐怕也只有星海娱乐这种大东家有底气这么搞。
　　“《尘中客》是百合小说？”这回轮到叶若彤发懵了。“不是武侠小说吗？”
　　钟思怡含笑看着好友，她那茫然无措的神情绝不是假装，甚至可以完全排除叶若彤认识驴拉磨的可能性了，如果她认识作者，怎么不知道对方是个专门写百合的小说写手。
　　“叶导演得回去多做做功课啦！”徐苏晨笑道。“我就是看中百合标签才买下这本小说的版权的。”
　　叶若彤若有所思地拿出手机点进浏览器开始搜索《尘中客》的相关内容，逐渐打开新世界的大门。
　　“哥你要是非要用绯闻带热度，那不如直接公布我是蕾丝边，以这种标签出道肯定会引起悍然大波。”
　　徐苏晨的妹妹语气认真，但眼里满是戏谑，看得出来她似乎对出演这部电影并不是很上心。连资深经纪人郁可都被她这番话弄得哭笑不得，刚出道就公布自己是同性恋，这根本就是直接对着大众和媒体宣言“我不想在这里混了”。
　　“去去去，玩你的游戏去。”徐苏晨终于是受不了了，叫来秘书把妹妹带走。
　　重要的主演之一走了，徐苏晨反而舒了口气。
　　“别听她瞎说，因为我让她拍戏，正跟我较劲呢。”
　　钟思怡跟徐苏晨妹妹是同学，知道这对兄妹的相处模式，早就看出来他们俩正在置气。
　　“既然她不愿意，何苦逼着她跟我一起演戏。”
　　钟思怡知道自己那老同学几斤几两，跟她演对手戏技术上没什么难度，但估计到时候周围的人会比较辛苦。
　　“她听说有你一起出演就答应了，但发现是跟你演一对儿女主后就又闹别扭了。”
　　徐苏晨头疼地扶额，原本以为妹妹应该最不抵触这种题材，没想到反而踩到了雷区。
　　“哈哈哈，既然她这么反感跟思怡凑成一对，还是不要炒CP了，这俩人根本没法暧昧。”郁可笑道。
　　徐苏晨无奈点头，他本来想着这俩人绝对不可能真的成一对，才可以放心炒作，没想到计划还没实施就夭折了。
　　“就先这样吧，宣传的事往后推，先敲定编剧，写好剧本后就成立剧组，正式开拍。”
　　其他人一起点头。
　　他们这边谈完后，选了一个大家都有空的时间告诉莫墨，这回没让莫墨公司传达，是钟思怡转告的。
　　收到钟思怡消息的时候，莫墨很是茫然，为什么星海娱乐负责人通知见面地点没通过公司，反而是让钟思怡告诉自己？
　　“你跟星海娱乐负责人是什么关系？”
　　“没关系。”钟思怡想都不想回答得很是迅速。“原本想让若彤转告你的，但她刚发现自己要执导的《尘中客》原来是本百合小说，忙着回家做功课，只好由我来通知你了。”
　　“啊……”
　　莫墨如闻五雷轰顶。
　　学姐知道自己写的是百合小说了！？
　　不对不对，这不是重点，毕竟《尘中客》自己特意写的很隐晦，看不出来很正常。
　　但回家做功课指的又是什么意思！？
　　学姐是回家去搜《尘中客》还是搜驴拉磨去了？X度上面的相关搜索里应该没有直达自己小号的链接吧，万一被学姐发现自己小号那还了得。
　　一想到自己小号里那些矫情的暗恋日记，莫墨的脸顿时青一阵白一阵，五彩缤纷，很是精彩。还好她们现在是电话交流，钟思怡看不到莫墨的表情，否则肯定当场露馅。
　　不过学姐扒皮能力应该不强，否则也不会等到她开始执导《尘中客》的电影时才发现这是本百合小说。
　　等等，莫墨又意识到钟思怡刚才那话里的另一点重要信息，叶若彤执导《尘中客》！？
　　这可是她做梦都没想到的事情，而后面还有更让她震惊的在等着。
　　“怎么了？”片刻没听到莫墨的声音，钟思怡疑惑开口。
　　“学……原来《尘中客》是百合小说啊，我还没看过原著。”莫墨装作恍然大悟的样子。“这电影的导演是学姐？她不是旅行刚回来吗，这么快就接新工作了？”
　　“她怎么闲得住，出去玩的时候估计都在想着要怎么拍下眼前的景色。”
　　这大概就是职业病，画家经常会想着要怎么将看到的美丽事物划下来，而导演和摄影师则会想着要怎么将眼前的美丽拍下来。
　　“也是。”莫墨笑。“不过她以前从来没执导过百合题材呢。”
　　莫墨现在很是忐忑，叶若彤会接下这个工作肯定有一部分原因是因为知道原作者是自己，但当她知道这小说是百合小说后又会是什么感想呢，会不会发现粘了她很久的学妹其实是同性恋？会不会因此开始疏远自己？
　　这就是莫墨一直披着马甲的原因，一旦被扣上写同性恋小说的标签，周围的人对自己的看法会有什么转变？虽然不一定每个人都会改变，但只要有这个可能性，莫墨就不想去冒这个风险。
　　她不想被周围的人视为异类。
　　“总要有个第一次。”钟思怡毕竟亲眼看到了叶若彤当时的反应，现在回想起来还是觉得很有趣。“定的这个时间你没问题吧？没问题的话我明天开车去接你。”
　　“接我？”莫墨疑惑。“你也要去？”
　　“投资人、导演、编剧、主演和经纪人都在。”钟思怡向她解释道。“我是主演之一，自然不能缺席啊，”
　　嗯……？
　　嗯嗯嗯？
　　“啥！？”莫墨失声大叫。“你是主演！？”
　　这是什么惊天玩笑，钟思怡来演自己小说的女主角？这比让叶若彤执导自己小说的电影还让人难以置信。
　　“你不是没有片约吗？怎么忽然又接了百合小说改编的电影啊？对你的影响不好吧。”
　　莫墨越想越觉得不可思议，那个郁可姐居然同意钟思怡演这种题材的片子？是钟思怡跟自己开玩笑吧？
　　“你应该这么想，敢接同性题材的艺人肯定是宇宙第一直，身正不怕影子歪。”
　　得了吧。
　　莫墨啧了一声，她已经知道钟思怡是个真蕾丝边，对这番话更是嗤之以鼻。
　　“你这叫自欺欺人。”
　　“好吧，事实是郁可姐觉得反正也没有其他片约，正好我又很喜欢这本小说，就同意了。”
　　“哎？”
　　莫墨又楞了。
　　不，更准确的说是傻了。
　　“你喜欢这本小说？喜欢《尘中客》？”
　　“对。”钟思怡坦然道。“很喜欢。”
作者有话要说：　　不出意外今天还有加更。
感谢在2020-01-02 22:30:54~2020-01-03 15:55:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：成 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：成 10瓶；倚歌 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、该抱到

　　63
　　“很喜欢”这三个字对莫墨又是一记重击。
　　钟思怡很喜欢《尘中客》。
　　钟思怡很喜欢自己的写的小说。
　　钟思怡其实……是自己的读者！？
　　今天不是愚人节吧？
　　“……没想到你还喜欢看网络小说, 哈哈。”莫墨干笑两声。
　　“艺人也会有点业余爱好不是么？”
　　钟思怡对于莫得震惊并不意外, 毕竟艺人公布在外的爱好确实没有说自己爱看网络小说的，这爱好并不能给艺人的形象加分。
　　“是。不过我还以为你的爱好会是什么听古典音乐之类的。”
　　毕竟钟思怡是意大利和中国的混血，意大利又是文艺复兴发源地, 是个充满艺术气息的时尚国家。出生于意大利的钟思怡又会拉小提琴，还会唱歌, 给人她就很有品味，兴趣自然也应当是高雅上档次的。
　　如果钟思怡说她喜欢看歌剧听音乐会, 莫墨都不会惊讶。
　　“古典音乐上学的时候天天听, 天天用小提琴拉……”钟思怡的语气中带了一种往事不堪回首似的感觉。“好听是好听，但无论什么东西一旦变成了考试内容, 都会变得令人生厌。”
　　“原来你也会为了考试头疼啊！”莫墨乐了，还以为这家伙无所不能，这不是也有应付不来的地方嘛。“挂过科吗？被老师罚过吗？”
　　“我怎么了？我也是普通人类。虽然会为考试和作业头疼，但我从来没挂过科。”钟思怡的语气听着似乎很不满，但脸上其实都是笑意。“听你这话, 你挂过科？”
　　“呃。”小学渣莫墨顿时没了底气，但她怎么可能示弱。“没挂过科的大学是不完整的！而且汉语语言学概论那东西根本不是人学的, 你怎么会懂！”
　　“哦，那就是挂过。看来你没有强迫症，居然能容忍自己的成绩单上有不及格的字眼。”
　　钟思怡声音带笑, 莫墨不爽。
　　“就算我有强迫症也不会用在这上面！”莫墨气道。“还是不麻烦您这位高材生特意来接我了，明天我自己去就好。”
　　“好，说定了, 明天上午十点我在你家楼下等你。”
　　？？？
　　这上下一组对话能成立么？
　　“你知道我家在哪儿吗就来接我？”
　　“我现在就去问若彤……”
　　“行了行了，明天十点我在XX小区门口等你。我们这儿是封闭小区，你车进不来。”
　　莫墨看出来钟思怡这是铁了心要来接自己，就算自己说不要，这人指不定管叶若彤要了地址明天大早上来家门口堵自己。
　　“也许我可以跟保安刷脸。”钟思怡煞有其事地说道。“就跟他说我丢了个人在你们小区，看在我是知名影后的份上，放我进去找一下。”
　　“……”
　　“丢你个大头鬼。”
　　莫墨刷地点了挂断键。
　　挂了电话的莫墨并没有冷静下来，她坐在椅子上呆呆地望着面前的电脑屏幕，久久没有动作。
　　过了大概五分钟，她在抓起手机给解书艺发了条消息过去。
　　驴拉磨：鼠疫，握有个非常非常飞铲可怕的逍遥搞死你。
　　解书艺：什么都没有你的手癌可怕！你把老娘的名字给我打对了，不然我立刻冲到你家里把你的头按倒键盘里。
　　莫墨不平静到根本没注意自己打完的话全是错，被解书艺这么一说才看到自己离谱的手癌。
　　驴拉磨：对不起，我有个非常可怕的消息要告诉你。
　　解书艺：如果你想说你交不出稿子，那我建议你立刻原地起飞，逃往外太空，不然只要你在地球上，我就能找到你。
　　驴拉磨：不是这种小事，比这更严重。
　　对编辑来说还能有什么是比稿子更重要的？？？解书艺恨不得钻进手机直接过去打莫墨了。
　　解书艺：说。难不成要世界末日了吗？
　　驴拉磨：钟思怡演《尘中客》的女主。
　　莫墨的手机沉寂了很久，也不知道解书艺是没看到这条消息还是有事在忙，过了大概几分钟，莫墨的手机开始疯狂振动，一大堆表情包和消息同时塞了过来。
　　解书艺：什么！？！？
　　解书艺：你在逗我吧！？
　　解书艺：钟思怡要演虞若何吗！！！
　　虞若何正是莫墨小说《尘中客》的女主之一，性格特点是闷骚，另一位女主是明骚，两人对比强烈，互看不顺眼，矛盾大，小打小闹，大打大脑都不少，相处模式被书粉津津乐道。
　　解书艺本人很喜欢这两个角色，尤其是虞若何，她那一句“天不老，情难绝。”的告白，虽然隐晦却极具深情，不仅俘获了另一位女主的心，连解书艺也沉沦了。
　　如果真的能让钟思怡演这个角色，以她的演技绝对能完美再现那段剧情。
　　驴拉磨：我没问具体的，钟思怡只说她是主演之一。
　　解书艺：啊啊啊啊啊啊啊！
　　解书艺：编剧可以给导演提选角建议吗！？你跟导演说说一定要让钟思怡演虞若何，她太适合了！
　　莫墨自己在脑海中也设想过，比起另一位明骚的女主，由钟思怡来演另一位暗骚的确实更合适。但她作为编剧是没资格对选角插嘴的，而且演员都确定了，说明选角也已经结束，改动的可能性不大。
　　驴拉磨：但愿是她演虞若何吧，我也没办法。
　　解书艺：能由钟思怡来演真的太好了，是不是？
　　解书艺内心的高兴与激动不比莫墨这个作者少，《尘中客》这本小说她也投入了很多感情，也希望能由好演员来演绎。而莫墨小说中创作角色都是以她心中的理想型来写的，她就是在照着梦中情人的形象写虞若何。
　　这些年解书艺没少从莫墨口中听她描述自己的梦中情人，之前他也说过钟思怡更符合莫墨梦中情人的样子，所以甚至可以说，没有人会比钟思怡更能诠释虞若何。
　　这点莫墨比解书艺更有体会，但她真的没想到会是钟思怡来演自己创造的角色。
　　写了这么多年小说，虽然从没指望过自己能大红大紫，却也想象过自己的小说被搬上荧幕，听演员们念出自己写的台词，看着自己笔下的角色经过演员诠释，更加鲜活地呈现在读者面前。
　　但成为编剧后，参与过很多影视剧的工作，她很清楚自己写的东西商业价值不高，并不会被影视公司青睐。毕竟双女主这种百合倾向的小说不是大众所喜爱的，只有大众都喜欢的才能赚到大钱。
　　当解书艺告诉她自己的小说版权被星海娱乐收购的时候，她还觉得星海是钱多没地方花，那么多没卖出去版权的言情和耽美小说他不买，偏偏选了百合，都不怕亏钱的吗？
　　而现在星海娱乐不仅买了，还找叶若彤来拍，影后钟思怡来演，就算两人前段时间曾被负/面/新/闻缠身，但以她们的身价尚不至于来参与这部由名不经传的小说改编的电影。
　　这真的是莫墨想都不敢想的事。
　　所以这位星海娱乐的负责人到底有什么打算？真的是钱多到没出烧了吗？
　　莫墨怀着这个疑问去见了徐苏晨。
　　虽然这见面感觉好像很正式，地点选的也很高大上，但等莫墨跟着钟思怡进到包间后，看着屋内一大半熟面孔却顿时没了局促感。
　　除了她不认识的徐苏晨兄妹，座位上坐着的只有叶若彤和郁可。进屋前她还因为自己会见到一大堆交不上名字的大批制作人，没想到总共才六个人。
　　徐苏晨知道莫墨跟钟思怡和郁可是熟人，见面后并没有像平时谈工作那么严肃正式，反而先问了莫墨一堆乱七八糟的问题，跟钟思怡是怎么认识的啦，有没有男朋友啊，考不考虑跳个槽之类的。
　　莫墨知道这是星海娱乐的大老板，所以有问必答，纵使问题很八卦，还是认真地回答了。
　　反而是徐苏晨的妹妹听不下去了打断徐苏晨：“哥你是来相亲的吗？”
　　“这位名花有主了，想相亲的话还是换一个吧。”坐在莫墨身边的钟思怡朝徐苏晨那边露出一个灿烂的笑容。“不过我记得徐总好像不是单身。”
　　莫墨匪夷所思地扭头看了钟思怡一眼，心想我什么时候有主了，她自己怎么不知道。
　　“咳，别听她瞎说，我只是在寻觅人才。”徐苏晨斜妹妹一眼。“还没给莫墨介绍，这是我堂妹，叫徐子卿，跟思怡是大学同学，也是《尘中客》的另一位主演。”
　　进门后莫墨就猜到这个漂亮的女人是另一位主演，她偷偷看了好多眼，由这位来自己小说中的另一个角色外貌上真的非常合适。虽然此时从徐子卿身上看不出古韵，但她的相貌很有可塑性，五官轮廓立体，没有死角，造型师必然最喜欢她这一型的美女。
　　“你好。”
　　莫墨站起来伸出手，徐子卿莞尔一笑起身握住她的手。
　　“很高兴认识莫小姐，不过恕我冒昧，可以问个问题吗？”
　　徐子卿视线越过莫墨轻飘飘地落到直直盯着两人交握的双手上的钟思怡。
　　“嗯？”徐子卿没松手，莫墨自然不会主动把手抽出来。
　　“莫小姐是已经栽在钟思怡这块废土上了吗？”
　　刚拿起一杯水喝到嘴里的郁可猛咳起来，叶若彤连忙伸手轻拍她的背。
　　钟思怡皮笑肉不笑地看着自己这位老同学。
　　徐子卿回了一个灿烂的笑容，没说牛粪已经是看在同窗情谊的份上给钟思怡留面子了。
　　毕竟这俩人已经亦敌亦友好多年了。
作者有话要说：　　肝完了第二更，瘫软。
有考试的大家加油呀，逢考必过！
明天我也努力更六千陪你们！

　　☆、没比的压到

　　64
　　徐子卿松开了莫墨的手, 含笑看着她们两人。
　　莫墨如坠五里雾中, 愣是没明白徐子卿这话是什么意思。
　　旁边的郁可总算捋顺了气，放下杯子看着视线在空中交汇仿佛有噼里啪啦的电闪雷鸣的钟思怡和徐子卿。
　　屋子里年纪最大的就是郁可，她比年纪最小的还要大上十几岁, 虽然没有看着这俩人长大，但跟徐家和钟家都有交往, 很了解这两位小姐的过往，自然也就知道这俩人在上学的时候的“恩怨”。
　　“就算我是块废土也比你这残花败柳强。”钟思怡终于还是开口反击了。“怎么？你这将弹钢琴的手浪费在打游戏上的废柴也想开枝散叶了吗？”
　　反正这里都是熟人, 这俩人吵起来根本不在乎周围, 连这种平时都不会说的低级垃圾话都出来了，周围的人听得都是一愣一愣的, 尤其是莫墨，她跟钟思怡也没少抬杠互怼，但却从没听过这种话，原来这人的毒舌还能再升一个等级，今天是真的见识到了。
　　“让你失望了, 我早就有对象了。倒是你，打扮得人模人样的, 却还跟以前一样不说人话，难怪这么多年一直单身。”
　　徐子卿虽然生气，但好歹也是受过高等教育的人, 不会像泼妇一样骂街，只是狠狠瞪着钟思怡，语气里满满的都是嘲讽。
　　“彼此彼此。”钟思怡一副受到夸奖的谦虚模样。“你这么多年游戏也没白打, 垃圾话水平完全没下降，那张嘴没白长，可惜是个破锣嗓子，不然你真该试试RAP，铁定会成为歌唱界一颗璀璨的明星。”
　　这正戳到徐子卿地雷，两人在同一所大学学的器乐，徐子卿在乐器演奏方面比钟思怡优秀很多，获得奖也不计其数，却唯独不擅长唱歌，甚至差到令声乐老师头疼的地步。
　　而非常擅长唱歌的钟思怡说这话无疑是开了MAX级的嘲讽，徐子卿自然不能忍，而极其记仇的徐子卿也不是什么善茬，她诡异一笑，立刻毫不留情地嘲讽回去。
　　“光有好嗓子就能给喜欢的人幸福了？”
　　徐子卿从莫墨的反应已经看出来钟思怡跟她尚不是情侣关系，已经有对象的她比钟思怡多了一样炫耀的资本。
　　“起码还得有双好手是不是？”徐子卿坐回自己的位置，意味深长地看着钟思怡。“你这种钢琴音阶速度不过120的手残能带给女朋友幸福嘛？”
　　好不容易缓过来的郁可这回又被口水呛到了。
　　这对话怎么越听越不妙。
　　郁可瞄了一眼徐苏晨，这位屋子里年纪第二大、唯一的一位男性兼徐子卿的监护人脸色是所有人里最精彩的，郁可忽然觉得自己不是最难做的那个了，甚至有些同情这位徐总。
　　“莫小姐，听我一言，好花配好盆，破锅才配烂盖，千万不要把自己美好的人生送给这种女人。”
　　从废土那里开始，莫墨就已经觉得自己的思维跟不上这两人了，徐子卿刚才那句钢琴音阶速度跟女朋友的幸福的更是听得她发懵。
　　“停一停，停一停。”郁可在钟思怡开口反击前插话，笑着缓和气氛。“两位考虑一下在场还有不懂音乐的外行人和跟不上车速的老年人。”
　　郁可毕竟比她们大，虽然不是长辈那辈的，却也是前辈，徐子卿和钟思怡都很给面子，没再说话。
　　“来谈正事吧。”郁可看向莫墨。“只要敲定剧本，这部电影就会正式开拍，所以我们来听听作为编剧的莫墨有什么想法。”
　　莫墨知道今天徐苏晨见自己的主要目的就是想摸清楚自己是否能够真的担任编剧一职，所以在昨晚她特意熬夜做了准备，把自己以前写小说时做的人物设定和大纲翻了出来，简单总结了一下《尘中客》两位女主的形象特点和大致剧情点，让徐苏晨明白自己有下功夫去了解这部作品。
　　莫墨当着几人的面，讲述了自己对小说的整体理解，以及改编剧本时想要着重表现的内容，这些尤其需要得到身为导演的叶若彤认可。而早就看过原著小说的叶若彤又怎会不认可身为原作者的莫墨呢？
　　此时听了莫墨的总结，原本还在纠结怎么凸显这两位女主角之间的特殊羁绊的叶若彤思路也更清晰了，边听边不住点头。
　　昨天还说没看过原著的人今天却如此侃侃而谈，俨然早已摸清这本小说的所有内容，连看过好几遍原文的钟思怡都觉得自己比不过莫墨这个“刚接触这本小说”的人。
　　钟思怡单手杵着下巴看着莫墨，心中的猜疑基本已经可以化为准确答案了，只是还差一个确凿的证据。
　　认真听莫墨讲完，徐苏晨轻拍手掌，很是赞叹。
　　“难怪叶导演和思怡都推荐你来当编剧，果然优秀。”徐苏晨虽然平时看起来一身纨绔子弟的气息，但在工作上从不含糊，尤其是对待让他看好的人才上，他从不吝啬称赞。“真的不考虑跳槽吗？”
　　徐苏晨看了眼郁可，希望她这位熟人也能从旁怂恿一下。
　　郁可无奈地耸了下肩，她跟莫墨说熟其实也没那么熟，要真想让她跳槽也应该让叶若彤和钟思怡去游说。
　　“我暂时没这个打算。”
　　这已经不是徐苏晨第一遍问要不要跳槽了，虽然莫墨对自己现在所在的佳合娱乐公司没什么好感，但暂时上层也没为难她，跳槽也挺麻烦的，莫墨还不想折腾。
　　“莫小姐是哪个公司的来着。”徐苏晨让秘书去联系莫墨的时候听秘书提过一嘴，但没太注意，一时想不起来了。
　　“佳合。”叶若彤出言提醒。
　　“啊，他家啊。”徐苏晨对这名字兴趣缺缺。“在那公司混没什么前途的，来我这里吧。”
　　虽然佳合娱乐比不过徐苏晨星海娱乐在圈内称霸地位，但好歹旗下也是有着打量人气明星的大牌公司，可以说圈内也是无人不知无人不晓，然而却完全没被徐苏晨放在眼里。
　　其实佳合娱乐一直有把星海娱乐当做竞争对手，这些年来也暗戳戳想达到跟星海平起平坐的地位，奈何他们对艺人的培育和宣传远远比不过星海娱乐。就说圈内拿过影帝、影后奖项的艺人少说也有好几十人了，而这其中有差不多一半的人都是星海娱乐的签约艺人，界内甚至称星海娱乐为“影帝影后制造机”。
　　而佳合虽然不缺人气高的艺人，但实力派却很少，所以至今无法与星海娱乐比肩。
　　莫墨也明白这是橄榄枝，虽然自己暂时没意向做出变动，但也呈了徐苏晨的好意，说自己会考虑一下，
　　几人商讨玩剧本问题后，徐苏晨让叶若彤给莫墨定了个交稿日期，便正式敲定《尘中客》电影版制作阵容，之后的一切便由叶若彤主导，他只需等待成片，然后开始着手宣传就可以了。
　　聊完散伙后，徐苏晨载着妹妹回公司，自己开车来的郁可也要回工作室继续工作，只剩下莫墨、钟思怡和叶若彤三人。
　　叶若彤没有开车，钟思怡提议先送她会去再送莫墨，却被叶若彤笑着谢绝，她说有人来接，让钟思怡送莫墨会去就好。钟思怡问了句她来的时候是不是也是别人开车亲自送来的，叶若彤含笑点头。
　　钟思怡从这幸福的笑容里就已经看出来叶若彤等的人是什么身份了。
　　莫墨没有多问，应该说她根本没意识到，像往常一样跟叶若彤道别后便坐上钟思怡的车回家。钟思怡也挥手叶若彤告别，之后瞧了一眼，见她神色无异，眼神有些复杂。
　　钟思怡原本打算直接送到楼下，但莫墨还是以封闭式小区不让陌生外来车辆进去为借口，让她在小区门前停车。
　　钟思怡默默看着莫墨解开安全带，在她推开车门前忍不住开口：“你不好奇是谁来接若彤回去吗？”
　　莫墨愣住，转头看钟思怡。
　　她根本没细想这个问题，是谁来接学姐有什么问题吗？不过这么一问，她确实有些好奇是谁来接学姐回去了。
　　“是谁？你知道？”
　　钟思怡摇头，她确实不知道是谁，但她已经猜到那人跟叶若彤是什么关系了。
　　莫墨没看出来，应该说她根本看不出来。
　　“那你想知道刚才怎么不问问啊。”莫墨莫名其妙，这人想知道刚才不问，为什么现在却跟自己谈起这问题。
　　“反正很快也会知道了，何必浪费口舌，倒是你……”钟思怡淡淡道，看着莫墨的眼神更加复杂。
　　“我怎么了？”莫墨不懂她这是想说什么，是谁来接学姐跟自己有什么关系吗？
　　“没什么。”钟思怡到底还是没直接点明。“就是如果哪一天你想哭的话，记得我随时都会为你张开双臂。”
　　？？？
　　莫墨满脸问号，话题怎么又扯到自己要哭上去了？而且她这话听着怎么好像是自己要对她投怀送抱似的？？
　　“无缘无故的我干嘛要哭，你脑子瓦特了吧。”
　　钟思怡微微勾了一下嘴角，露出个很淡的笑容。
　　当然能不哭是最好的了，毕竟她也不想看到喜欢的人伤心。
作者有话要说：　　下一个更应该是十点之前……我尽快_(:з」∠)_
感谢在2020-01-03 21:37:26~2020-01-04 16:30:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：成 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：成、秋枫 20瓶；Ryan 15瓶；阿孟 10瓶；倚歌 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、多冷啊

　　65
　　改编自己小说的剧本并不是很容易的事, 确实没有人比莫墨更熟悉这个故事, 然而却也因为太过熟悉令莫墨有些痛苦。出版的时候莫墨就精修过一遍《尘中客》，如今再次拿起曾经稿子，真是黑历史不堪回首。
　　不过, 虽然痛苦，却也快乐着, 毕竟她深爱着自己创造出来的每个角色。
　　而且徐苏晨也已经将确定下来的主演表告诉莫墨了，虞若何这个角色确实由钟思怡主演, 而另一位女主角则由徐子卿扮演, 莫墨在修改剧本的时候也会想象着两人的样子去写。
　　画面确实很美，就是脑补多了, 莫墨开始觉得有些不和谐。
　　一想到钟思怡会去拥抱徐子卿，会深情地看着她，会对她说出那句“天不老，情难绝”的告白，明明是很美好的场景, 莫墨却完全感觉不到高兴。
　　所以写着写着，莫墨瓶颈了。
　　这种时候就体现有个编辑的好处, 莫墨写不出稿子就喜欢骚扰解书艺，让她帮自己排解心理障碍。往常莫墨的瓶颈都是纠结自己小说的剧情不够流畅，人物感情表现的不够, 她被改编剧本还是头一次，解书艺也挺意外。
　　“写不出剧本！？而且还是你自己小说的剧本！”
　　解书艺甚至怀疑莫墨在开玩笑，不过经常跟作者打交道的她也能理解, 有的作者抵触参与自己作品的影视改编中就是因为自己反而不知道要怎么修改。
　　“有什么原因吗？”
　　影响作者的创作状态的原因有很多，可能是心情，可能是身体，也可能是别人随便的一句话。想要帮莫墨顺过这个劲，解书艺首先得弄清楚她为什么写不出来。
　　“唔……这个……有点不好说。”莫墨支吾半天。
　　“你扭捏个什么劲？还有什么是你不好意思说的？”电话那边的解书艺不耐烦。“你断更时的勇气呢？当初是哪个臭不要脸的作者在文案上挂了一个月‘周末不更，休息；工作日不更，上班’的？”
　　“是我。”莫墨毫不愧疚地承认。“但这事不一样，这不是脸皮厚就能说出口的。”
　　“说，不说我挂电话了。”
　　莫墨这种东扯西扯的套路，解书艺再清楚不过，每次催稿的时候她都这样。
　　莫墨安静了十几秒，深吸一口气，似乎是做了什么决定。
　　“就是一想到钟思怡要跟徐子卿一起演，我就写不出来。”
　　这回轮到解书艺那边沉默。
　　“你……”
　　隔了一会儿，解书艺欲言又止，把已经到嘴边的那句十分熟悉的“你吃醋了吧”咽了下去。
　　“你不去想是她们不就完了。那两个角色在你心里原本也有属于她们的样子，无论由谁演，她们所扮演的也只是这两个角色的一种可能性，而你心中的才是那两个角色真正的样子。”
　　莫墨认真品味解书艺的一番话，随即大声赞扬：“不愧是黄金编辑！你说的真对！”
　　刚才还纠结郁闷的人，顿时豁然开朗。
　　被解书艺开导后，莫墨状态有所回转，剧本进度有所推进，但好景不长，《尘中客》的剧本写了一半多，公司那边又来找莫墨。一般公司是不会找手头有剧本的编剧的，人手不够的特殊时期可能会让一个人同时修改两个剧本，而莫墨遇到的情况是自己上一个剧本的后续问题。
　　尚未杀青的《慕诗》剧组忽然又找莫墨过去，说是要修改剧本后半部分。这种情况更是绝无仅有，都投入拍摄一个多月了，剧情起码已经拍完一半了。这种时候改剧本，如果是小改倒也没什么问题，但若是大改必然会影响作品整体的质量。所以一般剧本都会在正式开拍前审核定稿，之后会作出修改的顶多也就是分镜剧本的细节。
　　但修改分镜剧本细节这种事其实犯不着特意找莫墨过去，导演、副导演以及场记人员都能动手改两笔。会特意叫莫墨过去，恐怕是要大改吧。
　　莫墨毕竟是佳合的员工，领导让她去那自然得去，接到通知后她就第一时间赶到《慕诗》此时的拍摄地点了。
　　《慕诗》剧组跟之前没什么不一样，影帝凌彭泽拍戏的时候都十分投入，完全不会主要周围的事，听到CUT后立刻换回冰块脸，朝休息区走去。
　　莫墨想等李导演检查完刚刚拍好的片段后再上前搭话，并没有特意往前去，周围的工作人员不是上次那个地方的那些，他们不认识莫墨也就没理会她，倒是凌彭泽一眼看到了莫墨，便改变方向朝她走过来。
　　“来工作？”
　　听到声音，低头看手机的莫墨忙抬头，见是凌彭泽便点点头。跟徐苏晨见面那次，他提了星海娱乐旗下不少签约艺人，其中莫墨最熟的只有这个凌彭泽。
　　莫墨点完头，忽然又想起这人喜欢钟思怡，猜到他过来跟自己搭话的目的多半又是想问钟思怡来没来，表情顿时有些微妙的变化。
　　“思怡没来，我们不常见面的。”
　　这话换做之前还挺真实的，但放到现在就很假，钟思怡每天都跟莫墨刷波存在感，就算没有天天见，却也三天两头碰个面，莫墨不禁怀疑钟思怡是不是很闲。
　　凌彭泽自然秒懂莫墨是怎么想自己的了。
　　“我知道她有工作。”凌彭泽说道，意思自己只是来跟莫墨打个招呼。
　　莫墨跟他不熟，也知道他会跟自己说话是因为自己跟钟思怡认识，甚至有种自己是块垫脚石的错觉，这让莫墨很不舒服，所以不想跟他过多接触。
　　莫墨随便应了声，见导演那边似乎已经分析完了，见缝插针跑过去，询问李导演剧本到底有什么问题。
　　李导演没想到莫墨这么快就赶过来，小小惊讶了一下，随即拉着她往休息区那边走。
　　“小莫你还真是随叫随到啊，其实没那么急，还没拍到要修改的地方。”
　　莫墨不好意思地笑笑。她不敢说自己的工作一定是做得最好的，但只要是她的工作她一定都会尽职尽责地完成，所以公司叫她来修改剧本，她就立刻动身过来了。
　　“剧本是哪里有问题吗？”
　　正式开拍前，这个剧本就被李导演严厉审核过，整体思路也是他认可，现在却又要改，不太符合他的作风，这一改也可能影响他后面的拍摄思路吧。
　　“其实我觉得没问题。”说到这里，李导演脸上也不太高兴的样子。“但制片人觉得不行。”
　　《慕诗》的制片人就是佳合娱乐公司的上层领导，莫墨没直接接触过，但对方说话有着绝对的话语权，他说不行肯定就是不行，没有理由莫墨也得改。社畜只能乖乖听命，莫墨自我安慰，起码自己比设计师和程序员们轻松。
　　听导演说完修改要求后，莫墨回到家重新修改剧本。但《尘中客》剧本的交稿日也近在咫尺，再加上自己又要静修准备出版的那本小说的稿子，一时间忙得焦头烂额，头不梳脸不洗连夜奋斗，连时间都不去看，更别提手机消息了。
　　解书艺知道她忙，不想给她更大压力，这几天也没催着要稿子。
　　但每天定时给莫墨发送美食播报的钟思怡姐弟并不知道莫墨是因为忙着赶稿才不看手机，一天一夜没收到莫墨回复，两姐弟都有点焦虑。
　　只是没回复消息而已，也许只是没看到，钟思怡这么想，但她实在放心不下，生怕莫墨是出了什么事。
　　万一……万一呢？
　　她真的不想再因一时的疏忽令重要的人陷入危机了。
　　钟思怡再次用手机给莫墨发了个视频请求，没有人接，又打了个电话，还是没人接。随即她拨通了叶若彤的电话，询问莫墨家的具体位置。没想到叶若彤只记得莫墨住在哪个小区，却不知道具体是哪一栋哪一屋，因为她从来没去过。
　　叶若彤想起莫墨的编辑解书艺经常去莫墨那里，便把解书艺的联系方式给了钟思怡。她听出来钟思怡好像很焦急，正要询问莫墨发生了什么事，那边却已经挂了电话。
　　解书艺正在印刷厂确认新书印刷状况，听到手机响，拿出来一看是陌生号码，犹豫了一下才接听。
　　没等她开口问哪位，那边言简意赅地扔出一句“莫墨家住几栋几层？”。
　　解书艺听出来是钟思怡的声音，而且好像还很急的样子，便直接说了，然后耳边就只剩下电话挂断的声音。解书艺对钟思怡这一行为很是费解，这是发生了什么？
　　莫墨偷了钟思怡的什么东西吗？所以钟思怡要去她家讨债？还是莫墨终于意识到钟思怡喜欢的是自己，自己喜欢的是钟思怡了？
　　几天没联系，莫墨这只笨驴难道又搞出了什么惊天之举吗？
　　解书艺也给莫墨打了个电话，却提醒您拨打的用户已关机，实在想不明白的解书艺也开着车往莫墨家去了。
　　得到住址后，钟思怡一踩油门直奔莫墨家，路上还不停打电话，得到的回复也是用户已关机。
作者有话要说：　　钟思怡和徐子卿的互怼你们别太当真啊，她俩有“仇”，互损的时候很多都是不经大脑胡说八道，钟思怡不是牛粪，徐子卿也不是残花败柳。
前文钟思怡也说了乱交的丑闻并不是她的，她交过一个女朋友，但从来没乱交，希望别误会。
钟思怡（21岁才在国内以演员身份出道）、莫墨以及徐子卿都是24岁，叶若彤27岁，解书艺26岁左右，卓亦寒25岁，苏醉最年轻，她大学刚毕业就来当助理了，阎心和莉拉可的年纪保密，大概是这么个年龄差。
我的每个角色我都很喜欢，她们有缺点也有优点，人无完人，这样才有趣，对吧？

　　☆、妹母炖来碗里大事

　　66
　　钟思怡紧皱眉头, 直接把车停在了莫墨家小区外面的路边, 也不管会不会被交警贴罚单，带着墨镜推开车门就朝小区正门走去。
　　但莫墨住的这个封闭小区安保很严，只能刷卡进门, 钟思怡很着急，哪里管得了那么多, 她想要摘下墨镜跟保安刷脸，身后跑来一个人抓住她的手拦住她。
　　“我有门卡！”
　　解书艺远远就看到那辆违规停放的扎眼红色跑车, 再看到从车上下来的人, 不正是钟思怡吗！解书艺经常来莫墨家催稿，明白她家这小区的麻烦, 没有门卡保安是不会轻易放人进去的。她猜到钟思怡说不定要表明身份，连忙跑过去。
　　这玩意被什么人看到，以后莫墨家小区恐怕要埋伏一堆狗仔队了吧。
　　解书艺气喘吁吁地拦住钟思怡后，用门卡刷开了大门。钟思怡朝她点头答谢，便快步往莫墨家走。一米五的解书艺为了能够跟上有双大长腿的钟思怡着实费了不少体力。两人一起站在电梯里的时候, 解书艺偷瞄她好几眼。
　　还是第一次见钟思怡这么紧张焦急的样子，搞得解书艺也有些不安, 难道莫墨发生了什么意外？
　　此时解书艺也完全确定钟思怡确实是喜欢莫墨的。
　　这种程度的感情莫墨还感觉不到，解书艺都想给她脑袋来一下了。
　　解书艺本想问问钟思怡到底发生了什么，但看她表情沉重, 实在不好开口，就一直没出声。
　　电梯很快在莫墨居住的楼层停了下来，钟思怡抢先一步奔出电梯, 直奔莫墨家而去。解书艺有莫墨家的钥匙，但她速度慢了一步，钟思怡已经在敲门了。
　　过了十几秒也没人应声，钟思怡抬手又要敲，解书艺掏出上前把门打开。
　　明明是白天，屋子里却一边昏暗，显然是窗帘没拉。
　　解书艺轻车熟路地踢掉鞋子，从旁边的鞋架上抓出拖鞋扔到地上换好，然后走到窗边拉开窗帘，让明媚的阳光照进这间不大的房子里。
　　不过一周没来，莫墨家中只能用“惨烈”两个字来形容。这场面解书艺不是没见过，每次剧本和小说挤在一起的时候，莫墨为了尽快赶出稿子连饭都不记得吃，就更别提收拾房间了。
　　莫墨住的是一室一厅的小公寓，厨房和客厅是一体的，进门后看到的就是客厅，中央一张方形餐桌，上面堆满了书和乱七八糟的零食。
　　钟思怡并没有去注意这些，她换上拖鞋后看到敞开的卧室门内也是一片漆黑，便直接走进去。
　　解书艺环视一圈后也跟着钟思怡过去，她正要去拉开卧室的窗帘，被钟思怡小声阻止。
　　“先别拉开。”
　　解书艺立刻松手，很配合地蹑手蹑脚走到床边，这才看到穿着睡衣侧躺在床铺中，长发铺满身侧的莫墨。
　　“睡着了？”解书艺压低声音开口。
　　钟思怡点头，四处看了一圈，扯过堆在椅子上的毛毯给莫墨盖上，还探了下她的额头，然后招呼解书艺离开卧室，带上了房门。解书艺出来前顺手把莫墨仍在换下的衣服上的手机和充电器拿了出来，充上电后开机，性/能完全没问题，这家伙果然又忘记充电了。
　　不过就算有电，估计莫墨也注意不到。她手机常年静音振动，手机放点远点，睡得跟死猪一样的莫墨根本听不到。
　　看来只是手机没电造成的一次失联，让钟思怡误以为莫墨发生了什么事吧？解书艺这么猜测着，而另一边的钟思怡却已经开始动手收拾桌子上乱放的书和其他东西。
　　解书艺瞪大了眼睛，难以想象影后居然像个小媳妇似的给人收拾房间。
　　其实这种事钟思怡并不生疏，因为一直要照看只喜欢粘着自己的弟弟，而且由于以前发生过的意外导致钟思怿对家政和保姆很抵触，收拾房间的事很多时候就要落在钟思怡的助理或她自己身上。
　　莫墨房间这种程度跟被钟思怿搞得天翻地覆比都不算什么，钟思怡很快就把桌子上的东西收拾好了。
　　随后她打开冰箱看了眼，确定里面没有什么能用的食材后，给苏醉打了个电话，让她去买些菜送过来，顺便也把同样担心莫墨到坐立不安的钟思怿带过来。
　　放下手机还没完，钟思怡转头对解书艺开口：“她家里有退烧药吗？”
　　“啊……”解书艺思考了一下，跑到客厅角落的小书柜里翻翻找。“有布洛芬行吗。”
　　钟思怡点点头接过来，然后找到电水壶接满水加热。
　　一切安排妥当后，钟思怡才拉过一把椅子坐下，解书艺似乎看到她舒了口气。
　　“莫墨发烧了？”
　　虽然卧室门关着，但解书艺还是忍不住压低声音，生怕会吵醒莫墨。
　　“嗯。”
　　看来是通宵对着电脑赶稿，估计是关了空调后连件外套都忘记披。莫墨家的空调冬天并不会一直开，吹久了她受不了，这头来自北方的狼在南边生生变成了一只傻狗。
　　“果然啊。”解书艺唉声叹气。“一个不注意就会感冒，告诉过她好多遍赶稿的时候注意休息注意温度变化。”
　　这些事并不是作为编辑会管的，解书艺都是以好朋友的立场提醒莫墨，但她毕竟还有编辑的身份在，每次莫墨在地狱赶稿的时候，解书艺都怕自己出现的太勤会给这家伙压力，所以会有意回避。
　　然而这个回避就容易产生疏忽，独居的莫墨万一真的生了大病，可能都不会被人第一时间发现，所以解书艺才总像个老妈子似的嘱咐莫墨照顾好自己的身体。
　　“她经常这样？”钟思怡立刻抓住重点，眉峰微蹙。
　　“是啊。”解书艺无奈道，她当了编辑这么多年对此已经见怪不怪了。“其实很多创作者都这样，患有不同程度的拖延症，在截稿日之前没日没夜地加班加点写稿子。”
　　钟思怡没有应声，低头沉思着什么。
　　解书艺看出来钟思怡一时半会儿是不会离开莫墨家，自己还用工作也不能一直在这里耗着，莫墨交给她照顾肯定没问题，便把手中门卡交给了钟思怡。
　　“我还有事，这里交给你，我晚点再过来。”
　　“太忙的话就别折腾了，我会在这里盯着她。”
　　钟思怡那一副已经是莫墨自家人的语气和隐约的别扭感让解书艺哑然失笑，这是看自己拿着莫墨家的房卡觉得自己私下没少来，心里不太高兴吧。都是明白人，解书艺也不跟钟思怡拐弯抹角了。
　　“这家伙死脑筋，认准了一个想法就很难被改变，你总是这样旁敲侧击地试探，她是不会明白你的心意的。”解书艺坦言道。
　　钟思怡诧异数秒，没想到解书艺会直接跟自己谈到这个。
　　但解书艺说的确实没错，钟思怡始终不直接表态也是在试探莫墨，她怕莫墨不接受自己的感情，怕莫墨会直接拒绝自己，更怕的是……她曾将自己的全部真心剖给一个人，本以为她们会一直一直在一起，可后来呢？
　　钟思怡在试探莫墨的同时，也在试探自己。
　　“你什么时候发现我喜欢她的？”钟思怡打量着解书艺，之前莫墨不是说解书艺告诉她自己喜欢莉拉可吗？“莫墨喜欢叶若彤的事你也知道？”
　　“咳。”
　　被钟思怡盯着让解书艺有些忐忑，总觉得这位影后似乎在思考怎么处理自己似的，莫墨是不是根本没帮她澄清误会啊？
　　“具体时间记不清了，我都是从莫墨口中了解你们的事。”解书艺试图挽回自己在影后心中的形象，让她知道自己是友军。“至于莫墨对叶若彤，我觉得吧……可否听我一言？”
　　钟思怡扬眉，示意自己在听。
　　“一个上了大学才情窦初开的傻子，你觉得她当时真的能分清什么是喜欢，什么是依赖了吗？”
　　钟思怡从叶若彤那里听过不少莫墨大学时的事，立刻就明白解书艺这番话指的是什么。
　　“你觉得莫墨并不是喜欢叶若彤？”
　　解书艺没有立刻回答。
　　她不是完全否定莫墨对叶若彤的感情，毕竟认识这么多年，叶若彤始终都对莫墨很关照，就算不是爱情，肯定也有很深的感情在。
　　刚上大学的时候，莫墨因为跟家人闹掰，只身一人跑到千里之外的省份上学，人生地不熟的，加上她不是很擅长交际，一开始并没有立刻跟身边的人熟悉起来，做什么都是一个人。
　　好在遇到了迎接新生的叶若彤，这个天性古道热肠的人即使自己身处大四，仍然经常给莫墨提供帮助，带她熟悉校园，直到叶若彤彻底脱离校园，两人的联系才逐渐减少。
　　也是那个时候同样喜欢看小说的叶若彤经常跟莫墨聊起喜欢的作品，偶然发现了莫墨在写小说，在她和读者的鼓励下，莫墨坚持写着《尘中客》，这才让解书艺有机会发现莫墨这块宝。
　　可以说叶若彤对莫墨的影响很深，是她成长路上不可缺少的重要人物。
　　莫墨对叶若彤自然很重视，也很喜欢。
　　但这到底是不是爱情，解书艺一直持有疑问。
　　“我不是拉拉，可能并不了解爱上同性是怎样一回事。”解书艺看着钟思怡的双眼。“但不管是异性恋还是同性恋，只要是有心的人类，不可能对深爱的人没有欲望吧？”
　　有思想就有心，有心就会有感情，有感情就会有欲望，各种各样的欲望正是一个人生存下去的动力。
　　解书艺认识莫墨这么久，并不觉得她是那种追求柏拉图式精神恋爱的人。
　　“她对叶若彤表现得更多的是一种渴望被关注、被注视、被照顾的感情，却从未渴望被她触碰、被拥抱、被亲吻。”
　　那份感情到底是不是爱，需要莫墨自己好好思考一下。
　　钟思怡若有所思。
　　已经陷入过情场的人自然比没陷过的要明白由爱而生的欲望究竟是怎样的。
作者有话要说：　　不出意外……还有一更……
——来自肾虚作者的预告

　　☆、大连啦~~~~

　　67
　　莫墨根本不知道自己是什么时候睡着的, 醒来的一瞬间发觉屋内一片漆黑甚至有些搞不清楚今夕何夕, 伸手在枕头边一通乱摸，却也没摸到手机。
　　她趴在床上许久，最终还是败给了咕咕叫的肚子, 挣扎着坐了起来。
　　这刚掀开毯子坐起来，她忽然发现旁边还有个人, 心下一惊，连忙抬手按亮床头的台灯, 双手并用摸到自己的眼镜扣到鼻梁上。
　　随着视野变亮, 卧室的门也被推开，莫墨终于看清躺在床边的是谁, 再扭头看向门口，跟进来钟思怡对上了目光。
　　原本只有她一个人的家中居然多了别人，这个意外令莫墨久久没有回神。
　　钟思怿被光亮和开门声弄醒，揉了揉眼睛看到莫墨醒了，立刻欢天喜地地扑过去。
　　“思怿, 莫墨在生病，很虚弱。”
　　钟思怿闻言从莫墨怀里出来, 乖巧地坐在旁边。
　　“有哪里不舒服吗？”
　　钟思怡按下墙壁上的开关，室内顿时亮如白昼，她走到床边伸手探莫墨的额头, 还有些热，不知道莫墨有没有觉得头晕。
　　由于感冒，莫墨的体温比平时要高许多, 钟思怡的手冰冰凉凉的很舒服，等钟思怡收回去的时候，莫墨差点没忍住去抓她的手。
　　“你怎么在这里……？”
　　完全清醒后，后知后觉的莫墨终于感觉到自己身体的不适，一阵头脑发胀，想不明白钟思怡姐弟怎么在自己家里。
　　钟思怡一手扶着莫墨的背，一手拉过被子给她盖上。
　　“自己生病了都不知道？快躺下，有什么想吃的东西吗？”
　　莫墨此时已经想起来自己睡着之前是在做什么了，慌忙瞥了一眼旁边的桌子，上面的笔记本电脑屏幕还黑着，她挣扎着挪过去按了下电源键重新开机，检查稿子有没有保存，确定没有丢内容后，才松了口气。
　　钟思怡一直没有插手，等莫墨弄完电脑才又将她按回床上。
　　“你……”
　　莫墨欲言又止。
　　能自由出入自己家的只有解书艺，钟思怡应该是她带过来的吧。
　　“解书艺呢？”
　　莫墨以为解书艺也在，还伸长脖子往外看。
　　“她不在，只有我和思怿。”钟思怡比划手势让钟思怿到身边来。“去把桌子上的粥端来，能做到吗？”
　　钟思怿像是接受重要任务的士兵一样朝姐姐点点头。
　　莫墨看着钟思怿走出房间，转头疑惑地看着钟思怡。
　　“你做的粥？”
　　钟思怡点头。
　　“是书艺拜托你照顾我的？”
　　也又不是小孩子，感冒并不是什么大病，以往莫墨都是吃吃药挺一挺就好了。不过若是被解书艺撞见，她会多跑几趟送送饭什么的。自己是成年人了，感冒发烧事早已习以为常，没必要当回事，根本不需要人照顾，一个人就可以。
　　莫墨一直这么想的，所以每次都跟解书艺说她不用过来。
　　但此时看到钟思怡，却有种难以描述的情绪侵袭着自己的心，是惊喜？是感激？还是别的什么？
　　钟思怡在床边坐下，目光悠悠。
　　“为什么非得是她拜托我？我自己想要照顾你不可以吗？”
　　“唔。”
　　发烧引起的头晕令莫墨脑筋转得更慢，反应也更慢，呆头呆脑的，像极了某个迪士尼动画里的树懒。
　　钟思怡好笑地看着她，忍不住欠身上前在她额头印下一吻。
　　之前被亲，莫墨都会像被踩到的猫一样，这回却只是眨了眨眼睛，木讷地看着钟思怡，仿佛还在等待下一个吻。
　　钟思怡微微侧过头，把自己心里燃起的冲动压下去。
　　解书艺离开之前分析的那番话，似乎也是在说现在的她。
　　由爱而生的欲望，在看到喜欢的人的时候最容易被撩/拨。
　　在意识到自己喜欢上莫墨后，她就已经无数次想要亲吻她，拥抱她，但她已经不像十几岁时那么鲁莽，除了学会克制之外，还会给自己所有行为找到合适的理由才去做。
　　比如之前之所以会在车里亲莫墨，是为了让她知道自己是“坏孩子”，而刚才这个吻是为了关怀生病的莫墨……全都是借口。
　　不过是给自己如今的胆小找借口罢了。
　　如果莉拉可知道钟思怡这么给自己的行为找理由，一定会这么说。
　　两人就这么对视着，谁也没说话，好在这时钟思怿端着粥慢腾腾地一步步挪了过来。钟思怡从他手里接过粥，舀了一勺送到莫墨嘴边。
　　皮蛋瘦肉粥的香气萦绕鼻间，莫墨缓缓睁大眼睛，仿佛这事比刚才钟思怡亲了她额头还让她震惊。
　　“不烫，我七点多的时候刚热过。”
　　刚才开电脑的时候莫墨瞥了一眼时间，现在是下午七点四十，自己大概是早上五点多睡着的，她两天一夜没睡觉，早上实在是困得挺不住了，本想倒在床上小眯一会，没想到直接一觉睡到现在，也不知道钟思怡是几点来的。
　　“谢谢，我自己来吧。”
　　莫墨伸手去接勺子，但钟思怡没有松手。莫墨尴尬地看着几乎已经递到唇边的那勺，钟思怡脸上的表情很坚决，她就是要喂莫墨吃。
　　莫得大脑如同上了锈的车轮，勉强地运转着，却不知该怎么办，最后只好妥协，一口吞下这勺粥，钟思怡顿时喜形于色，又舀了一勺递过去，莫墨又乖乖吃了。
　　站在旁边看着的钟思怿也想照顾莫墨，他伸手扯扯姐姐的衣服。
　　“姐姐，我来，我来。”
　　钟思怡看弟弟一眼，有些意外。这小娃娃才六岁，居然已经开始想着要体贴别人了？
　　“你手够长吗？”钟思怡对弟弟也是毫不留情，没有要让地方给这小矮子的意思。“等你长得比我高的时候再来照顾人吧。”
　　钟思怿爬到床上伸长手臂，示意自己的手够长能喂莫墨，完全不肯退让。
　　钟思怡好笑地看着这小子，忽然有种想把弟弟送回意大利的冲动。
　　莫墨对钟思怿一直很溺爱，这么小的孩子居然会想照顾自己，很是感动，便伸手碰碰钟思怡。
　　“让他喂一下好了，剩下的我自己吃。”
　　莫墨因为发烧，脸颊微微泛红，说话轻声细语的，钟思怡都不忍心拒绝，只好把碗和勺子递给弟弟。
　　钟思怡无法拒绝莫墨，莫墨顺着钟思怿，所以食物链顶端是这个六岁的小娃娃。
　　钟思怡看着弟弟喂莫墨喝了两口粥，开始郑重思考要怎么从根源上杜绝弟弟会成为自己情敌的可能性。
　　是时候送钟思怿去上学了！
　　在两姐弟的注视下，莫墨吃完了人生最艰难的一碗粥。
　　钟思怡将空碗塞给弟弟，让他放回桌子上，然后把药和水拿来。虽然不情愿，但钟思怿知道莫墨生病要立刻吃药，还是小跑着去了。
　　自从钟思怿恢复语言能力，又能离开自己后，钟思怡对他就比以往更严厉了，时常差使这小孩子去做事，想让他学会独立。
　　“他才六岁……”
　　莫墨记着自己六岁的时候好像还跟个野孩子似的到处跑，哪里像钟思怿这一想过要照顾别人。
　　“不小了，按照中国的说法，已经能打酱油了吧？”
　　钟思怡认真思考着选哪天跟父亲见个面商量送钟思怿上学的事。
　　吃过药，莫墨被钟思怡按在床上。
　　“你们吃了吗？”
　　莫墨自己生病了也不忘惦记眼前这对姐弟，刚才醒的时候钟思怿也睡在旁边，他还没吃饭吧。
　　“不用管我们，你好好休息。”
　　钟思怡给她掖好被子，然后抓着钟思怿的肩膀把他带出卧室，陪着弟弟把剩下的皮蛋瘦肉粥喝了，等她收拾完桌子刷完碗走进卧室去看莫墨，发现她居然还醒着。
　　“怎么没睡？”钟思怡诧异。
　　“挺晚了，你们还不回家吗？”
　　莫墨觉得自己这话说的好像不太好，又补了一句。
　　“我不是想赶你走的意思，谢谢你照顾我，真的非常谢谢……你白天就来了吧？耽误你工作真不好意思……这个人情我一定会还……”
　　吃过药后，莫墨觉得自己更迷糊了，明明想表达的意思就在脑海中，可说出来的话却颠三倒四。
　　钟思怡就站在床边看着有些不知所戳的莫墨，眼神中是她自己都从未意识到的温柔。
　　“你要怎么还？”
　　“哎？”
　　莫墨还没考虑那么多，只想着要答谢钟思怡，顿时被问住了。
　　“只要对你好，你就会回报别人吗？”
　　钟思怡走过去，俯视着撑着床铺坐起来的莫墨。
　　自己还要继续试探吗？究竟要试探到什么时候呢？
　　如果不明说，她就不会明白。
　　钟思怡的手缓缓攥成拳。
　　莫墨困惑地仰头望着她。
　　那双蓝色的眸子此时宛如一片深海，莫墨读不出里面的情绪，或者说是里面的情绪过于复杂，让她没办法迅速解读，但那如林籁泉韵般清澈声音却将钟思怡难以描述的感情汇成了一句简单易懂的话。
　　“那如果我喜欢你，你也会喜欢我吗？
作者有话要说：　　钟思怡能告白得感谢我姬友，她说不能怂，赶紧上啊。
感谢在2020-01-05 16:00:24~2020-01-05 21:41:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：_(:_」∠)_ 10瓶；将心比心 8瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、切歌

　　68
　　莫墨一阵头昏脑眩, 也不知是药物的效果, 还是钟思怡这句话的刺激，她单手撑在床铺上，身子一斜, 几乎要躺倒。钟思怡伸手扶住她的背，以防她磕到头。
　　那只手覆在脊背上, 之前原本根本不会去注意的普通接触，此时却被感官无限放大, 令莫墨又是一惊。
　　刚刚钟思怡说了什么？
　　那如果我喜欢你, 你也会喜欢我吗？
　　脑子里已经乱成一团浆糊的莫墨努力思考着这句话的意思，是假设？是玩笑？还是认真的？钟思怡平时就没少拿自己打趣, 但此时看她的表情却怎么都不像是在开玩笑。
　　莫墨已经彻底混乱，甚至觉得自己是不是已经睡着了，现在只是在做梦。
　　“……你是在说笑吗？”
　　莫墨忽然抓住钟思怡的手，她手上偏冷的体温似乎让莫墨清醒了些。
　　“我从来没有说笑，跟你说的每句话都是认真的。”
　　只是莫墨一直没当真罢了。
　　莫墨微微蹙眉, 表情又是为难又是不解，脑子还晕沉沉的, 强迫自己思考只会让她更加晕眩。
　　钟思怡说她是认真的……她没有开玩笑。
　　钟思怡居然真的喜欢自己。
　　这莫墨真的无法理解，也无法相信，纵然本人都直接对她说了这句话, 可她还是觉得这不可能。
　　“为什么？”
　　莫墨百思不得其解。
　　她觉得钟思怡可能喜欢叶若彤，可能喜欢莉拉可，甚至可能喜欢徐子卿, 都不可能喜欢自己。
　　根本没有理由啊！
　　钟思怡身边有那么多比自己优秀的人存在，而且她自身条件又那么好，只要她想，没有她追不到的人吧？
　　虽然莫墨平时经常跟钟思怡抬杠，会时不时数落对方的不好，但其实莫墨一直觉得钟思怡很厉害，甚至觉得她无所不能。
　　被爆同性恋绯闻后她丝毫不惧怕流言蜚语反而想着先提叶若彤洗清嫌疑，就算没有片约被封杀还能凭借自己的能力立足于娱乐圈。
　　不仅会演戏、唱歌、拉小提琴，还会照顾人，交际能力也不差，人缘很好，连当红影帝都倾心于她。
　　这样的人，为什么偏偏喜欢上了自己？
　　“为什么？”
　　钟思怡苦笑了一下，总觉得自己要被拒绝是怎么回事，不过她也没指望莫墨会当场接受自己的告白就是了。
　　就像解书艺所说，莫墨自己可能都还没弄明白自己的感情，以她那个觉悟，恐怕也不可能因为钟思怡一句“我喜欢你”而彻底觉醒。表明心意不过是个开始而已，钟思怡很清楚，钻木取火也不可能一蹴而就，得有耐心，多使点劲才行。
　　“那你为什么喜欢若彤？”
　　钟思怡将问题反抛给莫墨。
　　脑袋里已经有一个想不通的问题了，现在又扔过来另一个，莫墨的大脑已经完全过载，恐怕现在问她一加一是不是等于二，她都要犹豫一阵儿才能回答。
　　自己为什么喜欢学姐？
　　这个问题好像以前解书艺也问过，自己当时是怎么回答来着？因为学姐很温柔，因为她鼓励过自己，因为她帮助过自己，因为她给予了自己一直渴望的关怀？
　　就这些？
　　当时听到这个回答的解书艺好像是一脸难以置信的表情。
　　莫墨自己也不明白，但每次被学姐关心，她都觉得很开心，像是得到了心仪已久的玩具的小孩子。
　　“因为从来没有人像学姐那样温柔地对我……”
　　莫墨喃喃道，可她自己却都觉得这个理由很牵强，因为后认识的解书艺虽然脾气暴躁了点却也对自己关怀备至，她们两人之间又有什么区别呢？
　　光这样就够了？
　　钟思怡叹气，只是这样就能让莫墨喜欢上了？早知自己会喜欢上她，应该在刚认识的时候就温柔待她。
　　“这也是理由么。”
　　钟思怡顿了一下，脑子里闪过太多东西，莫墨紧张的样子，莫墨生气的样子，莫墨担忧的样子……很难用一句话来说清楚为什么喜欢一个人，也许别人可以，但她觉得自己说不清楚。
　　莫墨本就混乱，被钟思怡这么一质疑，超负荷运转的脑子仿佛响起了警报声，脸颊上的红晕如同涂了腮红，看起来比往日更惹人怜爱。
　　“我也不明白啊……为什么喜欢，喜欢什么……”莫墨目光氤氲，眼中钟思怡的样子都有些模糊了。“更让我不明白的是你为什么会喜欢我。”
　　钟思怡见她已经有些慌乱，担心她头晕难受，主动结束这个话题。
　　“抱歉，我不该这种时候说的，别想了，现在最重要的是好好休息，把病养好。”
　　钟思怡有些后悔在这种时候表明心意了，莫墨高烧还没退，万一纠结过度，病得更严重了怎么办？
　　莫墨还想说什么，但头晕实在严重，还浑身使不上力，只能被钟思怡按回被窝。
　　“你们回去吧，太晚了，别影响……”
　　“好好，知道了，睡吧，要我唱催眠曲吗？”钟思怡笑着拍拍莫墨，声音温柔似水。
　　晕晕乎乎的莫墨听到催眠曲三个字迷蒙的双眼闪着微光，她还惦记着想听钟思怡长摇篮曲，即使意识都已经开始模糊，还是努力点了点头。
　　钟思怡宠溺一笑，坐在床边小声哼起歌谣《Twinkle， twinkle little star》，这真是她以前哄钟思怿睡觉时经常唱的英语儿歌。
　　在客厅里翻书看的钟思怿听到熟悉的歌声后扔下手里的书，扒着门框小心翼翼地探头看屋里。
　　这个时间确实不早了，钟思怿也该睡觉了。钟思怡唱着歌瞥到弟弟，摆摆手把他叫过来。钟思怿也很久没听姐姐唱歌哄自己睡觉了，便立刻跑过去。
　　床上的莫墨已经闭上了眼睛，钟思怡把弟弟抱在怀里继续唱了一会儿，等俩人都睡着了她才关上灯抱着钟思怿走出去卧室。
　　她刚刚洗碗的时候给苏醉发过消息让她带着自己的日用品和换洗衣物过来，这会苏醉正好到了给钟思怡打电话。钟思怡用衣服把弟弟包成一个球，抱着他下楼交给苏醉，苏醉接过来后把他在后车座安排好。
　　“我就不回去了。”钟思怡不放心莫墨一个人在家，原本就没打算走。
　　苏醉没说什么，钟思怡想做什么并不是她这个助理该管的事，但她需要定时向郁可报告钟思怡的行程，而且钟思怡明天好像还有通告吧？
　　“郁可姐那边……”
　　“你就直说我在莫墨家里。”
　　“好。”苏醉记住了。“那明天的工作……”
　　这点钟思怡倒是完全忘到脑后了，片约少了后她清闲不少，习惯了这种生活后，都快忘记自己是需要保持曝光度的艺人了。
　　“你就告诉郁可姐说我发高烧了，明天的签唱会能不能延迟几天吧。”
　　“……呃，嗯，这样没问题吗？”苏醉面露犹豫，她已经能想象到郁可听到这番话时的反应了。
　　“没事，就这样。你带思怿回去吧，明天有空的话再买些菜和退烧药送过来。”
　　苏醉点点头后开车走了。
　　钟思怡回到莫墨家中，又收拾了一遍客厅的桌子，简单洗漱后换上睡衣走进莫墨的卧室。莫墨睡得很熟，对于有人在自己旁边躺下毫无感觉。钟思怡借着床头灯的光亮探了下莫墨额头的温度，还是有点热。
　　钟思怡紧皱眉头，明天再不退烧她就准备绑着莫墨去医院了。
　　莫墨的床是小号双人床，如果换做两个稍胖一点的人肯定睡不下，但好在莫墨和钟思怡都很瘦，躺两人绰绰有余，甚至再加个钟思怿可能都没事。不过已经被钟思怡列为情敌候选的亲弟弟已经无缘再睡在莫墨旁边了，即使他还是个小孩，风险要从根本上杜绝。
　　钟思怡侧着身子看着睡在面前的莫墨，她呼吸比平时要沉，眉间微微蹙起，不知是不是因为刚刚的告白令她心生烦恼。钟思怡抬手轻抚莫墨眉宇，冰凉的手碰到温热的皮肤，熟睡的莫墨微微一动，但没有醒。
　　钟思怡怕弄醒她，往回缩了一下，但莫墨却又贴了上来。钟思怡诧异，任莫墨的脸贴在自己手上，没有动，但莫墨的体温顺着彼此贴在一起的地方创传递过来，如果一股热流缓缓流进她心里。
　　自己真的很喜欢这个人。
　　钟思怡愈发明白了这个事实。
　　钟思怡保持着这个姿势关了床头灯，躺在黑暗中感受着莫墨的气息，不知不觉也睡着了。
　　第二天钟思怡依旧是六点准时睁眼，第一眼看到的就是窝在自己怀里的莫墨不知怎么的，睡了一宿后，俩人就变成了这种姿势。
　　钟思怡没有立刻起来，先是抵住莫墨额头试了一下她的体温，终于降下去了。随后钟思怡抬手轻柔将贴在莫墨脸上的发丝挑开，亲了一下她的额头后才小心翼翼地从床上起来。
　　等钟思怡走出卧室关上门，躺在床上的莫墨才通红着脸睁开双眼，心跳如擂鼓。
作者有话要说：　　十点前努力肝出第二更。
感谢在2020-01-05 21:41:02~2020-01-06 17:31:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：雅一 2瓶；倚歌 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、萤火

　　69
　　莫墨其实早就醒了, 但醒过来的时候猛然发现自己竟然抱着钟思怡, 那刺激可不是一般的大。
　　之前两人一起在酒店睡的时候，虽然也是一张床，但莫墨始终小心翼翼, 生怕自己睡相太差把钟思怡挤下床。但昨晚由于发烧，旁边又躺了个体温比较的钟思怡, 睡着的她估计把人家当成降温的冰块了。
　　莫墨知道钟思怡睡眠浅，而且生物钟精准, 只要自己稍微动一下, 她肯定会醒。昨晚的事还历历在目，钟思怡那句掷地有声的告白还回荡在耳边, 莫墨根本不知道要怎么面对她。
　　这还是莫墨有生以来第一次被人告白，对象还是赫赫有名的影后！
　　不知道为什么，莫墨脑海中忽然就响起了钟思怡那首《粉红季风》的歌词，里面就有写到彼此相拥缠绵至清晨，莫墨此时愈发觉得那歌词内容很不妙。
　　所以她就保持抱着钟思怡腰的姿势继续窝在她怀里。
　　没多久钟思怡果然醒了, 她似乎完全没发现莫墨醒着，自顾自地探了温度亲了额头后就走了, 留下一个快被煮熟的莫墨。
　　钟思怡出去后，莫墨就抓起被子把头蒙住。
　　别说钟思怡了，她觉得自己现在连这个世界都没法面对了。
　　不对, 这样不对。
　　莫墨捂着头抓狂了半天后，开始自我劝慰。
　　只不过是被告白了，自己为什么表现得好像是一/夜/情了似的！告白的人是钟思怡, 不好意思的也应该是她。
　　对，自己应该更坦然些。
　　想通后，莫墨猛地掀开被子从床上坐起来，同时房门也咔地一声推开，她跟门口的钟思怡对上视线，俩人都是一怔。
　　“醒了？”钟思怡先开口。“那洗把脸吃饭吧，我做了糖醋蛋。”
　　糖醋蛋！
　　热爱各种鸡蛋料理的莫墨顿时眼前一亮，连刚刚的纠结都抛到脑后了，从床上跳下来冲进卫生间洗脸刷牙。
　　钟思怡原本还怕莫墨会因为昨晚的事跟自己保持距离，见她像往常一样，也松了口气。可怕的不是说出自己的心意，可怕的是喜欢的人会因为一句告白而疏远自己。
　　莫墨洗漱完毕，早餐就已经全部摆到桌上了，除了糖醋蛋还有香菇鸡肉粥和简易三明治。她记得自己家里好像除了切片面包之外，没有这些食材来着……
　　莫墨在桌边坐下，望着盛粥的钟思怡，很是不好意思。
　　长这么大，除了一直照顾着她的奶奶之外，莫墨还没吃过别人亲手做的早餐，这是第一次。
　　“这次真的给你添麻烦了……”
　　莫墨从钟思怡手中接过碗，想要道谢，话说到一半就想起昨晚她们的对话，脸一红闭嘴了。
　　“要是真想谢我……”
　　钟思怡微微一挑眉，莫墨心一跳，不会又要继续昨晚的话题吧。
　　“以后别再这么不要命似的工作了。”
　　钟思怡很认真地说道。
　　这种事再发生一次，钟思怡真的有冲动直接住在莫墨家里，天天盯着她按时吃饭睡觉。
　　“好的好的。”
　　莫墨忙不迭点头，这个她其实已经答应解书艺无数遍了，然而事实证明她做不到。
　　两人一起吃完早饭，钟思怡很自然地起身收拾碗筷，莫墨连忙伸手去抢。
　　“我来吧。”
　　钟思怡没有说话，只是看着莫墨的眼睛。
　　四目相对让莫墨想起昨晚钟思怡说“如果我喜欢你，你会喜欢我吗”时的深邃眼神，脸上一阵发热，只好怯生生收回手。
　　“……那，那我去吃药。”
　　莫墨逃也似的拿着水和药猫进卧室，坐在床边狠狠掐了一下自己的大腿，为什么自己反而表现得像是告白的那一方啊？钟思怡都没觉得羞涩，自己却总是不淡定。
　　退烧后，莫墨的大脑清明不少，虽然还是想不通钟思怡究竟看上了自己哪里，却也已经接受了钟思怡喜欢自己这个现实，就是不知道之后要怎么办。
　　如果对人家完全没有那个意思的话，是应该立刻拒绝的吧，这样才是对彼此最好的处理办法。
　　而且自己喜欢的是学姐……
　　想到叶若彤，莫墨更纠结了。
　　钟思怡昨晚那句反问真的是一记重击，自己为什么喜欢学姐？按照自己列出来的理由算，自己似乎可能还喜欢解书艺……完全想不通了。
　　没等莫墨纠结出个所以然，她的手机响了，是编剧组组长。
　　莫墨有些意外，她昨天应该是把《慕诗》要修改的部分发给李导演之后才倒在床上睡着的，如果有问题也应该是导演联系自己，组长找自己一般都是安排工作，这是又有新工作了？
　　佳合公司的编剧组组长也是界内比较有实力的一位编剧，他也是佳合的老员工了，跟高层领导很熟，对手下的编剧也多有关照，莫墨才在佳合工作一年，跟他也没有很熟，但对这个工作严谨的领导印象还挺好的。
　　接通电话后，组长简单问候了一下就开门见山地表明了自己的意思。确实是有新工作，又是一部电视剧的剧本，而且集数还挺多，是个大工程。但莫墨手里还有《尘中客》的电影剧本没写完，按理来说公司是不会在编剧手中还有没完成的工作是给他派发新任务的，也不知道这次是怎么了。
　　莫墨也不是刚入职的大学毕业生了，知道这安排不符合常理，而且还会影响自己手里剧本的质量，便直接跟组长说自己可能没有精力胜任这个工作。
　　组长询问了一下《尘中客》的进度，莫墨如实作答。虽然还没完成，但其实已经写完三分之二了，不过因为莫墨很重视最后那部分剧情高/潮，所以她格外较真，速度也就慢了很多。
　　距离徐苏晨要求的日期也没多少天了，所以莫墨这几天才会没日没夜地把《慕诗》改完，好全身心投入到《尘中客》的收尾工作中。
　　“那差不多可以了。”电影剧本比电视剧剧本要短，组长不觉得剩下那点内容需要多少时间。“这部电视剧是公司挺重要的项目，你最近剧本完成度和质量都挺高，领导点名让你来负责。”
　　领导点名让莫墨负责，这话都说出来了，还让她怎么回绝，她现在就很想知道让她修改《慕诗》剧本的领导和这个领导是不是同一个人。
　　“好吧……交稿日是什么时候？”
　　组长说了个日期，莫墨愣了。
　　“这也太急了。”
　　“就尽快吧，着急开拍，这个剧想赶在春季档播出，辛苦你了。”
　　说完，组长也不给莫墨对交稿日讨价还价的机会，迅速挂断了电话。
　　莫墨张口结舌地看着手机屏幕，底层员工真是没人权啊，她这病还没完全好呢，就还得继续不要命地赶稿了吗？
　　钟思怡在客厅隐约听到她接电话说什么交稿日，有些在意便探头进卧室问了一句。
　　“怎么了？什么交稿日？”
　　半小时前还答应钟思怡说不会玩命工作，刚刚却又接了新剧本，莫墨顿时做贼心虚似的按下手机，朝她摇头。
　　“没、没什么。”
　　她这反应钟思怡怎么可能看不出问题。
　　“你不说的话，我就一直留在你家陪你，直到你写完《尘中客》的剧本好了。”
　　“……别、别。”
　　莫墨慌了，钟思怡好心好意地照顾生病的自己，自己没法主动赶她走，但她在这里肯定就会知道自己又要拼命肝剧本。
　　这说也不是，不说也不是，太难了。
　　“有什么需要我帮忙的吗？”钟思怡自然不想她为难，给她一个台阶。“比如让徐苏晨推迟交稿日期之类的。”
　　莫墨一听顿时双眼放光，但随即却又黯淡下去。就算《尘中客》的交稿日推迟了几天也没什么用，毕竟这一个的交稿日就在组长刚才说的那个剧本之前，那个剧本自己怎么都得熬夜奋斗。
　　“不用了，都一样，交稿日早晚都会来。”
　　钟思怡能做的事很多，却唯独没办法帮她莫墨稿子，想替她减轻工作压力的话，就只能从别的方面着手。
　　“总之，绝对不许整晚不睡觉了。”钟思怡厉声道，如同训斥不按时睡觉的钟思怿。“解书艺已经把门卡给我了，如果你不想我每晚过来检查你有没有按时睡觉的话，就照顾好自己。”
　　莫墨看着钟思怡手中亮出来的门卡，下巴都要掉了。
　　解书艺居然把门卡都交给钟思怡了！？这不是变成了“我家大门常大开，开放怀抱等你”吗！？
　　“那个……门卡能不能还给我？”莫墨弱弱开口。
　　“不行。”钟思怡很是坚决。“万一又发生昨天那样的事怎么办？病倒了都没人发现。”
　　“放心，我发誓以后一定按时睡觉，生病了就吃药，绝不逞强。”
　　“怎么保证？”
　　“……”
　　这怎么好像老师训犯错的学生一样？
　　“再犯我就是猪！”莫墨一咬牙。
　　“这不行，只要当猪就可以晚睡，没什么约束力。”
　　“那你说该怎么办啊？”莫墨无力地扑倒在床上。
　　“不如这样吧。”钟思怡微微一笑。“要是再发生同样的事，你就做我女朋友好了，有我在，你以后都不会晚睡，也不会忘记吃饭，更不会生病了。”
　　“唔。”
　　这人说这种话怎么脸都不红一下的啊！！！
　　昨天告白的时候也是，完全没脸红的！！！                        
作者有话要说：　　我很喜欢尚雯婕改编版的《little star》，其他版本《Twinkle, twinkle little star》也很好听，我记得Aimer的版本也不错。
我可能被莫墨的感冒传染了，也跟着头昏脑涨起来了，所以我要赶紧把她治好。

　　☆、风散暮霭而天将晴

　　70
　　“怎么样？”
　　钟思怡见莫墨没应声, 笑着又问了一句。
　　莫墨撅个屁/股趴在床上看着她, 纠结万分，完全没意识到自己这姿势有些不雅。
　　门卡是一定得要回来的，但这约定要是答应了总觉得有点不妙……不过反正门卡要回来之后钟思怡也就不能随便来自己家“查房”了, 她也没法知道自己是不是又晚睡是不是又熬夜赶稿了。
　　“好，就这么说定了。”莫墨爬起来, 朝钟思怡伸出手。“门卡给我吧。”
　　莫墨一反常态答应这么快，钟思怡哪里看不出来她那小心思, 但也没戳穿, 拿着门卡朝床边走过去。莫墨眼里光看着门卡，根本没注意钟思怡的神情。
　　钟思怡捏着门卡一角放到莫墨手掌上方, 莫墨等了好一会儿见她完全没有松手的意思，疑惑地抬头，下一秒却被捏住了下巴，某人的脸忽然贴近，彼此额头抵着额头, 鼻尖贴着鼻尖，距离近的连对方的眼睫毛都能数清楚。
　　莫墨战战兢兢不敢动, 生怕自己一挣扎就亲到钟思怡的嘴。
　　“那就这么说定了。”
　　钟思怡向后拉开距离，视线向下一瞥，看到莫墨紧抿的唇, 目光闪烁了一下。
　　“我喜欢你。”
　　？？？
　　莫墨顿时红透了脸。
　　“好端端的干嘛要说这句！？”
　　上下两句根本没有逻辑关系，为什么忽然就冒出来一句我喜欢你啊！？
　　“想说就说。”钟思怡一脸淡然地说道，好像刚刚那句话不是她说的似的。“怕你忘了, 提醒一下。”
　　“不可能会忘掉的好吗！”
　　莫墨忍着将抱枕扔到钟思怡脸上的冲动，一脸羞愤。
　　恐怕一辈子都忘不掉了。
　　钟思怡在莫墨家又待了一天一夜，第二天早上确定莫墨不再发烧后，才在郁可电话的狂轰滥炸下施施然离去。
　　终于送走了这个让自己不安定的主，莫墨就又开始奋斗赶稿，抱着抱枕坐在电脑前埋头苦干了好几个小时，到中午了都不知道，饭就更别提了，最后还是钟思怡发来的一连串视频、语音邀请把她从稿子里叫出来的。
　　莫墨一看到是钟思怡发消息问她中午吃了什么，顿时就慌了，连忙用软件叫了份外卖，截图给她看。
　　钟思怡就是想知道她有没有按时吃饭休息，但莫墨仿佛为了证明自己没有撒谎似的发了截图，她也是哭笑不得。那个约定不过是玩笑，钟思怡就是想逗逗她，没想到莫墨这么当真。
　　不过当真也好，起码可以保证莫墨按时吃饭。
　　“想不想辞职去给莫墨当生活助理？”
　　郁可看着坐在自己办公室里眉眼带笑地跟莫墨发消息的钟思怡，额头青筋直跳。
　　“可以吗？”钟思怡抬终于抬起头，眼中满是笑意。“退圈公告就说我准备结婚，想要回归家庭？”
　　郁可黑着脸，笑得愈发灿烂：“死丫头你就这么回报我？”
　　推迟早就确定时间的签唱会造成的损失并不小，而且有很多大老远特意跑过来见钟思怡粉丝也非常不满，为了解决这些事，郁可和工作室的人都在加班，她会生气很正常，钟思怡也知道自己这回确实给大家添了麻烦，所以乖乖地听郁可要求回来了。
　　钟思怡诶莫墨又发了句“我喜欢你”作为结尾后收起手机，讨好地给郁可接了杯水。
　　“就算真的要退圈，肯定也会替你先挖个有潜力的新人来代替我的。”
　　这话说的比较有良心，郁可表情缓和不少。
　　他们工作室只有钟思怡这一个艺人，如果她现在要退圈，这工作室基本就废了。本着对这些同事们负责任的想法，钟思怡就算真的要息影退圈，也肯定会在工作室培养出第二个拿得出手的艺人后。
　　“你都这么说了，证明你确实有过这个想法吧？”郁可瞧着钟思怡喝了口水。
　　钟思怡会成为演员只是偶然，对母亲的愧疚让她想要代替母亲站在镜头前，如今的她可以说已经把一个艺人能够得拥有的东西全部拥有了，多奖项、高人气甚至是负/面/新/闻，全都体验过了。就因为能得到的都得过了，一切都没什么新鲜感了，所以对娱乐圈没有一丝眷恋的钟思怡在因同性恋风波被封杀的时候，才会表现得如此满不在乎。
　　她只是喜欢演戏，但她也喜欢唱歌，喜欢演奏小提琴，就算真的不能继续留在这个圈子对她来说也没什么，她还留在这里是为了喜欢她的粉丝和工作室的伙伴们。
　　“之前徐总不也说过大众今朝可以将我捧上顶峰，明日可能又会把我踩进谷底。”钟思怡悠悠说道。“选个合适的时机，在踩入谷底前离开才是比较聪明的做法吧。”
　　“谁能把你踩如谷底？”郁可冷哼一声。“卓亦寒说的那件事我已近调查过了，也拜托徐苏晨帮了下忙。”
　　一听这里面还有徐苏晨插手，钟思怡有些惊讶。关系再好毕竟还是两家，徐苏晨的公司这么帮钟思怡她们也是卖人情，之后得还。
　　“查到是什么人捣鬼了？”
　　“你在国内出道前的事，除了熟人和我之外，没人知道。”
　　谈到这件事郁可表情十分严肃，她得知有人泄露钟思怡身份后，立刻着手把整个工作室的人员都排查了一遍，为此特意去找徐苏晨帮忙，想要把泄露秘密的人揪出来。
　　郁可工作室的人其实不少，公关和宣传是一组人在做，其他事务都是由郁可和郁可手下的一组人在做，一共二、三十人，但对钟思怡最知根知底的其实只有郁可，知道钟思怡真名的也只有郁可。
　　郁可为了不泄露钟思怡的身份，平时凡是涉及到签约协议什么之类的都是自己亲自去做，这么多年隐瞒的很好，现在却被卓亦寒知道了。
　　“但卓亦寒知道了。”钟思怡苦笑。
　　钟思怡比任何人都清楚如果那个新闻再次被翻出来会掀起什么风浪，毕竟她当年已经体验过一次了，并因此跟母亲大吵一架离家出走，不再当模特。
　　“卓亦寒不过也只是佳合的一个玩具。”郁可叹道。“徐苏晨那边说是佳合从别人手里买到的消息，包括之前爆出你和叶若彤是同性恋的照片，也是这么来的。”
　　卓亦寒会知道钟思怡的真名，肯定是佳合娱乐高层那里得到的消息，他们暗地里调查钟思怡也不奇怪，当红艺人和大公司之间总会有些竞争，徐苏晨这不也暗地里调查佳合娱乐么。
　　只是佳合娱乐的人肯定没想到握在手里的隐藏杀手锏被卓亦寒给说漏了。
　　这真的要感谢卓亦寒，郁可也这么想，要是直接被爆出来，就算找徐苏晨帮忙郁可可能都没办法压下去钟思怡过去那件事，除非把真正的当事人揪出来坦白。
　　“那照片上真是我？”钟思怡诧异，她真的不记得。
　　那张模糊的照片看起来很像个两个女人躲在角落里接吻一般，钟思怡单身三年，除了莫墨就没动过心，更不会跟别人有这样的亲密举动。
　　“对是你。”郁可看好戏似的朝钟思怡笑笑。“是你和徐子卿。”
　　“……”
　　钟思怡难得露出了世界观崩塌一样的表情，她什么时候把徐子卿堵墙角做出一副要吻她的姿态了？为什么自己完全不记得？
　　“只不过那个角度比较引人误会，照片拍的是你们俩那次在国内第一次碰面差点打起来的时候，你把人家按到柱子上……”
　　说到这里钟思怡已经完全想起来了，确实有这么回事。
　　钟思怡和徐子卿是高中加大学同学，高中时两人同期出道成为模特，只不过钟思怡后来消声灭迹，认真地上大学，而徐子卿一直在时尚界保持活跃。
　　虽然对外界来说，模特Silvana之所以会退圈是因为乱交丑闻，但徐子卿很熟悉钟思怡的为人和她的交友圈，第一时间就推测出来她是在替人背黑锅，甚至还猜到了真正的当事人是谁。
　　徐子卿一直把钟思怡视作竞争对手，对于她这个做法实在难以理解，原本就不对付的两人关系更差，见面就互相冷嘲热讽，后来因为徐子卿工作增加，学校去的也少了，碰面就更少了。直到后来钟思怡在国内以演员身份出道，参加星海娱乐某个宣传会的时候遇到徐子卿。
　　徐子卿在看到名为“钟思怡”的艺人照片的时候就认出来这是自己曾经的同学Silvius·Ghirga，所以才特意跟徐苏晨一同参加宣传会。
　　老同学见面叙个旧并不奇怪，徐子卿把钟思怡叫到宴会场外的角落，开口第一句话就是踩到了钟思怡的雷点。
　　“听说你跟Callisto分手了？那怎么又以演员身份出道？对老情人念念不忘想要换个方式把她追回来？”
　　听到那个很久没被人提起的名字，钟思怡脸色立刻就变了，抓着徐子卿的衣服就把她按在柱子上警告她不许再提。
　　那个宴会现场人不少，也有很多媒体，好在郁可和钟思怡的助理及时发现把两人拉开了。
　　照片是从徐子卿后方拍的，夜晚灯光又暗，并没有拍清楚钟思怡的表情，两人当时距离还挺近，看起来确实容易误会成接吻。
　　此时钟思怡已经完全想起来了，原来罪魁祸首是徐子卿，之后得找她算账。
　　“因为牵扯到徐子卿，所以徐苏晨表示这事他们也有责任，就帮忙处理了。”郁可扬眉，欣然莞尔。“照片就是你前助理拍的，真名也是她泄露给佳合娱乐的。”
　　钟思怡并没有很意外，助理是除了郁可之外跟钟思怡接触最紧密的人，她甚至会经常出入钟思怡家中，也会跟着一起坐飞机到各个剧组，是有机会看证件一类东西的。
　　“原来是那个人啊。”
　　“徐苏晨已经警告佳合了，他们应该不敢再拿那张照片做文章了。”郁可靠在椅子上，手指轻轻敲击着桌面。“至于那件丑闻的事，我联系了Callisto小姐的经纪人，共同商量了一下。”
　　钟思怡表情微变，难以置信地看向郁可。
作者有话要说：　　下一更还是十点之前_(:з」∠)_双更好累。
感谢在2020-01-06 22:01:37~2020-01-07 16:54:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：雅一 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、附和唇边的低语

　　71
　　“放心, 只是谈了一下一起出资把残留下来的报道都处理掉, 毕竟这事跟她们也有关。”
　　钟思怡没有说话，沉着脸坐在沙发上默默听着。
　　“之后应该是不会出什么问题了，所以你可以毫无顾忌地全身心投入到《尘中客》的拍摄中去了。”
　　刚刚提起的名字明显让钟思怡心情不快, 她只是嗯了一声，没再说什么。
　　沉默了一阵后, 钟思怡复又开口。
　　“能不能让徐苏晨推迟一下《尘中客》的剧本交稿日期？”
　　郁可眨眨眼睛，转瞬就明白钟思怡的想法了。
　　“你可以问问他, 应该没问题, 晚几天应该也不影响，他更重视质量。”
　　钟思怡点头, 拿起手机就出去给徐苏晨打电话。徐苏晨答应得非常痛快，他也是个老油条，看出来钟思怡对莫墨的心思，还笑着让钟思怡转告莫墨不要着急。
　　莫墨还家里为两个剧本烦恼，手机又响起振动, 一看是钟思怡下意识看了下时间，确定不是吃饭点后才点开。
　　没想到钟思怡还真的让徐苏晨推迟了交稿日期, 莫墨着实松了口气，忙不迭的朝钟思怡道谢，但她并不打算真的就把《尘中客》的剧本放到一半去写另一个。
　　毕竟比起那个剧, 她更重视《尘中客》，而且剧本完成的早，电影可以更早开拍, 也就可以更早上映，莫墨也想早一点见到钟思怡演的虞若何。
　　解书艺也很想尽快看到《尘中客》的电影，但莫墨前几天还在生病，又被公司安排了另一个工作，解书艺也不忍心看她太累，都不催着要稿子了。
　　不过莫墨也是经过吸血鬼资本家鞭挞的人了，徐苏晨和解书艺都不催她，纵然多项任务在身也能应对，《尘中客》的剧本只比原定日期晚了三天就交给徐苏晨和叶若彤了。
　　钟思怡听说莫墨交了剧本，第一时间给她发消息问她有没有熬夜，莫墨吓得秒回。
　　莫墨：每天都有早睡早起！
　　隔了没多久，钟思怡回复。
　　钟思怡：就这么不想做我女朋友吗？
　　看到这句话，莫墨心头一紧，脑海中忽然闪过钟思怡悲伤失落的表情。她发这句话的时候是什么心情？是不是很难过？
　　莫墨情不自禁地开始想象，仿佛她此时就在自己眼前，顿时连一句重话都说不出口了。
　　要怎么回复呢？
　　莫墨拿着手机在屋子里来回踱步，也不知道走了多少圈，感觉比让她写一万字更新还艰难，这么一会儿脑细胞好像都死了一大半。
　　犹豫再三，斟酌良久，莫墨回了一句晚安。
　　另一边收到这两个字的钟思怡哑然失笑。
　　《尘中客》的剧本到手后，徐苏晨和叶若彤便立即看了，两人一番探讨后直接通过，都觉得莫墨改的很好，可以直接用，甚至都没让她修改，这非常难得。
　　一般剧本在确定下来之前起码都得修改个两、三遍，有时可能是五、六遍，一遍过真的太少见了，这得多亏了小说原作就是莫墨。
　　敲定剧本，下一步就是放出消息炒热度，然后准备开机仪式，拍摄地点徐苏晨早就定好了，一切准备就绪，只等工作人员和演员们到位。
　　按理来说，应该是这么个步骤的，但剧本交上去过了一周多，网上都没有关于《尘中客》开拍的消息，甚至连《尘中客》已经卖出影视版权的消息都没有放出来。
　　解书艺很奇怪，但她毕竟只是驴拉磨的编剧，没法直接去问星海娱乐为什么迟迟不公布消息，她只能从莫墨这边打听消息。
　　莫墨不比她知道的消息多，她作为编剧，剧本交上去后就没事了，手头又有没完成的工作，也就没去关注这事。被解书艺这么一问，倒也觉得这有些不合常理。
　　“你都不好奇吗？”
　　解书艺很多天没来莫墨家里，得知她工作完成差不多了才过来转转。
　　“可能剧组那边没准备好吧。”莫墨思考了一下说。
　　《尘中客》的电影版权在星海娱乐手里，要怎么宣传是他们的事，并不是莫墨能管的。
　　“剧组没准备好，不影响公布主演啊！”解书艺狠狠地揉捏着怀里的抱枕。“要不你问问钟思怡？”
　　听到钟思怡的名字，莫墨神情一滞。
　　“她只是主演，不一定知道剧组的安排吧。”
　　解书艺还不知道钟思怡已经跟莫墨告白，但从莫墨脸上隐约看出来提到钟思怡时她有些不自然。
　　“那问问若彤，她不是导演么？”
　　“啊，对。”莫墨恍然，抓起手机给叶若彤发了条消息过去。
　　解书艺双眼紧紧盯着莫墨，提到钟思怡的时候她明显在躲闪自己的目光，但提到叶若彤她就没有这个举动。
　　莫墨心里有鬼。
　　解书艺微微眯起双眼。
　　叶若彤的回复很快就发过来了，莫墨看了之后有些惊讶。
　　“学姐说演员已经进组开拍了，但星海娱乐不想现在公布消息，让我耐心等一等。”
　　“为什么不现在公布啊！”解书艺不满。“星海娱乐这么不走寻常路的吗？”
　　“有别的宣传计划吧。”
　　估计这是徐苏晨的决定，毕竟这个电影项目的总负责人是他。莫墨虽然想不通他这样做的目的，但徐苏晨肯定有自己的考虑，他绝对不会让这部电影变成赔钱货。经过几次见面，莫墨相信他有那个手腕和能力，所以对此不是很担心。
　　但解书艺着实理解不了。
　　“啧，我一直期待着《尘中客》公布制作阵容压压陈慕诗那个破电视剧的风头呢。”解书艺咬牙切齿道。
　　她知道莫墨是因为被要求重写《慕诗》的后半部分的剧本而过度劳累才生病倒下后，即使明白这事是公司领导的锅，却还是迁怒到陈慕诗身上。
　　“别这样，那破电视剧的剧本是我写的呀。”莫墨笑道。“好歹肯定一下我的辛苦劳动。”
　　“就算你再怎么妙笔生花，也改变不了故事内容不是么？”
　　解书艺万分同情，举起握成拳状的手到莫墨面前。
　　“让我采访一下，请问，您看完《慕诗》这本参选过老舍文学奖却意外落选的惊世之作是什么感想。”
　　莫墨很配合地清了清嗓子，真像接受采访似的。
　　“本书讲述了一位天资聪颖、相貌绝美的女性同四个男人之间的爱恨情仇，作者运用精湛的语言和娴熟的写作技巧为我们展现了一个精彩绝伦的爱情故事，同时也让我们了解到了娱乐圈的黑暗和复杂，充满了现实意义，引人深思。我觉得这本小说无愧于众知名人士为其所写的推荐语，实属当世巨作，落选老舍文学奖着实可惜，可见评委们实属有眼无珠……”
　　“停停停，你做高考语文阅读理解呢？”
　　解书艺听不下去了，开口打断莫墨。
　　“她那无脑的爱情小说要是真的被选上了老舍文学奖，我觉得老舍先生会被气活。”
　　“确实可能。”莫墨笑。
　　像莫墨这种，虽然写了不少小说和剧本，但她从来不敢自称为“作家”，只说自己不过是一个写手，一个编剧而已，她也从未想过拿自己写的小说去参评什么文学奖项。
　　就算自己写的确实是一本小说，是一种文学表现形式，但她很清楚自己的作品根本无法跟真正作家的相提并论。
　　有莫墨这种有自知之明的，就也有陈慕诗这种自命不凡的，人家就敢拿自己写的小说去参评文学奖，甚至还敢写进书籍出版的宣传语里。
　　这正是解书艺最讨厌陈慕诗的原因。
　　不过是个言情小说作者，却把自己塑造成肩负当代文学重任的全能美女作家，实在太不谦虚了。
　　但一些年纪不大的年轻人就很吃这套，所以陈慕诗大受追捧，是现在人气数一数二的当红作家。
　　加上最近由凌彭泽和卓亦寒主演的《慕诗》电视剧热播，人气登顶各大视频网站，陈慕诗的关注更上一层，连解书艺所在的出版社都在积极争取跟她合作，想争取出版一、两本她的书。
　　“如果《尘中客》公布制作阵容，肯定能压过《慕诗》的热度。”解书艺咬牙切齿道。
　　这点莫墨倒也同意。
　　《尘中客》不仅有叶若彤和钟思怡这对老搭档再次合作，还有走国际路线的模特徐子卿，以及人气不亚于凌彭泽的当红男星陈文轩等等众多知名艺人，甚至还请到了之前爆红的《隳城》御用配乐团队以及其主题曲的创作者夏逅。
　　可以说徐苏晨拿出了所有星海娱乐能够提供的最好资源，如此投入还不火，只能说明徐苏晨的眼光和主创们的能力太差，名不副实。
作者有话要说：　　感谢在2020-01-07 16:54:31~2020-01-07 21:19:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：听夜 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、温柔得很动听

　　72
　　《慕诗》开播后, 人气直线飙升, 甚至有不少粉丝开始追捧凌彭泽X卓亦寒的CP，各种剪辑视频和同人图铺天盖地，其中一部分是娱乐公司背后做推手, 还有一部分是粉丝们看了电视剧和花絮后自己脑补。
　　虽然凌彭泽一直杜绝所有绯闻，但这种CP炒作带来的热度不能算作花边新闻, 公司也没特意出面去澄清。
　　不过不得不说凌彭泽和卓亦寒的CP真的很热门，连莫墨这个从来不关注娱乐圈的人都在自己的微博首页看到了两人的视频。
　　评论里不少粉丝都在感慨自己搞到了真的, 看卓亦寒和凌彭泽的对视, 看俩人花絮里的互动，性格那么冷漠的凌彭泽居然对卓亦寒那么有耐心, 可见两人就是恋人关系。
　　莫墨随便扫了一眼，差点被这些评论笑喷。
　　他们确实搞到真的了，卓亦寒真的喜欢凌彭泽，但凌彭泽喜欢的是钟思怡，而钟思怡喜欢的是……
　　想到这里莫墨耳根又是一红。
　　这要是按照陈慕诗写故事的狗血套路, 莫墨应该很配合地给他们四个人的关系画上一个圈，让自己喜欢上卓亦寒。
　　那可就很搞笑了。
　　由于《慕诗》热播, 很多综艺争相邀请剧组主创人员和主演参加自己的节目，作为编剧的莫墨其实也有被李导演邀请一起去，但因为手里还有那个剧本没写完, 她就拒绝了。
　　李导演替她可惜，这是个给莫墨提高编剧名气的机会，但知道她有工作也就没强求。
　　不过莫墨这边刚谢绝了李导演的邀请, 公司那边却又叫她到场跟原作者陈慕诗一起去参加一档谈话节目。
　　其实莫墨也不是没参加过综艺，之前跟叶若彤合作的时候，电影上映后，也被叶若彤带着上过几次节目。
　　不过同行的剧组成员也不少，所以莫墨并不是很惹人注意，主持人更关注导演和主演。
　　但跟陈慕诗两个人上谈话节目就不一样了，这是要对话的，主持人不可能一直只问陈慕诗，肯定也会问到莫墨，她可没有这方面的应对经验。
　　“我……可不可以不去？”
　　莫墨站在编剧组组长办公室，无比纠结地开口。
　　陈慕诗名气摆在那里，能跟她一起上节目是多么难得的机会，很多人求之不得，但莫墨却想拒绝，编剧组组长也是极难理解。
　　“这是千载难逢的机会。”
　　编剧组组长以为莫墨这从业才两年的界内“新人”没明白眼前这个机会的重要性，忍不住出言提醒。
　　“你能力不差，早晚会跻身于知名编剧的行列，就是缺少机遇，现在正是时候。”
　　对于前辈的肯定莫墨很感激，但跟陈慕诗一起上节目，她真的不觉得这是什么好机会。
　　说到底莫墨就不是那种喜欢抛头露面的类型，不然也不会把驴拉磨的马甲捂得那么严实。
　　一旦成为经常露面的公众人物，一言一行都会被人盯着，万一说错了什么话，做错了什么事都会成为众矢之的，莫墨并没有能应付那种局面的能力。
　　这如果交给钟思怡，她肯定能处理得游刃有余。
　　“但谈话类节目对我来说还是太难了。”莫墨面露无奈。“万一说错话……”
　　“没事，有陈慕诗带着你。”组长笑笑，安慰莫墨。“慕诗经常出席这种场面，有她在，不会冷场的。”
　　这并不是重点啊……莫墨心里哀嚎。
　　“去吧。”组长接着说道。“公司给你提高名气的机会，要好好把握，记得在节目上适当第一下你手中那个剧本，带带热度。”
　　这才是主要目的吧，莫墨忿忿不平。
　　她还想拒绝，办公室的门忽然被人推开，走进来一个身材高挑，气质不凡，满脸富贵相的女人，光看她走路的样子就能感觉到这人出身不差。
　　“你就是莫小姐吧？”那女人进屋后先跟组长点头打了个招呼，然后转头向莫墨搭话。“我是陈慕诗。”
　　她刚进门莫墨就认出来了。陈慕诗那么大的名气，网上有关这位美女作家的照片数不胜数，就算莫墨没有特意去关注，却也没少看过她的照片。
　　“你好。”莫墨礼貌地跟她握了下手。
　　陈慕诗本人确实没有宣传营造的那种高高在上的自命不凡感，反而很亲切，这种差异让莫墨有些不适应，原本以为会遇到个比刚认识时的钟思怡还不好相处的人，没想到却跟叶若彤一样和气。
　　“莫小姐不用担心，有我在，比较难回答的问题我会帮你带过去的。”
　　陈慕诗笑起来有两个小酒窝，本就长得好看，如此更添几分可爱。
　　莫墨原本对陈慕诗的不良印象顿时好像被分割到另一个人身上，反而觉得眼前的陈慕诗看着还挺顺眼，这可能就是美貌的力量吧。
　　“看，慕诗都这么说了，莫墨你可不能拂了人家的好意。”组长看出来莫墨已经动摇，继续煽动。“慕诗看了你的剧本还一直夸你改的好呢，说你改的比她原作小说还好看。”
　　“不不，还是原著更好看，我为了拍摄方便改了不少剧情，没有原著细腻。”
　　何止是改了不少，拍到一半领导又不满意让莫墨再修改，几乎就是在让莫墨重写剧情了，跟原著变化还挺大的，目前电视剧还没播到那里，也不知道后面评价如何，莫墨也挺忐忑的。
　　“莫小姐谦虚了。”陈慕诗很真诚地称赞道。“这部电视剧能火离不开你的剧本，所以我才想同你一起去参加那个谈话节目，一起聊聊创作经验。”
　　组长刚才也跟莫墨讲了一下那个谈话节目的事，他们会请各界的知名从业者上节目谈经验和创业经历，有稳定的观众群，并不是那种只会提八卦和为难人的问题来吸引关注的节目组。
　　两个对莫墨来说都是前辈级别的人物如此放低姿态劝邀，莫墨本就不怎么坚定地立场果然有了偏差。
　　“好，时间地点是什么时候？”
　　组长和陈慕诗面露欣喜，陈慕诗还主动约莫墨一起去，但两人住的方向完全不一样，根本没法同行，只好作罢，陈慕诗兴冲冲地说到时候在节目组等莫墨。
　　对于她的热情和好意，莫墨很感谢，分开后还有些缓不过劲。
　　原来陈慕诗跟营造出的形象差这么多么，果然不真正接触一个人是无法了了解对方的为人的。
　　莫墨答应节目邀约后，第一个告诉的就是解书艺。
　　跟陈慕诗明面上矛盾最大的是舒缘，而暗地里最讨厌陈慕诗的是解书艺，一听莫墨说要跟陈慕诗一起上节目，她立刻就炸了。
　　解书艺原本想要质问莫墨为什么要答应，但一想到上这个节目确实能为莫墨提高知名度，对她以后的工作有很大帮助，不满也就全憋在肚子里了。
　　莫墨知道解书艺很不爽，也就没当她面说陈慕诗本人其实还很不错的话。
　　等到了录节目那天，莫墨正收拾收拾准备出门坐车，没想到解书艺却开门进来了。
　　门卡从钟思怡手中要回来之后就又交回解书艺手中。
　　虽然再次手下的时候解书艺犹豫片刻，有点害怕钟思怡会不会因为这件事把自己列入重点防备对象，但想到都跟钟思怡摊牌过了，她应该不会怀疑自己和莫墨有一腿，就又收下了。
　　解书艺的忽然出现让莫墨挺惊讶。
　　“你怎么来了？今天不用工作吗？”
　　“请假了。”解书艺像回到自己家似的，翻出纸杯接了杯水喝。
　　俩人毕竟也认识好几年了，莫墨立刻明白解书艺这是特意为了自己请的假。
　　“不放心我一个人去参加节目呀？”
　　莫墨扑过去把解书艺抱在怀里，一米七抱一米五，正好到脖子，按个头就能埋/胸，解书艺最不喜欢被别人当小孩子似的抱住，立即抬手去推莫墨。
　　“才不是！”解书艺用手抵住莫墨保持距离。“我只不过是想去见识见识陈慕诗本人。”
　　“好好，那我们一起去见识见识。”
　　有解书艺陪着，莫墨的不安也减弱不少，虽然解书艺只是坐在台下，但有熟人在和没有熟人在完全是两个感觉。
　　有解书艺开车带莫墨节目现场，省了找车的时间，比预计要早了点，距离录制开始还有很长时间。
　　没想到陈慕诗却也已经到了，她一眼就看到刚进后台的莫墨，快步上前打招呼，如同感情甚笃的好友。
　　站在莫墨身后的小个子解书艺直勾勾地盯着陈慕诗，恨不得在她身上盯个洞出来。
　　这女人不过刚跟莫墨认识，怎么表现得这么亲密，太把自己当回事了吧！
　　可能是解书艺心中的怨气大到已经溢出，陈慕诗跟莫墨寒暄完终于注意到了她身后这个长着一张娃娃脸的女人。
　　“这位是？”
　　“啊，这是我朋友，叫解书艺。”
　　莫墨连忙介绍，但心里很是忐忑，生怕解书艺控制不住说什么失礼的话。
　　不过解书艺暴躁归暴躁，什么时候该说什么话还是知道的，毕竟她当社畜很多年了，这点情商还没有早就被社会鞭打得体无完肤。
　　“你好，久闻大名。”
　　解书艺迅速换上亲和礼貌的表情，刚刚的犀利目光转瞬不见，速度快得堪比变脸。
　　表面虽如此，但她内心却不知道已经吐槽了陈慕诗几百句。
　　莫墨看着解书艺现场表演变脸，也是哭笑不得。
作者有话要说：　　我原以为只有总打游戏才会手指疼，没想到码字码多了也跟我打游戏打多了一样酸痛。
下一个更不是六点就是九点OTZ
感谢在2020-01-07 21:19:40~2020-01-08 14:05:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：白也 4瓶；40764264 3瓶；今朝十步 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、伴随着水雾的氤氲

　　73
　　陈慕诗始终保持着亲和的微笑, 也不知道她有没有感觉到解书艺的敌意。
　　互相介绍完之后, 陈慕诗就带着莫墨和解书艺倒休息室等待录制开始。
　　三人在休息室有一搭没一搭地聊天，内容大部分都围绕着写剧本和写小说。
　　解书艺没有表明自己的编辑身份，只装作是莫墨的普通好友, 那两人聊天她也不插话，就默默听着, 然后在心里吐槽。
　　陈慕诗从头到尾态度都很谦虚，被称赞也只是微微一笑说过奖, 她还毫不吝啬地用各种赞美夸莫墨剧本写得好。
　　这要是换另一个人说, 解书艺可能会跟着附和一起夸莫墨，但从陈慕诗嘴里听到, 只让解书艺觉得她虚伪。
　　解书艺这个偏见可以说已经很深了，莫墨没有她那么反感陈慕诗，接触后又觉得对方挺平易近人的，聊得还挺愉快。
　　没多久节目组就安排化妆师来给她们上妆，陈慕诗摆手谢绝, 坐在休息室里一直没说话的陌生女人拿着东西走过来开始给陈慕诗细化妆容。
　　这是自备了化妆师，娱乐圈的一些艺人都没有这种待遇吧？
　　莫墨和解书艺在旁边看地傻眼, 节目组的化妆师走过来，不知道是她们俩谁要上节目，开口问了一句。
　　解书艺连忙伸手把莫墨推上去, 视线瞄到莫墨鼻梁上挂着的圆框眼镜，皱了下眉头。
　　“怎么没带隐形眼镜？”
　　这家伙之前去参加叶若彤的开机仪式打扮得反而比上节目用心，实在不知道该说她不拘小节, 还是粗线条。
　　“隐形眼镜好麻烦。”莫墨摘了眼镜闭上眼睛，由着化妆师摆弄。
　　戴隐形眼镜哪有戴有框的容易，每次扒着眼皮往眼镜上按隐形眼镜都跟上刑似的，莫墨实在不喜欢。
　　看着另一边打扮得光彩照人的陈慕诗，再看顶着一头厚重长发，看起来很没精神的莫墨，解书艺真后悔没带上自己的各种化妆道具在莫墨家里先帮她拾掇一番再来。
　　化妆师给莫墨画了个淡妆后就离开了，解书艺看似在看莫墨，但余光一直注意着陈慕诗。
　　不过是个谈话节目，她打扮得却非常正式，一身精致礼服非常趁她的气质，说她是艺人可能都不会有人觉得奇怪。
　　上完妆，莫墨更紧张了，攥着拳头坐在椅子上，不安都写在了脸上。
　　解书艺用手肘碰碰莫墨，做了个口型，告诉她别怕有我陪你。
　　莫墨笑笑。
　　剧组的工作人员过来喊莫墨和陈慕诗入场，解书艺没有跟着一起，她要等过一会儿跟观众一起入场坐在台下。
　　这档谈话节目不像娱乐类综艺气氛活跃，一般都是主持人和嘉宾聊天，更类似于采访，节目组的采访重点很明显是陈慕诗，到台上后，莫墨虽然跟陈慕诗坐在一起，但除了最开始被主持人介绍身份时说了名字外，就没再说话。
　　主持人一开始追问了一下陈慕诗最近动向，完全跟采访艺人一样，并没有问她在写什么作品，反而问她要出息什么活动，陈慕诗笑着一一答了，语言大方得体，还不忘配合主持人制造些笑料。
　　这陈慕诗的工作安排也确实像个艺人一样，不仅参加各种综艺节目，还会出席各种宣传会，甚至还接广告，拍过MV。
　　听她跟主持人就此侃侃而谈，莫墨面上平静，心里却异常震惊。原以为不过是陈慕诗的团队胡乱吹嘘，从她口中听到那些事比听别人说起更有冲击力。
　　聊了一阵儿，两人终于扯到了最近热播的电视剧《慕诗》上，陈慕诗立刻引入莫墨，笑着说电视剧的事莫墨比自己更清楚，让主持人问她。
　　其实就算陈慕诗不这么说，主持人也是要问莫墨的，一直把人晾在一边也不好。
　　“莫小姐当编剧多久了？《慕诗》的剧本是目前为止你最出名的作品吧？”
　　听到这个问题，台下的解书艺啧了一声，莫墨最出名的当然不会是《慕诗》，她最出名的作品肯定是《尘中客》。
　　解书艺已经等的不耐烦了，主持人一直不把莫墨带入话题，始终围着陈慕诗转，心里不断吐槽这无聊的破节目居然也有观众看。
　　开始录制节目前，剧组都有提前针对嘉宾整理观众们想要知道的问题，陈慕诗人气高，想了解她的人自然更多，莫墨不过是个名不见经传的编剧，也不怎么露脸，也就没多少人对她感兴趣，所以节目组自行针对莫墨提了几个问题交给主持人。
　　此时主持人就是拿着剧组提前准备好的问题询问莫墨。
　　“啊，两年。”被点名的莫墨局促地挺起腰坐直。
　　《慕诗》确实是莫墨经手的最出名的一个，却不是评价最高的那个，她之前给叶若彤写的电影剧本要比这个评价高很多，只不过那部电影的主演钟思怡更出色，盖过了剧本的功劳，也就没多少人注意到编剧一栏里的名字了。
　　“两年并不是很久呀，莫小姐和慕诗是好朋友吗？什么时候认识的？”
　　主持人觉得莫墨这种没什么名气，看起来又不是很出众的类型没有什么可挖掘的点，便总想把话题撤回到陈慕诗身上，以免观众丧失兴趣。
　　没等莫墨开口回答，陈慕诗抢先应声：“我们是朋友，在公司认识的。”
　　解书艺面露鄙夷，腹诽陈慕诗这女人果然虚伪。
　　莫墨微微一怔，她们才刚认识没几天，其实真的算不上朋友，万万没想到陈慕诗居然已经把自己当朋友。
　　“嗯，是的。”莫墨也朝主持人笑了一下。
　　主持人见话题可以展开，立刻扩散到观众最感兴趣的八卦问题上。
　　“粉丝们最近都很在意慕诗跟感情生活，莫小姐有没有什么特别发现，跟我们透露一下？”
　　被主持人双眼放光地盯着，莫墨冷汗直冒，自己哪里知道陈慕诗的感情生活？
　　陈慕诗连忙打圆场：“莫墨很腼腆，别用这种问题为难她啦。”
　　主持人笑起来，没再追问这个八卦，转而询问莫墨别的事。
　　“莫小姐跟叶若彤合作过很多次，私下里也是好朋友吧？叶导演离开佳合后一直没有新动向，你们还有联系吗？”
　　这问题也是剧组整理出来的，莫墨没有名气，想要带起话题性，只能从跟她关系密切的人物身上找，所以剧组和主持人都侧重问她和其他人的事，而不是追问她本身。
　　“若彤在度假。”
　　叶若彤指导《尘中客》电影的事还没有对外公布，莫墨自然不会说。
　　莫墨很怕自己说错话，所有回答都尽量简短，这样很难展开话题，而且没有什么节目效果，还很容易冷场，主持人的笑容都有些僵硬了。
　　“莫小姐真的很腼腆，话这么少。”
　　莫墨哪里是腼腆，她就是太紧张怕出错。这要是书面采访驴拉磨，不用露脸也不用面对这么多人的话，她估计什么火车都敢跑，还能跟人抬杠。
　　“有才华的人都是内秀型。”陈慕诗接话仍不忘称赞莫墨，给人一种她很尊敬崇拜莫墨的感觉。
　　“没没没。”莫墨慌忙摆手，在这种公众节目上被鼎鼎有名的陈慕诗称赞实在让她无所适从。“太抬举我了。”
　　坐在台下的解书艺看着干着急，莫墨平时拖稿拖更的时候说话都一套一套的，要多不要脸有多不要脸，关键时候却蔫了，现在却完全是成了陈慕诗的陪衬。
　　继续跟莫墨聊的话，这期节目收视率都得下跌，主持人果断把话题转回陈慕诗身上。
　　正好谈到叶若彤，索性询问她对叶若彤之前那部备受诟病的电影的看法。
　　“我觉得那部电影剧本写得还是不错的，演员们表现得也很到位，但后期剪辑上太偏重突出卓亦寒小姐了，作品整体质量受到影响。”
　　莫墨诧异地扭头去看陈慕诗，连台下的解书艺都愣了。
　　这番话其实是现在普遍公认的看法，大家都知道那部电影是卓亦寒经纪公司插手所致，但没人敢这么直接地当面指出来，毕竟会引来卓亦寒粉丝们的不满，严重的话还会被脑残粉们追着骂。
　　可见陈慕诗此举是多么有勇气，多么大无畏，莫墨对她多了几分钦佩。
　　主持人明显没预料到陈慕诗会这么直白地指出卓亦寒的问题，也替她捏了把汗。
　　然而《慕诗》的女主角正是由卓亦寒主演的，陈慕诗却又如此直言不讳，主持人是不会轻易错过这个有争议的话题的。
　　“不过卓亦寒小姐在《慕诗》里的表现非常不错，跟影帝凌彭泽被粉丝们成为最完美的荧幕情侣，你觉得如何？。”
　　“还可以吧，但她并不是最合适的女主角人选。”
　　陈慕诗微微蹙了下眉。
　　“我在卖出《慕诗》的影视版权的时候，是希望版权方请钟思怡来演女主的。”
　　听到钟思怡的名字，莫墨浑身一震。
作者有话要说：　　本来可以六点准时更新的，被洗菜做饭耽误了_(:з」∠)_

　　☆、触碰到我心底

　　74
　　“可惜钟思怡工作室拒绝了。”
　　陈慕诗一脸遗憾。
　　解书艺也被她这番话惊到了, 原来《慕诗》还找过钟思怡去演吗？
　　而且还被拒绝了, 钟思怡干得漂亮啊。
　　解书艺在心里给影后大大地比了一个赞，所以这卓亦寒还是捡的钟思怡的剩，这可太解气了。
　　解书艺听着爽, 但主持人就为难了。
　　陈慕诗忽然爆料，完全不顾及卓亦寒的面子, 这节目播出去之后，粉丝骂战无法避免。
　　保守估计, 陈慕诗的读者和卓亦寒的粉丝会掐起来, 如果战况激烈，卓亦寒的粉丝可能还会去掐钟思怡。
　　说不定还会上头条, 主持人对这方面也是老谋深算，能够敏锐地察觉到会给节目带来热度的机会。
　　“原来慕诗最期望的女主扮演者是钟思怡，真的可惜。还记得前年她跟凌彭泽一同夺得影帝和影后的称号后，也被粉丝们称为影史上‘最登对帝后’。可惜两人从那之后就很少合作，就算出演同一部作品演的却也是没什么交集的角色。如果钟思怡出演《慕诗》的女主, 也是圆了当年粉丝们的一个CP梦呢。不过自从她前阵子闹出同性恋的传闻，已经很久没有新的影视作品了。”
　　主持人也是哪壶不开提哪壶, 当年凌彭泽和钟思怡的CP确实很火，但完全是粉丝们搞得，跟当事人和公司完全无关。虽然凌彭泽确实对钟思怡有意, 但他从未在公众面前表现出来。
　　当时希望俩人在一起的粉丝非常多，只要遇到记者采访就会被问起对方的事，虽然不是绯闻却几乎要被粉丝们当成真的。
　　钟思怡就是感觉到苗头不对, 才跟凌彭泽挑明自己的性取向，并开始避免跟他同镜。
　　“我倒是不是因为钟思怡跟凌彭泽很般配才看中钟思怡的。”陈慕诗笑道。“其实她就是我小说女主的原型，所以才希望由她来演。”
　　“啊。”主持人低声惊呼。“居然是角色原型！”
　　在场的观众基本都是陈慕诗的读者，听到这话也开始小声交头接耳。
　　解书艺眼珠子都快瞪出来了，她没看过陈慕诗的小说，不知道具体讲的什么剧情，但听莫墨的总结那可是一个女主跟四个男人的爱恨情仇。
　　居然说这种角色的原型是那个从来没跟异性传过绯闻的钟思怡？可别往自己脸上贴金了。
　　解书艺鄙夷地看着台上的陈慕诗，心里已经开始怀疑这个人邀请莫墨一同上节目的目的，目前为止她并没有对莫墨做出什么奇怪的事，但这不代表她真的没有想法。
　　沉思片刻，解书艺掏出手机点开钟思怡号码给她发了条消息过去。
　　话题聊开了，主持人就着这件事又问了不少陈慕诗对钟思怡的看法。
　　陈慕诗对钟思怡赞不绝口，还说非常希望自己下一本小说的的女主由她来扮演。
　　主持人立刻察觉到陈慕诗这是又卖出了新的影视版权，连忙追问。陈慕诗笑笑，表示还不能公布。
　　聊到这里，节目基本进入尾声，莫墨从头到尾就像个背景板，总共也没说过几句话，也没讲多少关于《慕诗》剧本的事情。
　　录制结束后，她真的非常后悔答应来参加，折腾这么一大圈，不仅浪费时间，还把自己累够呛。
　　众人依次离开录制现场，陈慕诗亲昵地挽着莫墨的手臂跟她一起回到后台休息室。
　　莫墨不习惯跟不熟悉的人这么亲近，但人家都把自己当朋友了，如果表现得太反感又会显得莫墨很不知好歹，她只好强忍着浑身不自在跟陈慕诗一起走。
　　解书艺比她们先一步离开，早早就等在休息室外，看到陈慕诗挽着莫墨的手臂，她嘴角微微抽搐了一下，真应该找机会把这一幕拍下来发给钟思怡。
　　莫墨看到解书艺仿佛看到了圣母玛利亚，眼神恳切地发出求救信号。
　　解书艺冷冷一笑，没有上前。谁让这个傻子答应来参加这种节目。
　　“你真正的救世主马上就要到了，你是坐我的车回去呢？还是等她接你回去呢？”
　　莫墨原本以为解书艺会帮自己从陈慕诗手里解脱，但她却冷眼旁观，还说了一句莫名其妙的话。
　　真正的救世主说的是谁？自己不坐解书艺的车回去还能坐谁的车？
　　“是男朋友要来接你吧。”陈慕诗笑着问。
　　“我没有男朋友。”莫墨茫然。“书艺你就别卖关子了。”
　　“是你太蠢。”解书艺嫌弃朝她一撇嘴，然后视线移到陈慕诗身上，但嘴里的话还是针对莫墨在说。“你怎么忘记钟思怡要来接你了？”
　　“啊？”
　　莫墨彻底懵了。
　　她都没跟钟思怡说过自己要参加谈话节目，而且学姐不是说过《尘中客》已经开拍，演员们都进组了吗？那钟思怡现在应该在剧组里，怎么可能会跑到这里来。
　　“莫墨跟钟思怡认识啊？”陈慕诗很是意外的样子。“是朋友吗？”
　　“呃，啊……算是吧。”
　　被问起跟谁的关系，莫墨都能迅速作答，唯独跟钟思怡是最难说清楚的。
　　说是朋友，可钟思怡喜欢她，说不是朋友，可俩人关系却很亲近，所以她们之间到底是个什么关系，现在没有准确定义。
　　“是就是说，不是就不是，算是吧是个什么回答？”
　　解书艺拆莫墨的台，她要看看陈慕诗是真不知道莫墨认识钟思怡还是假不知道。
　　以陈慕诗在各圈子混得如此风生水的资历，解书艺不信她不知道卓亦寒看钟思怡不顺眼。
　　如果她清楚这点，在节目上承认自己跟莫墨是朋友，又如此直白地捧钟思怡踩卓亦寒，这不是拉着莫墨明目张胆地跟卓亦寒宣战吗？
　　莫墨以为解书艺是在训自己说话不严谨，连忙纠正自己的说法：“是、是朋友。”
　　解书艺扁扁嘴，得意洋洋地看向陈慕诗，很有炫耀的意思，满脸写着“你拼命想抱大腿的影后跟这家伙关系不一般，知道了么？”
　　陈慕诗只是笑着，好像完全没注意到解书艺的表情似的。
　　“能跟影后成为朋友真好啊。”陈慕诗十分艳羡。“虽然我们一起出席过活动，却从来没说过话。我一直想跟她认识认识，始终没找到合适的机会。”
　　解书艺听着，唇角勾起一个嘲讽的弧度。
　　继续，你继续编。
　　上过这么多综艺节目，又参加过很多颁奖活动还经常在微博晒自己跟大腕们的合影，如果她真的想认识钟思怡，肯定有办法，不过钟思怡想不想认识她就是另一回事了。
　　从钟思怡拒绝出演《慕诗》女主就可以看出来她对陈慕诗绝对毫无兴趣，再加上解书艺刚才告诉钟思怡有人觊觎你家的小傻瓜，估计这陈慕诗会被钟思怡划进黑名单。
　　想到这里，解书艺还挺期待陈慕诗碰到钟思怡会发生什么。
　　“那正好，一会儿钟思怡就过来了，不如借着这个机会你们认识一下？”
　　陈慕诗惊喜地反问：“真的可以吗？”
　　就算不是职业演员，做戏也要图个全套，不然也太假了，解书艺挺佩服陈慕诗的敬业认真，还真就一点破绽都没有，表现得真挺像那么回事。
　　莫墨原本也不觉得这是什么大事，而且解书艺都说了，她也没意见，但她还是弄明白为什么钟思怡会知道自己在这里录节目。
　　三人走进休息室，莫墨去洗脸卸妆，解书艺和陈慕诗在房间里分坐两角。
　　“解小姐是不是有什么话想对我说？”
　　陈慕诗对任何人都是那种温和的语气，脸上也始终挂着笑，显得很是平易近人。但解书艺不吃这套，对她的印象始终很差。
　　“我们今天才刚认识，能有什么话想对你说的？”
　　解书艺不傻，就算看她再不爽，她也不会当面直说。
　　陈慕诗还是一脸微笑。
　　“那之后如果有什么想说的，可以直接告诉我，需要留个联系方式吗？”
　　解书艺嘴角微微抽动，谁稀罕要她的联系方式。
　　莫墨洗完脸后出来，立刻察觉到屋里这两人的气氛微妙，生怕解书艺跟陈慕诗吵起来，连忙插话。
　　“思怡什么时候到？”
　　“你自己打电话问她，她一定很开心。”解书艺哭笑不得。“难不成还要我做你俩的传话筒吗？”
　　“唔。”
　　莫墨悻悻坐下掏出手机给钟思怡发消息，她并没有打电话。有陈慕诗在旁边，她怕打电话的时候钟思怡又冒出“我喜欢你”这种话，到时候自己实在没法回答。
　　莫墨这边询问钟思怡什么时候到的消息刚发出去，那边就秒回，但回答的不是时间而是问莫墨在哪个休息室。莫墨把休息室的位置的位置发给她，没多久，敲门声和手机提示音同时响起。
　　钟思怡：我在门外。
　　莫墨比另外两人反应都要快，立刻站起来去开门。
　　戴着墨镜，穿着卡其色风衣的钟思怡看到莫墨展颜一笑。
　　“有没有想w……”
　　莫墨还以为她要说我喜欢你，吓得连忙捂住她的嘴把她拉进休息室。
　　自从告白后，钟思怡对莫墨说“我喜欢你”四个字的频率表不亚于早安、晚安，而且她都是想说就说，莫墨经常始料不及，被她搞得面红耳赤。
　　钟思怡知道还有解书艺在，但她不算外人，被看到也无妨，正要抬手勾住莫墨的腰逗她一下，余光瞄到陈慕诗，便立刻收手。
　　陈慕诗见钟思怡看向自己，起身上前搭话。
　　“钟小姐，你好，还记得我吗？”
　　陈慕诗虽然不是艺人，但经常出入上流圈子，参加过很多活动，相貌出众的她即使被扔进艺人堆中也不会被淹没，如同耀眼繁星中的一轮明月，见过她的人必然都会印象深刻。
　　所以她觉得就算她们没说过话，但一起出席过活动的钟思怡肯定会记得自己。
　　然而钟思怡看到她反应平平，礼貌而疏远地问了句：
　　“不好意思，您是哪位？”
作者有话要说：　　王祖贤快来追我的文吧，这样我就有理由断更了_(:з」∠)_
第二更九点。
感谢在2020-01-08 18:34:36~2020-01-08 23:36:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：爆炸番茄 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、想再次见到你

　　75
　　要不是解书艺定力好, 她真的差点笑喷。
　　不知道钟思怡真的不认识陈慕诗还是有意假装, 但她刚才那句话确实令自信满满上前搭话的陈慕诗有些难堪。
　　陈慕诗笑笑，将那一瞬的尴尬带过：“以前我们在李导演电影发布会上见过。”
　　钟思怡打量着她，似乎是在努力回忆：“抱歉, 我真的想不起来了。”
　　“没事，毕竟我们没说过话, 不过是一面之缘，会忘记很正常。”陈慕诗不甚在意地说道, 脸上的笑依旧明媚, 丝毫没受这小插曲影响，还朝钟思怡友好地伸出手。“现在认识也不迟。”
　　“很高兴认识你。”
　　钟思怡跟她握了下手, 态度和语气疏远而客套，很明显只把她当做是萍水相逢的路人。
　　解书艺在旁边看陈慕诗笑话，虽然很希望钟思怡说句什么“认识就算了”，但心里明白是不能这样做的。她用手肘碰碰莫墨示意她赶紧跟钟思怡离开，省着一会儿陈慕诗真的缠上钟思怡。
　　莫墨完全没GET到解书艺的暗示, 还以为她让自己上去介绍一下，便走过去给钟思怡介绍陈慕诗。
　　“这位是电视剧《慕诗》的原作者陈慕诗, 这位是……”
　　莫墨本来还想给陈慕诗介绍钟思怡，反应过来自己这是多此一举，就没再说, 倒是钟思怡自顾自地接过她的话说起来。
　　“我是莫墨的生活助理。”
　　“噗。”解书艺终于是没忍住。
　　莫墨满头问号：“你又乱说什么呢？”
　　“我哪有乱说，你感冒的时候不是我照顾的么？”钟思怡摆出一副委屈的表情，眼中却满是戏谑。“不给工资就算了, 你还装作什么没发生。”
　　莫墨无语，后半句话听着怎么有点奇怪，好像自己对她做了什么不负责任的事似的。
　　“你们关系真好。”陈慕诗笑起来。“钟小姐最近还在忙着录歌吗？有没有打算继续拍戏？”
　　解书艺瞄着陈慕诗，心道这个女人终于要暴露自己的目的了吗？
　　“这得看经纪人安排。”钟思怡看着陈慕诗跟看着莫墨时完全是两幅神情，明眼人都能看出来。“难得这么清闲，我也想好好放松一下。”
　　“这么好的演技不演戏的话太可惜了，要不要……”
　　陈慕诗见缝插针，却也没有直接说明自己的想法，但双方都能听明白。
　　“我觉得做幕后人员也挺好的，比如给人当生活助理。娱乐圈那么多演员，少我一个也没什么。”
　　生活助理几个字像是碎石砸到莫墨头上，堂堂影后比起演戏更想给自己当生活助理，说出去有人信吗？
　　钟思怡这意思已经很清楚了，陈慕诗又怎么会听不懂。
　　“这样啊，我一直很喜欢你的表演，真想看到你的新电影。”陈慕诗一脸可惜。
　　“谢谢。”
　　不管她是真的喜欢还是假的喜欢，面对粉丝，钟思怡都会真诚地说一句感谢。
　　“我现在也是制片人，如果以后你想重返荧幕，我随时可以为你提供机会。”陈慕诗终于说出重点。“我一直很期待能够跟你合作。”
　　“这还得看我的经纪人。”
　　钟思怡依旧委婉，但很明显就是没戏。
　　看热闹的解书艺可以说是非常爽了，始终憋着笑意，恨不得抓把瓜子搬个小板凳坐旁边叫个好。但钟思怡留的时间越久，对陈慕诗越有好处，解书艺可不能让她如愿。
　　既然没法指望莫墨变机灵，只能靠解书艺和钟思怡两个打暗号了。
　　“你大老远跑过来不是找莫墨有事吗？快去吧。”解书艺插话。
　　“那我们先走了。”钟思怡非常配合，朝陈慕诗点点头后拉着莫墨就要走。
　　“书艺你不跟我们一起走吗？”
　　莫墨根本不知道钟思怡为什么会出现在这里，也不知道她找自己有什么事，但解书艺似乎知道，可她又不打算跟着一起离开，让莫墨更加疑惑不解。
　　解书艺正想说我自己有车干嘛跟你们一起走，瞄到旁边的陈慕诗，眼珠一转话到嘴边就变了。
　　“我可不想打扰你们的二人世界。”
　　莫墨的脸顿时爆红。
　　解书艺没想到自己的一句调侃引出莫墨这么大反应，心里的猜疑愈深，抬眼看向钟思怡，后者朝她微微一笑，解书艺便立刻明了。
　　影后终于告白了啊。
　　送走了这对还没在一起但注定会成为情侣的女女，休息室内只剩下解书艺和陈慕诗。
　　陈慕诗目送莫墨她们离开后，脸上平易近人的笑容渐渐退去，简单收拾了一下东西，用手机给助理发消息让她去停车场把车开到门口。而解书艺并没有着急离开，慢悠悠地穿上外套，目光时不时地落在陈慕诗身上。
　　“解小姐是在等我吗？”
　　陈慕诗收拾好后，笑着跟假装没有看自己这边的解书艺搭话。
　　此时整个休息室只剩下她们两人，既不是正式场合，也不是公共会面，解书艺很想直接揭穿这个人的虚伪，却又不想因自己的举动给莫墨带来麻烦。她继续维持表面的友好，但眼中满是不屑。
　　“我觉得你更适合出道当演员。”
　　“解小姐是在夸我长得好看吗？”陈慕诗悠然浅笑，好像完全没听懂解书艺话里的讽刺意味。“谢谢。”
　　解书艺气结，知道自己不能上当，连忙缓了口气。
　　“是啊，陈小姐长得真漂亮，完全可以做自己小说里女主的原型嘛。”
　　解书艺可不觉得陈慕诗真的拿钟思怡做女主原型，那种集万千宠爱于一身的女主设定原型明明是她自己才对。
　　“我反而觉得解小姐这种性格很适合做我下一本小说的女主呢。”陈慕诗兴趣盎然地看着解书艺。
　　一听她要拿自己当女主，解书艺的手臂上顿时起了一排鸡皮疙瘩。
　　“感谢你的青睐，小女子实在不敢当，还是放过我吧。”
　　“我都放过了钟思怡和莫墨，再放过你，那不是竹篮打水一场空嘛。”
　　陈慕诗笑得天真无邪，但说的话却令解书艺收起表面伪装的表情。
　　“你……”
　　果然是装的。
　　“我就知道。”解书艺哼了一声。“你能骗过莫墨，但绝对骗不了我。你邀请莫墨来参加节目到底想做什么？难道真的是想跟钟思怡套近乎？那我劝你还是别浪费时间了。”
　　“你怎么这么确定我的目标是钟思怡而不是莫墨？”陈慕诗微微一扬眉。“也可能是你呢？”
　　“我管你目标是谁，白莲花装久了早晚会露陷。”解书艺鄙夷道，将之前隐藏起来的敌意表露在脸上。“我是不会再让你接近莫墨的。”
　　陈慕诗只是笑着，也不去辩驳，解书艺说完这句话瞪了她一眼后就离开了休息室。
　　另一边，莫墨跟钟思怡坐上电梯吓到停车场，坐进车里后莫墨才开口询问钟思怡为什么会出现在这里。
　　钟思怡发动汽车，含笑答道：“密探跟我报信，说有人觊觎我家的还没开花结果的小傻瓜。”
　　莫墨：“？？？”
　　钟思怡：“解书艺告诉我你在这里录节目，正好我今天要去《尘中客》剧组，就想着顺路把你也带去，想不想去看看？不想去的话我就直接送你回家。”
　　“去去，怎么会不想去。”
　　其实在听说《尘中客》已经开拍的时候莫墨就想去剧组看看了，毕竟是自己的小说，她比任何人都着急。
　　不过好几天前叶若彤就告诉莫墨剧组已经开工了，按理来说，这是叶若彤的电影，钟思怡又是主演，她不应该是第一个进组的么？怎么开工好几天了她还这么闲？
　　解书艺看出她的疑问，解释道：“我这几天忙着给思怿办入学手续，今天上午才办完。”
　　怪不得最近几天钟思怿没怎么给莫墨发消息。
　　“思怿要上学了？他回意大利了吗？”
　　钟思怿和钟思怡的国籍都在意大利，上学的话肯定是会本国上比较方便。
　　“原本是打算送他会意大利去上学的。”钟思怡面露愁容。“但我父亲常年出差在外，全球各地到处跑，送他回意大利的话没人照顾，只好暂时让他留在这边上学。”
　　如果钟思怿回国了，莫墨还挺舍不得的。
　　两个国家相距这么远，一旦分开，再见面就不知道会是哪年哪月了。
　　“你以后也会回意大利吗？”莫墨脱口问道。
　　钟思怡微怔，随即认真答道：“嗯，会，毕竟我的家在那里。”
　　听到这句话，莫墨心头一紧，有种说不出的烦闷堵在胸/口。
　　

　　☆、得不到回应

　　76
　　钟思怡这句话如同一块巨石压在莫墨心头。
　　认识了这么久, 钟思怡已经在莫墨的生活留下了很深的痕迹, 习惯了她的存在后，莫墨还从未想过钟思怡将会有那么一天要离开这个国家。
　　说起来，她们原本就是两个世界的人, 钟思怡是被大众关注的耀眼明星，而自己只是默默无闻的沙石, 之所以能够有所交集还是因为叶若彤，但两条直线相交之后必然会分开, 她们……也会如此吧。
　　莫墨不愧是写小说的, 因为这么一件事忽然就感伤起来了。
　　钟思怡开着车没法一直注意着莫墨，这会儿正好是红灯才瞥了眼, 见她一脸神伤，心里立刻响起警报，这小傻瓜又胡思乱想什么呢。
　　“我会回意大利的前提自然是你愿意嫁到我们家，如果你不愿意……”钟思怡话锋一转。“那就我嫁到你们家好了。”
　　莫墨正为她前半句羞愤不已，原以为后半句会有所收敛, 没想到更让她面红耳赤。
　　“想嫁到我家没那么容易！”莫墨憋了半天只挤出一句，觉得自己气势不够, 又胡乱补了句。“先展示一下你的优势。”
　　钟思怡笑。
　　“特别喜欢你算不算优势？”
　　“你你你……不算！”
　　又是这种话，听多少遍莫墨都没法习惯。
　　“我知道你喜欢我了，为什么还要总把这句话挂在嘴边啊。”莫墨无力道。
　　虽然莫墨看过无数恋爱小说, 旁观过身边的人谈恋爱，但她从来没有真真正正地谈过，除了钟思怡之外也没人如此直白地表达喜欢她, 这是她第一次体会到被人喜欢的感觉。
　　正因为是第一次，所以让她非常不知所措。
　　自己究竟该怎么对待钟思怡的感情？
　　说起来，喜欢究竟是怎样一种感觉？
　　钟思怡说她喜欢自己，但她却没有说原因。
　　“因为只有说出来才会让你明白。”
　　钟思怡叹气。
　　她之前无数次试探，却都如同将石头扔进无敌深渊，激不起任何反应。如果再不开口，莫墨怕不是十年后都不会察觉到自己对她的感情。
　　“那你为什么喜欢我？”
　　莫墨也正色起来，她想弄清楚这个问题的答案，就好像知道了钟思怡为什么喜欢自己，她就知道怎么回应钟思怡这份感情了似的。
　　正巧遇到红灯，钟思怡踩下刹车。
　　一阵缄默。
　　两人都望着视线前方，没有看向彼此，但其实钟思怡有用余光观察着莫墨的神情。
　　对她来说，莫墨没有直接拒绝自己已经是意外之喜。她本就没指望喜欢着叶若彤的莫墨会接收自己的心意，以莫墨的倔性子很可能会毅然决然地告诉钟思怡她们没可能。
　　但莫墨没有。
　　非但没有直接拒绝，还反问钟思怡为什么，自己陷入慌乱。
　　这正好证明了解书艺对莫墨的判断，她没搞清楚自己的感情，所以才会迷茫，才会犹豫。
　　“你这个问题真的很难回答。”钟思怡苦笑。“我也曾问过自己无数遍为什么喜欢你。”
　　莫墨心跳加快，完全不敢转头去看钟思怡，只是抿紧嘴唇听着。
　　“最后得出的结论就是……”
　　钟思怡有意停顿。
　　“因为你独一无二，这世界上找不到第二个能像你一样随意影响到我喜怒哀乐的人，所以我想我是真的爱上你了。”
　　莫墨不由自主地攥紧了衣摆。
　　爱情这个词看似离每个人都很近，其实也很远，有的人可能一辈子都没不知道过什么是爱情，有的人可能遇到了爱情却没把握住，有的人可能追寻了一辈子没找到自己的爱情……
　　莫墨也憧憬着爱情，希望有个人愿意肯定自己，希望有个人能永远陪在自己身边，希望有个人爱自己胜过一切。
　　曾经她以为叶若彤会是这个人，因为学姐支持自己去做自己喜欢的事，学姐还温柔地照顾自己，但学姐的目光并不会永远停留在自己身上，学姐没有想过要一直跟自己在一起。
　　所以莫墨觉得自己应当主动去追随学姐的脚步，靠自己的努力留在她身边。然而当自己跟学姐一起工作后，心中的空洞并未因此填满。
　　到底问题出在哪里了呢？
　　莫墨想不通。
　　直到此刻。
　　莫墨忽然意识到，学姐对自己来说并不是独一无二的，所以当钟思怡问自己自己为什么喜欢学姐的时候，莫墨会联想到解书艺，因为这两个人对她来说是相同的存在，都是她重要的好朋友。
　　“谢谢。”
　　莫墨发自内心地开口。
　　这句话对钟思怡来说是表白心意，对莫墨来说确实一种肯定，来自别人的肯定，而且这个肯定还是多方面的，不单单只是某一方面，因为钟思怡喜欢的是她这个人。
　　听到这句道谢，钟思怡无奈苦笑。
　　“你不是要给我发好人卡吧？”
　　“不是不是。”莫墨连忙摇头。“抱歉……”
　　说着，莫墨垂下头。
　　暂时无法回应你的心意这句话她有些说不出口，但莫墨觉得自己一直不表态确实很不好，可她又真的不知道该怎么回应。
　　钟思怡余光瞥了她一眼。
　　“不用道歉，你没有什么对不起我的地方。”自己告白不是为了让莫墨为难，钟思怡并不想看到她这样。“感情的事很复杂，等你好好思考后，再给我回答也不迟。”
　　“好。”
　　钟思怡是认真的，莫墨已经明白了，所以自己也要认真对待她们之间的事。
　　她们所在的城市就有专门供古装剧拍戏的影视城，叶若彤之前那部电影就是在那里拍的，已经很熟了。所以叶若彤跟徐苏晨商量后，便把《尘中客》的拍摄场地定在了那里。
　　到地方后，因为地点太熟悉，而且放眼望去还都是熟人，莫墨恍然觉得自己好像还在之前那个剧组。
　　莫墨和钟思怡进场的时候，剧组刚拍完一个小片段，大家都在休息。叶若彤跟几个工作人员正在看回放，其他演员和工作人员们都坐在休息区休息。
　　第一个发现莫墨和钟思怡进来的还是陈文轩，看到莫墨他立即笑着起身打招呼。
　　“莫墨，好久不见。”跟莫墨打完招呼，陈文轩才转向钟思怡，礼貌一笑。“思怡终于来了呀。”
　　“好久不见。”
　　看到昔日的救命恩人，莫墨也热情回应。旁边的钟思怡只是回以一笑算是打招呼。
　　徐苏晨和叶若彤选角的时候，钟思怡其实也在。除了徐苏晨钦点的徐子卿之外，其他角色的选角主要都由叶若彤和钟思怡决定。钟思怡看到备选中有陈文轩其实是有些犹豫的，这个人对莫墨有意思，钟思怡不太希望他接近莫墨。
　　但客观来讲，为了拍好《尘中客》这部电影，选角不能马虎，而陈文轩确实很适合全片最重要的那个男性角色，他有实力演好。最终，钟思怡还是放弃了个人意见，投了陈文轩一票。
　　莫墨本人完全没察觉到陈文轩对自己有意思，自从上个剧组杀青后，两人没再见过面，但陈文轩有莫墨的联系方式，偶尔会跟莫墨发消息聊聊天，他很会把握说话的度，并不是经常联系莫墨，维持着像是普通朋友一样的关系，所以莫墨对他印象还不错。
　　陈文轩跟莫墨简单寒暄了几句。
　　“莫墨这次怎么进组这么晚？”
　　他以为莫墨这次还是会作为剧组工作人员辅助叶若彤拍戏。
　　“啊，不是的。”莫墨连忙解释。“我这回只是编剧。”
　　《尘中客》的电影出资方是星海娱乐，剧组的工作人员也都是徐苏晨和叶若彤安排的，莫墨是佳合的员工，并不会被排到这个剧组，只能有时间的时候偶尔过来探个班。
　　“那太可惜了。”陈文轩遗憾道。
　　“有机会再合作。”莫墨客套了一句。
　　陈文轩听到后明显很高兴，钟思怡默默听着两人对话，也没去叶若彤那边，还是工作人员提醒叶若彤钟思怡来了后她主动过来的。
　　叶若彤原本以为只有钟思怡一个，看到莫墨很是惊喜。
　　“莫墨也来啦？要住下吗？”
　　叶若彤猜到莫墨可能好奇自己小说拍摄的情况，这个原作者肯定比所有人都惦记这部电影，便招手要喊剧组的人帮她安排住处。
　　莫墨慌忙要去拦住叶若彤，钟思怡先她一步伸手。
　　“不用折腾了，若彤，她想住下的话可以直接住我那里。”
　　莫墨脸一红。
　　“那也好。”叶若彤知道她俩关系好，觉得这样安排不错。“思怡你先熟悉熟悉环境，明天再开始拍你的戏份吧。”
　　“好。”
　　钟思怡不知道在这个影视城拍过多少戏了，哪里还用熟悉，她看了一圈并没有看到徐子卿，正奇怪，却看到有个眼熟的人站在摄像机那边看着她们这边。
　　是之前合作过的夏逅，给《隳城》写主题曲的那个音乐创作人，也是当红偶像。
　　夏逅看到钟思怡和莫墨，朝她们摆手打招呼。
　　“咦，夏逅也在啊。”
　　莫墨诧异，也朝他挥挥手，一般来说负责配乐的人是不会出现在片场的。
　　“他来探班的。”
　　叶若彤也望向夏逅那边，对视后甜甜一笑。
　　钟思怡注意着叶若彤的表情，又看了眼不远处的夏逅，从两人的眼中捕捉到难掩的情愫，已然发现了什么，但莫墨还是什么都没察觉。
作者有话要说：　　下一更九点。
感谢在2020-01-09 20:58:52~2020-01-10 13:57:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：阮玖 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、你却又逃避

　　77
　　叶若彤借着短暂的休息时间给两人简单讲了讲剧组目前的进度, 随后就继续去拍今天的戏了。
　　钟思怡跟莫墨站在旁边看了一会儿, 钟思怡偶尔会瞄一眼站在叶若彤身边的夏逅，然后再看看站在自己身边的莫墨。
　　“怎么了？我脸上有东西？”莫墨察觉到钟思怡的视线，伸手摸了一下脸颊。
　　“没事。”钟思怡摇摇头, 继续看拍戏。
　　莫墨并没有关注叶若彤那边。
　　冬天拍武侠电影的外景没有夏天那么难熬，演员们穿着左一层右一层的古装, 又需要跑来跑去做动作，完全没有觉得冷, 反而是站在周围的工作人员站久了更容易觉得冷。
　　叶若彤是导演, 需要一站在旁边看着，演员在没有自己戏份的时候还囊休息一下, 但叶若彤却要每场戏都在。
　　莫墨这才站着围观了没多久，就已经觉得浑身发冷，可想而知叶若彤他们要受多少罪。不过叶若彤身边站着一个护花使者，根本不用人担心。
　　钟思怡注意到莫墨打颤，握着她的手塞进自己风衣的口袋中。
　　“怎么不戴手套？”
　　“忘记了。”莫墨如实作答。
　　“走吧, 我送你回去。”
　　原本还想等叶若彤他们拍完下午的戏后一起吃个饭，但莫墨这都冻得发抖了, 钟思怡果断要送她回去。
　　“你就别折腾了，我叫出租车回去就好。”
　　莫墨确实有些捱不住了。南方冬天的冷跟北方完全不同，原本以为自己很抗冻的莫墨到了南方, 被冻得恨不得窝在被窝里永远不出去。
　　“体谅一下被相思之苦折磨的我，能多陪你一会儿是一会儿。如果可以，我倒希望你一分一秒都别离开我的视线。”
　　钟思怡说这种话脸上从来没有羞怯之意, 每次都是莫墨不好意思。莫墨真的怀疑这个人是不是根本没有羞耻感，难怪能成为优秀演员，无论什么台词都能在人前说出来。
　　“你不会又在跟我飙演技吧？”
　　面前这个人的演技有多么高深莫测，莫墨早就体会过了，之前她甚至想过有没有可能钟思怡说喜欢自己其实是在跟自己开玩笑，都是她演出来的。但她跟钟思怡认识这么久，很清楚她不是会拿这种事开玩笑的人，而且就算是开玩笑，肯定在说完后就会一笔带过，哪里会一直反复跟莫墨说我喜欢你？
　　“戏是演给观众看的，你不是我的观众，你是我的良人。”
　　这说情话的功力，莫墨真的佩服得五体投地。作为一个写小说的人，她甚至从来没想过这种羞耻的台词，钟思怡却能面不改色地直接说出来。
　　“别再说这种话了，不然我真的觉得你是在拿我开玩笑。”莫墨装作生气的样子说道。
　　钟思怡知道再逗下去可能要撩炸了，乖乖闭嘴。
　　莫墨最终还是拗过钟思怡，坐着她的车回了家，让钟思怡这么来回折腾她实在愧疚，想着一定得为钟思怡做点什么，好好答谢她对自己的照顾。目前，她能帮上钟思怡的，除了在她出新歌需要作词的时候帮作词外，也就是去《尘中客》剧组探班顺带着帮帮忙了。
　　为了能去《尘中客》那边探班，那就得尽快把手里的工作做完。之前编辑组组长交给莫墨的剧本，她已经完成了一大半，正好手里已经没有其他工作，莫墨加大马力把这个剧本也写完了。
　　不过完成了所有剧本并不代表她就什么事都没有了。
　　《尘中客》电影剧本完成了，手里之前连载的那本校园题材的百合文的成稿也修改校对完交给解书艺了，也就是说驴拉磨正处于空白期……
　　“你的新文呢？”
　　在莫墨以为自己终于清闲到可以开始打打游戏，探探班的时候，解书艺将这句直击灵魂的质问扔到了她的脸上。
　　“老大，我才完结没多久。”
　　解书艺听说莫墨剧本交稿了，立刻把她叫到出版社来看看她自己即将出版的实体书打样。然而到了出版社，莫墨并没有快乐游览“大观园”，反而被解书艺给予重击，追问她的新文什么时候开。
　　“你已经完结一个月零六天又十四个小时了。”解书艺看了眼办公室墙上的时钟说道。“这么久的时间，足够你构思出来一本二十万字的小说了。”
　　“……用得着计算得这么准确吗？”莫墨惊了。“俗话说慢工出细活，想要写出一部好作品需要耐心做好准备，千锤百炼才能造就经典对不对？”
　　“你想要千锤百炼也行。”解书艺狡猾一笑。“那之后交给我一百万万字的小说。”
　　“……”
　　莫墨宁可自绝经脉。
　　一百万字那是五本二十万字的小说，以莫墨这种拖更断更的龟速，得写多少个月？怕不是写到最后真的把自己写成了曹雪芹。
　　“再给我点时间，过年之前一定开新文。”
　　“这话我记住了。”解书艺眯着眼睛看莫墨。“正月三十之前你要是没开文，今年过年你就别想进我家的大门。”
　　此话宛如晴天霹雳，比之前解书艺威胁莫墨要告诉钟思怡她就是驴拉磨还让莫墨害怕，她立刻扑过去抱住解书艺的手臂，可怜巴巴地哀求。
　　“不要啊！我发誓以后都按时交稿，按时更新，绝不拖延！请让我跟解叔叔和解阿姨相见！”
　　解书艺哼笑。
　　莫墨上了大学后过年基本就没回过老家，还在上学的时候放假就申请留校，毕业后就一个人在租的公寓里过。后来解书艺偶然发现莫墨独自在家过节，二话不说就把这个人揪到自己家里。
　　解书艺的父母一个是高级律师，一个是医院院长，都是高学历的精英，但没有一点架子，两人十分和蔼，对莫墨也很好。知道莫墨一个人在外地不回家后，经常让解书艺给莫墨送他们亲手做的饭菜，每逢中秋、春节、元宵佳节也会邀请莫墨到家里做客，几乎把莫墨当做亲女儿对待。
　　莫墨也非常喜欢解书艺的父母，最开始不怎么好意思总去解书艺家打扰，经常找理由推辞，解书艺的父母甚至在除夕当天让解书艺去给莫墨送饺子。解书艺实在受不了，过节的时候就开始强行把莫墨抓到自己家里。莫墨也深刻体会到这两位长辈对自己的好意，相处多了后也不再见外，每次过节都带着慰问品上门拜访。
　　前阵子的中秋节，本来莫墨也要去解书艺家过得，但因为莫墨当时在剧组帮忙，实在抽不开身就没去，解书艺的父母就让解书艺开车给莫墨送去他们亲手做的热乎饭菜，把莫墨都感动哭了。
　　“想吃完我妈做的番茄炖牛肉就给我写新文。”
　　“遵命！”
　　没有什么比美食的诱惑更大，尤其是解书艺妈妈那种神级厨艺，吃一次想一年，莫墨愿意为了这一顿饭立刻开新文。
　　解书艺满意地点点头。
　　“对了，走，我带你去看看我们出版社新装修的图书馆。”
　　解书艺工作的出版社是国内规模比较大的家出版社，除了办公楼，还有对外营业的独立图书馆和连锁书店。解书艺知道莫墨非常喜欢书店，正好公司图书馆前几天正式开放了，正好借这个机会带莫墨逛逛。
　　莫墨一听也很兴奋，随手就把手中自己小说的样书扔在解书艺的办公桌上，解书艺看着她这举动哭笑不得
　　“你对自己的小说也太无情了。”
　　刚才看到自己小说的样书还会很激动，现在一听可以去图书馆立刻就把自己的书扔了。
　　“我写的东西哪里能跟图书馆的里比。”莫墨已经迫不及待想去看看解书艺她们公司的图书馆。“我们快走吧！”
　　解书艺无奈一笑，带着她去图书馆。
　　解书艺的办公室在公司园区后面的写字楼，而图书馆在前面那栋楼。两人结伴坐电梯下楼，解书艺盯着楼层数字，想到钟思怡已经告白，但莫墨却从来没跟自己提起这件事，有些疑惑。
　　莫墨这是接受了还是接受？如果接受了，这俩人在一起肯定不会不告诉解书艺，但如果没接受，这俩人又是个什么情况？
　　解书艺非常想问，但又怕自己多嘴会影响莫墨，纠结半天还是没问，还是等莫墨主动告诉自己。
　　就在这时，电梯在一楼停下，门缓缓拉开，莫墨抬脚正要迈步出去，站在门口等候的人迟疑地开口。
　　“莫墨？”
　　听到这个声音，解书艺比莫墨先有反应，愕然地朝声音源头看过去，身姿窈窕陈慕诗优雅地站在电梯外，笑吟吟地看着她们。
　　莫墨直接愣住了，还是解书艺抓着她的胳膊把她拉出电梯，给别人让地方。
　　原本要进电梯的陈慕诗没有动，继续搭话。
　　“你们怎么在这里？”
　　解书艺把莫墨从电梯里拉出来就是先让对方赶紧进去，能少对话就少对话，可这陈慕诗干脆不动了。站在陈慕诗旁边的另一个女人，解书艺非常熟悉，正是她们部门的主编。她们部门所有出版的图书都会经由主编过目，她自然也知道莫墨就是驴拉磨。
　　主编看到是她们二人，笑着也要开口说话。
　　解书艺在心里拼命祈祷主编别叫莫墨的笔名。
　　“这不是墨墨吗，来看样书？”
　　

　　☆、像飞舞的萤

　　78
　　莫墨也见过这位主编好几次了, 虽然不是很熟络, 但每次见面都会聊上几句。这位主编也会调侃着帮解书艺催催稿，希望莫墨提高写作速度，多出几本书。
　　虽然莫墨不是陈慕诗那种高人气高曝光的作者, 但她的书籍评价都很不错，而莫墨又只跟这一家出版社合作, 主编也很中意她，自然希望莫墨的名气能更上一层。
　　主编之前甚至让解书艺煽动莫墨写写别的大众题材, 比如言情或耽美小说。解书艺倒也没拒绝, 她也如实回答，莫墨挖的坑都还没填完, 以她那创作速度，等她抽出时间去尝试别的题材恐怕得下辈子。
　　“是的，听书艺说样书做出来了，让我过来看看实物。”主编年纪比莫墨和解书艺要大上不少，莫墨跟她说话的时候很是礼貌。
　　“这本书得好好做啊。”主编看向解书艺。“可以蹭一下电影版的热度。”
　　完蛋。
　　解书艺闭了下眼睛, 一副万事休矣的表情。
　　虽然主编没叫莫墨的笔名，但说了小说名字也会祈祷同样效果, 陈慕诗现在肯定已经猜出来莫墨的身份了。
　　“对了，《尘中客》的再版计划也可以提上日程了。”主编忽然想起来，提点解书艺。“莫墨可以找时间先写个再版番外了。”
　　“好的。”莫墨笑着应下, 图书再版还会有一笔版税，这是好事。
　　“真没想到莫墨也写小说。”陈慕诗终于开口搭话。“《尘中客》是你的小说？这部我之前一直想看来着，居然是你写的, 那必须拜读一下。”
　　“是的……”主编就在旁边，莫墨根本没法否认。“写的不好，见笑了。”
　　“你们认识呀？”刚才电梯门打开时，陈慕诗的反应就已经证明她认识莫墨，主编也就没再做介绍。“莫墨是我们部门金牌编辑解书艺手下的作者，合作挺多年了。”
　　“能跟莫墨在同一个出版社出书是我的荣幸。”陈慕诗抬高莫墨的同时还不忘奉承主编。“没想到贵社笼络这么多优秀作者，之前错过那么多次合作机会真是我的遗憾。”
　　“以后还有很多机会。”主编笑起来。
　　“是呢。”陈慕诗回答主编，但目光在莫墨身上。“也希望以后有机会再跟莫墨合作。”
　　莫墨含笑点头。
　　“那主编你们谈，我带莫墨去前楼的图书馆看看。”
　　解书艺可不想再看着陈慕诗这副虚伪的嘴脸，既然莫墨的马甲暴露的事实无法改变，更没必要在这里跟她假意客套。主编也有工作要和陈慕诗谈，正好这边又一趟电梯已经下来了，就跟解书艺她们摆摆手告别。
　　莫墨跟解书艺走出写字楼，莫墨这才后知后觉般开口。
　　“陈慕诗是不是知道我是驴拉磨了？”
　　“你说呢！”
　　解书艺暗叹真是晦气，前阵子主编就说过在跟陈慕诗谈出版事宜，万万没想到居然让她们当面撞到了。还不知道陈慕诗葫芦里到底卖的什么药，但解书艺觉得被她知道莫墨是驴拉磨一定没什么好事。
　　虽然莫墨没有怀疑陈慕诗，但被人知道自己的马甲还是让她有些不安。
　　“她应该不会到处乱说。”莫墨道。“公布我的马甲对她也没什么好处。”
　　聊着聊着两人已经走到了图书馆门口，解书艺扭头伸手捏住莫墨的鼻子。
　　“对她没好处不代表她不会做。”
　　莫墨半张着嘴正要说话，手里的手机传来微博新提醒的提示音。莫墨戳了下屏幕，消息通知栏显示您有新的私信。莫墨顺手解锁屏幕点进去看了眼，居然是陈慕诗，发了句嗨过来。
　　“啊……”莫墨低呼一声。
　　“怎么了？”
　　解书艺歪头看过来，瞥到莫墨手机屏幕停在陈慕诗微博主页，而旁边显示着对方已关注莫墨，解书艺表情一变，恨不得直接抢过莫墨的手机把这人拉黑。
　　陈慕诗微博百万粉丝，莫墨那一万多粉丝跟她完全没得比，被大佬关注，莫墨诚惶诚恐地点了个回粉，然后在私信里回了一个笑脸。
　　“理她干嘛，把微博设置成不接受陌生人私信，就装没看见。难道你想天天在自己首页看她各种晒？”
　　虽然没关注陈慕诗，但莫墨出于好奇点进去看过，知道陈慕诗主页的画风，除了晒她出息各种活动的照片外，还会发自拍晒些生活照，比如自己最近买了什么东西，亦或是去美术班学画画，还会片段自己弹琴跳舞的视频，内容丰富得像是科普博，同时也彰显了她的多才多艺。
　　喜欢她的粉丝自然对她又是赞美又是佩服，不喜欢她的便觉得她是故意作秀，而莫墨纯属看热闹。就算这陈慕诗是有意营销自己白富美的人设，但人家确实就是白富美，莫墨也已经见识到了，人家喜欢高调生活，别人也管不着。
　　“说不定以后还得见面，省着尴尬。”莫墨也不是很想回粉，但考虑到要是被陈慕诗问起实在尴尬，还是点了。
　　“还好你不混娱乐圈，不然直到被吃干抹净可能都不知道自己被人算计了。”解书艺叹道。
　　但不得不说解书艺对陈慕诗的警惕确实包含太多个人情绪，毕竟她也都只是通过网络上的报道和他人的评价了解的解书艺，仅仅见凭这几次见面并不足以断定陈慕诗就心怀不轨。
　　害人之心不可有，防人之心不可无，解书艺的戒备也可以理解，她担心莫墨被人利用。
　　总之，在彻底弄清楚陈慕诗究竟子啊打什么算盘之前，解书艺都不会解除对她的怀疑。如果陈慕诗真的清清白白没有花花肠子，时间自会帮她证明。
　　不过，事实却印证了解书艺的担忧。
　　《慕诗》的电视剧终于进入结局篇，剧情迎来高/潮，同时也迎来不少质疑声，之前领导让莫墨修改剧本时的担忧也应验了。由于剧情变动较大，小说原著粉看了电视剧后半部分非常不满意。虽然电视剧剧情确实做到了自圆其说，但后期删掉了一些其他男配角的剧情，也对男女主角的感情线做出了调整。
　　《慕诗》小说出去男主角外的另外三个男配角的人气也很高，而且戏份也不少，又都跟女主有暧昧，所以电视剧这么删减，引来喜欢三位男配角的读者和演员粉不满，一时间恶评不断，不少人也开始攻击担任编剧的莫墨。
　　但莫墨作为编剧并没有开微博或任何公众账号，所以这些人没办法直接攻击本人，只能在跟《慕诗》电视剧有关的地方骂编剧，甚至有人开始指责剧组为什么不找原作者陈慕诗亲自写剧本。
　　《慕诗》热度本就高，这种评论更是铺天盖地，想看不到都难，莫墨和她身边的人都注意到了，其中表现最气愤、最直接的就是解书艺。解书艺原以为陈慕诗会拿莫墨就是驴拉磨这件事来造事，但正主还什么都没做，她的读者们先爆炸了。
　　这事其实跟陈慕诗无关，毕竟是电视剧修改剧情引起原著读者的不满，但解书艺却觉得这事跟她脱不了关系。
　　莫墨也觉得陈慕诗不至于这样做，因为让她改剧本的是公司领导，陈慕诗跟佳合没有任何关系，怎么可能让佳合的高层领导改变想法？
　　解书艺还在恶意揣测陈慕诗的时候，陈慕诗发了条微博为莫墨说话，让粉丝们不要责怪编剧，还说莫墨是自己的好朋友。陈慕诗是好意，莫墨自然要感谢，看到微博后就私信对方道了声谢，陈慕诗很是歉意地回复不让莫墨道谢，毕竟是她粉丝无礼。
　　“啧。”
　　莫墨按照解书艺的要求把自己跟陈慕诗的对话都截图发给了她，看完后解书艺仍就一个评价：虚伪。
　　“听我的，你还是少跟她接触为妙，以后如果是她的小说电视剧找你写剧本不要接。”
　　“好。”
　　莫墨顺从地应了，她知道解书艺是担心自己。但接不接陈慕诗的小说剧本并不是莫墨能决定的，一般来说，同一个作者的小说卖版权很少会卖给同一家公司，佳合刚买了一部，下一部应该是别的公司，那莫墨也没多大可能会经手。
　　“钟思怡知道了吗？”解书艺试探着问道。
　　之前解书艺给钟思怡打过预防针，虽然没明说陈慕诗有问题，但以钟思怡在娱乐圈混了好几年的经验，她不可能看不出来。
　　“应该知道了吧。”莫墨没问，她也不会特意去跟钟思怡说这事。“她们忙着拍戏呢。”
　　“啊，也是。”
　　钟思怡忙着拍戏不看新闻，跟莫墨的联系会减少也正常，估计等她知道肯定不会对此坐视不理。
　　解书艺这么想确实没错，钟思怡没有动作确实是因为她还不知道，等她知道的时候，这件事已经恶化到一定程度了。
　　郁可很早就知道这件事，但她一直没跟钟思怡说，怕影响她拍戏。而且这本来就是网上粉丝们的闹剧，没必要插手，过段时间电视剧热度降了，也就过去了。
　　但这回并不完全按照郁可的推算发展，那些骂莫墨作为编剧乱改小说剧情的粉丝居然开始扒莫墨的作品简历，说莫墨评价好的作品都是跟叶若彤绑定合作的，没有叶若彤她什么都不是。
　　听郁可吩咐盯着这件事的秘书把这个情况报告给郁可，郁可一听觉得这苗头不太妙，这才告诉给钟思怡。
作者有话要说：　　有点累，我尽量憋第二更，如果十一点之前没更新，可能就没有第二更，就别等了，早点睡，别熬夜。
感谢在2020-01-10 18:32:57~2020-01-11 16:52:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：火锅教主 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、如梦初醒去寻觅呼唤你的名

　　79
　　钟思怡在电话里听郁可说完这件事后, 沉默了数秒。
　　“郁可姐, 麻烦你帮我调查一下那个女人。”
　　就在郁可打算开口问她有什么想法的时候，钟思怡开口了。
　　“只是调查陈慕诗？不帮莫墨处理一下舆论吗？”
　　郁可在告诉钟思怡这件事之前就猜想她可能会想要帮莫墨一把，还特意让公关部门关注了一下这件事, 看看有没有什么办法可以阻止。
　　不过现在那群过激粉都开始深扒莫墨的作品资料了，再不组织, 问题可能会越来越严重。
　　其实钟思怡一直知道陈慕诗这么个人，甚至比解书艺和莫墨对这人了解更多。
　　虽然陈慕诗不是娱乐圈的人, 但大部分艺人对她并不陌生。尽管到之前那次为止, 钟思怡跟她一句话都没说过。
　　在钟思怡刚出道的时候就遇到过陈慕诗，估计那时候陈慕诗都没注意到尚未名声大振的钟思怡, 当时还处于下层艺人圈子中的钟思怡从身边那些小艺人口中听了不少陈慕诗的八卦。
　　陈慕诗出身豪门，通俗点讲就是富二代，而且还是“不可说公主”，正因为不可说，所以钟思怡没有得知她是谁的千金。
　　后来钟思怡跟叶若彤合作又拍了几部电影, 其中有一部使两人名声大振，还让钟思怡拿到了影后, 她也因此迅速脱离了不温不火的底层艺人圈子，并没有见识到这位“不可说公主”有什么可怕的手腕。
　　之后钟思怡的事业蒸蒸日上，名气也越来越大, 虽然也有不少心怀不轨的人粘过来，但都被郁可想办法解决掉了。
　　“能做到不留痕迹吗？”
　　钟思怡自然是想帮莫墨压下去的，她怎么可能莫墨看着莫墨被人这么攻击, 但如果由郁可工作室插手，万一被网上这群疯狗发现，反而会给莫墨新增一个被他们黑的地方。
　　“不留痕迹啊。”郁可沉吟。“那只能想办法转移这群人的注意力了。”
　　想转移眼下这群专注于黑莫墨的无脑喷子的注意力，最好的办法是就近从《慕诗》的电视剧身上下手，最好能找到什么黑料，这样群众自然就会无视编剧改剧情的事。
　　郁可毕竟只是一家工作室的负责人，能够应付的情况有限，就连之前那次钟思怡发微博跟陈慕诗的脑残粉对着干，直接夸莫墨的歌词写得好，当时为了处理那件事，就把工作室的公关部门折腾了一番。
　　《慕诗》主演有徐苏晨家的艺人凌彭泽，如果想搞大新闻，郁可最好还是跟这位沟通下。
　　“你专心拍戏吧，这事我来处理。”
　　“不好意思，郁可姐，给你添麻烦了。”
　　莫墨这事跟郁可工作室完全不沾边，其实她完全没必要为此耗费精力，但她知道钟思怡惦记莫墨，所以才会插手。
　　“跟我还客气什么。”郁可笑道。
　　虽然她跟钟思怡是经纪人和签约艺人的关系，但抛开这层工作关系，钟思怡还是郁可远房亲戚家的孩子。
　　这层微乎其微的血缘关系到她们这里已经没法准确排辈分了，所以钟思怡一直就管郁可叫姐。
　　郁可是见过钟思怡母亲的，还是在她的婚礼上，郁可当时还很小，才七、八岁，钟思怡母亲到底是什么性格她其实已经不记得了，只有那甜美的幸福笑容始终停留在郁可的记忆中。
　　钟思怡母亲就姓钟，钟思怡姐弟的中文名字全都用的母亲的姓，她在十八岁的花样年华就嫁给了钟思怡的父亲，并迅速生下了钟思怡。在旁人看来他们的婚姻十分梦幻，极其不可思议，甚至会有人觉得难以理解。
　　这么年轻就结婚，还嫁给了有文化差异的外国人，婚姻肯定不会长久吧？然而郁可在之后的十年里见过钟思怡母亲很多次，这个女人始终保持着跟婚礼上一样的幸福笑容，从她眼中看不到任何阴霾。
　　可以肯定她绝对是幸福的，甚至三十多岁怀上钟思怿的时候，即使丈夫和父母以她身体不好为由强烈反对，她还是没有舍弃这个孩子。
　　间接令这样温柔的母亲香消玉损，钟思怡会那么内疚并不奇怪。
　　郁可曾经在跟钟思怡聊起她年少轻狂的那段时期时发过感慨，有这样温柔的母亲，怎么还能让钟思怡有那么叛逆的青春期。
　　钟思怡当时沉默了很久才回答。
　　“因为我发现自己是同性恋。”
　　大概是钟思怡十五、六岁的时候，她刚开始上高中，女孩子的发育要比男孩早，无论是身体还是心理都更早成熟。
　　也就是那个时候，钟思怡遇到了自己的初恋，而对方同样也是女孩子，这令她非常疑惑，甚至觉得自己病了。
　　尤其是每天回到家看见恩爱的父母，她愈发觉得自己奇怪。“只有男人和女人才会陷入爱河”这个观念从小就根植在思想中，可此时自己的心却背叛了自己。
　　有一天放学的时候，她在校园外看到穿着校服的一群男同学将一个男孩子围在巷子中。
　　经过的时候那里的时候，钟思怡漫不经心地瞥了一眼，看到了那个男孩子的正脸。
　　他是同学口中经常谈到的那个男同性恋。
　　钟思怡在图书馆撞见过他跟某个男生告白，不但被拒绝还被嘲讽，之后几乎全校都知道了他喜欢男人。
　　围着他的那群人口中说着钟思怡熟悉的意大利语，明明是对那个男生说的，但钟思怡却觉得每个词汇都是在针对自己。
　　她也是怪胎？是变态？是背德的？是不圣洁的？
　　出生在奉行基督教的欧洲，生长于这片土地，钟思怡生活的方方面面都被这个宗教影响着。听到这些人的话，令她对自己产生了怀疑，喜欢上同性是自己背负的罪吗？
　　别人站在钟思怡的位置会变成怎样，她并不知道，也许从此萎靡不振，隐藏性取向自卑地过完这一生。
　　但她不会。
　　《圣经》说，人类生来就是有罪的。
　　狗屁。
　　无论“原罪”还是“本罪”，记载在《圣经》上的某些无理罪状，都是人类施加在自己身上的子虚乌有的罪名。
　　她才不信，只不过因为喜欢了同性自己就有罪吗？
　　凭什么？
　　“说得好，你没有错。”
　　就在周围人都觉得钟思怡孤僻不好接触的时候，她遇到了莉拉可，而这个妖娆妩媚的女人很欣赏钟思怡的特立独行，在听了钟思怡的想法后更是赞叹无比。
　　万圣节的晚上，BloodyMarry在街边的一次即兴演出让钟思怡跟莉拉可成为了朋友。
　　BloodyMarry是哥特重金属乐队，每个成员都打扮得像吸血鬼一样，看起来要比钟思怡怪胎无数倍，而且他们歌曲的歌词很多也是针对《圣经》的内容，经常提到被基督教不齿的同性恋。
　　如此桀骜不驯，如此玩世不恭，钟思怡便被吸引了。
　　“All Hail Satan！整本《圣经》都是狗屁。女人喜欢女人有什么错，拆散两个相爱的人才是真的罪大恶极。”
　　说后半句的时候莉拉可的眼睛闪过一丝恨意，但在别人看来更像是眼睛变了下颜色，钟思怡眨眨眼睛，莉拉可的眼睛还是琥珀色。
　　遇到知己的莉拉可非常自来熟地勾住钟思怡的脖子，就要拉着这个未成年高中生去酒吧喝酒，好在乐队里其他成员很有尝试，拦住了莉拉可的犯罪行为。
　　“你也喜欢女人？”
　　没想到会遇到同类，钟思怡很惊喜，有人跟她一样，这说明她并不是“怪胎”。
　　“我只喜欢女人。”莉拉可笑，妖娆惊艳，如同罂粟。“我只要男人的命。”
　　已经听习惯老大的各种恐怖发言的BloodyMarry男性成员们很是淡定，看着莉拉可就这么把钟思怡拉到乐队充当小提琴伴奏。
　　跟莉拉可混在一起的钟思怡，装扮风格也开始发生变化，跟莉拉可逐渐靠拢，如同把以前的压抑完全释放，变得大不一样。
　　原本的钟思怡看起来像是母亲的翻版，乖巧温和，而遇到莉拉可后，便完全放浪形骸，潇洒自由了。
　　郁可不跟钟思怡一起生活，以前并不知道钟思怡改变的原因，只跟钟思怡的父母一样觉得她是青春期叛逆，直到后来跟聊起这段往事，才从她口中得知原因。
　　郁可不仅感慨莉拉可不愧是重金属乐队的主唱，真有个性，这么多年都没变，反而钟思怡在母亲去世后有所转变，收敛了自己的乖张，当起了好姐姐。
　　回想起往事让郁可心生怅然，钟思怡都二十四岁了，她母亲已经去世六年了，可这一家人还没从这悲伤中走出去，从这父子三人多年不团聚就可以看出来。
　　“今年圣诞节你和思怿要怎么过？”
　　对于在意大利长大的钟思怡和钟思怿来说，圣诞节是新年，是应该跟家人团聚的日子，而这两姐弟几年来都是彼此一起度过。
　　钟思怡没想到郁可忽然问起这个，停顿数秒。
　　“我……想邀请莫墨跟我们一起。”
作者有话要说：　　憋出来了……

　　☆、相遇无心的一笔

　　80
　　随着《慕诗》电视剧最后一集大结局播出, 凌彭泽和卓亦寒的CP热度更上一层, 煞有两人真的公布结婚的气势，粉丝们在狂欢，正主却心思各异。
　　卓亦寒自然非常高兴, 若非同剧组拍戏，她连凌彭泽的面都见不到, 跟别提跟他说话了。而《慕诗》这部电视剧不仅让她跟凌彭泽亲密接触，还成就了这样红火的CP, 这是她做梦都没想到的。
　　但凌彭泽的粉丝们对此一直不怎么开心, 毕竟凌彭泽是实力派的影帝，而卓亦寒是流量派的明星, 虽然外表上两人看起来确实很般配，但粉丝们却觉得双方地位不等，卓亦寒根本配不上凌彭泽。
　　不过卓亦寒这一路走来，营销炒作从不间断，各种骂声都习惯了, 自然不会在意凌彭泽那些女友粉、老婆粉的敌意，只要能离喜欢的人更近一些, 这些谩骂又算什么呢？
　　“为了捧红这个女人，我父亲可真是费尽心机。”
　　佳合公司顶层的董事长办公室里，陈慕诗左手撑在办公桌上, 右手操纵鼠标浏览着电脑里的文件。
　　“大小姐，这样不好吧。”穿着职业装的女性站在不远处，不知所措地看着陈慕诗。“一会儿董事长回来了, 我不好交代。”
　　“有什么不好交代的，未来这些东西不都是我的？”陈慕诗冷哼一声。“包括卓亦寒那个没有脑子的女人。”
　　陈慕诗看完后，离开电脑前，比起之前的和善可亲，她此时则是横眉冷眼。
　　那秘书虽然跟董事长的这位独生女接触不多，却也知道这是不能招惹的人物，没再说什么，由着陈慕诗在办公室内四下翻看。
　　“他这回又要做什么？”
　　陈慕诗站在办公室的那个高档酒柜前，望着里面价值不菲的红酒，忽然开口。
　　秘书被问得一怔，犹豫许久才回答：“大小姐，这是公司机密，我……”
　　“是机密，还是唯独不能告诉我？”陈慕诗抬手打开酒柜，拎出一瓶意大利产的红酒。“等我父亲开完会回来，告诉他这瓶酒我拿走了~”
　　说完，也不等秘书说话，陈慕诗大摇大摆地离开了办公室，她甚至没有乘坐父亲专用的电梯，就直接坐着员工电梯去了楼下。
　　同一天，莫墨正在编剧组的会议室听组长给她开小会。
　　《慕诗》完全由佳合娱乐出资拍摄，整个剧组除了请的别家导演和演员外，剩下的都是佳合娱乐的员工，这部剧带来的盈利也基本全都在佳合手中。但现在却有一个问题摆在眼前。
　　电视剧已经播放完毕，星海娱乐要求佳合公开澄清卓亦寒和凌彭泽没有任何关系。
　　这对CP能这么火并不完全是粉丝自发的努力，里面佳合掺和了多少，明眼人都能看得出来。星海娱乐之所以保持沉默，无非是因为电视剧还在播，所以现在电视剧播完了，为了保证凌彭泽无绯闻的神话，星海那边立刻联系了佳合。
　　佳合娱乐会出资拍摄《慕诗》，就是为了把因为叶若彤那部电影又被网友围攻的卓亦寒再次捞上来，所以才不惜花重金请凌彭泽来主演，现在又凑成了这么红火的荧幕情侣CP，怎么可能轻易舍弃，自然是能多绑定一会儿是一会儿。
　　卓亦寒和凌彭泽的事其实跟他们编剧没什么关系，非要说的话，只能说领导让莫墨修改后半部分剧本，削弱其他男配的戏份，增加男女主角互动就是为了给这对荧幕情侣。
　　但现在CP确实是火了，但剧本和莫墨一直在被攻击，甚至有的人已经开始骂佳合为了捧红卓亦寒故意这么做。后面这个说的确实是事实，但佳合肯定不会承认就是了。
　　无论有多少黑子，公司肯定都会给一个清楚解释，来证明卓亦寒没有任何问题，别人可能不信，但粉丝是会信，认为那些黑子就是扭曲事实，胡说八道。
　　所以组长才会开这么个会议，说明公司的处理办法。
　　“这件事的情况你也都知道了。”编剧组组长语重心长地开口“你和公司都在风头浪尖上。”
　　被叫来的时候，莫墨还以为是有新工作，没想到到了公司却是自己和组长一对一开小会，这时候莫墨心里已经隐隐有了预感。
　　现在网上对自己的评价是什么样子，莫墨很清楚。陈慕诗和那些演员粉的战斗力真不是一般的强，随便看几眼之后，莫墨自己都要开始怀疑自己适不适合当编剧了。
　　事情恶化到这种程度，公司不可能视而不见，现在果然是做出决定了。
　　“公司和艺人的形象非常重要，你应该能够理解吧？”组长说这话的时候也是一脸为难。“为了改编这种局面，将名誉损失降到最低，需要做出点牺牲。”
　　莫墨顿时悟了，这是要处理自己的意思？是开除还是惩罚？看这语气并不是像是要惩罚自己，似乎也明白这事错不在莫墨，那到底是想怎么做呢？
　　她还真的挺希望是让自己离职的，莫墨本身一直不是很喜欢佳合娱乐，现在她更是没了继续留在这家公司的理由，只是因为懒得投简历找工作才选择继续待在这里。
　　“您就直说吧。”
　　莫墨也不再沉默听着，以往她在公司都是少言寡语，组长安排什么就做什么，闷头完成自己的工作，不会多废话，现在她也不想继续唯唯诺诺地迎合了。
　　组长笑了下：“不是什么严重的事，就是公司想让你出面道个歉。”
　　“道歉？”莫墨皱眉。
　　组长语气比平时热切许多：“是的。有没有微博之类的？没有的话注册一个，跟粉丝们道个歉，解释一下剧本的问题。”
　　莫墨沉默了，许久没说话。
　　组长见她表情不太好，继续劝道：“这事确实不怪你，但考虑到公司和卓亦寒形象问题，委屈你了。当然公司也不会白让你受委屈，这之后一直到完年都不会给你安排工作，但工资正常，这么长的时间你可以出去报个旅游团出去玩玩，好好放松一下。”
　　开出来的福利确实非常诱人，公司确实做出了退让，但莫墨可不会因为这种利益就为不是自己的错误去道歉。
　　“那如果我拒绝去道歉呢？”莫墨忽然开口。
　　组长没想到她会这么回答，也是一怔。
　　“莫墨，现在离过年还有两个多月，将近三个月的带薪休假，如此难得的机会，你再好好考虑一下？不用现在就给我答复，明天告诉我就行。”
　　“不用考虑了，您就告诉我拒绝道歉会怎么样吧。”
　　组长这回沉下脸，知道莫墨这是铁了心不想做。
　　“这领导并没有说，但之后会怎么样你自己应该也会明白，我没法帮你，好自为之吧。”
　　说着，组长起身走到会议室门前，伸手去开门的时候又回过头。
　　“只不过是一个道歉，并不会影响你之后的编剧事业，公司之后还会给你安排重要的电视剧IP，你去别的公司可能永远都接触不到的机会，你好好考虑一下吧。”
　　组长觉得自己是好心好意，但莫墨却只是回了句客套的谢谢。
　　至此话已说尽，组长觉得自己也已经仁至义尽，叹了口气开门离开。
　　莫墨一个人坐在会议室里，过了好一会儿才起身直奔人事部。
　　辞职就辞职，谁怕谁，她也不是离开这破公司就活不下去了。
　　莫墨一阵风似的跑到人事部递交了辞职申请，雷厉风行地签字盖章，速度快的不可思议，连人事部的员工都被她吓到了。因为莫墨手头没有工作，完全不用交接，而工资和年假结算之类的不是当天就能算出来的，所以莫墨拿了一张离职证明后就步伐轻快地走出人事部办公室。
　　这一刻真是前所未有的轻松。
　　想让自己提公司和卓亦寒背黑锅，做梦吧！
　　莫墨摸出手机一边给解书艺发消息一边朝拐角那边的电梯走去，没有注意到有人从拐角另一侧走过来，那人也没想到有人会冒出来，两人撞到一起，莫墨的手机险些脱手，而对方手中的红酒险些落地。
　　“啊啊，好危险，差一点差一点。”
　　陈慕诗反应迅速地将酒抱在怀中，又惊又喜。
　　“真的对不起！”
　　自己看手机撞到人，莫墨也没去看对方是谁，连忙弯腰道歉。
　　陈慕诗一看是莫墨，笑容满面地拉住她的胳膊。
　　“没事，我自己也没注意。”
　　莫墨这才听出来这声音很耳熟，抬头一看很是惊讶，怎么是陈慕诗？
　　“……你怎么在这里？”
　　“来顺手牵羊。”陈慕诗晃晃手中的酒瓶。“这就准备走了。”
　　其实她还真没打算现在就走，她本来想到人事部查点东西，不过已经无所谓了。
　　陈慕诗的视线瞥到莫墨手中捏着的离职证明，眼底闪过一丝压抑。
　　“你这是来人事部请假吗？”陈慕诗假装没看到那份离职证明，问道。
　　“不是。”莫墨将离职证明对折收进口袋。“我辞职了。”
作者有话要说：　　越临近过年越没时间码字了……要大扫除又要去跟家人置办年货。
感谢在2020-01-11 21:48:43~2020-01-12 15:04:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：云谷 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、如今我弥留之际

　　81
　　陈慕诗摆出有些惊讶的表情。
　　“怎么辞职了？现在并不是找工作的好时候呢。”
　　临近过年, 很多公司都不会在这种时候招新人, 普遍都是过完年的三月发布招聘比较多，因为那时候有很多应届毕业生，不过很多公司确实会选在过年前裁员, 尤其是在发年终奖之前。
　　“想回归大自然了。”莫墨开玩笑道。
　　再怎么讨厌公司也不能随便把公司所作所为讲出去，跟佳合这种大公司正面对着干没有好处。
　　陈慕诗自然看出来莫墨不想说真正的理由, 而且就算她不说，陈慕诗多少也能猜到了。
　　“辞职也好, 你就有时间码字了。”陈慕诗笑。“我很期待你的新小说。”
　　说的确实, 这回莫墨有大把时间准备新文了，解书艺肯定非常高兴。
　　“也期待你的新作品, 到时候一定拜读。”莫墨也客套了一句。“那我先走了。”
　　陈慕诗摆摆手，本想再跟莫墨聊聊，但看出来她去意很浓。
　　离开公司后，莫墨没有直接回家，去超市买了大堆零食, 然后开开心心地在家里看起了美剧。好久没这么放松，她格外开心, 一直看到后半夜，十点多的时候收到钟思怡的消息，她还一反常态地拍了张自己吃零食的自拍发给她, 最后实在熬不住才上床睡觉。
　　她这异常兴奋劲立刻就引起钟思怡察觉，她还特意去询问郁可最近莫墨那件事是不是有什么翻转，但郁可告诉她并没有, 现在已经严重到莫墨、卓亦寒和佳合公司一起骂了。
　　这就奇怪了，那莫墨这么反常是出了什么事？
　　钟思怡本来想追问的，但一看都快十一点了，不想打扰莫墨睡觉，就没提。
　　因为熬夜，莫墨一觉睡到第二天九点多才醒，拿起枕头边的手机第一眼就看到了钟思怡早上六点多发的早安，嘴边不自觉挂上了笑意。
　　这回是真的没什么工作了，不如去《尘中客》剧组探班。
　　莫墨赖了会儿床，拿着手机刷微博，粉丝撕《慕诗》制作组和公司的热搜还在榜单上，她已经见怪不怪了。
　　这件事关注度非常高，踩一捧一又是粉圈惯用伎俩，陈慕诗的读者们在diss电视剧剧本差的时候，自然会吹自己喜欢的作者，一时间“文坛第一美女作家”的超话被顶上话题榜首，陈慕诗成了粉丝口中才华与美貌并存的女神。
　　陈慕诗上热搜和热门话题也不是第一次了，从她出名开始，隔三差五就会上一次，内容也都大同小异。粉丝们百看不厌，黑子们百黑不厌，所以很多然才会觉得她算是个写小说的却更像是明星艺人。
　　莫墨以往还会围观看看热闹，毕竟她也是小说作者，自己的朋友圈和微博首页经常互看到跟陈慕诗有关的事，莫墨吃瓜还挺有意思的，只是这次陈慕诗上热搜还跟莫墨有点关系，围观起来没有以往那么好玩了。
　　莫墨是写百合小说的，认识的小说作者基本也都是写百合或者像舒缘那种不写以爱情为主要内容的作者，跟陈慕诗这种写言情小说的朋友圈重合不上，若不是接了《慕诗》剧本，莫墨可能一直都不会跟陈慕诗有交集。
　　但纵然莫墨朋友圈都是跟陈慕诗没有交集的作者，热爱八卦的人们还是会刷屏凑热闹，陈慕诗这事一上热搜，莫墨微博首页就已经不少转发吃瓜的了。
　　有的作者是看热闹，有的是看陈慕诗脑残粉的笑话，还有一种就是舒缘这种发微博鄙视的。这回舒缘也完全没留情，发了句“某作者小说写得不怎么样，读者倒挺把她当个人物的，还敢称文坛第一，说走路永远不会摔跤还是已经残疾了呢？”
　　舒缘说话一向犀利，而且还毫不避讳，虽然她没提陈慕诗的名字，但这种时候发出来说的是谁显而易见。以往看到舒缘发这话原创博，莫墨还会点个赞，现在跟陈慕诗互粉了，都不好意思再点赞。
　　这种话要是换一个作者说，比如驴拉磨这个档次的，估计会被陈慕诗的读者们喷死，但从舒缘口中说出来就很不一样。舒缘的知名度不比陈慕诗差，写作能力更是那些网络小说作者比不了的，她的一些作品才是真的有资格送去参加一些文学奖项评比的。
　　舒缘这条微博是刚发的，估计她也是才知道陈慕诗的事，不然不会特意等到现在才发。
　　莫墨又翻了一会儿微博，正戳屏幕，来电提醒弹出来，名字写的正是舒缘。
　　“怎么回事？我看你跟陈慕诗互相关注了？她知道你是驴拉磨了？”
　　莫墨刚接起电话，舒缘那边的问题就扔了过来。
　　舒缘跟莫墨的联系虽然没有解书艺多，但她其实也很关注莫墨的情况，包括她最近接了什么剧本，手中有什么工作都会问一问。她也知道《慕诗》的剧本是莫墨公司安排给她的，没办法拒绝，不然她也跟解书艺一样反对莫墨接触陈慕诗。
　　“啊，其实是这样的……”
　　莫墨就知道舒缘发现后肯定会问，便把陈慕诗是怎么知道自己是驴拉磨的情况说了一遍。
　　舒缘也理解，有解书艺在还遇上了，确实是意外。
　　“你那个热搜又是怎么回事？”除了陈慕诗的热门话题，解书艺也看到了莫墨被粉丝骂上热搜的事。“是陈慕诗搞得鬼吗？”
　　舒缘不知道卓亦寒跟莫墨也有矛盾，所以她只想到了陈慕诗搞鬼的可能性。
　　“应该不是的吧。”莫墨也不敢确定，毕竟现在陈慕诗也在热搜上，而且普遍都是踩莫墨捧陈慕诗，确实可疑。“她有帮我说话。”
　　解书艺和舒缘对陈慕诗的反感，莫墨非常理解，没接触陈慕诗之前莫墨对她营销炒作的行为其实也挺反感的，但接触本人后，莫墨就没之前那么反感了。
　　“只要不把恶意表现在脸上，你就很难察觉到。”舒缘一针见血。
　　如果解书艺在，听到这句话，肯定会大声附和一句“还有爱意！”。
　　“唔。”莫墨语塞。“我只是想积极去挖掘每个人好的一面……”
　　“贫。”舒缘笑。“你就是没心眼。”
　　莫墨很配合地嘿嘿傻笑两声。
　　“最能有什么工作计划吗？”舒缘问道。“新小说准备的怎么样了？”
　　辞职后莫墨还只想着放松，完全没想新作品的事。
　　“我辞职了，有很多时间可以准备，不用着急。”
　　听说莫墨辞职，舒缘也挺高兴，那破公司早点离开最好。
　　“成自由人了，那挺好。”舒缘声音里带着喜悦。“年前你就准备新作品吧，年后我向导演推荐你，给我的小说改剧本。”
　　“哎！？”
　　莫墨吓得从床上坐起来。
　　“交给别的编剧我不放心，我自己没有时间，交给你就跟我亲自去写一样。”
　　其实舒缘之前推荐莫墨去给《隳城》主题曲写歌词就已经让莫墨大喜过望，能参与大热IP创作的机会是千金难求的机会，舒缘却频频给莫墨递橄榄枝，就算是朋友，这让她怎么回报？
　　“缘缘不用了，年后我会重新去找工作的。”
　　舒缘直接无视了她这句话。
　　“如果你现在很闲的话，我还可以找你约稿，要不要跟我合作写本小说？”
　　又是一记重磅炸/弹，可能这就是大佬吧……说的每句话都让人想认输，莫墨觉得自己只能服服帖帖地听命。
　　“谢谢。”
　　“真想谢我的话，就多写几本小说，把陈慕诗给我压下去。”舒缘似乎有些咬牙切齿。“你要是也去写言情小说，那里会比她差？”
　　莫墨忸怩一笑：“可我更喜欢写女孩子之间的故事。”
　　“也罢。”舒缘叹道。“写作跟谈恋爱一样，别人觉得好的不一定就是最适合你的，还是要选自己喜欢的，这样才不会痛苦。”
　　莫墨微怔。
　　写作和谈恋爱一样，要选自己喜欢的，才不会痛苦。
　　那……自己喜欢的是究竟哪一个？
　　挂了舒缘的电话，莫墨洗漱、吃午饭，都在思考这个问题。
　　她一直觉得自己喜欢学姐，可之前钟思怡的反问却彻底动摇了她的想法，按照喜欢学姐的标准她也喜欢解书艺，而且现在似乎也可以把钟思怡加到这个范围中了。
　　甚至莫墨现在跟钟思怡比跟解书艺和叶若彤更亲近，她已经习惯了钟思怡每天出现在自己生活中，如果这人忽然从自己身边消失……
　　莫墨根本不愿去想象这个假设，之前在听到钟思怡说会回意大利的时候她就觉得很难受，说不上来的烦闷，好心情一瞬间被剥夺。
　　钟思怡竟然已经能左右自己的情绪到如此地步。
　　莫墨有些不安，有些慌乱。
　　穿好衣服，一切都收拾好之后，准备去《尘中客》片场探班的莫墨忽然退缩。
　　她扑到床上，像球似的滚来滚去。
　　这是喜欢？自己喜欢钟思怡？是这样吗？
　　喜欢就是这种感觉么？
　　暖暖的、酸酸的、甜甜的，一直揪紧着胸/口似的……不希望她离开自己，不想离开她，想要……
　　“啊啊啊。”
　　莫墨闷头嚎叫，摸出手机刷刷打了一句话发出去。
　　莫墨：书艺你说我是喜欢上钟思怡了吗！！！？？？
　　发完她就迅速低头趴下，没多久一声振动，有人回复了，但不是解书艺。
　　钟思怡：我觉得是。
　　……
　　……
　　……
　　发错人了。
作者有话要说：　　就喜欢看你们猜陈慕诗到底是好人坏人，是不是解书艺CP的样子，啊哈哈哈哈

　　☆、似初见般轻盈

　　82
　　意识到发错人的瞬间, 莫墨飞快点击自己发出去的那句话撤回消息。
　　还好还好, 还能撤回。
　　钟思怡：我已经看见了啊（疑问.jpg）
　　莫墨手速爆发，迅速回复，这可能是她打字速度的人生巅峰。
　　莫墨：你看到什么了？你什么都没看到。是不是拍戏太累出现幻觉了？
　　钟思怡：你就这么对待深爱着你的人（可怜巴巴.jpg）
　　莫墨无语了一下, 戳了一行字回去。
　　莫墨：好好拍戏，注意休息哈。
　　钟思怡：你喜欢我。
　　又是毫无逻辑性的一句回复, 跟上面的话没有任何联系。而且还不是问句，末尾的句号仿佛已经笃定了事实, 莫墨看着很是惶恐不安。
　　莫墨：不, 我没有说。
　　钟思怡：太伤我心了，戏都演不好了。（西湖的水我的泪.jpg）
　　这一个个表情包发的, 可见钟思怡对当下网络流行文化的了解。莫墨完全没感受到钟思怡的伤心，只感觉她就是在逗自己。
　　莫墨：好好工作！！
　　钟思怡：遵命。（伤心垂泪.jpg）
　　发错消息后，莫墨都有些不想去探班了，但一听钟思怡说演不好戏，又有些不安, 还是劝服自己去看看。
　　莫墨穿好外套出门坐车，然后又重新给解书艺发消息, 这回她认真仔细地检查了一遍，确认对话框就是解书艺，并且检查了一遍有没有错别字。
　　解书艺并没有回复, 而是直接一个电话打过来。莫墨刚点了接听，震耳欲聋的声音便传来，她连忙把手机从耳边拉远。
　　“笨蛋！！！你这操作真是我活三辈子都想象不来的。”解书艺吼完后唉声叹气。“我建议下本你拿自己当主角写自传, 也许会成为畅销的搞笑小说。”
　　这种畅销完全高兴不起来，莫墨尴尬苦笑。
　　“现在怎么办啊？”莫墨欲哭无泪。
　　“自己作的死，自己想办法。”解书艺很无情。“你是不是喜欢钟思怡，这得问你自己，你问我我怎么知道，我又不是你。”
　　“呃……”
　　“反正辞职了没事干，你可以认认真真思考一下这个问题，”
　　解书艺自然是觉得莫墨早就喜欢上钟思怡了，最开始她就万分纠结钟思怡这个人的存在，非常在意对方的所作所为，过度关注对方的原因除了喜欢还能是什么？讨厌吗？
　　莫墨也不是没思考，只是思考的结果让她很混乱，一时间无法接受。
　　“我想着你比较有经验，知道喜欢一个人是什么感觉，所以才想问问你的意见……”
　　解书艺的有经验是在交男朋友反面的有经验，她从大学到现在交往了好几个男友，虽然不能说是情场高手，但在这方面确实比莫墨精明。
　　“那就从最根本的、最简单的、最原始的地方出发，”解书艺也是豁出去了，长吁一口气。“你想不想抱她？想不想亲她？想不想和她……做/爱？”
　　都是成年人，没必要回避这个问题，但两人从来没明面上聊起过这个话题，莫墨一时间有些畏缩。
　　小黄文她确实写过，但幻想自己跟别人这样那样她还真的从来没想过……以前也没拿学姐幻想过，倒是偶尔做春/梦会梦到跟陌生的女子缠绵，但始终没给梦里面容模糊的人按上一张具体的脸。
　　被解书艺这么一提，莫墨忽然就想起了钟思怡的吻，顿时在出租车上满脸通红。
　　这要是莫墨怀疑自己是不是喜欢上钟思怡的一个原因，虽然被突然被亲让她有些恼火，但她并不讨厌。
　　是的，被钟思怡亲吻，她完全不反感，一回想起来还会心跳加速，这真的很不妙，所以莫墨才会抵触回忆起来。
　　莫墨这么就没回复，解书艺立刻就猜到自己的问题把她问住了。
　　“能说的话我都说了，其他就看你自己的悟性。”
　　都这样了，如果莫墨还能弄出岔子，得出什么诡异的结论，解书艺都有冲动把她的头揪起来当球踢了。
　　“嗯。”莫墨简单应了一声。“对了，之前忘记跟你说，辞职那天我在公司看到陈慕诗了。”
　　“啥！？”
　　听到这讨厌的三个字，解书艺差点又炸了，舒缘怼陈慕诗的微博她不仅点赞还高调转发到自己主页冷嘲热讽。对于网络上那群脑残粉吹捧陈慕诗贬低莫墨的行为，解书艺实在生气，所有账都被她算在了陈慕诗头上。
　　之前莫墨在佳合遇到陈慕诗是因为在商讨谈话节目的事，但现在《慕诗》电视剧都播完了，陈慕诗应该没理由在出现在佳合公司了，除非她还有作品的影视版权在这家公司。但听莫墨的描述，她似乎只是去拿瓶红酒？难道是她有认识在佳合娱乐？这也不是不可能，毕竟这女人在各种圈子都有熟人，交际面非常广。
　　解书艺比莫墨想的可多太多了，仅仅是这么一次简短的碰面已经被她分析出很多可能性。
　　“还好你辞职了，以后离佳合娱乐远点吧。”
　　不过管她呢，就算陈慕诗跟佳合关系匪浅，以后也不会影响到莫墨了。
　　莫墨应了声，瞥了眼车窗外，已经离影视城很近了。
　　“我正坐车去《尘中客》剧组探班，你要不要也过来看看？”
　　“你怎么不早说！”解书艺那边传来一阵叮铃啷当的声音。“我这就过去！”
　　然后就挂断了电话。
　　莫墨望着手机，屏幕上写着今天是星期四，工作日没问题吗？不过解书艺平时也是经常工作日跑到莫墨家催稿，她们出版社给编辑的自由还挺大的。
　　莫墨到影视城后没有立刻进去，在附近找了家奶茶店，买了几杯热饮等解书艺。
　　解书艺风风火火地急速赶来，还微微喘着气，从莫墨手里接过奶茶插/上吸管就喝了起来。缓了一会后，俩人一起走进影视城。
　　《尘中客》剧组开拍已经两周，基本走上正轨，整体进度有条不紊地进行着，跟莫墨上一次跟钟思怡来看的时候比，大家磨合得也更好了。
　　不过这其中还有例外，比如两位女主演。
　　钟思怡和徐子卿演技都没问题，但徐子卿之前毕竟不是演员，所以不像钟思怡对待演戏那么虔诚认真，加上她们本来就有矛盾，每次拍她们的对手戏，现场也是状况百出。
　　莫墨和解书艺来的时候，正在拍两人的一段感情戏。
　　莫墨刚迈进拍摄现场，首先入眼的便是一抹红，如火般恣意，如同盛开在山麓的红色山茶花。
　　不，那红比山茶更艳，那人比山茶更美。
　　她握着手中的长剑轻盈地跃动着，步步生莲，风姿绰约，倾城绝艳，令人陶醉。
　　这个身穿红衣在工作人员围绕中跳着剑舞的人正是钟思怡。
　　莫墨痴痴地望着她，一时间周围的人和物好像都不存在了，留在眼中的只剩下那抹惊艳的红。
　　她们第一次在医院见面时，钟思怡穿的也是一袭红色长裙。热情的颜色与冷艳的面容，如同冰与火，是她的两种样子。
　　一舞结束，艳冠群芳。
　　钟思怡翩然止步，裙摆随后也如散落的花瓣般停下。
　　钟思怡原本是背对着莫墨和摄影机这边的，她停下后叶若彤并没有喊停。
　　片刻过去，钟思怡握着剑柄，手腕挽了一个花将长剑背于身后的同时转过身来，动作行云流水，一气呵成。
　　钟思怡所演的虞若何并不是会将喜怒表现于表面的类型，她转过来的瞬间，面上淡漠如静水，但眼中却柔情缱绻。
　　*只缘感君一回顾，使我思君朝与暮。
　　如此深情的眼神，无人不为之所动。
　　有一瞬间，莫墨甚至以为钟思怡实在看自己。
　　虽然莫墨跟摄影机站在同一方向，但离的还有一段距离，钟思怡拍戏的时候很投入应该不会注意到她。
　　在叶若彤喊了“CUT”后，解书艺才兴奋地抓着莫墨一顿狠摇。
　　“卧槽你看到了吗！看到了吗！！那就是虞若何本人！！！虞若何从小说里走出来了！！！”
　　莫墨还没从钟思怡那个回眸里回过神，被解书艺这么一摇，感觉整个人都要坏掉了。
　　“书……书艺……你……停一下……我好晕。”
　　解书艺动作是停下了，但嘴上还没停，非常激动地念叨着，拖着还有点迷糊的莫墨朝叶若彤那边走过去。
　　叶若彤正在看回放，没有注意身后的来人。
　　莫墨她们走近后，先凑上来打招呼的是钟思怡。
　　“来跟我告白吗？”
　　听到这句话，莫墨差点喷血。
作者有话要说：　　*出自汉乐府《古相思曲》
下一更争取十点前。
感谢在2020-01-12 20:05:36~2020-01-13 17:56:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：废屋里的少年 38瓶；倚歌、今朝十步 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、伶仃如往昔

　　83
　　钟思怡这句话说的声音不大, 却也没回避解书艺。解书艺听到后意味深长地看向莫墨。
　　被俩人这么盯着, 莫墨冷汗直冒。
　　“你刚才的舞跳得好棒啊！”莫墨僵硬地转移话题。
　　解书艺鄙视地朝她啧了一声。
　　“刚才的剑舞确实好美，你眼神里很有戏啊。”解书艺转向钟思怡发自肺腑地称赞道。“光看剧本应该没法把角色理解到这种程度吧，你是不是看过原著？”
　　“唔。”
　　听到这句话, 莫墨触电似的抖了一下。
　　之前钟思怡说过她很喜欢自己这本小说，那肯定看过原著。
　　“看过好多遍。”钟思怡笑, 眼神有不经意地瞥向莫墨。“这小说还在连载的时候我就在看了。”
　　“嗯？嗯嗯？”解书艺还以为自己听错了。“你从连载的时候就在追了啊？好巧，我也是。”
　　解书艺侧头看了莫墨一眼, 莫墨后辈的冷汗更多了。
　　“你也是驴拉磨的老读者吗？”钟思怡惊喜状。
　　“是啊, 实不相瞒……”
　　解书艺没打算直接扒莫墨的马甲，但她准备告诉钟思怡自己是驴拉磨的编辑, 但莫墨不知道她怎么想的，还以为她要说驴拉磨就是自己，条件反射捂住她的嘴。
　　两人齐齐看着她，莫墨尴尬地收回手。
　　“啊哈哈，我也挺喜欢这本小说的。”
　　解书艺白她一眼。
　　“喜欢上这个作者真的倒霉。”解书艺灵光一闪, 看着莫墨一脸坏笑。“更新慢不说，还脸皮厚, 软硬不吃，怎么催都没用，之前有读者给她寄一箱刀片, 她还很自豪地拍照片发微博。”
　　钟思怡含笑听着：“你提醒我了，我还一直没关注作者微博。”
　　其实钟思怡哪里没关注，只是之前都是小号关注的, 这回正式合作后也可以用认证账号关注了。
　　莫墨一听又是一惊。
　　自己的微博账号好像越来越不可思议了啊，不仅被陈慕诗关注，这又要多个影后钟思怡。
　　“你为什么喜欢这个作者啊？”解书艺偷偷瞄着莫墨，开口问道。
　　听到这个问题，钟思怡微微一扬眉：“夸她的话我大概能说上三天三夜。”
　　解书艺忍俊不禁，又看莫墨一眼，此时莫墨的耳朵已经红了。
　　“但最主要的一点还是因为她写出了我的心声吧。”
　　莫墨怔住。
　　自己写出了钟思怡的心声？
　　解书艺看出来莫墨这一瞬的表情变化是因为钟思怡这句话，她肯定要知道自己写出了钟思怡的什么心声，这得让她自己去问。
　　“虽然坑品不怎么样，但确实是个好作者。”解书艺点点头。“有机会一起去催更。”
　　“好。”
　　莫墨听得亚历山大，总觉得自己的未来会十分艰辛。
　　叶若彤那边也已经看完回放，转身看到莫墨，很是惊喜。
　　“你们来啦。”叶若彤连忙过来招呼。“有没有看到思怡刚才的舞？没看到我给你们放一遍。”
　　莫墨忙不迭点头。
　　叶若彤又夸了一遍钟思怡的表现，难得把钟思怡都弄得不好意思了。
　　“为了拍好这段舞，思怡跟着舞蹈老师苦练了两周。”叶若彤不想让钟思怡把自己的努力这么轻描淡写地带过。“白天在剧组拍戏，晚上跟舞蹈老师练舞，太辛苦了。”
　　莫墨恍然，回想起来最近这些天钟思怡给自己发消息的时间确实比之前晚了不少。
　　演员们表面光鲜亮丽，背后却也承受着无数辛劳。
　　“这是应该的。”钟思怡完全没有想给自己揽功劳的意思。
　　“对，这是她应该做的。”
　　忽然有个声音插话进来，几人同时转过头看去，是一身白衣古装的徐子卿。
　　穿的是素净的白色衣裙，但她的角色却是比钟思怡扮演的虞若何要张狂许多倍的角色。平时的徐子卿身上倒没有这种张狂的神色，但此时穿着戏服的她却好像已经融入了角色的灵魂，眉眼间神采飞扬，确实很有那股味道。
　　莫墨呆呆地看着她，反复真的看到了自己的角色从小说中走出来。
　　这两个人都太厉害了，居然把自己的两个角色诠释到这种地步，莫墨心下是满满的感动。
　　“你是最没资格说我的。”钟思怡斜徐子卿一眼。“跟我演对手戏的时候少CUT几次为你哥省省资金吧。”
　　徐子卿保持着微笑，但嘴角微微抽搐。
　　“没办法，让我去撩拨你这种家伙实在太反胃了，跟你演对手戏之前我都不敢吃饭的。”
　　周围的剧组员工无奈地笑。
　　开始了开始了，两位美女每日的针锋相对。
　　“好了好了，来准备下一场戏吧。”叶若彤出面做和事老。“这段感情戏后面还有一场要吊威亚的武打戏呢，你们留点力气。”
　　徐子卿只是跟钟思怡关系不好，对其他人都彬彬有礼，叶若彤这么说，她立刻乖乖回去休息区翻看自己的台词本。莫墨还往那边看了眼，徐子卿跟一个像是她助理的年轻女人谈笑风生，脸上时不时露出很甜蜜的表情。
　　关系真好，莫墨这么想着。
　　“你不会是特意来看徐子卿的吧。”钟思怡头一歪凑到莫墨耳边开口。
　　钟思怡的呼吸划过耳后，莫墨情不自禁缩了一下肩膀，说话立刻结巴。
　　“不、不是！”
　　“那就是来看我的。”
　　钟思怡注意到她泛红的耳根，勾起一丝笑，非但没有拉开距离，反而更凑近了些，压低声音，放缓语速。
　　“你喜欢我的吧？”
　　这句话传到莫墨耳中，让她真真切切体验了一回什么叫做“骨头酥了”。
　　现在不只是耳朵了，莫墨连脖子都红了。
　　钟思怡的视线沿着莫墨颈/项的线条向下滑去，忍着对着那里咬一口的冲动，取而代之吹了口气。
　　莫墨立刻像是被踩到尾巴的猫一样跳到旁边，红着脸狠狠瞪着朝自己坏笑的钟思怡。
　　双手抱臂的解书艺看着两人摇了摇头，感慨了句“年轻人真有情调哈”。
　　明明她自己也没多老。
　　拍戏的进度并不会因为有人来而放慢，休息了十分钟后，钟思怡和徐子卿就又回到摄像机前。莫墨和解书艺就站在叶若彤旁边，占领了全场最好的观看位置围观。
　　《尘中客》全书提过虞若何才艺双全，尤擅剑舞，但她外冷内热，平日里性情极为寡淡，跟同门之人鲜有亲近，师门上下没几人见过她舞剑，而师傅却时常将此挂在嘴边称赞，加上虞若何本就貌美，没看过的人便也觉得事实如此了。
　　而徐子卿扮演都另一为主角，名为楚意歌，是虞若何的师妹，两人性格差异大，互看不顺眼，楚意歌一直觉得大家对虞若何评价虚高，对她的“舞绝”之称很是鄙夷。
　　然而后来的一次偶然，楚意歌在林中偷闲，意外撞见了虞若何一个人在空地中舞剑。楚意歌看得入迷，之后经常跑到此处偷看，她以为自己隐藏得很好，其实早已被虞若何发现，只不过虞若何懒得去点明。
　　后来两人的感情发生变化，虞若何练舞时的心情和楚意歌偷看心情时的心情都与从前大不相同。
　　钟思怡刚才的那段舞最后的眼神就是为了体现这点。
　　而且这段舞的时间背景也很重要，因为两人就要分开了。
　　楚意歌身份曝光，她乃是前朝皇族遗留的小公主。如今的皇帝为彻底消灭前朝复辟的可能性，一直暗中寻找前朝皇族的血脉。楚意歌的身份被发现后，皇帝想要给楚意歌师门按上一个密谋造反的罪名。得知消息的楚意歌不想连累师傅和其他人，打算拿自己做交换，让皇帝放过师门上下。
　　现在她们要拍的就是楚意歌最后一次偷看虞若何跳舞，站出来跟她告别。
　　钟思怡一舞结束，收起长剑时回头看向的正是徐子卿所在的方向，所以她眼中才会满是柔情。
　　演技的高超正体现在这里，明明私下里钟思怡都不正眼去看徐子卿，但在镜头前，她看着徐子卿的眼神正的能让人感觉到那股深情。
　　“看到了吗？”解书艺用手肘碰莫墨，小声开口。“记住钟思怡的眼神。”
　　解书艺也是替莫墨着急，想让她注意到钟思怡的目光，希望她能发现在平时相处时，钟思怡会用这种眼神看着的人是她。
　　但莫墨看得入神，完全没有反应。
　　莫墨眼中看到的并不是剧情中的虞若何，让她失神的是眼前的钟思怡。
　　钟思怡如此深情注视着别人，她温柔地对别人说话，她因别人而露出失落的神色……她眼中没有自己。
　　心口像是被石头压住一样，连呼吸仿佛都变得困难起来。
　　她不喜欢这样。
　　在两个即将分开的时候，镜头前的钟思怡已经道出“天不老，情难绝”的台词，徐子卿的震惊表演得也很到位。
　　这段感情流露的戏居然一遍过，叶若彤非常激动，回放都没看，连忙招呼工作人员们给两个主演上威亚，吩咐旁边的楼阁场地也做好准备。
　　两情相悦并不容易，虽然两人此时互相剖白了心意，当剧情却不会让她们这么轻易在一起，皇帝的人只是表面答应了楚意歌的交换条件，他根本没打算放过她们师门。
　　就在两人沉浸于满溢的情意之中时，敌人已经包围了树林，将她们团团围住。
　　之后就是武打戏了，一般这种都会安排替身的，但钟思怡和徐子卿都没有让人代替自己的意思。
　　莫墨有些担忧，想要拉住叶若彤询问，但她那边很忙碌根本没有搭话的机会。
作者有话要说：　　感谢在2020-01-13 17:56:28~2020-01-13 22:09:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：今朝十步 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、像萤火哭泣

　　84
　　解书艺见莫墨一脸担忧, 拍拍她的背安抚道：“别担心, 剧组拍戏肯定都有保护措施，她们不想用替身也是为了演好角色。”
　　怕动作戏的时候如果用替身，就得尽量远距离拍摄不露脸, 这样对画面表现有一定的限制。
　　有时候演员本身不具备拍摄激烈动作戏的素质，就只能选择用替身, 但有的演员能亲自上却还用替身，则是纯粹就不想拿自己冒险。而钟思怡不用替身是为了将喜欢的角色完美演绎, 徐子卿的原因比较简单, 只是不想输给钟思怡。
　　莫墨明白这个道理，她也很感激她们为了自己的角色如此努力, 但她还是担心。吊威亚要飞上飞下，一会儿那段打斗估计要去房顶，那么高的地方，莫墨想想就觉得胆战心惊。
　　“这种程度的动作戏钟思怡拍过很多次了吧。”解书艺并没有莫墨那种担心，她完全不怀疑剧组的人和钟思怡的职业素养。“我记得她还演过一部中外合拍的飙车电影来着？那个看着更刺激。”
　　这个莫墨也听说过, 但她没看过，毕竟她以前对钟思怡的了解都停留在叶若彤的电影作品里, 钟思怡出演的其他导演的作品莫墨都没看过。估计莫墨要是在那个电影的拍摄现场，会更害怕。
　　这种动作戏叶若彤都会亲自指挥安排，能自己检查一遍的也会亲自查看, 以防有什么意外，对她来说演员们的安全跟拍电影一样重要。
　　钟思怡不是第一次吊威亚，而且动作戏他们昨天也跟武术指导老师排练过了, 此时她很是淡定，但徐子卿就非常不习惯，她毕竟是第一次拍戏。
　　“这东西好难受。”徐子卿皱着眉不断摆弄身上绑着的钢丝，浑身不自在。“亏你能坚持，演戏真是又累又无聊。”
　　站在徐子卿远处的钟思怡面上淡然，完全看不出她有任何不适，趁着没开拍，她还转了几下手中的长剑，比划着动作练习。
　　“你把打游戏当乐趣，我把演戏当乐趣，同样的道理，我也觉得你的游戏很无聊。”
　　徐子卿皮笑肉不笑：“我真的好讨厌你。”
　　钟思怡扬眉：“记仇记这么多年，真是辛苦你了。”
　　这俩人互看不顺眼是从高中开始的了，矛盾不会无缘无故产生，自然也是原因的，原因就是徐子卿当时给喜欢的人写情书告白的时候塞错了储物柜，被钟思怡拿到了。钟思怡完全不给她留面子直接把情书退回去，还帮她纠正了语法错误。
　　徐子卿虽然在国外上学，但她父母都是华人，并不是完全在外语环境下长大的，所以英语和意大利语都没有土生土长的本土人好。被钟思怡批改卷子似的修改语法错误，徐子卿觉得很丢脸，仇也就记下了。
　　“都准备好了吗？”
　　叶若彤高喊一声。
　　钟思怡和徐子卿两人都站在屋顶，专门跟她们拍打戏的配角演员有的在屋顶有的在院子里，而饰演重要男配角的陈文轩此时也出现在现场，一身黑衣的翩翩公子手持玉笛负手而立，面朝莫墨的方向，他本来想打个招呼，但莫墨根本没注意到他的存在，始终盯着站在屋顶的钟思怡。
　　解书艺倒是注意到了陈文轩看向这边的眼神，但她没去提醒莫墨，多一事不如少一事。这位男同志你选错目标了，赶紧放弃吧。
　　屋顶房下的人们一次都应了一声，叶若彤又看了一圈众人的站位，确认没问题后这才去拿场记板放在镜头前喊了声“开始”。
　　随着这声落地，演路人甲的配角们一拥而上，朝钟思怡和徐子卿挥剑而去。陈文轩只是站在院子中抬头望着屋顶，嘴边抿着若有若无的笑，似乎胜券在握。
　　钟思怡和徐子卿背对背而立，挥剑迎击这扑过来的敌人。
　　这段戏会怎么发展没有人会比莫墨更清楚，徐子卿所演的角色会在这场战斗中受伤，而钟思怡所演的角色见她受伤顿时失控，奋不顾身地带着她杀出重围逃走。
　　所以一会儿比较危险的镜头应该就是徐子卿受伤那里，这也是叶若彤拍摄的重点。
　　莫墨的心一直悬着，视线紧跟着钟思怡，甚至连眼睛都不敢眨。
　　两位女主武艺皆承名师，单打独斗也是数一数二的强者，但面对这么多敌人，再强的人也会有疏忽的时候。陈文轩所扮演的角色正是在寻找这个机会，他正是看出来两人情根深种，在抵御攻击时都会下意识去保护对方而疏忽自己的防范。
　　同样绑着威亚的陈文轩此时也是一跃而起飞向屋顶，右手握住手中的长笛，刷地抽出一把剑朝徐子卿刺去。
　　面前的敌人便已经让她们无暇顾及，陈文轩的出现甚是突兀，徐子卿被吓了一跳，立刻提剑去挡，但屋顶到瓦片不像地面那么平整，而且还有弧度。
　　徐子卿穿的是很普通的那种复古布鞋，脚底一滑，身子倾斜，陈文轩见情况不对慌忙收起动作，但控制威亚的工作人员离得比较远并没有注意到徐子卿情况不对，还以为她是按照剧情被攻击受伤倒下，控制徐子卿和钟思怡身上威亚的工作人员也以为如此。
　　陈文轩剑是收住了，但身体在空中没法停下，直接撞到了徐子卿。眼看着徐子卿就要跌落屋顶，钟思怡见状连忙冲过去想要拉住徐子卿，但身高一七五体重一百斤的惯性可不是那么容易就拉住的，更何况身边还没个借力点，钟思怡就也被拉了下去。
　　一红一白两抹身影从众人视野中消失，齐齐朝屋顶后方倒下去，莫墨和解书艺惊得呼吸都要停滞了。
　　意识到发生了事故，莫墨也不管是正在拍戏，第一时间冲进去，推开挡在前面的工作人员直接朝那房子后面跑去。叶若彤和解书艺看到身边的莫墨跑出去，也连忙跟上，叶若彤还回头大声招呼待命的急救人员过来。
　　影视城的场景都被一块块分开圈成独立区域的，这栋复古建筑后面是一块空地，有不少大树，还有架钢丝的器材。
　　莫墨冲过去的时候看到有几个工作人员围成一圈，她快步跑上前，看到了躺在地上的钟思怡和徐子卿。
　　摔下来的时候，钟思怡是想拉住徐子卿，所以先着地的是徐子卿。两人的威亚缠到一起，钟思怡怕落下后压到她身上，坠落的时候蹬了一脚树干，最后她摔倒了徐子卿旁边。
　　徐子卿疼得龇牙咧嘴，这房子虽然不是很高，但也有四、五米高了，虽然身上有威亚，但毕竟松了劲，落地时徐子卿双腿先着地，骨折并不意外。但钟思怡为了避免压倒她身上，却是肩膀和后背着地，虽然她没有出声，但从脸上细密的汗珠也能看出她很痛。
　　莫墨见此，吓得浑身发抖，挤开工作人员在钟思怡身边双膝跪地，颤抖着双手不敢去碰她。
　　钟思怡看到她心里很高兴，第一个赶过来的是莫墨，可以看出来她有多担心自己，便努力扯出一丝笑想要安抚她。谁知莫墨看到她笑，眼泪哗地涌了出来，跟没拧紧的水龙头似的。钟思怡吓了一跳，想说话但身上的伤口实在太疼，完全没法开口。
　　徐子卿的伤轻些，还能勉强挤出几个字，她看出来钟思怡想说话说不出，而莫墨哭成这样她也没想到。钟思怡是因为自己才一起摔下来的，徐子卿便努力挤出一句话。
　　“莫小姐别担心，钟思怡不会有事的。”
　　但莫墨根本没听见去，泪水像断了线的珠子似地滚落，一滴一滴地砸在钟思怡心上。
　　叶若彤和解书艺和其他人也都赶了过来，叶若彤跟着医护人员帮忙将钟思怡和徐子卿抬到担架上。莫墨一边流泪一边跟着钟思怡，解书艺知道现在说什么莫墨都听不进去，便在叶若彤秘书的帮助下把莫墨驾到一边，以防她影响医护人员们搬运伤员。
　　钟思怡和徐子卿在叶若彤和徐子卿助理的陪同下被迅速被送进医院，解书艺等莫墨冷静下来后，才带着她去医院。
　　等她们到医院的时候，徐苏晨和郁可也都赶到了，两人正在站在房间外面跟叶若彤交谈。郁可瞥到莫墨，立刻抽身走过来。
　　“莫小姐，我正想联系你。”
　　“思怡怎么样了？”
　　莫墨虽然冷静了不少，但一心记挂这钟思怡的伤势，开口答非所问。
　　“放心，不严重，就是需要住院一段日子。”郁可微微一笑。“我找你是有事拜托，思怡想见你，能麻烦你多陪陪她吗？”
　　“她在哪间病房？”
　　莫墨脑子里根本没思考郁可的问题，一门心思想着去看看钟思怡的伤势。郁可给她指了病房门，笑着看莫墨推门进去。
　　“您是钟思怡的经纪人吧？”解书艺连忙替莫墨跟郁可解释情况。“莫墨看着钟思怡跌下去被吓到了，刚冷静一些，脑子还不是很清楚，但她会陪着钟思怡的。”
　　郁可点点头。
　　解书艺跟着走到钟思怡病房前，打开一条小缝看了眼。
　　钟思怿和苏醉也在，钟思怿看到莫墨立刻红着眼睛扑倒她怀里，很明显也哭过了。
　　

　　☆、说再见的萤

　　85
　　莫墨揉揉钟思怿的头发, 拉着他的手走到钟思怡床边。
　　从她进门开始, 钟思怡就一直微笑着看她，没有说话。
　　莫墨皱眉看着钟思怡左肩和上臂缠绕绕的固定器和绷带，已经明白是什么程度的伤了。
　　“疼不疼？”
　　莫墨在病床边坐下, 很心疼，却又笨拙地不知该怎么帮她减轻痛苦。
　　“你来了就不疼了。”
　　钟思怡盯着莫墨红肿的眼睛, 又心疼又感动。
　　莫墨这回都没脸红，她已经被钟思怡的伤吓得无法正常做出反应了, 可以说现在是真的成木头了。
　　“伤了哪里？严重吗？要多久才能痊愈？”莫墨连珠炮似的吐出一连串问题。
　　“只是肩骨受伤, 医生说不严重，修养几个月就能康复。”
　　苏醉像是汇报病情的护士一样回答, 钟思怡云淡风轻地朝她看了一眼，门外的解书艺无语地看着这个没有眼力见的助理，这种时候你不应该带着钟思怡的弟弟离开病房给两人独处的机会吗！
　　解书艺纠结几秒，抬手敲敲房门后走进去，礼貌地跟钟思怡寒暄几句。苏醉望着解书艺, 向来没什么特殊表情的脸上忽然闪过了一丝疑惑。
　　“坐吧。”钟思怡招呼解书艺坐下。
　　“没事，不了, 我还得下楼，车还停在路边呢。”解书艺原本没打算进来打扰，她就是想找个借口把苏醉这个电灯泡带走。“我得下去找停车位。”
　　钟思怡跟解书艺对视一眼, 便已经心领神会。
　　“苏醉你去带解小姐把车停到我的车位里吧。”
　　这家医院就是之前莫墨骨折住院的那家，因为钟思怿身体不好经常需要住院检查，钟思怡跟这家医院往来很多。
　　解书艺小小震惊了一下, 钟思怡怎么还在医院有停车位，有家里人在医院工作么？
　　苏醉点头，跟着解书艺离开了病房。
　　没能把钟思怿也带出来令解书艺很是遗憾，自己刚刚是不是应该说带钟思怿去买零食比较好？然后钟思怡应该就会让苏醉也跟着……想到这里解书艺很是后悔，完全没注意到走在自己旁边的苏醉正用奇怪的目光看着她。
　　“你多大了？”苏醉毫不掩饰自己对解书艺外表的疑惑。“成年了？”
　　由于解书艺个子矮，再加上一张娃娃脸，明明二十好几了还总被人误认成未成年，她已经习惯了，但钟思怡这个助理也太没脑子里，用脚想也知道自己不可能未成年吧？
　　“二十七，叫姐姐吧。”
　　苏醉脸上并没有惊讶的表情，但眼神似乎是在看着一个难以理解的生物。
　　她这个眼神让解书艺很不爽，自己二十七岁怎么了吗？还是这张脸有什么问题？
　　“你不用真的带我去停车场，我的车其实已经停在停车场里了，我只是找个借口把你带出来而已。”
　　苏醉眼中的疑惑更深。
　　“撒谎是不对的，就算你长得像小孩子也不能这么做。”
　　“……”
　　行吧，这又是个脑回路奇特的人吗？
　　解书艺没再理苏醉，大步走出医院找到附近的超市买了一些水果和零食回去。苏醉就一直默默跟在她身后，也不问她来超市要做什么，解书艺让她推购物车就推，让她拎东西就拎，完美地扮演了工具人。
　　等两人拎着东西回到医院的时候，解书艺在走廊里看到了一个“武装严密”的男性身影，对方就走在她们前面，穿着大风衣，带着墨镜和口罩，看起来像个可疑分子。
　　钟思怡和徐子卿住的这层是高级病房，一般人根本负担不起，住在这栋楼里的都是要不就是有钱的要不就是有势的，解书艺估计这人是怕被人认出来才捂得这么严实，可能是来探望哪位重要人物的。
　　然而这个人径直朝钟思怡所在的病房走去，解书艺正疑惑，病房外的郁可眼尖也看到了这个人，上前一步拦住。
　　“你怎么来了？万一被狗仔队拍到怎么办？经纪人没拦着你？”
　　坐在走廊里的长椅上的徐苏晨看到这个人，表情顿时也暗了下去，语气严厉地指着电梯的方向吐出两个字：“回去。”
　　那男子站在原地没动，跟徐苏晨冷冷对视。
　　“别让我说第二遍，凌彭泽，如果你还想继续在娱乐圈混下去，就别让我看到你出现在钟思怡病房外。”
　　听到这个名字，解书艺下巴差点掉在地上。
　　难怪她觉得有点眼熟，这不是最近跟卓亦寒组CP组得热火朝天的影帝吗！
　　“跟她说句话我就走。”
　　徐苏晨冷着脸，没有点头。
　　苏醉却好像没看到这么哥大明星似的，跟郁可点了下头后，拿着手里的东西进了钟思怡的病房。她都进去了，解书艺怎么好意思继续在这里傻站着围观影帝，只好也跟上去。
　　进屋时莫墨正抱着钟思怿朝另一张床走过去，苏醉照顾钟思怿有段日子也有段日子了，见状知道钟思怿是刚才哭得太累睡着了，放下手里的东西走过去想从莫墨手里把孩子接过去。
　　“没事，我来吧。”
　　莫墨没有放手，苏醉便走到床边扯开被子摆好枕头，让莫墨把钟思怿放到床上。
　　“你们去超市了？”钟思怡看着苏醉放到桌子上的东西问道。
　　“顺路就买了，你们这儿也没什么东西。”解书艺笑了下。
　　钟思怡入院突然，确实还什么都没准备。
　　“谢谢。”钟思怡道谢。
　　“谢谢，书艺。”莫墨也附和一句。
　　解书艺瞥莫墨一眼，这都有一家人的默契了。
　　“凌彭泽来探望你了，但被郁可姐拦下了。”
　　苏醉很不合时宜地说了句话，解书艺非常想去掐她脖子，这种时候不要总提不相关的人。
　　听到凌彭泽名字钟思怡有些诧异，莫墨眼神也闪烁了一下。
　　此时解书艺已经看出来影帝凌彭泽似乎对钟思怡不一般了，只是没想到凌彭泽这种日理万机的当红艺人居然会在钟思怡入院的第一时间赶过来探望，可见用情之深。
　　“你出去告诉凌彭泽，我不会见他的。”钟思怡忽然道。
　　解书艺和莫墨都是一脸震惊。解书艺是没想到钟思怡处理得这么拒绝，莫墨是没想到人家好意来探病钟思怡居然拒之不见。
　　钟思怡迎上莫墨的视线，温柔地回望：“要不莫墨你去帮我告诉他吧，你去应该比苏醉更有说服力。”
　　“嗯。”
　　莫墨有些不好意思的别过头。
　　解书艺明白钟思怡这是想让凌彭泽对自己彻底死心，所以一点念想都不留给对方，她这么处理真的让解书艺很佩服。
　　莫墨拉开病房的门，外面的三人同时朝她看过来，凌彭泽看到莫墨眼中很是诧异。
　　莫墨在三人的注视中慢慢将门关上，然后走到凌彭泽面前微微颔首打招呼。
　　“思怡说她不会见你的，请回吧。”
　　医院走廊没有多少人，此时凌彭泽已经摘下了墨镜和口罩，那双深邃的眸子盯着莫墨，眼底似乎有化不开的寒冰。
　　“我会进去亲自问她。”
　　“凌彭泽！”徐苏晨低声警告。
　　凌彭泽人高马大，就算莫墨身高将近一米七站在这个男人面前却也显得十分瘦小，再加上凌彭泽那仿佛冷酷杀手一样的气场，若非莫墨此时还没从钟思怡受伤中的惊吓中缓回来，她肯定无法这么淡定地站在他面前说话。
　　“思怡需要休息，我不会让你进去打扰她的。”
　　莫墨扬起头看着凌彭泽，眼神也是异常坚定。
　　旁边的郁可以手掩口，很是意外地看着莫墨。怎么都没听钟思怡提起她跟莫墨已经发展到这种地步了？
　　凌彭泽看着眼前这个带着眼镜，披散着一头长发的瘦小女人，就凭她还想把自己拦在门外？只要凌彭泽想，在场的几个人，就算是拿未来事业威胁他的徐苏晨也拦不住他。
　　“我来探望我喜欢的人，你为什么觉得自己能拦住我？”
　　凌彭泽喜欢钟思怡这件事从未公开过，但其实即使直接公开他也完全不在乎，只是考虑到公布后会影响到钟思怡，他才一直低调隐瞒。
　　虽然之前就知道了凌彭泽喜欢钟思怡，但亲耳从这人口中听到还是令莫墨很震撼。
　　这个人确实很喜欢钟思怡，距离事故发生不过过去了一个小时，凌彭泽就已经赶到医院，若非非常重视一个人，怎会做到？
　　钟思怡有这么优秀的人不选，却偏偏喜欢上自己，她真的奇怪，奇怪到让莫墨无法理解，奇怪到让莫墨难以相信……然而也正是她的这种喜欢悄无声息地在莫墨心里埋下了种子，萌发出青涩的嫩芽，开出喜悦的花朵，结成名为喜欢的果子。
　　莫墨咬住下唇，双唇微微抖动。
　　“因为我喜欢她，她也喜欢我，所以能请你离开吗？”
　　趴在病房门缝偷看外面的解书艺听到这句话，甚至有冲动喊出一句“耶”，但转念一想又觉得哪里不对。
　　这个蠢货怎么跑到情敌面前坦白自己的心意，到钟思怡面前去说啊，屋里的钟思怡根本没听到你的话好吗！！！
作者有话要说：　　没有手癌的我就不是我了（被打）

　　☆、凄切的曲调弹奏着无关悲喜

　　86
--------------------------------------------------
【更多优质gl百合小说、关注微信公众号：百合阁 】
【本作品来自于互联网，作品内容版权与本人无任何关系，版权归原作者所有。本人不做任何负责。如果喜欢，请支持多多支持原作者！】
--------------------------------------------------
　　莫墨这话一出, 郁可和徐苏晨都愣住了, 凌彭泽脸上却依旧平静，他目光清冷，似乎完全没把莫墨放在眼中。
　　就这样尴尬地对视着沉默了片刻, 凌彭泽才开口。
　　“但愿你对她的喜欢足够长久，长到让我放弃。”
　　说完, 便带上墨镜头也不回地走了。这影帝来如风，去也如风, 也是极有个性。
　　徐苏晨见凌彭泽离开, 叹了口气，开口给郁可道歉。
　　“不好意思, 我家艺人又给你们添麻烦了。”
　　“哪里的话。”郁可客套道。“人之常情，凌彭泽也是真心的，只是他喜欢错人了。”
　　莫墨听到这句话隐隐有种说不上来的惆怅，如果没有自己，钟思怡会不会跟凌彭泽在一起呢？
　　朝徐苏晨和郁可点了下头算是招呼后, 莫墨转身回到病房。
　　解书艺见她要进来，连忙让开, 回到椅子上坐好，苏醉一直有注视着她的举动，一副难以理解的表情。
　　“他走了。”进屋后, 莫墨立刻回报情况。
　　“辛苦了。”钟思怡微微一笑，拍拍床边的椅子。“你也坐下歇会吧，来了一直没闲着。”
　　莫墨其实也没做什么, 但看着钟思怡身上的伤她就坐不住，总想为她做点什么，一会儿问她要不要喝水，一会儿问她饿不饿，弄得钟思怡也是哭笑不得。
　　解书艺还惦记着莫墨刚才那告白，真恨不得让她立刻在钟思怡面前重复一遍，但估计以莫墨在这方面的扭捏劲，屋里有这么多人的情况下，她肯定不会说。
　　解书艺长舒一口气。
　　算了，反正已经开窍了，她什么时候跟钟思怡告白就是她的事了，解书艺就不跟着瞎操心了。
　　“莫墨你今天就不回去了吧？”
　　解书艺看了眼手表，时间也不早了，她回趟出版社处理一下事务也该下班回家了。
　　莫墨都没想过这个问题，被解书艺一问，愣神了半天。
　　“啊，嗯，你回去吧，我留下照顾她。”
　　钟思怡伤成这样，还有个钟思怿，只有苏醉一个人肯定照顾不过来，莫墨也不放心。
　　“莫小姐不用担心，会有专业的护……”
　　“不过你确实也不用太担心，这是国内数一数二的大医院，医疗设施和技术都让人放心，钟思怡很快就会恢复的。”
　　解书艺斜苏醉一眼，截过她的话。
　　莫墨点点头。
　　钟思怡笑着让苏醉送送解书艺。
　　解书艺和苏醉开门出去的时候，郁可正巧要进来，双方打了个照面，寒暄几句后才离开。
　　“感觉怎么样，有哪里不舒服吗？”
　　郁可走过去看了一下钟思怡身上缠着的那堆乱七八糟的东西。这并不是钟思怡第一次拍戏受伤，郁可应对这种情况不能说是经验丰富，却也不会像莫墨那样不知所措。不过毕竟钟思怡除了是她手下的艺人外也是她重要的远房妹妹，她受了这样的伤，郁可也非常自责。
　　钟思怡摇摇头。
　　这点痛钟思怡完全能够忍耐，只是左手和左肩不能动很不方便，长时间保持一个姿势身体会很酸，好在她双腿没有重伤，她能在莫墨和苏醉的搀扶下下地走走，比双腿骨折只能窝在床上的徐子卿舒服一些。
　　“有哪里不舒服立刻联系医生。”
　　郁可看了眼苏醉嘱咐道。
　　“我刚才跟叶若彤和徐苏晨商量了剧组的事，叶若彤会调整日程安排，先拍没有你们俩的部分，你们好好养伤。”
　　莫墨欲言又止。
　　钟思怡会受伤是为了拍好自己的小说，如果她用替身，可能今天就不会受伤了，她对这部小说喜欢到这种程度，自己完全没必要继续向她隐瞒作者身份了吧……
　　“只能这样了。”
　　钟思怡叹道，这是没办法的事，如果不想影响电影上映进度，她们更应该好好养伤，尽快回去拍戏。
　　“我还告诉了叶若彤如果有记者联系她问起这件事，直接否认，可以吧？”
　　钟思怡立刻就明白了郁可的意思。
　　“我也想找你说这件事来着，徐苏晨那边怎么决定的？他打算让媒体报道徐子卿拍戏受伤的事吗？”
　　受伤虽然很不幸，但这种情况对于艺人却也是个宣传机会，拍戏受伤说明艺人敬业认真，可以博取不少好评。但钟思怡不喜欢拿自己受伤的事炒作，一是怕报道出去后被父亲和亲人知道让他们担心，二是她不想靠卖惨博关注博同情。
　　《尘中客》尚未公布开拍，目前所有消息都处于封锁状态，眼下正是个宣传的好机会，即使不公布钟思怡受伤的消息，但还可以利用徐子卿的伤宣传一波。
　　“徐苏晨倒是有考虑借此机会公开《尘中客》，但徐子卿拒绝了。”
　　郁可笑了下，这对“仇家”平时吵得凶，但在对于一些事的处理上却持相同态度。
　　钟思怡立刻明了：“那就随他们吧。”
　　反正就是就算现在不公开消息，徐苏晨肯定也有别的方式宣传《尘中客》，热度方面不用担心。
　　“那你休息吧，我明天再过来。”郁可伸手拿过搭在衣架上的外套。
　　“我送你。”苏醉不在，莫墨觉得自己应该提钟思怡送送郁可。
　　“不用了，莫小姐多陪陪思怡，这样她好得会更快。”郁可望着莫墨，想起她对凌彭泽那很有气势的宣言也是满面笑意。
　　莫墨也想起来自己刚刚在郁可面前说了自己喜欢钟思怡，钟思怡又喜欢自己的话，这不是替钟思怡跟经纪人出柜了吗，她忽然很慌张，自己说话太不理智了，都没考虑钟思怡的情况就直接说出口，如果经纪人因为这件事对钟思怡产生隔阂是怎么办？
　　“我还是送送……”
　　“没事，莫墨，你留下就好，跟郁可姐不用这么见外。”
　　郁可和钟思怡都这么说了，莫墨只好纠结地目送郁可离开。
　　“晚上想吃什么？让苏醉去买。”
　　“你想吃什么我就吃什么。”
　　都受了这么重的伤了，还问自己想吃什么，莫墨心底流过一股暖流。
　　“躺很久了吧，要不要起来走走？”
　　莫墨走到床边，刚刚苏醉有教她怎么扶钟思怡下床。
　　钟思怡点点头，抬起右手搭在莫墨肩上。
　　两人的距离非常近，莫墨怕钟思怡动了伤处，并没有想特别多，小心翼翼地扶着她。钟思怡靠在她身上并没有动，微微侧过头，双唇擦过莫墨的脸颊。
　　“你好香。”
　　“你……”莫墨耳尖泛红。
　　“我说的不对么？”钟思怡坏笑。
　　她呼吸近在咫尺，说话时唇瓣会一下一下地碰到莫墨的脸颊，那感觉就像在一下一下抓挠莫墨的心。
　　“别闹。”莫墨歪头避开。
　　“我喜欢你。”钟思怡忽然道。
　　“……”
　　莫墨忍不住屏住呼吸，耳边好像全是自己的心跳声。
　　要不要说？要不要说？要不要说？
　　莫墨挣扎着。
　　自己喜欢她。
　　喜欢看她演戏，喜欢她每天的细心问候，喜欢有她在身边陪伴……这份感情虽然没有自己小说中写的那么刻骨铭心，却渗透到生活中的点点滴滴。
　　“我……”
　　莫墨微微侧头，注视着钟思怡的双眼，在她的眼中看到了自己的模样。
　　“你？”
　　钟思怡见莫墨开了个头就没下文了，疑惑地吐出一个字。
　　“我……我……”
　　心里很清楚自己想说什么，可话到嘴边却好像丧失了语言能力一样，莫墨半张着嘴吭哧半天也没“我”出个所以然来。
　　“你这样会让我觉得你是在索吻。”
　　钟思怡盯着莫墨的唇，从莫墨转向自己这边开始，她就已经有冲动亲上去了，只不过她更想知道莫墨究竟要对自己说什么。
　　“我才没有索吻！”
　　莫墨一听，小脸顿时爆红。
　　“好，你没有索吻，是我想索吻，那你可以亲我一下吗？”
　　“……你别说话！让我说。”
　　莫墨又羞又急，抬起右手捂住了钟思怡的嘴。
　　被捂住嘴的钟思怡眨眨眼睛。
　　“我……其实我……”
　　莫墨正努力，病房的门被推开，苏醉走了进来，看到靠在一起的两人怔了一下。
　　“需要我出去吗？”苏醉淡定地问道。
　　“不用不用！我们没事。正好你回来了，来一起扶钟思怡下床走走。”
　　被人目击这种画面，莫墨恨不得找个地缝钻进去，红着脸招呼苏醉过来帮忙。
　　没有听到莫墨想说的话，也没揩到油水，钟思怡心怀怨念，但她有伤在身也不方便在逗莫墨，心念一动，伸出舌/尖舔了舔莫墨手心。
　　慌乱中的莫墨猛地转过头，缩回捂着钟思怡嘴的手，一瞬间整个人好像从头红到了脚。
　　“你想对我说什么？不分昼夜，随时恭候，可别让我等太久。”
　　钟思怡妖娆一笑。
　　“等太久，兔子也是会吃人的。”
作者有话要说：　　今天还有一更。
忙着筹备过年，还要走亲戚，之后说不定哪天开始就不能双更了，抱歉(ToT)
感谢在2020-01-14 16:41:36~2020-01-15 17:34:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：HOYO 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：今朝十步、倚歌 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、那日的青空仍铭记

　　87
　　钟思怡的病房中一共两张床, 钟思怡睡一张, 还有一张原本是留给苏醉的，但现在莫墨也在。莫墨本想自己留下让苏醉带钟思怿回家，但钟思怿被姐姐受伤吓到了, 醒了之后若非去厕所一步都不肯离开。
　　留莫墨一个人照顾两姐弟肯定不行，苏醉便也留下了, 她让莫墨抱着钟思怿睡床，自己在沙发上将就了一晚。
　　睡觉一向很死的莫墨第一次睡得这么浅, 钟思怡由于身上有伤睡得并不安稳, 一听到她床上传来翻身声，莫墨就微微撑起身子看看钟思怡是否有压到伤处。
　　就连钟思怡起夜想去上厕所, 莫墨都比苏醉先察觉，连忙扶她下床。
　　这么醒醒睡睡折腾了好多次，天渐渐亮了，才睡了几个小时的莫墨隐约间似乎听到咔的一声开门声，有人蹑手蹑脚地走进来, 朝他们这边过来。半梦半醒中，莫墨发觉这不是梦, 是真的有人进来了，自己得醒过来。
　　就在莫墨努力睁开自己厚重的眼皮的时候，那人已经从钟思怡那边绕到她的床边, 朝躺在莫墨旁边的钟思怿伸出手。
　　莫墨睁开双眼，一个褐发蓝眼的外国男人站在面前，对方见她醒了, 微微一笑，将食指竖在薄唇前比划了一个嘘的手势，随后视线落在熟睡的钟思怿身上，目光很是慈爱。
　　莫墨还以为是郁可或者别的什么人，万万没想到睁开眼睛会看到一个外国人。
　　从对方那跟钟思怿一样的发色以及跟钟思怡相同的瞳色上，莫墨已经有了猜测。
　　他应该是钟思怡姐弟的父亲吧。
　　钟思怡说过她父亲常年在外出差全国各地到处跑，他们已经很久没见面了。
　　从国外赶到国内最快要多久呢？没出过国的莫墨并不清楚，但她觉得这应该不是十几个小时就能做到的吧。
　　莫墨可以从眼前这个中年男人眉间看到疲劳，甚至能从他身上感觉到从外面带来的冷风。
　　“您刚下飞机吗？”
　　莫墨缓慢地撑着床铺坐起来，很小声地开口，打算将床位让给钟思怡的爸爸休息。说完这句话，她恍然意识到面前的是个外国人，也不知道他能不能听懂。
　　中年男人笑着对她摇摇头，伸手给钟思怡掖了掖被角，又转过身看着隔壁床熟睡的钟思怡。
　　良久，他才回身对着莫墨比划手势，指了指病房门，示意自己这就走，然后朝她摆摆手。
　　莫墨还以为钟思怡的爸爸会留在这里，没想到他居然这就要走，没有反应过来，等他开门出去了，莫墨急忙轻手轻脚地下床跟出去。
　　就在中年男人即将走进拐角的时候，莫墨追上了他。
　　“请等一下！”
　　莫墨跑过去，有些语无伦次，自己是不是应该说英语？
　　中年男人听到莫墨的声音立刻停下脚步，疑惑地看着她：“你好？”
　　外国味十足的一句你好，莫墨完全听不出来是哪国的口音。
　　“您好，请问你是钟思怡的父亲吗？”
　　“我是。”
　　男人脸上始终挂着柔和的笑，很是可亲，给人感觉就是一位慈父。
　　“我是钟思怡的……朋友。”莫墨斟酌用词，怕他听不懂，放慢语速自我介绍。“我从思怡那里听说过不少她家里的事，你们父女应该很久没见面了吧，您为什么不留下……”
　　莫墨从钟思怡那里听了不少有关她母亲的事，但钟思怡却很少提到自己的父亲，而且之前她提到钟思怿跟父亲在一起，但她却没有同去，这让莫墨很奇怪。
　　钟思怡的父亲应该没有将妻子的死归咎于女儿身上的吧，那为什么钟思怡始终不去见父亲？是因为愧疚么？但现在父亲大老远跑过来探望受伤的女儿却不等她醒过来就走，又是为什么呢。
　　“你就是思怡现在喜欢的人吧？”
　　一脸和蔼笑容的男人却直击重点，莫墨被口水呛了一下，有点慌。
　　钟思怡的爸爸也太厉害了吧，这是什么看出来的？
　　“我们家的两个孩子给你添麻烦了。”
　　钟爸爸弯腰就要给莫墨鞠躬，莫墨连忙扶住对方的手臂制止。
　　“没有没有，是我受思怡照顾，我才是要道谢那个。”
　　“你是叫墨墨吧？”钟爸爸笑道。“之前我儿子跟我讲了不少你的事，他很喜欢你，还说希望可以让你成为家人。”
　　“小思怿很可爱，我也非常喜欢他。”
　　若不是跟钟思怿相遇，自己可能也不会认识钟思怡，莫墨现在很感谢他。
　　“他能遇到你真的太好了。”虽然不能鞠躬，但钟爸爸还是由衷地想要向莫墨表达谢意。“感谢你给予他亲人一样的照顾。”
　　莫墨觉得自己只是很普通地对待钟思怿，也并没有达到亲人那样无微不至，觉得自己受之有愧，很是惶恐。
　　“那个，这话由我来说可能不太好，但思怿年纪还小，需要父爱，您为什么不多陪陪他呢？”
　　“我对不起那孩子……”钟爸爸面露愧疚，长叹一声。“思怡没有告诉你吧，那孩子为什么会说不出话。”
　　莫墨愣住。
　　这钟思怡确实从来没提过，她只说发生了意外，却从来没说过具体是怎么回事。
　　“那孩子出生后，我妻子就去世了，每当看到他我就会想到妻子，所以我很少在他身边，思怡又在外地上学，不经常回家，所以照顾思怿的任务基本全由家里的保姆负责，三年来一共换了四个保姆，最后一个聘用时间最长，照顾思怿一年多。”
　　钟思怿出生后，钟思怡已经不在当模特了，莫墨记得她说过那之后她专心学业。
　　“我不总在家，思怡偶尔才回来，我们都没有发现思怿受到怎样的对待，直到有一次思怡回家……”
　　钟爸爸停顿了一下。
　　“发现无论对弟弟说什么，他都不出声。思怡觉得奇怪，就跟她的朋友Calli小姐一起把思怿送到医院检查，这才发现思怿身上隐藏的伤痕。”
　　莫墨双眼微微瞪大，惊讶到无法言语。
　　“是我这个父亲失职，没有及时发现保姆对思怿的施虐。”
　　莫墨忽然想起钟思怡上一个助理责备钟思怿时，他脸上的惊慌和眼中的恐惧，莫墨当时只以为他是害怕挨骂，却不知那之中隐藏了多少可怕的记忆。
　　“思怡花了一年时间才让弟弟不再害怕与人接触，但他似乎还是很怕我这个父亲，而我跟思怡自从我妻子去世后也没怎么好好说过话，那之后我跟他们姐弟就很少见面了。”
　　说起往事，钟爸爸脸上的疲惫更浓，神色黯然，连那温和的笑都带着一股忧伤。
　　“我的出现只会让他们姐弟不自在……”
　　“不是的！”
　　莫墨大声否认，钟爸爸愣住，莫墨意识到自己的失态，缩了下脖子。
　　“我觉得不是这样的，他们没有不自在，思怡只是不知道要怎么面对你。她一直在为母亲的死和弟弟不能说内疚，我觉得她肯定是觉得自己害你失去了心爱的妻子，觉得没脸见你才一直……”
　　莫墨记得之前自己问钟思怡为什么不跟钟思怿一起去见见父亲的时候，她脸上的表情并不是讨厌，也不是反感，而是歉意。
　　从刚才钟爸爸提起妻子的神情中，莫墨看得出他很爱自己的妻子，那种爱意在妻子去世这么多年仍未消失，可见情深意重。
　　但父亲越是深爱着母亲，恐怕钟思怡的内疚也就越严重，如果父亲之后另寻伴侣，钟思怡应该都不会跟父亲保持这样的距离。
　　正因为钟思怡明白失去心爱之人有多痛苦，她才如此放不下这段旧事。
　　一定是这样的。
　　钟爸爸呆呆地听莫墨说完，随即露出笑容。
　　“谢谢你，思怡能喜欢上你真的太好了。”
　　“不，能被她喜欢是我的荣幸。”
　　莫墨不好意思地低下头。
　　“这几天就麻烦你替我照顾他们姐弟了，等我处理完手头的工作，我会再来拜访的。”
　　钟爸爸十分绅士地捧起莫墨的手，屈身在她手背轻轻一吻。
　　“到时候希望你陪我跟两个孩子好好谈谈。”
　　“没、没问题。”
　　第一次遇到意大利男士，对这种浪漫的问候方式，莫墨实在不习惯。
　　钟爸爸笑着跟莫墨摆手告别，在她的目送下走进电梯。
　　送走这位和蔼的长辈，莫墨才意识到一件事，自己刚刚这是不是算见过家长了！？虽然她没有说自己喜欢钟思怡，但钟爸爸直接点明了钟思怡喜欢自己啊！
　　这绝对算是见过家长了吧！顺序是不是有点混乱啊？自己还没跟钟思怡在一起就先见了家长……
　　莫墨胡思乱想着回到了病房，垂着头走进去，关上门后才抬头，正跟从床上坐起来的钟思怡对上视线。
　　“起这么早？”
　　钟思怡是体内生物钟六点自然醒，但莫墨在没有闹钟的时候可不会醒这么早。
　　莫墨有些纠结要不要告诉钟思怡她爸爸刚才来看他们姐弟了，钟叔叔刚刚也没说不可以说的吧。
　　“你爸爸刚才来过了……”
　　“我知道，我醒着。”钟思怡轻轻说道，随即扭头移开视线。“但我睁眼的话，他肯定会尴尬到不知所措吧。”
　　后半句声音更低，但莫墨还是听清了，迈开脚步走过去抱住她。
　　这个人看起来好像什么都不怕的样子，其实很胆小啊。
　　“想安慰我的话，应该更加身体力行，比如一个吻？”
　　刚刚还一脸失意的人，转瞬又变回往日的不正经。
　　莫墨嫌弃地松开她，起身去拿水壶烧热水。
作者有话要说：　　明天我妹要来我家……不敢当着我妹面写百合小说，六点估计没法更新，我尽量九点前更。

　　☆、切歌again

　　88
　　莫墨去烧热水, 苏醉睡得不沉, 此时也醒了，见钟思怡和莫墨都起来了，她立刻到洗手间洗了个把脸, 下楼去买早餐。
　　钟思怡一只手受伤，没办法自己洗脸, 苏醉本来想帮她洗的，但钟思怡拐弯抹角催她去买早餐, 苏醉只好拜托莫墨帮忙。
　　莫墨之前第一次受伤骨折, 除了实在做不到的情况会找护士来帮忙外，能做到的都会自己单手解决, 毕竟她没有亲人在身边照顾。第二次进医院是因为保护了钟思怿，莫墨倒是体验到了钟思怡无微不至的照顾。
　　这回换成钟思怡受伤，莫墨也想好好照顾她，洗脸、换衣服这种事就算苏醉不拜托，她也会主动帮忙。
　　被喜欢的人细心照顾是至高的幸福, 钟思怡不舍得莫墨太累，但被她如此珍视, 心中的喜悦着实无法形容。
　　钟思怡不仅上臂骨折，肩膀上也有伤，屈身低头的话很可能会扭到伤口, 莫墨就让她站着，自己用热水浸湿毛巾，仔细地给钟思怡擦脸。
　　即使不化妆, 钟思怡的面容依旧精致，这集合了东西两个人种的优秀基因的脸如同艺术家手下精雕细琢的艺术品，完美到挑不出任何瑕疵。
　　钟思怡闭着眼睛任莫墨折腾，唇边挂着笑。
　　莫墨见她笑，有些不解：“怎么了？”
　　“你有没有听说过一句话。”
　　“嗯？”
　　“女孩子闭上眼睛就是想要你亲她。”
　　钟思怡没有睁眼，莫墨拿着毛巾的手停在半空，距离她的脸只有一拳远。
　　莫墨从洗手间探头出去，床上的钟思怿没有醒，苏醉也不在。
　　那就亲一下……？
　　莫墨纠结。
　　钟思怡还是没睁眼，眼角、唇边都是笑意。
　　莫墨心里经过一番天人交战，最后狠了狠心，闭着嘴慢腾腾地靠近。
　　她这个“慢腾腾”跟别人的慢还没法比，只能跟蜗牛比，可能蜗牛都比她动作快。钟思怡几乎都要忍不住睁开眼睛了，都没有感觉到莫墨的温度，但她感觉到对方的气息，就在自己面前很近很近的位置。
　　连亲一口都这么费劲，这要是做点更进一步的事得是什么样啊。
　　眼看着四瓣唇即将碰到一起，两人的心跳仿佛都已经交汇到一起，这时病房的房门刷地打开，莫墨触电般退后，跟钟思怡保持半米距离。
　　苏醉拿着买来的早餐站在门口没看到两人的身影，便朝门旁的洗手间望去，正看到满脸通红的莫墨和一脸怨念的钟思怡。
　　“早饭买回来了，我叫思怿起床？”
　　“去吧。”钟思怡不爽地应了一声。
　　苏醉察觉到自家老板好像有些不高兴，但又不知道是为什么，这种时候就该尽量不去招惹，她将早餐放到桌子上，然后将钟思怿叫醒，等莫墨和钟思怡从洗手间出来，带着钟思怿进去洗漱。
　　四人一起吃完早饭后，钟思怡让苏醉送钟思怿去上学，但小孩估计是被姐姐身上绑的绷带吓得不轻，死活不肯离开，抓着莫墨的袖子一直哭。
　　钟思怿的眼睛昨天就哭得跟两个核桃似的，今天都还没消肿，这就有哭起来了，莫墨实在不忍心，就劝钟思怡。
　　钟思怡叹了口气同意了，心中不禁感慨有莫墨在，钟思怿这小子以后肯定会有恃无恐。
　　郁可来的时候，钟思怿刚哭完，莫墨正给他擦脸。
　　郁可进来后看到莫墨，眼神闪烁了一下，表情有些复杂，钟思怡立刻就感觉到了。
　　“这么早就来了，没去工作室直接过来的？”
　　郁可点头，视线时不时瞥向莫墨，似乎有话想说，但很介意莫墨的存在。钟思怡看出来她的忧虑，但既然自己已经向莫墨表明心意，便应该坦诚相待……难道郁可想说的事跟Calli有关？
　　钟思怡朝郁可投去询问的视线，郁可跟她一起工作这么多年，有时候不说话多少也能猜到对方的意思。
　　郁可犹豫片刻，最终还是决定开口：“你们都没上网看微博呢吧？”
　　莫墨闻言转过头，因为钟思怡受伤，她到现在为止除了接电话看微/信就没再碰过手机，更没有登录微博，都已经把自己身处水深火热的舆论中忘到了脑后。
　　钟思怡的手机放在床头柜上，她回手去拿，莫墨的手机就在身上，摸出来后直接点进微博，比钟思怡速度要快。
　　骂佳合娱乐和莫墨随便修改剧本的热搜还在热搜榜上，有关陈慕诗的话题也没有消失，在这两个热门旁边，现在又多了一条。
　　《慕诗》编剧莫墨就是百合小说作者驴拉磨。
　　刷到这条消息，莫墨浑身一震，她似乎已经感觉到一道炽热的视线落在自己背上。
　　莫墨故作镇定地点进热门话题，翻看里面的情况。
　　起因是一个匿名博主在某论坛发了个吐槽帖，含沙射影地说某网络作者本职是编剧，接了别人小说改编的电视剧剧本却故意往差了写。这帖子起初并没有得到重视，但因为莫墨眼下正“火”，很多人盯着扒她的黑料，变着法找茬。
　　有过激粉看到这个吐槽贴后一时好奇去扒皮。跟帖变多，暴露的信息也就越多，网友们经过筛选过滤，很快扒出来楼主说的作者是专门写百合小说的驴拉磨。
　　驴拉磨只在百合这小圈子活跃，名气完全没有陈慕诗大，自然很多人都不认识她，为了确认驴拉磨是编剧莫墨，这些人还特意花时间深扒驴拉磨早期留下的蛛丝马迹，以此确定了驴拉磨毕业的大学、大概年纪和居住地址，而这些信息正跟就职于佳合娱乐的编剧莫墨相吻合。
　　网友们便敲定驴拉磨就是编剧莫墨，而被她糟蹋的小说正是《慕诗》。
　　这还了得。
　　小说原著粉先炸了，没想到乱改剧情的编剧居然也是小说作者，那个帖子还吐槽说驴拉磨故意乱改，不少网友还扒出来驴拉磨曾和陈慕诗一起给《隳城3》的电影版歌曲写歌词，当时网上针对两人就有过一场攀比，最后因为影后钟思怡插了一脚，影后粉丝的加入，使这场攀比最后不了了之。
　　人类的脑补能力非常强，如今旧事重提，他们都觉得驴拉磨就是对陈慕诗心怀不满，所以才故意窜改电视剧剧本。
　　这种推理看着非常符合逻辑，电视剧的几位男配的粉丝们也觉得很有道理，同样不满的人们聚到一起，对莫墨展开了新一轮攻击，于是她本人非常荣幸地带着自己的作者马甲第一次上了热门。
　　房间内沉默了大概几分钟之久，浑身冒冷汗的莫墨收起手机，完全不敢去看钟思怡。
　　钟思怡此时笑得一脸灿烂，但却给人一种很恐怖的感觉，莫墨没回头都感觉到那咄咄逼人的视线，
　　“莫小姐已经从佳合娱乐辞职了？”郁可率先打破沉默。“佳合那边知道你……还写小说吗？”
　　郁可估计钟思怡现在什么都不想说，她在等着莫墨开口解释马甲的事，还是自己开个头吧。
　　“嗯，已经离职了。”莫墨弱弱点头。“但公司没人知道我的马甲。”
　　叶若彤原本知道，但她也早就离开了佳合。
　　“怪不得佳合到现在什么声明都没发。”
　　一般来说，如果是本公司员工引起了什么问题，连带着把公司口碑带坏，辞退员工的同时，公司肯定会发表声明将问题推给员工，情形严重的还会花钱把新闻压下去。
　　但目前为止，佳合不仅发布声明，还一直默不作声。不过莫墨的身份曝光后，舆论一边倒大部分人都觉得莫墨是出于个人私怨报复陈慕诗，甚至有人开始提佳合说话，觉得这事跟公司没关系。
　　网友们不了解这些公司营销炒作的套路，但郁可非常明白，莫墨身份曝光这件事说不定跟佳合有关系。
　　“你确定佳合那边真的没有人知道你的马甲吗？私下里随便聊得也算，你有没有跟人说过自己写小说？”
　　说实话莫墨这马甲隐藏得确实深，郁可这几天一直在想办法帮莫墨把事压下去，她手下的人在调查的时候完全没发现莫墨的身份。
　　“没说过。”
　　莫墨在公司就跟叶若彤和编辑组组长交流最多，跟后者的接触大部分都是谈工作，根本不会涉及私生活。而且莫墨一直不想被人知道自己在写百合小说，自然不会主动跟人提起。
　　知道她马甲的只有叶若彤、舒缘和解书艺，而这三个人都是她的好朋友从来没对别人提起驴拉磨还是编剧的事。还有个见过莫墨本人的出版社主编，但人家都四十多岁了，平时很少上网，也不关注影视圈的事，根本不知道莫墨是编剧。
　　想到那个主编，莫墨忽然记起来还有另外一个人知道自己的身份。
　　“怎么了？想起什么线索了吗？”郁可见她表情不对，开口询问。“能够记起来都有什么人知道的话，筛选出可疑人物，这件事更容易解决。”
　　不管是什么人泄露的，钟思怡肯定都不会坐视不管。她要管，郁可自然那就要插手。
　　莫墨捂着嘴，犹豫着开口：
　　“除了编辑和好朋友之外，知道我身份的人只有一个……是陈慕诗。”
作者有话要说：　　我好拼……居然写出来了……下一更我努力。
感谢在2020-01-15 22:04:19~2020-01-16 17:45:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：_(:_」∠)_ 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、我的世界已经完全坠入爱河

　　89
　　听到陈慕诗的名字, 钟思怡有了反应, 收回死死盯着莫墨的目光，看向郁可。
　　“郁可姐你查过陈慕诗了？怎么样？”
　　“嗯，我问了徐苏晨。”郁可思索片刻。“他都没特意去调查, 当场就给了我答复。”
　　钟思怡神色一凛。
　　“陈慕诗是佳合娱乐公司董事长的千金。”
　　原来如此，怪不得会成为圈内的“不可说公主”。
　　虽然佳合娱乐现在在圈内没有徐苏晨的星海娱乐势头强大, 但毕竟也是数一数二的公司，对于很多艺人来说是惹不起的。
　　听到郁可这句话, 莫墨也非常惊讶, 她之前都没思考过那天陈慕诗为什么会在公司，又为什么会“顺手牵羊”一瓶高档红酒, 难怪她出入公司会那么随意。
　　“莫墨……不，驴拉磨这么一个网络作者，犯不着让一位千金大小姐如此上心吧？”
　　从钟思怡口中听到自己的名字，莫墨仿佛膝盖中了一箭，之后又听到自己笔名, 再中一箭。
　　“如果真是她泄露了莫墨的身份，目的只能是为佳合公司洗脱骂名吧？”
　　郁可以自己在娱乐圈混迹这么多年的经验分析, 一个公司遇到这种事，为了挽回形象肯定会找各种理由，甚至不惜找个背黑锅的, 莫墨就很适合。
　　“那不一定。”钟思怡说道。
　　钟思怡见过陈慕诗，那女人看起来和善可亲，但她心里究竟在想什么实在让人猜不透。就像解书艺觉得她目的是莫墨和钟思怡, 但钟思怡却觉得这并不是她的目的，可如果这不是她的目的，那她想要的又是什么呢？
　　名气？地位？金钱？
　　这些东西也许会成为大部分人的目标，可对于陈慕诗这种含着金汤匙出生的人来说，这些东西未免太无趣了。钟思怡和徐子卿也都出生于不缺钱的大户人家，她们就对这三样东西毫无兴趣，反而对其他东西心怀执念，比如徐子卿就爱上了打游戏，而钟思怡则爱上了演戏。
　　肯定不是这些。
　　钟思怡正是察觉到这女人另有目的，才让郁可调查一下。
　　“有什么办法能把这件事压下去吗？”
　　如果只是莫墨被喷乱改剧本，在电视剧已经完结的情况下，想要解决其实并不难，但现在莫墨多了一层身份，恩怨也上了一个档次，想压下去也就没那么容易了。
　　郁可无奈地叹了口气：“原本想从陈慕诗身上下手，转移大众的视线，没想到这位陈小姐居然是佳合娱乐的千金，那不是咱们工作室随便能动的人。”
　　这确实，毕竟郁可这家艺人工作室没有什么大背景，不像徐苏晨大家大业，直接跟佳合宣战也完全不虚。
　　钟思怡低下头思忖片刻。
　　“要不，跟徐苏晨商量一下，把《尘中客》开拍的消息放出去吧。”
　　《尘中客》制作阵容这么豪华，放出消息必然会上热搜，而且小说原作者又是莫墨，起码可以变向证明驴拉磨不至于去嫉妒陈慕诗，她自己的小说也早就卖出影视版权了。
　　“那我去问问徐苏晨兄妹。”
　　郁可觉得这样确实可行，多少能帮莫墨分散一下关注。
　　说完郁可就走出病房，朝同楼层的徐子卿病房走去。
　　郁可走了，莫墨反而更紧张了，她觉得自己后背要被钟思怡盯出个窟窿了。
　　钟思怿就坐在莫墨旁边，此时见她神色慌张，十分不解。
　　“墨墨身体不舒服吗？”钟思怿踢掉脚上的小鞋，跪在床上一只手放在莫墨额头，一只手放在自己额上试温度。“没有感冒，莫墨你怎么啦？”
　　姐姐的伤还没好，钟思怿很怕莫墨也生病，他朝后面的钟思怡投入求助的视线，谁知最关心莫墨的姐姐却一脸微笑地看着他们这边。
　　“思怿不用担心，墨墨没生病。”如果莫墨回头，大概会从笑着的钟思怡身后看到拿着刀的不动明王。“她只是心虚。”
　　马甲都被扒了，这不是心虚，是毛骨悚然。
　　莫墨现在很后悔，非常后悔，还不如在知道钟思怡出演《尘中客》的时候告诉她自己就是驴拉磨，现在这样被动地脱了马甲，总觉得背后的人很生气啊。
　　“你是不是应该跟我说点什么？”
　　钟思怡脸上还挂着微笑，但双眼毫无笑意，连钟思怿都感觉到姐姐有点奇怪了。
　　“呃……”
　　莫墨挺直腰板，还是没敢回头。
　　她不久前就有想过告诉钟思怡坦白自己是驴拉磨，但还没想好要怎么说，眼下却被逼上梁山，不得不面对这情况。如果是莫墨主动脱马甲，这还好解释点，可现在她是被别人扒了马甲，还是一群陌生人，就有种好像做了什么见不得人的事被发现似的感觉。
　　“其实……驴拉磨是解书艺！你看她经常工作日不上班跟我在一起，因为她是全职作家。”也不知道莫墨哪根筋没搭对，忽然脱口而出。“她有不得已的理由想要隐瞒身份，所以用我的身份证跟绿江小说网站签的约，微博也是我替她管的。”
　　钟思怡没有接话，仍然微笑。
　　“书艺可讨厌陈慕诗了，上次在节目组后台你也见到了，她们关系不怎么好，估计就是因为俩人有矛盾，所以驴拉磨才被拖下水的，我也就跟着躺枪了。”
　　莫墨说着说着几乎把自己都说服了，觉得非常有道理。
　　“我跟书艺关系这么铁，为了朋友两肋插刀，背个黑锅更不算什么，不然要是书艺马甲被扒，让她父母知道她在写百合小说，她会被打死！”
　　莫墨一副煞有其事的样子，语气很是坚定。
　　远方办公室里正在校对稿子的解书艺一连打了好几个喷嚏，总觉得背后有人在说她坏话。
　　“好。”钟思怡缓缓说道。“原来解书艺就是《尘中客》的作者，等我病好了一定跟她好好聚聚，到时候就拜托你牵线搭桥了。”
　　“没、没问题……”
　　莫墨身子没动，只是转了个头，小心翼翼地看了钟思怡一眼，立刻吓得别过头。
　　钟思怡那个笑容真的好可怕啊！自己一时脑抽有扯了个慌，这要怎么收场。
　　出去的郁可很快又折了回来，徐苏晨果然在徐子卿病房里，两人谈了一下这件事。徐苏晨得知莫墨就是驴拉磨也非常震惊，回想起之前同时邀请驴拉磨和莫墨来担当编剧的事，他还笑了，连连赞叹莫墨是个有意思的人。
　　能借着现在这个时间的热度宣传《尘中客》，徐苏晨完全没意见，只是徐子卿非要跟钟思怡唱反调，她不同意，让郁可给钟思怡带了句话。
　　“她说什么？”钟思怡问。
　　“徐子卿说‘想压下去这种新闻还不容易，你爆个恋爱的绯闻不是分分钟屠版各大网站热搜榜么？’。”
　　徐子卿明知道钟思怡对绯闻深恶痛绝却还故意这么说，明显就是气她。
　　“她有条件吧？”
　　不愧是多年的“仇敌”，如此了解对方。
　　郁可点了下头，看了眼莫墨：“她说想要她同意的话很容易，只要你写封一千字的情书当着她的面给莫墨念一遍。”
　　莫墨顿时满脸通红。
　　这是什么情况，连徐子卿都知钟思怡喜欢自己吗？话说自己之前为了赶走凌彭泽坦白心意的时候徐苏晨也在，这对兄妹全都知道了啊！？
　　其实莫墨更应该思考的是还有多少人不知道她和钟思怡互相喜欢。
　　钟思怡沉默少倾，忽然开口：“好。”
　　莫墨震惊地转头看过去，钟思怡回她一个不动明王般的微笑，莫墨条件发射瑟缩身体。
　　这条件过于恶作剧，郁可都没想到钟思怡居然真的会答应，她原本还想从徐苏晨那边下手让他劝劝妹妹，钟思怡却痛快地答应了。
　　“让她等会，我现在就写。”
　　钟思怡从病床旁矮柜的抽屉里拿出笔和本子，在屋内几人的注视下，用没受伤的右手开始奋笔疾书，并以莫墨望尘莫及的创作速度写完了一千字的情书。
　　“是她过来，还是我们过去？”
　　郁可又无奈又想笑，这群成年人怎么好像小学生一样。
　　“徐子卿的腿骨折了不方便，我们过去吧。”
　　然后，钟思怡、郁可和牵着钟思怿的莫墨四人来到了徐子卿的病房，在徐苏晨、徐子卿和之前莫墨见过的那个貌似是徐子卿助理的妹子的注视下，听一点都不觉得害臊的钟思怡念起了情书。
　　“……如果我有预知未来的能力，知道许多年后自己会深深爱上你，我一定会在第一次听到你的名字的时候就奔向你所在的地方……”
　　拿过影后的实力派演员钟思怡的台词功底并不是一般人能比的，就算是充满土味情话的情书，看着她念出来也是一种视听享受。
　　然而莫墨却无福消受。
　　钟思怡越是深情，越是抑扬顿挫，莫墨的脸越红。
　　好多人在旁边看着听着呢，这不是公开处刑是什么！？
　　莫墨现在心里只想着一件事：
　　彗星快点撞地球吧！！！                        
作者有话要说：　　二更……居然真的肝出来了……我棒不棒……

　　☆、好想了解有关你的所有

　　90
　　星海娱乐不愧是数一数二的大公司, 徐苏晨当天吩咐下去曝光《尘中客》已经开拍的消息, 晚上的时候这个消息就已经盘踞在各大热搜的榜首。
　　国内首部百合小说的影视化作品，这个噱头自然非常吸引人，但远没有沉寂许久的影后再度拍戏这点有看头, 而且还接了这样特殊的题材。
　　之前钟思怡背后有金主的推测让大部分网友坚信不疑，此时看到影后居然毫不避讳地接了百合题材, 不少网友反而觉得金主的事是真的，甚至还觉得投资方会找钟思怡就是想利用她之前的同性恋风波来做宣传。
　　徐苏晨确实有这个想法, 不过他会买《尘中客》的版权还是因为郁可推荐, 那要找钟思怡来演自然毫无异议。而且这种不好把握感情的题材也只有找钟思怡这种水平的演技派更能诠释。
　　徐苏晨让公司的团队在放出消息的同时也放出不少拍摄时的照片，但完全没有提两位主演受伤的事。徐子卿和钟思怡两种不同风格的美女, 身穿一红一白两色华服站在一起格外养眼，电影还没上映，CP的苗头就已经有了。
　　钟思怡和徐子卿对凑CP都很反感，自然不回去关注这方面的事，钟思怡更在意大众在这之后对莫墨的评价。
　　影视化带来的热度非同一般, 是没影视化小说望尘莫及的，原本只在百合读者们的小圈子里流传的《尘中客》一跃而起, 也被很多不看百合小说的人关注，徐子卿和钟思怡的不少粉丝更是为了自家的偶像去买书看书。
　　这些原本对百合小说没兴趣的人，都是带入自己喜欢的艺人去看, 没想到却真的沉浸其中。
　　《尘中客》小说其实不长，在网络小说中，那将近二十万字的篇幅实在不够看, 但因为驴拉磨没有特别明显地去描绘两位女主的感情线，只在在剧情和字里行间衬托出她们的羁绊，对那些原本不看百合小说的人来说，接受起来格外容易。而且人设和剧情创作得有非常巧妙，看完后却让人回味无穷。
　　读了原著的人，普遍都是这种评价，钟思怡刷微博的时候露出欣慰的笑容。
　　莫墨也看到了这些评价，毕竟热搜都上了，她点开微博就能看到，而且最近她微博粉丝上涨速度奇快，马甲曝光的时候涨了不少黑根，而现在是因为钟思怡、徐苏晨兄妹都跟她互粉了，再加上《尘中客》开拍的事，前段日子还只有一万多粉丝的莫墨，摇身一变，已经有了几十万粉。
　　自身的关注度的骤然提高让莫墨有些不习惯，有更多人的开始关注她的小说让她很开心，但黑子也仍然存在，这也是她以前没遇到过的。
　　写了这么多年小说，莫墨不是没遇到过奇葩，比如在虚构的小说里寻求真实的读者，比如不看文章属性不满意官配是百合骂作者的，还有看了盗文不满意剧情特意来正版下面刷差评的等等，她都遇到过。
　　莫墨印象深刻的一个读者因为不喜欢主角的的名字，一边看一边愤愤不平地各种吐槽，莫墨没理，没想到这人居然看到了最后，莫墨不禁感慨这怕不是个抖M吧。除此之外，最让莫墨生气的是有人将她的百合文替换人名，当做自己的作品发到别的地方。
　　对于这些人，莫墨除了跟解书艺吐槽一下之外，也是无可奈何，不过说实话这些人都没人身攻击过莫墨本身，但现在网络上的黑子却会用各种污言秽语攻击莫墨，即使是没心没肺的莫墨也有些受不了。
　　这群黑子不像那些奇葩读者针对的还只是文章本身，而这些黑子针对莫墨本身，说她没名气靠碰瓷陈慕诗炒作，说她写女同性恋会教坏未成年人，还说她如此恶意营销就是为了钱，可见本性着实不怎么样。
　　一般娱乐公司控制舆论也只是控制大流，并不能完全消除这种恶意，所以有不少公众人物会因此患上抑郁症。
　　解书艺一直配合莫墨隐藏马甲，怕的就是这么一天，现在她没事点到莫墨微博，看到评论里那些口不择言的恶徒，也是气不打一处来，无处发泄的怨气直指陈慕诗。如果没遇到这个女人，莫墨也不会发生这种事。
　　解书艺知道莫墨马甲被扒的第一时间就给她发了一大堆消息，询问她那边的情况，毕竟这个消息曝光就意味着钟思怡也知道莫墨是驴拉磨了。
　　莫墨几乎是秒回的，先是好几个爆哭的表情，然后跟了一句“救救我”的话。
　　莫墨现在应该是在医院照顾钟思怡，她不应该很享受么，求救又是什么新play？解书艺不知道她在玩什么，直接打电话过去。
　　莫墨跑出病房接电话，钟思怡只是瞥了一眼。
　　“你们玩什么呢？”解书艺毫不避讳。“你再给我发这种消息，我怕影后知道了会觉得我是第三者。”
　　莫墨把自己如何扯谎说解书艺才是驴拉磨的事告诉她。
　　电话那边顿时消声，暴躁的解书艺不说话的时候非常可怕，莫墨小声开口询问。
　　“书艺听到了吗？你还在吗？”
　　“……在，但见到你的时候可能就不在了。”解书艺咬牙切齿地说道。“我真想把你的小脑壳敲开看看里面是什么。”
　　莫墨这种超低级的谎言，骗骗六岁小孩也许没问题，但想钟思怡，那简直是在说梦话，她还在这里纠结之后要怎么坦白，在解书艺看来，她不如赶紧承认。
　　“你暂时没事吧？要不把微博卸载，暂时别上了，反正你忙着照顾钟思怡。”
　　解书艺更担心莫墨会不会被网上那些言论影响，钟思怡那边完全是她们小情侣的情趣，床头吵架床尾和，让她们自己去解决吧，解书艺可不掺和。
　　除了解书艺，叶若彤和舒缘也都有给莫墨发消息问她的情况，她们都在自己微博公开发消息替莫墨说话，这样战队，自然也会被黑子们攻击。不过舒缘读者基数大，什么场面没见过，根本不当回事。叶若彤就更不用说了，混娱乐圈的导演，黑子什么的见多了。
　　“没事啦。”莫墨笑道。“他们有的说的还挺对的，我写小说除了爱好确实是为了钱呀，免费写文是不会有动力的。”
　　莫墨这点说的很对，如果没有报酬谁都不会有动力，只有作者有动力才会诞生更多的作品，有更多的作品，解书艺这种编辑才有饭吃。一环扣一环，坚持创作的作者不仅会给读者带来快乐，还会给出版书籍的相关工作人员们带来养家糊口的利益。
　　没有什么是能完全跟利益分割的，也没有人愿意一直坚持做一件对自己毫无利益的事。
　　“总之你就尽量保持沉默，少上网，专心照顾钟思怡吧。”
　　听莫墨这语气确实完全没消沉，估计是因为有钟思怡在身边，分散了不少注意力，这也挺好的。
　　“嗯嗯，你放心。”
　　莫墨站在走廊尽头的窗边接电话，离上楼的电梯不远，她挂断电话要往回走的时候，电梯门正好开了，拿着两捧鲜花的人走出来。莫墨没去看是谁，侧身靠在一边给人让路，对方非但没往前走反而停在了她面前。
　　“莫墨？”
　　听到熟悉的声音，莫墨这才抬头。
　　是陈文轩。
　　“看到你正好，不用去护士台问钟思怡和徐子卿的病房了。”陈文轩温柔一笑。
　　“今天不用拍戏吗？”
　　莫墨没想到陈文轩会来探病，叶若彤那边应该在拍除了两位主演之外的戏吧，陈文轩应该也在片场工作才对。
　　“今天没有我的戏。”
　　陈文轩走在莫墨身边，语气亲和。跟凌彭泽不同，陈文轩很健谈，凡是跟他同剧组过的演员都对他评价很好，说他温柔细心，善解人意。莫墨之前被他救过，对他印象也不错，聊得也就比较多。
　　莫墨先带着陈文轩去了徐子卿那里，他放下花后，跟徐苏晨客套了几句就出来了，随后两人朝钟思怡病房走去。
　　“我看到热搜了。”
　　两人交集只有拍戏，能聊的也只有拍戏，话题自然围着《尘中客》。聊了几句剧组的情况后，陈文轩就提起了这几天得热门新闻。
　　“没想到你就是《尘中客》的原作者。”
　　莫墨不好意思地笑了一下。
　　跟不熟的人聊起自己的马甲让她非常不自在，很想尽快跳过这个话题。
　　“我看很多网络黑子在刷对你不好的话，佳合有什么处理办法吗？”
　　莫墨离职的事只有亲近的人知道，陈文轩不清楚并不奇怪。
　　“没有，我离职了，现在跟佳合没有任何关系。”
　　陈文轩闻言，迟疑了一下。眼看着两人就要走到钟思怡的病房门前了，他复又开口。
　　“要不让我的公关团队帮你处理一下黑子的事吧。”
　　陈文轩跟钟思怡类似，不是哪家公司的艺人，隶属于艺人独立工作室，有单独的公关团队。而且据说陈文轩出身也很不错，本身就是富二代，根本不缺钱，所以在宣传方面从来不差钱，但却一点都不高傲，为人谦虚，粉丝们戏称他为“温柔的贵公子”。
　　他很清楚无法堵住别人的嘴，但既然他提出来要帮助莫墨，就已经想好了要怎么减少骂莫墨的污言秽语——比如砸钱控评。
　　这个方法其实钟思怡和郁可也都想到了，但这么做可能会落下口舌，毕竟网友们也不都是傻子，控评还是能看出开的，所以她们没有采用。
　　莫墨没想到这层，不管陈文轩有什么办法，她都没想过要依靠他的帮助。
　　“没关系，就这样吧，过阵子他们应该就腻了。”
　　莫墨这云淡风轻的态度然陈文轩有些诧异，居然能如此淡然地面对这种事。
　　“好，如果需要帮助尽管跟我说。”陈文轩赞叹地看着莫墨。
　　“谢谢。”莫墨笑了下。
　　两人已经走到了钟思怡所在的病房门前，莫墨的手搭在门把手上，正要旋开。
　　“之后有空吗？一起去吃个饭吧。”
　　“呃……”
　　已经把门推开的莫墨愣了，一时不知道该怎么拒绝才好，门内的人倒是替她想好了说辞。
　　“她今晚很忙，可能没法跟你一起共进晚餐了。”
　　钟思怡一脸微笑地站在两人面前，末了又补了一句。
　　“明晚也没空，后晚也是。”
　　91
　　钟思怡和陈文轩面对面笑着，但莫墨却觉得气氛很不对，甚至有种说不出来的尴尬。
　　“你的伤没事吧？”
　　最后是陈文轩主动开口，莫墨松了口气。
　　“没大碍，感谢你的挂念。”
　　钟思怡礼貌地回应，侧过身邀请陈文轩进来。陈文轩进去后将手里的花束递给苏醉，苏醉接到手里为难地看着屋里那个已经有花的花瓶，最后只好将花放在桌上。
　　陈文轩并没有久留，寒暄了几句就走了，莫墨起身要送被钟思怡拉住胳膊，莫墨疑问地看着她。
　　“怎么了？”莫墨恍然。“有什么想吃的东西吗？我下去给你买回来。”
　　钟思怡脸上的表情渐渐暗下去，松开了手。
　　莫墨茫然，搞不清楚钟思怡怎么了，总觉得她好像不太高兴，但又想不明白她为什么不高兴，是因为自己？自己说错了什么话吗？
　　莫墨带着疑问送陈文轩出去，原本她只打算送到电梯那里，想到钟思怡刚才的表情，而且也到了吃晚饭的时间，莫墨就顺路下楼去买晚餐。陈文轩原本应该直接去停车场，但莫墨要去买晚餐，还能多相处一会儿，他主动要陪莫墨一起。
　　陈文轩进电梯后就带上了墨镜，但他没有戴口罩，跟莫墨在医院门口/交谈了一会儿，两人都没注意周围。莫墨是根本没有防范狗仔队和记者的潜意识，陈文轩是看了眼觉得周围没有什么人也就没太在意。
　　但莫墨哪里敢让这大明星陪自己一起去餐馆买晚餐？光是一起走在路上都很可能被人认出来，餐馆人多眼杂，等菜的时候停留的时间又久，说不定就有眼尖的会认出来。
　　莫墨慌忙拒绝，陈文轩见她坚持，自己也不强求，这才从医院正门绕到停车场。
　　两人就这样分开，都没发现到躲在不远处的有带着微型摄像机的人。
　　跟钟思怡接触久了，莫墨也渐渐摸清楚她的口味，知道她不是很爱吃辣，很喜欢甜口的菜，但因为一人要规范饮食，平时不敢多吃，不过现在病了，可以适当开开荤。
　　莫墨特意给她叫了份糖醋排骨，又给钟思怿叫了份松仁玉米，又叫了份麻婆豆腐给四川妹子苏醉，最后又点了碗蔬菜汤，搭配合理，色香味俱全。
　　有好东西吃，钟思怡应该会高兴吧？
　　莫墨开开心心地带着晚饭回去，原本负责买饭的苏醉开门一看，立刻伸手去接。
　　“莫小姐想吃什么告诉我就行了。”苏醉对待工作一直是十二分敬业，被莫墨做了自己的工作，她很不好意思。
　　“顺路就买了，没什么。”
　　钟思怡的表情确实大有缓和，莫墨的用心她怎么会看不出来。
　　几人围在一起把莫墨买的饭菜吃了，苏醉抢着去收拾残局，莫墨也没跟她抢。
　　等苏醉出去扔垃圾，钟思怡思虑再三后对莫墨开口：“你是不是到现在都没意识到陈文轩对你有意思？”
　　“……”
　　正陪钟思怿下棋玩的莫墨浑身僵直，如同机器人似的，缓慢地转过头。
　　“你说什么？”
　　钟思怡一副“果然不出我所料”的表情。
　　“陈文轩跟我一样喜欢你，明白了吗？”
　　“……”
　　莫墨好像被雷劈了似的楞在那里，钟思怿放下手中的棋子，抬手轻轻拍拍莫墨的脸颊，叫她的名字。
　　“我就知道你没发现。”
　　钟思怡端着手臂瞧着呆若木鸡的莫墨，很是好笑，估计这笨蛋都不知道自己刚才为什么要抓住她的手臂，甚至不知道自己为什么会不高兴。
　　“你……想多了吧。”莫墨弱弱开口。
　　钟思怡微微眯起双眼。
　　“我问个问题，你觉得我是从什么时候喜欢你的？”
　　莫墨侧过头，冷汗直冒。
　　“不敢回答还是回答不上来？”就算莫墨不说，钟思怡都能猜到答案。“我直接告诉你正确答案吧，从你为了保护思怿受伤开始，我就喜欢上你了。”
　　莫墨难以置信地看着钟思怡。
　　在思考钟思怡为什么会喜欢自己的时候，莫墨有想过她是从什么时候开始喜欢自己的，莫墨的推测是根据解书艺的话得出的，也就是之前解书艺告诉莫墨钟思怡喜欢的其实是你的时候。
　　却没想到，钟思怡从那么早的时候就已经……
　　“那个时候我们还经常拌嘴来着……”莫墨喃喃。“你还总拿我取乐。”
　　钟思怡已经不想提自己拐弯抹角表示过多少次心意了，莫墨全都当成了玩笑和耳旁风。
　　“你还记得当时你住院的时候，床头柜上放的是什么花吗？”
　　莫墨回忆了一下。
　　“蓝色妖姬。”
　　钟思怡满意地点点头。
　　“对，十九朵蓝色妖姬，花语是什么你肯定不知道吧？”
　　莫墨抿紧双唇，她还真的没想过，也没去查过，当时只觉得很好看。
　　“花语是‘我要爱你疼你保护你，一辈子和你在一起’。”
　　莫墨的脸以肉眼可见的速度急速蹿红。
　　“而我当时为什么去买这花……”钟思怡顿了一下。“是因为陈文轩他给你送了一捧花，还被放在了你床头旁的柜子上，所以我才立刻买了新的换上。”
　　莫墨完全没意识到。
　　“他第二天又去探望你的时候发现花不见了，应该也有问起，估计你肯定不记得了。”钟思怡继续说道。“所以你觉得陈文轩今天为什么来探望我？”
　　“慰问一起拍戏的受伤同事……”
　　莫墨还觉得同剧组的陈文轩来探望徐子卿和钟思怡挺正常的，起码比八竿子打不着的凌彭泽来探病要合理。
　　“因为他知道你肯定在这里啊。”钟思怡哭笑不得。
　　莫墨好像听到了什么难以理解的事，仿佛钟思怡刚才告诉她的是恐龙其实还没灭绝。
　　“我都没跟他说过几句话，他为什么喜欢我。”
　　莫墨很困惑，在她的记忆里，她确实跟陈文轩同剧组工作很多次，但艺人并不会跟每个工作人员都有接触，也很难一直跟同一个工作人员接触，莫墨甚至只给陈文轩讲过一次戏，当时他们完全不熟，莫墨因为认生，飞速讲完重点，确定陈文轩听懂了后转身就跑了。
　　若非那次意外，估计莫墨跟陈文轩到现在都只是点头之交。
　　“在你不知道的情况下，有人已经默默关注你很久了。”钟思怡沉声道。“自信点，你身上有很多值得别人喜欢的地方。”
　　心里的弦被轻轻撩/拨，颤动的涟漪扩散到全身。
　　心跳忽然就漏了一拍，莫墨单手覆在脸上垂下头，耳根红透。
　　这个感觉好奇怪……但真的很开心。
　　人都是渴望被爱的。
　　莫墨如此真切地意识到自己是被深深喜欢着的。
　　“所以明白我在吃醋了吗？”
　　钟思怡说出重点。
　　“啊……”
　　莫墨一副恍然大悟的样子。
　　原来钟思怡是吃醋了。
　　钟思怡微笑着盯着她。
　　这目光让莫墨如坐针毡，她把身边被架空很久的钟思怿抱到怀里充当挡箭牌。好在苏醉及时回来，拯救了快被钟思怡用眼神生吞活剥的莫墨。
　　《尘中客》开拍的消息放出一个多月后，网络上针对莫墨的声讨已经淡去很多，而钟思怡肩部的伤和徐子卿的骨折也养的差不多了，虽然没有完全痊愈，但两人都已出院。
　　徐子卿的腿行动不便还要在家静养，钟思怡倒是能到处走动，不能拍戏的她还有不少事可以做。
　　比如催更。
　　钟思怡回自己家养病，莫墨就没跟着去了，她回到了很久没回的公寓，然而第二天早上还没醒就接到了解书艺的电话。
　　“有件大事需要你尽快解决一下。”
　　“发生什么了？”
　　莫墨睡眼惺忪地从被窝里爬出来，摸到眼镜带上。
　　“你跟影后说我是驴拉磨，现在影后打电话催更，管我要更新。”解书艺一副看好戏的语气。“我又不会写文，所以我把你家的门卡给她了。”
　　“……”
　　有句话怎么说来着？
　　自作孽不可活。
作者有话要说：　　小年快乐，吃饺子了嘛~
今天二合一，所以没有第二更了。
我今天手癌把驴拉磨打成了拉拉莫，简直癌出新奇迹。(昨天在超市买的鸡尾酒味巧克力好好吃www推荐！）
感谢在2020-01-16 21:54:28~2020-01-17 15:21:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：锦鲤天平 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：今朝十步 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、不经意间的擦肩而过

　　92
　　挂断电话后, 莫墨彻底精神了。
　　刚才解书艺说什么？
　　门卡给钟思怡了……更前面一点的……好像是影后管她要更新？
　　莫墨蹭地从床上弹起来, 跑进洗手间洗脸刷牙，等她收拾完个人卫生，时钟的时针指向了九, 门铃声随之响起，催（要）更（债）的已经找上门了。
　　解书艺提前给莫墨打电话叫醒她洗漱, 省的钟思怡到了的时候莫墨还没起，但莫墨还是慢了一步, 她头发没梳, 顶着鸟窝趴在门上从猫眼看门外。
　　钟思怡都到门口了，莫墨开始害怕了。
　　她已经知道自己就是驴拉磨了吧！
　　要不直接假装自己不在家吧。
　　莫墨按兵不动, 想等钟思怡离开。
　　过了几分钟，没听到声音的莫墨小心翼翼地凑到猫眼前。
　　“请问，驴拉磨老师在家吗？”
　　“……”
　　莫墨差点一口老血喷出来。
　　钟思怡非但没有走还开口说话了。
　　继续没必要继续玩无间道了。
　　莫墨给她开门。
　　穿戴整齐端庄的钟思怡看到一身小熊睡衣，披散着长发，用发箍把刘海拢到头顶的莫墨, 一时没忍住，侧过头掩住唇边的笑意。
　　“看来我来的很不是时候。”
　　莫墨意识到自己脑门正跟人打招呼, 抬手扯下发箍，傻笑着将糗事带过。
　　“你的肩膀怎么样了？”
　　莫墨完全不敢问钟思怡怎么拿到的门卡，想尽量避开有关“驴拉磨”的话题。
　　“只要不剧烈运动就没事。”钟思怡歪头一笑。“我听说驴拉磨老师住在这里, 她在家吗？”
　　莫墨尴尬地别过头。
　　这不是明知故问吗！
　　已经不是第一次来莫墨家，但这次跟上次来的情况完全不同，心境也大不一样, 钟思怡走进去在客厅的椅子上坐下。
　　“解书艺也经常这个时间来你家吧？”
　　莫墨摸了把梳子胡乱地梳着头发，听到这句话，手里的动作微微一顿。
　　“其实也不经常……”
　　也就是莫墨断更拖稿的时候来一次，而莫墨三天两头就断更，每个月都拖稿……
　　“我也不经常来，可不可以也给我一张门卡？”
　　“……”
　　莫墨觉得这句话毫无逻辑，甚至已经是胡言乱语的程度了。
　　其实给钟思怡门卡也不是不可以，现在两人的关系非比寻常，只是莫墨掉了马甲后面对钟思怡总觉得有些后背发凉，感觉门卡给了她比给解书艺还可怕。
　　“门卡不过身外之物……”
　　莫墨也开始胡诌了，她都不知道自己在说什么。
　　“那身内之物是什么？”钟思怡笑。
　　这问题真哲学。
　　没意义的对话多说无益，浪费时间还浪费精力。
　　“你都知道了吧。”
　　钟思怡笑而不语。
　　莫墨悻悻地看着她，这反应是什么意思，她明明都知道了却还装不知道干吗？
　　“我记得錢鐘書先生说过一句话，‘假如你吃了个鸡蛋觉得不错，何必认识那下蛋的母鸡呢’。”
　　莫墨愣了一下，这句话她自然也听过。
　　“而我并不是要认识下蛋的母鸡，我是要吃了她。”
　　“……”
　　太可怕了吧。
　　莫墨的脸上顿时五彩缤纷，一阵红一阵白。
　　不行不能这么被动，马甲暴露就暴露，虽然想过要把钟思怡写进小说里，但自己还没真的实施，没有值得害怕的地方！
　　“你吃了母鸡，那就再也没有鸡蛋吃了。”莫墨一本正经地说道。
　　这回轮到游刃有余的钟思怡吃瘪了。
　　俩人大眼瞪小眼。
　　“好吧，那不吃母鸡，继续吃鸡蛋。”钟思怡哭笑不得。“我跟解书艺商量好了，以后我替她来这里催母鸡下蛋。”
　　母鸡等于作者，鸡蛋等于作品，所以这句话的意思是…….以后都由钟思怡来替解书艺催稿！？
　　书艺你这是卖队友啊啊啊！！！
　　“不闹了。”钟思怡收敛笑意，逗猫要有度，过头的话会炸毛的。“我是来邀请你的。”
　　莫墨渣渣眼睛。
　　“明天是思怿的生日……”钟思怡顿了一下。“有你在的话，他应该会很开心，所以我想邀请你一起给他庆祝生日。”
　　“思怿明天过生日吗！？天啊，那只有一天时间准备礼物了！”
　　一听钟思怿要过生日，莫墨立刻忘掉母鸡和鸡蛋的问题，开始纠结送什么东西好。
　　“不用准备礼物。”钟思怡淡淡道。“他一直不喜欢过生日，你只要能来就好了。”
　　“为什么不喜欢……”
　　话说到一半，莫墨连忙捂住嘴。
　　儿的生日娘的苦日，而钟思怿的妈妈在生下他之后就去世了……
　　“对不起。”莫墨道歉。
　　“又不是你的错。”钟思怡笑了下。“思怿的生日正好是平安夜，以往我都特意淡化生日气氛，就当是庆祝平安夜和圣诞节，但每到这天他还是会不开心，所以我想邀请你一起。”
　　“没问题，我去，一定去！”莫墨不假思索地答道。
　　转眼就到了平安夜，这莫墨还真的没注意。除了国家法定假日，那些不放假的节日对莫墨来说都形同虚设，她完全不会去庆祝，但如果是好朋友的生日就不一样了。
　　钟思怿的生日跟解书艺和叶若彤的一样重要，就算钟思怡说不用准备礼物，莫墨也还是要准备。
　　“你之后有别的事吗？”
　　已经开始计划的莫墨一脸兴奋，现在上街去寻觅礼物应该还来得及。
　　“没有。”钟思怡答道。
　　“那我们去逛街吧！”莫墨一把抓起钟思怡没受伤的那只手，脸上的笑容却在意识到某个问题后渐渐消失。“对不起，忘了你好像不能随便上街……”
　　最近由于《尘中客》开拍的消息曝光，钟思怡的关注度再度回升，拉着她上街简直是天方夜谭，就算带着墨镜和口罩，那也肯定会被人认出来。
　　钟思怡又何曾不想跟莫墨一起手挽手去逛街买东西？但这件事对她来说确实很难。钟思怡已经不是第一次对自己的身份感到不满，如果她不是艺人，无论是逛街还是谈恋爱都不用遮遮掩掩的。
　　“我……”
　　钟思怡正要说话，被莫墨打断。
　　“你还是好好休养吧！你手都没好也不能开车吧？那是怎么来这里的？”
　　“苏醉在楼下。”
　　钟思怡原本就是几天没见莫墨想见见她，所以才特意上门问她明天能不能来配钟思怿过生日，并不打算久留，所以就让苏醉在下面等自己。
　　“外面挺冷的，你就让她站在外面？”莫墨把钟思怡拉起来推到门口。“多体恤一下你的员工，快回去吧！”
　　还没占到便宜的钟思怡哪里甘心就这么走，正想说点什么，口袋里的手机响了起来，是郁可的电话。郁可不会无缘无故跟钟思怡打电话闲聊，自然是有事找她。
　　钟思怡接起电话，但眼睛一直注视着莫墨。
　　莫墨总觉得钟思怡这眼神很不对劲，有种青蛙遇到蛇、耗子遇到猫、母鸡遇到黄鼠狼的感觉，本能告诉她应该跟眼前这个人拉开距离。
　　趁着钟思怡接电话，莫墨一步步缓缓往后撤，准备灰溜溜地溜走。
　　钟思怡忽地抓住她的手腕，力气之大让莫墨万分不可思议，而且钟思怡用的还是受伤的左手，莫墨更不敢挣扎了。
　　她是怪物吗！那么瘦又受了伤，怎么劲还这么大！
　　接完电话的钟思怡将手机放回口袋，用右手捏住莫墨的下巴，随即低头凑近，在莫墨瞪得跟两只铜铃一样的大眼睛的注视下，吻住了她的双唇。
　　一吻结束，钟思怡神清气爽地亲亲石化了的莫墨的额头，跟她说了声明天见后扬长而去。
　　杵在原地的莫墨过了很久才回神，红晕从脚底爬到头顶，把她变成了一根红辣椒。
　　偷吃成功的钟思怡心情大好，连苏醉都能感觉到了，她知道这肯定跟莫墨有关，钟思怡只有跟莫墨在一起的时候才会有这样的表情。
　　苏醉开车把钟思怡送到了郁可那里，郁可电话里并没有说找钟思怡什么事，问了一下她在哪里，钟思怡说自己在莫墨家里，郁可就没再细说，让她立刻过来一趟。
　　没想到郁可办公室里除了郁可外，还有其他人在，除了老熟人徐苏晨之外，还有一个陌生女人。
　　钟思怡进门后，礼貌地朝徐苏晨点了下头，然后转向那位陌生的女人。
　　“这位是？”
　　“她是陈文轩的经纪人。”郁可介绍道。
　　钟思怡心生疑惑，但脸上是非常到位的笑容。
　　“你好。”
　　陈文轩不是在片场拍戏吗？他的经纪人跑到这里来做什么。
　　钟思怡和陈文轩同剧组过很多次，但接触其实不多，见面也就问个好，连对方的联系方式都没有。
　　“是剧组出了什么事吗？”
　　既然徐苏晨也在，说不定是有关《尘中客》的问题。
　　“不是剧组。”徐苏晨将茶几上的一叠文件拿起来递给钟思怡。“是新的丑闻。”
　　听到丑闻两个字，钟思怡脸色一变，她接过徐苏晨递过来的东西，最上面的一张照片闯入眼中。
　　是陈文轩和莫墨在医院门口/交谈的照片，虽然陈文轩带了墨镜，但还是可以认出来是他。两人并肩而立，莫墨脸上带着笑容，看起来相谈甚欢。
　　“什么意思？这算谁的丑闻？”
　　徐苏晨动了动下巴，示意她继续看。
　　钟思怡抽出照片，下面那张纸上加粗加大的新闻标题赫然摆在眼前——
　　《尘中客》原作者莫墨靠美色上位，与陈文轩共赴医院，是孕检还是堕/胎？
作者有话要说：　　我妈妈生病了，状态很不好，只有三千，抱歉。
感谢在2020-01-17 15:21:32~2020-01-18 18:40:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：猴头箍 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：火锅教主 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、喜欢你要怎么说

　　93
　　钟思怡黑着脸一目十行地把那篇报道看了一遍, 忍着直接把纸撕了的冲动将东西放回到面前的茶几上。
　　“现在的媒体都这么没脑子么？”
　　“倒也不是完全没脑子, 起码还没傻到把我的名字放在标题里加粗加亮。”
　　徐苏晨端起咖啡喝了一口，明明是在谈丑闻，可他却一脸兴趣盎然。
　　“脑洞挺大的, 居然说我买《尘中客》的版权是因为看上了莫墨。”
　　徐苏晨这话倒没有轻视莫墨的意味，但听起来就好像有种他才不会看上莫墨的感觉。
　　钟思怡斜他一眼, 脸上的嫌弃已经很明显，你这家伙完全配不上莫墨。
　　“我联系了贴出这篇报道的网站, 对方还没给回应。”郁可惆怅道。
　　“这家网站最近被人收购了, 幕后的掌权人是谁马上就能调查出来。”徐苏晨放下手里的杯子。“你们那边怎么处理？”
　　被问到的陈文轩经纪人唉声叹气，陈文轩出道这么久各种绯闻都经历过了, 这位经纪人也习惯了，只是这次的对象不太一样，居然要跟徐苏晨和郁可一起处理，也是前所未有。
　　“我们的公关人员已经在拟声明了，下午应该就会发出来, 倒是莫小姐这边要怎么办？”
　　陈文轩的经纪人看向郁可。
　　这莫墨不是艺人，却频繁扯到这种事之中, 不仅能让徐苏晨亲自出面，还让钟思怡的经纪人也跟着忙活，而且那报道里还提了莫墨之前能给《隳城3》写歌词是因为跟负责作曲的夏逅关系甚笃, 如此梦幻的关系网，她到底是个什么人？
　　也难怪会出现这样的报道，看到这种情况, 大家都会心怀疑问，难免会觉得莫墨是走了什么后门才能接触到这么多大人物。
　　“她有我。”
　　没等郁可回话，钟思怡先开口，虽然只说了三个字，却好像有她在，无论什么问题都能迎刃而解一般可靠。
　　“哎，我听说莫墨离职了，正好这是个机会，让她来我们公司。进了我们公司，这事我保证会帮她处理得一干二净。”
　　钟思怡冷冷地注视着徐苏晨，徐苏晨一脸笑容。
　　“别打她的注意。”钟思怡幽幽道。
　　“现在的情况是，原本坚持不懈黑莫墨的那群人里又加入了陈文轩的女友粉和老婆粉，他们觉得莫墨为了宣传《尘中客》造势，才搞出什么多新闻。”
　　“他们这个思路挺合理，给个五分吧。”徐苏晨笑道。“但《尘中客》版权在我手里，怎么宣传都是我的主意，如此没技巧的宣传方式也好意思说是我想的？”
　　“满分多少？十分？”
　　郁可笑笑，她知道徐苏晨这话里有玩笑意味，但说的却也是事实。
　　“一百吧。”钟思怡也是很了解徐苏晨，他可不会这么抬举对方。
　　“思怡真懂我哈哈。”
　　几人又就着这件事讨论了一下应对方法，方才散伙，各回各家。
　　而事件中心的主角人物莫墨根本没去看新闻，送走钟思怡后，她就一个人跑到街上却给钟思怿买生日礼物了。等莫墨知道这件事的时候，都已经是晚上了。
　　陈文轩工作室发的声明也引发了大量讨论，虽然工作室那边立刻站出来澄清陈文轩和莫墨没有任何关系，但照片摆在那里，而且陈文轩还在《尘中客》担任主演之一，很多人还是持怀疑态度。
　　莫墨坐在电脑前一遍一遍地刷着新文和各种爆料分析贴，普通的说莫墨是为了利益和名气不惜出卖/色/相的女人，夸张的说莫墨是水性杨花的潘/金/莲，是祸国殃民的苏妲己，一个个说得头头是道，连莫墨自己都快信了。
　　她要是真的这么牛逼，干嘛要写小说，写小说的稿费能有几个钱？自己要是真有这么大的魅力，能被徐苏晨包养，还能跟陈文轩有染，干嘛还要浪费精力写小说，不如直接出道当艺人。
　　不过还真有网友往这方面分析，说莫墨勾搭上徐苏晨就是想出道，但本人资质平平，想红只能靠各种绯闻炒作，一切是她正式出道前的预热。
　　这些言论越看越好笑，要不是莫墨很清楚自己不是当艺人的料，真想实现这群人的胡思乱想，出个道气气他们。
　　其实莫墨不是很在意他们说的这些话，反正都是假的，自己没必要特意去解释，时间早晚会证明一切。
　　她越是表现得满不在乎，解书艺越是气愤。
　　“我就说让你离陈慕诗远一点吧！现在马甲都被她扒了，你还这么忍气吞声！”
　　“我们没有证据证明是陈慕诗做的啊。”莫墨无奈道。
　　“除了她还能有谁？我们主编眼里只有书，根本不在乎作者本身的事，我和叶若彤也不会跟别人说，舒缘那更不可能。”
　　解书艺在知道莫墨马甲被曝光后，也在暗地里在出版社调查了一下，她平时很谨慎，但也不能保证万无一失，毕竟这世界上没有不透风的墙，公司是公共场所，不排除在解书艺工作的工程中被人注意到驴拉磨是莫墨。
　　莫墨也想不出来，虽然陈慕诗确实很可疑，但特不能无缘无故就把锅扣给人家。
　　“天网恢恢疏而不漏，她早晚会暴露的。”解书艺信誓旦旦地说道。
　　莫墨笑笑。
　　“这个事你要怎么办？”解书艺转头认真地看着莫墨。“陈文轩那边都发声明了，你也发条微博？”
　　其实解书艺给莫墨打电话是想问她钟思怡有没有什么动作，但想到影后还在养伤，可能不会这么注意到这件事。
　　莫墨看完报道就完了，都没想过自己要表示什么，像个看热闹的旁观者似的，竟解书艺这么一提醒，她忽然意识到作为当事人，自己好像确实应该表示表示？
　　但她说什么？
　　说自己跟陈文轩什么关系都没有，这反而有种此地无银三百两的感觉。
　　“证明一男一女没有关系，最好的办法是什么？”
　　解书艺被她问得一愣。
　　“你说我发个照片说自己是同性恋怎么样？”
　　莫墨淡定地说出让解书艺大跌眼镜的话。
　　“你发什么照片！？”
　　解书艺几乎要吼出来了，莫墨跟钟思怡还没确认关系，而且那还是影后，莫墨不可能发她和钟思怡的照片，所以她要发跟谁的照片说自己是同性恋？
　　“这是为了大义，作为我的责任编辑，书艺，必要的时候需要牺牲一下……”
　　这是什么脑回路！解书艺觉得莫墨的脑子可以捐给人类学家研究，说不能会有什么新发现。
　　“滚！”解书艺怒。“你敢发咱俩的合照，我立刻就去杀了你。”
　　“唉，那干巴巴地发一句我是蕾丝边，不喜欢男人，能有说服力吗？”
　　“信的人自然会信，不信的人，就算你把你跟女人滚床单的照片发过去人家都会说你是做戏，是装的！”
　　这确实，就像永远叫不醒一个装睡的人一样。
　　“好吧，那我就发我只喜欢女人。”
　　“你真的打算公开出柜啊？”
　　解书艺有点担心，她多少知道一些莫墨家里的事，现在她马甲掉了，也不知道她家里那边的人有没有发现莫墨写百合小说，现在她又要公开出柜，可比写同性恋小说更让她家里那些思想保守的长辈受不了。
　　“反正马甲都暴露了，出柜也不算什么。”莫墨语气很是云淡风轻。
　　“你家里人会知道的吧……”
　　网络时代消息的传播速度难以想象，莫墨的家人很可能现在就知道她惹上的事了。
　　“无所谓。”从莫墨的语气中听不出她此时的情绪。“反正对他们来说，无论我做什么都是错的。”
　　解书艺沉默了。
　　能让莫墨坚持不回家的父母究竟是什么样的，解书艺实在无法想象。每次谈起家人，没心没肺的莫墨都会失去笑容，解书艺也就很少再向她问起。
　　“要不你跟钟思怡商量一下再决定吧。”
　　在这种事上，只是个编辑的解书艺除了在微博力挺莫墨之外完全使不上力，只能期望钟思怡帮帮莫墨。
　　“自己出柜找别人商量啥呀。”莫墨笑。“就这么决定了，我已经发出去了！”
　　莫墨是坐在电脑前一边刷网页一边跟解书艺打电话，刚才跟解书艺提发照片的时候她就已经把微博编辑好了。
　　“……”
　　解书艺恨不得把手里的手机当做莫墨的脑子扔出去。
　　嘛，不过莫墨发这么一句也行，反正她本来就不是直的，说出来澄清一下跟陈文轩的绯闻也行。
　　广大网友看到莫墨这句话，还是有人信的，尤其是她的读者们，毕竟她本来就写百合小说，而且小号还专门开百合的车玩，写得那叫一个香/艳，不少看过的读者以为莫墨经验丰富，万万没想到这家伙连女朋友都没交过，接吻的经验还是最近才有的。
　　但也有人说女同不见得就不会勾引男人，以此反驳莫墨的出柜微博，说她就是哗众取宠。
　　拿性取向博眼球的网红有很多，甚至还有异性恋的假装同性恋，对于最近被各种负/面/新/闻缠身的莫墨，她的话的可信度也就受到不少怀疑。
　　信誉低的人说话被怀疑是正常的，这种时候如果有信誉高的人站出来替莫墨说话，会提升不少可信度。
　　莫墨倒也没想着去拉谁帮自己说话证明，忽然有人站出来替她说话，她也很意外。
　　而更让她意外的是对方的名字。
　　陈慕诗。                        
作者有话要说：　　感谢在2020-01-18 18:40:28~2020-01-19 17:55:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：38324116 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、萦绕心口

　　94
　　陈慕诗转发了莫墨那条“我只喜欢女人”的微博, 同时半开玩笑地说了句“这点我可以证明, 千真万确”，还配了个害羞的表情。
　　这个转发太有误导性了，不少人看到后都开始猜测, 难道陈慕诗跟莫墨是一对儿？
　　这么一想也不是没可能，那莫墨修改《慕诗》的剧情, 陈慕诗完全不生气还替她说话也就说得通了，而莫墨会跟那些大人物有渊源也有了解释, 估计都是靠陈慕诗的人脉。
　　陈慕诗的理智粉们也察觉到自己的偶像和莫墨关系不一般, 也开始隐晦地替莫墨说话，但他们的目的自然不是想要帮莫墨洗白, 只是为了维护陈慕诗的形象。
　　解书艺看到陈慕诗这条转发气个半死，她才跟莫墨见过几次面，说过几句话啊，就总一副关系很熟很好的样子。
　　而且莫墨和陈文轩这照片没爆出来之前，莫墨也一直被攻击, 她说了什么？发了条微博说希望大家不要去打扰莫墨，电视剧虽然改编自小说, 但影视公司拥有修改部分内容的权利。
　　看起来确实是替莫墨说话了，但对于网友们认为同样是小说作者的莫墨有意而为这件事，她并没有提。
　　如此圆滑又狡猾, 也真是世间少有。
　　莫墨看到陈慕诗的转发后，关注点就跟解书艺完全不同，她首先想到的是可不能让别人误会自己真的跟陈慕诗有一腿, 但陈慕诗说的很暧昧，你说她是在暗示自己跟莫墨有关系吧，可字面上完全表示出来，这句话也完全可以理解成两个好闺蜜之间的互动，可因为莫墨说的话很直白，大家也就更觉得陈慕诗这话就是在回应莫墨的出柜。
　　自己上辈子是不是跟姓陈的有什么渊源，莫墨忍不住感慨。
　　莫墨想了想，转发了陈慕诗的微博，说了“谢谢，祝陈小姐下部作品大卖”。这种客套方式明显地表明了两人关系，但信不信还得看个人，反正还是有不买账的网友，大胆地臆想着莫墨的私生活。
　　眼下在中国，平安夜和圣诞节这种外国节日虽然不是法定假日，但年轻人们的活跃和不放过任何机会做活动的商家都会庆祝。往年莫墨可能会跟解书艺一起出去逛逛，吃个饭看个电影什么的，但今年一听说是钟思怿的生日，解书艺都被她扔到了脑后，最后还是钟思怡提议她把解书艺也一起带来。
　　解书艺一听还是因为钟思怡提醒莫墨才想到自己，狠狠蹂/躏了她一番，又听说今天是钟思怿的生日，想着不能空手上门，去莫墨家之前，先拐到街里买礼物。
　　看着店家挂出来的各种各样的圣诞树、圣诞花环和驯鹿之类的，解书艺忽然想起来，圣诞节是欧洲人的春节，平安夜就是除夕，那这也得给钟思怡送点东西，不能光给弟弟买礼物了。
　　解书艺怕莫墨忘记这回事还好心打电话提醒，问她有没有给钟思怡准备礼物。好在莫墨迟钝归迟钝，但还不至于连这种事都注意不到。
　　解书艺买完东西开车都莫墨家接她一起去钟思怡家，解书艺买东西耽误了一段时间，俩人并不是第一个到的，除了她们之外，还有许多人也在，除了每年都会来给钟思怿送礼物的叶若彤和郁可之外，苏醉、莉拉可以及徐苏晨等等都来了。
　　万年冷清的家里难得热闹一回，钟思怡完全没想到会有这么多人来，她原本只邀请了莫墨几人，其他人都是不亲自来。
　　给莫墨和解书艺开门的是莉拉可，看到莫墨，她眼前一亮，立刻凑过去要行吻面礼，被走过来的钟思怡一把扯回来。
　　很久没见的莉拉可，莫墨也挺激动，她还以为莉拉可是要跟自己拥抱，已经张开的双臂在钟思怡把莉拉可拎走后放下。
　　跟在钟思怡后面跑过来的是钟思怿，他听姐姐说莫墨今天要陪他一起过圣诞节，从早上醒了就开始等。每次听到有人按门铃他都要第一个冲过去，然而来来回回跑了好几次看到的都不是莫墨，令他有些失落，这次的动作就没那么迅速。
　　但听到莫墨的声音后，他立刻挤开莉拉可和姐姐扑到莫墨怀里，高兴地搂住她的脖/子。
　　莫墨左手里还拿着生日礼物，没法把钟思怿抱起来，只能保持着弯腰的姿势让他搂脖/子。
　　“好了，快让她们进来。”
　　钟思怡开口，钟思怿这才松手。
　　莫墨和解书艺换鞋进屋。
　　这还是莫墨第一次来钟思怡家里，之前只知道大概位置。钟思怡住在郊外的一个别墅小区，周围的住户大多都是知名人士，安保很严，就是离市中心有点远，不过大家都有车，这也不算什么。
　　可能因为钟思怡出生于意大利，她家的装修风格很有欧洲古典味道，但在这大量西方元素之中还穿插着中国风的装饰，还真跟这对姐弟一样，是中西混血。
　　已经到了的众人围绕在茶几周围坐在客厅的沙发上，看到莫墨纷纷站起来打招呼，莫墨不好意思地一一回应，忙不迭让他们坐下。在场的都是他们那个圈子的知名人物，随便拎出一个写篇报道都会有很多人关注，相比之下，莫墨和解书艺就没这么大影响力，有些受不住他们如此热烈的欢迎。
　　这里叶若彤跟莫墨和解书艺最熟，便把两人拽到自己旁边坐下，询问起最近的情况。
　　因为钟思怡和徐子卿的伤没有完全康复，叶若彤不同意她们两个立刻回剧组，最近只有她一个人在剧组忙碌，跟几人都没怎么见面，但莫墨的事她一直在关注着。
　　莫墨笑着说没事，让学姐别担心。
　　莫墨、解书艺和叶若彤就着《尘中客》聊起来，坐在叶若彤另一边的夏逅听到后也插入话题聊起来。他已经开始创作《尘中客》电影的配乐，为了做出最好的曲子，他最近也读了小说找感觉，听到她们聊这个，也很自然地掺和进来。
　　听到夏逅对自己小说的感想，莫墨这才注意到他的存在，看他跟叶若彤说话时语气很亲近，莫墨隐隐感觉到了什么，而旁边的解书艺连想到没想，就看出来叶若彤和夏逅的关系了。
　　她们这边聊着，钟思怡和苏醉在厨房里忙着准备晚餐。莫墨过去看了好几次，钟思怿也跟着她，一大一小站在厨房门口，想要伸手帮忙却又无从下手，钟思怡哭笑不得，交给莫墨一项艰巨的任务把她支走。
　　她让莫墨带钟思怿去拆礼物，今天来钟思怡家的人虽然说是来庆祝圣诞，但主要都是来给钟思怿过生日的，所以这小家伙收到了一大堆礼物。
　　莫墨带着钟思怿到他房间里拆礼物，钟思怿直接从礼物堆中抓出莫墨送的那个开始撕包装纸。
　　送人东西最想看到的就是这个反应了，自己的心意被对方如此珍视，非常有满足感。
　　莫墨送钟思怿的是一套绘画工具，之前她有注意到这小家伙好像很喜欢画画，思考来思考去就送了这个。
　　钟思怿拆完包装，顿时双眼发亮，抱着画具不住对莫墨说谢谢。
　　拆完莫墨送的，他们才开始拆别人的，解书艺送的是只毛绒玩具狗，钟思怿也挺喜欢。其他礼物莫墨对不上号，但里面有一个她非常想知道是谁送的，那是一套洛丽塔公主裙，一堆蕾丝和蝴蝶结，这应该是给小男孩的礼物吗！？
　　拆完礼物，莫墨到厨房去问钟思怡。
　　“那个方形礼盒，外面包装纸是蔷薇花图案的礼物是谁送的？”
　　“怎么了？”钟思怡正在熬汤，用勺子舀了一勺尝了一口。
　　“里面是裙子……”
　　钟思怡脸上的笑顿时一僵，把勺子交给苏醉，走出厨房绕到沙发后面，伏在坐着的莉拉可后面阴森森地开口。
　　“你送了钟思怿什么？”
　　“裙子啊。”莉拉可坦然道。
　　坐在她旁边的阎心顿时呛了一下，礼物是莉拉可一个人选的，她不想让阎心操心这种事，完全没跟她说，阎心也是这才知道莉拉可送了什么。
　　钟思怿环抱双臂，一脸微笑地看着莉拉可。
　　“你送六岁的小男孩公主裙？”
　　“啥？钟思怿是男孩？”莉拉可一脸不可思议，语气很是遗憾。“太可惜了，唉，如果是女孩多好。”
　　阎心礼貌地替莉拉可跟钟思怡道歉，钟思怡摆摆手也没说什么。认识这么多年了，居然还不知道自己弟弟是男的，真不愧是眼里只有女人的莉拉可。以防莉拉可继续跑火车，钟思怡没再理她，再聊下去，这家伙指不定会说出什么虎狼之词。
　　饭菜做好后，所有人围成一桌坐下，莫墨很随意地等待入座，都没想要跟谁挨着，但其他人像约好了一般，将钟思怡旁边的位置留给她，而她另一边坐的是钟思怿，两姐弟像守护神似的把她围在中间，让莫墨有种自己才是这家之主的错觉。
　　众人有说有笑地吃着饭，这种时候自然少不了要喝点酒助兴，正好徐苏晨带了三瓶法国产的白兰地，大家分杯而饮。
　　这个酒度数不低，还是挺容易喝醉的，莫墨忽然想起钟思怡好像不太能喝酒，但又不想打扰大家的兴致，便暗戳戳地用手在桌子下面碰钟思怡。
　　钟思怡笑着看她，眼神询问怎么了。
　　趁着别人在聊天，莫墨凑过去跟她低声耳语，如果喝不下去，别人再劝酒，自己可以替她喝。
　　莫墨酒量好不好她也不知道，目前为止喝得虽然不多，不过一次都没醉过，她觉得自己的酒量肯定是要比一杯倒的钟思怡强的。
　　听她说完，钟思怡温柔一笑。
　　“小心别喝醉了。”
　　然后莫墨真的就……醉了。
　　

　　☆、是否为我所触动、同样在忧愁

　　95
　　众人都是结伴而来, 喝了酒没法开车回去的不是叫代驾就是喊助理和秘书过来。解书艺很有自知之明, 猜到莫墨今晚估计要留宿，她一口酒都没喝，直接自己开车回去了, 把喝得迷迷糊糊的莫墨交给钟思怡照顾。
　　最后一个离开的就是解书艺，临行前看着依靠在钟思怡身上送行的莫墨, 有些哭笑不得。
　　“喜欢上一个笨蛋是不是很辛苦？”
　　钟思怡扶着莫墨朝解书艺笑了一下。
　　“笨、笨蛋是谁？书艺……你有喜欢的人了？”莫墨磕磕巴巴、口齿不清地说着。“我们关系这么铁你居然不告诉我！”
　　解书艺嘴角一歪，忍着拍莫墨脸蛋子的冲动。钟思怡在, 不能上手蹂/躏。
　　“笨蛋就拜托你照顾了, 我回去了。”
　　“注意安全。”钟思怡道。“有事多联系。”
　　这话话里有话，最近跟钟思怡接触多了, 解书艺很懂她的意思，这是让自己如果又发现陈慕诗接近莫墨就立刻告诉她呢。
　　“好的。”
　　送走所有客人，钟思怡先哄弟弟洗漱，莫墨暂时被她安置在客厅的沙发上。等把钟思怿哄睡着了，钟思怡这才过来把半梦半醒的莫墨拉起来。
　　“酒鬼起来, 洗个脸刷个牙再睡。”钟思怡笑道。
　　莫墨的酒量其实还可以，但她自告奋勇替钟思怡挡了不少, 最终出乎意料地醉了。她醉了还跟被人不太一样，她不闹，话也不多, 就是思维更跳跃了，会说些让人瞠目结舌的话。
　　比如现在，钟思怡准备扶她去浴室。莫墨把手搭在钟思怡肩上, 语气万分豪迈。
　　“等我有钱了，我就包养你！”
　　莫墨从裤子口袋中掏出一个小盒子塞到钟思怡手中。
　　钟思怡接过东西，一听这句话，脚步一个踉跄，这话要是从别人嘴里说出来，钟思怡只会冷冷一笑，但从莫墨嘴里说出来，那可完全不一样。
　　俩人都走到洗脸池前了，钟思怡放开莫墨，打开那个圆形的小盒子，里面躺着一条银色的项链，中间是一个钥匙形状的吊坠，小巧精致，看起来价值不菲。
　　“这是定金！”莫墨豪迈道。
　　钟思怡将项链拿出来，本来想让莫墨帮自己带上，但看她摇摇晃晃的模样，严重怀疑莫墨现在连项链扣都对不上，最后自己照着镜子带上了。
　　“那等你有钱是什么时候？”
　　被钟思怡这么一问，莫墨顿时呆滞，开始掰手指头算数。
　　“《尘中客》电影版权费给了我XXX万……加上我的存款……”
　　爆完自己的小金库后，莫墨突然没声了。
　　刚刚还聒噪个不停的人此刻却安静如鸡，钟思怡疑惑地抬头看过去，只见莫墨脸上挂着两根面条泪，哗哗地流，跟瀑布似的。
　　“怎么哭啦？”
　　钟思怡一把扯过毛巾给她擦眼泪。
　　“……好像……好像把我卖了都没法包养你……”
　　莫墨抽抽搭搭地哭着，那模样又好笑又可怜。
　　“谁说的？”钟思怡笑，眼里满是宠溺。“你只要给我一样东西就能永远包养我了。”
　　“……什么？”莫墨挂着面条泪看着她，然后想都没想就开口。“都给你了。”
　　钟思怡愣住。
　　过了好一会儿，她才低声开口。
　　“这可是你说的啊……”
　　“对，我说的！你要什么，只要是我有的，能给的都给你……”
　　莫墨又是一脸豪迈，但还没等她说完，就被钟思怡打断。
　　“我要的只有一个你。”
　　这句话轻飘飘地飞入莫墨脑海，没等她开始思考，只觉唇上一凉，随即而来的却是仿佛要将她吞没一般的炽热。
　　莫墨一直觉得钟思怡的手很好看，十指纤细，宛如削葱根。
　　听徐子卿提起钟思怡还会弹钢琴后，莫墨更觉得她像是希腊神话中的缪斯女神，跃动的音符自她指尖跃动而舞，虽然不是在弹琴，虽然没有音乐，莫墨却已经沉醉其中。
　　比酒还醉人的是情/爱。
　　酒深情亦深，须愁良宵短。
　　平安夜过后是圣诞节，醉酒加上一番体力消耗，莫墨醒过来的时候，太阳都已经晒屁/股很久了。
　　从陌生的床铺上爬起来，头痛欲裂的莫墨开始回忆昨天的事，想到吃饭吃到一半，记忆就开始混乱，有很多看起来不像是属于她的记忆涌入脑海，最后朦胧中隐隐开始变得香/艳。
　　发生了啥！？
　　莫墨了看了眼床边，没有人，但有两个枕头。
　　脑子里好像有什么东西开始碎裂。
　　天啊，昨晚是做梦！？是做梦吧？绝对是做梦吧？
　　莫墨惊恐地抓着被子，瞄了一眼，发现自己真的没穿衣服。
　　衣服呢！？
　　自己喝多了之后都脱了吗？在别人家脱到全/裸也太丢人了吧！
　　莫墨左右乱窜，想去看看地上有没有自己的衣服。
　　就在她到处找衣服的时候，房间门打开了。
　　钟思怡看到支出半个身子探头去看床下的莫墨，那白皙的后背上有点点樱粉。她迅速把房门带上，拿着换洗的衣服走进来。
　　听到关门的声音，莫墨猛地直起身子，都忘了挡一下。
　　“我不介意多看几眼。”钟思怡盯着她。
　　感觉到凉飕飕的空气，莫墨刷地扯过被子，脸比最红的红苹果还要红，勾人食欲。
　　“对不起！”莫墨扑倒在床上对钟思怡行了一番大礼。“我也不知道我喝多了会裸/奔，给你添麻烦了！”
　　“……裸/奔？”
　　钟思怡挑眉，那衣服明明是她亲手脱下来的。
　　“抱歉啊！没有造成什么不好的影响吧？”
　　莫墨不住道歉，她想不清具体的情况，但自己脱/光了躺在人家床上是事实，难不成自己袭击了钟思怡？自己应该没这个胆子吧……
　　钟思怡把拿给莫墨的衣服扔到她怀里。
　　“你的衣服沾了一身酒味，我洗了，先穿我的吧。”
　　她们两个身高体型差不多，互穿衣服应该没什么问题，不过上/身的内/衣就没办法了，尺码不同，钟思怡的新内/衣莫墨穿不了。
　　莫墨快速穿上衣服，瞥了眼床头柜上的时钟，已经快中午了，她这一觉睡得挺久。
　　“洗把脸刷个牙来吃饭吧，头疼不疼？我给你做了醒酒汤。”
　　“谢谢。”
　　莫墨穿上拖鞋下床，准备绕过钟思怡去浴室，但在经过钟思怡身边的时候听到她悠悠开口：
　　“昨晚的事你还记得多少？”
　　莫墨一抖。
　　这个不好说，莫墨现在不太清楚自己究竟是做了春/梦还是真的袭击了钟思怡。不过不管是哪种，她都不敢当着钟思怡的面承认。
　　莫墨缓慢地，小心翼翼地摇了摇头。
　　钟思怡的表情很明显地阴沉下去，但却依旧保持着微笑。
　　莫墨灰溜溜地跑出我是去洗漱，钟思怿正坐在客厅的沙发上摆弄莫墨送给她的画笔，看到她出来，语气昂扬地道了声午安，莫墨对他笑了一下，急忙去浴室整理自己那乱糟糟的造型。
　　等莫墨收拾好，三人一起吃了午饭。有莫墨在，钟思怿兴致格外高，吃饭都比平时积极。
　　莫墨想到今天是圣诞节，外国的重要节日，忍不住询问这对姐弟的安排，总该有点什么特别活动吧……
　　可这两姐弟都没什么特别反应，好像今天不过是个星期日。
　　“那你过年的时候做什么？”钟思怡反将问题抛给莫墨。
　　莫墨一时也回答不上来，对她来说过年也没什么特别的，只是一个不用工作的休息日，以前还在家的时候需要导出走亲戚，后来离开家里完全没了这烦恼，也就是去解书艺家蹭个年夜饭，然后回到自己家里该怎么睡怎么睡，该写什么写什么，该玩什么玩什么……也没什么特别活动。
　　原本过年要做什么来着！？
　　莫墨忽然觉得自己的春节过得也完全没有年味，不过说起来，年味到底是什么？
　　这种节日基本所有人都会跟家人聚到一起，享受团圆的喜悦，可钟思怡姐弟跟父亲常年不再一起，母亲也不在了，对他们来说，团圆的喜悦里始终掺着沙子。
　　莫墨又何尝不是如此，对她来说，回家见父母跟杀了她一样痛苦。不过钟思怡姐弟跟父亲的情况远没有莫墨跟家人那样无法调解，这三人明明可以一起生活，却阴差阳错地避开彼此好几年。
　　“我跟你们不一样，话说这种日子，你父亲不回来跟你们聚一聚吗？”
　　莫墨想起之前钟爸爸说的话，等他处理完工作还会再来，这已经过去一段日子了，圣诞节外国公司应该会放假吧，他不来吗？
　　钟思怡动作顿了一下：“他一般会在晚上给我们打电话。”
　　虽然钟思怡跟父亲好几年没坐到一起好好吃过一顿饭，但每年这个时候都会通电话，昨天钟思怿的生日，父亲也一大早打了电话。
　　莫墨对钟爸爸印象还不错，但是他表情很坚定，莫墨相信钟爸爸一定会来的。
　　仿佛是为了印证莫墨的想法，吃过午饭没多久，门铃响了起来。
　　钟思怡和莫墨正在厨房刷碗，钟思怿走到门口，但他个子太矮看不到猫眼，踮了半天脚也没成功。莫墨快步跑过来，站到猫眼前看了看。
　　门外正是大包小包的钟爸爸。
　　莫墨连忙给他开门。
　　“BUON NATALE（圣诞快乐）！！”
　　钟爸爸也没注意眼前的人是谁，手里拎着不少东西，却还是张开双臂准备拥抱开门的人。钟思怿见父亲要抱住莫墨了，挤上去扑倒爸爸怀里。
　　抱住小小的钟思怿，钟爸爸也是一惊，随即欣喜若狂，这还是儿子第一次这么主动。
　　莫墨被热情的钟爸爸吓了一跳，不过想起自己以前看过的书里说过意大利人天性热情浪漫，还真是名不虚传。
　　钟爸爸这才注意到开门的是莫墨，放下手里的东西，笑着跟莫墨握手。
　　“莫小姐，好久不见。”
　　“钟叔叔，好久不见。”
　　“思怡不在家吗？”
　　钟爸爸朝屋里看了眼，没看到其他人影，脸上闪过一丝失落。
　　“在的！”
　　莫墨见钟爸爸完全没有脱鞋进来的意思，慌忙给钟思怿使眼色，让他把自己爸爸拉进屋。
　　这么好的机会可不能错过啊！
作者有话要说：　　这章我写的这么隐晦，应该不会被锁吧……这再锁，我要跟棺锂圆决一死战。
最近武汉的那个病挺严重的，大家都注意防范。
感谢在2020-01-20 18:21:55~2020-01-21 17:28:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：雅一 4瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、今天仍努力不退缩

　　96
　　听到莫墨的话, 钟爸爸笑笑, 他这次也没有打算久留，送个东西就打算离开，开门之前想了无数种跟儿子和女儿打招呼的方式, 既怕太尴尬又怕太生分，最后决定直接给钟思怡一个拥抱来掩盖自己心里这些纠结, 没想到开门的并不是钟思怡。
　　钟爸爸弯腰从他带来的礼品袋中抽出一个长方形的盒子塞给钟思怿后，将其他袋子交给莫墨。
　　“这些是给思怡的。”他先把右手的袋子交给莫墨, 然后才递上左手的。“这些是给你的。”
　　莫墨茫然地接过袋子, 疑惑地重复了一遍：“我的？”
　　居然还有给自己的？
　　“只是几件衣服，不知道你们会不会喜欢。”
　　钟爸爸递过来的袋子上写的都是外语, 莫墨看不懂，也完全不眼熟，并不知道这是什么牌子的，总觉得很贵重。
　　“钟叔叔您太客气了，快进屋。”
　　莫墨将袋子放到鞋柜上, 给他拖鞋。
　　“不了不了，我就不打扰你们年轻人聚会了。”
　　他们在门口聊了有一会儿, 厨房和玄关离得也不算近，钟思怡听不清对话，一直不见莫墨和钟思怡把人领进来, 她放下手中的碗走了过来。
　　“是谁？”
　　“思怡快过来！”
　　莫墨听到钟思怡的声音，生怕钟爸爸会走，慌忙喊道。
　　钟思怡快步过来, 走到玄关时看到父亲顿时一怔。钟思怿好歹偶尔会跟来中国的父亲见个面，但钟思怡始终以工作为由避免跟父亲碰面，如今差不多有三年没见，一时间不知该做出什么反应。
　　钟爸爸看到钟思怡温柔一笑。
　　“身上的伤怎么样了？”
　　钟思怡反应有些木讷。
　　“好多了。”
　　“那就好。”钟爸爸笑笑。
　　莫墨觉得他似乎还想说什么，但却什么都没说。而钟思怡也只是站在那里，欲言又止的样子。莫墨和钟思怿对视一眼，一大一小仿佛心有灵犀，钟思怿扯扯爸爸的衣服，莫墨碰碰钟思怡。
　　钟思怡看向朝自己挤眉弄眼的莫墨，已经明白她的意思。
　　“一起吃晚饭吧。”钟思怡终于鼓起勇气开口。
　　“爸爸留下吧。”钟思怿也开口附和。
　　钟爸爸一怔，呆呆地看看怀里的儿子，又看看不远处的女儿和莫墨。
　　“……好。”
　　钟爸爸眼神闪烁，脸上的笑意愈发浓厚。
　　虽然没办法立刻恢复成其乐融融的样子，但这句邀请却是解开心结的一把钥匙。
　　如果没有莫墨在，这父子三人的气氛着实尴尬，钟思怿话少，钟思怡不知道要怎么面对父亲，钟爸爸不知道该怎么亲近自己的俩孩子，好在还有莫墨，她跟热情的钟爸爸很聊得来。
　　钟爸爸给莫墨将钟思怡小时候的事，莫墨给钟爸爸讲自己所知道的这对姐弟的事，两姐弟在旁边听着，后来也慢慢加入聊天。
　　聊得投入忘记了时间，转眼就到了晚上，莫墨帮钟思怡一起做晚饭，钟爸爸陪钟思怿玩游戏，一起吃过晚饭，钟爸爸才告辞。
　　“墨墨，欢迎你来意大利。”
　　钟爸爸再次对莫墨行了个绅士的吻手礼。
　　目送他开车离开后，莫墨才疑惑地转头对钟思怡开口。
　　“我没去意大利啊？”
　　“早晚要去的。”钟思怡不以为意地说道。
　　钟思怿猛点头。
　　“呃。”
　　莫墨想了想好像也是。
　　自己喜欢上一个意大利人，以后肯定会去意大利。
　　吃过饭，莫墨也准备回去，钟思怡将她换下来的衣服和钟爸爸送的衣服一起塞到她手中，莫墨看着那个看起来很高档的袋子，实在压不住肚子里的疑问。
　　“你爸爸是做什么工作的……”
　　钟爸爸送的衣服莫墨没有看，她都不敢收，光袋子看起来就已经很贵了。
　　“我没提过吗……”钟思怡思忖，好像确实没跟莫墨说过。“他是服装设计师。”
　　莫墨当时并没有当回事，只觉得这是个好厉害的工作，等第二天解书艺到莫墨家看到那几个装衣服的袋子尖叫出声，莫墨还很不明所以。
　　“我的天啊！！！你这是从哪里搞来的！！！”
　　莫墨都还没去打开袋子里的礼盒，解书艺仿佛拿着贡品一样捧着那个盒子，满脸虔诚。
　　“我可以打开看看吗？”
　　莫墨点头。
　　“你认识这个牌子？是钟思怡爸爸送给我的。”
　　正要打开盒子的解书艺难以置信地看着莫墨。
　　“你不知道吗！？盒子上的‘Camillo’是一个设计师的名字。”
　　莫墨诧异，原来钟思怡的爸爸这么出名？可钟思怡提到父亲时的语气，完全看不出来。
　　解书艺将盒子打开，小心翼翼地把里面的裙子拎出来，脸上的震惊更加夸张。
　　“钟思怡的爸爸是做什么的！？”解书艺将裙子放下，改为扯莫墨的衣领。“他怎么搞到的这衣服啊……”
　　“这衣服很贵？”莫墨不明所以，第一反应就是这衣服很贵，毕竟外包装看起来就相当高档。
　　“不是贵不贵的问题，这衣服根本买不到！！”莫墨的反应让钟思怡很不满意，好像她必须跟自己一样惊讶才对得起这件衣服。“这是今年意大利米兰时装周展示过的‘水晶裙’之一啊，想买都买不到的。”
　　莫墨终于意识到这套裙子的价值，一脸惊恐。
　　“钟思怡的父亲是服装设计师……”
　　解书艺瞪大眼睛，跑到莫墨的电脑前。
　　“知道他全名是什么吗？”
　　全名莫墨还真没问，但她知道钟爸爸姓什么。
　　“姓Ghirga吧……”
　　解书艺飞快搜索设计师Camillo的全名，果然姓氏就是Ghirga，这位设计师很低调，从来没有公布过自己的照片，但网络上给出的资料判断，已经可以确认这位就是钟思怡的父亲了。
　　一样的姓氏，已故的妻子又是中国人，至今没有再婚，相似的地方太多了。
　　也难怪钟思怡的父亲会全球各地到处跑，不经常回家，这是个很有才华的设计师，工作常年不断。而他送给莫墨的“水晶裙”正是他今年的代表作，一系列只有两种，甚至没有批量制作，一样一件。参加完时装周，不少人愿意出重金买下，可钟爸爸都没有卖。
　　现在其中之一就落在了莫墨手里。
　　莫墨这回真的傻了，这太贵重了，已经不是金钱可以衡量的贵重了。
　　“怎、怎么办，我果然不该收是不是……要不还给钟思怡？”
　　解书艺抬手敲了一下莫墨的头：“既然钟叔叔亲口说过要送给你，你又送回去是个什么事。”
　　而这一系列中的另一套裙子估计就在钟思怡手中，解书艺这时已经明白，看来钟爸爸知道两人的关系，那送这套裙子正表明了他的态度，他把莫墨也当做女儿看待了。
　　“傻人有傻福。”解书艺无奈一笑。“出息了，连老丈人都已经攻略了。”
　　莫墨还在惶恐收下了这么贵重的东西该怎么办，没听进去这句话。
　　“纠结什么，这肯定是聘礼！”
　　“？？？”
　　莫墨被解书艺雷到了。
　　“你怎么不说是嫁妆！”
　　“都一样都一样。”解书艺懒得跟她较真，转而询问正经事。“新文准备如何？节也过完了，你该码字了。”
　　解书艺阴沉着脸靠近，周围气压都降了好几个度。
　　“这回不只是我，钟思怡应该也会盯着你催更，别想再偷懒。”
　　“遵命遵命。”莫墨诚惶诚恐。
　　光一个解书艺，莫墨还是可以应对的，这么多年的的拖稿和断更经验让她每一次都能巧妙地拖住解书艺，但现在加入了一个钟思怡，莫墨真的有点慌，毕竟现在所有人之中她最拿钟思怡没办法。
　　解书艺满意地点点头，又从盒子里把那条水蓝色的长裙提出来。这种长裙她这个身高完全没法穿，解书艺也只能看着别人穿饱眼福。
　　“你穿上这裙子给我看看。”
　　莫墨明白解书艺的心思，以前她遇到喜欢的长裙都是抓着莫墨去试穿，自己买不了也要让莫墨穿一下给她看看。
　　莫墨背对着解书艺脱掉睡衣上衣，准备从头顶把裙子套上。
　　“等等！”解书艺拦住她，伸手拨开她的头发，。“你后背这是什么？”
　　“怎么了？”莫墨扭头，背过手摸了摸，她看不到后背，不知道有什么。
　　“有小红点。”解书艺由下往上看，视线最后停在莫墨的脖颈处，顿时明白了。“咬你的蚊子挺凶啊。”
　　也没觉得后背痒，怎么可能是蚊子，莫墨以为自己起了什么东西，连忙跑到浴室去照镜子，这一照，顿时真相大白。
　　莫墨还有点不太相信，整个人几乎都要贴到镜子上了，就为了确认背上的究竟是吻痕还是别的什么。她甚至还把睡裤也脱了找印记，但腿上并没有明显的印记，也难怪她一直没注意到。
　　此时她的脑子里噼里啪啦地电闪雷鸣。
　　那天晚上的事真的不是梦啊！！！
　　自己真的跟钟思怡这样那样了！！！
　　处于震惊和惶恐中的莫墨隐约感觉还有点遗憾，她不记得具体细节了，只是隐约记得把项链交给钟思怡后，自己被她亲了，之后又被摸/了，感觉很舒服，意识好像飘在雾里……
　　这么重要的事怎么就忘了呢！
　　以后再也不喝酒了！
　　

　　☆、爱情的光矢射中了胸口

　　97
　　莫墨和陈文轩的事, 在双方发布微博澄清后, 关注度开始渐渐下降，而在刚过完圣诞节后的一天，导演叶若彤和歌手夏逅的公开恋情, 彻底把这件绯闻挤下热门。
　　没人再理会莫墨那些真假难辨的花边新闻，大家都开始讨论叶若彤和夏逅这对郎才女貌的情侣。
　　刷到这个消息的莫墨并没有她想象中那么失落, 虽然愣了很久，最终却也平静地接受了这件事。
　　因为这件事, 莫墨彻底认清自己过去对叶若彤的感情。
　　她确实一直仰慕着学姐, 却也只是纯粹的仰慕，自己渴望学姐的关注, 但对学姐的事的关心也只停留在朋友层面，甚至都不知道学姐跟什么人谈了恋爱，也没有发现她跟别人谈恋爱。
　　如果自己真的喜欢学姐，又怎么会不去注意她喜欢的是谁呢……
　　莫墨给叶若彤发去祝福的消息，收到学姐笑脸和一句谢谢。
　　因为恋情公开, 叶若彤在朋友圈还发了两人合照，看着学姐幸福的笑脸, 莫墨忽然想起钟思怡，那家伙虽然也会笑，但却从来没从她脸上看过这种笑容。
　　想让她也露出这样的笑容。
　　叶若彤和夏逅的恋情爆得很突然, 两人隐藏得又很好，加上之前的新闻还说莫墨跟夏逅关系密切，大家都想到夏逅跟叶若彤才是真的情侣, 一时间媒体和网络全都在扒这俩人同镜的历史，想弄清楚他们是什么时候在一起的。
　　加上叶若彤又在拍《尘中客》，片场的剧照也开始流出，关于莫墨的探讨明显下降。
　　热度被转移，策划者一系列事件的人自然不会高兴。
　　佳合娱乐公司董事长办公室中，穿着整洁西装的中年男人不耐烦地用手指一下一下地敲击着桌面，屋子里除了陈慕诗之外的其他人都噤若寒蝉。
　　陈慕诗摆弄着办公桌上的牛顿摆球，看好戏地望着这些人。
　　“这就是你们审核完的新闻？”
　　陈慕诗旁边的中年男人将一沓文件帅出去，白花花的纸张飞得哪里都是。站着的几个人没有一个敢开口应声，默默地承受着董事长的怒火。
　　陈慕诗伸手捡起飘落在她脚边的一张纸，扫了眼上面的内容，真是几天前曝光莫墨和陈文轩关系不纯的那个新闻，她自然也是知道的。
　　“老爸，这些人也不是刚入行的新手，就算没见过徐苏晨也该知道他是什么人，你觉得他们会犯这种低级错误吗？”
　　这篇报道扯上陈文轩和夏逅其实都不是什么问题，甚至可以说很机智。
　　陈文轩和夏逅是当红男艺人，向来绯闻缠身，以前就传过不少，他们的团队都习以为常，发个官方声明基本就过去了，也没多少人会当真。
　　对于这些艺人来说，绯闻是增加热度提高关注度的手段，所以并不会引起什么问题。
　　错就错在这文章不该扯到《尘中客》的投资人徐苏晨，这是最不该惹得。
　　所以陈慕诗的父亲此时才会这么生气。
　　“不是他们犯的错误是谁犯得？白纸黑字上就这么写着，不怪他们怪谁？”
　　陈慕诗犀利的目光扫过眼前的几个人。
　　“是谁写的？谁审核的？”
　　面前站成一排的几个人中有两个向前各迈出一步，弱弱地开口应了。
　　“谁让你这么写的？”陈慕诗的父亲重重地拍了下桌子。“就算我没说，你们也该知道不能扯上徐苏晨的吧！？”
　　负责审核的那个人低垂着头，完全不敢应声。负责撰写文章的那个胆子似乎大一些，竟颤抖着声音开口解释起来。
　　“是、是卓小姐让我这么写的……”
　　陈慕诗的父亲神色一沉，陈慕诗反而噗地笑了，陈父扭头瞥她一眼，陈慕诗却丝毫不在意，完全不掩饰自己的笑意。
　　“傻有两种形式，一种是真的缺心眼，一种只是天然少根筋，卓小姐很显然属于前一种，脑子不怎么好使却总觉得自己很厉害。”
　　第二种就是莫墨那样的，迟钝了点、神经粗了点，其实情商不低，并不会做出这种愚蠢的行为。
　　陈父警告地看了陈慕诗一眼：“这里没你的事，该干什么干什么去。”
　　陈慕诗放下手中的牛顿摆球，无辜的耸耸肩，迈着步子朝门口走去，回手要带上门的时候又探回身子，笑着对屋里的父亲说道：
　　“我是不介意你用我来帮卓小姐转移仇恨啦，毕竟这事跟我也脱不了关系。但无论之后徐苏晨做了什么，我都不会站出来替卓亦寒说话的。”
　　说完，陈慕诗在父亲冷峻目光的注视下闪人。
　　陈慕诗并不算是佳合娱乐公司的员工，所以这里并没有她的房间，每次来都是在父亲的办公室待着，现在这里不让她待，那就只能离开。
　　可她又不想回家，也没什么能去的地方，看了眼手机上的时间，忽然想起来出版社的主编告诉过她样书已经出来了，让她抽空过去看一眼，如果没问题就正式开始下厂印刷。
　　这种事其实原作者看不看都可以，反正出版社那边的人都会亲自校对，让作者来看看其实也就是通知一下，去不去随意。
　　以往陈慕诗都不会去的，其实她出版的所有实体书自己都没翻过，甚至每次出版社要给她寄样书她都拒绝了，导致现在她家中一本自己写的书都没有。
　　写小说对她来说不过是打发时间，是可有可无的工作，毕竟就算不写，她也不缺钱。
　　不过因为父亲是娱乐公司的高管，知道陈慕诗在写小说后，立刻动用了公司的宣传力量把她炒出名，精明的商人不会放过任何机会。
　　陈慕诗对名气没什么执着，出名并不是她的本意，不过出名之后带了的许多负面评价却令她很有兴趣，看着那些坚持不懈黑她、骂她的网络陌生人，陈慕诗觉得非常有趣，也不去拒绝父亲策划的营销宣传，任由宣传团队将各种帽子扣在自己头上。
　　陈慕诗越是高调，这些人越是气得跳脚，她也越觉得好玩。
　　最后她的形象就发展成了现在这样。
　　所以她面对解书艺赤/裸/裸的敌视，才会表现得如此漫不经心。
　　陈慕诗下到停车场，正准备开车去出版社，包里的手机忽然响了起来。驾驶座上陈慕诗瞄了眼手机屏幕，是陌生号码，她犹豫了一下后点了接听键。
　　“您好，哪位？”
　　“这么想认识我的话，怎么连号码都没问道？”
　　听到这个声音，陈慕诗愣了片刻，随即嘴角上扬。
　　“影后会主动联系我，看来是跟莫墨有关。”
　　之前在后台见到钟思怡，陈慕诗就已经看出来她跟莫墨关系不一般，而最近在网上陈慕诗又跟莫墨处于“剪不断，理还乱”的状态，也就不难理解钟思怡联系她的目的了。
　　“是你把莫墨就是驴拉磨的事泄露出去的吧？”
　　“你猜~”
　　陈慕诗像是跟老朋友聊天一样，故意卖关子。
　　电话另一端的钟思怡不悦地皱起眉头，办公室里的郁可见她表情不好，猜测是陈慕诗故意说了什么话，要是她继续激怒钟思怡，真不知道会发生什么。
　　“这种挫劣的手段也只有佳合干得出来，没有你的帮助，你父亲会注意到莫墨的存在么？”
　　钟思怡故意在“帮助”两个字上加重语气。
　　“是我又怎么样？”
　　钟思怡冷着脸，如果陈慕诗就在她面前，不知道她又会是怎样的表情。
　　徐苏晨拿到调查结果后立刻给郁可传了一份，偷拍陈文轩和莫墨的狗仔和爆料新闻的网站果然跟佳合的人有关，而且还是陈慕诗的父亲背后策划。徐苏晨推测陈慕诗的父亲可能是知道莫墨的身份后才想搞这样的一个丑闻拖《尘中客》下水。
　　莫墨和《尘中客》的关注度越高、评价越好，对佳合娱乐和陈慕诗来说都不是好事。只有让大众觉得莫墨和《尘中客》不好，这样才能保住《慕诗》电视剧和佳合娱乐的口碑，也能维持住卓亦寒的形象。
　　钟思怡沉默了十几秒才缓缓开口。
　　“我劝你不要助纣为虐，徐苏晨和星海娱乐不是那么好惹的。”钟思怡微微一顿，嘴边略带了丝阴沉的笑意。“莫墨和我也不是那么好惹的。”
　　“哇！不愧是影后，连吓唬人都这么有气势。”陈慕诗感慨一声，随即语气中的惊讶化为揶揄。“其实我觉得助纣为虐挺好的。”
　　钟思怡捏着手机的右手手背因为用力，指骨轮廓凸起得更明显。
　　“说起来，你不觉得很奇怪么？莫墨只不过是个普通编剧加小众作者，被爆出来的这些花边新闻每次都被巧妙地遮盖，她背后是不是有什么人在帮忙呀。”
　　明知故问。
　　钟思怡无视陈慕诗的钓鱼问题。
　　“我已经警告过你了，好自为之。这次的事扯到徐苏晨，惹到他会怎么样，不用我说你应该也明白吧？”
　　“感谢你的温柔提醒。”陈慕诗还是那种满不在乎的语气。“所以你这句话的意思是在背后为莫墨撑腰的是徐苏晨吗？”
　　“你故意的？”
　　钟思怡有些不耐烦，该说的话都说完了。
　　“是啊，我故意的。”陈慕诗笑道。“你喜欢女人吧？所以才这么护着莫墨。”                        
作者有话要说：　　（囧，我脑残这章最开始只贴了两千字，少贴了，现在补上了，一共是三千字哦！）
最近小天使们一定要注意身体健康啊。
感谢在2020-01-22 17:25:31~2020-01-23 16:44:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：小柳 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：阮玖 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、呐，请告诉我

　　98
　　钟思怡没打算特意隐瞒, 不然之前也不会在受到解书艺的消息后直接去节目组接莫墨。
　　难道她就不怕被陈慕诗知道了再次曝光她是个同性恋？
　　从喜欢上莫墨的那一刻起, 钟思怡就已经做好了这个准备。
　　对她来说，名气和工作都没有莫墨重要，她愿意为了莫墨离开娱乐圈。
　　所以又怎么会害怕被陈慕诗曝光？
　　陈慕诗也是个聪明人, 自然看得出来，说这么一句只是为了看看钟思怡的反应。
　　“我就是护着她, 既然你已经明白，之后该怎么做不用我教了吧？”
　　钟思怡很直接, 完全不掩饰。
　　陈慕诗对她这个回复很欣赏, 虽然钟思怡对外塑造的形象是温柔知性型，但这位影后的外柔内刚接触过的人都知道。而了解钟思怡叛逆青春期所作所为的郁可尤其清楚钟思怡如果强硬起来有多厉害。
　　“明白了。”
　　陈慕诗笑笑。
　　钟思怡听了这句话, 不想继续跟她废话正要挂断电话，那边陈慕诗又开口。
　　“不知你们要怎么处理佳合和卓亦寒呢？”
　　钟思怡都被没提她知道卓亦寒和佳合参与这件事，陈慕诗却主动说出来，作为佳合娱乐董事长的女儿，这种自爆让人费解, 她的目的让人看不透。
　　万一钟思怡这边根本不知道是佳合搞得鬼呢，她难道不怕因为自己一句失言毁掉父亲的公司么？
　　“想帮你爸爸探口风吗？”
　　陈慕诗噗嗤一笑。
　　“你高估我和那老爷子的感情了。”陈慕诗仿佛在说与己无关的事。“你信不信, 比起我，他更在乎那位卓小姐？”
　　坊间对于佳合对卓亦寒那非同一般的重视，一直多有猜测, 虽然没有个明确定论，普遍都认为是她同佳合领导层的什么人有一腿。钟思怡听到过一些传闻，不过她对卓亦寒没什么兴趣, 左耳听右耳冒，根本没当回事。
　　但现在陈慕诗这句话却引起了钟思怡的重视。
　　“自己的独生女还没有手里的一个玩物重要？别开玩笑了，谁知道你们父女一起在策划些什么呢。”
　　钟思怡在心里思考推测这个可能性，但面上却表现得完全不信。
　　陈慕诗说这句话也不是为了说服钟思怡相信自己。
　　“我说的都是真话，信不信由你。我期待明后天的新闻头条，别让我失望。”
　　说完，她就挂断了电话。
　　“确定了吗？”郁可等钟思怡放下手机才开口。“是陈慕诗说的？”
　　“应该是，但没有直接证据。”
　　陈慕诗那句“是我又怎么样”并不能成为证据，说到底她现在跟这件事最大的关系只是她是佳合娱乐董事长的独生女而已。
　　“就这么告诉徐苏晨？”
　　徐苏晨在处理这件事的时候，并没有找到证据确定泄漏莫墨马甲的人，他将自己掌握的情况简单告诉给郁可和钟思怡，询问她们有什么想法，钟思怡这才给陈慕诗打电话。
　　钟思怡猜测是陈慕诗透露的，但却看不透她的目的。
　　“让他想怎么处理就怎么处理。”
　　徐苏晨特意来问钟思怡就是考虑到这事牵扯到莫墨，询问她有没有什么想法，正好也卖了个人情给钟思怡。
　　钟思怡知道徐苏晨肯定会出手，也知道他一出手，卓亦寒铁定没有好果子吃。如果这次卓亦寒和佳合搞出来的是针对钟思怡而不是莫墨，钟思怡还可能会回答得比较委婉，让徐苏晨别做的太绝。
　　但现在，就算徐苏晨想把佳合整个端了，钟思怡都不会劝他。
　　卓亦寒和佳合的死活她根本不在乎，是他们自作自受。
　　不过刚才陈慕诗那句话让钟思怡很在意，比起她这个亲生女儿，她父亲跟在乎卓亦寒？
　　难不成卓亦寒是佳合董事长的情/妇？年龄差并不值得意外，这不是没可能。
　　但卓亦寒喜欢凌彭泽的事连钟思怡都看出来，她如果真的给人当情/妇，这不是给人戴绿帽子么？怎么可能还继续得宠？
　　“让徐苏晨查查卓亦寒跟陈慕诗父亲的血缘关系，也许会有惊喜。”
　　郁可一听，直接楞在原地。
　　“你怀疑他们……”
　　钟思怡点头。
　　郁可点点头，转头去联系徐苏晨。
　　钟思怡的伤已经好得差不多，处理完这件事她就准备回剧组去拍动作戏的部分。叶若彤始终都在剧组，现在她跟夏逅的恋情已经公布，两人也不再偷偷摸摸找各种理由见面了，夏逅跟员工一样留在剧组，一边忙着作曲一边陪叶若彤工作。
　　早就察觉到两人猫腻的钟思怡完全见怪不怪，这件新闻爆出来的时候，最不惊讶的应该就是钟思怡。
　　钟思怡刚回剧组，就让叶若彤给自己安排工作，陈文轩看到钟思怡，视线先是往她周围和来的方向扫了一圈，没有找到想看的人才过来跟钟思怡打招呼。
　　钟思怡微微一点头，继续跟叶若彤谈工作安排，叶若彤还有些不放心，徐子卿都还没归组，钟思怡比她伤得严重的怎么就回来了。钟思怡伤得是手臂和肩膀，虽然没完全康复，只要不剧烈运动并不影响拍戏，但徐子卿是腿，站久了还有些受不了，回来晚点也正常。
　　叶若彤了解钟思怡对工作的看重，加上这部电影又是莫墨的作品，她会这样着急可以理解。
　　最后叶若彤同意更改日程安排，把一些比较简单的戏提前，让钟思怡正式回归剧组开始工作。
　　这边刚安排完，钟思怡站在旁边围观他们今天的戏，片场入口那边进来个轮椅，听到骚动的钟思怡和叶若彤齐齐转头，看到坐在轮椅上的徐子亲都是一愣。
　　“什么风把你吹来了。”
　　钟思怡瞧了眼徐子卿的腿，石膏已经下了。
　　“你能来我就不能来？”徐子卿白她一眼。
　　“你这腿还没好吧？怎么就来了？”叶若彤慌忙上前。“你哥知道吗？”
　　虽然平时这俩兄妹总是互怼，但徐苏晨非常疼这个妹妹，他怎么能允许徐子卿还没好就跑出来？
　　“知道，我的腿已经没大碍了。”跟叶若彤说话，徐子卿的语气顿时变得礼貌温和。“其实是我哥怕我走太多路伤了腿才让我坐轮椅的。”
　　“你这是准备回来演戏吗？”钟思怡打量着徐子卿。
　　“你都能回来，我凭什么不可以？”徐子卿扬眉。
　　可能经常打游戏早就了她这股不服输的固执，加上一直记恨钟思怡，只要跟钟思怡碰到一起，无论做什么徐子卿就不想输给她。
　　钟思怡笑了下：“那注意点，别伤了你那娇贵的身体。”
　　“呵。”徐子卿冷笑。“你最好注意一下自己的措词，面对帮你解决最大障碍的恩人的妹妹该用什么语气说话？”
　　“恩人？”钟思怡倾身凑近，压低声音。“是我告诉你哥去查卓亦寒跟佳合董事长的血缘关系的。”
　　徐子卿当然知道这件事，她也知道钟思怡不能明目张胆说出来。
　　“既然拿别人当枪使，那就敬业点。”徐子卿不屑地斜她一眼。“也就只有你这家伙敢把我哥这种原/子/弹级别的恐怖武器当枪手。”
　　钟思怡笑着站直身体，没再回嘴。
　　钟思怡也不是利用徐苏晨，只不过是搭个顺风车，徐苏晨也是这个打算，钟思怡的父母是什么背景他也都知道，正好卖个人情，双方就达成合作，长久发展，互利共赢。
　　而之后的事实证明，钟思怡提的这个建议，才是对卓亦寒和陈慕诗父亲产生重创的关键。
　　在大家都准备迎接元旦的时候，一则惊天秘闻被媒体曝光在大众眼前。
　　当红女星卓亦寒是佳合董事长陈锋婚内出轨生下的私生女。
　　光这个还没完，这家媒体还详细地把卓亦寒的成名史扒了出来，从她出道时期就好资源不断，到之后同公司其他艺人的资源，再到成名后，各种名不副实的宣传，纵然恶评不断，她却还是公司的首推艺人。
　　就连之前那些故意陷害钟思怡和莫墨的假新闻，也被一一列出证据，指明这一切都是佳合的董事长和卓亦寒背后策划。连《慕诗》改剧本的真正原因也被曝光，是陈锋授意编剧组组长让莫墨修改剧情的。
　　一时间卓亦寒和佳合娱乐公司再次被推上风头浪尖，
　　网上一片哗然，最受刺激的是相信卓亦寒的死忠粉们，一直以来无论卓亦寒被怎么质疑被谩骂，他们都坚持相信卓亦寒，但现在很多证据摆在眼前，根本没办法狡辩。
　　不过也还有坚持认为是莫墨和钟思怡故意陷害卓亦寒的脑残粉，还在坚持不懈地反击，但她们那微弱的群体力量哪比得过卓亦寒多年来攒下来的黑子。
　　脑残粉发一句，黑子们就变着花样怼回去十句。
　　以往陈慕诗遇到这种需要公关的时刻，都会有佳合董事长陈锋调动资源帮她解决，可现在陈锋自己都处于风头浪尖，受到董事会的集体质疑，哪里有时间管她。
　　现在陈锋面临的问题是，努力保住自己董事长的位置，还是努力保住他的宝贝私生女卓亦寒。
　　在咖啡馆里跟解书艺面对面坐着的陈慕诗笑着将手机放下，她对于这个头条非常满意，看起来甚至要比徐苏晨、钟思怡和莫墨任何一个都开心。
　　解书艺恶狠狠地盯着眼前这个人。
　　自己不过是去出去上了个厕所，好巧不巧，回办公室的时候撞到有事要离开的主编在找人接待陈慕诗，解书艺这正好送上门。
　　“别这么凶嘛，你这张脸更适合做些可爱的表情。”
　　陈慕诗享受着解书艺的瞪视，笑容灿烂。
作者有话要说：　　这几天过年事真的多，而且还要被抓着走亲戚……更新时间不稳，但肯定每天晚上十二点前我都会更三千。
感谢在2020-01-23 16:44:41~2020-01-24 20:05:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：233 43瓶；41595029 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、瞥见你从窗前经过

　　99
　　“我对人才会摆笑脸, 对鬼只有这种表情, 爱看不看。”
　　解书艺靠在椅背上，仰起下巴，轻蔑地看着对面的陈慕诗。
　　陈慕诗只是微微一笑, 完全没有因为解书艺的态度生气。
　　“解小姐不觉得自己对我的讨厌太过无厘头吗？”
　　解书艺瘪瘪嘴。
　　“讨厌你还得写篇六千字论文论述一下目的和意义吗？”
　　“可以。”陈慕诗双眼一亮。“你什么时候写完，记得给我发一份, 我一定仔细阅读。”
　　陈慕诗至始至终都是一脸笑容，从她脸上根本看不到其他情绪。
　　无论说什么, 陈慕诗都这幅样子, 解书艺气个半死，明白自己越是暴躁她反而越得意, 努力将心里的火压下去。
　　“你到底有什么目的？”
　　这几天的事解书艺都有关注，也从钟思怡和莫墨那里听到了一些有关陈慕诗的问题。
　　这个女人跟卓亦寒明明是同父异母的姐妹，却有意引导钟思怡去怀疑卓亦寒和自己父亲有血缘关系。
　　间接导致自己亲生父亲婚内出轨被曝光，妹妹卓亦寒仗势欺人的事被扒出来，佳合娱乐的股票直线下跌……仅仅一天, 公司和旗下艺人都受到了不同程度的影响。
　　对于这种情况，身为董事长独生女的陈慕诗不该这么幸灾乐祸吧？
　　“这个问题我们之前是不是谈过？”陈慕诗端起咖啡喝了一口。
　　她们正在出版社的图书馆三楼, 这一层整体都是咖啡馆，专门给来图书馆看书、买书的人歇脚。
　　今天是周一，工作日第一天人很少, 只有陈慕诗和解书艺两个，聊天并没有特别回避。
　　原本解书艺觉得陈慕诗是故意陷害莫墨，或者她想靠这些事引起钟思怡的注意, 但现在这种情况，如果说陈慕诗是为了博取莫墨和钟思怡的好感才有意透露这样一个线索……只有玛丽酥文的傻白甜女主才会相信这种可能吧！
　　“大小姐当得不耐烦，想换个身份体验体验生活？那你不如把家产都捐给贫困区的孩子们，然后体验一下白手起家的成就感。”
　　陈慕诗抿嘴笑，双眼一瞬不瞬地看着解书艺。
　　“豪门生活可没有你想象的那么轻松自在哦。”
　　陈慕诗朝解书艺挑眉，那上扬的眼角为她的美添了一丝媚。
　　她长得本就不差，又很有气质，一颦一笑间尽是儒雅，而雅中还带着几分邪，让人难以揣度。
　　如果这个女人生在仙侠小说里，铁定是狐狸变得，解书艺在心里愤愤道。
　　“怎么？你们家流行后宫争宠、谋权夺位吗？”解书艺讥讽道。“难不成你是为了得到遗产和皇位，才利用其他人把自己父亲搞下来？”
　　陈慕诗赞叹地抬手鼓了两下掌。
　　“嗅觉真灵敏，不愧是金牌编辑，看过很多都市豪门小说吧？”
　　解书艺一愣，真被自己说中了？
　　“不过，”陈慕诗稍稍一顿后继续说道。“你觉得我缺钱吗？”
　　解书艺额角的青筋跳了跳，这话听着真气人。
　　解书艺家庭条件很不错，从来没吃过苦，但跟陈慕诗的家庭一对比，解书艺只能算是“无产阶级”了。
　　就因为这人名利全在手，所以更想不出来她到底要什么。
　　解书艺很是烦躁，转念一想发觉自己为了这家伙消耗这么多脑细胞，着实浪费，努力把有关陈慕诗的事赶出脑子。
　　管她呢！
　　反正自己怎么都讨厌她。
　　“样书你也看过了，图书馆也逛完了，陈小姐请回吧。”
　　解书艺见陈慕诗的咖啡喝得差不多了，起身打算送客。陈慕诗很配合地站起来，跟着解书艺身后往外走。
　　“其实也不是不可以告诉你我做这些事的目的。”
　　两人坐电梯下楼离开图书馆，出于礼貌，解书艺应当把陈慕诗送到停车场再回去，但她完全不想刷陈慕诗的好感度，走出图书馆那栋楼之后转身就要回办公楼，却被陈慕诗这句话拦下脚步。
　　解书艺侧身看向陈慕诗。
　　她今天穿了五厘米的内增高，所以一米六五的陈慕诗看起来没比她高特别多，气势上也就没那么大压力。
　　“只不过想要知道别人的秘密，你是不是也应该说一个自己的秘密作为交换？”
　　解书艺一听，翻了个白眼。告诉她自己的秘密？凭什么？她居然真的以为这个女人要告诉自己，怎么能犯莫墨那种脑子的错误！？
　　“浪费别人的时间是一种犯罪。再见，希望我们再也不见。”
　　解书艺看都不看陈慕诗扭头就走。
　　这种一身自命不凡气息的女人真讨厌，她再也不想见到陈慕诗。以后勤去主编办公室套套话，陈慕诗来的时候，解书艺就去她负责的那些作者家里挨个催稿，避免碰面。
　　陈慕诗一直看着解书艺的身影彻底消失才慢悠悠地往停车场走去。
　　解书艺这边刚送走陈慕诗，在电梯口等电梯的时候，接到了莫墨的电话。
　　“书艺！！！”
　　接起电话的瞬间，莫墨那女中音穿透而来。
　　“说。”
　　解书艺估摸着莫墨这是看了卓亦寒和佳合娱乐的新闻来跟自己感慨的，正好她也打算跟莫墨聊聊。
　　“快帮我想想办法！！！”
　　“怎么了？”
　　解书艺疑惑，莫墨这是又遇到什么事了？难不成她又被黑上热搜了？这几天没有谁能在热度上压过卓亦寒和佳合娱乐的负/面/新/闻吧。
　　最近莫墨上热搜的次数让解书艺有种自己成了艺人经纪人的错觉，她经手过的作者，最出名的也就是舒缘。
　　但除了陈慕诗这种靠营销发家的作者之外，靠文字展示能力的作者普遍都不会上热搜，上热搜的都是作品。
　　现在莫墨革新了这个记录，成了解书艺负责过的作者中本人上热搜最多的一个，关注度翻倍成长，作品销量也被带动，解书艺这个责任编辑的工作也随之增多。
　　虽然莫墨受到了不少不符实的谩骂，但这几件事也带来了一些好处。
　　解书艺曾经幻想的情况已经成为现实，莫墨的小说被更多的人知道，她的读者也更多了，而且莫墨最近刚完结的那本小说的影视版权也已经有影视公司表示兴趣。
　　解书艺也在观望买家，她希望能卖给像星海娱乐那样靠谱的公司，所以还没跟莫墨提这件事。
　　“帮我想一个非常美好、非常浪漫、非常诗意的告白方式。”
　　解书艺这边沉默了许久，仿佛有一个世纪那么久。
　　就在莫墨以为电话掉线了的时候，解书艺的声音传了过来。
　　“你……跟钟思怡吻都接过了，床也滚过了，现在却告诉我你一直都没跟她告白！？！？”
　　还好解书艺所在的电梯口没什么人，不然她铁定会被围观。
　　解书艺此时非常怀疑自己在梦游，不然怎么会跟陈慕诗单独相处几小时，现在又得知莫墨根本没跟钟思怡告白。
　　如果不是解书艺做梦，那就是这俩人脑子都出了问题。
　　陈慕诗闲的，莫墨傻的。
　　“我之前没搞明白自己是不是喜欢她啊，明白了以后又一直没找到合适的机会开口……”
　　主要告白这件事对莫墨来说太难了，她要是有这个胆子，也不会单身这么多年。
　　而且正因为她很重视钟思怡，想认认真真给她一个答复，才会对告白这件事如此纠结。
　　“你拖稿时那个不要脸的劲呢？”解书艺嘴角抽搐。“跟我叫嚣说就算出去裸奔也不写文的勇气呢？”
　　“呃……我说过这种话吗，你记错了吧哈哈。”莫墨傻笑两声。“是不是别的作者说的啊。”
　　“就是你！连‘坑不在多，死之前填完就行。其实我已经死了’这种不要脸的话都能说出来，一句‘我喜欢你’有什么说不出来的！？”
　　“这完全不一样！”莫墨反驳。“断更拖稿实属稀松平常，跟人告白却百年难遇！”
　　跟人告白百年难遇，这话感觉只有屌丝宅男才会说出来，解书艺一瞬间竟有些无言以对。
　　“我不知道美好、浪漫、诗意的告白是什么样子，用你自己独有的方式告诉她，就是最好的吧。”
　　解书虽然交过几个男朋友，但她也从来没跟人告白过，莫墨这个问题还真问到了解书艺的知识盲区。
　　“啊……”
　　莫墨恍然大悟，茅塞顿开。
　　“书艺你真棒！爱死你了！！谢谢！！！”
　　没等解书艺吐槽莫墨这句无比顺畅的“爱死你了”，莫墨已经挂了电话。
　　解书艺看着手机，脸上的表情五彩纷呈，这个傻瓜明白什么了？
　　没几天之后，解书艺拿到了一份歌词，字里行间的少女心几乎都要跃出屏幕。
　　“你这是要干嘛？”
　　“告白！”
　　莫墨满脸的激动和期待，一副等解书艺称赞的模样。
　　“用歌词告白？你要在钟思怡面前念这个？‘我的世界已经完全坠入爱河，爱情的光矢射中了胸口’？”
　　这丫的难道不比说“我喜欢你”还羞耻吗！？！？
　　“歌词当然要唱出来。”莫墨得意地说道。
　　“谁唱？你？”
　　解书艺记得莫墨这家伙无论什么歌都能唱出《大悲咒》的感觉，她这方面也是无人能敌。
　　“不是我，是一个朋友。”
　　“……”
　　不知道钟思怡听到另一个人唱莫墨写给自己的告白歌词是什么感觉。
作者有话要说：　　看评论有惊喜。感谢在2020-01-24 20:05:58~2020-01-25 20:54:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：雅一 6瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、我不想再错过什么

　　100
　　虽然卓亦寒和佳合娱乐的事帮莫墨澄清了自己的清白, 但由于《尘中客》非一般的关注度, 导致莫墨无法像以前一样生活。
　　毕竟她的长相已经公布，又被各种各样的事带上热搜宣传，虽然走在街上不会像钟思怡那样引人瞩目, 但偶尔也会被认出来，更别提出现在埋有很多私生粉的片场。
　　《尘中客》剧组有钟思怡、陈文轩和徐子卿很多知名艺人, 周围每天都有不少粉丝徘徊。这群人现在都认识莫墨，如果莫墨出现在片场很可能被发现。
　　莫墨实在害怕再传出类似跟陈文轩私会那种绯闻, 连探班都不敢去……但她真的非常非常想去。
　　虽然两人每天都有发消息打电话, 但想到没办法看钟思怡演戏她还是很失落。
　　不过她化失落为力量，灵感爆发, 不仅完成了写给钟思怡的告白歌词，还完成了新小说的开头几章。
　　距离莫墨上一本小说完结已经过去挺久，解书艺一直没少催，现在终于看到了新作品，她激动地差点在办公室里喊出声。
　　平静了一下情绪, 点开文章把莫墨的更新都看完之后，解书艺用咆哮体转发了莫墨发的开新文的微博, 并扬言只要莫墨断更，她就拿着刀到莫墨家催更。
　　这俩人的互动读者们也都习以为常，莫墨不少读者也关注了解书艺, 经常留言支持解书艺把莫墨绑起来，让她少打游戏少追剧，多码字。
　　解书艺本人长得可爱, 微博画风平时都是岁月静好，但有时候又会暴躁如雷，前后对比明显，很多人觉得这是反差萌，还挺喜欢看她跟莫墨互动。甚至有一部分人觉得她俩有CP感，也会在评论里开玩笑，莫墨心大，从来不在乎，解书艺对感情一直分得很清，知道自己跟莫墨不会成为那种关系，对这些玩笑也不太当回事。
　　如此和谐关系让白切黑解书艺跟莫墨的读者一拍即合，经常会合作催更。
　　这次解书艺转完，立刻就有很多读者跟着转发她的催更微博，大家十分默契地统一口径，轮了莫墨将近上千条转发。
　　这其中混进去一个非常扎眼的ID，钟思怡。
　　莫墨给钟思怡设了特别关注，她一眼就看到了钟思怡的转发。
　　钟思怡√：作者断更的话是不是应该有点什么惩罚？
　　这家伙在片场拍戏还有时间刷微博吗！？而且她居然直接转发了。
　　莫墨看到自己开新文那条微博一肉眼可见的速度又被轮了上百条，并且增长速度完全没有停下来的意思，莫墨慌忙点开微/信给钟思怡发消息。
　　莫墨：你干嘛直接转发啊！
　　艺人微博转发带来的热度不是一般广告推广能比的，甚至可能会带上热搜。莫墨对热搜已经怕了，而且如果因为自己万把钟思怡拖下水，让她又陷入同性恋风波，那她可得内疚死。
　　钟思怡：我也是读者，人人平等，为什么不能转发。
　　莫墨：……
　　说的非常有道理，影后也是人，也会有喜欢的东西，莫墨无法反驳。
　　莫墨：你这么随便转微博，郁可姐发现了不会训你吗？
　　钟思怡：啊，也是，那我去删了，换个账号转。
　　莫墨一怔，还是第一次听钟思怡提起她还有另一个微博账号，不过也是，那认证账号发言和转发都有严厉要求，用起来不自在，搞个小号并不奇怪。
　　莫墨一边给钟思怡发消息问她小号叫什么，一边盯着微博那边消息，试图从一群路人中过滤出钟思怡的小号。
　　钟思怡这边还没回复，微博那边倒是弹出来一个熟悉的ID转发。
　　磨拉驴：恭喜大大开新！〃〃新文新气象，这回是不是可以日更一万到完结？(*/ω＼*)
　　这人是谁。
　　名字莫墨非常熟悉，但这语气是怎么回事，被盗号了吗？
　　磨拉驴不是自己最高冷的土豪作者吗？高冷的人为什么突然发这种话。
　　驴拉磨√：日更一万是不可能的，这辈子都不可能的，除非磨真的能拉驴，你这个梦想也许会实现。//@磨拉驴：恭喜大大开新！〃〃新文新气象，这回是不是可以日更一万到完结？(*/ω＼*)
　　回复完自己这个忠实读者，莫墨又去看钟思怡的回复。
　　钟思怡：大大都转发我的微博了，还没发现哪个是我的小号吗？（捂脸害羞.jpg）
　　莫墨：……？
　　莫墨只转发了一个读者的微博，就是磨拉驴。
　　钟思怡是磨拉驴？
　　关于这两个人的事情在莫墨脑子里逐渐合二为一……
　　在自己刚开始写小说，还自己无人问津的时候，坚持每章砸钱给自己扔地/雷的磨拉驴就是钟思怡？
　　在自己因为工作原因找各种理由断更的时候，投深/水/鱼/雷用人民币催更的磨拉驴是钟思怡？？
　　在自己说从来没读者给自己寄刀片的时候，给自己寄了一箱吉列锋速三的磨拉驴就是钟思怡？？？
　　莫墨原以为钟思怡不过是众多中读者的一个，可怎么都没想到她会是那个直接把自己笔名倒过来当ID的磨拉驴。
　　自己跟钟思怡的缘分居然可以追溯到那么久之前。
　　莫墨：你你你……
　　钟思怡：我我我？
　　莫墨：……我要是又断更你不会又给我寄一箱吉列锋速三吧？
　　钟思怡：还寄这个多没意思，都没有新鲜感了。
　　钟思怡：不如你再断更的话，把我本人寄过去吧。
　　莫墨：……
　　这根本不算威胁，无论自己断不断更，自己家钟思怡现在都是想来就来，莫墨总不能不给她开门。但钟思怡来了之后对莫墨心跳造成的影响确实很大，比解书艺来家里催更要可怕得多。
　　莫墨：没有你这样的。
　　钟思怡：那……你断更的话，就写一篇一万字的小黄文发给我？
　　莫墨：……
　　这么羞耻的事莫墨死都不会做的。
　　不过，既然钟思怡就是磨拉驴，那她自然知道莫墨的小号，也看过莫墨小号那些羞耻的东西……还好莫墨用小号写暗恋日记的时候都是用代号来写叶若彤，不然她的马甲肯定最开始就被钟思怡看穿了。
　　莫墨：你这是欺负人！不更了！我这就断更！
　　钟思怡：那只要我不欺负你，你就日更一万到完结？
　　莫墨：……
　　这逻辑一点问题都没有，莫墨竟无法反驳。
　　莫墨：我坚持日更，但一万还是别了，饶了我吧。
　　钟思怡：好，饶了你了。（摸摸头.jpg）
　　莫墨现在辞职在家，不用写剧本，日更还是能做到的，就是日万比较难，毕竟她码字龟速。
　　对于莫墨这种月更都干过的人，能日更已经是很大的进步，而且出去作者这层身份，莫墨还是钟思怡喜欢的人，她哪里忍心让莫墨太累。
　　虽然钟思怡很快就删掉了转发驴拉磨的微博，但网友们的手速堪比电竞游戏冠军，很多人都截了图，#影后催更#的热门话题一阵热闹。
　　郁可那边立刻就发现了这件事，为了防止钟思怡和莫墨上热搜，她立刻联系徐苏晨和叶若彤摆脱他们帮忙分散一下注意力。郁可没有直说让他们怎么做，她以为叶若彤会发发自己和夏逅的照片，徐苏晨会让徐子卿发发片场剧照分散热度，没想到这俩人根本没这么做。
　　叶若彤转发了莫墨的微博，还带了个#催更驴拉磨#的话题，徐苏晨看到了之后也点了个转发，也带了这个话题。这俩人转发完还不算完，徐子卿和夏逅也跟着凑热闹转发，这话题瞬间爆炸，成了热门话题，挤上榜单。
　　这结果郁可完全没料到，不过达到目的就好，反正#影后催更#那个话题已经被刷没了。
　　看到#催更驴拉磨#的话题挤上榜单，解书艺也跟着凑热闹又转发了几次，莫墨那条微博已经被轮了一万多转发，她根本没逐一去看都有谁转发，但比较有名的人都会出现在热门转发里，陈慕诗的名字赫然在列。
　　最近卓亦寒因为私生女和欺压后辈抢资源的丑闻，之前的嚣张已经消失殆尽，一直护着她的亲生父亲现在自身难保。
　　私生女曝光，婚内出轨成事实，陈慕诗的母亲向法院递交了离婚申请，由于佳合娱乐公司的股权是陈父结婚后才获得的资产，经法院协商，经过股东大会的所有股东同意后，陈父手中的一半股权转到陈母手中。正巧此时陈父董事长任期届满，佳合娱乐公司股东大会召开新的选举，结果可想而知，他被免去董事长职务。
　　而经过选举产生的新董事长是……陈慕诗。
　　陈慕诗手中原本就有一部分佳合娱乐的股权，是她以个人名义参股，而陈母获得的股权又转让给她，最后陈慕诗成了佳合娱乐三大股东之一，被股东大会推选为新的董事长。
　　所以她现在对外的身份是佳合娱乐公司的董事长，不再是那个知名美女作家。
　　星海娱乐董事长徐苏晨和佳合娱乐新董事长都转发了莫墨开新文的微博，是真的很给她面子，简直天选之子，可莫墨一点都不觉得荣幸，她只觉得很慌、非常慌，相当地慌。
　　自己何德何能，值得这群大佬们如此关注。
　　其实单从家庭背景来说，还真的值得的，只不过莫墨早已不把自己当成那个家的人了而已。
作者有话要说：　　没想到居然写到一百章了，对我来说这真的难得哈哈哈。
【晋江文学携手作者祝亲爱的读者朋友们：春节假期，平安康乐！同时温馨提醒大家勤洗手、戴口罩、多通风、少聚集。】
感谢在2020-01-25 20:54:46~2020-01-26 20:02:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：雅一 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：雅一 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、双方却还很羞涩

　　101
　　圣诞节过了之后没多久就是元旦, 不过由于钟思怡和徐子卿受伤, 《尘中客》的拍摄进度比原计划慢了不少，这个元旦剧组并没有休息，大家都聚在片场过节。
　　这种情况不算少见, 钟思怡拍了几年戏，经常在剧组过节, 早就习以为常。剧组的其他人也都是常年跟着各种剧组跑，对此也见怪不怪, 只有徐子卿是第一次。
　　在剧组连续拍戏很多天, 为了赶进度元旦也不休息，晚上的时候叶若彤自掏腰包订了饭菜, 请全剧组的人一起吃。徐苏晨心疼妹妹，买了几只烤全羊送到他们剧组。
　　然而徐子卿和钟思怡为了保持形体要节食，面对这些大鱼大肉，两人并不是很有食欲。
　　好在她俩都还有体贴的人惦记。
　　徐子卿和钟思怡坐在同一个帐篷里吃饭，有个女人拎着盒子走进来, 正是之前在医院照顾徐子卿的那个，她给徐子卿送来自己亲手包的素馅饺子。
　　徐子卿见到她顿时双眼一亮, 将面前的饭菜推开，笑着接过那看起来不是很特别的饺子，津津有味地吃起来, 吃着还不忘故意跟钟思怡显摆一下。然而钟思怡都没看她，一边看着手机的聊天框一边慢悠悠地吃着饭。
　　自从圣诞节之后，钟爸爸似乎打算经常中国跑, 元旦前一天他特意从国外飞过来，想跟钟思怡姐弟和莫墨一起过节。
　　钟思怡白天要拍戏，原本钟爸爸想带着钟思怿到片场陪她，但钟爸爸的身份比较特殊，若是被狗仔拍到曝光就不好了，所以钟思怡直接拒绝了。钟爸爸虽然很失落，但也不想给女儿添麻烦，就乖乖带着儿子在家过节。
　　这会儿钟思怿正用手机给姐姐发今天都爸爸一起去了什么地方，吃了什么，钟爸爸虽然会说中文，但不认识汉字也不会打，只能让儿子传话询问钟思怡的情况。钟思怡十七岁那年考上大学后就离开家一个人在外生活，她非常清楚怎样回答能让父母不为自己担心。
　　钟思怡正发消息，没注意到徐子卿那边有意的炫耀，也没注意到有另一个人走进来。另外两个人比钟思怡先注意到来人，热情地跟她打招呼。
　　“元旦还特意跑过来探班呀？”
　　钟思怡听到这句话，抬眼看过去。
　　莫墨拎着饭盒朝徐子卿她们腼腆一笑，然后走到钟思怡这边。
　　“你已经吃饱了吗……”
　　莫墨看到钟思怡面前的饭菜，有些犹豫，自己好像来晚了。
　　“才刚开始吃。你要来怎么没提前跟我说？”
　　看到莫墨的一瞬间，钟思怡心中的惊喜无法言喻，莫墨白天跟她发消息的时候完全没提要来片场的事。
　　“提前说就不是惊喜了。”莫墨笑了一下。
　　白天来容易被发现，傍晚人少天暗比较好用隐藏，莫墨特意穿的黑色外套悄悄溜进来的。
　　“拍戏辛苦了，这是慰劳你的。”莫墨把饭盒从袋子里拿出来放到钟思怡面前。
　　“什么好东西？”钟思怡笑着将打开盖子，里面躺着她从来没见过的面食。“这是？”
　　莫墨面红耳赤，挣扎十几秒才开口。
　　“我想着你可能没吃过我们北方的韭菜盒子，所以就试着做了一下，但我做的不怎么好……”
　　何止是不怎么好，装在饭盒里的这几个已经是莫墨仔细筛选出来的几个比较像样的，其他的那些失败品都非常惨不忍睹。莫墨也是第一次做韭菜盒子，虽然她从上大学开始就一个人在外面生活，但她很少做饭，只会下面条煮方便面，再加上炒鸡蛋。
　　莫墨今天一大早就起来跑到菜市场买来材料，回忆着以前奶奶给她烙韭菜盒子的步骤，奋斗了一整天做出来这几个还算看得过去的送给钟思怡。
　　钟思怡确实没听说过这个东西，钟思怡的母亲是南方人，结婚后就去了意大利，对中国北方的饮食并不了解，他们一家所有的中国知识都来自钟妈妈，自然也就不认识韭菜盒子。
　　但莫墨的用心她还是看得出来的。
　　“你吃晚饭了吗？”钟思怡望着莫墨。
　　莫墨眨眨眼睛，好像从来没有思考过这个问题，她的肚子很应景地咕咕叫了几声，连另一边的徐子卿她们都听到了。
　　徐子卿笑着抽出没开封的筷子递给莫墨：“正好一起吃，我们这里还有饺子。”
　　莫墨红着脸接过筷子，忙不迭地道谢。
　　她一心想着做好韭菜盒子后趁热给钟思怡送来，根本没想起来吃饭的事。
　　“笨蛋，吃饭都能忘？”
　　钟思怡拽过来一把椅子到身边，拉着莫墨坐下一起吃。
　　她们几人这边吃饭没多久，外边叶若彤就开始招呼吃完饭的大家开工拍夜场。
　　莫墨本来要走，被钟思怡抓住手腕。
　　“今晚留下陪我吧。”
　　钟思怡倾身凑到她耳边低声说道。
　　这话字面非常的普通，但钟思怡那磁性的声音加上莫墨没控制自己的脑子胡思乱想，这句话的含义顿时就有点歪了。
　　“不不不不了吧，你明天还要拍戏，我会打扰你休息的。”莫墨红着耳朵拒绝。
　　“你忍心让我一个人在酒店度过新年的第一个夜晚么？”
　　“……”
　　这话就更容易让人想歪了。
　　徐子卿那边听到这话，看着钟思怡都有眼神中透着鄙视：“你说这种话都不脸红的吗？”
　　钟思怡没理她，目光紧盯着面前的莫墨。
　　莫墨被她盯得额头冒冷汗，钟思怡确实有点可怜……但就这么答应留下的话，好像有种羊入虎口的感觉是怎么回事？
　　“莫小姐就留下吧，单身狗也想过春天。”
　　钟思怡抓起一边的U型枕朝徐子卿扔过去，然后拉着莫墨走出帐篷。
　　经过这些天紧赶慢赶，感情戏的拍摄已经推进不少，这场夜戏拍的正是钟思怡所演的虞若何向另一位女主角表明心意的时候，如果解书艺知道估计就算远在千里也会奔到现场来看这千载难逢的一幕。
　　莫墨来的非常是时候，叶若彤看到她也拉着她不让走，想让她看看钟思怡如何诠释小说中最经典的场景。莫墨一听是拍那段，也不纠结要不要走了，就直接站在摄像机旁看。
　　这一幕的场景是在夜晚的长街中，正巧城镇里在举办花灯节，周围都是颜色各异的花灯，街旁那条穿城而过小河中还有不少荷花形状的河灯。
　　剧组人员将场景和道具都布置好，群众演员们也就位，钟思怡和徐子卿才入场。
　　钟思怡穿的还是那身红色的戏服，那个红在这种夜色中不如白天那么惹眼，但夜虽然能埋没红色的艳丽，却无法隐藏人的美。站在岸边柳树下的钟思怡宛如一株盛开在夜晚的曼珠沙华，妖娆绝尘，遗世独立。
　　走位经过的行人都情不自禁瞥向她，无不为这女子的美丽所惊讶。
　　这时，另一位女子分花拂柳而来，岸边垂落的万条绿丝绦抚过她的发丝，将她送至那人身边。
　　“怎么跑到这里来了？”徐子卿摆弄着手里的狐妖面具，看看面具，又看看面前的钟思怡，表情活泼调皮。“这狐狸精像不像你？”
　　钟思怡苦笑，无奈中透着一股宠溺。
　　“你不是去买蜜饯么，怎的弄了个哄小孩的面具回来。”
　　“哄我自己玩不行啊？”徐子卿微微扬起下巴，有些不满意她的这个说法。“不是让你在桥头等我吗？多大人了还乱跑，咱俩到底谁才是师姐啊？”
　　“师妹教训的是。”钟思怡笑笑，稍稍举起手中的河灯。“我买了这个。”
　　徐子卿双眼一亮，快步上前就想看河灯里写的字。钟思怡反应迅速，往后一撤，手腕一转就把河灯送了出去，莲花形状的河灯宛如翩然而落的花瓣朝河中央落去。
　　“你写了什么见不得人的话怕人看啊？”
　　钟思怡笑而不语。
　　徐子卿赌气地瞪她一眼，伸长脖子看着小河中央的那盏河灯。好在现在放河灯的人不多，她还能找到目标。徐子卿将面具塞进怀里，踩着岸边飞身而起。
　　场外的莫墨见她被威亚吊起来吓了一跳，上一次的事故还恍如昨日，伤才刚好没多久就又吊威亚，徐子卿的心理承受能力很强。
　　徐子卿脚尖点着水面飞向那盏河灯，从身上的剑鞘拔出长剑猛地将河灯从水中挑起，用另一只手接住后，她又踏水而归，动作轻盈优雅，宛如在湖面跳舞一般。
　　徐子卿拿着河灯回到钟思怡身边，得意洋洋地念出河灯里的字。墨迹被河水洇晕，她仔细辨认了一下才看清。
　　“天不老……情难绝？这是诗吧？给谁的？”
　　徐子卿一脸狐疑地看向钟思怡。
　　周围集市的喧闹仿佛静止，钟思怡看着她，花灯的流光溢彩照进她眼中，却抵不过那情意缱绻。
　　许久，她缓缓开口吐出一个字。
　　“你。”
　　徐子卿呆呆地看着她，好像遗失了灵魂。
　　“CUT！可以了！”叶若彤举起场记板，满脸欣喜。“你们太棒了！”
　　这么重要的场景居然一次过，这是叶若彤都没想到的。
　　叶若彤的这一声把徐子卿叫回现实世界，她把手中绑着威压的河灯交给工作人员，拍了怕自己胸口。刚才那个发呆并不是她的演技，她是真的被钟思怡吓呆了。
　　能当成影后还是有两把刷子的，这女人真的可怕，对着不喜欢的人都能做出如此以假乱真的深情，这已经是怪物级别的了。
　　“你演戏的时候在想什么？”
　　徐子卿有点好奇，跟着钟思怡往场外走的时候，忍不住问了一句。
　　“你想听什么回答？”
　　“别说你在想喜欢的人，我会恶心死。”徐子卿斜她一眼。
　　钟思怡看都不看她，直接回道：“那我在想阿驴。”
　　徐子卿莫名其妙，还以为钟思怡会说莫墨，阿驴是什么玩意？
　　“……你在骂我？”
　　钟思怡斜她一眼：“别往自己脸上贴金，你没资格跟阿驴比。”
　　徐子卿：“？？？”                        
作者有话要说：　　希望走亲戚赶紧结束，我就不用这样每天晚上火急火燎的码字了( ＞﹏＜) 今天着急差点把更新贴错文。
感谢在2020-01-26 20:02:17~2020-01-27 22:02:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：安之若梦 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、不要沉默你是否也喜欢我

　　102
　　钟思怡扔下一脸懵逼的徐子卿, 径直朝莫墨和叶若彤所在的方向走去。
　　叶若彤上前迎了一下, 拍拍钟思怡的背夸了几句，让她快回去休息。
　　莫墨呆呆地站在叶若彤旁边，叶若彤说完话, 也拍拍她的肩膀，让她跟钟思怡一起回去。
　　莫墨像机器人一样点点头, 她还沉浸在刚刚钟思怡的演技中无法自拔。
　　如果莫墨是站在徐子卿的方向看钟思怡演戏，可能也不会像现在这么纠结, 但她站在叶若彤身边, 最主要的视角是从旁边看两人对视，虽然旁边的屏幕上分别由个个角度的小窗口, 但莫墨主要看的还是眼前。
　　看着钟思怡用那样深情的目光望着徐子卿，莫墨心里很不是滋味，她甚至想了跟徐子卿一样的问题，钟思怡演戏的时候心里在想什么？
　　徐子卿这时已经跟上来，她很不满意钟思怡刚才的话, 
　　“钟思怡你居然骂我不如一头驴。”
　　徐子卿满脸笑容地走过来，但那表情怎么看都不觉得她现在心情很好。
　　钟思怡不理她, 牵起莫墨的手：“我们回去吧。”
　　莫墨已经习惯了这俩人平时互怼的相处模式，但此时怎么看怎么觉得不舒服，就像有根刺梗在喉咙里。
　　这种感觉很陌生, 莫墨以前从来没体验过，她想不通自己不开心的原因。
　　钟思怡也没做什么不对的事，自己为何没来由地如此不高兴？
　　这种感觉一直持续到第二天, 莫墨并没有离开片场。
　　苏醉留在家里照顾钟思怿，钟思怡在片场都是自己来回折腾，莫墨不忍心放她一个人，最终还是留下陪钟思怡住了一晚。第二天醒了之后又一起吃了早饭，陪她去片场一起拍戏。
　　这一天的戏并没有昨晚那么亲昵，但两位女主角的互动是全片的重点，只要两人同镜就少不了。
　　莫墨在旁边看着，那种别扭不快的感觉在心头萦绕不去，但她努力压抑着这份情绪，还是什么都没说。
　　中午的时候，休息的帐篷内除了昨天的四个人还多了叶若彤和夏逅。
　　夏逅很擅长调节气氛，六人有说有笑，气氛融洽。
　　吃过饭，他们又聊了会儿天，莫墨马甲已经人尽皆知，夏逅不再避讳直接邀请她给《尘中客》主题曲填词。
　　莫墨都忘了《尘中客》电影主题曲还需要有个人写歌词，经夏逅这么一提才想起来。
　　叶若彤对莫墨写的歌词也是赞不绝口，非常同意这个提议。
　　莫墨犹豫着想拒绝，她觉得自己一个人包揽电影的剧本和歌词太单调，多吸入一些新鲜血液比较好。
　　夏逅听了觉得莫墨说的有道理，灵光一闪决定去找舒缘来写这首歌词。
　　之前舒缘特意推荐莫墨给《隳城》主题曲写歌词的事莫墨一直记在心里，所以夏逅找舒缘她非常支持。该自己回报一下朋友了，虽然《尘中客》的热度和人气比不过《隳城》，但也是份心意。
　　敲定这个主意后，几人收拾收拾离开帐篷继续去拍戏。
　　莫墨觉得自己应该离开了，但一直没找到机会辞行。
　　钟思怡进拍摄现场前又把水瓶塞到莫墨怀里，而且有莫墨在旁边，叶若彤也会习惯性向她询问一些意见，莫墨更没法直接走了。
　　好在这几天没有陈文轩的戏份，他并不在剧组，不然莫墨真的不敢冒着被狗仔或者粉丝看到的风险待在这里。
　　时间过得飞快，众人都专注地工作，天色渐晚，眼看着又要到吃饭的时间，两个女人从侧门走进片场，一个带着墨镜和口罩把脸挡得严严实实，另一个就披着酒红色的长卷发大摇大摆地往前走。
　　来这里的艺人基本都是这种打扮，所以看到她们的人都以为这是某个艺人和助理。
　　不过那个酒红色头发的女人一看就是外国人，而且颜值异常高，相貌比很多明星还出众，没听说国内哪个艺人还找这样的人做生活助理的。
　　穿着单薄风衣外套的莉拉可领着那个全副武装的女人走进拍摄现场，她抬眼搜刮了一圈，看到了正在拍戏的钟思怡，随即又看到了站在叶若彤旁边的莫墨，双眼一亮快步走过去。
　　“Hi~”
　　莉拉可自来熟地把手搭在莫墨肩上跟她打招呼。
　　正望着钟思怡发呆的莫墨被她这么一搭吓了一跳，缩了下肩膀，看到来人是莉拉可，连忙稳定好表情。
　　“下、下午好！”
　　看到莫墨有点小慌乱的样子，莉拉可非常想逗逗她，不过还没等她开口，跟着她一起来的那个女人也已经走到这边。那个人看了眼莫墨后就移开了视线，目光紧紧锁定在摄像头对准的位置，也不知道她在看谁。
　　莫墨也注意到了这个女人，但对方带着墨镜和口罩，看不出长相特征，光从一头栗色的长卷发无法判断身份。
　　可能是莉拉可的朋友，她没介绍，莫墨也没好意思问。
　　“他们还在拍戏，你到休息区去等着吧。”
　　莉拉可对那个女人开口，说的是英语，语速太快，莫墨只听懂了几个单词。
　　这个人是外国人？外国人来他们片场干什么，是来看谁的？
　　莫墨第一反应就是来找钟思怡的，但人家看的方向那里除了钟思怡还有徐子卿，徐子卿也是在外国长大的，说不定是来找她的。
　　那个女人的视线没有动，说了一句英语回复莉拉可，大概意思是她想在这里等。
　　叶若彤专注于拍戏并没有注意到自己后方的位置多了两个人，等她拍完这段剧情喊停，秘书才上前告诉她有人来了。
　　叶若彤跟莉拉可不熟，但她知道这位是钟思怡的好友，礼貌地上前打了声招呼。
　　“这位是？”
　　叶若彤看向站在莉拉可旁边没有说话的女人，完全没认出来这是哪一位。对方也根本没注意她们这边的对话，她似乎听不懂中文，只是望着结束拍戏的钟思怡和徐子卿的方向。
　　“你们马上就知道了。”
　　莉拉可没有介绍的意思，站在莫墨身边也看向朝这边走过来的钟思怡。
　　徐子卿还记恨着钟思怡骂自己不如驴的事，逮到机会就要怼钟思怡两句，钟思怡也毫不留情地回怼，两人就你一句我一句地边怼边往莫墨她们这边走。
　　钟思怡的目光扫过人群先是寻找莫墨，看到她之后双眼立刻染上笑意，不禁加快脚步。
　　随着距离拉近，她也注意到了站在莫墨旁边的莉拉可，以及另一个带着墨镜的女人。
　　看到被微风拂动的栗色卷发，钟思怡脸上的笑意慢慢退去。
　　正专注炮轰钟思怡的徐子卿注意到她表情的变化，也朝她视线的方向看去。她并不熟悉那个女人，没有立刻认出来是谁，但根据钟思怡的反应以及站在旁边的莉拉可还有那一头栗色的头发，心里已经猜了八/九不离十。
　　“看来不需要我处心积虑地报复你了，你最大的‘冤家’来了。”
　　钟思怡根本没把徐子卿的话听到耳朵里，她原本加快的脚步也慢了下来。但现在人已经来了，没办法回避了。
　　莉拉可看到钟思怡走过来的速度变慢，有点同情她。
　　莉拉可知道自己把这个人带过来肯定会引起不少问题，却又没办法不带她过来，她跟钟思怡的牵扯还没有完全斩断。
　　在钟思怡即将走到面前的时候，那个栗色头发的女人抬起手摘下墨镜和口罩，露出一双碧绿的眸子，眉眼带笑地看着她。
　　“哦豁。”
　　果然没错。
　　徐子卿站在稍远的位置看热闹，钟思怡这回要头疼了吧。
　　那个女人露出相貌的瞬间，莫墨听到周围有人倒吸一口气，还有不少人小声尖叫。
　　莉拉可侧头跟叶若彤耳语了几句，叶若彤转身叫上秘书就去疏散周围的工作人员，让大家别围观，也别拍照宣扬。
　　“Silva，好久不见。”
　　碧眼美女用流畅的英语打招呼。
　　钟思怡并没有在她面前停下，而是直接走到莫墨身边。
　　可以从钟思怡脸上看出她此时情绪很复杂，她经过那个外国女人身前时看了她一眼，脸上满是纠结迟疑，思考了数十秒才缓缓开口。
　　“你怎么在这里？”
　　“既然你要以演员再出道，为什么不联系我呢？”
　　那个女人歪头勾出一个笑容，栗色的卷发堆在肩侧，更添一丝慵懒。
　　钟思怡没有回答。
　　之前处理跟叶若彤的同性恋新闻，郁可跟她说要联系这个人的经纪人的时候，她就预料到会有这么一天，现在终于到来了。
　　只是没想到莫墨会在旁边。
　　莫墨满脸疑问地看着她们，还没明白这个外国女人是谁，但从其他人的反应来看，这应该是个很有名的人？
　　莉拉可时不时关注着莫墨的表情，毕竟这个“危险物”是自己带过来的，如果伤到了莫墨，回头钟思怡和阎心都得跟她拼命。
　　“好了好了，我来解释一下。”
　　莉拉可用英语说完，又用中文说了一遍。
　　“郁可正在跟Callisto的经纪人谈事情，但Callisto想见你，又不熟悉这地方，就让郁可联系我带她过来。”
　　听了这话，莫墨顿时就明白这个人的身份了。她应该是个艺人，就是不知道是哪国的，不过既然认识莉拉可和钟思怡，那应该是意大利的？
　　而且总觉得Callisto这个名字……好像在哪儿听过？
　　听莉拉可说完，钟思怡眉间的乌云并没有散去，反而越发浓重。
　　“有事直接跟经纪人谈就好了，见我做什么？”钟思怡没有感情地开口。
　　“Silva，你这几年过得好吗？”
　　名为克丽丝特的外国女人答非所问，看起来很关心钟思怡的样子。
　　她们的英语语速很快，莫墨这大学四级的英语水平听得吃力，勉强懂了个大概。
　　“钟思怡说自己不想见她，但对方说她舍不得钟思怡，想要重修旧好。”
　　莉拉可以为莫墨听不懂，很欠儿登地凑过去给她翻译。
　　“你是不是不知道这女人是谁？我来告诉你，她是钟思怡的前……”
　　钟思怡抬手一把将莉拉可从莫墨身边推开：“别听她话说八道。”
　　“那她是谁？”
　　莫墨没听到自己想知道的答案，看着钟思怡问道。
　　没想到一向不爱刨根问底的莫墨居然会露出这种不听到答案不罢休的表情，钟思怡稍稍一愣。
　　周围的人都已经被叶若彤他们驱散，现在只剩下她们几个在拍摄现场。
　　钟思怡斟酌了一下措词，她绝不会对莫墨有所隐瞒，就是怕莫墨误会自己。
　　“她是克丽丝特，现在是好莱坞女影星，以前是意大利的模特……也是我的前女友。”
作者有话要说：　　最近真的太焦虑了，大家有同样状况的也多放松放松。

　　☆、却想问你的回答

　　103
　　前女友这词一出口, 莉拉可和徐子卿很默契地看向莫墨, 但她们并没有看到自己脑补的表情，期待的狗血剧情也没有发生，这俩人隐隐有些遗憾。
　　“啊, 这样啊。”
　　莫墨反应很普通，只是稍稍惊讶了一下, 随即恢复一脸淡然。
　　钟思怡也有点失望，还以为莫墨会吃醋, 内心隐隐有些期待来着。
　　克丽丝特听不懂中文, 只是在一旁看着她们，不过她大概猜到应该是在介绍自己, 所以当莫墨朝自己投来目光的时候，她礼貌地回了一个微笑。
　　钟思怡也没打算再跟克丽丝特说话，转头对莉拉可开口：“人你领来的，那就由你送回去。”
　　莉拉可不可思议地看着她：“你们不聊聊？”
　　钟思怡到目前为止跟克丽丝特一共才说了两句话吧？分手的前女友也不是仇人，她们怎么搞得好像绝交后装作完全不认识的陌生人一样。
　　钟思怡看了莫墨一眼, 又看了眼克丽丝特，觉得自己表现得太异常似乎也不好, 有种欲盖弥彰的感觉。
　　“我还要拍戏，你在这里会影响我们工作，有什么事你直接跟我经纪人谈, 不需要我出面，让莉拉可带你回去吧。”
　　说完钟思怡就打算拉着莫墨离开，克丽丝特抬手直接拦住她。
　　“好几年没见, 叙叙旧吧。”
　　钟思怡看着抓住自己胳膊的那只手，一瞬间有种错觉好像回到了四年前，回到了高中刚跟克丽丝特认识的时候，回到了跟她嬉笑打闹一起生活的时候，回到了喜欢她喜欢到不顾一切的时候……但那些都是过去的事了。
　　喜欢这个词本身并没有时间期限，曾经钟思怡也以为自己会一直一直喜欢克丽丝特，可是呢，她们之间的感情没有经住时间的磨砺。
　　钟思怡不后悔为克丽丝特做的一切，因为那都是自己的选择，到现在她也不后悔。
　　但不喜欢了就是不喜欢了，就算这个人再次站在自己面前，就算她的目光看起来跟以前一样没变，就算她再一次伸手拉住自己的手，也回不去了。
　　因为她们之间有着无法越过的沟壑，填不上，消不掉。
　　回忆起往事让钟思怡心情不太好，难得直接在脸上表现出不耐的情绪。
　　“我们之间还有什么可聊的？是聊你这几年的绯闻男友，还是聊聊那个乱交PARTY的事？”
　　克丽丝特表情微微一变，莉拉可也沉下脸，站在不远处的徐子卿因为听不太清她们的对话正打算往前走几步，却被来找她的人抓出片场。
　　莫墨听到PARTY这个单词也竖起了耳朵，但她没听到修饰PARTY的是乱交，还以为钟思怡在说什么聚会，心里顿时一慌。
　　难道钟思怡要约前女友一起吃饭聚会？但看她们的表情，聊得好像并不是这么愉快的事？
　　克丽丝特忽而叹了口气，说了句sorry。
　　这是莫墨目前为止听得最清楚、最明白的一句英文，可又不懂这个漂亮的外国女人为了什么向钟思怡道歉。
　　“是我唐突了，拍戏很累吧，你们快去休息吧。”
　　克丽丝特歉意地看向莫墨，她已经注意到钟思怡对待莫墨不一般，猜测这可能是她现在的女朋友。
　　钟思怡非常配合，毫不迟疑地直接拉着莫墨走了。
　　莉拉可环抱双臂看着钟思怡离开，又看向正在带口罩的克丽丝特。
　　“何必呢？我都说了她现在有喜欢的人，继续纠缠不清对你对她都没有好处。”
　　克丽丝特眼尾微微上挑，并没有把莉拉可的话放在心上，抬手将墨镜带上。
　　“谢谢你的提醒，她们现在已经是情侣关系了？”
　　莉拉可犹豫了一下，她并没有从钟思怡那里听说这件事，但这俩人互相喜欢是肯定的，反正一定会在一起，管它现在是不是呢，说是就对了！
　　“是的，所以你现在要是从中插一脚可就是第三者哦。”
　　虽然莉拉可说是，但她那段简短的犹豫却已经让克丽丝特明白她不清楚这俩人的事。
　　“前女友并不等于第三者吧？”克丽斯特说道。
　　莉拉可微微眯起双眼。
　　莉拉可很负责地把克丽丝特带回郁可那里才回家。
　　郁可一听钟思怡就这么把人家晾在一边，觉得又好气又好笑，但面上维持着一贯的商业笑容跟克丽丝特和她的经纪人解释，说钟思怡最近比较忙，所以不方便离开剧组。
　　克丽丝特哪里会在意这个，而她的经纪人是在好莱坞混的，也不在乎这种小事。
　　在克丽丝特离开的这段时间里，两个经纪人已经就着关键问题聊了很多。
　　克丽丝特她们两人这次特意从美国赶到这边就是为了处理有关钟思怡背着的那个乱交新闻。
　　在私生女的丑闻曝光后，被公司雪藏起来的卓亦寒心有不甘，想要把钟思怡当模特时的抖出来，但新闻通稿还没发出来之前就被徐苏晨截下来了，陈慕诗也很快得知消息，立刻联系到郁可。
　　现在佳合娱乐的董事长换人后，沟通起来也比之前容易很多。
　　在克丽丝特到达之前，陈慕诗就跟郁可提议处理这件事，但公司最近还有很多事要她忙，所以实在没办法抽身亲自来谈，便让郁可跟徐苏晨商量解决方案，之后再告诉自己。
　　陈慕诗还开玩笑地对郁可说，只要不是杀卓亦寒灭口，什么结果她都可以同意，毕竟这事本来就是他们做的不对。
　　郁可之前从来没跟陈慕诗打过交道，听说她年纪轻轻就成了佳合娱乐的董事长的时候着实吓了一跳。
　　真没想到佳合娱乐的股东大会愿意把重任交到一个二十几岁的女人手中，陈慕诗这些年暗地应该做了不少事，但具体都做了什么，恐怕只有股东大会的人才清楚了。
　　卓亦寒现在被陈慕诗雪藏，她和陈父手中握着的这个把柄也被陈慕诗压住，包括那个泄露秘密的钟思怡的前助理都被陈慕诗按在手里。
　　其实陈慕诗完全可以利用这个把柄打击一下《尘中客》，挫一挫钟思怡和徐苏晨以及他的星海娱乐的威风，但陈慕诗并不打算这么做，她没有像父亲一样把星海娱乐当做死对头，反而有意跟星海娱乐和郁可这边打好关系。
　　克丽丝特的经纪人的想法非常明确，知道这件事的人必须全部签下保密协议，而且佳合娱乐的人必须给出明确有力的保证，以后一旦这件事泄露出去，克丽丝特她们绝对要追究到底。
　　郁可很理解克丽丝特经纪人在这件事上的较真和纠结，毕竟艺人的前途非常重要，更何况克丽丝特正处于事业上升期，她现在是国际有名的女演员，一旦这件事曝光，后果不堪设想。
　　但对方完全没提到钟思怡所承受的伤害，这点令郁可很不爽。
　　当年钟思怡母亲去世，郁可到意大利参加葬礼的时候见到了十八岁的钟思怡。
　　这个少女的外貌装扮已经不是郁可熟悉的乖巧模样，但就算外形上改变再多，心还是一样的。
　　可葬礼上的钟思怡好像没了心，如同行尸走肉般站在母亲墓前，还要听着周围的人对她说三道四。
　　虽然钟爸爸并没有对外人说起钟思怡和母亲吵架的事，别人只知这位母亲是自己失足摔落楼梯，但钟思怡惹了乱交丑闻的事，看过新闻的人都知道。
　　没想到和蔼可亲的母亲和平易近人的父亲却教出一个这样的女儿，引来不少人对钟思怡评头论足。
　　这些话钟思怡不是不知道，但她当时根本不在乎别人的看法，否则也不会替克丽丝特去背这个黑锅。
　　郁可知道丑闻后，她完全不相信这是钟思怡会做出的事，便主动跟钟思怡搭话想要了解情况。
　　不过刚失去母亲的钟思怡变得不太好接触，话很少，她拒绝聊起任何有关丑闻的事。
　　不过郁可有坚持不懈的毅力，而且她认识徐苏晨，徐苏晨的妹妹徐子卿跟钟思怡同校，经过一番努力她多少了解到一些情况，知道了钟思怡可能是在替人背黑锅。
　　后来钟思怡成了郁可的艺人，郁可才了解到那个照片背后的事情。
　　钟思怡和克丽丝特是高中时在舞蹈课上认识的，两人同龄，身高相仿，各方面都很相似，经常被老师一起叫来给别人做示范。
　　最开始钟思怡并没有意识到那是喜欢，她只知道自己非常喜欢跟克丽丝特在一起，两人形影不离，关系好得如同双胞胎姐妹，情愫也在朝夕相处中萌发。
　　后来，成为恋人的两人一起出道成为模特，分到了不同经纪人手中。
　　刚出道的艺人在没有大红大火之前地位都很低，有时候甚至要任凭经纪人摆布。
　　不过因为钟思怡父亲是知名设计师，经纪人在签下她的时候就知道了她的身份背景，所以她从来没体会过圈内潜规则，但出身平凡普通的克丽丝特就没有这个待遇了。
　　被拍下那张照片的那一天，克丽丝特有工作，钟思怡没有跟她在一起。
　　晚上克丽丝特给钟思怡发消息，让她快来某酒吧接自己，她好想回家。
　　钟思怡接到消息后立刻赶过去，到地方的时候，酒吧门口人声嘈杂，有人发现狗仔埋伏在酒吧里，有人说酒吧里聚众吸/毒，场面一片混乱。
　　随后警察赶到，所有人惊慌逃窜，钟思怡好不容易才在某个包间里找到了衣衫不整的克丽丝特。
　　看到钟思怡，克丽丝特的眼泪顿时就忍不住了，钟思怡颤抖着双手抱住她。看到心爱的的人失声大哭，钟思怡的心都要碎了。
　　“Silva……我被拍下照片了……怎么办……我是不是完了……”
　　克丽丝特的梦想是能够成为世界知名的演员，所以她才会想方设法地出道，成为模特也是因为她想借此踏进娱乐圈。
　　作为她的恋人，钟思怡比任何人都清楚克丽丝特为了实现梦想付出的努力。
　　正因为了解她的辛苦，知道她受过的罪，所以才更心疼。
　　“没事，别怕。”
　　钟思怡关上包间的门，开始解扣子，三两下脱下自己的衣服递给克丽丝特。
　　“换上然后从后门离开，今天你没有来过这里。”
作者有话要说：　　修了手癌
感谢在2020-01-28 22:14:40~2020-01-29 19:56:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：墨镜尘 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：_(:_」∠)_ 13瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、拜托了告诉我吧

　　104
　　克丽丝特呆呆地看着手中的衣服, 还没反应过来钟思怡这句话的意思。
　　“出去后先躲起来, 等人都散了叫辆出租车回家，等我回去。”
　　钟思怡却已经开始动手帮她换衣服，克丽丝特全身无力, 双手不受控制地发抖，不知是不是被喂了什么药。但她身上的衣物本来就已经乱七八糟, 钟思怡三两下就帮她套上了自己的裙子。
　　包间外面还一团乱，酒吧的灯光十分昏暗, 虽然警察们已经进来维持秩序, 但离她们所在的包间还很远。
　　钟思怡将自己的遮阳帽和墨镜塞给克丽丝特，然后把她往朝后门跑的人群里一推, 随即抬手抓乱自己的长发，又顺手拿了一瓶就往身上倒，朝跟克丽丝特相反的方向走去。
　　拍下照片的狗仔已经趁乱跑了，现在想抓到对方再销毁照片简直是天方夜谭，而且对方能悄无声音地混进这这里, 在拍完照片逃走的时候又出现警察也不是巧合，肯定是事先做好的准备, 估计这个地方早就被人盯上了。
　　这家酒吧每天都会有各种“聚会”，记者的目标并不是克丽丝特这个小有名气的平面模特，只是克丽丝特比较倒霉, 正巧撞上这件事，又被拍下了照片。
　　如果钟思怡现在直接带着克丽丝特离开，那新闻爆出来的时候就一定是她, 但如果警察从酒吧带走的穿着一样衣服留着相似发型的女人是另一个，那新闻的主角就不会是克丽丝特了。
　　钟思怡和剩下那些没来得及逃跑的人一起被带到了警察局，无论警察询问什么她摇头，因为没从她身上和体内没有检查出任何违/禁/药/品，而且被扣下的团伙中的人也都不认识钟思怡，所以不至于获罪，最后钟思怡被担心焦急的父亲和经纪人一起接回家中。
　　钟思怡在警局待了三天，克丽丝特在家里等了她三天，这三天漫长得似乎比她活过的这十几年的岁月还要长。她每次听到隔壁的敲门声都以为是钟思怡回来了，甚至产生了幻听，经常神经质地跑到门口从猫眼去看外面有没有人。
　　钟思怡用经纪人的备用钥匙打开门的瞬间，披头散发的克丽丝特直接冲出来抱住了她，把旁边的钟爸爸和经纪人都吓了一跳，至此两人的关系也终于在钟思怡的父亲面前暴露。
　　有关这次事件的新闻报道也迅速出现在了各个报纸和网站上，但因为事件主角是知名设计师Camillo·Ghirga的女儿，一些媒体的高层因为跟钟爸爸交情不错，都立刻让下面的人撤掉了报道，但无法阻止这件事传开。
　　钟思怡当时的经纪人一直很照顾着并不是很希望出名的钟思怡，安排工作都很顺着她的心思，这件事发生后也第一时间联系了钟思怡父亲商量处理办法。但两人问起钟思怡为什么会出现在那里，她却坚持说是自己去的，也坚持被拍到的照片里的人就是自己。
　　没办法取证也就没办法证明钟思怡的清白，这件事成了板上钉钉的事实，钟爸爸也受到了一些影响，但他一句责备的话都没说过。
　　没有人告诉钟思怡的母亲这件事，她是从电视上看到的消息，她立刻打电话把钟思怡叫回家中。经过一番交谈，面对最了解自己的母亲，钟思怡第一次缴械投降，坦白了事情原委。
　　钟妈妈很同情克丽丝特的遭遇，可钟思怡一时冲动做的决定对她自己和父亲都很不负责任，所以钟妈妈严厉地训斥了她。
　　钟思怡高中开始就不在家里住，跟父母不经常见面，加上处于叛逆期，听到母亲说要去找克丽丝特，顿时失去冷静。
　　其实钟妈妈并没有真的打算要去找克丽丝特让她站出来澄清，只是自己的宝贝女儿受此不白之冤，被人诟病，她很担心也觉得很不公平，孕妇的情绪波动本就跟平时不同，发生这种事也更加刺激这位最重视家人的母亲，说话时也失了平日的冷静。
　　母女俩第一次争吵起来，钟思怡直接挑明自己就要为了克丽丝特背下这件事，因为自己喜欢她。听到女儿坦白喜欢女人，钟妈妈惊讶到忘记思考，一时失言说出“怎么会……你怎么会喜欢女人呢……”。
　　钟思怡一听，顿时会错意，觉得母亲接受不了自己是同性恋的事实，转身头也不回地跑出去，不顾母亲在后面的喊声，直接坐车回到跟克丽丝特一起租的房子里。
　　克丽丝特见钟思怡回来的时候面色不好，心里清楚她是因为替自己背了那个丑闻后跟家里人闹了矛盾，便走上前抱住她。那个时候两个人是真的相互喜欢着的，但克丽丝特因为这件事心生愧疚，跟钟思怡相处时变得处处小心，那种感觉让钟思怡很不舒服。
　　几天后，钟爸爸打电话告诉钟思怡她有弟弟了，让她来医院看看妈妈和弟弟。钟思怡不记得母亲怀孕多久了，但上次见面的时候母亲的肚子看起来似乎就快生了，她也没觉得奇怪，同时脑海中又闪过到母亲惊讶的神情和那句话，她就没有去。
　　钟思怡万万没想到，再次接到父亲的电话时听到的却是母亲去世的消息。
　　她这才知道母亲因为想要追回自己，从别墅的楼梯上跌了下来导致早产。母亲身体本来就不太好，生下钟思怿后越来越虚弱，最终还是没能坚持住。
　　那一天竟然成了钟思怡跟母亲最后一次见面，那句话也变成了母亲对钟思怡说的最后一句话。
　　自己有多么不成熟，多么任性妄为，多么不负责任……这一刻，钟思怡终于意识到了，就是付出的代价太大了。
　　直到葬礼结束，父亲还是一句责备的话都没有，也可能是这个男人根本无心思考其他，妻子下葬后他独自坐在房间里许久，没有跟任何人说话。
　　原本幸福的家变得无比冷清，昔日的温馨消失不见，再也没有那个人笑着迎接他们回家，再也听不到那个人的声音，再也看不到那个人的笑容……有关妈妈的一切都不存在了。
　　而这都是因为自己，都怪自己。
　　钟思怡自此陷入无尽的深渊之中。
　　再次从梦中惊醒，钟思怡揉了揉额头从床上坐起来。
　　清泠的月光自窗外穿过窗帘的缝隙洒落在地上，夜还深，天未亮。
　　自己有多久没梦到妈妈了？
　　钟思怡拢着被子坐在黑暗中陷入沉思，是因为见到了克丽丝特吗？她的出现再次勾起了钟思怡尘封于心底不愿意回想起的记忆，连带着扒开了她隐藏的许多年的伤疤。
　　在片场跟克丽丝特分开后，钟思怡本来还想找机会跟莫墨聊聊的，但她还没找到独处的机会，莫墨却跟叶若彤和剧组的人道别，回家了。
　　戏还没有拍完，本来现在就进度就慢，身为主演的钟思怡更不能随便离开剧组，更没有跟莫墨坦白有关克丽丝特的事的机会。
　　转眼几天过去了，莫墨的小说每天都有暗示更新，钟思怡给她发的消息也都有回复，但更深的沟通两人都没有开头。
　　必须找机会跟莫墨见面聊聊，不能让她误会，不能让她胡思乱想。
　　钟思怡这些天一直惦记这件事，导致自己都没有休息好，眼底渐渐有了黑眼圈，化妆师立刻就注意到了，好心嘱咐她多注意休息。
　　钟思怡笑着点点头，没有说话，但拍戏比之前更加专注，能一遍过的绝不拍第二遍，连叶若彤都感觉到了她这异常的干劲儿，跟她演对手戏的徐子卿体会就更深刻了。
　　“你是嫌自己不够累，想过劳死吗？”徐子卿冷着脸抱怨道。
　　自从克丽丝特来过后，打了鸡血似的钟思怡带动整个剧组超高速运转，其他工作人员都是跟叶若彤和钟思怡合作过很多次的人，对此并不是很难接受，但头一次拍戏的徐子卿有些跟不上他们的步调，感觉自己像是打游戏时倒霉到底一直在天谴圈，被迫一路跑毒。
　　钟思怡喝了口水，没有理她。
　　徐子亲看出来她心情不太好，知道是克丽丝特的到来引起的，而且这几天都不见莫墨过来，估计钟思怡现在烦躁的不行。这种时候最好不要去招惹她，但徐子卿可不怕钟思怡。
　　“你主动替克丽丝特背黑锅，她肯定感动得要死，按理来说你们两个的感情应该如胶似漆、难舍难分，下辈子都要在一起，后来为什么分手了？”
　　她们专用的休息帐篷里此时只有她们两人，不用避讳旁人，徐子卿便直接问了。
　　徐子卿高中就跟钟思怡同校，上大学后克丽丝特也跟她们同校。
　　因为一直记着钟思怡的仇，徐子卿总想找机会坑她报复回来，偶然听说她在校外租房子住。徐子卿以为她有男朋友，便偷偷跟人打听，却发现钟思怡很少跟异性接触，平时经常跟一个叫克丽丝特的女人在一起。
　　虽然没有实际依据，但徐子卿凭直觉断定钟思怡和克丽丝特关系不一般。
　　后来那个丑闻被爆出来，学校这边的人也知道了这件事，钟思怡开始跟人保持距离，除了克丽丝特和老师之外，学校的人也就徐子卿跟她说话比较多。徐子卿当时就推测出来钟思怡是在替人背黑锅，甚至还猜到了真正的当事人是克丽丝特。
　　可惜后来徐子卿变忙了，没有机会当面去跟钟思怡推理真相，等她再见到钟思怡的时候，这俩人居然已经分手很久了，而这俩人分手的原因，徐子卿至今想不明白。
　　起码截止到徐子卿最后一次在大学里见到她们，也就是大约四年前左右的时候，这俩人还住在一起，但三年前在中国见到钟思怡的时候，她就已经跟克丽丝特分手了，所以问题应该是发生在那一年之中。
　　钟思怡将杯子放回桌子上，目光悠悠扫了徐子卿一眼。
　　“我记得你女朋友不是纯弯的吧？你有没有担心过万一未来某一天她忽然对你说‘我还是更喜欢跟男人在一起’？”
　　徐子卿猛地从椅子站起来。
　　“你什么意思？”
　　钟思怡不为所动，像是没看到徐子卿眼中的怒火一样。
　　“克丽丝特并不是同性恋。”
　　钟思怡缓慢地说道。
　　“如果没有遇到我，她可能这辈子都不会跟女人在一起。”
　　

　　☆、我没懂你的闪躲

　　105
　　徐子卿真打算拍桌子的手停在了半空中, 眼中略显错愕地望着钟思怡。
　　别说是不是纯弯, 就算恋人是纯弯，有时也会忍不住去想彼此会在一起多久呢？毕竟未来的事谁也无法断定，能够坚信的只有摆在眼前的现在、此时此刻的心情而已。
　　但人类奇特就奇特在, 能把许多不可能变为可能。
　　爱情似乎缥缈不现实，可它确实存在。
　　永远爱一个人并不是不可能, 所以也不是不可以相信。
　　徐子卿就相信这自己喜欢的那个人，相信着无论发生什么她们都能一起面对, 一起走下去。
　　“所以这就是你们分手的原因？”
　　刚刚被钟思怡那句话勾起的火气渐渐散去, 徐子卿俯视着坐着的钟思怡。
　　自己认识的那个钟思怡可不会惧怕这种事，她可没那么胆小畏缩。
　　钟思怡抬眼瞥她, 没有解释，俨然一副“就是这么回事，别再烦我了”的表情。
　　徐子卿不满，正要再开口损她，工作人员来喊她们继续拍戏, 钟思怡起身就往外走。
　　《尘中客》剧组这边有条不紊地继续拍戏，郁可那边也跟克丽丝特的经纪人得出了最终的协议交给了陈慕诗, 协议中完全没提到有关克丽丝特的事，但已经调查过这件事的陈慕诗也知道这个丑闻是钟思怡替人背锅。
　　陈慕诗对钟思怡没有敌意，甚至可以说她还有点佩服钟思怡, 所以完全没打算拿这件事威胁她们，确认协议对公司没有什么损害后，便找了个时间在公证人的监督下, 双方到场，看着卓亦寒和相关人员签下自己的名字。
　　签字的时候钟思怡也在场，卓亦寒看到她恨得咬牙切齿，眼珠子都要瞪出来了，至今她都觉得自己会变成这样是因为钟思怡。她这幅样子众人都看在眼里，但大家很默契的都当做没看见，钟思怡也是好像没看到卓亦寒这个人似的坐在座位上。
　　倒是代替父亲坐在主位的陈慕诗毫不避讳地看着卓亦寒，完全不掩饰脸上的笑意，见她满脸憋屈地签字按手印后继续恶狠狠地瞪着对面的钟思怡，甚至不厚道地笑出声。
　　这声笑在安静的会议室格外突兀，众人都朝她看过去。
　　“啊，不好意思，不好意思。”陈慕诗抬起手挡了一下，掩去尚未褪去的笑意。“都怪我那同父异母的蠢妹妹太好笑，实在没忍住。”
　　被点名的卓亦寒刷地从座位上站起来，气愤地指着陈慕诗：“你嚣张不了多久的！”
　　陈慕诗双手撑在桌子上，朝她一挑眉：“是我嚣张还是你嚣张？”
　　坐在卓亦寒旁边的陈父抓着卓亦寒的胳膊，把她按回座位里。
　　钟思怡余光一直瞄着陈慕诗，这女人之前的行为让人难以理解，就算她当上了佳合娱乐的董事长还是一样，好像这一切不过是她一时兴起的乐子，都是为了打发时间而已。
　　不过可以确定她对莫墨没有不良企图，其他的她爱怎样就怎样，钟思怡完全不关心。
　　公证人简单看了一下签好的文件，然后将两份文件分别交给陈慕诗和郁可，陈慕诗随便扫了一眼后递给身后的秘书，郁可认真地每页翻看了一遍后才交给钟思怡，钟思怡没有看只是拿在手里，她对郁可的细心和谨慎很信任。
　　“感谢陈小姐的帮忙。”
　　令人意外地，钟思怡说了这么一句话。
　　陈慕诗也是一怔，随即笑起来。
　　“不敢当不敢当。”陈慕诗站起来，朝钟思怡伸出手。“希望以后有机会和钟小姐合作。”
　　“好。”钟思怡起身握住她的手。
　　但俩人心里大概都很清楚，合作多半是没可能的。
　　搞定这件事，众人依次从会议室离开，陈慕诗一直坐在座位上没动，卓亦寒和陈父是最后出去的，经过陈慕诗身边的时候，卓亦寒看起来似乎还想上前跟她吵架，但被陈父冷着脸拦住。
　　陈慕诗靠在椅背上，头微微后仰，似笑非笑地看着这对父女。
　　“想报复我的话，随时欢迎哦~”
　　陈父恨铁不成钢似的一甩手拉着卓亦寒离开。
　　陈慕诗这句话，刚走出会议室的钟思怡也听到了，她微微侧头往里面看了一眼，但往出走的陈父挡住了陈慕诗的身影，看不到她的表情。
　　拿着文件坐到车上后，郁可如释重负地长吁一口气：“这回应该算是彻底解决了，外网的报道也基本处理干净了。”
　　钟思怡轻轻嗯了一声。
　　“你觉得陈慕诗为什么答应得这么痛快？”钟思怡思考后，决定问问郁可的想法。
　　郁可踩下油门后，迟疑一瞬，这问题她也想过，还问了徐苏晨。
　　“大概是陈慕诗他们家庭的内部矛盾吧。”
　　父亲出轨有了一个女儿，还弄进自己的公司出道当艺人，这么多年一直暗地里宠着，估计陈慕诗和她母亲不可能不知道，但却等到现在才揭露这件事，说这母女俩私下里没密谋什么，恐怕没人信。
　　“以后还是跟佳合娱乐多保持距离。”钟思怡沉默片刻后说道。
　　“嗯。”郁可也有这个想法。
　　郁可并没有直接把钟思怡送回片场，而是载着她去了克丽丝特和经纪人住的酒店一楼的咖啡馆。克丽丝特和她的经纪人已经在店里的角落等着了，克丽丝特远远就看到了走过来的钟思怡，稍稍拉下鼻梁上的墨镜，拼命跟她挥手。
　　钟思怡视而不见，面上仍旧没有什么表情。郁可礼貌地摆摆手回应，以免让人家太尴尬。
　　“喝什么？还跟以前一样柠檬水？”
　　钟思怡坐下后，克丽丝特立刻招来服务生。
　　见钟思怡没有回答她的意思，郁可只好替她回应。
　　“两杯柠檬水就可以，谢谢。”
　　坐下后，钟思怡直接把签好的那个文件放到桌子上推到克丽丝特经纪人面前。
　　“这是你们要的东西，已经都解决了。”
　　言外之意，你们可以回去了。
　　郁可侧头看了眼钟思怡，她很明白钟思怡不想跟克丽丝特再有纠缠，但没想到竟然迫切到这种程度。
　　克丽丝特的经纪人接过文件认真地查看起来，而摘掉墨镜的克丽丝特目光始终锁定在钟思怡身上，那视线蕴含的情绪旁人看不懂，但跟她朝夕相处很多年的钟思怡又怎会什么都感觉不到。
　　也许是意识到无法继续无视，钟思怡缓慢地把目光移到她身上，四目相对的那一刻，克丽丝特满脸欣喜。
　　“Silva……”
　　克丽丝特刚开口，钟思怡立刻就打算她。
　　“不好意思，我现在叫钟思怡。”
　　克丽丝特一愣，郁可也是一惊。
　　“Silva”这个昵称只有克丽丝特这么叫，钟思怡的父母都是用完整的名字“Silvius”叫她，而钟思怡母亲去世后，钟爸爸便只用钟妈妈给两姐弟取得中文名字称呼他们了。
　　可以说“Silva”这个昵称对钟思怡和克丽丝特来说是她们之间独有的回忆，而钟思怡刚才否认了这个回忆。
　　“那，思……怡？”克丽丝特完全不懂中文，念中文名字的时候发音很别扭。“既然你现在是演员，要不要跟我去美国那边发展？”
　　这回轮到郁可震惊了，克丽丝特这是在当面挖角啊，钟思怡现在可是郁可手里唯一的艺人，钟思怡走了，郁可工作室就什么艺人都没了，那还怎么运作？
　　“我不会去的。”
　　钟思怡毫不犹豫地答道。
　　“我跟你不一样，你演戏是为了让更多人看到，为了让自己站得更高更远，但我演戏只是因为我喜欢演戏这件事，就算没有观众，我也可以享受演戏，所以在哪里演对我来说根本不重要，我不在乎名气，也不在乎利益。”
　　还真敢当着经纪人的面说自己不在乎名气啊，郁可无奈一笑。
　　“但我会尽到我的责任。”钟思怡停顿了一下后继续说道。“在这里还有我没完成的责任，我哪儿都不会去。”
　　最后这话就不只是说给克丽丝特听的了，这无疑是再给郁可塞定心丸。
　　克丽丝特安静地听钟思怡说完，错愕的神情缓慢转为苦笑。
　　“你还真的一点没变……”
　　“不，我变了，你也变了，我们回不到从前了。”
　　钟思怡从座位上站起来，看了眼克丽丝特，转而对她的经纪人开口。
　　“文件确定没问题吧？”看到克丽丝特的经纪人点头，钟思怡摆摆手。“那我们先走了。”
　　说完便迈步离开，端着两杯柠檬水过来的服务生侧开身子给她让路。郁可见她直接走了，站起来朝克丽丝特和她经纪人简单告别后追了上去。
　　“这么不想见到她吗？”
　　郁可打开车门坐到驾驶座上发动车子，扭头对坐在副驾驶上的钟思怡问道。
　　知道车子发动起来，钟思怡才回答郁可的问题。
　　“当断不断反受其乱，我早就不喜欢她了。”
　　钟思怡扭头看向车外。
　　“而且她多半还是觉得亏欠我，所以总想着用跟我在一起来补偿。”
　　愧疚和妥协不是爱，钟思怡几年前就已经明白了。
　　克丽丝特不是她的良人，是她的过客。
　　

　　☆、这不是我要的结果

　　106
　　有一瞬间, 莫墨好像听到了鸡叫声。
　　但自己住在市区, 周围都是楼房，怎么可能听到公鸡打鸣？？
　　莫墨蹭地从床上弹起来，眯着眼镜在床上摸手机, 点亮屏幕后看到了上面的时间，还不到六点, 闹钟都没想，自己什么时候醒过这么早？
　　大概是这几天纠结怎么写小说导致自己太烦躁, 根本没睡好, 莫墨这么想，但转瞬又告诉自己别再自欺欺人, 分明是在意钟思怡前女友在意得说不着，却又不知道该怎么办。
　　莫墨磨磨蹭蹭地从床上爬起来打开电脑放音乐，然后去卫生间洗漱，之后随便弄了点早餐吃。一切都收拾完之后从冰箱里拿了一瓶养乐多做到电脑前，盯着文档发呆, 一分钟过去了，五分钟过去了, 十分钟过去了，一个字都没写。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　莫墨大叫着捂着头倒在床上，烦躁到连小说都写不出来, 简直要疯了。
　　她想看点别的转移一下注意力，拿着手机点开微博，热搜榜上赫然出现了《尘中客》相关的内容。有粉丝去剧组拍到了钟思怡和徐子卿的照片, 两位美女同镜分外养眼，而且这作品又是百合向的，大家看着两人神情对视的剧照都开始姨母笑，她们的CP势头已经大有苗头。
　　得嘞，刷了下微博，心情更不好了。
　　莫墨把手机扔到一边，仰躺在床上看着天花板上的灯。
　　这种心情是怎么回事呢？喜欢上一个人就会这样吗？看到她跟另一个人亲近就非常不开心，甚至还会情不自禁地拿对方跟自己作对比，是不是那个人比自己更适合钟思怡？
　　此时莫墨心中还有个声音似乎在说自己才是更适合跟钟思怡在一起的人。
　　是这样的吗？是这样的吧，一定是吧。
　　莫墨搞不明白了，但她希望是这样的，希望钟思怡也这样觉得。
　　可她还是写不出更新，脑袋里一直都在想钟思怡，哪里还有小说角色，昨天码字的时候都都把主角名字打成了钟思怡的名字，好在她发现的及时，这要是直接发出去可了不得。
　　莫墨像个球似的在床上滚来滚去，试图把自己脑子里的所有杂念都甩出去。
　　但手机那边的新消息提示音忽然响了起来，莫墨猛地扑向手机点开，是解书艺，不是钟思怡，莫墨顿时露出失落的神情。这几天钟思怡好像很忙，但每天早中晚的问候她都还坚持发，还不忘监督莫墨有没有按时吃饭睡觉。
　　解书艺：你今天怎么起这么早？不会通宵了吧？
　　解书艺刷动态看到莫墨给自己点赞着实一惊，这家伙平时都是八、九点才起，偶尔七点都是极其罕见的情况，哪里会有六点起来给人点赞的情况。虽然解书艺催稿的时候铁石心肠，恨不得拿刀架在莫墨脖子上，但她绝不赞同莫墨通宵码字。
　　身体是本钱，没有健康什么都没了。
　　莫墨：没。今天醒得早而已。
　　作息异常，连回复都透露着一种无精打采，认识莫墨这么多年解书艺又怎么会感觉不到她的奇怪。
　　解书艺：有什么心事？天天更新太累了吗？要不要断更一天休息？
　　能让解书艺主动提出断更，这是多么难得的机会！可是却被莫墨忽略了，可见她有多么心不在焉。
　　莫墨：没事，就是有点烦躁。
　　解书艺：如果你不想我直接去你家当面询问你的话，就立刻坦白从宽。
　　解书艺说到就能做到，她向来如此，莫墨非常清楚，反正自己这个烦恼也不是什么难以启齿的事情，也许能从解书艺能给她一些建议，开解开解她。
　　解书艺：前女友？前女友怎么了？有个前女友怎么了？
　　解书艺好像完全不把莫墨口中的克丽丝特当回事。
　　解书艺：她们都分手了，你难道还怕她们复合吗？
　　说实话，莫墨其实有点怕，因为克丽丝特看起来非常优秀，长得漂亮，又是好莱坞女星，加上她跟钟思怡还有一段情，莫墨怎么看怎么觉得是自己希望比较小。
　　莫墨：换做是你，你不会怕吗……
　　解书艺：怕什么？好莱坞演员怎么了？她是你比多了只手还是多了双眼睛？
　　莫墨被解书艺这话反驳的无言以对，说的好像是有点道理。
　　看到莫墨这个问题的时候，解书艺就已经明白这家伙在纠结什么了。莫墨看似没心没肺，但她其实也会钻牛角尖，尤其是在某些让人意想不到的点子上。
　　莫墨现在并不是怀疑钟思怡对自己的感情，也不是犹豫自己对钟思怡的感情，她是在纠结自己不够优秀，比不过克丽丝特。
　　解书艺：她会演戏，你还会写小说呢，她会么？她会说英语，你也会英语，你还会汉语呢，她会吗？
　　莫墨：噗。
　　拿着手机倒在床上的莫墨忍不住笑出声。
　　解书艺：笑什么笑，我说正经的呢。最重要的一点，钟思怡喜欢你，你喜欢钟思怡，她算什么？
　　她算什么？
　　莫墨：她曾经也是钟思怡最喜欢的人……
　　解书艺：注意你这句话的时间状语“曾经”，她是钟思怡的“曾经”，而你是钟思怡“现在”和“未来”。
　　莫墨怔住。
　　解书艺：还是说你也想变成钟思怡的“曾经”？
　　莫墨都还没告白，她和钟思怡都还没正式开始，怎么能变成曾经！
　　莫墨：我不想！
　　解书艺：那你还等什么，喜欢的人要靠自己的手抓住，你就这么在家对着墙纠结能抓住谁？抓墙吗？
　　莫墨：好！我这就去抓钟思怡！
　　解书艺：……
　　等等，她这个“抓”只是个比喻，又不是让莫墨真的饿去抓，她不会真的去抓了吧？解书艺见莫墨一直没回消息，拨通她的电话号码，没有人接。她记得《尘中客》还没拍完，钟思怡应该在剧组，莫墨不可能真的把人抓出来，估计也就是去见一面。
　　见一面也好，应该能让她安心，也就不会烦躁到没法写小说了。
　　莫墨给解书艺发完消息就把手机扔到床上开始换衣服，随便梳了两下头发后就风风火火地冲出去，上了出租车才反应过来自己把手机忘家里了，不过也不碍事，反正没什么人找她。
　　不过恰巧这时候还真就有很久没联系过莫墨的人给她打了电话。
　　莫墨到片场的时候已经快中午了，不过剧组的大家都没有休息，仍然在拍戏，一切都还是熟悉的样子，工作人员都认识莫墨，看到她便自动引她到叶若彤身边。但叶若彤拍戏时几乎不会注意到身边的人，莫墨站在她后面不远处的人堆里静静看着。
　　场内正在拍动作戏，钟思怡和徐子卿的伤都已经好差不多了，整部电影也只剩下推迟的动作戏没拍，这几天她们都在拍这些。动作戏需要的运动量大，而且还经常会因一些不可抗力反复重拍，纵然演技出色，但在拍动作戏时也没法加快速度。好在钟思怡和徐子卿身体素质和灵活度都很好，武术指导在指挥的时候也轻松一些。
　　莫墨看着钟思怡又吊着威亚在眼前飞来飞去，心里原本的烦躁全都变成了担忧，她都有点后悔在小说里写打斗戏份了。
　　钟思怡毕竟是学过舞蹈的，身体柔韧性比一般人要强很多，拍武打戏时的优势也很明显，但因为之前手臂受伤，她的身体还是会本能地去规避伤害，叶若彤和剧组的武术指导看出来这点，索性填了段剧情，让钟思怡先替徐子卿挡下一件导致肩部受伤，这样后面的武打戏会自然不少。
　　莫墨看到钟思怡奋不顾身地冲到徐子卿身前的样子，情不自禁地攥紧手心，而同样的时间，同样地点也有个人跟莫墨做出了相似的反应。等叶若彤这边喊了“CUT！”，两个人不约而同地松开了手。
　　因为戏没拍完，虽然叶若彤喊了停，但钟思怡和徐子卿都没动只是站在本来的位置稍事休息。
　　而这时，经常陪着徐子卿身边的那个女人拿着水走过去，徐子卿接过后显摆一样对钟思怡晃了晃喝下去。钟思怡别过头不鸟她，用手背擦了下额头的汗，莫墨见状，四下环望找水，一般都会有成箱的瓶装水在附近。
　　莫墨挤出人堆去后面找水，在休息区遇到叶若彤秘书，从她那里要到一瓶矿泉水后直奔钟思怡那边跑。她刚挤出工作人员要踏进拍摄现场，却看到披散着头发的克丽丝特拿着水朝钟思怡走过去。
　　她为什么在这里？
　　莫墨拿着愣在原地，双脚仿佛粘在了地面上。
　　周围的工作人员对克丽丝特的出现也没有第一天那么惊讶，对她给钟思怡送水似乎习以为常，不过大家的视线还是会被这位外国美女所吸引，站在莫墨旁边的工作人员有几个凑到一起窃窃私语。
　　“没想到影后居然认识好莱坞的女演员，她们是朋友吗？”
　　“不是朋友怎么会连着好几天来探班？”
　　“但影后好像不怎么想跟她说话的样子……”
　　莫墨望着手中的水，犹豫了。
　　自己该怎么做？
作者有话要说：　　解书艺：无论遇到什么都不要怕，微笑着面对它，消除情敌的最好办法就是面对情敌。
感谢在2020-01-31 19:13:23~2020-02-01 20:22:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：雅一 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、还有那绽放在院落竭力抬起头的花朵

　　107
　　“还是说你也想变成钟思怡的‘曾经’？”
　　解书艺那句话在莫墨脑海中回荡。
　　什么都不做就这么变为“曾经”？她不要这样。
　　莫墨拿着水快步上前, 擦过克丽丝特身边站到钟思怡面前。
　　“给你。”
　　莫墨抬起双手把水递到钟思怡眼前。
　　钟思怡没注意到莫墨来了, 她看到克丽丝特朝自己走过来的时候正皱眉想着要怎么把她打发走，没想到莫墨一个闪身冲到了自己面前，着实把她惊得一愣。
　　旁边喝水的徐子卿正准备看钟思怡和克丽丝特的热闹, 突然冒出来的莫墨把她也吓了一跳，被喝到嘴里的水呛得直咳嗽。
　　钟思怡从莫墨手里接过水, 直接打开喝了一口，随即笑着问她：“要来的话怎么没跟我打声招呼？”
　　“我、我想给你个惊喜！”
　　这也不好直接说我是来抓你的, 莫墨支支吾吾开始胡乱回答。
　　“送水作为惊喜还不够啊。”钟思怡笑道。
　　莫墨被她这句话搞得还真纠结起来怎么才能算是惊喜了, 克丽丝特趁此把手里的水递给钟思怡。
　　“辛苦了。动作戏怎么不用替身？”
　　钟思怡没有去接克丽丝特递来的水。
　　“我昨天不是说过你别再来了吗？”
　　“就是想见见你。”
　　这几句英语很简单，莫墨听懂了, 她装作不经意地打量着克丽丝特，她今天打扮得很低调，脸上还挂着一副墨镜，在剧组里看起来也不是很显眼。
　　“但我不想见你，你走吧。”
　　克丽丝特连续几天来探班, 钟思怡都是这种态度，她没听腻, 始终在旁边的徐子卿都要听腻了，不过克丽丝特并不是没有情商的人，钟思怡这么说, 她只是微微一笑，然后拿着水回到她原本所在的位置，没有离开片场。
　　莫墨见她在工作人员提供的椅子上坐下, 心里七上八下，这位好莱坞影星没有工作吗？不回美国吗？
　　钟思怡正想跟莫墨再聊几句，叶若彤那边就招呼演员们各就各位准备继续拍戏，莫墨只好离开。钟思怡见她要走忽然抓住她的胳膊拉回自己身边，在她耳畔低声说了句话。
　　“今天留下吧。”
　　只是五个字，也没有什么特别的修饰词，语气也很普通，可莫墨耳朵却红了。莫墨飞快地点了下头，然后快步离开场地。
　　莫墨现在不是剧组工作人员，并没有直接去叶若彤那边，她走出来的时候路过克丽丝特身边，两人对视了数秒，都是欲言又止的样子。莫墨觉得靠自己的英语水平跟对方交流可能会有困难，而克丽丝特不会中文，也不知道莫墨能不能听懂英语，两人就谁也没搭话。
　　莫墨找了个人少又能看到钟思怡的位置坐下，继续思考要怎么给钟思怡惊喜。不过因为她没谈过恋爱，真的没有这方面的浪漫细胞，想了好半天也没得出一个好的答案。
　　如果换做是自己，会希望喜欢的人给自己一个什么惊喜呢？
　　这个问题其实莫墨也没想过，因为她之前觉得自己喜欢叶若彤，但却从来没幻想过从叶若彤那里得到什么。
　　其实无论莫墨这边得出什么结论，都不影响钟思怡那边，她看到莫墨之后就已经想好了要从莫墨那里要什么惊喜了，所以才让她留下来。
　　不过俩人的各种美好设想都被突然到来的小祖宗打消，被迫开始上学前班的钟思怿终于迎来了寒假，当天苏醉苏醉去接他，他就死活不回家，让苏醉带他来剧组见好几天没见面的姐姐。
　　钟思怿到了片场，见姐姐还在忙着拍戏，也没去打扰，拉着苏醉准备找个地方等着。莫墨和克丽丝特所在的位置人不多，而且有椅子，个子比钟思怿高的苏醉远远就注意到了，便牵着小家伙往那边走。
　　莫墨专注地看着钟思怡拍戏，没有注意到有人过来。钟思怿跟着苏醉绕过来回走动的工作人员，一眼就看到了坐在座位上都莫墨，立刻甩开苏醉的手跑过去。
　　“墨墨！”
　　莫墨全神贯注，等她听到这一声喊做出反应的时候，钟思怿已经扑倒她怀里了。莫墨诧异地抱住这个人形“炸/弹”，不禁失笑。
　　“下次不许这样跑过来，小心摔跤。”
　　“嗯！”钟思怿乖乖点头。“墨墨今天会留下吗？”
　　钟思怿和莫墨自从上次圣诞节之后就没见面了，姐姐工作的时候没办法带着他找莫墨玩，好不容易见到一次，他只想让莫墨多陪自己几天。
　　“会哒。”莫墨把钟思怿抱在怀里，让苏醉在旁边坐下。“你放假了？那我们可以一起出去玩。”
　　钟思怿一听，立刻双眼放光。
　　“别忘记老师给你留的语文作业。”苏醉残忍地给钟思怿倒了盆冷水。“每天都要坚持完成。”
　　钟思怿怨念地看向她，这时一个熟悉女声传来，说了一个外语单词，钟思怿茫然地转向声音的方向，跟克丽丝特对上视线。
　　“我果然没认错。”克丽丝特摘下墨镜笑着走过来。“都长这么大啦？”
　　莫墨正纠结要说什么，在脑袋里组织英语，坐在她旁边的苏醉面无表情地用流畅的英文开口了。
　　“请问您是哪位？”
　　克丽丝特略略诧异地看着苏醉，随即说出自己的名字，还说自己是钟思怡的朋友，钟思怿应该认识她。
　　钟思怿若有所思地看着克丽丝特，小手始终抓着莫墨，刚才这个大姐姐叫了他的外语名字，他只是觉得这人有些眼熟，等克丽丝特说出她自己的名字后，钟思怿才想起来她是谁。
　　“Calli姐姐？”
　　原本还很警惕的苏醉见钟思怿叫出了对方的名字，也就没再继续逼问克丽丝特，沉默地坐在旁边守着。
　　“你还记得我呀。”克丽丝特笑着揉揉钟思怿的头发。“病已经好了？”
　　克丽丝特最后一次见到钟思怿是跟钟思怡分手之前，那个时候钟思怿刚失去语言能力，钟思怡将弟弟接到身边照顾，虽然当时克丽丝特不总待在跟钟思怡一起租的房子里，但偶尔还是会回去，也经常陪钟思怿玩。
　　钟思怿当时非常怕陌生人，除了姐姐之外见谁都躲，但因为姐姐跟克丽丝特很亲近，克丽丝特对他也很温柔，钟思怿才慢慢跟她熟起来。不过他们刚熟了没多久，钟思怡和克丽丝特就分手了，钟思怿也就再也没见过克丽丝特。
　　如今过去了三年，钟思怿还能记得她确实挺难得的。
　　莫墨听懂了克丽丝特是在问钟思怿的病，想替他回答，张嘴结结巴巴地吐出来几个单词，有些不知所措，克丽丝特也微微一怔。
　　苏醉见莫墨似乎是想跟克丽丝特说话，便主动开口帮她解围：“别怕，你直接说，她基本都能听懂。”
　　莫墨点点头。
　　“思怿的病已经好了，医生说只要注意别让他再受到惊吓就没事。”
　　克丽丝特微笑着听莫墨说，心中想的却是这个人居然这么了解钟思怿的事，看来她已经跟钟思怡深深地纠缠在一起了，就是不知道这两人是否已经确定了情侣关系。
　　“你跟思怡是什么关系？”
　　克丽丝特脑子里还在思考，嘴上却不经意地问了出来。
　　莫墨顿时语塞。
　　先不说这位前女友为什么在这种情况下问出这问题，虽然周围的人不怎么多，人家也不一定在听她们的对话，但莫墨和钟思怡现在的关系确实很难定义……难道莫墨要说自己跟钟思怡是朋友吗？
　　才不是朋友呢。
　　苏醉对克丽丝特这个问题也有反映，她毕竟是钟思怡的助理，虽然平时主要是照顾钟思怿，但也可以说是最了解这对姐弟生活的人了，多少也看出来钟思怡对莫墨的不一般。
　　莫墨沉默了好一会儿，苏醉正想开口替她挡一下这个问题的时候，钟思怿却意外地抢着回答。
　　“墨墨是我们的家人，重要的家人。”
　　稚嫩的童声一字一词说的特别坚定，钟思怿还紧紧抓着莫墨的手，这么看起来倒真的像是一家人，而克丽丝特是个外人。
　　莫墨一直把钟思怿当弟弟照顾，倒也没真的期望这小家伙把自己当亲姐姐看待，但听到这句话确实很感动，她真正的家人都能好几年对她不闻不问，而现在跟她完全没有血缘关系的人却把她当家人看待。
　　莫墨鼻子一酸，甚至有冲动把钟思怿抱起来举高高，可惜她没那个臂力。
　　钟思怿不知道身后的莫墨已经感动地要哭了，还煞有其事地对着克丽丝特又补充了一句。
　　“墨墨将来是要进我们家户口本的，她也是我的姐姐。”
　　户口本？
　　克丽丝特疑惑，钟思怿跟她说话的时候都用的英语，但这个词却直接用的汉语，克丽丝特没听懂。
　　莫墨听到这个词先是一怔，随即忍不住笑了出来，连不苟言笑的苏醉脸上的表情都有些松动。
　　“谁教你的这句话啊！”莫墨捏捏钟思怿的脸蛋。“你家有户口本吗？”
　　钟思怡和钟思怿都没有中国国籍，哪里会有中国户口啊，外国都没有户口本这一说。
　　“姐姐教我的。”钟思怿被莫墨这么一问呆了一呆，还以为这是钟思怡是哄他的假话。“姐姐骗我的吗？墨墨不会成为我的家人吗？”
　　“会的会的，不骗你。”
　　莫墨笑着哄钟思怿，眼里满是宠溺。
　　这一切都被克丽丝特看在眼里，虽然她听不懂莫墨和钟思怿交谈时的中文，但从两人的神情中已经看出很多东西。
　　

　　☆、是不是已经太迟了

　　108
　　听到莫墨的肯定答复, 钟思怿眉开眼笑, 伸手抱住莫墨的脖子。
　　“那让姐姐明天就把墨墨加到户口本里吧！”
　　“呃，别急别急，你先别跟你姐姐说, 我来跟她说。”莫墨窘迫。
　　反正莫墨已经答应成为自己家的人了，钟思怿相信她不会骗自己, 便点头答应。
　　克丽丝特沉默地看着二人互动，笑了笑后插嘴搭话。
　　“你很喜欢她呢。”
　　这句不是英语, 莫墨和苏醉都没听懂。
　　“是的。”
　　钟思怿却毫无障碍地跟克丽丝特继续对话, 莫墨忽然意识到克丽丝特是在用意大利语跟钟思怿说话，这是不希望自己听懂吗？
　　“那你姐姐也很喜欢她吗？”
　　克丽丝特看了莫墨一眼, 然后注视着钟思怿那双跟钟思怡几乎一个模子里雕刻出来的蓝色眸子，仿佛是在询问钟思怡一般。
　　“喜欢。”钟思怿一脸坚定。“姐姐也非常喜欢。”
　　“比喜欢我还喜欢吗？”克丽丝特笑了一下，眼中似有些苦涩。
　　听到这个问题，钟思怿有些茫然，但他并没有犹豫, 还是给了肯定回答。
　　“为什么这么觉得？”
　　克丽丝特明知道钟思怿不是钟思怡，无法回答她这个问题, 却还固执地问出口。
　　“因为莫墨会为了我们奋不顾身。”
　　这句话钟思怿是直接用汉语说的，他从小听着三种语言长大，有时候无法用某一种语言表达自己的想法就会用另一种语言来说。
　　而当他听到克丽丝特这个问题的时候, 脑海中闪过的是第一次见面的时候，自己即将摔下楼梯的那一刻，莫墨奋不顾身地冲过来想要拉住自己的样子, 所以脑子里只剩下“奋不顾身”这个词，可他一时又想不出来用意大利语要怎么说，只好用汉语说出来。
　　克丽丝特听不懂，苏醉第一时间意识到语言不通，迅速用英文翻译给她。克丽丝特一听，脸上原本疑惑的表情化为难以言喻的自嘲苦笑，她此时心里在想什么没人知道，只有她自己最清楚。
　　奋不顾身这个词，又何尝不能用来形容当年挡在自己身前的钟思怡呢？
　　被人深爱着的感觉令人沉醉，被钟思怡珍惜爱护令克丽丝特眷恋，但跟钟思怡在一起后，克丽丝特愈发明白自己不喜欢女人这件事。
　　可钟思怡为了自己做出那么大的牺牲，甚至还失去了母亲，最后连弟弟都经历了那样的不幸……克丽丝特仿佛是钟思怡的瘟神，就因为遇到了她，钟思怡才遭遇了这些。
　　克丽丝特一度觉得只有跟钟思怡在一起才能弥补她失去的那些，然而不爱就是不爱，演技再好也无法一直假装深爱一个人，钟思怡很快就意识到了。
　　而让两人分手的导/火/索是克丽丝特被媒体拍到深夜跟某男星出行的照片，刹那间，绯闻报道铺天盖地袭来。
　　当时的克丽丝特不再是普通的平面模特，她已经出演过好几部电影，是小有名气的演员，而这桩绯闻搭上的男艺人更是好莱坞知名演员，她的知名度也更上一层楼。
　　看到新闻的钟思怡并没有跟克丽丝特吵架，甚至都没有去质问她，只是平静地告诉克丽丝特“我要带弟弟去中国，我们分手吧”。
　　说实话听到钟思怡主动说分手，克丽丝特当时松了口气，但随即心里又被负罪感占据。
　　克丽丝特试图跟钟思怡解释自己跟那个男艺人没有关系，她表现得越内疚，反而越让钟思怡无法冷静。
　　矛盾都是一点一点积累的，她们之间的关系从那个乱交绯闻开始就已经埋下了隐患，在克丽丝特爆出绯闻后更是到了无法压抑的临界点。
　　在弟弟失去语言能力后，钟思怡所有心思都放在了弟弟身上，弟弟之所以会遭遇这些都怪自己，自己必须照顾好他。弟弟都还被困在阴影中，自己又有什么资格去享受幸福呢？
　　而且克丽丝特本来就不是同性恋，她跟自己在一起不过是因为愧疚，钟思怡早就对这段感情产生怀疑，也早就开始动摇，没有信任维系的感情又怎么会长久？
　　“你不相信我吗？”克丽丝特这么问道。
　　“你要我怎么相信？”钟思怡厉声反问。“你过去不就瞒着我去酒吧参加那种聚会吗！？”
　　那件丑闻是她们两人心里无法消除的疙瘩。
　　克丽丝特为了拿到更多资源，接受了经纪人的引荐去陪那些纨绔子弟“打发时间”，她不敢告诉钟思怡，因为钟思怡肯定不会同意，最后发生了那件事，一切都已经无法挽回。
　　这是她们第一次争吵，也是最后一次。
　　争吵后，克丽丝特就离开了两人一起租的公寓，之后钟思怡也离开了意大利，两人再也没有见面，也没有联系过。
　　因为这段恋情，钟思怡甚至一度以为自己再也不会喜欢上任何人，直到跟莫墨相遇。
　　可以喜欢她吗？可以相信她吗？可以……跟她在一起吗？
　　钟思怡一直以来纠结的不过据说这些，但现在她已经不再犹豫了，因为莫墨值得，全都值得。
　　“请问，你跟钟思怿说了什么？”
　　听到钟思怿那句话，莫墨觉得自己不能继续沉默，克丽丝特问的肯定跟自己和钟思怡有关。
　　克丽丝特看向莫墨，她原本以为莫墨是那种温婉型的东方女人，因为见面以来她说话都唯唯诺诺的，看起来是个很被动的人，没想到现在却主动开口。
　　“她问我为什么觉得姐姐喜欢墨墨。”
　　没等克丽丝特开口，钟思怿就给莫墨翻译了她刚才的那几个问题。
　　莫墨脸一红，明白了刚刚钟思怿那句“奋不顾身”是在回答什么了。
　　克丽丝特看着莫墨，用英语开口：“所以你也喜欢钟思怡吗？”
　　这句英文再简单不过，非常好懂，莫墨看着克丽丝特的眼睛，握着钟思怿的手微微收紧。
　　必须说，这种时候不能犹豫，也不能退缩，就像之前面对凌彭泽一样。要明确表达出自己的感情，让克丽丝特知道自己并不是钟思怡身边无关紧要的一个朋友。
　　“是的，我喜欢她，非常喜欢。”
　　克丽丝特一怔，微微苦笑。
　　“会喜欢多久呢？”
　　明知道自己这个问题没意义，可她还是想问，她想听听莫墨的回答，似乎只有听了这个回答她才会安心，才能够放下。
　　莫墨脑海中倏地闪过一句话，她想都没想就说了出来。
　　“天不老，情难绝。”
　　她跟刚才的钟思怿一样脱口而出说了汉语，克丽丝特听不懂，旁边的人形翻译机苏醉也陷入沉思。
　　这诗词怎么翻译？翻译成“I will love her till the end of the world”完全没有原话的诗意。
　　苏醉虽然英语很不错，但毕竟读的不是外语专业，没翻译过这种高难的，这确实难到她了，还是让这个外国人自己体会吧。
　　这么想着，苏醉便又继续一脸淡定地看着两人，仿佛什么都没听到一样。
　　莫墨说完这句话，猛然意识到自己居然说了小说里的台词，顿时万分羞耻。见克丽丝特茫然地看着自己，知道她没懂，正想用英语给她一个比较正常的回答，前方忽然传来一个熟悉的声音。
　　“你们在做什么？”
　　原来这段戏已经拍完了，莫墨几人聊得投入都没注意到周围的喧闹，工作人员们都四散开始收拾场地了。
　　拍完戏出来的钟思怡看到这几个人扎堆在一起，很是疑惑，尤其是坐在莫墨对面的克丽丝特莫墨，好像在跟她说什么，钟思怡顿时警惕起来。
　　这份戒备，这份不信任，比任何话都尖锐。
　　克丽丝特轻轻叹了口气，莫墨刚刚说了什么都已经不重要了。
　　“你怎么还没走？”钟思怡走到莫墨身边，皱眉看着克丽丝特。“你不欠我什么，别总把自己圈在过去，我不需要你的愧疚。”
　　克丽丝特站起来，望着眼前的昔日恋人。
　　她是真的喜欢过钟思怡的，也许那不是钟思怡想要的那种喜欢，但钟思怡确实也是她心中无法取代的人。
　　“这就走了。”克丽丝特对钟思怡笑了下，然后朝钟思怿摆摆手。“小家伙再见啦。”
　　视线扫过莫墨，克丽丝特什么都没说，最后又转向钟思怡。
　　“祝你幸福。”
　　钟思怡楞了一下，克丽丝特张开双手抱住她，莫墨双眼睁大，把怀里的钟思怿塞给苏醉，腾地站起来。
　　“我觉得在中国还是不要用这种亲密的方式问候比较好！”
　　莫墨怕上手去拉克丽丝特太没礼貌，情急之下大声开口，钟思怡反应迅速，在周围若干工作人员看过来前将克丽丝特推开。
　　“也祝你幸福。”
　　说完，钟思怡便移开视线，走到苏醉身前抱起钟思怿，招呼莫墨和苏醉一起去吃饭。
　　克丽丝特站在原地望着他们离开，久久没动。
　　109
　　克丽丝特走了。
　　这个消息还是莫墨从苏醉那里听说的，而苏醉是从郁可那里知道的，钟思怡完全不知道，她根本不关心克丽丝特的去向。
　　克丽丝特的出现对莫墨哦最大的影响就是，她觉得自己不能再拖了，必须尽快告诉钟思怡自己的心意，不然指不定又会冒出来一个“他”或者另一个“她”来跟自己抢钟思怡！
　　准备了很久的东西是时候拿出来了！
　　莫墨的警惕心被克丽丝特成功激发，虽然《尘中客》的拍摄已经进入尾声，但莫墨还是特意跟叶若彤打了声招呼，带着简易行李搬到了剧组。
　　钟思怡巴不得莫墨陪在自己身边，自然不反对，放了寒假的钟思怿就更开心了，天天在剧组跟莫墨粘在一起看姐姐拍戏，小日子相当快活。不过这小家伙还不忘上户口的事，时不时问一问莫墨什么时候进他家户口本。
　　“快了快了。”
　　莫墨一直这么回答，钟思怿等了好些天也没见到“户口本”这个东西，很不满。
　　“我要户口本。”
　　钟思怿终于是忍不住了，直接伸手朝钟思怡要东西。
　　钟思怡被弟弟弄得一愣，好端端的为什么突然要户口本？
　　房间里另一边的莫墨听到钟思怿这句话顿时倍感不妙，蹑手蹑脚地准备躲进卫生间装没听见，却被眼疾手快的钟思怡抓住衣服领子拎过来。
　　“你们俩背着我干了什么？为什么要户口本？”
　　莫墨在钟思怿旁边低着头坐下，钟思怡环抱双臂站在一大一小跟前，像是训话的家长。
　　“没干什么。”
　　莫墨耳朵尖微微发红，不敢抬头看钟思怡，还不忘侧头拼命给钟思怿使眼色，希望他别说上户口的事。
　　钟思怿根本没看莫墨，仰着头对姐姐稚声稚气地开口：“莫墨答应进咱们家户口本了，我要户口本。”
　　莫墨伸手想捂住钟思怿的嘴，但动作还是慢了一步。
　　钟思怡诧异，目光灼灼地看着莫墨。
　　“他说的是真的？”
　　莫墨双手抓着裤子，无比慌张，完全不敢抬头。
　　“是……是真的。”
　　“你愿意进我家户口本？”
　　钟思怡像没听到莫墨的回答一样，又问了一遍。
　　“愿……愿意。”
　　莫墨声音小的像蚊子。
　　“我没听清。”
　　钟思怡的声音有一丝颤抖，很不容易察觉的颤声，她抬起一只手捏住自己的脸颊，试图控制住自己的表情。
　　她们站的这么近，连钟思怿都听清了，钟思怡怎么肯能听不清，莫墨觉得她是故意作弄自己，气愤地拔高音量回应：
　　“我愿意！”
　　莫墨喊出这三个字的时候抬起了头，原本以为会看到钟思怡调笑揶揄的模样，没想到却看见单手捂着半边脸的钟思怡泪流满面。
　　“哎哎哎，你怎么哭了啊！”
　　莫墨站起来手忙脚乱地想给钟思怡擦眼泪。钟思怿见姐姐哭，顿时也慌了，但他个子矮够不到钟思怡，只好站在床上去给姐姐擦演了。
　　“姐姐你怎么了？是我错了吗？我不要户口本了。”
　　钟思怿眼圈一红，泪水在眼眶里打转，哇地一声也哭了。
　　莫墨又赶忙用另一手去拍钟思怿的背，这俩姐弟同时哭，她只恨自己没有三头六臂，两只手完全不够用。
　　莫墨正焦头烂额，钟思怡忽然抓住她的手腕，一把拉到怀里紧紧抱住。钟思怡抱得很紧，好像一松手莫墨就会跑掉似的。莫墨感觉到她似乎在微微颤抖，缓缓抬起自己的手环住钟思怡。
　　“我爱你。”
　　钟思怡忽然说。
　　莫墨一颤。
　　“我也是。”
　　莫墨这句话刚说出口，被晾在一边的钟思怿又是哇地一声，嚎得非常有存在感，莫墨和钟思怡都是一愣，随即相视一笑，围着哄钟思怿。
　　钟思怿见姐姐笑了，这才止住哭声。
　　“我也爱姐姐，我最爱姐姐了！”钟思怿抱住钟思怡的脖子，说完转头有抱住莫墨。“墨墨我也爱，墨墨也是姐姐！”
　　莫墨伸手把俩姐弟一起抱住，前所未有的幸福感油然而生。
　　自己踽踽而行这么多年，仿佛在这一刻找到了可以停靠的港湾。
　　也许自己不够优秀，但这份感情是真心的，她想要跟钟思怡一直在一起，一起并肩走下去。
　　经过剧组所有人员的共同努力，《尘中客》终于赶在小年前完成了拍摄。
　　结束最后一个镜头的拍摄后，叶若彤高兴地跑进场地中央抱住了钟思怡和徐子卿。
　　“辛苦了！”
　　“叶导演才是最辛苦的。”徐子卿笑。“我们的工作到这里就结束了，但你工作还没完。”
　　“应该的。”
　　叶若彤不以为意地笑笑，然后转身去跟其他工作人员一一道谢。
　　“我们的合作也到此结束了。”徐子卿将手中的道具交给工作人员。“希望这是最后一次合作。”
　　“放心，肯定是最后一次。”
　　钟思怡看都没看她答道，视线在搜寻外围的莫墨和钟思怿。
　　徐子卿气结，但难得没有直接怼她，反而舒了口气怅然道：
　　“两情相悦的概率也许不低，但遇到合适的那个人却很难，你之前的害怕和担忧我很理解，这回的人是对的吗？”
　　莫墨抱着钟思怿站在休息区跟钟思怡招手，钟思怡也摆摆手回应，然后扭头看着徐子卿。
　　“对不对我不知道，但跟她在一起，我不会害怕也不会担忧。”
　　徐子卿一愣，哑然失笑。
　　“看在认识这么多年的份上，我就卖你个人情吧。”
　　钟思怡狐疑地看着她。
　　“莫墨的家人找到我哥了。”
　　钟思怡脸色微变。
　　“为什么找你哥？”
　　“莫墨离家出走好几年了吧？至于为什么出走，我觉得你还是直接问本人比较好。”
　　徐子卿看了眼远处的莫墨，她了解的也不多，还是这几天听她哥说的。
　　“至于她的家人找我哥的原因，大概是因为看了热搜之后，比起陈文轩他们跟我哥更熟吧。”
　　话说到这里，钟思怡大概已经猜到是怎么回事了。
　　能认识徐苏晨的人，必然也是有资产或者有地位的人物，但看莫墨平时的样子并不像哪家的大小姐，如果她的家庭背景不一般，应该不是陈慕诗和徐子卿这种背景。
　　《尘中客》杀青，徐苏晨也特意开车跑剧组来接徐子卿。他到的比较晚，进影视城的时候真好遇到要离开的钟思怡一行。
　　徐苏晨上前跟几人打招呼，瞄到莫墨，忽然想起什么。
　　“你哥给你打电话了吗？”
　　莫墨愣住，听到哥哥这个词，她脸上的笑容顿时消失。
　　“你怎么知道我有哥哥……”
　　“之前在B市工作跟你哥有过一段交情。哎，你哥没给你打电话吗？前阵子热搜那事，你哥找到我要了你的电话号码，他说最近会联系你。”
　　“没有，我没有接过他的电话……”
　　莫墨忽然想起之前那天来剧组找钟思怡，手机落在家里，她回去取手机的时候看到有一个未接电话，号码有些熟悉，但她完全没当回事。
　　自己这么多年没回家，父母也没主动联系过让她回去，反正只要有哥哥在他们身边就好，她这个女儿可有可无。
　　“那就奇怪了。”徐苏晨疑惑不解。“要不你给他打个电话聊聊吧，都闹上热搜了，你家里人也会担心你的吧。”
　　“嗯，谢谢你转告我。”莫墨朝徐苏晨道谢。
　　“客气，有什么需要帮忙的尽管跟我说。”
　　说完徐苏晨就快步朝里面走，去找他家的那位大小姐徐子卿。
　　跟徐苏晨分开后，莫墨的神情就不太对，眉间满是愁云。平时无论发生什么都能泰然处之的莫墨会这么不安，钟思怡怎么会看不出来。
　　“跟哥哥关系不好吗？”
　　回酒店收拾东西的时候，钟思怡装作不经意地问道。
　　“呃，也不能说不好吧。”莫墨顿了一下。“他和父母给我的压力太大了，让我喘不过气。”
　　钟思怡给满屋乱窜的钟思怿比划了一个手势，让他安静。
　　“我跟家里的矛盾根本不算什么，只是我实在受不了，所以就逃出来了。”
　　“父母总吵架？”
　　钟思怡之前也从来没听叶若彤提起过莫墨家里的事，叶若彤估计也不知道。
　　莫墨摇摇头。
　　“他们不经常吵架，偶尔吧，吵起来基本也都是因为我……因为我让他们丢脸。”
　　钟思怡微微皱眉。
　　“你有什么让他们丢脸的？”
　　在钟思怡看来，莫墨明明是个值得让父母骄傲的优秀女儿。
　　“跟我哥比起来……我实在太差劲了。他们希望我做到的事我一样都没做到，最后高考还考了一个让他们拿不出手的成绩，他们让我重读，我不愿意，就一个人跑出来上大学了。”
　　钟思怡虽然没体会过这种中国式教育，但她毕竟是中意混血，多少了解一些。
　　“只不过是考试成绩不如意，不至于……”
　　“对有些人来说确实至于。”
　　莫墨打断钟思怡。
　　“我父母就是这种人，因为他们本身就位居高位，所以要求自己的子女也必须像他们一样，甚至要比他们还优秀才行，而且他们觉得子女必须按照他们安排的路走才行，只要走错一步，那就是误入歧途，而我就是那个误入歧途的不肖子。”
作者有话要说：　　感谢在2020-02-02 18:30:34~2020-02-03 20:45:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出浅水炸弹的小天使：云谷 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、将真心置于双手不能再次怯弱

　　110
　　按照莫墨父母的设想, 莫墨应该跟哥哥一样成绩优异、名列前茅, 并担任班长的职位，跟老师和同学们都维持良好关系，然后考上优秀的大学, 再像哥哥一样加入学生会竞选学生会会长，年年拿到奖学金, 以优秀毕业生的身份毕业进入知名企业或像父母一样进入官/场一步一步往上走。
　　然而设想得再好，也都只是幻想, 莫墨从第一步开始就没有按照父母所期望的走。
　　她不爱学习, 她不喜欢引人瞩目，她不想花费大量精力去维持人际交往, 她只喜欢看书，只喜欢看小说，只想做跟书籍和写作有关的工作。
　　“你还真以为自己能成为作家！？全国那么多人，能成为作家的有几个？”
　　父亲发现莫墨又偷偷看小说的时候，将她手中的书直接扔出了窗外。
　　我并没又想要成为留名青史的文学作家啊。
　　莫墨在心里无声地呐喊。
　　*十有九人堪白眼, 百无一用是书生。
　　相比于父亲的直接，母亲则委婉许多。
　　“人活着就应该为社会多做贡献, 你如果喜欢看书，不如以后读研去当老师。写那些没有意义的情爱小说，只会让更多的青少年像你一样虚度青春。”
　　虚度青春？
　　原来对于父母来说, 自己的所作所为，自己喜欢的东西不过是虚度青春。
　　莫墨也喜欢看文学作品，她也知道以自己的能力不可能成为文学作家。
　　但是……难道除了具有文学意义的作品之外, 其他小说和文字就没有存在的意义了吗？难道供大家娱乐的通俗小说就是没用的垃圾？
　　某个人不需要不代表全世界的人都不需要，每一种作品都有它存在的价值啊。
　　跟父母争吵过几次，但双方谁也说服不了谁，莫墨便放弃了让父母理解自己的想法，随他们责骂。
　　莫墨的成绩一直不上不下，虽然不至于差到拿不出手，但离父母的要求却是十万八千里。
　　莫墨高中被迫去了很多辅导班，连已经工作的哥哥每天下班后都被命令过来辅导她学习，不过莫墨的哥哥话少，言语上从来不会给她压力，但这个过于优秀的榜样只要坐在那里就已经是最大的压力了。
　　“看看你哥，再看看你！没有理想，没有上进心！”
　　真的很讨厌。
　　这个想法在父母相互推卸教育责任的时候就已经在心里生根发芽。
　　反正，自己对他们来说就是个失败品，失败品要有自知之明，从他们眼前乖乖消失。
　　“重读吧。”母亲劝道。
　　“你敢报名那种三流大学，就不要再进这个家门！”父亲的话还停留在耳边。
　　“都是本科大学有什么不好？难道加上重点这个形容词就高人一等了？没考上985就是废物了！？我愿意当废物！”
　　莫墨第一次顶撞父亲，而且还说了“我愿意当废物”这种大逆不道的话。
　　啪地一声。
　　父亲扬起来的巴掌落了下来，但没有打在莫墨身上，哥哥挡在了她的身前。
　　莫墨的哥哥沉默寡言，又比莫墨大了差不多十岁，平时他们就不怎么交流，根本谈不上感情好，以往父母训莫墨，他也从未站出来替莫墨说过话，所以当时他站出来的一瞬，莫墨非常震惊。
　　莫墨父亲见儿子站出来也愣了，怒气有所减缓，恨铁不成钢的看了莫墨一眼后甩手离开。之后哥哥什么都没说，莫墨也没问他为什么要挡那一巴掌。
　　不过因为这件事彻底坚定了莫墨要离开家的想法，她毅然决然地报名了离家很远的大学，拿着这些年攒下来的压岁钱离开了家，之后就再也没回去。
　　最早几年母亲有打过电话联系莫墨，说父亲已经不生气了，劝她道个歉回家。
　　莫墨拒绝了，因为她意识到自己不仅是个误入歧途的不肖子还是个喜欢女人的同性恋。
　　父母会接受这样的自己吗？
　　她觉得不会。
　　回去只会更痛苦，双方都会痛苦。
　　莫墨告诉母亲自己一个人在外面过得很好，不用担心，让他们也保重身体。
　　这之后真的就几乎没怎么联系过了。
　　直到现在。
　　钟思怡听莫墨说完，许久没说话。
　　“不能说我的父母不爱我，但他们爱得方式让我痛苦。”
　　莫墨毕竟在外面摸爬滚打好几年了，比刚开始离开家的时候成熟很多，她也知道自己当初的举动太冲动，可她不后悔。如果哥哥这次是来找自己回去，莫墨仍然会拒绝。
　　“你跟哥哥见面的时候，让我也一起去吧。”
　　钟思怡开口说话，却完全没评价莫墨和她父母的所作所为。
　　莫墨有些意外，不过两人已经互相表明心意，现在是情侣关系，带钟思怡见哥哥也没什么不可以，倒不如说有钟思怡在身边，莫墨反而更有勇气面对。
　　“好。”
　　听徐苏晨说起哥哥联系过他之后，莫墨已经预感到哥哥会找上门来了。
　　果然在距离过年还有一周的时候，莫墨的哥哥莫薰敲响了莫墨的家门。而钟思怡早就预料到这种情况，以一起过春节为由，带着钟思怿举家搬迁到莫墨家里。
　　给莫薰开门的是钟思怿，因为莫墨家的小区是封闭小区，一般能进小区上来敲门的都是熟人或送外卖的，莫墨和钟思怡也就任由钟思怿抢着去开门了。
　　看到眼前高大又陌生的男人，钟思怡立刻想起姐姐说过莫墨可能会被其他男人抢进户口本，所以要提防陈文轩接近莫墨。
　　那眼前这个人是另外一个陈文轩？
　　这么想着，钟思怿啪地又把门关上了。
　　赶过来的钟思怡看到他关门，开口询问：“是谁？”
　　“陈文轩二号。”
　　钟思怡苦笑不得，走过去再次把门打开，西装革履的男人仍然站在门口。
　　“请问您找谁？”
　　“是莫墨的家吧？”莫薰打量着眼前这对姐弟。“我是莫墨的哥哥。”
　　“莫墨在里面。”
　　钟思怡缓缓收回搭在门把手上的手，拍拍钟思怿的背让他回屋里。莫墨家里不大，门口的对话她在卧室听得一清二楚，连忙从床上弹起来冲到门口。
　　果然来了。
　　“你是怎么进来的？”
　　没有门卡是进不了小区大门的，就算是财大气粗的徐苏晨都不可能进来。
　　“这片楼盘有我的股份。”
　　“……”
　　莫墨差点忘了自己这个哥哥是干什么的了，以后租房子还得挑没有他投资的房地产才行吗？
　　“还不打算回家吗？”
　　莫薰看着身穿睡衣，披散着一头乱发的莫墨微微皱眉，还是跟以前一样不修边幅。
　　“是爸妈让你来找我的吗？”
　　听到回家这个词，莫墨沉下脸。
　　“是。”莫薰一脸淡漠地开始转述父母的话。“爸爸让你回家，别继续在外面丢人现眼。”
　　听到这番话，钟思怡面露不悦。
　　“我从来没对人说过自己是他的女儿，丢脸也不是丢他的脸。”
　　莫薰看着莫墨。
　　“你没说过，别人就会不知道你是谁的女儿了吗？”
　　莫墨一怔，难道说之前那些事……徐苏晨跟哥哥私下里到底联系了多少？
　　莫薰没有理会她的反应，继续说道。
　　“如果你不想回去就不回去。”
　　莫墨和钟思怡露出诧异的神情，还以为莫薰会继续说让莫墨回家的话，怎么话锋一转却又说可以不回去了？
　　“不过，偶尔给家里打个电话吧。”
　　莫薰说了这么多话，脸上却始终没有什么感情波动，但最后这句语气听起来倒是柔和许多。
　　钟思怡握住莫墨垂在身侧的手，莫墨扭头看她，那眼神中的含义很清楚。
　　有我在。
　　以后都有我在，不用担心，不用害怕。
　　“……我知道了。”
　　莫墨回握钟思怡的手。
　　得到回答的莫薰点点头，都不准备进屋，转身就要走。
　　莫墨叫住他。
　　“等等，哥，我有件事想告诉你。”
　　莫薰停下脚步，回过身看着她。
　　“她是我喜欢的人，我已经跟她在一起了。”
　　莫薰似乎并不意外，反应很是平淡。
　　“你明白如果被爸妈知道了会是什么后果吗？”
　　莫墨很清楚父母不会接受自己是同性恋这回事，也能够想象到被他们知道后会是什么后果，所以她才一直不想回去。不过，反正对他们来说自己已经很离经叛道了，再加上一条也没什么。
　　但如果是哥哥的话，莫墨觉得他应该能够理解自己。
　　“我明白。”
　　“那你为什么还要告诉我？”莫薰看了眼钟思怡。“难道不怕我和爸妈把你们拆散吗？”
　　莫墨顿时慌张。
　　“那你们可得有的忙了。”钟思怡笑道。“我们俩已经焊在一起了。”
　　莫薰饶有兴趣地看着钟思怡。
　　“你跟你母亲一样倔，认定的人就绝不放手是么？”
　　“哥！”
　　莫墨挡在钟思怡身前，不管哥哥有没有恶意，但拿钟思怡的母亲说事肯定会戳到钟思怡伤心事，她绝不允许。
　　钟思怡倒没有很惊讶，莫墨这个哥哥跟郁可差不多的年纪，既然能认识徐苏晨，那会认识钟思怡母亲家的人也不奇怪。
　　“既然你认识我母亲的话，那更应该明白你们是没办法拆散我和莫墨的。”
作者有话要说：　　*“十有九人堪白眼，百无一用是书生。”——【清】黄景仁《杂感》
*“天不老，情难绝。心似双丝网，中有千千结。”——【宋】张先《千秋岁·数声鶗鴂》

　　☆、无法用言语去诉说

　　111
　　莫薰脸上终于有了比较明显的情绪, 眼中闪过些许赞许的神色。
　　“那就努力向我证明你们的感情吧。”
　　莫墨稍稍松了口气, 看哥哥这反应并不像是很反感自己跟女人在一起。
　　“你会告诉爸爸妈妈吗？”
　　莫薰看了妹妹一眼，留下一句话后离开。
　　“有时候善意的谎言是必要的。”
　　这已经表明他的态度。
　　“你哥哥没有表面看起来那么不近人情。”
　　钟思怡伸手把门关上。
　　其实就算莫墨不主动坦白她们的事，钟思怡觉得这个男人也已经知道了。
　　莫墨一个人在外面飘着好几年不回家, 虎毒还不食子呢，她的父母肯定也是知道她生活得很好才放任她在外面。至于这对父母是怎么了解莫墨的情况又不被她发现, 这个能随便找到莫墨家门口的哥哥肯定起到了重要作用。
　　“嗯。”莫墨点点头。
　　长这么大以来，虽然哥哥跟自己的交流一直不多, 但他确实没有说过任何伤害莫墨的话。
　　“那……要怎么向你哥证明我们的爱情呢？”
　　钟思怡眉眼带笑地牵起莫墨的手。
　　莫墨脸一红。
　　“用时间证明啊！”
　　钟思怡抿着嘴点头, 稍稍有些不满。
　　莫墨自然明白她想借机占便宜，偷偷往屋里瞧了一眼, 确定钟思怿没有往这边看之后，飞快地在钟思怡唇上戳了一口。
　　唇瓣短暂相触，钟思怡都还没来得及品味，莫墨已经像什么事都没发生似的回卧室了。
　　钟思怡用手指碰了下自己的嘴唇。
　　这个笨蛋……总能逼得自己恨不得狠狠蹂/躏她一番。
　　三个人就这么猫在莫墨那一室一厅的小房子里过了一个普通又温馨的春节，这回莫墨没有去解书艺家过年, 解书艺的父母还一直追问解书艺怎么回事，解书艺被问得无奈, 最后告诉父母莫墨结婚了，以后应该都不会来咱们家过年了。
　　解书艺父母一听，责备解书艺怎么不早点告诉他们莫墨结婚的事, 然后就要给莫墨包红包，把解书艺搞得哭笑不得。
　　春节过后，《尘中客》的剪辑工作也完成的差不多, 徐苏晨跟叶若彤商定了上映发布会的日期，邀请莫墨到场。
　　出席自己小说的发布会是她以前做梦都想不到的事，如今却实现了，而且还是跟钟思怡一起参加。
　　发布会除了会播放电影片段外，还有一项很重要的活动，主持人会随即抽取到场的粉丝们提出问题，针对电影主创和演员一一提问。
　　最先被提问的是叶若彤，对导演的提问一般都是“你觉得这部电影的票房会怎样？”或“你为什么想拍这部电影？”一类的问题。这些问题没什么八卦，现场的粉丝们都兴趣缺缺。叶若彤参加过很多发布会，知道演员们才是大家真正关注的焦点，所以回答问题的时候非常言简意赅。
　　第二个被问到的就是身为编剧和原作者的莫墨，一般来说编剧的待遇跟导演一样，编剧甚至很少出席发布会，但因为莫墨即是原作者又是编剧，前段时间还上了好几次热搜，徐苏晨为了更有话题性就邀请她出席了。
　　莫墨本以为到自己这里应该也是很简单的问题，没想到主持人抽到的问题很有爆点。
　　“呃，这位驴拉磨的粉丝想知道作者本人喜欢什么样的女孩子。”主持人犹豫着念出纸上的问题。
　　发布会不是直播，也严禁拍照摄像，所以对提问环节的问题放宽不少，也是给演员们和粉丝们的互动留出发挥空间，之前就会有粉丝直接向艺人表白求婚的情况，艺人的巧妙应对也是一种看点。
　　莫墨听到这问题也是一愣，真没想过到居然有读者对这感兴趣。
　　坐在莫墨旁边的钟思怡装模作样地轻咳一声，因为还没轮到她回答问题，面前的麦克风并没有开，台下的人听不到她这声咳嗽，但莫墨听得很清楚。
　　这样太难为情了吧。
　　“这问题好难回答。”莫墨不好意思地笑了下。“其实在遇到喜欢的人之前我也不知道答案，但现在我知道了。”
　　台下的粉丝中有几人哎了一声。
　　“只要是她，我都喜欢。”
　　钟思怡得意洋洋地看向坐在自己另一边的徐子卿，徐子卿白她一眼。
　　莫墨之后就是钟思怡，今天现场来的很大一部分都是钟思怡的粉丝，主办方酌情放宽了问题数量，一共抽取了三个问题。
　　第一个应该是事业粉，追问钟思怡会后还有什么新作品，会不会继续出新歌。第二个应该是新来的CP粉，直接询问钟思怡对刚才放出来的电影片段里钟思怡跟徐子卿互动是什么看法。钟思怡非常不给徐苏晨面子，说不炒CP就真的一点暧昧都不给，直接回答说自己没看法。
　　第三个问题就比较犀利，问钟思怡为什么要接这部有同性/爱倾向的电影。
　　面对这种有针对性的问题，钟思怡见怪不怪，出道这么久什么刁钻的问题没遇到过？
　　“因为我不觉得所谓的‘同性/爱’有什么特别，这部电影讲的不就是两个人之间重要的情谊么，至于这两个人是男是女都不影响这影片想要传达的情感。”
　　这可以算得上是满分回答了。
　　台下有粉丝为她鼓掌。
　　钟思怡这个应对顿时把这个环节的思想境界拉高了一个档次，搞得拍在她后面的徐子卿非常纠结，回答得太随意吧，肯定会被钟思怡比下去，她又说不出钟思怡那种话。
　　来发布会之前徐苏晨还特意嘱咐让她别乱怼钟思怡，面对发布会这种场合，徐子卿最熟悉的方式就是保持沉默，但现在她是主役，保持沉默是不可能的。
　　主持人抽完要问徐子卿的问题，看了一眼后笑着念出来。
　　“这位粉丝想知道徐子卿有没有被影后的高超演技迷惑，对她动心呢？”
　　徐子卿一听，扯出一个冷笑。
　　在台下看着的徐苏晨顿感不妙。
　　“就算全世界的女人都消失了，我也不会喜欢她。”徐子卿得意地一扬眉。“而且我有女朋友。”
　　徐苏晨一巴掌拍在了自己脸上。
　　完蛋。
　　最后《尘中客》的发布会以主演新秀跨界演员徐子卿公然出柜的爆炸性新闻结束，没几个人记得发布会上其他人都被问了什么问题，媒体和记者全都盯着徐子卿，追问她的恋情。
　　甚至还有不少钟思怡和徐子卿私下关系很不好的言论流传而出，也不知道是谁扒出来的两人拍戏受伤的事，还夸大其词说两人的伤就是因为拍戏产生矛盾争执跌落屋顶所致。
　　这事闹的还挺大，钟思怡的粉丝和徐子卿的粉丝也吵了起来，但身为当事人的钟思怡和徐子卿都没当回事，真正烦恼的是徐苏晨。
　　钟思怡甚至很满意徐子卿在发布会上说出那样的话，不仅彻底消灭了俩人的CP粉，还成功将大众的关注点引开，都没人去纠结钟思怡的性取向了。
　　就在大家热烈讨论钟思怡和徐子卿的矛盾、八卦徐子卿的女朋友是谁的时候，一首歌曲悄然爬上了新歌榜第一位。
　　起初钟思怡并没有注意到这首歌，她平时不怎么关注这些，若不是郁可甩了个歌曲链接过来，钟思怡大概还要好多天之后才发现。
　　睡午觉起来的莫墨走出卧室喝水，听到无比熟悉的歌曲旋律后看向坐在沙发上的钟思怡。
　　钟思怡拿着手机外放歌曲，一脸微笑地看着她。
　　“歌词写的不错。”
　　“嘿嘿……”
　　莫墨傻笑。
　　钟思怡发现这首歌啦，她是不是很惊喜？但总觉得她这笑容看着好像有点可怕。
　　“特意写给这个歌手的？”
　　钟思怡听歌的时候点进歌手详情页看了，貌似是个刚出道没多久的新人偶像，还没什么名气，但歌唱得不错。钟思怡还搜了一下对方的经济公司，曾经是佳合娱乐旗下的艺人，估计是莫墨以前在佳合工作时认识的。
　　“当然不是……”莫墨急了，立刻否认。“你看歌词，看歌词还看不出来嘛！”
　　“哦？即使分开一分钟也觉得太久？”
　　钟思怡拿着手机开始念歌词，莫墨的脸以肉眼可见的速度变红。
　　“想着谁写的歌词？”
　　“你。”
　　莫墨觉得钟思怡好像有点生气，立刻坦白从宽。
　　“过来。”
　　莫墨乖乖在钟思怡旁边坐下。
　　“想着我写的歌词为什么让别人唱？”
　　“想给你惊喜。”
　　莫墨胆战心惊地回答道。
　　“惊喜不是这么给的。”
　　钟思怡以手扶额，声音听起来有些沙哑。
　　“我本来想用这首歌跟你告白的……但没想到先入了户口本。”
　　莫墨也意识到表白曲找别人唱似乎确实不太好，按照她的设想，是打算等这首歌曲发布的时候发条微博说把这首歌词献给最爱的人，没想到在歌曲发布之前自己就进了钟思怡家的“户口本”了。
　　顺序全乱了，好在结果没有错。
　　“我来告诉你给人惊喜的正确方式。”
　　钟思怡抓住莫墨，将她按倒在沙发上，然后对着她白皙的颈/项咬了下去。
　　“啊，疼！大白天的你做什么！”
　　“吃掉下错蛋的母鸡。”
　　“……”
　　好像有只手伸/进衣/服里了。
　　“我错了！！！唔……”
　　—正文完—
作者有话要说：　　钟思怡跟弟弟的故事源于我以前照顾舅舅家的弟弟的回忆。
我弟很小的时候父母就离婚了，父母都不在他身边，我放假不上学的时候会去陪他一起玩。
他个性内向，胆子又小，虽然我不喜欢照顾小孩子，但那种被他当做依靠粘着的感觉确实很让我触动，对他的熊也就宽容了不少（但还是很熊，小孩子真的让人头疼哈哈）。
而莫墨的父母脱胎于我朋友的父母，设定上莫墨的父母受教育程度挺高的所以不会说太难听的话，但现实生活中有很多受教育不高的父母对孩子说的话远比莫墨的父母要难听更多。确实不能说他们不爱自己的孩子，但他们对孩子的伤害却也很大，希望他们能够意识到即使是出于好意的恶言恶语也会伤人。
正文到这里就全部完结了，明天开始更番外，番外除了讲讲这对笨蛋情侣在一起之后的事外还会说说其他副CP~
这是我目前为止写的最长的一本小说，有很多不成熟的地方，感谢每一个读者，谢谢你们的支持，有你们我才能坚持写完，非常感谢。
感谢在2020-02-04 15:37:31~2020-02-04 21:46:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：八段女流氓、阮玖 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、迟迟不肯表示喜欢与否

　　番外②
　　莫墨和钟思怡是恋人。
　　虽然对大众媒体来说, 未公开恋情的她们只能算是地下恋人, 但其实对身边的人来说，除了反应究极迟钝的叶若彤之外，所有人都知道这俩人是情侣。
　　在叶若彤和夏逅即将举办婚礼, 叶若彤邀请钟思怡和莫墨一同给自己当伴娘的时候，她才知道自己的这两位朋友已经在一起了。
　　既然这样, 那她们的伴娘礼服就更要精心准备。
　　钟思怡的父亲听说这件事后，自傲奋勇要亲自为她们俩设计礼服, 被钟思怡以“不如直接给我们设计婚纱”为由拦了下来, 钟爸爸一听觉得有道理，便一头扎入婚纱设计之中。
　　郁可得知钟思怡拒绝了父亲的设计礼服的提议, 有些不解。
　　如果不用钟爸爸的设计，那就还得由郁可为她们二人寻找合适的礼服，这得先问问她们的想法。
　　但钟思怡又意外地谢绝了郁可的帮助，这让她更为疑惑。
　　直到出席叶若彤的婚礼那一天，郁可才明白钟思怡此番用意。
　　站在穿着雪白婚纱叶若彤身边的钟思怡和莫墨穿着一身月白色的裙子, 两人的裙子款式不同，但风格统一, 轻薄如雾的裙摆丛由腰际垂落至脚边，仿佛有仙气缭绕在身侧，翩然似蝶, 璨然如星。
　　这套裙子之所以被称为“水晶裙”，除了颜色外，还因为身为设计师的钟爸爸用水晶在裙子上装饰出了许多细致的花纹, 简单不冗杂，搭配裙子本身的颜色，显得更加清丽脱俗。
　　这裙子穿在钟思怡身上是典则俊雅的高贵，穿在莫墨身上则是不谙世事的天真，风格各异，却又相辅相成。
　　连叶若彤都忍不住笑着抱怨了一句，到底是她们俩结婚还是自己结婚呀。
　　在众人的祝福中，这对新人走进礼堂，证婚人念完贺词后，叶若彤和夏逅交换了结婚戒指。
　　莫墨和钟思怡并肩站在一起，看着自己仰慕好几年的学姐走进婚姻的殿堂，莫墨还真有些感慨。
　　“真没想到学姐这么快就结婚了。”
　　钟思怡侧头含笑看了莫墨一眼。
　　“初恋结婚了有些失落？”
　　莫墨脸一红，瞪她。
　　“不是初恋！我已经明白自己对学姐不是喜欢了。”
　　周围的人都专注地看着那对新人，并没有人注意到莫墨她们这边的交谈。
　　“我只是觉得学姐跟夏逅在一起半年多就决定结婚……”
　　“这话不要在其他人面前说。”钟思怡打断她。
　　莫墨明白钟思怡的意思，她也不是怀疑叶若彤和夏逅的感情，只是有些意外。她从钟思怡口中听说了一些叶若彤之前交往过得男朋友的情况，有交往了一年多都未曾谈婚论嫁的，但跟夏逅却仅仅相恋半年就毫不犹豫地决定结婚，真的非常不可思议。
　　“我们认识了多久？大概一年吧？但你已经进我家户口本了。”钟思怡笑着说道。“是否可以相守一生并不是由认识的时间长短决定的。”
　　认识的久确实可以看出来两个人适不适合在一起，但这不代表只认识半年就不能判断两个人适合在一起。
　　“……你家根本没有户口本，怎么进！”
　　莫墨刚恢复的脸又红了。
　　钟思怡只是一笑，没有答话。
　　证婚人招呼人们围成一圈，站在旁边一直没说话的解书艺拉了一下莫墨，三人顺着人流站好。前方的叶若彤举起手捧花，准备抛出去。
　　“据说未婚的人在婚礼上接到新娘的捧花会……”
　　“什么？”
　　因为要抢捧花，周围喧闹许多，莫墨没有听清楚钟思怡的话，她转过头想要靠近她有些，叶若彤那边已经将捧花扔了出来。
　　解书艺见捧花正好朝莫墨和钟思怡那边飞过来，灵机一动撞了一下莫墨，莫墨身子一歪撞到到钟思怡的肩膀，钟思怡慌忙抬手扶住她。而那由郁金香和洋桔梗组成的手捧花直直飞过来，正好砸在了莫墨的脸上。莫墨根本没来得及反应，花束从她脸上掉落的一瞬，钟思怡迅速抬起另一手接住。
　　“据说在婚礼上接到捧花的人，会成为下一位结婚的新娘的呢。”解书艺捂着嘴笑嘻嘻地看着两人。“所以这花算你俩谁接的？”
　　这情况着实意外，所有人都看向莫墨和钟思怡。
　　依偎在钟思怡身上的莫墨垂下视线看着钟思怡接住的捧花，大脑开始运作，终于反应过来这是个什么情况。
　　“算俩人一起接的吧！”
　　后方传来一个女人的声音。
　　徐子卿还装模作样地想要拍两下手，被坐在她旁边的徐苏晨按了下去。
　　“用脸接也算，看来莫小姐和钟思怡马上就会结婚了。”
　　另一边看热闹不嫌事儿大的莉拉可喊完这句话后被坐在她旁边的阎心捂住了嘴。
　　莉拉可这句话可以听出两层意思，在场不知道莫墨和钟思怡关系的人只会当做玩笑，觉得徐子卿是在说这两位会在不远的将来分别结婚，知道莫墨和钟思怡关系的都明白莉拉可这话的深意。
　　好在这婚礼现场没有记者之类的媒体人，在场都是叶若彤和夏逅私交甚好的朋友，拿影后结婚开开玩笑不会被拿出去写乱七八糟的报道。
　　听完这俩人“补刀”，莫墨慌忙站直身体，不再依靠钟思怡。
　　钟思怡笑笑，将手里的捧花递给她。
　　莫墨缩着手不敢接，疑惑不解地看着她。
　　这是干嘛？
　　“手捧花应该由下一位新娘拿着。”
　　钟思怡笑着，同手中盛开的花束般灿烂，充满喜悦。
　　莫墨被她这笑容晃了眼，一时失神。
　　倾国倾城的美貌是什么样的莫墨不知道，她也不敢扬言钟思怡有那么美，但这个笑容却真的让她体会到了什么叫“*绣面芙蓉一笑开、眼波才动被人猜”。
　　被美色迷惑的莫墨鬼使神差地接了捧花。
　　钟思怡靠在她身侧，朝周围的人微笑，算是给了这个小玩笑一个结果。等众人将注意力移回今天的那对新人身上的时候，钟思怡一歪头，在莫墨耳侧开口。
　　“愿意做我的新娘吗？”
　　莫墨顿时清醒，惊讶地睁大双眼。
　　这是求婚吗？这是求婚吧？这是求婚啊！
　　这个家伙怎么做到如此淡定地说出来的！
　　莫墨努力稳住颤抖的双手，尽量让自己的声音听起来很镇定。
　　“为、为什么不是你做我的新娘？”
　　钟思怡瞧着她，蓝色的眸子里仿佛坠落星河。
　　“反正都是新娘，没有区别。”
　　钟思怡握住莫墨垂在身侧的手，十指交叉，许下无声的誓言。
　　称呼、形式、流程其实都不重要，重要的只是站在身边的这个人。
　　“既然没区别，那你进我家户口本吧。”
　　感觉到从手心处传来的体温，莫墨露出笑容。
　　“那你得先把你的户口从家里迁出来吧。”钟思怡调侃道。
　　婚礼的庆祝声一波高过一波，仪式结束后，大家依次回到酒店内堂准备吃喜宴。相熟的人被安排在同一桌，莫墨和钟思怡周围坐的都是熟面孔，解书艺、莉拉可、阎心、徐子卿和徐苏晨。
　　新郎、新娘来敬酒的时候，莫墨忽地想起钟思怡是一杯倒，伸手在桌子底下戳戳她。
　　“别逞强。”
　　钟思怡只是笑，没说什么。
　　等叶若彤和夏逅给她们敬酒，莫墨满脸担忧地看着钟思怡将杯里红酒一饮而尽，新人敬完酒都走了，她还忐忑地观察着钟思怡。
　　“没事吧，头晕不晕？”
　　坐在莫墨对面的徐苏晨见莫墨时不时看着钟思怡，眼中音乐有还些不安，便开口询问。
　　“钟思怡怎么了？莫墨一脸不放心的表情。”
　　“她不太能喝酒，我怕她醉了。”
　　莫墨不好意思地笑笑，被人发现自己一直盯着钟思怡怪难为情的。
　　“嗯？”莉拉可发出非常疑惑地声音。“谁告诉你她不能喝酒的？”
　　钟思怡冷冷扫她一眼，莉拉可视而不见，继续说道。
　　“这家伙明明千杯不倒，连我都要赞叹她一句‘怪物’。”
　　莫墨脸上的笑渐渐褪去，她转过头看着装作没事人的钟思怡。
　　“千杯不倒？”
　　钟思怡干咳一声，面色坦然地解释道：
　　“千杯不倒遇到你立刻就醉了。”
　　“哟。”徐苏晨惊叹。
　　“啧。”徐子卿一副反胃的表情。
　　“你现在情话说得比我还肉麻了。”
　　莉拉可仿佛看着出师的徒弟一般，坐在她旁边的阎心安安静静地用筷子挑出面前菜盘子里的蒜夹到莉拉可碗里。
　　解书艺根本没理会这笨蛋情侣，从这俩人相遇开始，她已经见识过她们之间各种“惊世骇俗”的事情了，这种肉麻话算什么？跟莫墨之前犯得蠢比，简直小巫见大巫，所以解书艺完全无动于衷。
　　但情话并不能盖过钟思怡骗莫墨自己酒量不好的事，莫墨气鼓鼓地不跟她说话，
　　钟思怡哑然失笑，默默给她夹菜。
　　莫墨赌气，不经意间跟桌上其他人推杯换盏好几轮，越喝越多，自己却浑然不觉。
　　后来玩到兴起的莉拉可发现这家豪华酒店还有简易吧台，柜台里还有龙舌兰、白兰地、威士忌等等备酒，她跟工作人员打了声招呼后露了一手，给每人调了杯酒，她给莫墨和阎心的是The Glamour Martini，这酒里面有伏特加，虽然量少，但加上刚才喝得红酒，就容易醉了。
　　此时喜宴上的其他人已经离开了不少，他们这桌闹得是比较久的，还在玩，叶若彤和夏逅送走其他客人后也过来凑热闹。
　　阎心和莫墨接过莉拉可递过来的高脚杯，一直没怎么说话的阎心小抿一口，看得出来她对味道很满意，然后又喝了一口。莫墨见她喝了好像很不错，便十分豪迈地一饮而尽。
　　“看到没有，什么叫酒量！”
　　莫墨将空杯举到钟思怡面前。
　　本来想阻止她的钟思怡无奈地摇摇头。
　　莫墨喝了酒之后思维跳跃比平时还令人难以理解，刚才还闹别扭不理钟思怡，现在已经开始跟钟思怡比起酒量了。
　　莫墨这话刚落地，另一边传来“咚”的一声，众人立刻看过去，原来是阎心倒在了桌子上。
　　“没事没事，别担心，喝醉了。”莉拉可连忙伸手把阎心抱起来，然后跟叶若彤夫妇和众人道别。“我家这位醉了，先走一步。”
　　从头到尾一口红酒都没喝的阎心居然只喝一口就被放倒了，这酒有这么大威力？其他没尝到的人都有点想试试了。
　　阎心和莉拉可走了，其他人期待地看向莫墨。
　　这位什么时候倒？
　　然后直到散伙，莫墨都没有倒，而且始终一直滔滔不绝，针对的对象都是钟思怡。
　　钟思怡也喝了不少酒，但她脸上一点醉意都没有，无比淡定地扶着莫墨坐进过来接她们的苏醉的车里。
　　坐进车里莫墨也没老实，继续喋喋不休，钟思怡耐心地应着，开车的苏醉被迫成为了旁听者。
　　醉酒一时爽，第二天醒过来之后，莫墨觉得自己像是被拆散了身体重新组装的机器人。睁眼所见的不是自己家的天花板，莫墨伸手拍了一下身边床铺，没有摸到钟思怡。
　　看来已经起来了。
　　莫墨揉着太阳穴起来，看到了对面卧室里正在翻箱倒柜的钟思怿。今天是周末吗？这小子居然没去上学。
　　“墨墨早上好！”钟思怿看到莫墨直接跑过来。“快换衣服，要走啦！”
　　“走？去哪儿？”莫墨一怔。
　　“意大利。”钟思怿答道。
　　“啊？”莫墨诧异。
　　什么时候说的要去意大利？自己怎么不记得。
　　钟思怿见她疑惑，也很不解。
　　“是姐姐说的，飞机票已经买好了。”
　　钟思怡要去意大利？怎么没告诉自己？
　　莫墨牵着钟思怿走到客厅，看到了正在收拾行李的钟思怡。
　　“你要回意大利？”
　　莫墨忽然想起钟思怡之前说过她终究是要回意大利的，毕竟那里是她的家，而且最近钟思怡都没有接什么片约，只是出了几首新歌。
　　“是我们。”钟思怡抬头。“自己说的话都不记得了？”
　　“哎？”
　　莫墨茫然，自己说过什么？
　　钟思怡狡猾一笑，翻出手机，点开一个视频交到莫墨手中。
　　屏幕里的某人搂着钟思怡的脖子，整个人都粘在她身上，嘴里不住念叨着。
　　“你穿婚纱肯定也好看，咱们也结婚！”
　　“你真想跟我结婚？”
　　手机里传来钟思怡的声音，因为录像的手有些晃动，连画面里的声音听起来都有些颤抖。
　　“户口本都进了，下一步不就该结婚了吗！”屏幕里的莫墨一副“你是不是傻”的表情看着钟思怡。
　　“好。”钟思怡应了。“明天我们就去意大利结婚，你愿意吗？”
　　“有什么不愿意的！”莫墨低头翻起自己的背包，将身份证掏出来塞到钟思怡手里。“现在就去！”
　　视频到这里就结束了，莫墨已经原地石化。
　　“怕你忘掉，我特意让苏醉拿手机录的。”钟思怡笑着看她。“之后你还缠着我买飞机票，确定我买完了才肯睡觉。”
　　“呃……”
　　莫墨一脸糗样，她能想象到那一幕。
　　“现在反悔还来得及，票可以退。”
　　说着，钟思怡起身朝电脑走去。
　　“等等！”
　　莫墨慌忙叫住她。
　　“嗯？”
　　钟思怡回身看着她。
　　“别退，我去。”
　　莫墨低声开口。
　　“嗯？大点声，我没听清。”
　　钟思怡笑。
　　“我要跟你结婚！”
　　莫墨知道她故意的，涨红着脸喊道。
　　钟思怡欣然莞尔。
　　“好。”
作者有话要说：　　*出自【宋】李清照《浣溪沙·闺情》
（看评论有惊喜again）
感谢在2020-02-04 21:46:14~2020-02-06 16:58:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：雅一 10瓶；38324116 6瓶；你的阮 2瓶；存在A 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、呐，喜欢你哟

　　番外③
　　莫墨和钟思怡在一起之后, 并没有立刻搬到一起住, 一部分原因是因为莫墨不好意思搬到钟思怡家里，虽然是情侣但直接搬到钟思怡家里让一直惦记着“包养”钟思怡的莫墨反有种自己被包养了的感觉。
　　钟思怡明白她的纠结，也没强求, 就在两家来回折腾，有时是两姐弟跑到莫墨家住一阵子, 有时是莫墨被接到钟思怡家中住一阵子。
　　不过钟思怡是艺人，有时候因为工作会很多天不在家, 回家后都是直奔莫墨那里, 掰着手指头算一算，一个月中好像还是在莫墨家待得最久。
　　跟钟思怡那郊区的小别墅相比, 莫墨这一室一厅的公寓显得很狭小，但钟思怡姐弟却很喜欢。
　　“你说我是不是应该换个大一点的房子？”
　　钟思怡出差工作、钟思怿上学不在家的一天，莫墨给解书艺打电话商量这个困扰自己很久的问题。
　　《尘中客》电影上映后好评不断，身为小说原作者的莫墨的其他作品也被各影视方青睐，不过莫墨作品少, 除了《尘中客》之外，她也就还有两部长篇小说能够影视化。
　　解书艺帮她接洽了很多家影视方的商谈, 其中还有代表星海娱乐的徐苏晨，经过解书艺的思索衡量，解书艺提议莫墨还是把版权都卖给徐苏晨, 抛开这层相熟的关系，徐苏晨和他的公司确实是最有保障的一个。莫墨不怀疑徐苏晨的能力，同意把另一本小说的版权卖给他。
　　这样加上《尘中客》之前的影视版权费和这本小说的, 莫墨现在也算是个小富婆，虽然买不起豪华别墅，但买个两室一厅的房子还是可以的，但买房子也不是想买就能立刻买下来的，还要考虑很多因素，比如避开莫墨亲哥，以及方便钟思怡姐弟过来居住等等。
　　从来没想过自己也会有买房子这一天的莫墨面对令人眼花缭乱的房地产消息，非常烦恼，只能求助解书艺。
　　“你觉得我这种连买房子钱都没有的穷苦老百姓会懂这些吗？”解书艺毫不留情地泼莫墨冷水。“你就随便租一间两室一厅不就完了，万一以后有什么变动还可以退租换地方。”
　　解书艺已经从莫墨那里听说了她之前跟钟思怡去意大利领结婚证的事。国内同性婚姻尚未合法，这俩人也只能去外国领证结婚。
　　她们结婚后又回到了这边，但钟思怿留在意大利上学，由辞掉不少工作的钟爸爸负责照看。
　　以这个情况看，莫墨和钟思怡将来应该也会一起去意大利吧？那还在这边买房子干嘛，反正钟思怡在这里有一套房子，来回也有落脚点地方。
　　莫墨觉得解书艺说的有道理，但她还是有些纠结。
　　“我知道你在纠结什么。”解书艺道。“你不就是怕自己付出的没有钟思怡多，怕自己不能成为让她安心的港湾吗？”
　　确实，从个人资产上来看，钟思怡比莫墨更有钱，但这些并不代表两人在感情上的付出有差距。
　　爱是不能用物质衡量的。
　　“身无分文的你送的一枚硬币和腰缠万贯的你送的无数珠宝，我觉得肯定是前者跟让钟思怡感动。我觉得房子的大小、样式和价值钟思怡不会在乎。”
　　莫墨明白解书艺的意思。
　　“我知道她不会在意，但我想尽自己所能给她最好的。”
　　解书艺微微一怔。
　　莫墨已经不是之前的那个莫墨了，她不会一味地钻牛角尖纠结，她现在是认认真真地为喜欢的人考虑，想要将最好的一切送给她。
　　“我帮你问问熟人，有没有了解这方面的。”
　　“好，谢谢！”莫墨欣喜。
　　解书艺在出版社工作，虽然接触到的人主要是跟书籍和媒体有关的人，不过熟人套熟人，还真被她找到了一个了解房产消息的作者，这个作者是房屋装修设计师，平时自己也会关注这些，莫墨的情况找他正合适。解书艺带着莫墨把人约出来，一起寻找合适的房子。
　　他们所在的城市好歹也是一线城市，房价不低，房子也很多，三人走了好多地方，花了三天时间居然都没找到满意的。
　　天天宅在家赶稿的莫墨连续在外面跑了三天，每天回到家之后都累得瘫在床上不想动，连小说的更新都鸽了两天。解书艺知道谅解莫墨的心情，也知道她这几天累够呛，就没催她更新。
　　但读者们不知道莫墨的情况，催更大队们见极其罕见地开始日更的莫墨再次断更，一个个都万分惶恐，煞有世界末日到来的阵势。
　　这些读者之中还包括了远在外地工作的钟思怡。
　　钟思怡：我的更新呢？
　　钟思怡：我的更新呢？
　　钟思怡：我的更新呢？
　　莫墨：……
　　看着钟思怡复制粘贴的一连串消息，莫墨忽然有点怀念以前那个只靠砸地/雷催更从来不说话的高冷读者磨拉驴。
　　先用迂回战术拖延一下，莫墨还没想好怎么跟钟思怡解释自己断更，总不能直接跟她说自己去看房子了。
　　莫墨：稍等，一会儿聊，我先脱衣服。
　　钟思怡:哦？
　　莫墨反应过来自己这个说法好像不太对劲，立刻改口。
　　莫墨：我刚到家还没换衣服。
　　莫墨发完消息放下手机，准备换睡衣，手机突然弹出视频提醒，看着屏幕上钟思怡的名字，她满脸问号地点了拒绝。
　　莫墨：都说了我要换衣服，你发视频干嘛？
　　钟思怡：你的意思不是让我视频监督你码字吗？
　　莫墨：？？？
　　莫墨放下手机，换好衣服才看钟思怡的回复。
　　钟思怡：想你了，想看看你。
　　刚才还那么不正经，现在又忽然一本正经地说这种话，太狡猾了。
　　莫墨：我讨厌视频你也不是不知道。
　　钟思怡：（委屈.jpg）
　　莫墨：还有几天才能回来？
　　钟思怡：一周吧。
　　钟思怡最近并没有接电影的工作，但郁可给她接了个公益广告，需要去好几个地方取景拍摄，还挺花时间的。以前到外地工作钟思怡都没这么抵触过，毕竟过去放不下的只有一个钟思怿，那小家伙还能随身携带，莫墨这么大个人也不能随身携带。
　　原本天天见，冷不丁好多天不见面，确实挺不适应，心中的思念也越积越多。
　　莫墨：再坚持坚持，马上就能回家啦！
　　莫墨给她发了个拥抱的表情，她又何尝不想念钟思怡？每天跟自己拌嘴、腻歪的人不在了，确实挺寂寞的。
　　越想越觉得心里空落落的，莫墨一个鲤鱼打挺从床上坐起来冲到电脑前，一边给苏醉发消息询问钟思怡现在的工作地点，一边点进网站买高铁票。
　　第二天，没干劲的钟思怡早起起来工作，尚不知道莫墨坐在高铁上从千里之外赶来。莫墨特意嘱咐苏醉别告诉钟思怡自己问她们工作地点的事，苏醉守口如瓶，什么都没对钟思怡说。
　　钟思怡接的公益广告的主题是呼吁大家保护环境，爱护动物，为此制作组还跑到了某著名景区的野外。每天从酒店起来后，钟思怡都要跟着工作人员一起坐面包车到景区，然后在徒步走到合适的拍摄地点。
　　这个工作还挺累的，郁可一开始不同意，钟思怡现在对本子很挑剔，最近都没有什么电影工作，曝光度有点低，郁可最后把这个工作推到了钟思怡面前，让她自己决定接不接。因为广告寓意良好，看完企划后，钟思怡同意了。
　　如果提前知道要离开莫墨这么多天，钟思怡当时肯定会犹豫。
　　苏醉发现钟思怡好像没什么精神，担忧地询问她是不是哪里不舒服，钟思怡摆摆手告诉她自己没事。为了怕一个跟动物互动的片段，大家在景区的自然保护区跑了一上午才拍到合适的镜头。只是跟在一边递水、递毛巾的苏醉都累得不行，更别提钟思怡。
　　因为在保护区，周围也没有饭馆，众人中午也没有吃饭，一口气拍完了需要的镜头才回去。制作组邀请钟思怡和宿醉一起吃饭，被只想回去酒店休息跟莫墨聊聊天的钟思怡谢绝了。
　　“晚上想吃什么？我去买。”
　　苏醉看出来钟思怡很累，把她送到酒店楼下后没有进去。
　　“随便，你看着买吧。”
　　钟思怡摆摆手坐上电梯，站在原地的苏醉掏出手机，看到了莫墨发来的消息。
　　莫墨：你们还要多久回来呀！
　　苏醉：思怡姐已经上去了。
　　莫墨：好的，谢谢！
　　完全不知情的钟思怡一脸疲倦地走出电梯，一边低着头翻房卡一边朝自己的房间走过去，等她再抬起头的时候，看到了站在门口的莫墨。
　　房卡从钟思怡手中掉落，莫墨笑着弯腰捡起来。
　　“你这吃惊的表情，见到我开不开心？”
　　莫墨话音刚落，便猛地被拉入一个怀抱。钟思怡没有说话，就只是紧紧地抱着她。
　　莫墨愣住，她们在一起已经有一段时间了，不过对彼此的感情却好像完全没有受到时间的冲击。
　　她很喜欢她，她也很喜欢她。
　　爱确实是无法用物质衡量的，因为自己想把拥有的一切都给她，而她也一样想把一切都给自己。
　　只要能在这个人身边，其他什么都不重要了。
　　“我想给你买房子。”莫墨忽然开口。
　　钟思怡楞了一下，随即笑起来：“金屋藏娇？”
　　莫墨脸红。
　　“想买就买吧。”钟思怡完全不打算阻拦莫墨。“我住哪里都可以，只要有你在。”
　　果然。
　　莫墨猜到她会这样说。
　　毕竟……有你的地方才是家。
作者有话要说：　　
明天还有解书艺的番外。
感谢在2020-02-06 16:58:10~2020-02-07 21:32:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：_(:_」∠)_ 20瓶；阿孟 6瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、心似双丝网

　　番外④上
　　“比你小的莫墨都结婚了, 闺女你不考虑考虑交个男朋友？”
　　捧着饭碗往嘴里扒饭的解书艺听到这句话, 动作一顿。
　　先不说莫墨是跟女人结婚了，再者解书艺不是没交过男朋友，高中、大学甚至踏入社会工作后, 她都有谈恋爱，只不过一直瞒着父母, 从来没提罢了。
　　不提的原因，除了不想被父母看到自己的男朋友外, 还因为解书艺觉得跟对方不会走到谈婚论嫁的地步。也不能说解书艺不喜欢对方, 起码交往的时候她是喜欢着对方的，只不过喜欢的程度没有深刻到让她想要跟对方共度一生。
　　说真的, 作为一个旁观者看着莫墨跟钟思怡一步一步变为情侣，解书艺感慨良多，心中隐隐还有些羡慕。
　　能遇到这样情投意合的人实在不容易，不是解书艺不想谈恋爱，而是她遇不到脑电波能跟自己完全对上的人啊。
　　对得上的遇不到, 对不上的倒是遇到了。
　　某一天，解书艺忽然收到一条微博提醒：陈慕诗成为了您的新粉丝。
　　这人有病吧！
　　解书艺直接把她移除粉丝, 还顺手拉进黑名单，反正俩人平时也没有接触，完全不怕尴尬。
　　自从陈慕诗当上佳合娱乐的董事长后, 网络有关她的消息骤然少了很多，不过她的小说的影视化倒是完全没耽误，而且所有IP全都给了自己的公司, 主演也都选的自家艺人。
　　陈慕诗跟她父亲作风最大的不同体现在给艺人分配资源上，她完全不会夹带私心，根据艺人的情况和条件分配资源，同时想尽办法把每个IP能带来的利益提升到最大化。
　　年纪轻轻就坐上董事长的位置并不简单，陈慕诗的一系列决策也证明了她的能力，连徐苏晨都对她上任后经手的一个个企划赞不绝口。
　　公司这边整顿妥当后，陈慕诗便空闲了许多，而她闲下来之后，比起继续写小说，反而对其他事燃起了兴趣。
　　解书艺居然把她拉黑了。
　　卓亦寒的事已经曝光，铁打的事实都摆在那里，一切都是卓亦寒和自己父亲做的，这个女人居然还这么敌视自己呢？
　　陈慕诗长这么大，不管是否出于真心，她身边从来不缺巴结奉承的人，敢当面指着她大放厥词的也就只有不知天高地厚的卓亦寒。
　　这她跟解书艺见面没几次，话也没聊多少，自己稍微主动示下好，反被拉黑还真是头一回。
　　“联系一下绿河出版社的主编，就说我想跟他们谈谈长期合作的事。”
　　陈慕诗放下手机后直接吩咐秘书。
　　陈慕诗的秘书办事效率非常高，当天就跟出版社的主编商定了见面时间之类的事情，然后重新整理好工作安排告诉陈慕诗。
　　另一边，拉黑陈慕诗后，解书艺像往常一样上班、催更，完全没意识到自己即将面对什么。
　　看着莫墨坚持日更，解书艺倍感欣慰，还特意给钟思怡发去感谢。如果没有钟思怡，莫墨这个不要脸的坑王不可能这么勤奋。
　　解书艺坐在办公桌前，一边喝着咖啡一边阅读莫墨的最新一章。
　　“书艺手里的书是不是都做完了？除了莫墨没有别的作者在连载吧？”主编笑着走过来。
　　“嗯。”解书艺点头。“有新合作的作者吗？”
　　他们部门一般每个编辑手里的作者都是固定的，如果有新合作的作者，会找比较闲的编辑来接手。解书艺也是本部门里比较有资历的编辑了，手里的作者都是出道很多年的老人，很少会带新人作者，主编来找她的话，应该是跟某个已经出名的作者敲定了新合作。
　　“对。”主编笑着点头。
　　“写什么题材的？言情、百合还是耽美？”
　　解书艺忽然有种不好的预感。
　　“言情。是你认识的人，磨合起来肯定不成问题。”
　　“不会是……陈慕诗吧？”解书艺试探着问道。
　　主编惊喜地点头：“是的。陈慕诗跟咱们出版社谈了合作出版计划，以后就由你负责她的作品。”
　　解书艺的神情顿时一暗。
　　“陈慕诗这样的作者交给你我也比较放心。”主编拍拍解书艺的肩膀。“咱们部门下一本畅销书就看你的了。”
　　主编都这么说了，而且这是公司安排的工作，解书艺不可能拒绝。
　　“好。”
　　解书艺微微皱眉，但脸上并没有表现出自己的不情愿。
　　主编跟解书艺打完招呼后，将陈慕诗的联系方式发给她。解书艺一边在心里腹诽陈慕诗一边存下她的电话号码，并加了她的微信和企鹅号，申请消息刚发过去对方就同意了。
　　解书艺犹豫片刻，没想好是现在就给陈慕诗发条消息，还是放置一会儿再理她。没等她得出结论，那边消息已经过来了。
　　陈慕诗：作为回礼，我是不是应该先把你拉黑？
　　解书艺：……
　　然而解书艺这个省略号并没有发出去，因为陈慕诗真的把她拉黑了。
　　这女人绝对有病！！！                        
作者有话要说：　　今天不太舒服，写的比较少，明天补上。
感谢在2020-02-07 21:32:52~2020-02-08 21:14:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：大大大大大 75瓶；来自异世界 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、夜过也

　　番外④中
　　解书艺还想着速战速决, 跟陈慕诗谈完工作就不在鸟她, 没想到这女人上来就把自己拉黑了。
　　如果没有工作在身，解书艺一定要打电话过去把陈慕诗骂个狗血淋头。但现在情况特殊，自己不能把私人情绪带到工作上。
　　微/信被拉黑没关系, 还有企鹅号。
　　解书艺：我是你的新编辑，为了以后能够愉快地合作, 我们不妨先把个人恩怨放到一边。
　　解书艺压抑着满腔怒火，咬牙切齿地打出一句话发过去。但她等了很久都没有收到回复, 陈慕诗的企鹅号头像一直是灰的。没办法, 解书艺只好又打了一句“在吗”发过去，过了十分钟, 还是没回复。
　　消息能发出去证明没被拉黑，但陈慕诗一直不回复是几个意思？
　　刚才主编给解书艺联系方式的时候把出版计划也交给她了，陈慕诗跟他们出版社签订了长期合作的合同，这之后她有三本再版的书要重新出版，还准备开一个连载, 这些都要由解书艺来负责。
　　然而现在当事人却跟她装死，这家伙比拖稿断更的莫墨更麻烦。
　　无奈, 解书艺只好走出办公室，找了个没有人的角落掏出手机拨通了陈慕诗的电话。
　　电话响了两声后就被接起，没等解书艺开口, 一个陌生的女声已经发话。
　　“陈董让我转告您，工作的事她只当面谈。”
　　解书艺沉默数秒，咬牙维持着礼貌：“这是陈慕诗的号码还是你的？”
　　“这是陈董的手机, 她现在不方便接电话，所以有我代劳。”
　　刚才还在微/信直接把自己拉黑呢，怎么才过去几分钟就不方便碰手机了？是上厕所蹲坑不带手机吗？
　　“谢谢，我知道了。那她什么时候有时间？我们约个地方见面谈。”
　　“呃，我看一下。”陈慕诗秘书似有意思犹豫，听筒了传来窸窸窣窣的声音。“抱歉，陈董最近几周都空不出时间。”
　　解书艺扯了下嘴角，眼皮跳了跳。
　　“好的，我明白了，那我过几天再联系她，麻烦您了。”
　　客套完，解书艺就挂断了电话。
　　不管陈慕诗是真忙还是假忙，解书艺决定都先晾她两天，在这期间自己好好想想对付她的办法。
　　而当莫墨听说解书艺成了陈慕诗的编辑，大脑一时当机，还以为是什么愚人节玩笑。
　　“我还以为陈慕诗不会再写小说了呢……”
　　陈慕诗当上董事长后低调很多，不过这个低调也只是指新闻报道和热搜方面，其实她微博还是在更新的，该晒的还在晒，喝得高档名酒、买的高档新衣什么的，一样不落，只是小说方面的事她很久不提了，好像从来没写过似的。
　　“对她来说，这些不过都是打发时间的乐子。”钟思怡开口。“重新写小说估计是又找到新的乐趣了吧。”
　　虽然跟陈慕诗接触不多，但钟思怡似乎已经摸清楚这女人的行事作风，就连把出轨的亲生父亲搞下董事长之位对她来说，除了为母亲出口气之外，也可能只是寻求乐趣。
　　而且这女人坐上这个位置后，还很嚣张地向卓亦寒挑衅，等着对方报复自己。
　　“新的乐趣？”解书艺朝天翻了个白眼。“我觉得她就是故意来膈应我的。”
　　三人坐在一间咖啡馆的角落里，打扮得很中性的钟思怡顶着一头短发，还带着一副平光镜，一眼看去难辨性别。她一直惦记着跟莫墨上街，为了不被粉丝认出来特意让化妆师帮忙改变了一下风格。
　　“嘛嘛，陈慕诗也不是坏人，既然她已经是你的作者了，书艺你就好好调/教一下呗。”莫墨笑道。
　　莫墨对陈慕诗印象还好，她觉得陈慕诗和解书艺还是可以成为朋友的。
　　“不是坏人也不代表她就是好人。”解书艺不爽。“你是驴拉磨的事肯定就是她告诉卓亦寒他们的！”
　　虽然没有证据，但这点钟思怡倒是完全不否定。
　　“借刀杀人吧，也许她没有亲自动手，但却暗中利用了莫墨和徐苏晨把自己父亲搞下台。”
　　解书艺对着莫墨一副“只有你这个笨蛋没看出来”的表情。
　　莫墨抿嘴一笑，不甚在意。
　　“不过我觉得她不至于闲到特意为了膈应你去写小说。”
　　钟思怡坦言，在她看来，解书艺身上没有任何值得陈慕诗浪费时间的点，也没有让陈慕诗感兴趣的东西。
　　如果她真的是有意的，那可真的是闲出屁了。
　　之后……陈慕诗用实际行动证明她确实闲出屁了。
　　三天后解书艺又给陈慕诗打电话，还是那个秘书接的，还是跟上次一样的回答。前后加一起都一周了，解书艺还没跟陈慕诗说上话，稿子就更没得谈了，眼看着出版计划上第一个截稿日期将近，自己这边却连稿子都没看到，解书艺觉得自己随时都会爆炸。
　　行，既然这女人故意跟自己对着干，那就让她知道知道自己的厉害。
　　老虎不发威还真当她是HelloKitty呢！
　　陈慕诗的秘书看着挂断的电话，有些诧异，这回解书艺的对话非常简短，不像上次还会问陈慕诗具体什么时候有空。秘书心怀疑问，不懂明明没有工作安排的陈慕诗要拒绝跟解书艺见面，不是她主动联系出版社合作的吗？
　　陈慕诗从秘书手里接过手机后，点开微博登录小号看了一下解书艺的主页。大号被拉黑，陈慕诗其实并没有生气，反而觉得很有趣，尤其是在她特意申请了一个小号看到解书艺以前骂自己的微博后，她觉得更有趣了。
　　“陈慕诗写的小说给我多少钱我都不会出版！”
　　“陈慕诗写的玛丽苏小说也配参选文学奖？”
　　“陈慕诗这么优秀，怎么不让她出道当演员？”
　　陈慕诗笑着一条条翻看，大概明白了解书艺为什么这么讨厌自己，原来这也是被父亲给自己营销出来的人设激起的“民愤”之一。近距离跟“民愤”接触还挺有趣，而且解书艺这人就算心里很讨厌却会根据情况隐藏自己真正的想法，
　　看着她明明很讨厌自己却还要为了工作围着自己转的样子，非常好玩。
　　沉浸在这种愉悦中的陈慕诗并没有高兴太久，解书艺联系完她秘书的当天晚上，午夜十二点整，已经睡着的陈慕诗被响亮的手机铃声吵醒，她爬起来摸到手机，看都没看来电显示就接了起来。
　　“哪位？”
　　“你的责编。”解书艺悠悠开口。“友情提醒，距离截稿日没有多少天了，如果你不想见识地狱的模样的话，就尽快把修改好的成稿发给我。”
　　话音刚落，电话就挂断了，已经完全清醒的陈慕诗哭笑不得地看着手机屏幕上的名字。
　　这个女人好像比自己预想中要不好惹。
　　事实证明陈慕诗想的没错，第二天晚上十二点她又接到了解书艺的电话，跟昨天的内容一样，还是催稿，说完就挂。陈慕诗好笑地听她说完，然后第三天把手机设了早上五点自动开机后才关机躺下睡觉。
　　第三天电话打不通的时候解书艺并不惊讶，随即默默在第四天早上六点拨通了解书艺的电话，又说了同样的话。
　　第五天早上陈慕诗接起解书艺的电话后抢在她前面开口。
　　“你这坚持不懈的模样我还真的挺喜欢的。”
　　听了这话的解书艺刷地挂断电话，一脸反胃地对着手机做呕吐状。
　　第六天早上陈慕诗依旧没等解书艺开口就抢先说话。
　　“稿子已经发到你邮箱了。以后不用特意起早给我打电话，我不会关机了，看你这么辛苦我怪心疼的。”
　　心疼你妹啊！
　　解书艺没鸟她直接挂断电话，然后洗漱穿衣开车去公司，到了办公室点开邮箱接收稿子开始工作，一边看陈慕诗的稿子一边在心里骂这个女人。
　　校对了一整天的稿子，到了下班的时间，解书艺揉揉眼睛收拾东西正准备离开，抬头却看到办公室玻璃墙外的走廊里走来一个人，解书艺的脸色顿时就黑了。
　　“下班了吧？”
　　陈慕诗推开办公室的门走进来，跟主编的打了声招呼后走到解书艺桌前，笑着开口。
　　“找我什么事？”
　　解书艺瞪她一眼，但嘴上说的话却还很有礼貌。
　　“心疼你审稿太辛苦，想请你吃个饭。”
　　呵，虚伪。
　　解书艺在心里冷笑。
　　“好啊。”
　　不吃白不吃，解书艺倒要看看这个女人打什么主意。
　　陈慕诗没想到解书艺答应得这么痛快，小小震惊了一下。
　　解书艺就这么坐上了陈慕诗的车，进了一家她从来没有去过的高级餐厅。两人面对面坐着，陈慕诗将菜单递给解书艺，解书艺却看都不看直接对服务生开口。
　　“最贵的菜都来一份。”解书艺嚣张地看了一眼陈慕诗，又补了句。“酒也要最贵的。”
　　陈慕诗一直含笑着看她，等她说完了才对服务生开口。
　　“把我存在这儿的那瓶勃艮第红酒拿过来吧。”
　　那服务生一怔，战战兢兢对陈慕诗点了下头后拿着菜单离开，包间里只剩下两个人。
　　解书艺侧头看着窗外的夜景，完全没有跟陈慕诗说话的意思。
　　“我觉得你之前说的很有道理，我们不妨先把个人恩怨放到一边。”
　　解书艺转过头，瞪她一眼。这话不是自己用企鹅号发给她的吗？这家伙明明看到了却不回复。
　　现在说放倒一边？晚了！
　　“你说放就放，那我岂不是很没面子？”
　　“那就不放，我们把恩怨解决一下吧。”陈慕诗笑。
　　“行，那你把自己解决掉吧。”解书艺露出赞赏的表情。
作者有话要说：　　争取十二点之前把这篇的下搞出来（。）

　　☆、天不老

　　番外④下
　　听了这话, 陈慕诗非但不生气, 反而双眼一亮。
　　“这有点难，换个解决方式吧。”
　　换个方式，难不成解决自己吗？解书艺啧了一声。
　　“别白费力气了, 我最讨厌的就是你这种类型，我们不可能和解。”
　　“还没试试怎么会知道结果。”陈慕诗挑眉。“也许深入了解之后, 你会喜欢上我的呢？”
　　解书艺摆出一个非常难以形容的表情，集恶心、厌恶、反胃等等情绪为一体, 看得陈慕诗忍俊不禁。
　　“见过自恋的, 没见过你这种自恋到不要脸的。”
　　喜欢上陈慕诗？
　　这是长这么大解书艺听过的最好笑的笑话。
　　让陈慕诗回炉重造、改过自新、重新做人，自己也许会愿意正眼瞧她一眼。
　　这时, 服务生敲门进来上菜，打断了两人的交谈。开始吃饭后解书艺就没怎么开口说话，陈慕诗也很讲究吃饭礼仪没有主动跟她搭话，不过她主动给解书艺夹菜的时候被狠狠瞪了一眼。被瞪陈慕诗反而笑得更开心，又给解书艺倒了些红酒。
　　“要不要去哪儿逛逛？”
　　吃过饭, 陈慕诗还主动邀请解书艺。
　　解书艺像看怪物一样看着她，这陈慕诗确定脑子没问题？她们俩是朋友吗？一起吃顿饭已经狗匪夷所思了, 这女人居然还邀请自己去逛逛？
　　“你以为我们是什么关系？”
　　两人坐着电梯下楼，陈慕诗始终笑吟吟地看着解书艺。
　　“我以为是什么关系就可以是什么关系吗？”
　　“？”
　　“我以为我们是相亲相爱的好朋友。”
　　“？？”
　　“那……是恋人？”
　　“？？？”
　　解书艺怀疑自己头两边的耳朵不是自己的，不然怎么出现幻听了呢。
　　“你没发烧吧？”
　　解书艺难以置信地看着陈慕诗, 刚好电梯门开了，两人一前一后朝停车场走去。
　　“我觉得没有，要不你摸摸？”
　　陈慕诗抓住解书艺的手腕, 将她的手往自己额头带。被抓住手腕的解书艺如同触电般，条件反射地往回缩手。可能是没想到解书艺会用这么大力气挣扎，陈慕诗看着停在半空中的手，流露出一丝失落。
　　“梦话等晚上睡着了再说。”
　　解书艺警惕地看着陈慕诗，对于她刚才的一系列举动完全不能理解。
　　“我这人从来不说谎，不信你问问钟思怡和莫墨，我告诉她们每件事都是真的。”
　　陈慕诗的脸不红不白，很是坦然，就差一身正气了。
　　不过她说的确实没错，无论是对莫墨还是钟思怡，她说的话里都没掺假，只不过她也没直接说出事实。
　　解书艺隐隐觉得气氛有点不对劲，原本她跟陈慕诗还是针锋相对，怎么陈慕诗几句话就把气氛变得这么诡异？
　　“你说不说谎跟我没关系。”
　　来的时候，因为开两辆车比较麻烦，解书艺就没有开自己的车，虽然现在她们是往停车场走，但解书艺并不打算作陈慕诗的车回家，而且陈慕诗刚才也喝了酒，估计她要等代驾过来。
　　“就在这里分开吧。”解书艺掉头朝餐厅正门走。“记得按时交稿，别让我浪费脑细胞想怎么折磨你。”
　　陈慕诗本来还想去抓解书艺的手，当想到她刚才的反应犹豫了一下，距离便拉开了。陈慕诗知道自己现在追上去只会引起解书艺的不快，挥手向餐厅一楼大厅的侍者摆摆手。
　　男侍者立刻走过来。
　　“陈小姐有什么需要？”
　　“你去跟着那位小姐，帮她叫辆出租车，然后记下车牌号回来告诉我。”
　　侍者点点头。
　　她们吃完饭的时候已经快八点了，加上解书艺喝了点红酒，除了餐厅的门，被夜晚的冷风一吹还真有点头痛。没等她走到路边却拦车，餐厅里追出来一个长相俊秀的男侍者很绅士地帮她叫出租车。
　　这次解书艺很异常地没有去关注帅哥，脑子里倒还想着陈慕诗刚才发的疯。
　　相亲相爱的好朋友？恋人？这陈慕诗怕不是吃错药了才会说这种话。
　　解书艺只当陈慕诗说这话是故意拿自己开玩笑，陈慕诗公开交往过的男友都有好几个了，她怎么可能对女人有兴趣？
　　解书艺的这种想当然很快就被打脸。
　　这之后陈慕诗在交稿上非常配合解书艺，解书艺周五要稿子，陈慕诗周一就会把稿子交给她。陈慕诗签到他们出版社的三本再版书籍很快就全部校对完成递交给印厂印刷出版，一跃成为解书艺经手过的作者里最按时交稿的作者。
　　旧文的出版全部完成后，就该写新文了。
　　有的作者在创作小说的时候喜欢跟编辑探讨思路，有的写完大纲和人设后悔会发给编辑寻求意见，有的从来不跟编辑聊小说内容就自己闷头写，能出版实体书的都是有一定名气和写作能力的作者，如果对方想自己写，解书艺并不会主动打扰，只会按期询问稿子的进度。
　　所以陈慕诗的新文解书艺完全不关系她要写什么，只是跟她商量了一下开始连载的具体日期。陈慕诗在时间方面没有任何困难，说写就写，速度快得令莫墨那种手残望尘莫及。
　　陈慕诗当天飞快写完前三章，直接发给解书艺。
　　虽然解书艺看不上陈慕诗这人，但经过一段日子的接触，她对这人的工作效率还是非常满意的。实事求是地讲，陈慕诗能坐上佳合董事长的位置，确实是当之无愧。
　　长时间合作下来，虽然解书艺还是经常怼她，但其实不像以前那么敌视她了。
　　解书艺先是看了一下莫墨的更新，然后才点开陈慕诗发来的新作前三章，可她看完一章后发现好像哪里不对劲。
　　小说女主姓解，名字一共三个字。
　　不要想太多。
　　解书艺这么告诉自己，也不是第一次在小说里看到跟自己同姓的角色，没什么奇怪的。
　　她继续往下读。
　　小说第二章出现了另一位女性角色，姓陈，名字一共也是三个字，
　　这解书艺也告诉自己别太在意，女配是推动剧情的重要角色。
　　她继续看第三章。
　　第三章就没有新角色出现了，但剧情发展不太对，这两个女性角色第三章就亲上了。
　　是的，亲上了，描写的很香/艳，不禁让人感慨作者这方面是不是经验丰富。
　　这都不是问题，百合小说解书艺也不是第一次看，她作为编辑出版过很多本书，言情、百合和耽美全都看过，没有什么不能接受的。
　　重点是这百合小说是陈慕诗写的！
　　解书艺：你这是百合小说！？
　　陈慕诗：对，喜欢吗？
　　解书艺：……
　　解书艺：你要用“陈慕诗”的马甲发表吗？
　　陈慕诗：明人不做暗事。
　　解书艺：……随你便。
　　一个出版了好几本言情小说的作者忽然开始写百合小说，先不说会损失多少读者，这陈慕诗好歹也是个公众人物，居然就这么明目张胆地写同性恋小说吗？
　　不管了，这是陈慕诗自己的事，解书艺只负责编辑出版她的书，至于陈慕诗的名气和声誉，她才不在乎。
　　陈慕诗的新作品正式在网络上连载的时候，引起了一番骚动，喷她的黑子终于又找到了新的黑点，不过本人完全不当回事，还公开在微博上艾特解书艺。
　　陈慕诗√：@解书艺 ，感谢可爱又可敬的责编对我的关爱和照顾，没有她就没有这本小说，她是我的灵感来源，是我笔下女主角的灵魂。
　　这句话说得非常暧昧，而且她的新百合小说主角又跟解书艺一个姓，很容易就让人浮想联翩。
　　但解书艺还没有把她的黑名单解除，所以根本看不到这条艾特，还是莫墨截图发给她的。
　　莫墨：书艺你怎么做到的！居然真的把陈慕诗调/教得服服帖帖，都开始给你写百合小说了！
　　解书艺看到截图和莫墨发的话之后，差点把自己后槽牙咬碎。
　　陈慕诗写百合小说跟自己完全没关系好吗！
　　“你什么意思！？”
　　解书艺一个电话打过去，没压住情绪，怒气冲冲地质问陈慕诗。
　　“怎么了？”陈慕诗柔声回问，语气不急不缓。“啊，你看到那条微博了？”
　　“你艾特我发那种东西是什么意思？”
　　解书艺稳住情绪，不断提醒自己这是作者的公关工作，自己只是她的编辑，要以编辑的身份处理这件事。
　　“就是字面意思啊。”陈慕诗的语气一派纯真。“以后我只为了你写作。”
　　“……你没病吧？”
　　陈慕诗笑了下。
　　“恋爱确实是一种病。”
　　“……”
　　解书艺觉得自己应该赶紧挂了电话，不能在听这个疯女人胡言乱语，但她的手却好像僵住了，动也不动。
　　“我发现我好像挺喜欢你的。”
　　解书艺到底还是听到了。
　　“可我不喜欢你。”解书艺眉峰紧蹙。“你清醒一点，我是直的，交过男朋友。”
　　“我遇到你之前也是直的，我打赌我交的男朋友比你多。”
　　“……”
　　这是在显摆？炫耀？
　　我完全不想知道你交过多少男朋友好吗！解书艺气的想摔手机。
　　“别白费力气了，我们是不可能的。”
　　陈慕诗那边静默数秒。
　　“你成功地激起了我的斗志，我要将不可能变为可能。”
　　？？？
　　“有意思吗？”
　　解书艺千想万想，却从来没想到过这陈慕诗会对自己萌生这种想法。
　　“有意思。”陈慕诗语气忽然郑重起来。“认认真真谈次恋爱也不错。”
　　编撰了那么多虚假的刻骨铭心的爱情，感动了那么多读者，却从来没有感动自己，大概就是因为陈慕诗从来没有认真过吧。
　　“想谈恋爱去找男人啊！”
　　“谈恋爱跟性别又没关系。”陈慕诗笑道。“放心，我比男人更适合你。”
　　是谁给她的这种自信？不，就算没人给，这人也一直都这么自信。
　　“不好意思，我没精力陪你玩这种游戏，以后不要再发这种微博。”
　　说完，解书艺准备挂断电话。
　　“我会向你证明这不是游戏的。”
　　解书艺浑身一顿。
　　一向游戏人间的豪门富二代要证明她不是逢场作戏，可信吗？
　　“那你证明吧。”解书艺忽然笑了。“铜墙铁壁可不是那么好突破的。”
　　“当你说出要我证明这句话的时候，就已经为我撤下一道防线了。”
　　解书艺的笑骤然僵住。
　　“‘天不老，情难绝’，是吧？”
　　陈慕诗笑道。
　　时间会证明的，
　　她们都还年轻，陈慕诗有信心让冰雪为自己融化，让玫瑰为自己收起尖刺。
　　—番外完—
作者有话要说：　　其实在开始写这个文之前，我最初设想的解书艺的CP是苏醉，不是陈慕诗，但开始写文后，陈慕诗这个角色的设定开始偏离原本的样子，反而是她跟解书艺越来越有CP感，写着写着我自己都萌起来这对了（？）然后陈慕诗成功挤掉了苏醉的戏份，成为了解书艺的CP（解书艺：？？？）
全文到这里就都结束了，下一个文开《我的初吻给哈士奇了[娱乐圈]》那本，最迟三月初开。莫墨、钟思怡、解书艺、陈慕诗她们也都还会客串，感兴趣的各位可以收一下~
感谢在2020-02-09 17:37:17~2020-02-09 23:54:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：临夜霜泽 17瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！