《老婆每天都想超度我》
作者：茶与非鱼
长途跋涉好几年就为了超度她结果转身把我上了？

　　游梦八字轻，阴阳眼，从小见鬼。
　　养大自己的师父也去世了，整理遗物时，发现师父留下的袋子里有一恶鬼，同情其身世，便将之带去寻找高僧超度。
恶鬼：是请高僧当我们的证婚人吗？我没意见。
——
　　1V1，爽文。


内容标签： 灵异神怪 情有独钟 甜文 爽文 

搜索关键字：主角：游梦 ┃ 配角：接档文《野蛮女友》求收藏QWQ ┃ 其它：

正文 第1章 离开

    没想到自己操办的第一场丧事会是从小将自己养大的刘扬，刘扬死之前说，他想回到这里，大约是倦鸟恋旧林，衰翁思故园。也可以说是落叶归根。

    刘扬死的时候92岁，按现在的话来说，这已经是喜丧了。

    尽管如此，刘扬的丧事也没有大操大办。

    以他们这样的身份，怎么说，都是不大上得了台的。

    游梦自己一个人去的殡仪馆，刘扬被推进火化炉时，她整个人都有些呆愣愣的，仿佛自己与这个世界最后的一点牵连都没了。

    准确地来说，应该是刘扬和这个世界没有关系。

    火化以后，游梦带着刘扬的骨灰走了，回到了自己从小长大的称之为家的地方。

    说是家，这里更像是深山老林，就连政府都不管的地方，在这里有一栋小破屋，就是土方法建造的一个简陋的房子，冬冷夏热，时常鸟屎都会落进来。

    院前的一棵老树下面全是白色的鸟屎，看着就让人担心鸟屎会掉在自己脑袋上。

    刘扬早在自己还活着的时候，就给自己选好了墓地——在一个阳光明媚的日子，刘扬随手一指，道这就是最好的风水宝地。

    游梦力气大，不到半个小时就把坑给挖好，再将周围砌好砖。

    等刘扬彻底下葬，立好墓碑后，大半天时间就已经过去。

    游梦给刘扬尽了一杯酒，陪着又坐了一会儿，这才不紧不慢地回到老房子。

    她开始整理刘扬的遗物，说实话，刘扬走以后，她还真不知道自己该何去何从。

    刘扬像是知道一样，快死的时候跟她说，如果可以的话，她可以不干这一行，去念书就行了，他没有传承衣钵的执念。

    还说本地某所三流学校的校长曾经欠过他一个人情，只要游梦愿意，就可以去找这位校长，还说相信以她的聪慧，考上个三本不是问题。

    游梦今年18岁，文化程度不高，不影响普通阅读，会两门乐器——拉二胡和吹唢呐，别的就没其他优势了。

    游梦心想：我就算是去大街上拉二胡卖艺都不会去读书的，读书是不可能的，这辈子都不可能的。

    刘扬死之前交待了挺多的，大部分游梦都给忘了，交待得太多导致没个重点，一时间游梦还真有点惆怅。

    山里冷，刘扬走后就只剩她一个人了，白天也就显得寂寥几分，游梦不打算一直待在山里。

    可下山，那些会找刘扬办事的人却不会找她，大抵是因为她年龄小，不太信任她一个小姑娘。还有个原因就是，刘扬做事时，这小姑娘都是一声不吭地站在旁边，看上去就是个啥都不懂的可怜小孩。

    正想着，游梦从个落满灰尘床底箱子里翻出一个破布袋，她拍了拍灰，布袋是纸黄|色，印满红格子，两面还有少见的两个阵。

    游梦摩挲一遍，发觉这不是机器印或者缝上去的，这是用血线印上去的，还混了金。估计这格子就是用沾了金的血线印上去的。

    这种印记，是不会因时间而褪色。

    这个袋子应该就是恶鬼袋了。

    一般普通的鬼魂，以往是装在坛子里，视情况超度。因坛子不方便携带，后来刘扬就找了些奇奇怪怪的东西来装这些鬼怪。

    家里的鬼早在刘扬去世前，就已经处理干净了。

    游梦捏捏袋子，袋子有一团若有似无的软物，一只手掌勉强覆住，手感极佳。

    她这才想起刘扬还说过的话——

    “我有个装着大鬼的袋子，但是往忘记放哪儿去了，你要是找到了，就看着处理。”

    游梦好奇：“这大鬼不超度吗？”

    刘扬苦着脸：“这大鬼……不一般，我道行还超度不了。”

    见游梦还要问，刘扬就打断她：“之前我说你成年前有大劫，若是过了必定长寿。可能是我学艺不精，我算得这大鬼可能是你的一线生机。”

    彼时游梦还有些懵懂，没太把自己的命里劫难放在心上，只随口问一句：“那你以前怎么不说？难道这也是天机不可泄露吗？”

    刘扬：“这人快死了我突然想起来这事，一直没说是因为……装大鬼的袋子我忘记搁哪儿了。”

    游梦：……

    刘扬摆出平时忽悠人的高人嘴脸：“当然，我现在也没想起来放哪儿了，你要能找出来还能抢救一下，找不出来我也没办法。”

    游梦：……

    刘扬又说：“找到了，你可以带它去罗刹寺的寄禅和尚帮忙超度。”

    游梦还是第一次听到刘扬说起和尚，所以还给记住了。

    游梦看看袋子，随后将其放在一旁，继续整理。

    晚上睡觉，游梦有些睡不着，她拿起袋子忍不住思绪纷飞。

    以前坛子里的鬼是能迷惑人心的，有外人来访，坛子就得放好。这袋子里的大鬼，魂魄不散，也就算不得真正意义上的“死”，所以理论上来说，是能说话的，有心亦能感知到部分外界所发生的事情。

    这大鬼被刘扬忘记很多年，要是换成游梦，她肯定早疯了。

    平日里也没见这大鬼出声，许是休眠也说不准。

    游梦也没再理会，反正也是没事，她便打算将这大鬼带去罗刹寺，那位寄禅和尚说不定就是刘扬的故人。

    刘扬不在了，见见他的故人也好。

    第二天天未亮，清脆的鸟鸣将沉睡的山林给吵醒，时不时有呼啦啦的群鸟飞过，天边尽头有一缕薄黄喷薄出来，只是背光山头看着还是寒冷无比，天空也是被蓝色颜料染过。

    院子被打扫整洁后，游梦就不带留恋地离开，或是她太过果断地转身，让人有一种她只是下山买个菜，很快就回来一样。

    游梦本身是没想太多的，只在刘扬被推进火化炉时有片刻的怔愣，她现在倒是明白过来刘扬说的话了——

    “我要是死了，我一点都不担心你，你这个人，没了我，活得肯定比之前潇洒痛快多了。”

    既然老头子这样说，游梦肯定会活得好好的。

    山里没有路可走，即便走上了十来年，因两人都不爱去除草，这杂草照样生长得很好，只是被踩得东倒西歪就是。

    走路不算稳当，手里的灯笼却提得稳稳的，这灯笼的火是鬼火，生人和死人都能用。

    到山脚下，游梦将灯笼往树上一挂，再随意捡了根树枝丫在地上一阵画，将来时路给封住。再从兜里掏出一张符纸伸到鬼火燃烧。

    符纸烧完，这鬼灯笼也就消失，符纸算是引路的报酬。

    山里一个鬼也没有，想问个事也不太方便，刘扬光叫她把大鬼带去罗刹寺，却又不说罗刹寺在哪儿，叫她像个无头苍蝇。

    最后厚着脸皮找到镇上，刘扬曾经帮过的一户人家。

    镇上家家户户都是自带院子的，游梦过去的时候，这户家里没人，就只有一个小孩偷偷摸摸玩手机，见游梦站在门口不声不吭的，反倒是被吓了一跳，大着胆子问她：“找谁？”

    游梦问他：“你爸妈呢？”

    小孩撇撇嘴：“你找我爸妈有事？”

    游梦点点头。

    小孩就说他爸妈在外头办事，不知道什么时候回来。游梦便让他打个电话。

    小孩本来就是偷玩手机，担心游梦是真找爸妈有事，他要是不同意，少不了两顿打，也就打电话。

    他瞟了眼游梦：“我爸妈问你是谁。”

    游梦想了下：“就说是刘扬的孙女。”

    小孩照原话说了，他爸妈就说马上回来。

    挂断电话，小孩子有点不好意思，有些扭捏地问游梦能不能别告诉他爸妈他偷玩手机的事。

    游梦点点头，她本也不是什么多说话的性格。

    等小孩爸妈回来，就张罗着要让游梦在家吃顿午饭。

    小孩爸妈是同情游梦的，但游梦是个大姑娘，早就知事懂事了，且刘扬那样的人，怎么也不可能让他们把游梦给收养下来，总觉得要真干了，怪得很。

    好在游梦没什么要求，只是问罗刹寺在哪儿。

    吴姓夫妻这辈子就没怎么出过省，去得最远的地方也就是去到市里头去。

    吴叔说：“我也就听别人说过，这罗刹寺好像很多。就跟旅游景点一样多得很，不知道你说的哪个。”

    游梦有点茫然，一时间不知道该怎么形容，心想寺庙还有这么多重名的吗？她正色道：“应该是很有名的，罗刹寺有个高僧叫寄禅和尚。”

    旁边小孩听着，他用手机搜索，举着手机说：“香城有一个，好像还挺有名的，就是没有寄禅和尚的，也不知道字有没有打对。”

    刘扬和我说的时候也没说是哪个字，我也不清楚啊，游梦想着，就说：“那我就一个一个找过去。”大不了就找个当地鬼问一问。

    决定下来后，吴叔问她：“你要离开这里了？”

    游梦点点头，她和刘扬也会下山买点东西，平时的东西不愁，但调味品衣服这些还是需要下山买，再说，他们还得接活儿。

    吴叔犹豫：“我有个亲戚，前阵子在微信群里说他家闺女出了点事，去医院也检查不好……我就说了刘先生，结果没想到刘先生‘走’了。”

    游梦不是很懂他的意思，只看着他眼神询问：然后呢？

    吴叔对上她的目光，无奈叹息，看来是得把话说明白：“他家闺女招了脏东西，想找人帮忙看一下，我之前想请刘先生，结果刘先生不在了。这方面我也没有什么认识的人，我想着你跟着刘先生长大，可能多少懂一点。”

    游梦：“略懂。”话没敢说太满。

    没想到这样暗示游梦都还没懂，吴叔都忍不住笑了，偏偏她这样认真的模样让他继续把话说下去。

    亲戚家的闺女突然生病，整个人神神叨叨的，带去医院也查不出什么状况，对方在家族微信群里说起来吴叔才知道这件事。

    对方也是走投无路才会到处问人有没有这方面的“高人”，问到吴叔，吴叔就想起来刘先生。

    现在刘先生不在了，拜托游梦他又不太放心，亲戚的事能不能解决暂且不说，万一再把游梦这个小姑娘搭进去，他真的是没脸见刘先生。

    吴叔说：“你要是顺路，去看看也行，要是没办法解决，你就及早脱身就好。”

    游梦知道的情况不多，只能点头应道：“放心，要是有危险我会离开的。”除鬼她可能不在行，但逃跑总是有把握的。

    本以为小姑娘年轻气盛可能听不进去，吴叔还有一堆劝言没能说出口，想塞一千块钱给游梦当路费，结果又被游梦给拒绝了。

    想了想，吴爸最终收回手。

    作者有话要说：　　游梦捏捏袋子，袋子有一团若有似无的软物，一只手掌勉强覆住，手感极佳。

    大鬼：你既已摸过我的，那就得让我摸回来，你身上唯有一处手感似我。

    游梦：……？？？

    大鬼：若是这处不愿意……臀，亦可。

    游梦：请问你是有什么疾病吗？

    ————————————

正文 第2章 南城

    刘扬和游梦虽说是住在兴南镇，但是也经常五湖四海地跑，收取的报酬有多有少，但大部分都捐出去。

    也是刘扬来吴家的时候，那天事情刚解决，吴叔好奇随口一问，说像刘先生这样该是过得很舒适才对。

    结果刘扬眉毛一扬，不大高兴道：“钱财乃身外之物，物质也只是表面享受，而且我们做这些的，就更应该行善积德。”

    兴南镇最开始还只是一个村，公路暂时还修不到这里，是刘扬出了一半的钱才让兴南这个小地方有了第一条公路。再后来，村转镇，也就成了一个还算不错的小镇。

    吴叔想到这里，游梦不要他的钱也就不稀奇了。

    游梦决定好以后，当天就准备离开兴南镇。吴叔说的亲戚就在南城，也不算太远，但得去到市中心再坐动车过去。去得早，就能赶在天黑之前到南城，还能找个地方住下来。

    吴家还有事，吴叔需要去处理，最后是吴姨送游梦去的长途汽车站，在车站还买了比外面贵上几块钱的零食。

    游梦没吃过，只要了一瓶矿泉水。

    长途汽车票没有固定座位，挑个自己喜欢的就行，游梦就坐在第一排，旁边就是售票员的座位。

    只是让她有些奇怪的是，每个上车的人都要多看她一眼，没一会儿，上来的人就把她周围的座位给坐满。

    汽车还没发动，过道对面一个白白净净的男生凑过来，问她能不能加个微信。

    游梦看向他：“没有。”

    男生讪讪，以为游梦这是婉拒，但游梦又实在是他难得一见钟情的人，于是又红着脸说：“QQ我也有。”

    游梦觉得对方可能是有什么事，看面相又不是什么阴险的人，想了想：“我直接给你手机号，有什么事你给我打电话，或者发短信也行。”

    男生本来就红的脸这会儿更红了，他忙掏出手机，让游梦说电话号码，他拨过去就可以。

    见游梦手机响了，他说：“我姓席，叫席微。”

    游梦点点头，回道：“我姓游，你喊我小游就行。”

    她和刘扬外出办事时，老少都这样叫她，刘扬说这样叫，大家会多照顾她一些，所以到后来，很少有人知道她到底叫什么。

    席微还想说什么，陆陆续续又上来几人，到发车时间，检票员也跟着上来，让人都坐到位置上，避免车子启动或刹车站不稳撞哪儿磕哪儿了。

    席微皱眉，复又对着游梦笑了笑，晃晃手里的手机：“那到时候手机联系。”

    游梦点点头：“我看到就会回复。”

    长途车到嘉雎市，游梦就下车，席微连忙跟在她身后，明知头一次见面就请吃饭太冒昧了，但还是忍不住说了，想请游梦吃顿饭。

    席微瞄着游梦的脸色，又小心翼翼：“喝杯奶茶也可以，不耽误什么时间。”

    游梦不知道奶茶是什么，但也不妨碍她拒绝：“我都还没帮你忙，不能接受你的好意，等以后你有需要帮忙的地方，再请我喝奶茶。”刘扬从来不接受别人的恩惠，除非他帮别人办过事，并且还得视情况收不收。

    按照刘扬的话来说，就是少跟世人扯上因果。

    那时游梦还在心中嘀咕：你不也是世人吗？

    现在再看，她却是将这些都养成了习惯。

    席微不好意思再说，怕把游梦给惹生气，只能简单道个别。

    动车站就在长途汽车站隔壁，走上几百米就到，游梦问过人，就朝那边走过去。

    在窗口买过去南城最近时间的动车票，游梦就去候车厅那边，大约是觉得她年龄太小，检票的人看过她的车票，又多问了一句：“你家长呢？就一个人？”

    游梦说：“我爷爷去世了，就我一个人。”

    刘扬看过西游记以后，平时不让她管他叫师父，说听起来怪得很，每次看游梦都觉得游梦长了一脑袋黄毛。

    游梦也就随他，对外都喊他爷爷，心里却在想，这不就跟葫芦娃喊爷爷吗？只不过从来没跟刘扬说过。

    检票的人本来还想多问几句，后面陆陆续续一直有人，只投去同情的眼神，说：“注意安全。”

    游梦：“谢谢。”

    游梦的位置是两人座的，她的座位靠窗，靠近过道的已经坐有人，那人见她停留在座位前，就站起身准备让她进去。

    游梦愣了下，多看了一眼对方，刚准备把行李箱给放到上面的行李架上，就见对方一声不啃利落地搭手，帮她把箱子给放上去。

    游梦收回看对方的目光，坐了进去，道了声谢。

    对方大约十六七岁的模样，长相清秀，闻言轻抿唇笑了下：“小事。”

    游梦收回目光，把刘扬留下来的一本泛黄的书捡起来看。

    吴叔知道的情况不多，游梦倒是和对方打了通电话，大致是知道一些情况，现在她怕自己学艺不精，能力不够，所以这会儿正在巩固和雇主有关情况的“知识”。

    从嘉雎坐到南城很快，半个小时就到，坐靠近过道的少年站起身又帮她把箱子拿下来。

    脸长得嫩，身高倒是不矮，一伸手就拽住箱子耳朵，轻轻松拿下来。

    他刚把箱子放地上，转身就见游梦朝自己递过来一东西，红彤彤的，他下意识道：“红包？不用给我……”

    说完才发现，这“红包”有些小，被一只嫩白瘦削的手捏着，只透出一点点的红。

    游梦：“这是护身符，你戴身上，小灾小难能挡一下。”

    她是很少给陌生人这种东西，只是见少年人热心，又见他脸色青白，神色有些萎靡，近来肯定是有什么不好的事，血光之灾倒谈不上，毕竟她是捉鬼的，又不是看相的，这也算是对对方帮她的一点心意。

    少年下意识就要拒绝，忽的脸色又难看起来，想到最近的事，他最后也不明白自己为什么就收下了，还礼貌地说了句谢谢。

    游梦拖着自己的箱子和少年一起出站口，复又道了个别，顺带的这少年还帮她指了下路：“E出口在那边，上面有指示牌，你照着走就行。”

    游梦点点头：“谢谢。”

    等那少年离开，一声讽笑在嘈杂的车站内响起，来往的旅客没有丝毫影响，仿佛那一声只有游梦听见。

    游梦脚步一顿，很快又朝E出口走。

    这家人叫了一个朋友来接她，对方拿着一个纸板，上面写着“小游”。

    许是很久没有这样接过人，举牌的人脸烧得通红，怪不好意思的，等游梦走近，自我介绍“我是小游”时，那人一下就愣住了。

    等上了车，这人才回过神，嘴里嘟囔：“长成这样直接能靠脸吃饭，搞什么装神弄鬼的。”

    他声音小，自以为游梦听不见，却不知道游梦耳力惊人，把他的话听得一清二楚，并且还不知人情世故和委婉，直截了当道：“我长成什么样？我没有装神弄鬼，我对鬼神一向敬畏。”

    开车的人一脸尴尬，没想到这么小声的嘟囔也会被人听到，连声道歉：“我也没别的意思……就是没见过你这么好看的人。”现在的很多美女都是化出来的好看，很多不化妆都没法见人，他还是头一回见到这么好看的人，比那些明星好看多。

    想着想着，他也就自来熟聊起来：“你这么好看，就没个星探找你当明星吗？也是，现在应该没什么星探了，好看的人网上一抓一大把……”

    “但是你不一样，你去当网红，肯定很快就出头，说不定还真能出道，参加那个什么……101，反正就是那些选秀的节目。”

    “比颜值，肯定是没人比得过你的。”

    这人说的话游梦大部分都听不懂，也就干脆没有回答。

    那人自说自话也不累，见游梦半天不吭声，通过后视镜看她，又恍然大悟：“也对，你看着还小，像那什么三小只刚出道那会儿，也是天天被人骂，现在十几岁当明星的，也还是少……估计还得从演戏开始。”

    游梦总算逮着句自己能听懂的，认真回应：“我不会演戏。”

    对方笑笑：“这电视上会演戏的也不多，这重要的是演技吗？是脸！脸好看就行。”

    游梦一时无言，最后拿出平时对刘扬说得最多的话：“你开心就好。”

    那人便拍着方向盘大笑：“你这人可真逗。”

    游梦不知道自己哪里逗了，反正她往常对张扬说这句话的时候，对方都是臭着一张脸说：“你真无趣！”

    ***

    这家人住的位置在二环，开车遇到高峰期，到地方的时候天还有些亮，时间已是傍晚六点，刚一打开门，就见餐厅的餐桌上摆满了食物。

    迎接游梦的是一对中年夫妻，本来满是热情笑容的脸在见到游梦后，顿时露出错愕、惊讶，估计是没想到所谓的大师高人会这么年轻。

    说年轻都是好的，实在是游梦长得太过稚嫩。

    都说“嘴上无毛，办事不牢”，即便是男性也少不了这方面的“歧视”，更别说游梦一个看上去小得不行的小姑娘。

    也是死马当作活马医，中年男人和女人忙收起脸上的表情，摆出笑容来：“请进，里面坐。”

    中年男人脸上有点扭曲：“大师……”

    游梦打断他：“叫我小游就行。”

    中年男人莫名松口气，叫一个十多岁疑似未成年的小姑娘大师，总觉得叫不出口，这会儿游梦主动提出，他心中也就松快很多，只觉得这小姑娘十分体贴：“小游这一路上辛苦了吧？大家先吃饭，吃完再聊。”

    张念也是这样想的，只是看看桌上的酒，又默默给换成了唯E豆奶：未成年喝什么酒，喝奶才对。

    作者有话要说：　　刘扬：别看了，这些难喝得要死！

    游梦站在小卖部面前，不为所动。

    刘扬：你之前不是喝过我的酒吗？你觉得好喝？

    游梦略有松动。

    刘扬：这些和酒都差不多，山泉水有什么不好喝的？

    游梦：……好吧。

正文 第3章 缘由

    饭桌上，王庭数往日的劝酒艺术没能得到发挥，豆奶却是受到游梦的好评。

    刚开始备受冷落、连动也不肯动的豆奶，在游梦抿过一口后，眼睛登时亮起来，只觉得好喝惨了，两三下一杯就没了，只觉刘扬可恶，小时候竟骗她说这些不好喝。

    肯定是为了省下买这些的钱，去买酒吃。

    一杯空了，游梦不等张念招呼，自己拿起瓶子又倒一杯，也不问张念需要不，倒完就放在一边。

    换成其他人，王庭数和妻子以及朋友估计得脸色尴尬，但奈何游梦长得实在好看，这一点无礼也就不算什么了，反倒还觉得十分天真可爱。

    游梦口味喜清淡，尝了几口香辣的菜就不肯再夹。

    王庭数趁着空隙问她，和她套近乎：“听吴毅介绍，你也是兴南镇的？是不是还在读书？”

    游梦夹菜的手不留痕迹地一滞，眼皮微微一撇：“是兴南镇……山上的，没读书。”

    张念面露同情，小游的大部分情况她那亲戚已经在微信里面说过，听到小游说没读书，心中是同情的。

    王庭数也是一脸可惜：“你这种情况，问问当地学校，再把情况说一说，学费应该是……你上初中还是高中？初中的话学费应该能够全免，成绩好，还有补助。高中也是差不多一样的”

    游梦喝了一大口奶，内心自觉自己的动作该是十分豪爽的：“我不喜欢读书，也不准备读书。”

    长得好看的人干什么都是吸引人的，三人愣了好一会儿才回过味儿来，张念这会儿已经憋不住了：“不念书怎么行？像我家孩子——”

    话到这里顿住，她掩饰掉脸上的不自然接着说：“光是补习和兴趣班，每年就花不少钱，现在这竞争压力可大了，你成绩不好，班上的人都不爱和你玩。”

    游梦自动过滤掉这些，她问出今日来这里的主要事情：“你王澜现在怎么样了？”

    饭桌上的筷子几乎都停住，张念干脆放下筷子，把事情给说了一遍：“这事得有一个月了，九月初他们学校有军训，每天晚上和我视频还好好的。”

    军训结束后，所有学生手机就被没收。

    九月下旬，老师忽然打来电话说孩子不好，让他们去学校一趟。

    张念不知道到底是什么事，王庭数还在上班，她就自己过去，过去老师也没说什么，只说王澜王澜最近状态不是很好，建议先带她去医院检查一下，应该是心里出了什么毛病。

    问具体的，老师说王澜，每天半夜不睡觉，一开始还以为是梦游，结果王澜根本没梦游，还经常爬床梯盯着室友睡觉，把王澜室友吓得够呛等等。

    还有很多事，张念也觉得不大好，本来以为是什么学习上的小事，但也没想到会严重到现在这种地步。

    领着王澜出了校门，张念给王庭数打了电话说明情况，结果挂断电话转身就不见王澜身影，查看附近监控也只看到王澜走的方向。

    找了大半宿，王澜突然又出现在自己寝室里，吓得同寝室的女生差点崩溃。

    张念一脸崩溃地抱着王澜哭着打了两下，奈何王澜一点反应都没有。

    这下张念几乎是不错眼地盯着王澜，就怕她忽然又不见。

    把人带回家后，王澜也没什么问题，第二天张念就带着王澜去医院，心理医生给出的结果是抑郁症，先开药吃着。

    张念心神不定，带着王澜回家，在车上王澜对她说了句“我怕”。

    把人接回来这么多天，这还是王澜第一次对她说话，张念当下欣喜，连忙问她怕什么，结果又不肯说话。

    “我家孩子送到学校都好好的，怎么没一个月就成这样了？”张念说到这里愁眉苦脸的。

    王庭数和张念两人去学校闹，最后同寝室被吓到的那个学生才说，是孩子和隔壁寝室的一个女生一起玩笔仙出的事。

    偏偏那女生又没出事，只有王澜一个人出事，这件事就有点不上不下的。

    也是一个月过去，王澜不见好，这家人才想着请鬼神方面的大师来帮忙看看，这段时间他们请了三拨人，请完以后还是老样子。

    上一个大师说是他们家王澜被鬼缠住了，这鬼想要他们家女儿王澜的命，现在只是折腾王澜而已。

    问到解决办法，那个人便连连摇头，说没办法。

    最后才通过吴毅找到了游梦。

    说完缘由，三人满脸希冀地看向游梦，虽说对方年龄不大，但有志不在年高嘛，说不定就是看着小，但本领大呢？那哪吒不就这样？

    游梦夹起最后一块肉，细嚼慢咽后才对上三人的目光：“这件事我还得先见到当事人。”

    听三人陈述，她觉得就是一孤魂野鬼，最不济就是个怨鬼，没什么杀伤力。但她毕竟是第一次接活，还是希望能慎重一点，打算先见到人再说。

    三人也没有抱太大希望，张念说是老楼隔音效果不好，因为王澜“发病”起来吵到周围邻居不太好，也怕邻里邻居的说闲话，所以暂时让王澜住到朋友家的，由朋友妻子暂时帮忙照顾。

    吃完饭，张念询问要不要住一晚，明天再去。

    游梦望了眼外面天色，拒绝道：“时间正好，现在过去说不定能看到那只鬼，没什么事的话我还是建议大家现在就过去。”

    王庭数和张念肯定是希望这件事能早点解决比较好，只是担心太过着急惹得大师心中不快，才隐忍着心里的着急，听到游梦这样说，哪儿还能不同意，当下就点头表示可以。

    车内，游梦的手机忽然响了下，就收到一条短信。

    吃饭了吗？——席微。

    吃过。——游梦回道。

    其实席微纯粹是没话找话，现在都快八点了，再晚也早该吃完了。只是他这样发过去，一般愿意聊下去的也该回一句“你呢”，对方却是直接终结了话题。

    席微是见过游梦的，想了想，犹不甘心地又发了一条过去：我也刚吃过，现在在写作业，数学题挺难的，上次差两分满分……你呢？现在在干什么？

    游梦自动忽略掉“作业”有关的话题，她简短回复：正在办事。

    席微倒是很想继续聊下去，但游梦回复的都太简短了，让人看不出对方的情绪，他太过小心翼翼，怕让游梦不高兴，也只能回道：不打扰你了，你要是忙完能回我一下吗？

    游梦不知道席微为什么要提出这个要求，只当对方是有事找自己，也就回了个“好”。

    呵。

    又是一声轻轻的嗤笑，游梦却像是没有听到，反倒是后座的张念不安起来。她左右看了看，旁边坐着的是游梦，副驾驶座上是她老公，朋友在开车，刚刚那笑声明显就是一个女人的声音。

    要是放在平时，张念肯定不会想这么多，只会觉得自己听错了，但经过王澜这件事后，她被折磨得有些疑神疑鬼，听到这笑声，整个人都僵住。

    路过红灯，车子停了下来，整个车厢都显得静悄悄的，张念犹豫再三后，才轻声问游梦：“小游，你刚刚有听到什么声音吗？”

    车厢就这么点大，她这样一问，前排的两人就看向后视镜，对上张念的视线，两人都没开口，脸色却是一致变得难看起来。

    游梦是听到了的，她五感异于常人，也比一般人更容易感受到这类东西的存在，她伸手捏了捏斜挂在身上的布兜，手感极佳，布兜还轻轻抖动了一下，解释道：“这个是……我身上带着的，准备送到罗刹寺找寄禅和尚帮忙超度的。”

    如果说先前三人对游梦还只有三分相信，那么听她这样一说，也就有了一半信任了。

    张念只觉得三观在不停被刷新，好半天回神后才轻轻颤抖着声音问：“这世上，真的有……鬼？”

    游梦认真点头：“这是自然的。”

    车厢这下再没人开口。

    到了三环外一处老旧的安静小区，四人从车上下来，王庭数的朋友走在最后，他稍微往前几步，问游梦：“小游，你有平安符一类的吗？”

    游梦看了他一眼，神色严谨：“是有的，但是这种符只能挡一次小灾小难。”例如小到鸟屎落头上。

    司机脸色一喜，他本来只是想买个平安符的，可听游梦这么一说，似乎还有比平安符更高级的？

    他还想再问，四人已经走到门口了，他也就只能压下心中的问题，打算等事情解决再说。

    其实不只是他，就连王庭数和张念也想买一些。

    朋友问话的声音小，可游梦回答的声音不小，再加上她每次说话都是一脸正气的模样，看上去格外可爱。

    朋友的妻子不太敢一个人守着王澜，所以是拉着自己的牌友一起看电视聊天，并且还是正对着卧室，能看到王澜的角度。

    当四人过来时，朋友妻子是松了一口气的，连忙让四人进来。

    游梦丝毫不知道什么是客气，她进来后直直地朝着王澜所在的房间走过去。

    游梦明明没有来过姚香的家，也不知道王澜是在哪间房，可她一进来就直勾勾地朝着王澜所在的房间走过去，在当场的几个人心中，已经是十分信服，心中不约而同地想道：这肯定是个相当厉害的大师啊！！

    也不知道是不是心理作用，整套房子就只有王澜待的那间房看上去阴森森的，就连灯光也像是散发着幽幽的蓝光。

    游梦站在门口没有进去，王澜则始终坐在床上，头垂着，长长的头发将她的整个脸都给挡住，颇有几分恐怖片里厉鬼索命的场景。

    游梦打量几眼，心中已经了然，原来只是个死了两年的小鬼。

正文 第4章 事起

    早年游梦跟着刘扬收鬼，大大小小的场面也都见过，大概是道法式微，就连厉害的鬼怪也几十年难一见。

    刘扬喝醉酒曾说过，若是放在几十年前，天师道法盛行时，游梦必定是当世最最惊才绝艳的那一个。

    游梦没太把这话放在心上，是否惊才绝艳不重要，重要的是这辈子她能够温饱就足够了。

    好在她跟着刘扬修行十几年，未曾敢偷懒，现在的“手艺”是足够她游历四海。

    回想到以前，游梦轻叹一声，随即提起精神来，低声道：“本来以为是难缠鬼，所以也没有带太多东西……”

    张念一行人脸色一变，以为是这鬼十分厉害，不好收拾，就听游梦接着说道：“只能将就一下。”毕竟不能马上超度。

    几人还未明白过来她说的“将就”是什么意思，就见坐在床上的王澜猛地抬起头，脸色青白可怖，声音跟装了混响似的，惊声道：“天师？！”

    说完再一看，所谓的天师居然是个黄毛丫头，“王澜”刚要笑，就见游梦脸色沉静两指并拢在虚空中画符，蕴含了道力的符咒刚一成型就朝“王澜”打过去。

    “你们过去摁住它，别让它跑了，不然到时候就不好再找。”

    游梦说完，张念爱女心切，当下也顾不得害怕，和王庭数上前就一人拉住王澜的一只手，却没想到王澜此时力气颇大，两个人隐隐都快要抓不住，连忙呼唤旁边的朋友和朋友妻子过来帮忙。

    游梦不慌不忙，拿起身上的恶鬼袋，只将袋口的红绳拽出来，虚空一收，众人看不见的一道血色雾气顺着游梦手抓的方向钻进了恶鬼袋。

    她拍拍被收进恶鬼袋后还不甘放弃挣扎的小鬼，这小鬼将袋子顶起一个又一个的包，许是袋子里的大鬼不耐烦了，小鬼发出一声凄厉尖叫后就缩在角落里瑟瑟发抖起来。

    床上的王澜却是猛地脱力，整个人直接昏厥过去，吓得张念和王庭数一叠声地呼喊。

    游梦上前看了两眼，松了口气：“没什么问题，就是缺觉缺精气神，养半个月就好了。”

    本来是不需要这么久的，但是王澜被鬼附身后，人身上的精气就少了许多，也容易被孤魂野鬼的骚扰。

    想到这里，游梦便掏出一枚护身符：“这段时间就让王澜戴在身上，多晒太阳，这段时间晚上尽量不要外出。”夜间阴气重，王澜身上还有小鬼气息，难保不会又招上什么东西。

    张念和王庭数自然是千恩万谢的，就连报酬都一提再提的，游梦也没客气，直接把支付宝账号发给他俩。两个人也十分干脆，当下转账。

    收到转账后，游梦转手给支付宝里的爱心捐赠90%的报酬，只留一小部分作为自己的生活花销。

    晚上游梦则是在王庭数朋友家住下，住的是带有独立卫生间的次卧，因今天连续两次听到疑似大鬼的声音，所以游梦洗漱的时候都是把恶鬼袋挂在旁边的，就连洗澡也不例外。

    好在这大鬼没有作妖，全程都安安静静的。

    游梦盘腿坐在床上，眉头微蹙，伸手捏捏袋子，似是自言自语道：“之前未曾在你身上嗅到血气，想来应该是没有作恶，我会找个时间把你超度。”

    袋子抖了抖，复又安静下来。

    第二天一大早游梦就醒过来，因为她习惯清修生活，这会儿见王家人都还没醒，就自顾自地出门锻炼身体，选择了附近的人民公园，在灵气最佳的地方进行吐纳修行。

    天师道法和道家是有区别的，但打坐冥想却是共通的，等周围声音越来越嘈杂时，游梦不得不睁开眼睛，就见先前还没什么人的小广场已经被老爷爷老太太给占领了，统一穿着白大褂在打太极拳。

    这也还好，主要是，有几位特别奇怪，一直拿着手机对着她，还在讨论她到底在干嘛。

    要不是从这几人身上没有感受到鬼气，她可能都会觉得这几人鬼上身。

    这里打坐进行不下去，游梦干脆站起身准备回去，这个点王家人应该都已经起床了。

    回去以后，王家人果然已经起床，见到她还颇为惊喜，连声道还以为她已经离开，不告而别了。

    说到这里，游梦有些无奈道：“这边太吵闹了，不太适合清修，我出去想寻一个灵气足的地方清修，结果人都太吵了……”

    王家人笑起来，不以为意：“这里虽然不是市中心，但居民还是挺多的，热闹些是正常的。”如果硬要找什么适合清修且灵气足的地方，王家人还真不知道，除了山上这些地方，哪里还有适合游梦说的地方。

    游梦脸上稍有疲倦，但也没指望从王家人嘴里得到什么有用的信息，她先转移话题询问王澜的情况如何。

    张念立刻露出笑容来，笑着说：“她一大早就醒了，醒过来就说饿了，所以厨房里给她煮了粥。”

    游梦只觉得肚子一阵叫，便也不客气地说：“我也饿了。”

    其实游梦除了在抓鬼的时候像个大师外，其余时候都像个不谙世事的天真少女，尤其是长相简直跟从漫画里走出来似的。

    被游梦这样充满“依赖”的目光看着，张念只觉得母爱泛滥了一样，连忙让游梦先去餐桌那边坐着，准备再包点饺子。

    游梦却是摆摆手：“不用这么麻烦，你们吃什么，我就吃什么。”

    张念的手艺不错，白米粥带着一点点甜味，又粘稠，比外面卖的还要好吃许多。游梦一面贪恋，又一面暗自告诫不可贪恋这些口腹之欲。

    王澜因为被鬼附身缘故，直到这会儿才知道家里人帮自己找了“大师”才解决的，如果是前段时间家里人跟她这么说，她肯定会觉得家里人太迷信太愚昧了，但自己亲身经历，也就不得不信。

    甚至心中越发敬畏鬼神，这会儿听到张念说那位大师回来了，她就想要下床去大师面前好好感谢一番。

    王澜有好几天没有好好吃饭，所以身体有些虚弱，但也不至于下不了床，等她换好衣服来到餐厅一看，就见这位“大师”竟是比她矮了半点、长相精致的少女。

    王澜：……

    王澜眼睛一转，恍然大悟道：“这是大师的女儿吧？也是，我还没听说过，天师不能结婚的。”

    游梦回看着她，轻轻颔首，一本正经道：“天师的确是可以结婚的。”只是可能因为天师老是和孤魂野鬼打交道的缘故，所以大部分都是孤独终老的，又或者出意外离世。

    反正像刘扬那样寿终正寝的，都是少数。

    张念脸色一凛：“胡说什么，这位就是小天师，什么大师女儿，我看你还真是……”张念本来还要说的，但是一想到王澜遭了这么多罪，一下又说不出口来。

    王澜听母亲这么说，脸上露出讶然的神色，显然是没想到面前这个看上去天真可爱的少女竟真的是一名天师，好一会儿都不知道该说什么才好。

    游梦不知道他们在想什么，只是认真看着王澜，确认王澜身上再没有其他脏东西后，这才放下心来：“因为先前被怨鬼附身，所以身上带着一点鬼气，这段时间只要不去阴气重的地方就行，好好养上十来天就没事。我给的护身符也要时刻贴身戴着。至少这段时间好好戴着。”

    张念连声道：“知道了，知道了。”

    直到吃饭，王澜才回过神，本来对母亲说的天师心中很是敬畏，可转眼一看是这样可爱漂亮的女孩子，王澜心里的那点敬畏又摆不出来了，真是吃两口就忍不住盯着游梦看。

    张念用筷子敲她碗：“好好吃你的饭，老是看小游是怎么回事？小游脸上有花是吗？”

    王澜轻咳一声，收回目光，忍不住轻声道：“游天师也太好看了叭……感觉四小花都没她好看，怎么会是个天师呢……还是说，天师都这么好看？”她说着说着，眼睛就又控制不住落在游梦身上。

    女性天生就爱美，看到漂亮的女孩子，当然也控制不了多看几眼。

    张念生怕她冒犯到游梦，游梦却是认真回答了王澜的问题：“我见过的天师并不多，不知道是不是天师都这么好看。”严格来说，除了刘扬，她还真没见过几个天师。

    王澜忍不住道：“你怎么这么可爱！”要不是因为游梦是天师的缘故，她这会儿就该上手去捏游梦的脸了！

    张念实在看不下去：“我说你这还有完没完了！赶紧吃你的饭！”

    虽然游梦好看是好看，但王澜想到前段时间被鬼缠身的日子，还是心有余悸，在饭桌上半是谈资半是试探地把整件事的来龙去脉说出来。

    原来是王澜隔壁寝室一个跟她关系不错的女生，为了感情方面的事情想要请笔仙。

    请笔仙至少得两个人，对方就找到了王澜，想要让王澜和她一起玩请笔仙。

    “我本来也不是什么信这些东西的人，再加上我和她玩的比较好，所以也就同意了……”

正文 第5章 寺庙

    原来是隔壁寝室一个跟她关系不错的女生，为了感情方面的事情想要请笔仙，但是这种事也不太好意思跟别人说，所以找到王澜，想要王澜帮她一起请笔仙。

    听到这里，张念脸色不好看，王澜假装没看见就继续说下去：“我本来也不是什么信这些东西的人，所以也就同意了，再加上我和她玩的比较好的原因……”

    “刚开始请笔仙也就是那些步骤，照着网上一步一来。”

    怕人举报被宿管阿姨没收并通告批评，所以也没敢在宿舍玩，本来觉得问完想问的事以后就走的，想问的问题也不多，所以打算就在宿舍外面玩，玩完就回去。

    前期步骤和网上的一模一样，就是两个人握着一支笔，喊“笔仙笔仙你快来”，直到笔开始“自动”后，就问出想问的问题。

    王澜的朋友问的问题就是问某某男孩喜不喜欢自己，笔仙移动到了“NO”上面。

    张念：“然后呢？”

    王澜：“妈，你对这个还感兴趣？”

    张念：“……”

    游梦却是若有所思：“现在就连鬼都懂英文了？”那她是不是也该好好去学习学习？

    王澜哭笑不得：“你俩别打岔。”

    笔仙停在“NO”上面后，那朋友还有些不甘心，就又问有没有办法让那个男孩喜欢自己，笔仙……

    游梦想也没想道：“肯定是回答的‘yes’，并且让笔仙和她做‘交易’。”这是恶鬼常用的招数。

    就跟孤魂野鬼想要进入一个人的家门，它必须先敲门，你要是给它开门了，它就进来了。

    又或者你半夜走在路上，听到后面有人叫你名字，这个时候你应了，那么它就能上你身，或者缠着你，因为你已经“答应”它了。

    王澜顿了顿，点点头：“我朋友肯定就问笔仙怎么做，然后我不知道她和笔仙是怎么‘交流’的，因为我看见我朋友确实没动弹也没说什么话，反正可能就一两分钟的样子，她突然就莫名其妙地笑了，然后就说她要问的事已经问过了，让我也问问问题，还说参与请笔仙，就一定要问问题，不然笔仙会生气。”

    尽管当时觉得有点惊奇，但并没有什么害怕的心理，甚至还觉得笔能动都是朋友在作妖，王澜抱着可有可无的心态就也问了，问的是关于学习方面的事，说有没有提高学习成绩的办法。

    笔仙回答了“yes”。

    王澜不信笔仙这种灵异事情，但到这一步也觉得不自在起来，她也不相信这种天上掉馅儿饼这种事，也没有问是什么办法，就和朋友商量着把笔仙给送走。

    王澜皱眉，似乎回忆这件事开始才想起朋友当时诡异的态度：“……杨雪就很突然地笑了下，她说不用送。我就问她怎么不用送，然后她就像是听到有人说话一样，脑袋偏着，就跟侧耳听人说话一样，然后就立马改口说‘那就送吧’。”

    张念被她说得鸡皮疙瘩都要起来了，王澜说的杨雪她也知道，就是学校老师说的那个女生，不由皱眉：“当时我看她，还是挺正常的。”

    王澜点点头：“我现在看她也没什么问题，今天我玩手机的时候，还看到她给我发消息了，问我现在怎么样，很担心我。”

    张念也跟着一筹莫展的模样，忽的想起旁边就有个大师，连忙转头去看游梦，就见游梦擦擦嘴，显然是已经吃好了的模样。

    游梦见状，立刻道：“很显然，王澜会被鬼缠身就是这个杨雪干的。所谓的笔仙就是孤魂野鬼，它们渴望正常人的生活，哪怕不想做，也肯定会出于本能做出害人的事，所以你朋友是拿你和笔仙做了交换。”

    见王澜脸色变得难看，游梦又问：“杨雪和她喜欢的男孩现在在一起了吗？”

    听到她这样问，王澜脸色就更加难看：“在我失去意识前，他们关系的确是越来越亲近了。”

    王澜说着，不顾张念的劝阻，直接拿起手机给朋友发信息：“不用担心，我还没蠢到直接问她是不是和笔仙做交易了，我只是想问她和那个男的在一起没。”

    杨雪可能是欣喜过头了，收到王澜的消息也没多怀疑，像是普通少女和朋友分享一般：“我们在一起了，他主动跟我表白的。”

    王澜冷笑一声，没有再回复。

    游梦却是起身准备告辞：“不知道附近有没有很有名的寺庙。”她觉得罗刹古寺不好寻，再加上古寺可能会改名之类的，就打算一个城市一个城市找过去，每座寺庙跑一趟，总该能找到刘扬说的罗刹古寺。

    张念这段时间为了王澜没少操心，本来也是打算带王澜去寺庙拜拜的，只是在去寺庙之前，先经由亲戚认识了游梦。

    好在这份整理的寺庙信息也没白费，直接就给了游梦，游梦表示感谢就准备离开了。

    倒是王澜询问她有没有微信，见游梦用的还是以前的那种老人机，就干脆把自己的旧手机送给了游梦，还教游梦用微信这些东西，还顺带往手机里下载了好几款游戏，单纯觉得游梦这个年龄应该也是爱玩的。

    王澜在对待手机这方面还挺喜新厌旧的，这部旧手机并不是手机问题，只是刚好喜欢的那个品牌出新款了，所以才换的手机。

    游梦将这部手机当做是王家人感谢自己的报酬，也没客气。

    听到游梦这样说，王澜怔住，她本来想说这是她送给游梦的礼物，但见对方当成是报酬，她也没好意思说是自己送的礼物，毕竟的确是游梦救了她，再者，王家给的钱也够买很多手机了。

    游梦不是一个贪玩的人，拿到手机后也只动用了几个实用的APP。

    根据张念给出的信息，南城有三个寺庙，她在网上搜寻一番后，打算先去其中名气最大的那座寺庙。

    最大的寺庙在郊区，需要坐客车才能过去，修建在半山腰上，每天来往的游客络绎不绝。

    尤其是正门台阶据说有999台阶，说是从这里上去更能显心诚。反正不管你信不信，这999台阶是少不了该走的。

    在寺庙山脚下还有一条街，街上充斥着各色小贩，游梦倒是没多看，直接往山上走。

    在大家都走得累死累活的样子，就游梦连滴汗都没出，并且走路姿势如履平地一般，颇为惊奇，一些靠着扶手，或干脆坐在台阶上的人纷纷对她投去惊异的目光。

    有一个老太太坐在台阶上休息了大半天，看到游梦这样子，不停感慨道：“年轻好啊，这台阶走得也不觉得累，哪儿像我们，这些台阶能走上大半天……”

    旁边几个小辈连声应和。

    风卷着一缕日光吹过，将周围的竹林映照的绿意盎然，就连微风也变得格外温柔，似是情|人温柔的手掌抚过人的脸颊，就连身心也变得轻盈起来。

    于是来往这里的人只觉得这寺庙更加灵气逼人，也怪不得来这里的人也更多。

    游梦并不觉得这家寺庙就会是自己想要找的罗刹古寺，但人还是要有希望，如果就是罗刹古寺，可不就跟中大奖一样吗？

    再说都这么久了，哪怕寺庙改名也是再正常不过的。

    这样想着，游梦走进去，结果发现这寺庙还需要收费。

    游梦：……

    还好身有余钱，游梦给了现金，结果现金找不开，那和尚还埋怨她说：“现在谁还用现金，你个小年轻怎么跟老年人一样？你等会儿，我先去问人有没有零钱。”

    最后零钱没能找到，倒是问其他游客找的零钱换的。

    游梦心中的期望低了点：就算她没去过寺庙，也觉得寺庙该是和她跟刘扬一样，视金钱乃身外之物才对。

    收门票她姑且认为是寺庙修缮以及众和尚开销不得已为之，但门口那和尚的态度着实令她不大开心，又觉得自己是不是太把自己当回事了。

    游梦闷闷地进到寺庙大殿，就听到一道略微沙哑的女声道：“这是罗刹古寺？呵，非也。”

    接着又一道谄媚的女声道：“大人说得对。”

    沙哑女声似乎瞧不起那谄媚女声，冷哼一声没有再搭理。

    游梦低头看挎包，就见那一大团软绵绵的挪了地方，然后就没再动弹，接着又慢慢消散下去，变得平坦。

    在变平坦前，沙哑女声又道：“离我远一点。”

    一个黄豆大小的团子便朝角落缩了又缩，见大团子满意后，就没敢再动弹。

    游梦摇摇头，心道：原来在鬼里面，也是分地位大小的。

    游梦没再看，而是转而去寻找寺庙里的和尚，她是想要见见寺庙里的高僧的，毕竟在看过收门票的和尚以后，她觉得超度这种事情，可能还得需要先见住持。

    结果这寺庙不知道是人太少还是如何，竟半天才找到一个正在洒扫的小沙弥，游梦也没再多废话，直接道：“请问住持在哪里？”

    那小沙弥头也没抬，指着某个方向说：“解签去那儿。”

    游梦糊里糊涂地过去，就见有不少人嘻嘻哈哈在那里摇木桶求签，当摇出签以后，就在旁边一个坐着的和尚那里问解签。

    并且这解签居然还是要钱的。

    游梦早已经相信了那大鬼说的话，这并不是什么罗刹古寺，这就是个普通的六根不净的假寺庙罢了。

正文 第6章 纪棠

    游梦心头闷闷不乐，但还是上前想要问那和尚见见住持。

    如果硬要形容她现在的心态，那可能有一句话比较适合——“来都来了”，不见一面真的可惜了，而且万一呢？

    再说天师道时代都过去多久了，就算寺庙改头换姓那也是很正常的，说不定寺庙“不正经”，但还是有高僧在的。

    这样想着，游梦又更坚定一探究竟的决定。

    这次游梦也没由着被敷衍，直接用强硬且十分认真的语气说：“我有很重要的事要见你们住持。”

    解签和尚抬头看游梦，见眼前是个长相过于漂亮精致的小女孩，忍不住多看了几眼，才想起回答游梦的话，问她：“小姑娘是有什么事吗？”

    游梦抿唇不语，只直勾勾地盯着他。

    小孩子当然是天真无邪的，可当一个漂亮得跟个假人似的小孩盯着看，她眼珠子也是黑溜溜的，换谁都顶不住。

    被盯着看时间再一长，那就更可怕了。

    解签和尚被她看得发毛，只想赶快把人打发走，伸手招来一个小沙弥——正是之前在院子里做洒扫的小和尚，他想也不想地说：“你带她去住持那里。”

    心中却想：这小女娃该不会是住持的私生女吧？被自己亲生母亲指使着来找住持的。

    以前也听过住持的许多八卦，说是住持在出家之前，过得特潇洒，家里贼有钱，似乎还是某地的名人来着，婚姻史上也是结过几次婚的……

    游梦被带过去时，寺庙住持正在打坐，小沙弥在外间毕恭毕敬地请安，很有点古朴意味，还让游梦在外面等了好一会儿，那住持才让她进去。

    游梦心想：也不知道这住持是装模作样，还是有真本事。

    进去后，游梦盯着那住持看了许久，只觉得对方皱纹是挺多的，好像和刘扬也没什么太多区别。

    那住持也是稳得住，任由她打量了好一会儿，游梦率先开口道：“大师知道罗刹古寺吗？”

    住持掀起眼皮，淡淡地看了游梦一眼，语气和缓且平淡道：“这天下之大，寺庙之多，贫僧如何能知道？况且罗刹古寺……未曾听过。”

    游梦心中早有所料，但还是觉得失望，她伸手将身上的挎包取下来，往住持面前一送，做最后的尝试：“这是我昨天抓的一只小鬼，想要超度它，不知道大师能不能帮忙？”

    五分钟后。

    游梦几乎是被住持给赶出来的。

    站在门口的住持，身上还是那番超脱世外、得道高僧的模样，看着游梦的目光更是充满了对世人悲惨遭遇的怜悯。

    他语带可惜，对一边的小和尚道：“送客。”

    住持深深觉得，小姑娘需要的不是和尚，应该是医生，还是精神科的那种。

    也是小姑娘家人不靠谱，竟任由一个精神不正常的病人在外随便乱走，要是真的走丢了也该着急。

    他想了下，又觉得小姑娘若是真走丢了，或许她家人也并不会着急……

    游梦是不知道这位住持在想什么，她现在是看出来且确认——这就是个普通的寺庙。

    她退出住持的禅房，不等别人来拽她，她自己就跟在小和尚身后准备离开这里，结果就看到刚刚带她过来的那个小沙弥正对一个漂亮的女人说：“……您放心好了，我们都是正规大学毕业的，现在也不是什么人都能当和尚，我们都是持大学生毕业证上岗的。……住持正在接见香客，您稍微在这里等一下。”

    不小心听了两耳朵的游梦：……

    小沙弥见游梦出来，便立刻对漂亮女人道：“出来了，我现在就带您去见住持。”

    漂亮女人神色冷淡地点点头，跟在小和尚身边过去。

    游梦眼珠子就跟黏在女人身上一般，几乎不错眼地盯着对方看，见小和尚带着女人就要和她擦肩而过，她便突然开口说道：“这位漂亮姐姐，你鬼气缠身，面有黑雾，最近必定小灾不断……您如果有这方面的需求可以找我，这寺庙不过是——”沽名钓誉罢了，找住持也是解决不了她的问题。

    游梦话还没说完，旁边的小和尚立即不满起来：“施主您别听她胡说八道，她这个人……这里不大好。”他说着伸手指了指自己脑袋。

    小和尚也没觉得自己乱说，毕竟这人刚进来就问鬼啊神的，还要见住持，现在又开始哄骗别人。

    女人却是拧眉想了下，好脾气地对游梦道：“谢谢小妹妹关心，我的事情你帮不了我。”

    游梦还想说话，就见另一个小和尚上来就拿扫帚对着游梦：“你走不走？再不走我就收拾你了。你不就见这是纪棠，所以想要签名吗？人家只是过来给佛祖上香的。”

    似是认定游梦是过来抢“生意”的，小和尚还真的拿起扫帚对着游梦，竟是真的要用这种办法将人赶出去。

    倒是纪棠看不下去，走过来拦了下，将包里的签字笔掏出来，笑着挡在游梦身前：“没关系，既然能认出我，那肯定是因为喜欢我，想要签名而已，不是什么大事。”

    说完，纪棠犹豫了下，拿着笔比划两下，问游梦：“你想我签在哪儿？”

    游梦再无知也知道，眼前的纪棠应该是一位明星。她本来也没打算太多管闲事，只是觉得今天来的这一趟受到欺骗，见有人也跟着“上当”才多说了几句。

    只是没想到好心却遇到这种态度，心道这些人爱信不信，不用小和尚赶她她也是要走的。

    只是这个叫纪棠的明星人还挺不错的，游梦才想着多少帮下忙，这样想着，她语气更加诚恳，但也知道这个人多半是不会信自己的话，只是给个联系方式，也算是她仁至义尽了。

    果然，见她摇头不要签名，纪棠也不欲再多说些什么，而且她的确是有事才抽空过来的，见状只能略带歉意道：“实在不好意思，这次是我私底下过来，所以还希望小妹妹帮我保密。”

    确认游梦的确是不需要自己的签名或者合照后，纪棠才进入住持的禅房。

    那小和尚恨恨地瞪了游梦一眼：“要不是因为纪棠人美心好，我现在就能把你赶出去。”

    游梦越想越气，面部表情便崩得越紧。

    她的漂亮是极具攻击的，这样不说话冷冷看着人还挺能唬人的，那小和尚动了动嘴唇，被她看得有些害怕，只丢下几句话就匆匆走了。

    游梦会留下，是觉得纪棠人不错，可以帮一下。

    刘扬老说因果因果，但遇到自己有些在意的，稍稍打破下原则也无所谓。

    下山以后，游梦谨循因果论，从不敢和人过于亲密的交往，就怕因果越来越多，但现在嘛……

    这还是游梦头一次打破自己的“原则”，几乎是上赶着去帮忙。

    只是没想到，她在外面这一等就等到下午去了。

    纪棠出来后见到游梦也挺惊讶的，她很快想到可能是游梦先前太过害羞，觉得错过签名和合照可惜，加上她刚刚和住持谈论了一番，只觉得虽心事重重但也豁然开朗起来，心情要比来之前轻松许多。

    所以在重新见到这个有些拧巴的少女时，也格外有耐心。

    哪料到纪棠刚开口，游梦还是给毫不犹豫地拒绝，依旧是先前的那副说辞。

    要是换成刚来那会儿，纪棠估计早就没这耐心了。

    她笑了下，伸手略显亲昵地摸摸游梦脑袋：“你这个年纪应该还在念书，别想这些，早点回去，你家人该担心了。”

    游梦见纪棠始终不信，忽然就想起刘扬以前老爱恶狠狠地说“良言难劝该死的鬼”，现在想想竟然觉得十分有道理。

    她没有再跟纪棠“白费口舌”，而是拿出装有符纸的符包递给纪棠，心道这是她最后一次帮对方了，她开口道：“这是我自己画的平安符，可以替你挡一次小灾，你随身戴着就行。”

    纪棠笑笑，本想拒绝的，但忽然想到这小女孩的行为实在奇怪，再加上对方刚一见到自己，就说自己最近小灾不断，实在是太过诡异了点。

    ——加上她最近确实有些倒霉，只是一直没太放在心上。

    于是本该拒绝的说辞，这一刻却是伸手接过游梦的黄|色符包，笑着说：“那就谢谢你了。”

    游梦点点头，也不谦虚，竟是大大方方地接受了纪棠的这句谢谢，反倒让纪棠哭笑不得。

    游梦却是一本正经地提醒她：“但是只能挡一次，挡过一次后，这符纸就会自燃。”

    也没说是挡什么样的坏事，她盯着纪棠看了会儿，忽又叹息道：“届时有什么问题，或者你相信了我的话，你都可以来找我。”

    “为了方便联系，我们先加个微信，”说着，游梦掏出自己手机，抬起小脸问纪棠，“你扫我，还是我扫你？”

    纪棠：“……”

    抱着宁可信其有，不可信其无，再加上自己已经收下游梦给的符包，纪棠最终还是加上了游梦的微信。

正文 第7章 老板

    只是加上好友后，纪棠就把这件事给忘了，本来是打算回去就把游梦给屏蔽的，但又因为游梦从来没有给她发过消息，导致她回去就给忘了这回事。

    这一趟游梦倒是来得不怎么舒心，她一开始还以为这些游客是相信寺庙灵验的香客，后面才知道，这些人纯粹是将寺庙当做旅游景点过来的，这座寺庙的名气大，也只是因为它风景好而已。

    身轻如燕也是假的，不过是在城市里呼吸了太多浑浊，来到这样好山好水的地方，可不就心旷神怡吗？

    并且再一次感受到了年龄的歧视。当然她也不觉得气馁。

    毕竟王家从她手里头买了挺多护身符的，她当时还说只几个人用不了这么多，结果张念说她这是给亲戚都送一点。

    游梦：……

    因为王家买走大部分的，导致游梦现在能用来画符的黄纸少了很多，她还得再去买点黄纸。

    “不过当务之急，还是得先找个落脚的地方。”游梦自言自语道。

    她以前跟着刘扬去买过黄纸，这些天师所需要的黄纸卖的地方很少，不是死人用品店才有，就是一些边边角角的地方，很是难寻。

    就记得刘扬曾经说过，要是去到外地找不到卖黄纸的地方，就去当地的古玩街问问。

    几乎是每座城市都有这样的一条街，不过这种街也懒得很，开市时间偏晚不固定，闭市的时间又早，导致你去还得挑好时间过去。

    游梦用地图搜过南城这边的古玩街，在古玩街附近的酒店住下。

    一个人蔫蔫地去洗澡，躺在床上后又开始规划下一个该去的寺庙，经过一阵计算后，她道：“等我买了符纸，钱就快不够了，但是又没人找我接单……”

    像刘扬以前名气大得很，有的是从五湖四海来的人，哪儿像她，还得专门去别的城市给人看——当然，也有她自己要找罗刹古寺的原因。

    游梦就在忧心钱不够的焦虑中，慢慢睡着了。

    早上起来，游梦退了房就去古玩市场，她不是贪玩的人，但也经不住被这些稀奇古怪的小玩意儿给吸引，可惜她眼光不好，再加上老是有个大鬼仗着别人听不见它说话，一路上都叨叨个不停。

    “呵，这东西，假的。”

    “这是什么？没想到就这样一个东西，竟也过去有这么长的时间。”

    “这笔……”

    见大鬼停住话头没有说下去，游梦倒是好奇了，轻声问它：“这笔怎么了？”

    大鬼语带犹疑：“这笔，我有些眼熟。”

    能让大鬼眼熟的东西，游梦还真挺好奇的，她侧目去看，就见这笔很小，造型奇特，笔身有鬼神狰狞的刻画，材质也不像是哪个朝代用的。

    游梦眯眯眼，说：“我觉得这笔……也有点熟。”再具体的，还得让她回去翻翻刘扬留下的那些书才行。

    沙哑女声道：“这是我……那时候才有的，你怎么就熟悉了？”

    游梦搭话道：“万一是天师第六感呢？”

    可能是觉得无语，沙哑女声没再开口。

    游梦却是上前问老板这笔怎么卖的，老板本来在旁边懒洋洋地晒太阳，见有生意上门还挺开心的，再一看是个穿得很是简朴的小女孩，当下没了兴趣，语气欠欠：“这笔，贵着呢。”

    他本来以为自己这样说，游梦就该被气走，熟料游梦竟然认真点点头说：“我也觉得这笔应该很贵。”一脸的“这笔贵是理所应当”的模样。

    老板被她逗乐，再加上平日里多得是这种光问不买的人，也不差这一个小的，于是这会儿兴致上了，也就认认真真给游梦介绍起来。

    游梦听得云里雾里的，问老板：“到底多少钱。”

    老板说：“我看你我这么有缘，至少得五万吧？”

    游梦惊讶道：“那这不是很便宜吗？”不过是她每次接单子的几分之一而已。

    老板眼中精光一闪，本来以为是个小丫头，没想到是一头小肥羊，他眼中精光一闪，道：“你要觉得便宜，我也可以再涨一点！”

    游梦：……

    老板见她这样一下就笑了：“开个玩笑而已，你买不买？”

    对于接到单子的游梦来说，这是挺便宜的，但问题是，她现在没有钱啊。游梦脸上流露出可惜的神情，语气里也是满满的可惜：“我现在没钱。”

    老板：……

    游梦再怎么情商低，这会儿也觉得自己的行为不太好，也不好意思再多说什么，转而问起老板附近有没有卖黄纸的店。

    老板本来心情还不错，觉得被游梦这么一通耍，心情十分不好，指了指旁边，有气无力道：“隔壁就是。”

    游梦去到隔壁，就见是一家做死人生意的店，门口挂的都是银元宝、纸钱这些东西，尤其是上面还挂着几个脸颊红彤彤一脸诡笑的纸人，青天白日里见了都觉得吓人。

    游梦却是没想这么多，她走进去就问老板，有没有黄纸。

    老板正窝在柜台里面看电视，见状也只掀了眼皮，抬了抬下巴：“这上面不都是摆着的吗？都一个价，10元三沓。”

    游梦扫了一眼，老板说的是烧给死人用的纸钱，她便认真又说了一遍：“我要的不是这种，我要的是画符的符纸。”

    老板神色一动，他扭头去看游梦，见是个年纪不大的小姑娘，便收回目光，倒是舍得将自己的手给伸出来，指了指店外左手边方向：“前面那条街有个小学，小学门口就有一个小卖部，那里面什么纸都有，肯定有你要的画纸。”

    游梦总觉得哪里有点不对劲，心中奇怪现在小学小卖部也卖符纸了吗？但脚还是动了，只最后还是忍不住问老板：“这种抓鬼的符纸为什么学校小卖部会卖？”

    听到这话，眼见游梦就要走出去，老板连忙道：“等会儿，你要买黄纸？”

    游梦收回脚，郑重点头：“嗯。”

    老板面露惊奇：“你是天师？”这还是他头一次见年龄这么小的天师。

    刘扬很少说自己是天师，他只说自己是抓鬼的。于是游梦也照着说：“我只是一个抓鬼的。”

    嗨，这不就是天师吗？老板也懒得管她强调的“抓鬼的”，反正只要是真能抓鬼就行了。再说，平时在他这里买黄纸的除了天师，还有道士，究其根本，那都是抓鬼的。

    要说现在天师协会也是刚成立起来没多久，所以也不是人人都知晓这个天师协会，再说了，除了天师也有道士。

    而且这一行的大部分人，都自诩不凡。偏偏放在普通人身上，还真就是不凡。

    老板又问：“那你是道士还是神婆？总得有个称号吧？”

    面对转眼间就变得热情起来的老板，游梦很不自在，她打断老板的问题：“你就说有没有黄纸吧。”

    老板声音都拔高了：“当然有，我这可是天师协会认证了的黄纸供应店，价格也都是全国统一价，绝对不会有欺客的可能，并且还支持微信支付宝扫码支付。”

    游梦嗯了一声，老板的自我吹嘘她左耳进右耳出，抬手就跟老板买了黄纸。

    老板殷勤问她：“除了黄纸，其他的还用吗？铜钱剑、八卦这些小店也有销售，并且还是热销明星产品。”

    游梦哦了一声，问道：“黑狗血也有？黑驴蹄子也有？”

    老板讪笑：“哈哈……这个暂时没有。”

    游梦买了东西就想离开，准备去找第二个寺庙，忽然想到什么又转身过来，老板见她回来，立马又将电视剧给暂停了，问她：“大师还有什么事吗？”

    游梦这还是头一次被人叫大师，觉得怪新鲜的，她说：“那些天师都在哪里接活儿的？”

    老板懂了，看来这小姑娘是缺钱了。

    但他也就是个卖黄纸的，也不知道天师协会内部是怎么操作的，老板刚想不好意思说自己也不知道，忽然想起什么，他连忙道：“您稍等一下。”

    他连忙掏出手机，翻看上次加的那位天师的朋友圈，就见里面的确是那一则朋友圈消息，并且到现在都没有删除，立刻就将手机举到游梦面前：“你看，要是帮忙解决那什么鬼宅的事，全国免费供应黄纸，并且还有一定奖金。”

    游梦认真看过，发现奖金还挺丰厚的，要是以往她可能就懒得奔波去找那什么鬼宅，只要生活过得去，清贫一点也无所谓。

    但这次不一样，她有了想要的笔。

    这么一想，她问老板：“那个鬼宅在哪儿？”

    本来以为可能又要出省，正想着等会儿让隔壁老板帮她把笔给留下来的，结果就听眼前老板笑着说：“就在本市。”

    不过却是在郊区的位置，而且还是特别荒凉的位置。

    “偏是偏僻了点，但到那里是有一条专门的公交线路，终点站就在那儿。”老板这样说。

    这条线路还是因为那鬼宅突然在网上火起来了，有些心思活络的人就抢先开了一条这样的线路。说是公交车，

正文 第8章 公交车1

    他连忙掏出手机，翻看上次加的那位天师的朋友圈，就见里面的确是那一则朋友圈消息，并且到现在都没有删除，立刻就将手机举到游梦面前：“你看，要是帮忙解决那什么鬼宅的事，全国免费供应黄纸，并且还有一定奖金。”

    游梦认真看过，发现奖金还挺丰厚的，要是以往她可能就懒得奔波去找那什么鬼宅，只要生活过得去，清贫一点也无所谓。

    但这次不一样，她有了想要的笔。

    这么一想，她问老板：“那个鬼宅在哪儿？”

    本来以为可能又要出省，正想着等会儿让隔壁老板帮她把笔给留下来的，结果就听眼前老板笑着说：“就在本市。”

    不过却是在郊区的位置，而且还是特别荒凉的位置。

    “偏是偏僻了点，但到那里是有一条专门的公交线路，终点站就在那儿。”老板这样说。

    这条线路还是因为那鬼宅突然在网上火起来了，有些心思活络的人就抢先开了一条这样的线路。说是公交车，不如说是环城巴士，随时都能上人，一人十块的那种更贴切。

    纸人店老板真的是特别热情，不仅为游梦全方位解释一遍后，又提议愿意免费当一天导游，带着游梦过去看看。

    游梦将地图导航给默默收起来——她在老板这里买了黄纸，所以早就结下那么一点点因——这种小因果不理会也不会有什么影响，人来人往难免会沾染，不用像张扬说的那么谨小慎微。

    老板非要带她去，游梦也不是不能接受的。

    钱不钱的不重要，重要的是她觉得这种热情太真挚了。

    两人约好时间，游梦就在古玩街附近的酒店暂时住下。

    当天晚上也没闲着，而是就着这么一点的时间，又画了不少符，一直到灵气匮乏后，才不得不到床上休息打坐。

    翌日。

    游梦到达和老板约好的地点，跟着对方转了两班车，才终于找到了那辆通往鬼宅的专线公交车。

    可能是因为周一早晨的缘故，公交车的人上上下下的，等驶离市区后，公交车上的人一下就少了一大半，很是冷清。

    游梦和老板则是坐在靠近司机的那一排座位。

    老板说：“这是直达公交车，出了郊区公交车就不会再停了，会一直开到终点。”

    果然如老板所说的这样。

    此时公交车上人不多，司机、售票员坐在公交车前半部。

    四五个年轻男女坐在公交车后半部，嘻嘻哈哈的声音很大，丝毫不顾及其他乘客。倒是因为他们声音大的缘故，游梦倒是听清楚了，这些人原来是准备去鬼宅冒险的。

    听清对话的还有售票员，游梦听到售票员冲司机小声说道：“又是去作死的，真的是吃饱了没事儿干，闲的。”说完，售票员还翻了个老大的白眼。

    中部还坐了四个人，老板倒是一直往那四个人那里看，还小声跟游梦讨论：“我觉着他们像是天师协会的人。”

    游梦也跟着往那四个人看过去，就见这四个和她年龄相仿的人坐得笔直，反正她是没能看出来这几人哪里像了，她便小声询问：“怎么看出来的？”

    老板说：“看到他们腰间的小八卦阵了吗？”

    游梦点点头说：“我还以为那是钥匙扣。”那八卦阵太小了，乍一看她都没太注意。

    老板顿时丧失了聊天兴致。

    除此之外，还有一个比游梦和老板上车更早的人，就坐在游梦和老板的对面。他耳朵上挂着耳机，手上举着自拍杆，自拍杆上夹着一部手机，握柄上则还有一部方便看弹幕的手机，他正小声对着麦克风说着话。

    老板眼神挑剔，颇为不屑：“这是主播。”

    游梦想到她刚来这里时，王庭数的那位朋友也说过什么让她当主播的事，不由好奇：“这就是主播？”

    老板点点头：“是啊。之前我跟你说的那鬼宅这段时间突然火起来了，所以去这里探险的人特别多，当然肯定是少不了主播的。现在主播多如毛，很正常的。”

    再说了，粉丝们可不就是爱看这些刺激的吗？自己不敢去，所以看别人去，这也是主播们吸引粉丝的一个手段。

    “就是……这种敢去探险鬼宅一类的主播，还是挺少见的。”老板说着说着，竟流露出一点点羡慕，看向对面主播的眼神里也有一点点酸酸的，“估计这人是个大主播，粉丝好几十万的那种。”

    因为公交车后排的那群年轻男女的缘故，这一路上公交车内部都不算安静，但是想到公交车上人不多，售票员也就没说什么。

    车子慢慢开着，天色却渐渐暗下来，像是马上就要下一场瓢泼大雨，前期却又安静得让人昏昏欲睡的。

    这会儿明明还是上午，天色却是因为这突如其来要下雨的节奏而暗下来，仿佛不是乌云遮日要下雨，而是百年难遇的日食，让人总觉得怪怪的。

    售票员跟司机说：“该不会是要下雨了吧？今天我还看了天气预报，没说要下雨，我都没带伞。”

    司机哈哈笑了两下：“南城不就是分两边吗？上次我侄女儿在城东说下雨了，但我们城西还是大晴天，结果下午城西就下雨了，城东反而就出太阳了……”

    游梦话不多还是个聊天终结者，老板跟她说了几句，打了个哈欠说：“再有半个小时就能到了。”他上眼皮下眼皮直打架，真的是困得不行了，刚想和游梦说自己眯一会儿，到站让游梦叫自己，就听后面突然爆发一道响亮的女声。

    后面那几人可能是玩疯了，所以想到什么事声音就格外的大，那女孩道：“说起来，恐怖小说不都是这样写的吗？恐怖小说里面，必定有公交车遇鬼事件！”

    其他人哈哈大笑，女孩一脸严肃地伸手示意大家都安静下来：“你们看这天，像不像风雨欲来的样子？”

    她说完，就再也控制不住情绪哈哈笑出来，其他人也跟着笑。

    嗨，弄半天是被这天气影响，讲起鬼公交来了。

    售票员自己常年坐公交车，平时挺忌讳和公交车有关的鬼故事，尤其是这群人还直接就在公交车上讲这种灵异故事。

    这群人之前吵吵闹闹也就忍了，都讲到她工作岗位上来了，就再也受不了了，转头就对着后面的人冷脸冷声道：“安静点，公共场所也考虑下其他人！”

    这群男女年龄也不大，不然也不会想着去鬼屋探险，被售票员这么一说，吐了吐舌头，声音倒是小了点。

    可惜老板的那么一点瞌睡却被他们这笑声彻底给笑走了，他扭头去看后面那群人，语气不客气地说：“这就是我不喜欢小孩子的原因，真的吵死了。还有……”说话也太没个度了。

    没有得到游梦回应，老板有点寂寞，转头想让游梦和他说说话：“你倒是说两句？你们天师都是锯了嘴的葫芦吗？太闷了。”他也说不上自己这会儿怎么这么郁闷。

    游梦却是神色凝重：“你没感觉到阴气吗？”

    老板既然是会加入天师协会连锁店的，当然对这方面很是敏感，哪怕从来没有亲眼见过鬼怪一类的，但也从来没少过从这些天师手里买平安符护身符的。

    他还从游梦那里买了几张，虽然是感受不到阴气，但天师说的话他也从来不敢敷衍。

    真要他说，那就只能是那句话：宁可信其有，不可信其无。

    听到游梦的话，老板也跟着紧张起来，他扭头去看中间那四个像天师的人，就见那几个天师闭目养神，却没有什么凝重的神色，不由犹豫道：“会不会是感觉出错了？”

    这时车厢内少了那群人的嘻嘻哈哈，倒是安静许多，可能是前半段路上太闹的缘故，这会儿那几人都有些累。或者说整辆公交车上的人都有些累，所以，这也就显得那女孩的声音格外清晰，清晰到车上每一个人都听见她说的话。

    她像是为了营造气氛，故意压低声音，宛如黑夜里躲在床底下的女鬼般：“这时候……公交车突然停下来，只见车门被打开，有三个‘人’上了车。”

    她刚说完，公交车发出极其刺耳的刹车声“吱吱——”后，突然停车，有几人没坐稳，差点头撞前面的椅子。

    有几人骂了两句，忽然反应过来后，都齐刷刷盯着司机和车门。

    车厢内静悄悄的，讲故事的女孩脸色一变，就见公交车司机尴尬地笑了两声：“前面有只猫，没事的。”

    这样说的司机却早已是满脑袋冷汗——因为根本不是什么猫，而是他看到一个小孩人影，所以连忙踩下刹车，结果车停了，那小孩也不见了。

    他胡乱编了个理由敷衍车上的众人，心里却在骂后面那群人乱说话，晦气得很！

    结果，他刚要重新启动汽车，就瞧见车门旁真的有人在敲车门——

    “叩、叩、叩！”

    隔着车门，模模糊糊看清那几道“人影”。

    不多不少，正好三个！

正文 第9章 公交车2

    不多不少，正好三个！

    离车门最近的司机和售票员眼睁睁看着，说不出话来。

    不说这根本就不能停站的事，就单说这三个“人”出现的时机就很奇怪。

    公交车后半部的人却是看不到前面的情况，只一叠声催促起来：“怎么还不开车啊？”

    那群男女还在不满着，声音不大不小，带着威胁说再这样之后要投诉公交车司机一类的话。

    话没说完，就见车门“嗤——”一声，车门打开来，上来了三个“人”。

    公交车里众人瞬间安静，喉咙像是被人掐住一般，说不出话来。

    那三个人走路姿势特别奇怪，像喝醉酒似的，两个人架着一个人，直接往最后一排走过去，然后坐下。

    女孩本来就难看的脸，这会儿变得惨白起来，压根儿就不敢往最后一排去看，只紧紧抓着同伴的手，声音细若蚊呐且带着一丝哭腔：“这是巧合吧？”

    然而，真的有这么巧的事情吗？

    哪怕同伴明确告诉她是巧合，她又敢信吗？

    这下公交车里众人安静得跟个小鸡仔似的，乖得不行。

    这条路线是去往鬼宅的专线，去的人肯定都是对这些灵异事件感兴趣的人，既然对这些感兴趣，关于网上盛传的几大灵异事件少不了了解，其中有一条就是关于公交车的灵异事件。

    说的是深夜有辆公交车，也是中途上来三个“人”，然后整辆公交车的人都失踪了，连带着公交车都找不到。

    一直到三天后，公交车在离当地非常远的距离被发现，油箱里的油都跑没了。

    而按照油箱里的那点油来算，公交车不应该会出现在那么远的地方。

    由于线索特别少，这件事也就成了不了了之的灵异事件，在网络上广为流传。

    公交车上在座的每个人几乎都听说过——除了游梦，所以这会儿见到与传说中的公交车灵异事件极其相似的一幕——就连天色都是一样的黑漆漆后，几乎每个人都感到了害怕。

    正害怕着，就见游梦和老板对面的那个主播忽然一瞌睡醒了，他先是看了眼窗外，惊讶地“哇”了一声，然后一边惊叹一边打开了手机直播，满脸不可思议道：“没想到这里去鬼宅这么远吗？我这是一觉睡到了晚上？”

    他说着还揉了揉脸，说这些话的时候刚好打开直播，粉丝听到他说的这些话立刻哈哈哈笑起来，他这才看了眼时间，发现也就睡了几分钟，又再看一眼天气说：“怎么天变得这么黑？是要下暴雨了吗？糟了，我也没带伞啊。”

    前面发生了那么多事，这男主播居然都没被吵醒，只惊奇一瞬，众人当下也没什么心思去想这男主播之前为什么没醒，他们现在更在意的还是最后一排的那三个“人”。

    男主播则是对着手机叨叨叨了半天，才注意到车上此时特别安静，他还以为那群年轻男女已经下车了，扭头看一眼发现那几个年轻人正正襟危坐地坐在座位上，脸色还似乎特别难看。

    可能是刚睡醒，他也没觉得哪里不对劲，因为乘客好像还是跟他睡之前那么多人一样，没什么变化，就只在心里骂了句“莫名其妙”，然后接着直播。

    感谢几个打赏后，他看着窗外似要下大雨的天气忧心忡忡，就去问售票员和司机：“请问老宅那边有租借伞的吗？”

    也不知道售票员和司机怎么回事，他问了好几遍，售票员才语气呆滞地回道：“不知道。”

    男主播越发对这个城市的印象不好，觉得这里的人一点都没有网上说的那么热情，他对着直播间的众人说：“要是下次我还来这里，绝对只是因为美食的缘故。”这里实在没有什么让他觉得喜欢的东西。

    正说着，就见弹幕画风统一地让他看看后面坐着的那三个人。

    主播一脸不明所以，他扭头去看才发现，后面不知道什么时候多了三个人，那三个人倒是没什么奇特的，但都低着头也是怪吓人的。

    男主播转回头，嘀咕道：“我记得这班车到后面是不停站的，难道是我记错了？”不然这三个人是什么时候上来的？

    ——南哥不会是撞鬼了吧？

    ——假的吧？是不是请人演戏了？这次真的是大手笔哦，还包车的。

    ——还没到鬼宅就开始演戏了，主播真的超敬业的！嘻嘻！

    ——话不多说，深水鱼雷*n

    ——但是真的很有意思啊！超级期待！地雷一枚～

    ……

    没想到随便吐槽的一句话，居然有这么多人打赏，男主播心情愉悦，便将手机前置摄像头对准后面那三个人，自己也是在借机偷偷观察，最后发现那三个人的确是有点奇怪。

    可能因为刚睡醒脑子不够清醒，他倒也说不出来哪里不对劲。

    正看着，忽然就和不小心入镜的游梦对视一眼，他心脏砰的一跳，手忙脚乱地把摄像头移开，只想着自己先前怎么没注意到这个女孩。

    被人发现自己在偷拍，男主播有点不好意思，耳朵尖都红起来了，可惜直播间的粉丝却不放过他——

    ——我操！！！那个小姐姐也太好看了吧！！！！

    ——南哥的直播是从来不开滤镜的，所以这个小姐姐是真的很好看！！！

    ——让我们再看一眼啊！！深水鱼雷*10

    ——没想到路人小姐姐都这么好看的吗，我枯辽

    ——这个小姐姐有点眼熟啊，好像是前几天南城人民公园打坐的那个小姐姐吗？

    ——营销新方式？差评滚粗

    ——不是啊，这个小姐姐长得是漂亮，但是好像精神有什么问题，也不知道是真的假的

    ——是吗？那还挺可怜的

    ……

    主播南哥皱眉，用眼角余光去看游梦，就见游梦没什么表情地盯着窗外。南哥收回目光，头一次感到不好意思，没有再开麦，而是在直播间打字道：我和那个小姐姐不认识，也不是营销。

    这么好看的人，还需要营销吗？游梦只要露个脸就能让人疯狂，南哥如是想着。

    让房管把带节奏的人给封掉后，剩下的弹幕就是不断让他看后面那三个人，说他可能是撞鬼了。

    不过这也是小部分，更多的说是不是什么网络综艺新出的整蛊节目之类的。

    ——哪儿来的那么多鬼啊？真要闹鬼也该是去鬼宅以后才有好吗？

    ——我有个朋友就说他们台要出一个整蛊节目，说不定这次公交车就是，日本不就是有个人类观察日记吗？说不定是x台准备抄了

    ——假的吧，应该有摄像头一类的

    ——别说了，报警吧他！

    ……

    主播笑了下：“你们也太夸张了。”

    目光却是不断去瞟后面那三个人，可惜那三个人从头至尾都没有将头抬起来过，也是这时候，他才发现同样坐在后面的那群男女安静得不对头。

    并且神色都异常害怕，说是挤成一团瑟瑟发抖都不为过，主播不动声色地观察周围，就见坐在中间不说话的四个人这会儿也是神情严肃、如临大敌的模样。

    难道真的是什么网综的整蛊测试？“鬼”和“天师”都有了，要不要这么巧？

    而且……这售票员和司机脸色也太青了一点，青得太假了。

    主播眼睛四处梭巡，寻找可能藏有摄像头的地方，他一边问售票员：“你们是不是在拍什么节目？我或者我和另外几个是被测试的路人？”

    售票员没有回应，倒是后面那群男女恍然大悟，这会儿虽然还是害怕，但想到也的确是有可能在整蛊，只是刚巧女孩在讲鬼故事，所以才会被吓到。

    几人正想着赶紧换个座位，只是大家都没料到，先前讲鬼故事的那女孩竟大着胆子想要近距离观察那后上来的三个“人”。

    她朋友拉都拉不住：“别去啊！万一、万一……”

    那女孩却像是中邪一样，力气也大得惊人，语气偏执且癫狂：“你没听那个人说吗？这可能是个网综，要是不确信他们是真人，我今天晚上肯定睡不着！”

    游梦虽然经常说因果因果，但也无法做到见死不救的地步，心中一边叹息自己做不到张扬那般，一边伸出脚，刚要站起来，就见公交车中部的那几个老板说的疑似天师的四人，猛然站了起来。

    为首的娃娃脸天师瞪着那劝不住的女孩道：“你不要命了？！你没发现车子里的不对劲吗？”

    那女孩却是充耳不闻，朋友被她这副样子吓得松开手，没了朋友的禁锢，这女孩儿又往前好几步。

    即将和那三个人面贴面时，就见娃娃脸三两步疾驰到女孩面前，一手抓住女孩，一手猛地劈向女孩脖颈！

    大家都以为这女孩就要被劈晕，女孩儿朋友都看得一愣一愣的反应不过来，还没来得及指责这天师怎么能出手打人，就见女孩根本就没晕，并且距离那三个人又近了一步，喉咙间还发出不似人类的低吼。

    娃娃脸脸色很难看。

正文 第10章 公交车3

    娃娃脸脸色难看，催动袖子里的符贴在手上化成金火后，只见他手臂上缠着一条金光中带着青色、似地狱冥火一般的火焰，再次劈向女孩的脖颈，这次女孩发出尖锐的一声厮叫后猛地晕过去。

    娃娃脸扶着女孩将她交由女孩的朋友照顾，并从同伴那里抽了条黄色绸带，让女孩朋友把人给绑起来。

    要是没有刚刚那一幕，这群人肯定不同意他们这么干，但亲眼见过女孩犹如鬼上身一样的发疯，并且两掌才劈晕的事实后，他们现在是不敢多说话了，就跟鹌鹑一样，别人说什么就照做。

    倒是另外有个人小心翼翼地询问：“这还是唐橘……本人吗？”

    唐橘就是这女孩的名字。

    娃娃脸神色凝重地点点头：“是。”

    不过是被鬼迷了而已，还好他及时出手，没有出什么大事，只是……

    四个天师以娃娃脸为首，如临大敌、虎视眈眈地盯着最后一排的三个人。

    另一边的主播早就被这一幕弄得直愣愣的，甚至还觉得是遇到什么新奇事一样，将手机镜头悄悄对准这群人，心里却在嘲：演技也太尬了，哪怕是现在演技最尬的女明星来演，都要比这群人演得好。

    因为听到他说要去鬼宅探险，他的粉丝一下涨了两三万，说明现在猎奇心理的人很多，肯定也特别爱看这些。

    眼前这群人虽然演技尴尬，但内容有模有样、剧情完整，十分有噱头，足够吸睛，他连标题都想好了。

    正如他所想的那样，将镜头对准这些人后，他直播间的人数正呈现一个惊人的数字增加，他用另一部手机看了下，他的直播间已经出现在平台首页了。

    ——假的吧？我尴尬癌都要犯了

    ——假的太真实了，连点特效都不给？

    ——这应该就是假的，我家就住在南城，这边天气不像直播里面的那样，明明就是大晴天！不信看天气预报

    ——这是郊区，不是市中心，刚司机自己都说过，南城两边天气不一定一样

    ——我意思是，我就在这条公交车经过的地方，天气真的不是这个样子

    ——恕我直言，不仅天气不一样，就连沿路风景都不一样！

    ——呃，我想报警了？

    ——再看看吧？中间南哥睡着也没直播，不知道是不是中间换了场景

    ……

    这条言论一出来，大家仿佛一下就找到了穿帮的地方，并且越说越有道理，甚至觉得后面那三个人也是主播找人假扮的，就连司机和售票员的青色脸也是化妆化的——哪个正常人的脸色会青成这个样子？简直就是败笔！

    看到这里，南哥心中好笑，其实他也是差不多一样的想法，只有部分不一样——这些人并不是他花钱找的。

    四个天师其实力也只是“学徒”，更多的是理论知识，这种真枪实弹的，还挺少见，所以遇到这种情况他们还是挺紧张的，师父以前说过的那些完全想不起来，只觉大脑一片空白。

    年纪小一点的问娃娃脸：“师兄，现在怎么办？”

    娃娃脸天师想了下，试探着提议：“先让司机停车？”

    小天师立刻就转身让司机停车，可惜喊了几遍司机都不停车，主播看戏看到现在也觉出又一个不对劲的地方，首先，后面动静这么大，司机和售票员却是一点反应都没有。

    直播间的粉丝也觉得奇怪，并怂恿他去看看售票员和司机什么情况，他也仿佛中邪似的，起身准备朝售票员那边走，结果刚离开座位，眼前就横斜出来一只玉白的手。

    那只手煞是好看，整个跟精雕玉琢似的，如果不是亲眼所见，他都不相信有人的手会这样好看，不似白人的粉白，也不是病态的脆弱，而是真正的精致，就像古人精心雕磨出来的艺术，如玉似水。

    主播愣愣地顺着手看过去，就见那名长相精致不似真人的女孩开口：“别过去。”

    接着，主播整个人仿佛是被兜头浇了一盆冷水，刚刚还浑浑噩噩非要去看售票员的大脑瞬间清醒，他都不知道自己刚刚怎么了。

    见他回过神后，游梦便收回了手，主播也回了自己的座位，手上还拿着手机，手机里面显露出他的样子，整个人都青白不已，脸色十分难看，并且头发也像是被汗湿了一样。

    他愣愣地伸手摸了一把自己的头发，心说自己刚刚怎么没注意，湿的有这么厉害吗？

    再一看直播间的弹幕，哪里有什么人怂恿他去看售票员的，都是让他小心注意，看能不能下车，这车太邪门了一点，有的甚至决定报警了。

    主播愣住，试探问了句：“刚刚不是你们让我去看的吗？”

    弹幕一水的问号，反问没看到什么人让他过去。

    大夏天的，主播只觉得从骨子里都开始泛冷了，他想故作轻松地笑一下，却半天笑不出来。

    尽管情况诡异，主播却不敢关直播，因为只有直播才让他觉得自己还活着，仿佛这样自己和这个公交车就不会跟世界断开联系。

    刚准备过去叫司机停车的小天师则是拧眉，似是对主播刚刚的行为有些不满：“还不知道他们是人是鬼，你就贸贸然过去……也是你命大，还好没出事。”

    见主播像是惊魂未定般没有理他，小天师也不在意，他扭头就冲司机喊停车，结果喊了半天，没能得到一句回应，心中十分恼怒，就听刚刚拉住那主播的女生也开口了：“师傅，能停下车吗？我想下车。”

    之前百喊不应的司机却忽然有了回应，但手上动作却没停，甚至越开越快，只见窗外黑咕隆咚，一阵阵猛烈的风刮过，他嘴里还在喃喃念道：“停不了，停不了了……不能下车……谁都不能下车……”

    游梦仿佛无所察觉一般，坐在她旁边的老板却是恨不得将自己蜷缩成一团，尽可能地和游梦挨在一起，游梦却是恍如不知的模样继续问道：“为什么停不了车？”

    司机回头，众人这才看到司机的脸早已经烂掉！眼球几乎暴突出来，脸色青白得像一只吃人恶鬼，面部皮肤更是腐烂不堪，看着甚是可怕！

    司机，司机已经不是人了！

    他变成鬼了！

    众人已经不敢再去看背对他们的售票员了，这时候大家几乎已经抱作一团，将脸埋着当自己是个鸵鸟。

    唯独游梦直视司机，又问了一遍：“为什么停不了？”

    老板恨不得用手捂住游梦的嘴巴，让游梦别问了！生怕再问下去这鬼司机就要暴怒吃人了。

    老板大着胆子瑟瑟发抖地对游梦说：“要不咱们还是不要强‘人’所难，它既然不想停，我们就……不问了吧，现在也挺好的……”

    “挺好的”三个字老板简直是哭着说出来的。

    他也不是不希望能停车，只是现在这个样子，“司机”明显就不会停车的吧。

    游梦却道：“可是现在不停车，总觉得等会儿会发生更可怕的事情。”

    听了游梦的话，老板只觉得整个人已经灵魂出窍了，他现在看似活着，实际上和死了没什么区别。

    老板几乎是瘫软在座椅上，他压低声音问游梦：“那他、他现在是活人吗？”

    游梦蹙眉，抿唇道：“说不好。”

    司机盯着游梦看了一会儿，没像众人想的那样发怒吃人，他活像个死人一般，定定地“看”了一会儿游梦，才扭回头继续开车，一边握住方向盘，一边说：“因为……还没……到站……，不……能……停……”

    听司机这样说，众人才注意到窗外的景色和现代的景色不一样，哪怕乌漆墨黑也能看到个大概轮廓，外面说是风景，其实就跟荒郊野岭一般。

    只有一条修在两米多高杂草丛生里的公路，也没人知道这条公路的尽头是在哪儿。

    整条路是单行道，并且除了这辆公交车，已经没有其他车辆了，就连个骑自行车硬要走汽车道的人都没有。

    那群年轻男女恨不得自己现在就晕过去，可像是越害怕就越清醒一样，他们只能眼睁睁看着司机将他们带到不知道的地方去。

    “我、我们应该跳车的！”有人提议道。

    那小天师见没人理自己，正气得很，听到这不过脑子的话，当即就说：“不论现在车速你跳下去会不会死，就算你命大跳下去毫发无伤，但你知道这条路往哪儿走吗？”

    那人顿时蔫了，另有人却是反应过来，问那小天师是什么人，是不是有什么办法。

    小天师心中得意，面上却不显：“你们放心好了，我们是天师，肯定能带你们安全出去。”然而事实是他心里一点底都没有。

    他转头去看自己师兄，就见师兄也看向他，摇摇头，无奈道：“我没有办法。”眼前的情况，越来越像师父所说的……

    想到这里，娃娃脸心中越加不安，最后收起手中的铜钱剑：“大家稍安勿躁，容我给我师父打个电话问问。”

    众人：……

    突然有一种从鬼片里出来的感觉。

正文 第11章 公交车4

    车内气氛只呆滞片刻后，空气又流动起来，只见娃娃脸天师掏出手机，蹙眉拨打自家师父的电话。

    三分钟后，娃娃脸小天师收回手机，神色凝重道：“打不通。”

    众人面露失望，有人更是哭出声来：“那怎么办？我们会死在这里吗？为什么会打不通呢？”

    另一人脸色不好地回答：“你这不是废话吗？撞鬼了谁还坐电梯的？明显是……那什么屏蔽了这里的信号。”

    为首的娃娃脸没有反驳，像是默认了。

    那个主播也将手机给收起来了——之前直播间里还有人说要报警，结果后面直播间就再没有人发言了，人数倒是不断在增加，他不敢去想，这些增加的到底是人还是鬼了。

    公交车内气氛一时沉重不已。

    老板、凉爽和主播离司机和售票员最近，老板已是虚脱不已，浑身是汗，整个人都仿佛没了魂，他心中十分后悔自己为什么想要为了跟天师交好而非要带人去鬼宅呢？又为什么脑抽了想去看看鬼长什么样？是电视剧不好看，还是手机不好玩？

    他有气无力地问游梦：“我现在是不是该把遗嘱写好？啊，不对，也不知道我‘没’了以后，尸体会不会被人发现。”

    本来就有人在小声啜泣，老板这样一说，啜泣声就变大了，成了明显的哭声，又见刚刚还很一副很可靠的模样的四个天师也没说话，只觉得肯定死定了，当下就哭得更加绝望了。

    游梦像是反应迟钝，她转过头有几分惊讶：“为什么会死？”

    “……放心好了，”问完后游梦又猛然反应过来，安抚道：“我们暂时还不会死。”

    她之所以到现在都还没有出手是因为，车上这三个“鬼”看似来势汹汹，实际上带给她的威胁感并没有众人想象中的那么严重。

    她在等，等这些鬼的最终目的。

    老板这才终于注意到游梦的表情，他现在才反应过来，其实从遇到那三个脏东西上车开始，游梦从始至终都是十分淡定的模样。他因为太过害怕，反倒忽视了这些现象，现在看来，游梦分明是胸有成竹，一定能把他们带出去。

    想到这里，老板用袖子擦擦脑门上的汗水，总觉得自己这遗嘱暂时不用写了。

    老板轻松了一点，管不住自己这话唠的嘴——也可能不是话痨，只是不说点什么他始终坐不住，他问游梦：“这些‘东西’要带我们去哪儿？”

    游梦沉思两秒后道：“黄泉路。”

    “黄、黄泉路？？”老板险些昏过去。

    有人大着胆子问她：“什么是黄泉路？”

    见游梦没有回答的意思，便看向那小天师，小天师一开始没觉出来，现在被游梦这么一提醒，他脸色也不大好看，他看向娃娃脸，见娃娃脸不说话，猜想师兄可能早就知道，只是不愿他们担惊受怕所以没说。

    “师兄……”小天师喊了一声，就见娃娃脸冲他摇摇头，表示自己也没有办法。

    小天师低下头，声音弱小道：“希望师父能快点发现我们不见了。”

    娃娃脸面露不忍，实际上真遇到黄泉路，他们的师父也不一定有办法。

    黄泉路又是阴间路，自然是死人才能走的路。

    只是，死人可借路走阳道，活人却不能走黄泉路。

    禁不住这些人询问，小天师就将黄泉路说给众人听：“黄泉路全是一些准备投胎的死人魂魄，还有一些投不了胎的孤魂野鬼，还有阴差精怪……也就是说的百鬼行，这些鬼怨气极重，离开阳间已久，若是闻到生人气息，肯定会将生人啃噬得连骨头都不留。”

    正说着，就见公交车忽然停下，刺耳的刹车声划破黑暗，周围浓重得似要滴水的雾气也围拢上来，将窗外的景色笼罩得完全看不清，娃娃脸连忙命令众人将窗户关紧，打算和其余三人在车子各部位封上敛息符。

    还未等众人行动，就见司机背对众人说道：“到了……该下车了……该下车了……”

    游梦这会儿也不问了，她直接站起身就朝司机走过去，老板被她这一起立吓了一跳，刚想叫她不要过去，就见游梦忽地抽出一条细长带有几枚铜钱的红绳。

    而那司机也并非呆呆地坐着不动，只见他伸手就要将驾驶座的车门给打开，几个天师这才反应过来，心道：“不好！”

    就见游梦伸手扔出红绳，将司机即将触碰到车门的手给弹了一下，那司机像是被火烫了一下似的，哆嗦了一下，就又要去碰车门。

    游梦像是想起什么，头也不回道：“把售票员也绑起来。”

    她说着，众人就见她力大无穷似的，将半起身的司机跟薅回座位上，再三两下将人给绑起来，最后拎小鸡似的把人拎到过道上躺着。

    游梦表现得越轻松，就越显得老板和主播满头大汗将挣扎不已的售票员压在车上的样子十分狼狈，众人一脸惨不忍睹的模样，浑身上下都写着“两个大男人竟然还比不上一个小姑娘力气大”的鄙视。

    男主播脑袋冒汗，抿唇没有说话，只铆足了力手上又使了一分力气，老板却是受不了这样的眼神，他喊道：“这大姐力气大得很，你们也不晓得来帮帮忙！”

    几个人哪儿敢来帮忙，售票员现在一看那副样子就不像是个正常人！

    最后还是两个天师过去帮忙，四人才联合制|服售票员，将人绑起来。

    小天师刚才碰过售票员，他便说：“这人半身阴气，力量约是寻常人五倍。”也算是变相为老板和主播解释，并非是他俩不如小姑娘，而是售票员此时已非寻常普通人了。

    一群人恍然大悟，将司机和售票员绑好后，又问游梦：“现在怎么办？”他们可不敢忘了车上最后一排还坐着三个脏东西。

    小天师却是叹了口气：“这车上的三个，我和三位师兄倒是能勉力对付，只是这黄泉路……”

    游梦瞥一眼后座的三个，也开口说：“车上三个不难对付。”

    小天师有些不满，觉得游梦没见过世面说大话，但想到还是游梦制住的司机，也就忍住了，好心跟游梦科普：“黄泉路哪儿是那么轻松就能离开的，我们在这里就已经相当于是半个死人了。”

    老板却是哆哆嗦嗦地望向游梦，满含期待地问：“不是说不一定会死吗？”

    游梦肯定地点点头，看了看小天师，她解释道：“若是黄泉路，想要带这么多人出去是有些困难；但这只是小黄泉路。”

    意思这并不是真的黄泉路，但也已经达到了以假乱真的地步，但很少会有人说这是假黄泉、假阎罗殿，所以就被换了种说法，称为“小黄泉路”。

    因为它很多“功能”和黄泉路并没有太多区别，之所以形成小黄泉路的一个原因则是因为这里的鬼太多了，是地府为这里的鬼特开的一个点。换句话来说，这条路的确是能通地府的。

    而那些所谓的神婆叫魂，叫死人附身，也是从这种小黄泉路来的。毕竟就算本事再大的天师、神婆也是不敢走真正的黄泉路的，你走了这条路，谁知道再回来的究竟还是不是本人。

    小黄泉路的危险程度就比黄泉路小多了。

    说着，四名天师已经将公交车包括车底都贴上了敛息符，暂且不管游梦是不是乱说的，他们也只希望能快点熬过小黄泉路消失。

    只是不知道是不是待的时间太长了，公交车周围已经响起了鬼哭狼嚎的声音，甚至还有几张鬼脸贴着玻璃车窗朝里面瞧。

    一群人哪里见过这么大的阵仗，早就害怕得抱成一团瑟瑟发抖，只有小天师抖着声音勉力安慰众人：“没、没事的，我们在车子里贴了敛息符，它们看不到我们，只要我们别出去就行。”

    之前那中邪了一样的女孩唐橘早已经醒过来，这时候已经恢复正常了，她颤声询问：“这是什么声音？怎么还有狼叫声？”

    游梦刚要开口解释，小天师就抢先一步抖着声音解释：“是鬼哭狼嚎。声音像是狼嚎，其实是生前做尽恶事被打入地狱受刑的恶鬼嚎哭。”

    见有人帮忙解释，游梦也就没再开口，目光却是看向窗外，窗外那么厚重的“雾气”其实就是鬼气和躲在鬼气里的鬼魂罢了。

    车里的人如果真看到“浓雾”里的东西，恐怕会被吓个半死。

    游梦盯着窗外不断梭巡，最终没能看到自己想见的那个人，随后又想，也是，老头子都走了这么久，怎么可能在这里遇到。

    老板见她一直在看窗外，就问她在看什么，游梦抿唇问他，轻轻一撇眼：“你想看？”

    老板连忙摆头：“不，我不想看。”

    四个天师早就把车子的门窗给贴好符纸，只是那三只鬼坐着的地方没能贴上，游梦看了眼，说：“先就这样吧，等小黄泉路过了，再收拾它们。”

    娃娃脸嗯了一声，叹道：“也只能先这样了。”

    众人见此舒了一口，觉得应该是有惊无险的，结果就见那三只鬼猛地站起来，长发垂落下来遮住脸还怪吓人的，众人被惊得一下往后退了几步，抖成一团。

    娃娃脸连忙挡在众人前面，背对众人喝道：“退后！”他扭头去看，发现众人不知道什么时候早就缩到游梦那一边，嘴角微抽，他又厉声道：“摆阵！”

正文 第12章 公交车5

    娃娃脸连忙挡在众人前面，背对众人喝道：“退后！”他扭头去看，发现众人不知道什么时候早就缩到游梦那一边，嘴角微抽，他又厉声道：“摆阵！”

    另外三人配合他，同样拿出了铜钱剑，四人对着三只鬼走着八卦步，娃娃脸打头一个剑花挽起，寻常人看不见的一缕金光便将铜钱给裹住，直直刺向那三只鬼。

    铜钱剑刺入中间那只鬼，就见那只鬼伸手抓住铜钱剑，娃娃脸便再进一寸不得。

    僵持之下，手里的铜钱剑忽然一阵颤抖，他大喊一声：“不好！”

    铜钱剑竟是微微松动起来，串联铜钱的金线像是要断掉似的，竟一根根崩断。

    另外三人连忙扑上来，分别将剑插|入中间这鬼的三处命门，却见它两边的同伴仰天嚎叫一声，伸出长着长长指甲的双手来，就要掐住三名天师的脖子。

    娃娃脸暗道糟糕，忙呼唤三位师弟：“撤退！”

    游梦见老板一脸紧张兮兮又要问，就道：“这是半僵尸化的鬼，看到那长指甲了吗？要是被戳几个窟窿出来，就会被尸毒感染。而且……它们也不会害怕寻常鬼怪害怕的东西。当然也不会害怕僵尸害怕的，比如僵尸符。”

    这种半僵尸化的鬼，最是不好对付。

    正如先前所说，僵尸被摒弃在六道众生之外。

    说着，就见娃娃脸的铜钱剑“噗——”的一声断掉，铜钱散落一地，那僵尸鬼伸手一抓就要将娃娃脸的胸腔给掏出五个窟窿来，众人忙道小心，却只能眼睁睁看着僵尸鬼爪一点点袭近娃娃脸胸前。

    千钧一发之际！

    ——就见游梦不知道什么时候已经去到娃娃脸身前，伸手以拳抵挡住鬼怪的一击，一手将娃娃脸拖到自己身后，将娃娃脸险之又险地给救下来。

    游梦将娃娃脸推到众人那边，娃娃脸惊叫道：“师弟——！”

    游梦回头，伸手快之又快地将另外三名天师给拽过来，往娃娃脸怀里一推，接着就要掏出符纸将这三只半尸半鬼打得魂飞魄散。

    中间那只领头的半尸半鬼接了游梦一拳后，知道游梦不好对付，立刻摇晃着脑袋和另外两名同伴发出刺耳的尖叫声。

    尖叫声此起彼伏、连绵不断，就连车窗玻璃都在微微颤动，众人连忙将耳朵捂住，却完全无法抵挡住这声音。

    抵抗力弱的都已经五窍流血，他们毫不怀疑这三只鬼要是这样嚎一宿，他们可能会直接被震死。

    娃娃脸捂着耳朵惊疑不定地问道：“它们在干什么？”

    游梦拧眉道：“呼朋唤友。”

    众人：？？？

    娃娃脸一脸茫然地问：“呼朋唤友干嘛？”

    游梦瞥他一眼，答：“享用大餐。”

    车上只有一群倒霉透顶的人，哪儿来的大餐？

    环顾四周，那么游梦说的“大餐”就只能是他们了！

    众人欲哭无泪，他妈|的谁想当鬼的大餐啊！

    几人哆哆嗦嗦地询问游梦现在怎么办。

    游梦屏息看了眼周围，道：“再让它们这样叫下去，车窗玻璃就要碎掉。”

    因为那三只半尸半鬼嚎叫不休的缘故，众人这会儿都快听不清游梦的话了，只有娃娃脸立马明白过来——黄泉路外面都是些孤魂野鬼，这三只鬼最初可能是想要独享车上的众人，只是这会儿见拿不下他们，也只能让其他众鬼参与进来。

    只要这车窗玻璃碎掉，这敛息符也就没用了，众人肯定会被循着气味儿赶来的众鬼给吃掉。

    娃娃脸面如死灰，就见游梦忽然从兜里拿出一沓符纸递给他：“分发给众人，确保每个人手里都有符纸，司机和售票员也别忘了。”

    娃娃脸这会儿也不敢再耽误时间，放下捂着耳朵的双手接过符纸，因为车窗玻璃看上去马上就要碎掉了，这敛息符“骗”过一般的鬼怪还行，但是百鬼……

    想到这里，娃娃脸的手已经开始颤抖，他稳住心神，连忙叫来三位师弟一起帮忙。

    车上众人哪怕现在七窍流血，这会儿见了符纸立刻求生本能地不等天师把符纸递过来，就自己已经挣扎着要过去领符。

    符纸还未分发完，就见玻璃窗已经出现蜘蛛纹，而游梦，则是早已拿出用血浸泡过的红线与金线混合编在一起的细小绳子，分别绑在两手手腕，再拿出两张符纸分别缠绕两手手掌。

    就见两张绕着手掌的黄|色符纸顷刻间消失，像是护住游梦的双手一般。

    这种符纸能让游梦的双手短暂时间里化半阴——可直接触碰那些阴邪之物，眼前这三只鬼怪难对付就难对付在它们是半鬼半尸，寻常对付恶鬼或僵尸的东西对他们不起作用。

    如果只是这样，也不用急着收拾，只是眼下这三只半尸半鬼明显很想吃他们，想得迫切不已，干脆就想要呼唤同伴一起分食，这就导致游梦现在不得不先将这三只半尸半鬼收服。

    她抓鬼的方式也相当粗暴，仗着力大无穷，便用化阴的手去抓那三只尸鬼，当先就给了三只尸鬼一鬼一拳头，揍得三只尸鬼嚎叫停顿了一瞬。

    游梦不再迟疑，擒贼先擒王，先是将中间那只猛地一抓就往自己随身背着的布兜里塞。

    另外两只小鬼立刻就要阻拦，却是被她两巴掌就扇开，急得嗷嗷直叫。

    那只尸鬼进了布兜还想闹腾，结果不知怎么的，竟又安静下来，悄无声息的。

    游梦没管，伸手要抓另外两只，那两只鬼已经反应过来，一边嚎叫着一边躲闪着游梦。

    娃娃脸将手中的符纸交给师弟，一边拿了师弟的铜钱剑想要过来帮忙，结果那鬼似是能力削弱一般，被他的铜钱剑给烫了一下。

    整只鬼的动作停滞一瞬，就这么小小的一僵直时间，一只细白的手就拽住它的脖颈，接着它就越变越小，缩成众人看不见的样子。

    在娃娃脸和游梦的眼里，这鬼则是缩成拳头大小的黑色雾状团子，被游梦粗暴地给装进了布兜里。

    孤立无援的另一只鬼竟慌不择乱地往众人那里扎堆跑，结果这群人手握符纸，那鬼顿时被烫得嚎叫不已，满车厢内打滚。

    游梦赶过去将鬼给攥住，只来得及喊一声：“躲好！不要出声！”

    话音刚落，车窗玻璃全部碎掉，早已虎视眈眈的黑雾像一阵狂风似的，瞬间涌入车内，将整辆车刮得猎猎作响，耳边全是夹杂着哭嚎的风声。

    明明没有“人”再上车，可众人觉得整个车里被“挤”得满满当当的，而且这风声里有人轻轻啜泣的声音，还有痛苦的嚎叫声，只折磨得人几欲发疯。

    老板觉得自己进气少出气多，他的一只手还不忘捂着售票员的嘴，只希望售票员这个时候千万不要醒，不然吓得尖叫，被这些“鬼”给发现，可能众人都要一起死在这里。

    司机则是由那名主播捂着嘴。

    玻璃碎的瞬间，就连游梦也是闭着嘴、没有发出任何声音地将那只鬼给迅速塞到布兜里，这种情况她自保可能游刃有余，但车上还有其他人在，所以只能小心又小心。

    这团来势汹汹的鬼气顷刻间充斥着整个车厢，灵气被挤压得几乎不剩多少，尽管游梦给的敛息符，也只是比那四个天师给的好一点。

    毕竟要是鬼怪贴着你的脸，那还是有可能会被发现的。

    好在这群人比较给力，这个时候没有出岔子，没有发出声，就连袋子里刚收的三个鬼怪也十分安静。

    老板想问要等到什么时候才能过去，却又不敢说话。

    众人见这些东西飘进来又没吃人的，觉得也没那么害怕了，尤其是时间越来越久，他们除了越来越麻木外——尤其是年轻的那几个，竟然也没有刚开始那么害怕了。

    只有售票员中途醒过一次，刚醒就要大叫，结果被老板用力捂住嘴才没发出一丝声音——但也不知道是不是太过用力，人直接又给捂得晕过去了。

    老板差点以为自己失手把人给杀死，直到确定手心里还是湿乎乎的呼吸才放心下来。

    那边主播倒是因为售票员的行为，也跟着紧张起来。说起来，这么长时间了，司机可能也要醒了。

    众人只觉得时间难捱，不害怕，却不知游梦现在并没有表现出来的那么淡定，因为她的敛息符虽然符力强悍，但是是有时效的。

    敛息符不像护身符那样，护身符符力是在遇到危险的那一刻猛然发力，而敛息符则是一直持续散发符力，所以消耗的速度也比护身符快。

    现在的问题是，这些符纸撑不了多久时间，而她的符纸也用的七七八八，昨天刚买的符纸也用光了……

    若是小黄泉路还不散，那么等符纸没了以后，大家肯定还是会被发现的。

    如果是这样，那她就必须另外想办法了。

    然而让她始料不及的是，公交车司机却在这个时候醒了，醒了也不是什么大事，只要不出声就行，但是……

正文 第13章 公交车6

    然而让她始料不及的是，公交车司机却在这个时候醒了，醒了也不是什么大事，只要不出声就行，但是……

    也不知道是不是这个司机嗓门太大，主播竟然没能摁住他，导致司机的声音泄露出去一丝。

    这丝声音极小，甚至只有靠近才能听见，可就是这么小的声音让公交车里的“东西”为之一停顿，仿佛空气都凝固住。

    接着那“风”刮得更猛烈了，像是发现了什么而兴奋得发抖一般！

    众人还未来得及朝司机投去谴责的眼神，就见司机的惨叫声穿透主播的手掌，响彻整个车厢。

    然而众人已经没有了想要谴责他的心思，因为他们看见司机的手臂在瞬间被截断、被黑雾所吞噬！

    浓烈的鲜血喷洒出来，主播直接被这血喷了一脸，感受到脸上热热的血液后，他整个人都僵住。

    其余几人想也不想地就要大叫，却见一个瓶子“咚”的一声砸在了他们面前。

    扭头一看就见游梦冷着脸看他们，那眼神冷冷的，几乎瞬间就将人给冻得冷静下来，一群人想到司机的惨状，立刻就不敢再叫，只能死死捂住自己的嘴巴。

    司机就没这么好运，他痛得不行，痛得要打滚，从他消失的手指开始，渐渐蔓延到他的手腕，然后是手肘，再往上他的手臂就要断掉，然而不只是他的左手，他现在是全身上下都出现了血迹……

    鬼在吃他！

    几乎所有人的脑海里都出现了这一意识，有几个人不忍心地撇开头，不敢再看下去。

    很快，众人就看到趴在司机身旁啃噬的鬼魂，很快又看到自己身边站着几个“人”，他们的鼻子耸-动着，嘴巴翕动，仿佛能听到这群恶鬼在说“好香”。

    这些“人”四肢不全，且头破血流的，少有健全的四肢，并且脸上无一不显示着贪婪的模样，还更是虎视眈眈地盯着地上的司机，明显像是一个人不够分的样子。

    娃娃脸心有不忍，但是没有办法，面对这种情况他实在是无能为力。

    众人心生悲哀，眼前司机的下场，谁也不知道会不会也是他们的下场。有心理脆弱的，此时已经无声流泪，而老板，早已痛得泪流满面了！

    很快，司机就被众鬼所包围住，而主播早就被这打破他三观的景象吓得缩到一边，不敢再靠近。

    游梦不得已，伸手拿过其中一名天师手里的铜钱剑，用仅剩的几张符纸将铜钱剑裹住，手指在剑身画下更加高深的符文，嘴里则是念念有词，等咒术念完后，符纸直接凭空消失，只见剑身金光一闪，已然是渡上一层符力。

    游梦一边挽着剑花劈砍、斩杀厉鬼，一边问道：“有没有人会开车？”

    那名主播已经吓得整个人都麻木，听到询问后，主播立马举起手来，但还是没敢出声应答。

    游梦颔首，上前几步，拽着主播的胳膊，就将人给拎到驾驶座位上，厉声道：“我给你们的符纸符力马上要消散，到时必定是被这群厉鬼分食、尸骨无存！……等下我叫你开车，你就开车！一直往前！都别回头，不然要是被鬼勾走魂魄，我是没办法帮你们的！”

    主播颤栗着点头，手紧紧抓着方向盘，还好自己拿到驾照后就没有荒废，不然这个时候说不定必死无疑，怪不得人家说多一个证多一个出路！就连逃生也不例外！

    游梦手中的铜钱剑被舞的虎虎生威，仿佛黑夜里一支会发光的风火轮版荧光棒，只有鬼怪的嚎叫声不绝于耳，凄厉的风刮得众人眼睛都要睁不开，只觉不断有凉气喷洒在脸上，仿佛是厉鬼魂飞魄散被打出来的“血”，之前还能看到形状的鬼魂在这一刻均被砍得更加支零破碎。

    但它们没有实体，被剑气砍到也只是化成一片黑雾，倒是让游梦这一通砍的，司机身上的鬼魂全砍掉不见了。

    游梦抓紧时间又给司机扔了个符纸：“拿好，不准出声！不然我也救不了你！”

    司机痛得快要昏死，这会儿眼前是人是鬼他都已经分不清了，眼前人叫他怎么做他就下意识地跟着做，即使疼得钻心入骨的，也还是强忍住，只是眼泪鼻涕跟着血咕咚咕咚往外流。

    公交车内的鬼怪勉强被清理干净，但这百鬼又岂是说“百”就真的只有一百？游梦拿着仅剩的几张符纸，设置了个简易的敛息阵，随后翻身从车窗跳出去。

    众人不知道她干嘛去了，只知道本来围绕着公交车的黑雾消散了一些，车窗前的景物竟是清晰许多，能勉强看清前面有路。

    众人觉得有救了，刚想喊人，就听一声清脆的女声在此时响起——

    “开车！莫回头！！”

    听她这么一喊，早就准备好的主播连忙发动车子，却见车子死活不见开动，其余人更是听从“命令”头也不敢回，那些鬼似是被游梦吸引住，鲜少还有几只鬼想要往车子里钻。

    见车子引擎声轰隆作响，却迟迟未动，游梦大声道：“怎么还不走？！”

    主播也顾不得不能出声的事了，他现在是急得满头是汗，也跟着大声回道：“车子开不动！”

    游梦将前面道路铲清，扭头叮嘱道：“记得一直往前开！”

    说完，转身去到车底，就见有群鬼正抓着轮胎，那力道，竟是大得要将车子往地里拖一般，也怪不得主播开不动车，她伸手用剑朝那几团黑气刺过去！又将未画符咒的黄纸撒过去！

    黄纸刚一脱手就自燃起来，燃烧殆尽后却不见黑色灰烬，竟是转眼间化作阴间货币，有贪财的小鬼再顾不得去拉公交车，直接一哄而上去抢这些冥币。

    还好这些都是久不见生人、在阴间长时间被磋磨的，这会儿当然是唾手可得的冥币对它们的吸引力更大——但也“满足”不了它们多久，少了这群作怪的恶鬼，公交车也终于缓缓驶动。

    为了让公交车能彻底离开这里，游梦只能辗转公交车周围，将这些小鬼慢慢清除。公交车少了阻力，越开越远，游梦眼看着就要被甩下，她连忙伸手将红绳甩出。

    红绳甫一脱手就跟利器一般，直直飞向公交车后窗，然后深深镶嵌进铁皮里。

    那红绳极长，游梦就这样被红绳带得往前，她顺着这股力道跑了几步，脚尖用力一点，借着力气朝公交车的方向“飞”过去。

    正当游梦以为能安全脱险时，她布兜里的鬼却是不安分起来，剧烈地挣扎起来，与之呼应的则是有一团“东西”自身后猛地袭向游梦。

    游梦为了躲避，只能松开钉在公交上的红绳。

    等她躲过偷袭过来的“东西”时，地上只余断掉的一截红绳，公交车早已不见了影子！

    而之前临时扫荡出来的生路也没了！

    最开始还能借着这群厉鬼长期未见生人、反应迟钝，投机取巧“挖”出一条生路，现在这些厉鬼精怪已经觉察到有生人在此地，是绝不可能再让她轻易脱身！

    而手中的铜钱剑也因为符力渐渐失效的原因，之前劈砍一刀就能解决的厉鬼，此时却需要砍两刀、三刀，直到后面只能给这些厉鬼造成不痛不痒的伤害。

    符力有尽时，她的体力也终于力竭。

    游梦不禁想到刘扬曾经说她命好，只是命中有一死劫……

    ***

    主播开着车，说是有路，哪怕前面没路他也只能这样开着。

    他不知道开了多久，只见一道刺眼的白光闪过，转瞬间便是由黑夜到白昼，恍然新生一般。

    只有公交车发出最后的嘶鸣声，仿佛生命终结地停了下来，一看，竟是油箱里的油没了。

    再一看眼前，虽然还是像荒凉的地段，但好歹眼前的景象都是现代化的东西，看着像是一处施工地段一般，前面只有零星几个工人在干活。

    那几个工人见到眼前凭空出现一辆公交车后都吓了一跳，几人指着公交车似乎是交谈了几句，然后便匆匆离开，只留下两个人一直盯着公交车看。

    公交车里的一群人喃喃问道：“我们是安全了吗？”

    正想着，一群人的手机都纷纷响了起来，男主播同样也是，他几乎是意识恍惚地接通电话，里面传来他弟弟的声音：“哥？”

    似乎是没想到电话居然打通了，弟弟的声音显得有些不可置信，哑着声音说：“哥，是你吗？”

    “是我，”主播终于回过神来，嘴角忍不住就上扬，眼睛里不停流着泪，这是死里逃生、喜极而泣的笑容，近乎于癫狂，“我出来了，我还活着！！”

    他妈-的，活着的感觉真好，简直让人落泪！！

    其余人也都在确认自己活着的事实，然而更让他们惊讶的是，对外他们竟是失踪了三天！

    车上众人面面相觑——

    “怎么可能？不是才过了几个小时吗？”

    “对啊，不可能三天三夜的，不然我们早就该饿死了！”

    “不过，那么玄幻的事情，现实里过了三天也不是不可能的……”

    ……

    说着说着，众人的声音便小了起来，随之而来的是，先前那个离开的工人带着一群警察朝这边走过来，这些警察在公交车外面观察了下，才上前拍拍车门，主播手忙脚乱地把车门打开。

    警察上车环视一圈后，对着对讲机道：“失踪的公交车和乘客都已经找到，暂时没有人员伤亡……”

    警察说着，目光落在躺在地上的司机和售票员，两人身上皮开肉绽的，浑身是血，也不知道还是不是活着，于是又补充道：“有人受伤，呼叫120。”

正文 第14章 会心

    还好这四名天师在公交车逃出生天，发现手机可以畅快拨打后，就立刻联系到了他们的师父，再由师父转而联系到派出所的所长，提前打过招呼。

    毕竟这么匪夷所思、全民关注的事情，各部门也在紧密关注中，并且这件事也得快速给大众一个交待。

    公交车上的一群人还犹有些回不过神，甚至荒谬地想要在太阳下站一会儿，感受生命的愉悦，就被警察催促着离开，公交车也被人用警戒线隔离开。

    一群人本来还以为要被带去派出所做笔录，结果只是让他们在派出所等了一会儿，似乎就有另外一个部门的人过来，将众人分开做了笔录。

    一开始一群人还觉得对方可能不信他们所经历的那些灵异事件，都有些犹豫到时候警察问起来该怎么回答。

    就见来人直接拿出了自己的证件，道：“你好，我们是第六部门的工作人员，请你详细描述一下你身上发生的事情。”

    对方不像警察那样，将人分开询问，而是就一群人坐在一起，像是个茶会，对方提一个问题，他们就依次回答，说着说着，竟七嘴八舌想起很多细节问题来。

    与此同时另一边，四名天师的师父也跟着相关人员过来，这位老人先是对四个徒弟详细问过具体情况。

    天师看到的世界和常人看到的不一样，他们更能感知到表面世界下的不同寻常，也更能发觉灵异事件的根本问题。

    在了解事情的来龙去脉后，最后得出一个结论——还有一名女孩儿没能出来。

    娃娃脸李玉笙的师父元寒老人，摸了摸胡须道：“小黄泉路生机渺茫，你们这一群人冒失进去理应是折在里面才对。这怕是小姑娘硬生生劈砍出来的一条生路，她怕是凶多吉少了。”

    只是，能在小黄泉找到出来的“路”，早已是非同一般的能力了。

    可惜，就是这样的人，却是天妒英才。

    元寒老人心中惋惜，没有提前遇到这样的好苗子，不然肯定要好好培养一番。

    再一看李玉笙，虽说资质在同龄人中也是顶优秀的，但终究还是不能相提并论。

    第六部门分部天师协会的人也很快赶了过来，安抚遇到灵异事件的众人，并请诸位签下保密协议——至少等这段敏感时期过去以后再说，毕竟现在是相信科学的时代，这种事情爆出去，难免引起恐慌。

    不仅如此，部门工作人员还笑容可亲地给几人分发了安神符，毕竟是从小黄泉路出来的，身上的鬼气太显眼了点，这也是为了保护众人。

    一群人一路上都担惊受怕的，哪怕脱险，心中还是有点惶惶不安，收到安神符自然是千恩万谢的——哪怕以前不信这些什么乱七八糟的鬼画符，在经历过黄泉路百鬼行后，不信也信了。

    询问结束后，众人你看看我我看看你，都是一起经历过生死的人，只安静一瞬，就商量着建了个微信小群。

    第六部门的工作人员只看一眼，也没有阻止——反正里面有李玉笙等人在，也不怕这群人说漏什么。

    等到一群人出门时没想到有很多记者闻讯赶来，早就在门口等待多时，见他们出来，纷纷扛着□□短炮表示想要进行采访——这可是特大新闻啊！

    众人没有被这群记者争先恐后的模样吓到，在经历过噬人群鬼后，他们甚至还觉得这群记者“很可爱”，就是稍稍太“热情”了点。

    见此情况，派出所连忙安排人手出来，将这些记者挡在外面，并且还主动开车将这些人都一一送回家。

    这还是众人头一次坐警车回家，感觉还挺稀奇的，仿佛人生已经达到了巅峰。

    再一细想，可不就是人生巅峰吗？

    什么百鬼行、警车送回家、天师等，普通人可能一辈子都无法接触到其中一样，这样一想，竟然还有点自豪和得意了，至少以后几十年都能拿这件事跟别人吹吹牛了。

    尽管没能采访到这些神秘失踪后又回来的人，但好歹警方出面表态了——“请等公告”，记者们只能带着这四个字无功而返，但这并不妨碍大家将眼前的所见所闻发回报社里。

    虽说没什么大料，但标题还是要足够吸引人眼球，不如就这样写好了——“神秘失踪三天后又凭空出现的公交车，他们竟脸上都带着‘诡异’笑容？！”

    点进去一看，内容无非就是详细描写了一下大家都知道的事，至于大众都关心的问题则是留到最后给了六个字——“静等警方通报。”

    这则微博下面的评论都是被骗进去的网友们的激情辱骂。

    ——小编多打几个字是要死吗？我还以为公交车变成公交人了！还诡异笑容？请问宁有事吗？

    ——这是写无可写，小编UC震惊部来的？

    ——我寻思着这笑容也没什么毛病啊，死里逃生不该笑应该哭丧着脸？合着你们小编笑容都诡异？

    ——真是把爷逗乐了，整篇报道也就只有公交车那张照片有点价值了。

    ——这和我自己知道的有什么不一样的吗？朕要你们何用？

    ……

    ***

    至于公交车以及乘客集体失踪为什么会被众人所知悉，这也是因为主播南哥的原因——南哥是正在直播的时候失踪的，有网友说报警也是真的报警了。

    最开始接到报警的是网警，根据网友提供的公交车线路后，他们就已经打电话到公交集团，发现那辆车的确是不见踪影，这才派出警力去寻找。

    很快，这件事就在网上爆发出来，因为鬼宅本就是当今网络上的热门话题，现在有主播为了吸引人眼球就去鬼宅直播，结果半路遇到灵异事件后失踪了。

    大家热烈讨论这件事情，尽管一直宣扬相信科学，但遇到这种灵异事件，大家都还是保持着空前的热情。

    公交车离奇失踪事件，首当其冲的就是主播南哥的微博，他的微博最新一条动态还停在三天前——是跟粉丝说自己要去南城的鬼宅看看，到时候会全天直播，感兴趣的朋友别忘了来看他之类的。

    就是一条简简单单的微博，和平时通知粉丝来看直播没什么两样，谁会想到，这一条差点就成了阴阳两隔、与世告别的最后一条微博了。

    “慕名而来”的网友数不胜数，这条微博评论直接破百万，浏览次数更达上亿次。

    南哥看了都觉得哭笑不得，他是想火没错，可从来没想过以上社会新闻的方式火上一把。

    想了想，还是发了一条“谢谢大家关心，我没事”的微博，以作这次灵异事件的结尾。

    而他“失踪”的最后一段直播录像也是在网上被疯狂转载，录像里面清楚地看到公交车上的人有哪些，然后是一段很“无聊”的主播讲废话的时间，接着很快主播说累了，打算打一会儿盹儿。

    等到主播再次上线直播时，这才发现公交车后半部已经坐了三个人，再接着就是公交车司机和售票员诡异的脸色。

    之后的行径被大众热烈讨论着，甚至还有认证v字的道教、天师人员转载——双手合十祈祷所有人安全。

    事情的热度在第一二天达到了峰值，第三天其实关注的人并不多，但当时公交车凭空出现的位置不远处就有一个天桥，天桥上的行人见状立刻拍照发到微博上询问——这是不是那个失踪的249路公交车？

    照片很清晰，有知道这件事的人闻讯而来，将这则微博转发过十万，甚至速度比警察还要快。

    对于外界的人来说过了三天，对于公交车上的众人却是几个小时，这几个小时他们还是劫后余生，哪怕看到活人的面孔感到庆幸，但也实在没什么心情接受采访，这会儿只想好好拥抱家人，确定身边的人都是真人！

    就是可惜了，救他们的那个女孩儿没有回来……

    ***

    在众人被警察体贴送回家的路上时，一个女孩儿却是凭空出现在了那辆公交车上，周围本来还在做线索检查的警察吓了一跳，等他们看到车上的人后，连忙给派出所打去电话。

    天师协会的人很快也收到消息，立刻赶了过来。

    游梦死里逃生，这会儿乍一下看到日光，整个人不适地眯了眯眼睛，那四个小天师特别激动，见到她后倒还是克制地站在面前，眼里却是涌满了激动：“太好了！你还活着！！”

    他们师父元寒老头也特别激动，这毕竟是救了整整一车厢的人。

    让他们更加惊讶的是，游梦身上并不显得狼狈，只是衣服稍微破损了一些，身上也没有其他的伤口，看上去倒是比那四个天师轻松许多。

    游梦有些晃神，回过神后她笑了笑，精致的脸上突然绽放出笑容来，倒叫众人看得愣神，她笑着说：“我没事，只是出来的比你们稍晚些。”

    两边时间不一样，其实她还真就是晚众人出来那么不到一分钟的时间而已。

    得知全部人员都没有事，包括司机和售票员都只是失血过多，早已送到医院保住了性命。

    确认所有人都安全生还后，警方很快就发布了通告，表示全部人员都没有事。只是离奇失踪事件还需要再调查。

    只要没有人出事，那么这件事基本上就算是给出一个结果，到时候再请水军来评论刷一波，转移大家注意力就行，至于后续怎么写报告，还得再琢磨琢磨。

    只是，警方通告下面的评论涌入了大量关心这件事的群众，他们对这则通告并不是那么满意——

    ——太好了！还好大家都没事，但我真的就忍不住联想到那起公交车事件。

    ——希望央视能做一套249公交车失踪专题啊！！！

    ——希望警方能早点调查清楚公交车失踪的事情。

    ——？？？？这就完了？你们说了跟没说有什么区别？

    ——只要人没事就好了，公交车这件事也不是那么重要，不要为了自己的好奇心去绑架好吗？

    ……

    再一刷评论，请的水军已经到达现场，开始搅浑大家视线，企图转移掉大众注意力。

    事实上，在公交车失踪后，警方早就已经调取录像，结果那段录像显示公交车的确是凭空消失的。

    至于怎么突然出现在工地的，因为工地没有安装监控，所以还真不知道是怎么回事。

    然而，在这件事后不久，公交车出现的施工现场竟是发现了古迹，很快就有相关部门派出考古学家前来施工现场进行考察，相关部门也给出了最后报告——这里的确是古迹，但更像是某个朝代的万人坑。

    施工路段最终也暂停了施工。

    这些都是后话。

    关于当时公交车消失的事情，四个弟子都已经跟元寒老头说过了，只是经由游梦说出来后，元寒就更加了解情况，并且眉头紧锁，点点头对着游梦感谢道：“还要谢谢小友出手相助，不然我这几个弟子，和公交车上的众人可能就……”

    游梦摇摇头道：“不用，那种情况，谁也做不到见死不救。”这也是她的实话。

    元寒老头笑了下，道：“也是。”

    元寒又说：“具体情况，我们部门还会再进行调查。不知小友，有没有什么需要我们帮忙的地方？”

    游梦本想说没事，但忽又想起什么，连忙问道：“不知道您清不清楚，罗刹古寺？”

    大师迟疑了下：“罗刹古寺，这我没有听说过。”古寺很多，但他却是不知道。

    见游梦面露失望，他便又道：“但是我们认识的人多，届时可以找人帮忙打听一下。”

    虽然还是没能找到刘扬口中说的罗刹古寺，但好歹不用再像之前那样跟个无头苍蝇似的乱找，游梦连忙道了声谢谢。

    又问元寒能不能帮忙超度，并且少见的带了点不好意思的语气说：“我这布兜里本来就装着有一只鬼，现下往里面装的东西越来越多，怕是引得那只大鬼不耐烦……”

    每个人都有秘密，元寒老头倒是没有再问她布兜里的鬼，只是帮忙处理和超度而已，这都是他们应该做的，连忙就应承下来，并且立刻找来了装鬼的容器，竟然是几个特质的塑料瓶，很像是随手拿的一个喝完水的瓶子。

    见状，游梦倒是没什么多的想法，她面不改色，很快将一只手化阴，将那四只半尸半鬼和那只招笔仙招来的小野鬼给揪出来，丢进去。

    隐约中听到熟悉的沙哑女声，似是愉悦地哼了一声。

    游梦不禁会心一笑。

    若是没有这大鬼，她恐怕早就已经死在小黄泉路了。

    刘扬说这大鬼能帮她化解开死劫，这倒是没诓她。

正文 第15章 玩偶

    作者有话要说：　　修改一下

    解决完当下的事情后，元寒大师又将游梦邀请到天师协会部门的办公地点进行“参观”，先是一阵嘘寒问暖的关怀，接着就是直白询问游梦有没有兴趣加入天师协会。

    元寒本来是想说收徒的，只是见游梦并没有这方面意思，且他好像也没什么可以教游梦的，便打消了这个想法。

    只是见不得一个年龄小小的小辈孤苦伶仃、没个落脚点的地方，所以才会抛去橄榄枝，想要给这可怜孤身一人的小姑娘一个栖身的地方。

    也算是对方救了一车人的小小报答罢了。

    元寒大师竭尽所能地向游梦展示天师协会的好处——“有工资，有提成，每月还有相对量的符纸供应，还有各项名师名课……怎么样？加入我们吧！”

    元寒大师笑容可亲、语带慈祥道：“而且，天师协会的人遍布全国各地，只要一有罗刹古寺的消息我们就能立马通知你，你想想看，你一个人去找，不说风吹雨淋的，这一路上安全还没个暴涨，这得多累啊。”

    游梦本来也不是不能吃苦，她和刘扬修行这么多年，早已习惯苦修。

    但决心再坚定，也耐不住一位慈眉善目的老人不停在你耳边念叨，再说，这大师都和刘扬差不多岁数。

    谁又能受得住一位老人家的苦口婆心？并且还是一心为你着想的那种。

    ……反正加入天师协会，照样很自由，大师给她提供的职位是天师顾问，上班时间很有弹性，还不用坐班，于是游梦也就同意了。

    仿佛随风飘摇的蒲公英种子，突然暂时有了依附。

    元寒大师生怕游梦反悔似的，本来十分麻烦、需要各种手续证明的入职办理，他个会长开了个小小的后门，不到一小时就给游梦办理好了，并且还有一个工作证。

    “只是抽空，还是得把照片补一下。”元寒大师指着工作牌上空着的照片那一栏，笑眯眯地说。

    在解决完游梦的事情后，元寒大师就被人叫走，他招呼娃娃脸李玉笙过来，让李玉笙给游梦讲解一下天师协会的相关事宜，和住处安排等等。

    游梦也是这才知道，天师协会是最近一年刚成立的，整个协会加起来人数不到二十个，元寒大师就是协会会长。

    游梦想到元寒大师说的那句“天师协会的人遍布全国各地”，她沉默一瞬，又无声叹息：……算了，人不在多，况且别人愿意帮她，她也不该挑三拣四的。

    在介绍过天师分部办公地点大致结构后，李玉笙还给游梦介绍了天师论坛。

    凭天师协会工号或者天师证件就能进入论坛，论坛会有不少天师发布的心得分享、各地灵异事件的帖子讨论。

    虽然总共论坛活跃人数不到二十人。

    当然，如果有天师想要去某地进行抓鬼工作，那么一定要给协会或者论坛这里申报一下踪迹，避免人出事了都没有人知道。

    这也是评估一件灵异事件难度的重要根据之一，报酬多少也是如此。

    当然，因为天师协会成立时间不久，所以这种事情还需要大家慢慢适应——也就是说，还是有很多天师没有申报的情况。

    又或者像游梦一样，目前根本就还不知道天师协会的存在。

    至于天师协会到底怎么成立的，李玉笙表示自己也不知道。

    介绍完协会大概结构后，李玉笙问游梦：“你自己有住处吗？如果没有，我们协会也有员工宿舍的。”

    天师帮忙抓鬼是收取报酬的，所以基本上每个天师都很富有，因为他们只要接一个单子就可以过得相当自在。

    是以，很少有天师选择住宿舍——毕竟宿舍虽好，却不能按照自己想法随心所欲地改造，最多就是当个落脚、偶尔休息的地方而已，真要长住员工宿舍，那是不太可能的。

    游梦却想，居然还有宿舍，福利当真是好。

    天师协会的员工宿舍就在协会办公地点的背后，这是个安保系统好、环境幽静的高档小区。

    天师协会很富有，直接就在这个小区包了一个单元楼，全当做是给天师们的员工宿舍，还都是那种拎包入住的精装修公寓，每个公寓装修风格还大不一样，并且财大气粗得哪怕没有员工愿意入住，也不愿租出去。

    李玉笙站在公寓门前说：“这是房门的初始密码，密码你可以自己重新修改一个你容易记的。今天你刚来，先好好休息吧，我们协会不要求坐班打卡，有个专门的微信群，你每天在群里签到就行。”

    上班时间地点竟也是这么自由，游梦心中感慨。

    李玉笙又道：“你要是不喜欢这间公寓的装修，还可以换一个，我们这儿每间装修都不一样，整个单元公寓随便你选。”

    游梦对于住的地方没有太多要求：“这里就挺好的。”

    李玉笙看着游梦清心寡欲的模样，有些不好意思地说：“那你好好休息，我就不打扰你了。”

    游梦点点头，在李玉笙帮忙下重新改了个密码，跟对方道过谢，目送对方离开后，她才转身进了公寓。

    只随意地打量几眼公寓，这个公寓布置得非常温馨，是一个非常适合女孩子居住的地方——倒是比她和刘扬的住处要“奢侈”不少。

    可见李玉笙分配公寓时，也是上了心的。

    大致看过后，游梦便坐到沙发上稍稍休息，她虽然没有受伤，但身上的灵气却是已经枯竭，光是随便动一下都觉得浑身发疼，只是她历来不爱叫疼，便都忍下来了，反正也只需好好修养一段时间就能好。

    只略坐片刻，她就去到卫浴间，先行洗了个澡。

    因为衣服太脏，她干脆也没穿衣服就钻进温暖的被窝里休息去了。

    反正公寓里只有她一个人，也不会再有第二个人在意她是什么模样了。

    太过疲倦的她并没有注意到卧室骤降的气温，犹如实质般将整栋公寓给笼罩住。

    很快，放在枕头旁边的恶鬼袋里飘出一缕虚无缥缈的“影子”。

    似是觉得太冷，游梦缩了缩脖子，无意识地将被子拉了拉，试图将脑袋都给笼罩住。

    那黑色的影子察觉到游梦无意识的动作，只略略一“飘”，就避开了床。

    气温回暖，游梦紧皱的眉头舒缓开来，像是陷入了什么美梦中。

    ****

    转天醒来，游梦不太熟练地在群里打卡签到后，就开始在房里盘腿打坐，许是经历过生死劫难后，她现在的领悟能力又提升了一个等级。

    若说之前还和世界有一层膈膜，那现在膈膜就清浅不少，隐隐约约能触碰“道”。

    一打坐，她才发现协会选的这个宿舍位置十分好，灵气相比较于其他位置，是灵气最浓郁的地方了。虽比不上当时的那个公园，但也不错了，算是比较少见的绝佳好地。

    时间匆匆流逝，等游梦从打坐冥想中结束后，门外就响起了门铃声。

    原是李玉笙过来，见游梦开门穿的还是昨天的衣服，怪不好意思的，连忙道：“想到你没什么换洗的衣服，所以这是师父让我今天去买的，可能不怎么合身。你放心好了，这次大家能安全回来，上面给发了大一笔奖金，等奖金落实后，就会打入你的账户。”

    游梦点点头，心说协会福利很好，元寒大师对自己也很好。

    她说：“谢谢。”

    李玉笙脸颊浮现一抹微红：“因为我也是协会的，所以这次奖金也分了我一点……不过你放心，等奖金到了我马上转给你！”毕竟他和三位师弟都没怎么出力，纯粹是沾了游梦的光。

    游梦却不在意这些，她摆摆手说：“不用了。”

    光是她一个人，可能也是无法如此轻巧脱身。

    两人谈完正事，便有些相顾无言，李玉笙便问游梦要不要出去转转。

    游梦想着反正是无事可做，还不如出去转转，也就同意了。

    李玉笙本来是想带游梦去熟悉一下协会的其他师兄弟和同事们，结果到了协会，发现只有今日值班的师兄弟在。

    道是今天师父为游梦准备了欢迎仪式，时间约在晚上的，白天大家则是加紧时间做“功课”和处理单子等等一类的。

    李玉笙想了想，便说：“协会经常会收到委托单，大单子是需要经过协会审核，按照危险程度评级，根据评级分配给各天师，一般的‘自由’单子是想天师们想接就接，只需在APP上点击接单就行，避免重复接单。”

    事实上，自诩有本事的天师并不一定就按协会章程来，偶尔也会私底下接一些“私活儿”。

    因为协会刚成立，元寒大师对这种情况也就睁一只眼闭一只眼。

    小单子基本上就是给像李玉笙这类还不够成熟的弟子们做历练的。

    李玉笙还不是正式天师，所以他平日里的任务就是核实委托单“真假”，公交车灵异事件那次，就是他和师弟们准备去核实鬼屋事件的。

    这种委托单则是官方下达的。

    见游梦没有反对，李玉笙便在管理员后台领取了一个看似简单的委托单——主要目的是带游梦熟悉一下协会委托单流程，也不是真的和往日里一样，一天跑好几个单子。

    “确认以后，要及时反馈到天师助手里面，好及时帮其他天师排除一些无效单。”

    李玉笙认真看过任务后，就对游梦道：“走吧，这个单子就在附近的南城大学，委托人说南大女宿舍闹鬼。”

    协会是配有单车的，但是李玉笙懒得骑协会里的车，协会配的单车还不如共享单车，想停哪儿就停哪儿。

    让李玉笙没想到的是，游梦竟然不会骑车。

    好在游梦天赋异禀，学什么都快，上一秒还不会骑，下一秒坐在车上就会蹬了。

    若不是知道游梦实力高深莫测，装这种逼没必要，李玉笙估计还以为游梦在逗人玩呢。

    南城大学距离协会也不算太远，骑车将近半个小时后就到了，许是觉得游梦没来过，也就跟着介绍起南城大学。

    “南大最出名的是他们学校的那棵古树……等我们核实单子后，我带你去看看。”李玉笙热情道。

    游梦点头，她身上穿的是不合身的连衣长裙，微风扫过，将她裙摆悄悄吹起，将她披散着的发丝也吹动，吹得附近的人心动。

    她只静静站在那里，如生长在末日的野玫瑰，绚烂夺目。

    游梦拂过一缕发丝到耳后，她微微侧首，便引得所有人顺着她的目光看过去。

    从他们刚出现在南大校门口，看向游梦的人就越来越多，甚至还有人拿手机偷拍。

    到后面还有青春洋溢的阳光大男孩、娇羞腼腆的少女或A爆了的御姐走过来，或直白热烈或温柔委婉或霸道总裁，都只有一个目的——想要游梦的微信。

    在接连婉拒好几个人后，李玉笙忍不住委婉地对游梦说：“平时怎么样其实是无所谓的，但是前不久刚出了公交车那件事，你这张脸辨识度太高了，要不考虑戴个口罩？”

    毕竟他们处理的事情不太好放到明面上来，所以游梦一出现，要是被人认出来就不好解释。

    当然，最最最主要的是，来要游梦微信的人太多了！

    这还只是在南大校门口，等进了里面，一大半都是春|心萌动、正值大好年华的男女大学生们。

    游梦在里面走个不出五分钟，估计就能屠版南大的校园论坛了。

    好在，游梦点点头，倒是十分好说话的模样。

    李玉笙不由松了口气，心里也有一点小窃喜，这样优秀的游梦，只有他们天师协会的人知道。

    李玉笙带着游梦往南大校门口走，就见门口排着很长的队伍，他只看过一眼，就带着游梦从大门另一边过去，然后将自己的证件给保安看了一眼：“我们是之前有过预约的。”

    保安确认后，果然就放他们进去。

    李玉笙带着游梦往南大内部深处走去，正想要去找校长，就见一个长相清秀甜美的女生迎面朝他们走过来，表情十分惊喜道：“小游天师？”

    面前女生正是前段时间才见过的王澜。

    不仅是王澜，就连游梦也十分惊讶，她是没想到王澜竟然是南大的学生。

    在李玉笙的科普下，游梦已经知道南大是南城最高学府这件事了，她心中自然而然对王澜生出钦佩之情——学渣对学霸的仰慕！

    游梦：学习好的人，很厉害！

    游梦看向王澜的目光有些热情，她点点头也有一点惊喜。

    王澜不知道游梦的惊喜从何而来，她只单纯以为游梦是看到她这个熟人而高兴，她姊妹情深似的抓住游梦的手，语气里难掩担忧：“之前公交车失踪事件我看过了，我还看到你在上面，我们一家都快担心死了，还好你没事！”

    她说完注意到旁边的李玉笙，便一脸疑惑道：“这是？”

    游梦略一停顿，说道：“这是我现在的同事。”

    王澜没想到游梦身为一名天师竟然也找工作了，就是不知道是个什么样的职业，但也没有再贸然说游梦是天师的事。

    只以为游梦没有跟李玉笙说过。

    李玉笙见两人认识，想到她俩应该有很多话要聊，就干脆说自己先去找校长，让她们两个好好聊聊：“反正也不是什么大事，你们先聊吧。”

    他转头又对游梦道：“到时候我们在校门口见，有什么事就发微信或者打电话。”

    王澜本就是个话唠，有说不完的话，见状也明白过来自己打扰游梦和李玉笙办正事了，她有点不好意思，但想要和游梦多呆一会儿的心情占上风，也就厚着脸皮霸着游梦不放了——反正李玉笙都开口说让她俩多聊会儿了。

    等李玉笙离开后，王澜便说要带游梦好好逛一逛南大，其中自然是少不了那棵远近闻名的古树。

    “走，我带你去看看我们学校的古树。”

    南大古树早就成了网红打卡景点，因为担心影响到学生学习，所以每天都是限制游客进入的数量，想来这里基本上得提前一天预约，并且还隔一个小时放固定数量的人进入校园。

    而南大学生们平时走的就是今天游梦和李玉笙走的“小门”，和游客们是分开的。

    王澜说着说着，忽然一拍脑门想起什么似的，从自己包里拿出一个小小的钥匙扣。

    她笑着说：“这是在我们学校社团里做的，我是按照你的样子做的，本来是想送给你的，还以为送不出去了，没想到我们在这里又见面了！”

    黏土小人很精致，让人看到游梦就能一眼认出，这就是缩小版的游梦，和本人简直一模一样。

    游梦抿唇，对于这个酷似自己的黏土小人，心中十分喜欢，她接过钥匙扣后，郑重道了声谢。

    她没有什么值钱的东西，有点羞涩地从兜里掏出一叠符纸：“这是我今早画的护身符，你可以送人。”

    王澜笑起来，倒是大大方方地收下了：“不管怎么说，你救了我，我送你多少东西都无法报答。”

    游梦正捏着黏土小人玩，就见一股不知名的风力卷过她的手，最后“夺过”小钥匙扣，呲溜一下凭空挂在了恶鬼袋上。

    游梦怔了下，对面的王澜看呆了：“这、这是……”

    回过神，游梦笑起来，轻轻拍了下恶鬼袋，少见的言语温柔道：“它好像也挺喜欢这钥匙扣的。”

正文 第16章 南大1

    南大是南城的顶尖学府，不仅门槛高，且占地广，环境更是没话说。

    一年四季更是凭借着学府美景，便能每一季都上个热门，就连景色也是数一数二的，从最初的“座机像素”拍摄出的照片，到现在的航拍大美景。

    如果不是因为这是南城最顶尖的学府，恐怕是会被政府划为著名景点之一。

    尽管如此，南大也依旧挂着一个5A风景区的牌子。

    不为别的，全因为南大学校里面的那一棵被誉为“世界第八大奇迹”的千年古树，慕名而来的国内外游客更是络绎不绝。

    所有来看过古树的人，都赞不绝口，非得说一句“站在树下，仿佛看到前世今生”一般。

    虽然是夸张了点，但每个来过的人，少有后悔的。

    王澜一边介绍，一边忍不住打趣道：“也不知道小游天师看过狐妖小红娘没有，我觉得这棵树被大家说的神乎其神，简直快赶上那里面的相思树了。”

    她说着，像是想起什么，略略思考几秒后，她又笑说：“其实也不能这样说，但站在那里，确实感觉很不一样。”

    正说着，她们已经由大门走向南大学府深处，那里的环境更加幽深和令人心旷神怡，大约是怕游客影响到学生们上课，教学楼倒是离得挺远，只有不断来到这里和离开的人擦肩而过。

    游梦手摸着黏土做的钥匙扣小人，实话说，其实这个钥匙扣大了点，但确实很精致，她摸着黏土小人的纹路，都能感觉出王澜的精心制作。

    然而，她的思绪很快飘走，这里弥漫的灵气和各种气息扰乱着她的灵力磁场，这几乎是她从未遇到过的。

    不像是去参观什么世界奇迹，而是……

    游梦的脚步放缓，王澜不解其意，但也跟着她的节奏缓下脚步，她一边偷偷打量着游梦的侧脸。

    对方大半张脸都掩在口罩之下，但她周身的气质和露出来的眉眼依旧引人注目。

    她是古诗词里不断赞美的美丽，是二次元精美动漫图里打破次元壁的漫画女神，她眉眼无一不透着精致。

    眼珠如黑珍珠琉璃球般剔透，眉毛也似柳叶般细细弯弯，这种眉型一般人可驾驭不了，大家都习惯了平眉。

    她身形高瘦，又不似麻杆那般，光是往那里一站，便足以吸引所有人的目光，但她自己似乎却没有这方面的觉悟，她只顾自己地往前走。

    当别人与她擦肩而过，忍不住回头望她时，她却是毫无感觉。

    但很快的，那种致命的吸引，又像是笼罩上一层看不见的东西，将游梦的这层气质与其他人隔绝掉。

    于是所有望着游梦的目光，恍若突然回神一般，再去看过游梦一眼，只觉得平凡无奇，便收回目光。

    游梦微微蹙眉，她感应到袋子里的大鬼像是做了什么，她伸手就想拍拍大鬼，让这只恶鬼收敛一点时，忽然想到对方曾经出手帮过她，于是手又顿住。

    罢了，既是一些小事，就随这袋中恶鬼去吧。

    南大古树不愧是被誉为世界第八大奇迹的古树，还未走到树底下，它高高大大的粗壮树枝桠便伸展出来，远远高出它周围的所有树。

    就像是森林中茂密树木的“领袖”，伸展的枝桠也像是它伸出来的双手般，像是树神在迎接神灵的恩赐。

    一阵狂风卷过，它茂密的、绿油油的树叶也跟着狂舞，像是在向不知名的神灵跳上一曲不知名的献祭舞一般。

    其余游客并没有感觉到什么，他们只是为这棵活了几千年的古树而惊叹，为它的生机勃勃和美丽的自然风景而惊艳，为它的独一无二而心生折服。

    只有游梦感觉到不一样，这棵树的灵气非常浓厚，远超她目前所知的任何一个地方的灵气。

    如果能在这里修行，必定事半功倍。

    只是，在刚刚踏入这棵古树的地界，她内心就克制不住地颤动。

    而王澜也安静地望着这棵古树。

    这棵古树这么独一无二，也是因为它是全世界仅有的一棵无所属种类的一棵树，哪怕经验丰富的种植人员分枝过就会发现，不管是种在哪儿，只要离开这里，必定是养不活的。

    研究所对这棵树的研究从未停止过，但也从未养活过。

    因为是全世界唯一的一棵，所以一开始官方想过要把这棵古树给圈起来，避免一些没有素质的游客伤害到这棵古树。

    但很快大家就发现，所有来到这里的人，像是有神灵指引一般，从未有人伤害过这棵树，大家最多就是伸手摸一摸，或者拍张照片。

    不过当你来到这棵树下时，你基本上就忘了自己想干嘛，所以很少会有人记得要拍照，如果去搜南大古树旅游攻略，那么一般都是劝对方不要忘记拍照——这棵古树的美丽值得记录。

    古树下有三三两两的游客站在这里，也有人上前去摸古树的树干，然后呆过几秒后，又恍然回神，接着就去跟自己的小伙伴说，自己刚刚似乎看到前世今生了如何如何。

    游梦也走神片刻，只是她很快回过神。

    犹豫片刻，她担心这棵古树灵气太甚，太过靠近会不会让袋中恶鬼难受之类的，但等了片刻也不见这恶鬼出声，便又往前几步。

    越靠近这棵古树，她的步子就越慢，等走到古树下面，足足过去十来分钟。

    这棵古树也不怪别人说是活了几千年，它占地极广，树根盘踞交错，树干足足有四十个人才能勉强环抱住，与其说是树，不如说是自成的一个“树岛”。

    游梦面对这棵树而站，她能感觉到从古树中传来的灵气，只约莫几秒后，她便伸出手来，去触摸古树树干。

    前世今生，她莫名的相信。

    只手掌堪堪碰到树干，古树宽大的树冠突然飘出许多白色光点来，似是棉籽，却在落到人身上时，转眼间就消失不见。

    古树下众人都被这一幕所惊呆，纷纷拿出手中的设备进行拍摄，他们一边拍一边讨论这到底是什么情况。

    古树开花？

    又或者是，古树下“雪”了？

    还是说，古树活了几千年，终于要枯萎，要“死”了？

    他们没有人能触摸到这些白色的光点，这就像是世界最尖端的特效投影一般，都是假的。

    只短短十几秒后，这奇异的景象便突然消失不见。

    摸着树干的游梦却没有注意到这一幕，她的思绪像是被一股力量给牵引进去，灵魂如进了泥沼般难以动弹，她痛苦地想要翻转而逃离，却发现光是动一动手指都需要颇费一般力气。

    她不知过去多久，又像是瞬间，只觉满头大汗，灵魂如同被撕裂一般的疼痛。

    忽的一下，她又像是被什么东西弹出来，整个灵魂都变得轻飘飘的，也终于“清醒”了过来。

    似乎只是一晃神的时间，明明刚刚还很痛苦，却又像是什么事都没有发生过一样。

    她望着眼前的树，并没有看到什么前世今生，只觉痛苦罢了。

    再一环顾四周的人，他们还在谈论刚刚的那一场“古树下雪”，丝毫没有游梦那样的痛苦感。

    难道，只有她一个人感觉到痛苦？

    又或者是一个古树下的“梦”？

    游梦看着自己刚刚触摸过古树的手掌，手掌因为没有干过太多苦活，显得白嫩又小巧，手指纤细，骨节分明。

    直到一阵微风拂过她耳畔落下的碎发，她顺着那道风的方向看过去，就见右侧忽然冒出一个“人”来。

    这人身着一袭素色广袖宽袍，身影纤细婀娜，她就站在游梦身侧，微微抬头看着这棵古树，在她抬头间，古树四周又飘出白色光点来。

    比之前那场“雪”还要大，还要密集。

    周围是众人的吸气和惊叹声，他们纷纷伸长脖子和手中的设备去拍摄。

    游梦却像是什么都听不到，只怔怔地看着那抹不似这个时代的身影，她的眼睛里也只容得下这一个“人”。

    像是过去很久，游梦嗓音干涩道：“你是……”

    她能感受到这女子身上的气息，这是属于袋中恶鬼身上独有的熟悉感，这么久以来，这还是她第一次见到大鬼生前的样子，竟意外的好看，哪怕是和游梦站在一起，也不曾失色半点。

    不像那些“支离破碎”惨死的鬼，也不像故作恐怖、披头散发的索命厉鬼，更不似平凡无奇、整日神游的孤魂野鬼。

    恶鬼广袖宽袍，长发只尾端束着，衣袍则是受着微风拂过而轻轻卷起来，她的额心一抹金色花钿，看上去就是大家族大大方方、决伐果断的长女，又或者家主。

    让游梦来形容，她只能想到“风华绝代”四个字。

    她的目光片刻也未曾落在游梦身上，她只是像陷入往事中般出神，只略失神地望着眼前的古树，游梦像是一下被她牵引着去到一个不属于她的时代。

    但也只窥得一星半点罢了，更多的却是什么也不曾看到。

    难道说，她刚刚看见的，就是大鬼生前的事？只是可惜太少了，她也没看到太多，甚至连大鬼在做什么都没看清。

    她只晃神几息，就听那道沙哑女声在耳畔响起——

    “你哭什么？”

    游梦一怔，她哭了吗？她扭头去看大鬼，就见大鬼还是未曾看她。

    游梦自己伸手一摸眼角，发觉自己不知何时竟然流了不少眼泪，连口罩都微微濡湿。

    她呆呆地看了大鬼一会儿，便收回目光，声音低低道。

    “许是，看到我的前世了。”

    然而游梦什么都没有看到，她再去看大鬼的身影，却见刚刚对方还站着的地方，早已空无一物，原是又回到了恶鬼袋里。

    古树周围的众人似乎没有察觉到任何异样，他们之前是什么样，现在就还是什么样，只有游梦不同。

    王澜刚刚也在拍白色光点，这会儿没了她便走到游梦面前，刚想说带游梦再看看别处，就见游梦的眼圈红着，她吓了一跳，忙问道：“怎么了？”

    游梦摇摇头，声音低哑：“可能是眼睛里进东西了。”

正文 第17章 南大2

    两人正说着，就见一小撮人也顺着主道进来，他们声音不大，但听力异于常人的游梦还是听到了一部分——

    像是讲解员的女人指着古树道：“学校除了教学楼宿舍这些，大部分都没有改动，保留了最初的建筑形制，所以大家看到的是什么样，那它以前就是什么样。”

    “而它呢，在很久以前只是一个大家族的后花园。”讲解员指了指巨大的古树。

    古树占地极广，远超南大的教学区，大家听解说员说这只是一个家族的后花园，便纷纷发出了感叹。

    “这些大家族也太有钱了吧，这居然只是后花园。”

    “我还听说这棵古树也是这个大家族种下的，是吗？”

    解说员略一迟疑，很快笑道：“模糊一点的说，算是他们家种的。……这个大家族的后人，大家应该也知道，就是当红小花纪棠家的，不过纪棠家里人因为当时处于华国敏感时期，所以纪家的家主就主动提出把纪家老宅给捐出来了，这里就是纪家老宅。”

    “南大学校的设计也有纪家人的帮忙，所以如果没有纪家家主的慷慨捐赠，大家现在也应该是没办法轻易看到这棵古树的。”

    毕竟大学和私人宅府，还是有挺大区别的。

    游梦还想再听，王澜就过来催促她：“南大很大的，大到能逛一天，如果在这里待太久，估计一天就逛不完了。”

    虽说看完古树后，游梦并没有想逛南大的心，但既然是王澜建议，她也就默默接受了。

    转身跟在王澜身后，颇有些依依不舍地离开这里。

    在古树待过后，王澜敏锐察觉到游梦的心不在焉，又想到古树在网上神乎其神的各种传言，觉得说不定是游梦也看到了什么所谓的“前世今生”。

    她也不是特别说得上来，反正站在古树那儿，感觉就是不一样。

    再说了，天师嘛，肯定和普通人不一样，除了抓鬼外，也应该能感知到和普通人感受不一样的东西，比如说这世间万物的灵性，说不定游梦刚刚就是感悟到什么。

    而且，游梦也只是晃神那么一小会儿就好了。

    王澜有心想要哄哄游梦，便说：“我请你吃冰淇淋吧。”

    游梦投去一抹疑惑的目光，冰淇淋她也只听过，没有吃过。

    很快她收回疑惑的目光，想到刚刚可能是让人为她担心了，也就点点头，跟着王澜去到学校的超市。

    南大因为不只有学生，还有很多游客，所以超市里很多东西都有，包括部分有些小小奢侈的东西也有。

    如果不是学校态度强硬，估计搬进来的东西会更多。

    这时候天气炎热，没有树荫的底下也很少会有人愿意待着，大家都是各自找个地方就地休息。

    王澜将手中的冰淇淋递给游梦一个，便和游梦找了个休息的长椅坐下，有一搭没一搭地聊着。

    许是觉得太过安静，有些枯燥，王澜就将手机里放出一首歌来，歌曲调子非常好听，就连歌词都有些不同。

    游梦听了两耳朵，便随口问王澜：“这是什么歌？”

    王澜一笑，语气微甜道：“这都是来参观古树必听的一首歌，据说是作曲者当时陪朋友来看古树，结果来了以后，灵感一发不可收拾，直接就地写出一首歌来，几乎是一气呵成。”

    但是这位作曲者她怎么也写不出满意的歌词来，就想到了自己的好友，她的好友也是一位非常有艺术天赋、追求灵感的人，于是她把自己想要的感觉告诉给好友，希望好友能帮忙写出她想要的那种感觉的歌词。

    好友在小黑屋里苦憋了十天，最终勉强拿出一首歌词，作曲者看过后还是觉得不太满意。

    最后这作曲者的好友，苦于实在写不出和这首曲子合拍的歌词，最后在作曲者的建议下，她也来了这里，也是如出一辙地坐在古树下，就把歌词非常顺溜地给写出来了。

    歌名就叫《梦前生》。

    王澜道：“最后这两个人在一起了，因为不是艺人身份，所以她们直接就在领奖台上出柜了，当时还上了热搜。然后有个很有名的杂志还邀请她们去拍摄过双人封面。”

    游梦咬了两口冰淇淋，只觉得牙齿被冰得一阵阵打颤，她停了一下，等那阵冷感过去以后，再小口咬着冰淇淋，她像是有些好奇道：“出柜是什么意思？”

    王澜被游梦这样看着，那目光纯纯的，她不知想到了什么，脸颊也跟着红起来，像是被炎热的气温熏出来的一般，她眼神闪烁地看着游梦：“出柜，就是女生和女生在一起以后，她们跟亲朋好友宣布她们恋爱的消息，这就是出柜。”

    游梦似是有些惊奇，她望着王澜，眼里满是好奇道：“女生和女生，也能在一起？”

    王澜盯着游梦，对方因为要吃冰淇淋所以把口罩给摘下来了，不像她每天都要化个精致的妆容才肯出门，游梦是真正的天生丽质，她的皮肤白里透红，像是轻轻一掐，就会落下艳色指痕一般。

    王澜望着游梦差点走神，她回过神来连忙移开视线，耳朵红得几乎快要滴血起来，她声音有些小：“是可以的。”

    游梦毫无所觉地感慨：“要是让刘扬知道这些，他该是能气得从地底蹦出来。”这家伙可是每天都在说什么阴阳才是正道之类的。

    她以前就觉得不对，但是又懒得和刘扬争论这些，毕竟这些事离她还太远了点。

    如今再看，她当初的想法果真没有错。

    两人休息了一会儿，王澜说自己要去上课，上次匆忙没有加上游梦微信，这次刚巧就借机要到了游梦的微信，然后才有些不舍地离开。

    那目光里似乎饱含有许多话想说，游梦一直在等，王澜最后却是轻轻一笑：“小游天师最近还在南城对吧？”

    游梦想了想，道：“最近一段时间是在的。”

    王澜脸上的笑容便又开心许多：“下次时间充裕，我再约小游天师出来玩吧。”

    “玩”？

    这对游梦来说，真是个十分新鲜的词汇，她十几年来过得都似乎不像是个平常人般，她只思索几息，便点点头，应声道：“好。”

    王澜便匆匆告别。

    正巧游梦收到李玉笙发来的消息，说是已经去过现场，发现的确是有鬼怪在作怪，他需要写个核实反馈，然后交到协会去，这样天师助手才会显示这个委托单。

    李玉笙又道，等游梦和朋友聊完后，他们直接在南大学校门口汇合就行。

    游梦回了个“好”。

    离开前，她又忍不住去看超市。

    一分钟后。

    游梦站在超市的冰柜前，她拿起一个看似十分好吃，但从没吃过的口味的冰淇淋，刚要把冰柜关上，她又犹豫了。

    不知道要不要给李玉笙带上，对方这么辛苦，她跟着来一趟却是什么忙都没有帮上，感觉不太好。

    而且，如果李玉笙不想吃，她也可以帮他吃，她觉得这冰淇淋还挺好吃的。

    想着，游梦就又拿了一个。

    刚要关，她又想到了恶鬼。

    今天在古树下，她是看到了这只大鬼，虽然不知道为什么会突然显形，但其本鬼非常的漂亮可人，而且一看就是个古人，古人……大概是没吃过冰淇淋的吧。

    再者，对方既能在恶鬼袋外显形，说不定也能触碰这些生人的东西，说不定还能吃冰淇淋。

    想着，她抬手想要拍袋子，犹豫了下，改为摸，力道轻轻的，跟一片羽毛似的，她轻声问袋子里的大鬼：“你想吃冰淇淋吗？”

    恶鬼袋毫无动静，仿佛就是个普普通通的袋子。

    旁边有人过来拿冰淇淋，似乎是对游梦跟个袋子说话的样子感到惊奇，多看了几眼，然后就被游梦惊艳到。

    那女孩本来不耐烦的模样立刻转变为甜美的笑容，她几乎是有些殷勤道：“你需要帮忙吗？”

    游梦摇摇头，婉拒对方的好意。

    对方似乎有些不甘心，还要再说什么，都被游梦给拒绝了。

    她只能慢吞吞地拿了想要的冰淇淋，再慢吞吞地离开，走之前还回头看了好几次游梦。

    等看不到游梦时，她便立刻拿出手机在宿舍小群里发出数个震惊的感叹号——我刚刚在超市真的看到小仙女了！！简直神仙颜值！！

    等对方离开后，游梦就又去问恶鬼，恶鬼还是不理不睬的模样，看着十分高冷。

    游梦叹了一口气，伸出手指头戳戳袋子，大约是不小心戳到对方，她竟然摸到一个软软的大团子。

    这大团子似乎有些不满，夹了下游梦的手指头——就像是有个东西咬了她一下，就是一点都不疼，甚至感觉还特别稀奇。

    接着，这高冷的恶鬼终于肯开口了，依旧是嗓音哑哑的：“冰淇淋，是什么东西？”

    游梦便语气有些惊喜地介绍：“冰淇淋就是……冰冰的，还是甜的，很好吃。”

    恶鬼“哦”了一声，又不说话了。

    游梦便又伸手去戳，恶鬼语气烦躁道：“又怎么了？”

    游梦便一本正经地询问：“你不想试试吗？”

    恶鬼轻蔑地哼了一声：“口腹之欲罢了。况且，我生前什么好吃的没吃过？区区一个冰淇淋罢了。”

    这语气相当狂妄，游梦想象着一个团子这样傲气地说话，竟忍不住露出一抹笑来。

    她把口罩戴上，然后拿了三个冰淇淋，去到超市收银台前结账。

    等她去到南大的学校门口时，手上的冰淇淋就只剩下两个了——她自己吃着一个，把手上的另一个递给了李玉笙，嘴里客气道：“辛苦了。”

    李玉笙也不客气，这么来回一趟，他确实出了不少汗，伸手就接过还不忘感谢：“谢谢。”

    因为超市距离南大学校门口有些远，冰淇淋早就应该化掉不少，可游梦递过去的冰淇淋，却还是冒着一层白色的烟雾，不见丝毫融化的样子。

    李玉笙是知道有些天师有异于常人的本事，只是看到这一幕还是觉得十分惊奇，撕掉包装袋后还看了好几眼，不由随口问道：“这是怎么做到保持冰淇淋不融化的？”

    他目前为止，还没有见过有这样的符纸或法术，因为大家追求的是更大功能的符纸和能增进修为的功法，像这种小玩意儿，也没多少人会去花费心思琢磨。

    再说，修行修行，吃点苦是应该的，被太阳晒一晒，就更没什么大不了的，完全没必要因为怕热而去研究这些小玩意儿。

    其实游梦也不琢磨这些，当然，她也有保持温度的法子，比方说借用阴气。

    但阴气对人是有部分影响的，且阴气越重，对人身体的伤害就越大，轻易不可滥用。

    万一控制不好，轻则无事，重则引来祸端。

    如果是需要做法事之类的，那倒是可以一试，但这种只为保持冰淇淋不在烈日下融化，那就没什么必要。

    至于怎么保持冰冻的，那就是她用一支冰淇淋和袋中恶鬼换的。

    对于恶鬼来说，一点阴气罢了。

正文 第18章 转变

    “南大古树下雪”上了热搜，在这个网络传播速度奇快的时代，相关视频接二连三地上传到网上。

    其中最为清晰的一则视频是，镜头对准“雪花”，从空中直到落下，然后是第二朵“雪花”，这次拍摄视频的人伸手去接，结果雪花却是刚碰到手，就“融化”掉了，非常神奇。

    官方澄清并没有使用什么投影技术后，很快相关部门派出数名专家前往南大——千万别是古树“生病”之类的。

    当然，他们也希望能知道“古树下雪”是什么情况。

    在官方给出回应，让大家耐心等待最后通报后，大众注意力就转移到其他视频上。

    也是这时候，大家终于注意到游梦。

    “这个女生我好像见过啊，之前公交车灵异事件是不是也有她？就那主播的直播视频里面也有。”

    “等会儿，我觉得她有点眼熟啊，这不就是前段时间在人民公园‘打坐’火起来的那谁吗？我当时还以为是炒作，结果后面就没声儿了。”

    “这女生我那天看到过！颜值真的超级能打，比明星网红还好看！皮肤超级白超级好鸭！”

    “关注点难道不该是古树‘下雪’的事吗？专家分析什么时候能给出结果啊？”

    ……

    众人讨论游梦只是一时热情，在久无结果和官方有意压下去相关评论后，大众注意力就再次转到古树上。

    不管当时情况如何，游梦已经是和李玉笙回到协会，李玉笙在旁边科普核实单子的确是有鬼以后，就在上面打钩：“如果能直接解决的，也可以当场解决掉，有些事可是不能拖的。”

    提交单子以后，李玉笙再一刷新，就见天师助手上面多了一个单子。

    游梦的手机则是突然叮咚一声，她没有反应过来，还是李玉笙提醒她微信响了，她才拿起手机看。

    就见加上好友后再也没找过她的纪棠发来消息。

    纪棠是个比较委婉的人，尤其是先前她对游梦的话并不重视，她给游梦发来消息，是很“传统的”问候方式：你好，请问在吗？

    游梦收到微信消息后，李玉笙就体贴地走开，并没有想去看游梦的微信。

    因为刘扬年龄大的缘故，他手机用得不是很顺畅，所以存电话号码什么都是交给游梦来做的，所以她拼音倒是打得很溜，她丝毫不见不耐烦和高高在上的态度回道：在的。

    纪棠便又跟她寒暄了好几句，期待着游梦能主动询问她什么事情，结果对方跟打太极一样，她不挑明说，游梦便也顺着她的话东拉西扯的。

    实在没办法，纪棠只能主动把事情给说一遍。

    原是前几天她拍戏的时候，有一场“车祸”戏需要拍。

    拍摄的时候，车子行驶速度并不快，还有轨道，加之纪棠拍戏很认真，能不用替身就没用替身。

    结果车子在撞过来时，非但没减速，还加速了。

    得亏纪棠反应快，往旁边侧身躲避，结果车子也跟着偏离，开出轨道直直往她身上撞过去。

    直接把挡风玻璃撞成蛛网，安全气囊也给撞出来才停下，现场一片混乱和尖叫，一群人忙喊打120，导演更是走到车前想看纪棠——

    纪棠目前可是炙手可热的小花啊！光是赔偿就够掏空整个剧组的底儿了，出这么大个事，这部电影就别想拍了！

    导演几乎是扒着车喊：“纪棠！能听到吗？！”

    纪棠却是相当冷静，先说自己被车子卡住，动不了外，就说自己没什么事。

    导演心里突突地发麻，赶紧找来吊车，在一群人的帮忙下，纪棠才从死角里出来——竟是毫发无伤！

    虽然没事，但导演还是给纪棠放了好几天的假，这件事当然也是偷偷隐瞒了下来，怕公布出去引起粉丝愤慨。

    一开始纪棠也是吓懵了，被救出来以后，她只以为自己是运气好，因为刚好那边是道具组布置的，里面有个凹槽，车子撞过来时她刚好躲到凹槽里，只受了点擦伤。

    回过神后，她听自己经纪人神神叨叨地说她运气是真的好，因为那个凹槽太小了，其实根本没多大用，随便换个人都该挤成肉饼。

    纪棠没当回事，回去洗澡换衣服时，才发现游梦给自己的护身符不见了。

    她回想半天才想起，似乎车子失控撞过来时，她心口处一阵阵发烫，只是当时太过紧张，竟是忽略了这一点。

    当然，光是这样，纪棠也没有太在意，总觉得这一切太过巧合了。

    直到后面几天，她家里接二连三发生一些奇怪的事，倒不是会危及生命。

    最后她的做法是把经纪人叫过来，和她一起住了几天。

    最终让她主动来找游梦是因为，连着几天被家里异常的事折磨得快疯掉，所以打算去上次的寺庙拜一拜。

    拜完从寺庙出来，她去停车场等经纪人出来。

    路边两旁都是茂密的竹林，车子并不多，只一辆小车开过来，纪棠下意识想要往回走躲一下，结果没料到被“人”从背后狠狠推了一把，一下扑到马路上！

    那小车也是惊慌失措地踩了刹车，冲到路边坡下竹林！

    幸好最后没有出人命，纪棠倒是赔了一笔钱。

    这边路上没什么监控，只从小车司机的行车记录仪看到，纪棠是自己突然扑到路中央的。

    这下纪棠再也坐不住了，她这是刚出寺庙就遇到这种事，明显寺庙佛祖不管用，也是这时候终于想起游梦来了。

    现在她就是刚处理好伤口，就给游梦发去消息。

    因为事情太长，纪棠直接就是发语音说的，也是避免被截图放到网上当爆料了。

    纪棠说话速度快，游梦却是一条一条听过，等她听完以后，已经是好几分钟以后。

    纪棠再次发来消息，惴惴不安道：您知道这是怎么一回事吗？

    游梦虽然是个捉鬼降妖的天师，但并不能隔空看“病”，所以她也跟着回消息，只是打了几个字嫌麻烦，便按住语音，一本正经地对着手机道：“我需得去你家看过才知道。”

    纪棠不怕别人来自己家里，她就怕游梦嫌弃她上次态度不好，不愿意来——虽说她上次还是十分礼貌了。

    但高人嘛，脾气总是古怪的，她态度好点总是没错的。

    纪棠把自己地址发给游梦，问游梦什么时候能过来。

    游梦本想着自己也没事，现在过去也行，只是忽然想起她今早刚画的符箓全给了王澜——当作是钥匙扣的感谢。

    思考片刻，她便给纪棠回道：我需要做一些准备，明日再过来。

    纪棠早就被家中异常折磨得不行了，巴不得游梦能赶紧过来，但游梦这样说了，她也只能紧着游梦的时间来，便直接答应下来。

    转头就跟经纪人推掉明天的所有行程。

    纪棠接二连三发生这些怪事，经纪人给她安排的行程早就能推就推掉，安排的工作非常少，还想着托关系想要找这方面的大师来帮忙看看的。

    听纪棠说已经找到人，再一听是个小姑娘，经纪人不由担心道：“确定靠谱吗？”

    艺人可不同普通人，要是被个无良骗子当爆料卖出去，纪棠不说星途尽毁，至少也是会受点影响。

    纪棠却态度十分坚定：“我看她样子就不像是个骗子，我相信自己的眼光。”

    见她这样，经纪人没办法，也只能听从纪棠的决定。

    游梦在协会待了一会儿，她跟李玉笙讲了明天要去纪棠家，想要早点回去做些准备，不知道能不能提前离开。

    李玉笙听到“纪棠”两字就眼睛发亮，纪棠现在名气非常大，就差捧个奖回来了，他语气热情道：“没事的，你想回去只需在群里说一下就行，到下班时间的时候，记得在群里打下卡就行。”

    他扫见游梦的手机，忙说：“游天师等一下。”

    李玉笙弯腰从一个柜子里拿出一个手机盒，递给游梦道：“这是上面拨下来给协会成员的，你刚来，就先拿着用吧，反正也不要钱。”

    游梦本想拒绝，听到说是天师协会分配的，也就伸手接过，道了声谢。

    天师协会离小区非常近，游梦被李玉笙带着走过两次以后，自己就能找到路了，直接就顺着来时的路回去。

    画符箓对于游梦来说，是一件十分消耗体力和灵力的事情，她一个小时最多也就画个15张。

    就这样刘扬以前还经常夸游梦，还常常拿自己和游梦做比较：“我一个晚上最多也就画三张。”并且还得是感觉非常好的时候。

    听刘扬语气，还十分自豪的模样。

    见游梦不是很明白的样子，刘扬也只是摇摇头，不再多说什么。

    游梦直到灵力耗尽以后才停止画符，她在床上打坐片刻便起身，打算去小区外面吃个晚饭。

    在触到恶鬼袋时，她犹豫着要不要带走。

    想了想，游梦还是伸手拽过袋子，然后一路出门准备觅食。

    回来后，游梦便匆匆洗漱，无事可做就到床上打坐冥想。

    殊不知，当她打坐时，袋口飘出一缕厚重的阴气，阴气一路蔓延至客厅，然后在客厅逐渐形成一个人影。

    这人影十分不客气，在客厅走走停停，如猛兽巡视地盘，几乎每一寸地板都看过，然后眼神流露出不屑，目光又停在了被游梦随手放在茶几上的手机。

    那部手机上萦绕着很多气息，其中最明显、且最重的气息就是游梦独特的清冽香味。

    恶鬼朝手机伸出手，并不像其他鬼魂一般直接穿透手机，而是稳稳当当地将手机拿在手上，并且手机屏幕还能感应到她指尖的触碰。

    恶鬼拿到手机后，什么都没做，她只闭眼片刻，由阴气凝聚而成的人形便轻轻一晃，就钻入手机。

    手机在失去掌控后，也是“咚”的一声，砸在茶几上，又弹了两下，掉在地板上。

正文 第19章 拜访

    作者有话要说：　　修一下

    游梦听到客厅传来的异常声响，打坐冥想的思绪微微一顿，周身流转的灵气也跟着一滞。

    当她感应到客厅里恶鬼气息变得浓郁后，便知道外面古怪声响定是恶鬼所为，鉴于恶鬼袋有禁制，倒也不是特别担心，便也懒得搭理恶鬼，只一心打坐修行。

    时间一晃而逝，等游梦再次睁眼时，窗边天色已经微微泛着靛蓝色，她吐出长长一口浊气，只觉周身都更加轻盈，然后起身收拾今日要出门的装束。

    等她收拾完毕，伸手捞起恶鬼袋子，结果袋子却是轻轻巧巧的，和往日重量不一样，并且袋子里属于恶鬼的气息太过清浅。

    游梦操纵着灵力往里一探，才发现这恶鬼不知道什么时候，竟偷偷离开袋子——恶鬼袋里早已是空无一物。

    她之前在南大古树时，就隐有所感，传说中的恶鬼袋并不能真的镇压住恶鬼，只是这恶鬼太懒了，懒得动弹，所以就呆在袋子里未曾离开。

    哪怕日日听着游梦打听罗刹古寺的事，说要找高僧超度恶鬼，这恶鬼也是无所谓的态度，只一天天的乖乖呆在恶鬼袋子里。

    也不曾跟游梦讨价还价，说要出来“透透气”一类的。

    好像，也不用讨价还价，因为这恶鬼现在是想出来就出来，根本就不需要和游梦商量。

    当然，也或许还有什么她所不知道的禁制，让这恶鬼无法离开恶鬼袋。

    游梦微微叹息，少见的有一丝丝焦虑。

    恶鬼袋里只装业孽深重的恶鬼，如果这恶鬼跑出去，或是惹了大祸，她是少不了责任的。

    天道是非常公平的，它一笔一笔都给人记得清清楚楚的，只等死后“清算”。

    游梦张口就要喊，忽然想起自己并不知道这恶鬼叫什么——这也是她刻意不去问的。

    如果问了，那就等同于她和恶鬼之间建立了情感桥梁，这是不利的，因为恶鬼早晚要被超度，去她该去的地方。

    所以不知道恶鬼名讳，那么等恶鬼被超度时，她也就不会觉得难舍。

    想到这里，游梦焦虑的情绪忽的又平复下来，她从茶几下的收纳盒里拿出一张干净的符纸，指尖一簇蓝色道火冒出，她在符纸上画出没有痕迹的符咒后，符纸便轰的一下自燃起来。

    符纸一路烧到指尖，却是绕过游梦白嫩的皮肉，直把符纸烧得一干二净。

    很快，符纸的灰烬便犹如有灵性的小动物一般，在空中嗅了嗅，飘飘摇摇地，落在了地板上的手机屏幕上。

    游梦伸手去拿手机，刚一触碰到手机，手机屏幕上的那些灰烬便凭空消失，竟是一点灰都没有留。

    游梦拧眉：恶鬼在手机里？

    可鬼又怎么能寄居在手机里呢？

    她伸手解锁手机，就见手机正无人操控地开着一款她从未见过的游戏，并且像是有人操控一般，游戏里的人物角色还在动。

    对于这诡异的一幕，游梦却是熟视无睹，只沉了沉声音对着手机道：“你在手机里？”

    游戏里正打得火热的人物忽的一顿，然后又继续打起来。

    游梦也不说什么，把手机放在茶几上，自己端坐在沙发，静静地看着手机屏幕上的游戏操作。

    别看她现在十分平静，实际上她心中十分纳闷且奇怪——鬼还能钻到手机里？还能打游戏？

    当然，现在枉死的现代鬼也不少，鬼会打游戏也不稀奇。

    稀奇的是，这个不知道“活”了多少年的恶鬼，并且看装束也不像是现代打扮的恶鬼，竟然也会打游戏？

    看其沉迷游戏的样子，也不知道是打了多久。

    而且，看恶鬼操作还十分流畅，显然不像个新手。

    游梦不会打游戏，她只静静看着，直到屏幕上突然显示出游戏结束后的结算画面，几道声音先后从手机里钻出来。

    先是一个娇滴滴的女声道：“惊鸿你好厉害鸭，能再带带我玩两局吗？”

    接着是一个又御姐又欲的声音：“打得不错，你以前什么段位的？”

    一个略带奶声的萝莉音：“惊鸿哥哥，你能带小草莓打游戏吗？”

    三个女生各有千秋，且声音动人，她们说话语速也十分让人舒服。

    游梦忍住没出声，也没去翻看手机画面，只等了一两分钟，就见手机屏幕上的游戏画面被关掉，切回到了桌面。

    整个操作行云流水，仿佛游梦先前看到的都是错觉。

    接着，恶鬼也不打算在游梦面前展露身形，而是直接化成一缕只有天师才能看到的阴气，状似悄悄摸摸地溜达进了恶鬼袋。

    先是鼓成一团，然后再慢慢摊平，悄无声息的。

    整个过程未曾发出一丝一毫的声音。

    游梦：……

    纵有千言万语，游梦最终什么也没说，她长叹一口气，起身捞起恶鬼袋挂在身上，再拿起手机就要收回兜里。

    动作忽然一停，游梦有些好奇这恶鬼都在她手机里干了什么，便拿出来再一看，就见手机上下载了满屏的、密密麻麻的软件，还全都是手游。

    游梦张口就想说话，只是想了半天也想不出说什么，最后只能道一句：“胡闹！”

    恶鬼袋还是没有声响，游梦有些生气，她拿起手机就要把这些手游一个个卸载，才刚点到卸载选项，刚要确认，手机屏幕就蓦地黑了。

    游梦一顿，再度解锁，要卸载软件，手机便再次黑屏。

    竟是一个APP都不肯让她卸载。

    反复几次后，手机电量告急。

    游梦忽然想到，昨天李玉笙给了她一个新手机，说是协会福利。

    想着，她转身去到客厅把那部新手机找到，再把手机卡给换到新手机上。

    她拿着旧手机，似是想了下，最终心道：我真是太心软了。

    然后就把旧手机给丢到恶鬼袋里。

    本来一直在装死的恶鬼忽然动了起来，像是一个大团子卷住手机，然后袋子再度变平——想来是又钻到手机里去了。

    游梦提醒她道：“注意手机电量。”

    一直装作没听见的恶鬼，这时却是动了下，算是回应了游梦。

    早上与这恶鬼的“争执”并未耽误多少时间，游梦匆匆出门，按照昨日早就搜好的路线，乘坐公交车一路往纪棠的住处驶去。

    纪棠本来不是住南城的，只是南城这边有个很大的影视基地，所以经常会来南城这边拍戏。

    所以她干脆就在南城这边买了套房子，偶有空闲时间，就到自己的别墅休息几日。

    纪棠的别墅离影视基地非常近，游梦坐的这辆公交车就是往那边开的，她上了这趟公交车后，就随便找了个空位坐下。

    却没想，每一个上车的人都要多看游梦几眼，那目光里都带着一丝了然，显然是把她当做是想要去影视基地碰运气的年轻人。

    游梦并不在意这些人的目光，但想了想，还是把兜里李玉笙给她的口罩给拿出来戴上。

    这样一来，看她的人就少了许多。

    等到了影视城，就没有去纪棠别墅的车了，要么打车，要么就走过去。

    关键是这边还有些偏僻，连个共享单车都没有。

    游梦在太阳底下等了片刻，见没有出租车，就干脆迈腿直接往纪棠的别墅走。

    等她一路步行到别墅小区外，就又被保安拦住，她便直接给纪棠打了个电话。

    纪棠没料到游梦是走路过来的，她只以为这样的高人是肯定有车，不然早就开车过去接游梦了。

    听到游梦说就在小区外面，便亲自出去迎接。

    今日天气格外炎热，纪棠光是出门那么十几分钟就热得不行了，满脑袋都是汗，更别提后背了。

    带着游梦来到自己家，她便赶紧让经纪人拿出冰镇的饮料出来，转头一看游梦便愣住。

    同样是在太阳底下晒了那么久，且游梦还是一路从影视基地走过来的，但她脸上却没有一滴汗水，脸颊更是不见暴晒后的红晕，仿佛外面不是大太阳一般。

    游梦见纪棠愣住，她没有想太多，便说：“可乐就行。”

    顿了下，她又补充道：“要是有冰淇淋就更好了。”

    最后经纪人从冰箱里拿出了冰淇淋，被游梦不客气的要了两支。

    她一手拿着两支冰淇淋，一手抚过恶鬼袋，见袋子动了下，便将手中的冰淇淋直接扔进袋中。

    纪棠和经纪人都有些目瞪口呆地看着她一系列操作，游梦有些纳闷地回看她俩，半晌语气赞道：“这冰淇淋味道很好，和外面卖的不一样。”

    纪棠微微一怔，竟不知该惊奇于游梦把冰淇淋往袋子里塞的行为，还是惊讶看似高人的游梦竟是个吃货。

    经纪人则是一个劲儿地盯着恶鬼袋看，心中奇道：这袋子难道就是传说中的乾坤袋？能装万物？冰淇淋进去以后，也没见鼓鼓囊囊，真是神奇！

    游梦吃着冰淇淋，感受到袋中恶鬼也为这冰淇淋点赞，嘴角便流露出一丝笑意。

    她略一思索片刻，最终还是没有把恶鬼的话转达给纪棠和她经纪人。

    她总觉得这两人神色不是很好，要是把恶鬼的存在说出来，说不定会吓到她们。

    所以，还是算了吧。

正文 第20章 再访

    在纪棠和她经纪人神色不安中，游梦一边吃着冰淇淋，一边检查纪棠的别墅。

    她从外面过来时，就已经在看别墅了，只见这栋别墅与别处没什么区别。

    等她一脚踏入别墅时，就明显感觉到一股阴气。

    只是这股阴气十分谨慎，在察觉到游梦进来后，就一下掩藏住自己的气息，让别墅看起来竟是“干净”得很。

    之前游梦在寺庙会拦住纪棠，则是在纪棠身上察觉到十分明显的阴气，只是彼时这股阴气并未有危及性命，所以游梦也只是给了护身符，还要了纪棠微信。

    而不是即刻要求帮纪棠捉鬼。

    其实每个人身上或多或少都会沾染上阴气，这种都是正常情况，大多是因为出入过墓地、医院或者是一些事故发生地，还有喜欢研究古董的，大部分古董是从死人坟墓里挖出来的，是以也会有一些阴气。

    但这些都是正常的，且不会危害到生命，并且在时间推移下，这样的阴气也会慢慢消散。

    阴气并不等同于鬼附身，只是身上阳气少了，难免会被孤魂野鬼瞄上。

    现在，纪棠身上笼罩着的是一层淡淡的黑气，与普通正常的阴气不一样，里面带着淡淡的血气。

    血气有很多种情况，其中一种便是沾染过人性命的。

    可见现在的纪棠并不安全。

    游梦咬着冰淇淋将别墅挨个检查一遍后，她将冰淇淋最后一口吞掉，扭头看向忐忑不安的纪棠和她经纪人。

    纪棠经纪人本来看到游梦时，还以为游梦是个投机取巧想要搭上纪棠好出道的骗子，现在却被游梦身上一股子神秘的高人气息所折服。

    倒觉得游梦越来越有高人相了，见游梦神色凝重地看着纪棠和自己，经纪人以为是沾染上了什么不得了的厉鬼，声音有些干涩道：“大师，我们纪棠是被恶鬼缠上了吗？”

    游梦却道：“能再给我一根冰淇淋吗？那个口味很好吃。”

    纪棠&经纪人：……

    察觉到恶鬼袋动了两下，游梦皱起好看的眉毛，似是无奈道：“不好意思，能给我两根吗？”

    两人回过神，最后是经纪人木着脸去拿了两根冰淇淋回来，眼见着游梦又把其中一个装进袋子里，两个人这会儿已经能很好的控制自己的面部表情了。

    游梦一边撕开冰淇淋包装袋，一边保持着冷静的神色道：“这别墅里的确是有脏东西，但这脏东西十分会隐匿，我怀疑这脏东西另有藏身之处。”

    她继续道：“我怀疑，是有人想要害纪小姐。”

    纪家是个非常庞大的家族，硬要说起来，那是历史上都有的大家族。

    战乱时，当时的纪家家主非常果断的做出决定，让其中一部分纪家人去到国外避乱；只剩下一小部分纪家人守着老宅——也就是现在的南大。

    当时那仅一小搓搓的纪家人，硬是从硝烟四起的乱世中，把纪家老宅给保了下来。

    那时的南城十分乱，但纪家老宅却是没有受到丝毫影响。

    等到新华国成立后，纪家的老家主便把老宅捐出去，后来就被改成了南城的第一所大学——南大的建筑设计还是由纪家当时非常优秀的设计师设计的，光是建学校的钱，纪家人都出了一大半。

    所以南城大学非常出名，不仅仅是古树，还包括它透着古韵的建筑——就这，都还被写进了教科书。

    纪家发展到现在，虽是不比从前，但底蕴还是在的。

    不管是从政界，还是商界，处处都可见纪家人出没的身影，光是纪家祖先留下的蒙阴就够纪家人经营很久。

    再简单的说，游梦那天去南大听到导游说，南大曾是纪家后花园，这件事就是真的。

    别看纪棠现在好似一个和别的明星没什么两样的当红小花，她可是正儿八经的纪家小姐，是那种退出娱乐圈也能活得十分滋润的名流贵媛。

    当然，因为纪家小姐这一层身份，她的资源也是相当好的，这也是她刚进娱乐圈就能发展到现在这个地位的原因。

    只是纪家到后来，子嗣凋零，人数竟不像以前那般多。

    纪棠又是从小受到家里人教导，也是不怎么张扬的做派，所以很少有人知道纪家是怎么回事。

    听到游梦说有人要害纪棠，纪棠真的是一点都不怀疑，因为纪家看似风光，实际上树敌还不少。

    纪棠本来有点慌乱，但见游梦十分淡定的模样，她稳了稳心神，便诚恳道：“游天师，您有什么办法能救我？”

    游梦从刘扬那里学习了一身的捉鬼术法，一般的鬼她还真没什么收不了的，只是这鬼东躲西藏的，她一时半会儿还找不到这小鬼的踪迹。

    如若想要抓到这鬼，少不得得跟着纪棠一段时间。

    只是纪棠是个大明星，想来平时必定会很忙，也不知道能不能让她跟着。

    纪棠见游梦面露难色，心中一沉，暗道：看来这次想害她的人必定是下了番功夫的，连游天师这样的高人都束手无策。

    猜想游梦应该是没有什么解决办法，纪棠便想着从家里人那边走走关系，看有没有这方面的高人帮忙，就听游梦迟疑道：“也不是不能解决，只是需要点时间，可能会影响到你。”

    纪棠眼睛一亮，立刻说不麻烦。

    游梦便把自己的办法说出来，她道：“如果你不愿意，我也没有别的办法了。”

    “这有什么难的？”纪棠惊喜道，她本来还以为十分难解决，却没想到解决的办法如此之简单，她当即拍板道，“只需对外说你是我表妹就行，哪怕被人拍到也没事。”

    游梦并不需要时时刻刻待在别墅，她只需要跟着纪棠就行。

    而一边的经纪人却像是猛然回过神似的，她看着游梦的神情有一丝鄙夷——她先前还觉得游梦有高人风范儿，现在看，这就是个想要借纪棠做个梯子进娱乐圈的骗子。

    只是见纪棠现在深信不疑的模样，经纪人也不想和她当场闹翻，只等私底下和纪棠好好说说这事。

    聊完正事后，游梦便把自己新画的符箓给了纪棠一张，又随意把一张镇宅符给放在客厅处，她道：“这是防止其他孤魂野鬼进来的。至于缠着你的鬼……还得再等一段时间。”

    她也不清楚缠着纪棠的鬼能不能进来别墅，因为这世间鬼的种类太多了，能进留有镇宅符的鬼也非常之多。

    游梦给的镇宅符，只能防范一些没什么太多意识的小鬼罢了。

    解决这些后，游梦便想要离开，纪棠非常热情地开车送游梦回到了协会背后的小区。

    安全行驶在路人，纪棠竟有点松了口气，因为这段时间发生了太多倒霉事，导致她整日都窝在别墅里，就怕出门又遇到什么事，她可是相当珍惜自己的小命的。

    现在游梦不仅承诺会帮她解决缠在她身上的小鬼，并且还又给了她一张符箓——只有亲身经历过，才能明白这张护身符的厉害。

    把游梦送回去以后，纪棠便心情晴朗地载着经纪人回去了。

    游梦转身回公寓，就听袋中恶鬼语气沙哑道：“纪棠身边的女人，一点都不相信你，若我是你，便给她点颜色看看。”

    游梦充耳不闻。

    恶鬼似是有些不满，她这次语气都变了，带着恶毒道：“当时你应该直接住在纪棠家，这样也能好好打一下那女人的脸。”

    游梦照旧还是当做没听到，只是神色一动，但还是忍住没有说话。

    恶鬼想起什么，长长叹了一口气，似是十分可惜一样。

    见这恶鬼不再蛊惑，游梦也跟着长长舒了一口气，她语气隐隐带着一丝欢快，似是劝慰恶鬼一样：“住纪棠家不是不行，但如果一直占别人便宜，吃空人冰箱，该是不好意思的。”

    恶鬼重重哼了一声，不理游梦。

    游梦眉眼微弯：“再者，你若想吃那种口味的冰淇淋，我在微信上问问纪棠就行，没必要去占那么一点小便宜。”

    恶鬼更加不满，她用力在袋子里狠狠转了一圈，以此来表明自己的态度。

    可在游梦眼中，却更像是个大团子在袋中翻滚了一圈，不仅不吓人，还十分可爱。

    车上。

    经纪人见纪棠心情舒畅，小心斟酌言语，委婉暗示纪棠，她们可能是遇到了骗子。

    纪棠却是摇摇头，她脸上是明媚的笑容，不以为意道：“你怎么会觉得她是个骗子？”

    经纪人就干脆把自己的猜想全都给说出来，纪棠听了却是拍着方向盘哈哈大笑，看得经纪人胆战心惊地提醒：“你好好开车，别乱动啊！”

    纪棠笑够，她摇摇头，笑骂经纪人：“你呀，平时这么精明，怎么现在突然变傻了？不说别的，光是游天师那张脸，你觉得，她需要得罪我进娱乐圈吗？”

    经纪人想到游梦那张脸，突然愣了下，喃喃道：“好像确实不用。”

    这会儿红灯，纪棠干脆拿起自己手机解锁，翻了翻自己保存的一张截图递给经纪人，声音平静道：“你看下这条新闻。”

正文 第21章 暂定

    恶鬼闹别扭了，倒是不爱骚扰游梦。

    而游梦已经习惯独来独往，也不觉寂寞——她现在忙得很，除了打坐修行，还得画符。

    并且因为纪棠的事，她短时间内也无法去想别的。

    但她答应过的事也不会忘记，说去问纪棠，就真的去微信上纪棠，询问在她家吃的冰淇淋哪里可以买。

    只见纪棠名字那里几次变成“正在输入”，又变回昵称后很久，纪棠发来消息：游天师，我已经下了十箱订单，到时候会直接寄到你家。

    游梦十分惊喜地回道：这怎么好意思？

    在一番当代年轻人拿红包的推脱后，游梦坦然接受了，并且美滋滋地等待着冰淇淋，就连打坐时，嘴角也是带着笑。

    晚上洗漱时，她忍不住摸摸嘴角，喃喃自语道：“我这会不会太重口欲了。”

    和纪棠商量好的第二天，游梦就带着恶鬼去到纪棠家，在去的路上倒是联系上了符纸店店老板，询问对方隔壁古玩店老板的联系方式，说自己有一支笔在那儿。

    游梦并没有忘记这支笔的存在，她只是在接了纪棠的单子，对方付了订金后，终于有钱了。

    也是这时候她才明白，为什么天师们都愿意接私人单了，因为等待一笔奖金下来的周期太长了。

    但是私人单子，比如说纪棠，那订金就给得十分大方了。

    因为和纪棠已经约好，所以游梦只能先去纪棠的别墅看过以后，再去古玩街找古玩店老板买下那支笔。

    那位老板许是和符纸老板有些交情，竟也十分好说话的答应下来，说是等她过去拿到笔以后，再“下班”。

    游梦自然是千恩万谢的，解决一桩心事，去找纪棠时，心情也格外好。

    纪棠的经纪人因为手上还带着两个艺人，为了处理这两个艺人的事情，她今早就匆匆离开南城。

    纪棠显然还记得游梦坐车到影视基地没车的事，今天竟然早早就开车在公交车站附近等着了，游梦刚一下车就被纪棠给发现。

    游梦拉开车门坐在副驾驶，面上带着一抹无奈和感谢：“我已经说过，你不用来接我，总共不过几步路。”

    “我就知道你会这么说，”纪棠随意地笑了下，侧身从车上的小冰箱里拿出两支冰淇淋，全递给游梦，“外面这么热，辛苦您跑一趟了，先吃点冰淇淋消消暑。”

    “谢谢，”游梦眼睛一亮，大大方方接过，然后再把其中一支给扔进恶鬼袋里，撕开包装袋就咬了一口，她歪着头看纪棠，好奇道，“做艺人都这样吗？感觉有好多吃不完的美食。”

    纪棠发动车子，摇摇头，笑说：“那当然不是了，艺人，尤其是女艺人，需要时时刻刻管理好身材，像这种冰淇淋一类的，当然不是想吃多少就吃多少。”

    游梦听得惊奇，想起昨天看到纪棠家里的冰箱里有很多冰淇淋，奇道：“那你的冰箱里为什么有那~~~么多的冰淇淋？”

    “吃不着，看看也是好的。”纪棠对着游梦微微一笑。

    因为被连续放了好几天的假期，今天也没有工作，所以纪棠几乎是素颜就来接的游梦。

    她会选择做演员，其一除了天赋原因，也是因为长得好看，光是素颜出去就秒杀大一票靠化妆出来的美女。

    她对着游梦莞尔一笑，游梦微微晃神，她咬着冰淇淋，用眼角余光看过纪棠一眼，由衷赞叹道：“你长得可真好看。”

    纪棠一愣，忽而大笑起来，伸手揉了一下游梦的脑袋，摇摇头说：“美而不自知，大概说的就是你。”

    游梦长这么大，除了刘扬以外，还没有谁对她做过这么“亲昵”的举动，她一时有些愣神地摸了摸自己脑袋。

    就这么一怔神的功夫，一道阴气便从恶鬼袋子里钻出来，并缓缓延至车后座。

    游梦抬眼就从后视镜看到后座的情况，就见一道虚晃的影子坐在那里，并且还隔空飘着一支冰淇淋，她心中不由纳闷：这恶鬼什么情况？怎么青天白日里就出来了？

    她刚想叫恶鬼进袋子里呆着，就见纪棠尖叫一声，车子直接朝旁边的道路撞过去，把一名骑自行车的路人给吓了一跳。

    骑自行车的路人生怕自己被讹，发现没事，就赶紧溜达溜达走了。

    纪棠狠狠喘了几口气，游梦关心道：“怎么了？”

    纪棠抬眼就往后视镜去看，就见那道黑糊糊的影子还在，她喉头一紧，声音像是硬挤出来的一样：“后面……”

    游梦顺着她的视线看过去，有些不好意思道：“你别怕，这是我袋子里的恶鬼，她暂时不会伤人。”

    纪棠：……

    纪棠长这么大，还是头一次见到真实可见的鬼，一时觉得有些惊奇。

    游梦陪着她，也不催促她继续开车，她小心观察了一会儿，发现这恶鬼十分“自来熟”，吃完一根冰淇淋以后，也不知道怎么处理的那根木棍，像是一眨眼，那木棍就不见了，然后“它”十分熟练地自个儿伸手打开冰箱——如果“它”有手的话。

    这恶鬼打开冰箱，拿出一个冰淇淋，又开始吃起来。

    明明看不见这恶鬼的五官，可纪棠始终觉得，这恶鬼好像在“看”她，并且目光还十分凶狠。

    她不由心中奇怪：到底是恶鬼看所有人都是这样的目光，还是她在什么时候不小心得罪了这只恶鬼？

    游梦本来想等纪棠缓一缓神，结果见纪棠始终忌惮这恶鬼的模样，心中无奈叹了口气，语气近乎商量道：“你……先进袋子里来吧，别吓着人了。”

    这恶鬼却像是听不到游梦说话似的，始终不肯挪动，并且再次打开冰箱，拿起第三根冰淇淋。

    其实从恶鬼玩手机开始，游梦就隐隐约约察觉到，这恶鬼性格似乎有些恶劣，似乎不爱听她的话。

    游梦犹豫着要怎么处理这恶鬼，就见纪棠重新发动车子，见游梦看过来，纪棠就笑说：“没事，‘它’……爱看就看着吧，只要‘它’不伤人就行。”

    纪棠强忍住内心的恐惧，握紧方向盘——主要是她怕附近有狗仔，拍下这些还得让团队把新闻压下去，不然当红小花疑似遭遇灵异事件，对她目前的工作还是很有影响的。

    但也不知是不是她的错觉，总觉得一股阴气始终围绕着她，而且还对着她的耳朵吹了一口冷气——大夏天的，她竟硬生生被冻得打了个寒颤。

    游梦看着像是在恶作剧骚扰纪棠的恶鬼，不由叹了口气，她拿着冰淇淋也没吃，只是轻声道：“你别吓纪小姐了。”

    那恶鬼的阴气一滞，然后像个小龙卷风似的，一下就钻进了恶鬼袋里，甚至还带得车窗前的纸巾跟着飘动了一下。

    纪棠只感觉到周身似乎能冻住骨头的冷气不见了，身体也像是忽然回暖，她愣了一瞬，问游梦：“刚刚……是那鬼不见了吗？”

    游梦摸着扁扁的恶鬼袋，这恶鬼像是闹脾气了，平时回袋子里的时候动静弄得可大了，可这次悄无声息的。

    要不是她感觉到这恶鬼就在袋子里，恐怕只会以为这恶鬼是跑了。

    听到纪棠的话，她蹙眉道：“嗯，她回袋子里了。”

    纪棠听得心乱如麻，心说：原来那袋子里还真的装了一只鬼。嗯……不过，鬼也吃冰淇淋？

    游梦却想：这恶鬼气性也未免太大了，虽然她也不知道这恶鬼在气什么。

    作者有话要说：　　恶鬼：这纪棠真不要脸，绿茶！哼！

    游梦：你要这样想我也没有办法。

    恶鬼：！！！！！更气了

正文 第22章 绿光

    这世上，唯有女人最难琢磨，就连恶鬼生气了，也是如此。

    这一路上，游梦几次想开口问这恶鬼在气什么，可这恶鬼完全不搭理她。

    直到纪棠忽然好奇地问了句：“鬼，也会生气吗？”

    不等游梦回答，恶鬼就率先给出了自己的态度——包着三根冰淇淋吃光以后木棍的包装袋扔到了纪棠身上，车上的两个人同时惊得呆住。

    纪棠长这么大，这是她头一次被人往身上扔冰淇淋的包装袋！

    游梦震惊的是，她带着的恶鬼竟然朝别人身上乱扔袋子！这种震惊的心情不亚于妈妈带着小朋友，结果这小朋友朝路人乱扔垃圾！

    游梦头一次感受到什么叫“羞耻”，她脸烧得通红，从脖子往耳朵尖都红起来，可见她脸皮薄的，她连忙对着纪棠道：“对不起，我没想到她会这样……”

    她伸手连忙拿走纪棠身上的包装袋，然后扔到车上的垃圾桶里，手足无措得都不该知道做什么，只能一个劲儿的道歉。

    纪棠忍了忍，要不是她现在有求于游梦，再者也不是游梦扔得她，不然她绝对会跟这恶鬼撕起来！管它是人是鬼，这种事她可绝对忍不了！

    深呼吸几下，纪棠微笑着道：“没事，这又不关你的事，毕竟……你想管也不好管。”

    游梦想要教训下大鬼，可这手怎么都挥不下去，只在心中道：随她去吧，反正这恶鬼早晚要被超度的……

    于是，游梦只能再次干巴巴地道歉：“对不起。”

    好在车子终于开到纪棠的别墅，等到了家，纪棠便让游梦先随便坐一会儿，她自己则上楼去了。

    等纪棠再次下来，已然是换了一身衣服，显然并不如表面所说的那样“不在意”，反而是十分在意，在意到已经不顾游梦还在场，直接到家就换衣服。

    下来以后，纪棠便十分配合地问道：“游小姐，你需要我做什么，我能配合的都一定配合。”

    游梦四处观察一番，发现昨天来时还能察觉到的阴气，今天竟然一点都没有了，甚至于连一点残留气息都没有，她不由有些纳闷，便也诚实地摇头：“我现在竟感受不到那些东西的存在了。”

    游梦说着，她往前几步，往自己昨天放了符纸的地方走去，伸手一摸符纸，触手干燥，不见丝毫异样。

    她转头再去看纪棠，就见纪棠面色红润，身上也不见之前缠着她的黑气。

    她沉吟片刻，对纪棠道：“你今天在家，家中有发生什么异常吗？”

    纪棠眼前一亮，虽然她没说，但她确实今天感觉家里不一样了，往常在家里还会觉得压抑，可今天却轻轻松松的。

    她当时只以为是游梦给的符纸起作用了，是以才没有说，但被游梦问起来，她才道：“没有什么动静，我感觉整个人都特轻盈，好像房间也不像之前那么沉闷了。”

    游梦听罢，心中越发奇怪，她很少见有什么厉鬼能阴气收放自如——除了恶鬼袋里的恶鬼，但要做到这种程度，起码也得是死了很久的。

    想了想，她诚实道：“我现在感应不到之前缠着你的恶鬼了，但也不能肯定地说，那鬼还会再来找你。”

    纪棠听得心中微微有些焦虑，她皱眉道：“就没别的办法吗？我总不能一直不拍戏吧？”

    她看向游梦，欲言又止，见游梦似乎也没有别的办法了，才继续开口道：“那，能不能请你陪着我几天？我可以支付报酬的。”

    其实游梦接了纪棠这个私单，并且纪小姐还非常大方地提前支付了订金，但游梦却什么都没抓到，她内心是非常羞赧的，现在听纪棠不仅没有责怪她没有抓到鬼，甚至还要继续“雇佣”她陪着。

    游梦脸蛋微红，婉拒道：“报酬不必了，但是这几天我都没事，我可以陪着你，直到把那鬼给找出来。”

    她说到后面，语气就十分认真了。

    纪棠不怕对方狮子大开口，她就怕游梦不愿意帮她，听到她这么说，自然是放心下来——事情一旦有了着落，情绪也就跟着缓下来，她问：“那需要我做什么？比如什么引蛇出洞之类的？”

    游梦并不知道纪棠是怎么招惹上脏东西的，硬要出主意她也想不到什么，因为以往跟着刘扬出现抓鬼的时候，基本上都是鬼附人身不肯走，哪儿还需要这样躲猫猫一样的找鬼？

    “这倒不用，纪小姐平时怎么做，现在也怎么做就行，如果它再次出现，必定会露出马脚的。”游梦说着，她垂眼看了眼身上斜挎着的恶鬼袋，其实想要揪出暗中藏着的东西，也可以找这恶鬼帮忙。

    只是她不太想依靠别鬼，又担心自己这么一点可笑的犹疑让纪小姐陷入什么不可知的危险当中。

    可再一想，这恶鬼似乎不怎么喜欢纪小姐，说不定她提出帮忙，这恶鬼就直接给拒绝了。

    犹豫半天，最终担心更占上风。

    趁着纪小姐上楼打电话的工夫，游梦试探着询问恶鬼能不能帮忙揪出暗中想要害纪小姐的脏东西。

    袋中恶鬼：“不帮。”

    声音没以前那么沙哑了，甚至还有点好听，就是说出来的话太冷酷无情了点，语气也不近人情，游梦呆呆地想……

    她自己没注意，在听到恶鬼拒绝后，她自己是悄悄松了口气。

    恶鬼也懒得拆穿。

    等纪棠从楼上下来以后，她就对游梦道：“我给经纪人打过电话，说我现在可以继续工作，所以导演问我今天能不能去剧组，他重新给安排了夜戏。”

    想了想，纪棠补充道：“是大夜戏，得拍一个通宵，可以吗？”

    睡觉对于游梦来说，并不是特别需要的，因为她晚上基本上都是在打坐修行，至于位置并不是强制性要求，只是说灵气充足的地方，修行会事半功倍罢了。

    听到纪棠这么说，她直接点头应下：“可以。”

    大概是想到先前恶鬼扔冰淇淋塑料袋的事，这次游梦没有再坐副驾驶了，而是坐在车后座，而纪棠也十分默契地没有非让游梦坐到前面来。

    虽然两人没有交流，但就位置一事，竟达成了心照不宣的默契。

    启动车子前，纪棠道：“你直接陪我一个通宵没问题吧？对了……你有没有什么事要办，我这会儿去剧组还早，可以先陪你把其他事办了。”

    游梦刚想说自己没有其他事，就听明明还在闹脾气的恶鬼高冷地吐出一个字：“笔。”

    游梦才恍然大悟地想起这回事，她连忙道：“我得去古玩街拿一支笔。”

    说完以后，心情还十分雀跃地轻抚了下恶鬼袋，以表示安慰。

    她伸手打开冰箱，就要给恶鬼投喂一支冰淇淋，结果这恶鬼却是把冰淇淋又给从恶鬼袋里扔了出来。

    还带着水汽的冰淇淋就落在游梦的腿上，游梦脸颊微红，想把冰淇淋放到冰箱里去，又觉得有些委屈，她呆呆地拿着冰淇淋，想要自己吃掉，但又提不起胃口来。

    纪棠在开车，刚好遇到红灯，她就侧眼看了过去，本来想让游梦设置一下目的地，因为她来南城次数虽然多，但其实并不怎么认识南城的路，对于游梦说的古玩街就更不清楚了。

    谁料到，一转头就瞧见游梦这委屈得像是要哭出来的模样。

    都说这是个看脸的时代，美人垂泪可是十分美艳的一幕，纪棠立刻就心生怜爱，心道：怪不得常说“我见犹怜”，今日一见，古人诚不欺我！

    虽然不知道游梦为什么情绪忽然低落，想来估计和那恶鬼脱不了关系——果然，哪怕是像游梦这样的高人，也是稍不注意就被鬼欺负的。

    纪棠心中默默叹了一口气，她把手机递给游梦，让游梦帮她设置下目的地。

    见对方手上还拿着冰淇淋，不打算放回冰箱，也不打算自己吃掉的模样，她心思一转就大概明白什么，笑着说：“这天怪热的，冰淇淋给我吃根？”

    游梦自己这会儿根本就不想吃什么冰淇淋，听到纪棠这么一说，她就想把冰淇淋给纪棠，结果刚好绿灯，纪棠得开车，就道：“你帮我撕开呗。”

    游梦一愣，也不多说什么，就默默把冰淇淋袋子撕开，见纪棠不好拿冰淇淋，还十分贴心地喂到纪棠嘴边。

    纪棠愣了下，无意识地低头咬了一口才发觉有什么不对的地方，但嘴里那冰淇淋太冰了，一下又把旖旎的氛围给冰没了，她笑道：“太久没吃雪糕了，这冰淇淋还挺冰嘴的哈。”

    游梦并不知道纪棠其实本来是不想吃冰淇淋的，只是看她有些小可怜的模样，才会主动要求。

    她只是愣愣地看着纪棠嘴巴乱动，还冲她那么潇洒地笑，她就没忍住，抿着唇笑了起来，然后鬼使神差的，把手里的冰淇淋又递到纪棠面前。

    纪棠看着递到面前的冰淇淋，无意识地皱了下眉，但她什么都没说，只是低头又咬了一口，然后被冰得龇牙咧嘴。

    她正抿着嘴里的冰淇淋，眼角余光就扫到游梦，对方脸上是明显的笑意，就像是一朵雪莲在阳光下明晃晃地绽放，她也就跟着下意识地露出笑容，语气轻快道：“这冰淇淋还挺烫嘴的哈~。”

正文 第23章 玉笔

    游梦听到纪棠这话愣了下，就听纪棠连忙吞下那口“冰”，改口道：“不是，我是说……挺凉的。”

    游梦莞尔，她想了下，看着手上被咬了两口的冰淇淋，问道：“那你还吃吗？”

    纪棠因为要拍戏，所以是严格管控自己的体重和身材，像这种冰淇淋可能一个月都吃不到一根，今天也只是看不得游梦一个小姑娘露出那样的神情，所以才会说让游梦把冰淇淋给她吃。

    她飞快地扫了游梦一眼，从游梦脸上也瞧不出什么表情，就开玩笑道：“吃吧，大不了我慢点吃，不咬了。”

    游梦“嗯”了一声，还是乖乖地举着。

    纪棠又说了句俏皮话：“我就是担心你举着手累。”

    游梦就被她这句话给逗乐了，她嘴角的笑意是那么明显，显得温柔又漂亮，就像是冰天雪地里，玻璃罩里开得正好的玫瑰一般，她笑着说：“不累，就一根冰淇淋。”

    纪棠心里一动，本来连着几天被那不知名的脏东西纠缠心里挺烦的，但这会儿见了游梦的笑，她又觉得一点都不累了，甚至现在还挺轻松的，还有一丝不易察觉的甜意。

    她说：“那行，你累了就直接被冰淇淋给我，我咬着就行。”

    游梦笑了笑，没接话。

    纪棠心中回味小女孩的那抹笑意，就见冰淇淋伸到自己面前，她就轻轻抿了一口，下意识就要扭头对游梦笑一下，结果就瞧见游梦双手空空如也的的样子。

    她惊得往下一看，就见冰淇淋悬空在她面前！

    纪棠张嘴刚要尖叫，冷冰冰的冰淇淋就一下伸到她嘴里，把她的尖叫声给堵住。

    纪棠：……

    游梦不明所以，虽然她不知道这恶鬼怎么又忽然“好”了，还主动把她手上的冰淇淋拿走，还很主动地去喂纪棠吃——她以为恶鬼和纪棠该是和好了。

    见纪棠抿了一口雪糕微笑扭头看她，她也回以一抹微笑，然后就见纪棠立刻飞速转回头低头去看冰淇淋——当看到悬空的冰淇淋后便露出惊恐的神色。

    紧接着，她就见纪棠一口咬住了冰淇淋，神情略微有些扭曲。

    游梦迟疑片刻，刚问出一个字：“你……”

    就见纪棠嘴里的冰淇淋被拿了出来，纪棠哑着嗓子惊魂未定道：“这冰淇淋……？”

    游梦连忙伸手去拿冰淇淋，就见冰淇淋绕着她的手转了好几圈，就是不让她拿，她一边伸手试图去夺，一边解释道：“是袋子里的鬼在拿，你放心，她不会伤害你的。”

    “我没事……”虽然知道是那恶鬼在作妖，但纪棠也是吃不下这冰淇淋了，那心里本来还未发觉的旖旎算是彻底没了，她叹了口气说，“这冰淇淋扔了吧。”

    游梦觉得有些可惜，她觉得美食被浪费有些心痛，她犹豫着说：“要不给我吧。”

    纪棠哪儿好意思让别人吃自己吃过的，还没来得及拒绝，就见那半根冰淇淋凭空消失了，她微微一怔，迟疑地问道：“是那只鬼？”把冰淇淋弄没得？

    游梦点点头，心里还有些可惜，嘴上叹道：“可能是恶鬼也觉得浪费，所以自己吃了吧。”

    所以自己吃了吧。

    自己吃了把。

    吃了吧。

    吃……了……吧……

    纪棠闭上嘴巴，假装自己什么都不知道。

    游梦却感觉到车内的阴气再度一滞，然后哧溜一下又钻回了恶鬼袋。

    游梦在心中又一次叹息：恶鬼心思也太难猜了。

    就听恶鬼突然开口道：“我才不会吃别人吃过的东西。”

    这道声音纪棠听不到，只有游梦才听得见，她不明白恶鬼为什么会突然回这么一句，只想大概是自己说错了什么，也就从善如流地道了个歉。

    她对着空气道歉，倒是引得纪棠不断侧目，心中对那恶鬼竟有一点羡慕：能被游梦天天带着，应该也是一种很不错的体验。

    她们出门晚，并且古玩街离影视基地远，几乎跨越了半个南城，是以等她们开车过去，古玩街大部分店面都已经关闭了。

    古玩街路窄，沿袭了古南城的一些特色，并且入口还有路障，所以车子一般开不进去。

    纪棠只能把车子停到附近的停车场，因为担心被人认出来，所以还戴了口罩和帽子，算是全副武装。

    游梦也不嫌麻烦，就站在一边等她。

    等她把自己的着装整顿好以后，才在游梦的带领下去到游梦之前去到的古玩店。

    纪棠从未来过这里，所以对古玩街的兴趣还蛮大，尤其是这边风景不错，还有小桥流水，想来闲暇时刻来这里散步应当也是个不错的体验。

    说不得以后游梦在这里开个店面养老，也是很可以的，比如什么“算命捉鬼”一类的。

    想到这里，纪棠便忍不住笑起来，还好游梦走在她前面，不然听了她的想法该是会笑的。

    游梦因为心里目标明确，所以几乎是心无旁骛、一路往前直奔古玩店，到了那边果然就见周围店面紧闭，只有这家店老板还未关门，并且还坐在外面的小凳子扇扇子纳凉，头顶还有一个小小的遮阳伞。

    看着十分惬意，旁边还放着个收音机，里面放着不知名的戏曲，咿咿呀呀的，伴着周围景色，竟也十分搭调，还有意境。

    游梦走到店老板跟前，喊了一声：“老板。”

    对方脸上戴着副黑色墨镜，很像电影里的算命瞎子，他听到游梦喊他，便睁开眼睛往游梦那边看，一看立马就笑了。

    “小姑娘，你来了？”店老板殷勤道。

    他犹记得第一次听小姑娘说要买他的笔，心里还觉得有些可笑——只是单纯的那种大人看小孩儿的笑，对方说让他把笔收着，过段时间就来买，他还真就帮游梦给收着了，平时都没摆出来。

    后来隔壁老板“失踪”，他也是心中奇怪，只是头一天听这老板说起过游梦，只以为两人应该是去办什么“大事”了，也就没放心上。

    结果三天后，这老板就十分狼狈地回来了，虽然面上狼狈，但精神可好得很。

    符纸店老板还特意拿杨柳枝拍了拍身，然后洗澡换过衣服就过来找他聊天，主要目的是在于“显摆”。

    要不是网上关于公交车失踪事件闹的沸沸扬扬，且符纸店老板还拍了几张照片，打死他他都不信这些遭遇。

    无它，全是符纸店老板说得神乎其神。

    所以，后面这老板帮忙递话，让他把笔留下，他也就给留下来了，日也盼地等着游梦过来买笔。

    今早听符纸店老板说游梦要来，他这心里可是美滋滋的。

    游梦并不知道这些，但她看到笔还在时，是由衷松了口气，脸上也难得露出个笑来：“谢谢老板。”

    她十分干脆地把钱转给老板，然后就拿了这笔，别说，老板人不错，还给她准备了一个上好的盒子。

    老板本来也是可以提价的，但想到游梦这一身的本事，最终不仅没提高价格，还给优惠了不少。

    只是游梦不爱占人金钱上的便宜，也没说什么，只按照老板最初报的价格把钱转过去。

    她拿了笔就想走，就听老板犹犹豫豫地叫住她，脸色颇有些不好意思道：“小道长，我想买点符纸，您看可以吗？”

    游梦皱眉，店老板以为自己说错话了，连忙道：“不行也没事，我知道这种东西怎么能是用金钱来衡量的呢。”

    游梦却一本正经道：“我不是道士，我就是一捉鬼的。”

    店老板才想起隔壁老友说的那句话，他一拍脑门：“瞧我这记性，对对对，我朋友说过，您是天师来着。”

    最后游梦也没收钱，伸手就是从口袋里掏出十几张符纸给了老板：“平安符。我这几天才有空画了几张，送你好了。”

    店老板想给钱，游梦却是摆摆手，他如何都递不过去，最终只能目送游梦等人离开。

    等人走远后，隔壁老友凑过来，盯着那两道看不清的身影道：“我怎么觉得，游天师身边的那女的，有些眼熟？”

    店老板迟疑片刻：“难道是游天师的家里人？”

    隔壁老友摇摇头，一脸高深莫测的模样：“不，我觉得像是什么明星艺人。”

    自从老友从公交车上死里逃生以后，就惯爱拿出这副样子装逼，店老板翻了个白眼，起身去收拾摊子准备关门，嘴上还道：“我不要你觉得，我要我觉得！我说不像，就是不像！”

    符纸店老板不服：“诶，我说你这人，脾气也太怪了！得亏是你这店面盘下来了，不然照你这个态度，这家店就该开不过一年！”

    他说完，又连忙拍了两下嘴巴，呸呸几声：“我胡说八道！这点定是能开得好好的！”

    这边，游梦跟着纪棠重新上车，纪棠看眼时间，她虽说晚上吃得不多，并且还有经常点的一家养生餐店，但考虑到游梦年龄不大，胃口应该还不错，便提议道：“现在离剧组有点远，不如先去吃个饭？”

    游梦不饿，但她已经习惯到了饭点就吃饭，也就点点头，说：“好。”

    纪棠对南城不熟，凭借着在好友圈的零星记忆，找了家保密性比较好的私房菜馆，幸好她还记得这家店生意“火爆”，所以提前打电话给助理，让人帮着订位置。

    安排好以后，就直接带着游梦去到那家私房菜馆。

    两人刚到地儿，就见一个圆脸萌妹迎了过来，见到纪棠以后便笑眼弯弯地喊了声：“棠姐。”

    一转眼看到旁边的游梦，她迟疑了下，又开口甜甜道：“游……游姐好！”

    纪棠这才意识到，游梦还没有助理年龄大，确实有点不好称呼，她刚要给两人简单介绍一下，就听游梦认真解释道：“我不叫游游，我叫游梦，你直接叫我小游就好。”

    她以前跟着刘扬的时候，也没少遇到这种情况，因为她和刘扬一会儿师徒，一会儿爷孙的，陌生人见了有时候也不知道该怎么称呼，刘扬便直接让别人管她叫小游。

    时间久了，有时候都不需要刘扬提醒，游梦便能十分自然地自我介绍：“叫我小游就行。”

    圆脸助理愣了一下，她去纪棠，就见纪棠点点头，就重新扬起笑容，声音还是那么甜甜的：“小游你好。”

    纪棠适时推了下圆脸助理，声音带着点热度道：“行了，我们也别站门口挡道，先进去吧。”

    圆脸助理便殷勤道：“行，我已经预定好位置了，跟我来吧。”

正文 第24章 心怀

    圆脸助理是个很不错的小姑娘，和游梦差不多大点，但比游梦八面玲珑多了，方方面面都照顾到。

    游梦没忍住，频频朝那圆脸助理看过去。

    纪棠把菜单递给游梦，奇道：“怎么了？你老盯着小黎看。”

    这两天她和游梦相处也习惯了，知道有什么话得直接说出来，像平时和别人弯弯绕绕地说话，这小天师必定是听不懂的。

    游梦又去看小黎，认真道：“我觉得小黎很厉害。”

    小黎被她一句突如其来夸赞得脸红，她眼睛水汪汪的，看人总是一副含情脉脉的样子，她先前声音有多开朗，这会儿就有多害羞：“小游天师为什么这么说？”

    小黎性取向和别人不一样，所以当一个长相精致、还是被纪棠姐看重的客人，她感觉自然也是不一样的，心中不由暗自揣测——对方是不是在撩她？这句话是不是在暗示她？

    不然干嘛老盯着她看？小黎想了想，觉得还是稍后可以问游梦要个微信联络方式之类的。

    她这样问，游梦一时也说不清楚，最终她只是特别认真且强调地说：“就是很厉害。”

    一句夸赞，说得小黎心中火热，一边又有些担心：游梦这么漂亮，一看就是渣女，撩人的话说得那么熟练，感觉就没少撩过……

    小黎在这胡思乱想，那边恶鬼袋里却是发出一声冷笑。

    游梦见纪棠和小黎都没什么反应，心中了然这声音该是只有她一个人听见了，她也就装作没听见的样子，说完那句就低头点菜。

    游梦是馋肉的，只是跟着刘扬被迫修身养性吃素，刘扬过世后，她也基本上保持着这样的习惯，点几样荤菜，再点一两样素菜。

    点完递过去，纪棠也不问她吃不吃得完，还顺带问了句：“喝点果汁吗？”

    游梦肯定地点点头。

    吃饭期间，游梦不爱说话，基本上就是纪棠说几句，小黎跟着捧场。

    等吃完以后就发现，桌上一大半的菜都进了游梦肚子里，真是半点没浪费。

    就是惹得纪棠频频看向游梦，又去看她平坦的肚子，她开玩笑说：“你可以去做吃播了。”大胃王都没游梦能吃。

    游梦却是疑惑地扭头看她：“吃播是什么意思？”

    纪棠回想起来，也觉得刚刚那提议好笑，摆摆手说：“没什么，我开玩笑的。”

    等小黎从停车场把车开过来，载着纪棠和游梦去到片场，小黎跟在后面忙前忙后。

    因为眼下还没到纪棠的戏份，导演只是先问她最近身体如何，然后就把要拍摄的戏份给纪棠讲过，确认后就道：“你的戏晚点就拍，先去做造型。”

    基本上，纪棠一到片场就忙起来了，导演一发话，她就被一群人给围起来。

    游梦跟在不远不近的位置看着，食指与拇指互相搓捻，发现这群人身上也隐隐带着一点快要消散的阴气，和先前纪棠身上发现的阴气如出一辙。

    只是这阴气本体看上去早就不见了，所以她也没有做什么，只在一边看着，然后就听身后传来一个女孩娇娇柔柔的声音：“游梦，我加下你微信吧？”

    游梦扭头去看，就见小黎站在她旁边，脸上带着前所未有的甜蜜笑容。

    游梦愣怔，就听袋中恶鬼跟幽魂一般，在耳边喃语：“她对你心怀不轨。”

    游梦蹙眉，心中低语：“但是我并未在她身上发现鬼气一类的。”

    恶鬼又是一声冷哼，还人身攻击她：“傻子。”

    游梦当没听见，心中却在嘀咕，她还从未听闻，鬼还能读心术的。

正文 第25章 眉目

    大概是没能等到游梦的回应，小黎甜甜的笑容没变，话里却转了个弯：“主要是我有个朋友，她好像遇到了那方面的问题，就问我有没有认识的人……”

    说到这里，小黎脸上的笑容转变为淡淡的歉疚：“实在不好意思，是我太突然了。”

    游梦本来还在纠结恶鬼说她傻子的话，听到小黎说到这里，就直接道：“可以先加上微信聊聊。”

    小黎抿唇一笑，就扫过游梦的二维码把人加上，然后飞快地给游梦改了个备注：撩不动。

    游梦则是一无所觉，因为小黎对她的态度从头到尾没有发生任何变化，甚至还给她端了个小板凳，就在树荫下的位置，既不会被太阳晒到，还时时有风吹来，可谓是相当贴心。

    安置好游梦后，小黎便去纪棠那边忙前忙后。

    游梦在小板凳上端坐一会儿，未尝感受到太多阴气，心中有些纳闷儿。

    片场也时不时有人偷偷打量她，不过这些眼神游梦都给无视掉，但还是疑惑着自言自语道：“他们为什么一直盯着我看？”

    恶鬼适时出声冷笑：“见色起意罢。”

    游梦伸手摸了下脸颊，然后正色道：“不过皮囊而已。”

    再者，她曾在刘扬留下的古籍里曾经看到过，这世上还有一种鬼可以用人皮伪装，所以光看外表是不可取的。

    恶鬼听她此话也不反驳，只嗤笑一声——连她一个死了多年的恶鬼都知，这世界美丽的外表可带来的好处，这小丫头片子却一本正经说外貌只是皮囊，她便有些想发笑。

    不仅发笑，甚至丢出一句：“不与傻瓜论长短。”

    游梦抿唇，板着脸等纪棠。

    因为担心有人来问游梦，所以纪棠一来就直接跟导演说游梦是她亲戚的孩子，因为暂时没人照顾，所以让她带身边几天。

    要真对外说游梦是天师，估计当天就能上微博热搜，标题她都想好了：当红花旦纪棠迷信一类的。

    联想前几天片场出事，游梦天师身份一爆出，估计这些娱记就该含沙射影或直白说她养小鬼了。

    就这样，游梦守了一晚上，无事发生。

    第二天纪棠直接去到剧组安排的酒店休息，本来说应该给游梦再开一间的，但想到这几天的事，她便让小黎去隔壁新开一间，让游梦直接和她住一个房间，反正两张床怎么都够睡了。

    恶鬼当即发表意见：无耻。

    纪棠听不到这句话，她只感觉房间里气温低了一些，便十分高兴：“是不是要降温了？空调没必要打这么低……”

    恶鬼：“……”

    纪棠说着就打开手机看了眼天气预报，发现下午的气温不仅没降，反而还升了几度，她不由感到扫兴：“要下午气温也这么低就好了。”

    热倒是没什么，就是怕晒黑。

    游梦则是开不开空调都无所谓，见纪棠看向她，便开口道：“都可以。”

    这会儿已经是早上，纪棠只下午有戏，这会儿正在洗浴间里对着一些护肤品涂涂抹抹的，游梦本来还有些奇怪纪棠怎么在卫浴间能待这么久，一看到这些就愣住。

    偏纪棠还非常热情，招呼她：“一起用。”

    游梦没有试过这些，但挺乐意尝试这些的，基本上纪棠说怎么用，她就怎么用。

    纪棠不仅给她护肤步骤，还一边解说这些都是定制一类的，市面上买不到如何如何。

    一直等到纪棠说要睡一觉，游梦竟悄悄松了口气，趁着纪棠睡着后，她就去到卫浴间把脸洗干净。

    她是搞不懂，是不是女明星都喜欢这样，把自己脸蛋涂抹成这样？

    正想着，就感觉脸上一凉，然后就是恶鬼的声音：“你皮肤还不错，不用像纪棠那样抹这么多。”

    游梦摸了摸自己刚刚被碰过的地方，她语气奇怪：“你刚刚摸我脸了？”

    恶鬼没吭声，过了会儿她又理直气壮道：“你摸我的时候还少了吗？我不过就是摸了下你的脸。”

    说罢，恶鬼还重重哼了一声。

    沙哑女声在此刻竟还十分威严，仿佛游梦自己犯了什么十恶不赦的错一般。

    游梦心中奇怪，她也没说什么啊。

    纪棠在床上睡着，游梦便在一旁打坐。

    一直临近中午十一、二点的时候，房间内静谧的气氛突然变得混浊起来，游梦有所感应，猛地睁开眼睛，她扭头去看床上的纪棠——

    就见一股普通人看不见的袅袅绕绕的黑色烟雾，从纪棠的体内冒出来，并持续发散，几乎形成一个小型乌云大小，正正好就笼罩在纪棠对着的天花板上。

    纪棠似在睡梦中感觉到冰冷，她蜷缩起身体，拉了拉被子，但似乎还是觉得冷，却又没有别的办法，只是在被窝里瑟瑟发抖。

    然而，就是这么冷，她也始终没有醒过来。

    游梦盘坐在沙发上观察一阵，发觉这股阴气与纪棠别墅里发现的阴气是同一种来源，只是她也能感觉出来，真正的“始作俑者”并不在这里。

    尤其是，阴气怎么会从人的体内冒出来？

    眼见纪棠脸颊已经被冻得泛起薄红，连带着游梦之前给的护身符也是发出最后一瞬的力量后，转变为灰烬。

    游梦不再迟疑，她伸手就是一张符纸飞射|出去。

    只见符纸与黑雾搅在一起，黄与黑在房间里竟刮起一阵小型的狂风，将屋内摆件搅得东倒西歪。

    眼见着黑色雾气要被搅散，就见黑色雾气蓦地一滞，连带着符纸也跟失了力道一般，如枯叶一样飘飘摇摇落在纪棠身上。

    而那股阴气在没了符纸辖制后，便似狂喜一般抖了抖，然后就在屋内肆虐。

    连带着游梦的衣角都被刮得猎猎作响，游梦心中疑惑符纸为何失去法力落下来，一边不敢耽误地上前几步去到纪棠床前。

    阴气察觉有生人靠近，便想要再度回到纪棠体内，却突然动作一停——像是被人拎住了后颈一般，然后便以极快地速度蹿进游梦背着的恶鬼袋。

    三秒后，就听恶鬼袋里传出一声吃饱后的打嗝声。

正文 入v三合一

    等纪棠再次睁开眼睛时，已经是下午一点了, 她摸摸额头, 觉得有点凉凉的, 脸也特别的干——她记得她睡前明明抹了挺多护肤品的, 因为皮肤干，所以她每天睡醒起来脸颊都有点润。

    但今天不一样——很干，非常干。

    像是三天没抹护肤品一样, 皮肤一摸像在抚|摸一片沙漠一样, 她心中嘀咕, 难道是皮肤又干了一点？又或者是空调打得太凶, 吹的脸干？

    她坐起身, 就发现房间里乱糟糟的，犹如台风过境，就连剧本都被吹得到处都是。

    纪棠吓了一跳，抬眼就见游梦依旧是坐在沙发上, 她反而松了口气。

    对面游梦也察觉到她醒过来了，便睁开眼睛主动看向纪棠，纪棠反而不知道该说什么, 好半天才迟疑地开口：“这房间……”

    游梦一看，脸颊微赧，让她做一些力气活儿她是一把好手，但这种家务，她不大会收拾，也懒得去收拾, 所以当做没看见。

    这会儿被纪棠看到，她歉意道：“刚刚有一股阴气作乱。”

    她话没说完，纪棠已经自行脑补出很多画面，本来就是演员，看过的电影、都挺多的，所以自个儿也能脑补出全套。

    纪棠摆摆手说：“没事儿，我感觉也不是很乱。”

    然后游梦就心安理得地继续打坐，心中却在苦思，恶鬼也分“大小地位”，她也曾偶然听闻鬼“吃”鬼这类事。

    但这种吃鬼的鬼，基本上都不是什么好鬼，再者，这恶鬼袋还是专装恶鬼的。

    所以，这来路不明的恶鬼确实是不容于世的，甚至可能是就此打得魂飞魄散也是极为正常的。

    可如果真是这样，那为何刘扬又让她把这恶鬼带去找高僧超度？

    在恶鬼吞噬掉那股阴气后，更是悄无声息了，无论她怎么试探，这恶鬼都没有反应，更像是在呼呼大睡。

    真是奇哉怪哉。

    暂且放下这恶鬼的事，估计去找刘扬口中的罗刹古寺还得再次提上行程。

    眼下的任务则是解决纪棠身上的阴气。

    说到纪棠身上的阴气，游梦不由得头一次叹了口气，她掀起眼皮，就瞧见纪棠和小黎在收拾房间——因为是公众人物，怕有些隐私被人泄露，所以基本上能自己收拾的，她们就自己收拾了。

    游梦皱眉，她就是弄不清楚，为什么生人体内会冒出阴气。

    打坐片刻半点用都没有，游梦便从兜里掏出一块观音玉佩递给纪棠，解释道：“你身上的阴气来历古怪，我得回去翻翻书籍，这块玉佩暂能保你阴邪不侵。”

    纪棠心头跳了下，但她面上却还是言笑晏晏地接下了玉佩：“我都行。”

    告别纪棠后，游梦便回了自己的公寓，期间她查看手机微信，见小黎加上她以后并未跟她多聊些什么，就连那个需要求助的朋友也不了了之了。

    小黎不找她，也算是少一件事。

    游梦回到公寓后翻阅古籍，只找到了一种类似的情况——既在母体时，就被“种鬼”了，类似于下蛊。

    上面关于“种鬼”的事情描述得太少了，游梦唯恐自己见识短浅，头一次想起了李玉笙之前跟她讲过的论坛，当下便登陆上论坛，就见上面五花八门的帖子，每一个都让她想要点进去的冲动。

    不过她好歹抑制住了这种好奇，只规规矩矩地发表了一个帖子，隐去纪棠当事人的身份，只把一些奇怪和需要着重的地方给详细描述出来。

    帖子发出去后，倒是引来不少人的围观，多数发言处于“哇塞，竟然还有这种阴邪的法子，闻所未闻”的情况。

    对于游梦提出的情况帮不上忙，甚至对游梦提及到的“种鬼”更像是从未见过一样。

    游梦脸色肃然，自言自语道：“看来并不是我孤陋寡闻……”

    有机会她倒是想把刘扬给她的古籍借给这些人看看。

    重新刷新帖子后，依旧没有有用的信息，倒是刷新首页发现多了一个帖子——《南城“鬼”宅——首个S级别任务已发布》。

    游梦现在就在南城，一见南城“鬼”宅，就忍不住点进去看了下，主楼主要是描述鬼宅的具体情况，并表明已经有天师道士折在里面，任务难度直接升级，转为官方任务。

    因为只要不进入鬼宅就不会危及生命，所以这个任务也就不是强制性的，但如果有能人异士也可以接了这个任务，要是解决这个鬼宅，就会有一笔丰厚奖金云云。

    在不断渲染奖金多丰厚的同时，也不断强调了任务的危险属性，生怕有人被高奖金给蒙蔽双眼，不自量力地去鬼宅挑战。

    帖子下面很快有人跟帖，不断有人寻求“组队”的，也有插科打诨的，但始终未曾见有人在这个帖子下面反馈最新的消息。

    也可能是这些人还没去，往下一翻回复，果然不是所有人都在南城。

    那边李玉笙见她登陆论坛，直接发来消息，说是自己看到游梦发的帖子了，并热心道：我可以问问我师父。

    想到那位慈眉善目的元寒老人，游梦也没拒绝，直接道了声谢。

    不等她说起其他的，李玉笙就又提起南城鬼宅的帖子：这是今天我师父让我发的，还不让我和师弟们去鬼宅，说是鬼宅大凶，里面厉鬼可能不止一个。

    大凶不代表没有办法解决，不然元寒老人早该联系其他高人一起前往鬼宅了。

    这样一来，游梦倒是有些心动。

    可惜纪棠的事还没了，她暂时还无法做到一心二用，她当下就要关掉帖子，就见手机提示支付宝到账XX万元。

    然后就是李玉笙发来的消息：上面发的奖金已经到了，我已经转到你支付宝了。

    游梦回道：我已经收到了。

    李玉笙便下线了，等游梦回过神，准备捐掉一部分时，就见上面的数字不对，显示一分钟前她转了一部分钱到另外一个账号上。

    游梦蹙眉，查询了半天也不知道这个账号是谁的，心里纳闷，难道她是遇到网络诈骗？被人盗号了？

    游梦刚要去问问李玉笙，就听见一道沙哑笑声，声音里还带着点儿得意：“你上次在能从小黄泉路出来，也有我出的一份儿力，我拿走的，只是我应得的部分。”

    好嘛，这下不用怀疑自己是被盗号了。

    游梦也不生气，只是对着袋子说：“你平时也不用吃穿住行，要钱干嘛？买冥币？”

    恶鬼桀桀笑了两声：“别管我干嘛，反正你记得你赚到的钱该分我一半就行。”

    上次游梦能活着出来，确实是恶这恶鬼帮得忙，所以对方要钱她也不觉得有什么，再者，平时生活所需的花销她也够了。

    顿了顿，游梦想到什么，她问道：“纪棠给的报酬，你也要分一半？”

    恶鬼也不犹豫，直接道：“自然。”

    不知为何，游梦竟有些想笑——如此贪财又贪吃的恶鬼，竟让她给遇上了。

    在家里待过几天后，游梦便又去找纪棠了。

    因为纪棠跟她说，这几天剧组要去下一个拍摄场地，问她能不能跟着纪棠一块儿过去。

    游梦是能理解纪棠的担忧，头顶悬着一把剑，任谁也不放心。

    而且，她本以为自己没能解决这件事，纪棠应该是会另外找人的，结果对方一直没有另外找人。

    所以游梦想也没想地，跟李玉笙请假，说是打算陪着纪棠一段时间。

    结果李玉笙道：“我们天师并不用坐班，所以你还是每天在群里打卡上班就行。”

    游梦一愣，问他：“全勤照算？”

    李玉笙肯定地点点头：“算的。”

    游梦忍不住道：“那这不是做慈善吗？”

    李玉笙以前还真没想过这个问题，他始终觉得协会也是在维护秩序，但维护秩序的同时也需要吃饭，所以国家发工资他一直觉得是理所当然的，再者，协会也没有所谓的“混子”，所以不叫做慈善。

    他跟游梦解释半天也没说清楚，只能叹口气道：“你只要明白，我们没有白拿钱就行。”

    游梦想着自己除了工资，其余时间也在帮忙，也就没有再多说什么。

    这次纪棠的剧组场地是在昱城有名的闻侠山上，关于闻侠山的传闻非常多，并且风景优美，很多剧组都来这里取过景，有综艺节目也在这里进行过拍摄。

    所以这边的旅游业也很发达。

    游梦是跟着纪棠坐的飞机过去的，由于纪棠是公众人物，所以游梦没有和纪棠走一路，而是自己先坐飞机到的闻侠山。

    这是游梦第一次坐飞机，各种感受都很特别，只是路程短了些——两三个小时就到昱城了。

    期间她倒是感觉到恶鬼袋动了动，然后身边一阵凉气，似有一道人影贴着她一起往窗外看，然后就是一口凉气吐在脸上。

    游梦现在越发适应恶鬼的突然出现了，她甚至还好奇地问恶鬼：“你们古时候肯定是没有上过天的，你觉得稀奇吗？”

    也不知道她哪句话惹到恶鬼了，这恶鬼又是冷冷地哼了一声，从她身边消失，钻进恶鬼袋里。

    倒是把一旁询问她是否需要饮料的空姐吓了一跳。

    到了昱城，还得坐地铁到闻侠山，游梦本就是修习之人，这样一路奔波也不觉得累，反正她闲得无聊了，就爱问袋中恶鬼：“你觉得稀奇吗？”

    扰得恶鬼烦不胜烦，最后丢出一句：“你再啰嗦，我就把你舌头给割了！”

    游梦便闭嘴了，心道果然是恶鬼，动不动就割人舌头。

    那恶鬼便道：“我看你还是别做人了，不如当我的鬼小妹。”

    游梦便在心里跟她聊起来：这鬼，还有鬼小妹的？

    恶鬼便笑道：“不然，你做我侍妾也行。”

    游梦前段时间才被王澜科普过，女子与女子也有磨|镜之好，现在被这恶鬼开玩笑到头上来，她便有些不高兴，觉得自己被冒犯，也就不乐意跟恶鬼聊天了。

    前面倒也还好，快到闻侠山时，这恶鬼才回过味儿来，发现自己被游梦给“屏蔽”了，她和游梦这完全是两个脑筋，稍稍一回想，就明白这小天师在气什么了。

    她想和游梦聊天，却又不肯好好说话，直接丢出一句：“当我侍妾有什么不好的？你还生气，这有什么可气的？”

    本来稍稍有点消气的游梦更生气了，眉心一蹙，便全当听不见。

    好在，到了闻侠山以后就近了，随便叫个车，就直接去到纪棠给她订的酒店过去。

    这边的酒店依山而建，还是个网红景点，处处都能看到一些年轻人的身影，还有一个举着手机和公交车上的南哥相似的人——像是也是一个户外主播。

    游梦一直不明白这类人平时直播这些，平日里的生活来源从何而来，但想着既然有这么多人做这一行，想来肯定是有赚钱之道的，所以多看两眼后便收回了目光。

    闻侠山整座山特别大，甚至不少诗人都为它写过诗，说它美的有，说它可怖的也有，总之，只要晓得闻侠山是个风景名胜就行。

    纪棠给游梦订的酒店也是闻侠山最好的一个酒店，不仅建筑风格美，服务也很到位，至少游梦踏进这家酒店的时候，心情很不错，就连恶鬼都夸了一句：“这纪棠倒是会挑地方。”一看就是个惯爱享受的主儿。

    去到前台时，倒是和那位主播遇上了。

    对方依旧在直播，倒是礼貌地没有把镜头对着游梦，但他匆匆一瞥眼的时候愣了下，他几乎是立刻认出了游梦——到现在了，做主播的基本上都看过南哥公交车灵异视频了。

    一开始还有人自称行内人，说南哥那灵异视频一看就是炒作，等后来官方给通报以后特打脸。

    除了南哥火了以后，其中就属游梦最为瞩目，其一是她的外表，其二是公交车再次出现时，没有出现游梦的身影。

    哪怕后来官方说游梦也回来了，但仍旧有人觉得游梦已经死在了公交车上，甚至还编了一些乱七八糟的故事，什么公交车司机连带着乘客把车开到荒无人烟的地段，对这名美貌少女做出非人手段云云。

    说得神乎其神，反正他是差点信了。

    要不是后来出了个南大古树“下雪”，偶然间发现视频里有这少女的存在，他还真以为游梦死了。

    王野匆匆跟直播间里的粉丝说了声下播，就把手机直播软件给关掉，只敢用眼角余光去瞥游梦，心里琢磨着怎么跟游梦搭话。

    也是个二十几岁的大男孩，就连耳朵尖都红了，他伸手结果前台递过来的房卡，就见底下还压着个纸条，拿过来一看，上面是个微信号。

    他抬眼去看前台，就见漂亮的前台小姐冲他眨眨眼睛，暗示意味十足。

    而游梦早在拿到房卡以后，就朝电梯那边走，她摸到房卡下面的纸条，拿起来一看是一串数字，不由奇怪道：“这是什么？”

    早已知悉全部的恶鬼冷冷一哼，说那前台：“放荡！”

    游梦不知道她在说谁，只以为说自己，脸色就更冷了，一声未吭，也不搭理这恶鬼。

    刚要关电梯门，王野就跟着挤进来，他没话找话道：“好巧，你也在这一楼吗？”

    电梯里只有他们两个人，游梦听他一说话就愣了下，随即点头，愣愣地看着王野，心中奇怪这人难道认识她？

    王野头一次觉得自己搭讪太失败了，又被游梦这样轻飘飘地看过一眼，只觉整个人连手脚都不会摆放，他发誓，这是他鼓足24年勇气跟一个陌生女孩说这些：“闻侠山这边风景还不错，你接下来有什么安排吗？我对这边还挺了解的，可以给你当当导游什么的……”

    他话说到一半，电梯已经到了，游梦没有多想地率先走出去，她扭头去看王野，就见电梯门突然合拢。

    王野已经伸手想要阻止电梯门关上，却没想伸手也没用，甚至差点手被电梯门夹住。

    他忙按开门键，结果电梯没反应，他又去按其他楼层的按钮，同样也是没反应，他心中奇怪，正要按紧急呼救键，也还是没反应，自己就像是被隔绝到另外一个世界一样。

    王野拿出手机，手机却一格信号也没有。

    这时他心里有些慌了，心说该不会是什么灵异时间吧？不由联想到南哥遇到那少女也是出了灵异事件……

    正当王野胡思乱想自己吓自己时，电梯忽然在这一层开了。

    电梯门打开，就见游梦站在外面，眉心微蹙，一脸担忧地看着他，轻声细语道：“你没事吧？”

    王野只说了句：“我没事。”

    等他出来时，才惊觉后背出了一身冷汗。

    游梦见他果然没事，便随手递了个符纸到王野手里，王野还没反应过来，就直接接过了。

    游梦道：“这是护身符。”算是赔礼道歉。

    王野不知道游梦为什么给自己这么一个符纸，但他把刚刚电梯突然失灵的事和游梦联系起来了，一瞬间，裤兜里的符纸就变得格外烫人，让他想要把那符纸立马扔掉。

    但游梦就在面前，他又不好当着人面扔掉。

    游梦有所察觉一般，她扭头看向王野，把王野看得浑身僵硬后，才开口认真道：“我给你的符纸，你最好不要扔掉。”

    想了想，她又补充道：“我不会害你的。”

    王野被游梦这跟读心术一样的话给惊到，等游梦离开后，他反而不知道该怎么处理符纸，想来想去，只能去找自己认识的人看有没有南哥联系方式的，他想问问南哥关于这女孩的来历……

    到了房间，游梦没有马上去洗澡，反而是把恶鬼袋往沙发上一扔，脸色肃然道：“你刚刚太乱来了。”

    恶鬼袋却是无声无息，仿佛是个死物。

    游梦脸色有些不自然，却又觉得必须得给这恶鬼一点教训，今天好在没有闹出人命，不然又是一条恶果背在身上了，她伸手拿起一边的抱枕扔在袋子上，加重语气道：“我知道你在，你出来。”

    那恶鬼就幽幽地出现了，但是她一点都不搭理游梦，转而自己飘飘荡荡去到落地窗那里。

    “闻侠山果然是好风景。”恶鬼幽幽吐出这么一句，目光看向远处，像个多愁善感又脆弱的诗人一般，完全忽视了游梦的存在。

    游梦揉揉额角，竟然感受到刘扬当年教导她时的头疼。

    恶鬼虽不理她，但游梦还是尽心尽责地给恶鬼讲解她刚刚的行为有多么的不好了，见恶鬼始终无动于衷的模样，她是口水都快说干，最后叹了一声：“……你早晚都要被超度的，何不多做些善事，尽量让自己投个好人家？”

    恶鬼听闻，唇角一勾，意味不明地笑起来：“好人家？”

    游梦不明白她在笑什么，但见她是听到的，也就稍稍放下心来，不再跟恶鬼讨论超度的事了。

    或许她还是做不到像刘扬那样超脱世外，但这么久了，她的确是对恶鬼有不一样的情感。

    刘扬去世后，基本上是恶鬼填补了那一点的空缺，让她有些习惯了恶鬼的存在。

    可既然是在恶鬼袋里的，那必定有着十恶不赦的罪孽，不能轻易放恶鬼出来，只能选择超度。

    游梦说不清自己是第几次叹气了，但说也都说了，她能做的也都做了，至于恶鬼是个什么态度，她也实在管不了了。

    当夜，游梦打坐一晚感觉甚好。

    而同一层楼的王野在得到南哥的回复后，也安心入眠，就是晚上这酒店凉气太足了点，冻得他瑟瑟发抖一整晚，第二天起来就直接感冒了。

    王野因为感冒，他就在直播间里直接跟粉丝们请假，说到一半就接到外卖电话——酒店不允许外卖送到里面来，所以只能他自己下去拿。

    他拿完外卖后，就见到一个熟悉的身影进了游梦的房间。

    他以为自己眼花，又多看几眼，对方警觉地钻进游梦的房间。

    王野回到自己房间后，还有些回不过神来，他一边应付粉丝，一边上网搜索“纪棠”两个字。

    这次剧组拍摄的地方是在闻侠山深处，所以找了当地很有经验的导游，这次她过来就是准备接游梦跟她一起过去的。

    也不知道是不是入了这行的缘故，以前纪棠对这类迷信都是完全不信的，当了明星以后就越来越信了，尤其是这种深山老林的，什么夜间出没吃人恶鬼之类的传说，数不胜数。

    有游梦在身边，她自然是要放心些，这次她还专门带着小黎过来的，一是因为游梦挺喜欢小黎的，二是小黎人勤快反应也快——最主要的还是，她和游梦都是家务苦手。

    游梦东西不多，收拾完以后当天就退了房，坐上纪棠的保姆车就往剧组那边赶。

    说是深山老林，其实也还是在闻侠山范围内，只不过是在闻侠山的背面——鲜少有人走这边来。

    虽说是后山，但也还是有一条青石板路，顺着一直走到半山腰，还有寺庙前人修建的提供休息的地方。

    地方不大，提供剧组所有人住的地方倒是没问题。

    剧组大部分人都挺迷信的，导演带头让大家都在半山腰这个小寺庙给上香捐香火钱，也没人不乐意，反正捐一块也是捐。

    而且闻侠山这边的和尚也特别好，早中晚还过来给他们做饭，见他们晚上拍大夜戏，还给帮忙做了宵夜。

    期间纪棠身上一次都没有发生过阴气出体的事，就连游梦都开始怀疑是不是自己判断出错了。

    纪棠和她说过，自她给了她玉佩以后，家里是再也没发生过这些灵异时间，包括她本身也是平平安安的。

    游梦心道奇怪，这玉佩是刘扬给她的，当时说这不过就是一块简单的开光玉佩——难道说，这玉佩还有什么别的作用？

    当下无事，加上纪棠一再挽留，游梦便决定等到剧组在这里拍完戏以后，再回南城。

    只是在回南城之前，她会先去闻侠山山顶的寺庙拜一拜。

    她来之前，怎么也没想到，带个“侠”字的山上会有寺庙，她思来想去都觉得应该叫闻佛山才对。

    一日，游梦照旧是在一旁看剧组拍戏。

    大概是时间相处得久了，剧组里的人也惯爱和她开玩笑，就连导演也时不时笑眯眯地问她：“对拍戏感兴趣吗？要是感兴趣，这里倒是有个角色可以让你客串一下。”

    每个人都有自己独特的人生，她又怎么可能演绎得出来别人的人生？所以她还挺敬佩纪棠的，觉得纪棠是演得真的好。

    然后当晚恶鬼就给她翻来网上观众们对于纪棠演技的评价——垃圾，花瓶。

    暂且先不说恶鬼怎么在没有信号的地方上到网的，对于恶鬼这种背后说人的行为，游梦表示强烈不满，或者说更多的是对于恶鬼前些日子对于那名主播的恶作剧不满，她想了半天，最后只说出刘扬生平对她说过最重的一句话：“顽劣！不可教也！”

    那恶鬼就跟放屁似的哧哧哧笑起来，气得游梦更加不爱搭理她。

    游梦修习坚定，但耐不住旁人左劝三句右劝三句的，导演和纪棠的问她要不要来演戏，在好奇和长时间地询问下，游梦便说了：“我演戏不行。”

    她这一说话，导演就觉得有门路了，当下就说：“我也料想到你不会演戏，所以我这边是找了一个几乎和你一样性格的角色，只需要你本色出演，怎么样？”

    怎么样？当然是试试了。

    游梦刚点头，那边导演就让化妆师给她做造型，她被化妆师拉着坐在临时搭建的棚子里，化妆师拿着刷头对着她的脸看了半晌，又换了个刷头，换了以后又看了好半天，说：“你这皮肤底子好啊，年轻真好。”

    游梦脸上没有瑕疵，近看也没有毛孔，皮肤好得惊人，怕直接上妆对皮肤不好，所以还是该上的都给上了，眼影部分因为戏的缘故，并没有弄得很明显。

    再然后就是头发和衣服，等弄完以后，游梦都有点犯困了。

    她倒是想直接在凳子上打坐，但这姐姐时不时叫她眼睛往上看之类的，倒是显得有限忙忙碌碌的。

    后面弄头发和换衣服就更不用说了，头发有时候会不小心扯得头皮疼，这姐姐就笑眯眯地说她：“发质好，发量也令人羡慕。”

    做完以后，她就被拉着去导演跟前，导演盯着她的造型看了好半天，不像是看人，更像是在看一件艺术品似的，随后又说了几句，她便被拉回去又给捯饬了半天。

    游梦本以为这样就结束了，没想到导演忽的说了一句：“行，明天就按这个造型来。”

    游梦听这话有些懵逼。

    化妆师笑起来，拿起手机对着游梦一顿拍，避免明天忘记今天的造型，然后就带着游梦去卸妆换衣服。

    游梦一路上无数次想要反悔不拍了，那边副导像是觉察出什么来，直接拿着几页纸过来递给游梦，笑呵呵地说：“来，这些都是你的戏份，你给记一下。”

    说着，还把明天拍摄的时间也一并说了。

    板上钉钉，这时候再反悔好像又不太好了，游梦心中郁闷。

    晚上回到住宿的地方，她有些闷闷不乐的，纪棠安慰她几句，灌了一大堆心灵鸡汤给她，说什么今天辛苦点、累一点，但过一段时间看到自己出现在大荧幕上，你就会觉得很值得一类的话。

    游梦面上点点头，等纪棠去洗漱时，她细长的眉毛便耷下来，远远看着她小小的人影就像是别人叹的一口长长的气。

    就连恶鬼也跟着出来了，一人一鬼便在月光下静静相对。

    游梦刚开始还是生恶鬼的气，现在是没力气去跟恶鬼说话。

    而恶鬼今天也出出奇地安静，像是知道游梦心情不好一般，陪着她待在一块儿，也不说话。

    游梦便忍不住说了句：“累人。”

    想来以前修行时，也不觉得像今天这样辛苦，以往她都是费点力气就行，并且收获还是肉眼可见的。

    可今天不一样，哪怕纪小姐给她灌输了一大堆鸡汤也没用，她跟着剧组这么长时间了，也听到过许多八卦，比如，她今天拍的戏，到最后成片的时候可能就会被剪掉。

    所以纪小姐说这些的时候，她并没有感到欣慰。

    她说什么，恶鬼都听着，仿佛就是个树洞一般。

    游梦倾吐一会儿心里也好受多了，便带着笑说让恶鬼回袋子里休息一会儿就行。

    她挥挥手，见恶鬼不动，心中有些奇怪，扭头去看恶鬼，就见恶鬼依旧是古树下时的那般天人之姿，尤其是夜风轻轻拂过她的发梢，给人一种她要乘风归去的错觉。

    她看得呆愣住，心说这恶鬼真是风华绝代，好看得过分。

    平时剧组的人爱说她好看，实在是因为他们没有见过恶鬼这模样，要是见过，定会觉得她的皮囊不过尔尔。

    她看了会儿，见恶鬼还是这副模样，只是眉眼间少见的流露些许忧愁的模样，她不由轻声道：“怎么了？”

    恶鬼道：“今晚月色真美。”

    游梦便顺着她的话看向远处悬挂着的一轮明月，有一群不知名的鸟儿飞过，山林里还有猫头鹰的叫声。

    ……加上身边这美艳恶鬼，确实像极一副美丽的画来。

    游梦嘴角含笑，点点头道：“是挺美的。”

    身后纪棠洗完澡也跟着走过来，房间里只有她们两个人，她穿得就比较随意，一条真丝睡裙就过来，她站在游梦身后，顺着游梦的目光看向窗外的明月，然后就情不自禁地说了句：“今晚月色真美。”

    恶鬼轻飘飘地瞥过纪棠一眼，吐出一句话：“轻浮。”

    游梦：……

    游梦重复了一遍：“是挺美的。”

    看不见、也听不到恶鬼的纪棠没有什么反应，她只是在听到游梦的回应后愣了一下，忽然笑起来，伸手揉了下游梦的脑袋：“这话可不能乱跟别人说。”

    游梦扭头看她，问道：“什么话？”

    “就是‘今晚月色真美’啊。”纪棠说着，便把网上非常流行的那句话给解释了一遍，这句话也就约等于是“我喜欢你”。

    纪棠说完，她压下心中的异样，眉眼含笑地看着游梦：“当然，我对你可没那想法，只是看到山里的月色，突生感慨。”

    游梦道：“我知道”

    游梦没觉得纪棠喜欢她，纪小姐对她的确是很好，但更像妈妈那种。

    她扭头看向纪棠旁边的恶鬼，就见恶鬼脸色僵硬了一下，然后非常自然且不屑地说道：“我也没那意思。”

    游梦想要开口问她，却碍于纪棠也在这里，便只在心里默默问了句：那你也是出袋赏月来的？

    恶鬼像是想要哼一声，但给忍住了，她像是忍辱负重一般道：“我只是想借用你的充电宝。”

    这山里没什么乐趣可玩的，她就只能玩玩手机，只是寺庙里没通电，平日都靠发电机来着。

    只是晚上她忘了给手机充电，是以不得不来找游梦。

    见游梦半天没回应，恶鬼便催促了一句：“借不借？倒是给句话。”

    就听游梦冷冷地回了句：“不借。”

    一脸懵的纪棠问游梦：“什么不借？”

    游梦没吭声，直接扭头就走。

正文 古寺

    事实证明，女人不分年龄大小, 生起气来是很难哄好的。

    恶鬼一开始没多想, 游梦嘴上说着不借, 她自己就摸到游梦包里, 拿出充电宝以后就钻进恶鬼袋里。

    反正恶鬼袋就是她的家，她想藏个充电宝有什么难的？

    她拿走充电宝以后，游梦也没问她要, 她刚开始是以为游梦不知道她拿走了充电宝, 可直到几天后, 她看到游梦拿了一个新的充电宝给手机充电后, 她愣住了, 然后无意识出声问她：“这谁的充电宝？”

    这次她忘了控制“声音”，所以连带着同在一个房间里的纪棠也听到了这一声问句，她脸上还满是泡沫，眼睛都不大睁得开, 也没注意到这个声音和游梦平时声音的区别，只在卫浴间探出脑袋问：“什么？充电宝吗？那是我的。”

    游梦淡着脸，对纪棠点点头, 发现她看不见，就开口道：“我知道了。”

    恶鬼又闹脾气了，直接钻进恶鬼袋里不说话。

    游梦也没有主动和恶鬼说话，她一直都觉得天师和恶鬼本来就是对立的身份，她们一开始就该是这样的，不要说话, 不要接触，一直到恶鬼被超度，这段“关系”就该结束了。

    帮剧组的忙其实并不大，除了第一天弄造型很费精力外，后面游梦感觉自己什么都没做，基本上照着台词念完就了了。

    本来她还在想，自己的面部表情会不会太僵硬，台词是不是太像“念书”一类的，结果导演眼睛亮得惊人，还说她有灵气，嘴上还在对周围的人道：“我本来还以为小游记不住台词的，结果她看一眼就记住了。”

    剧本经常会有改动，像游梦本来只需要拍摄一两场的，硬是被改到多加了好几场，有一些还是临时的，但她觉得记住这些完全没难度。

    晚上纪棠就跟她说了：“导演觉得你拍戏挺有天赋的，问你有没有这方面的想法，因为他有个朋友也在筹备一部电影，女主人设倒是和你十分符合。”

    游梦看着纪棠，眼神有些奇异，她觉得拍戏非常累，像纪棠拍一部戏就得来回跑好几个地方，虽然鲜花和掌声是有，但太累了。

    而她身为天师，平时接个几单委托，吃穿就不愁了，她觉得纪棠选择当演员，一定是非常热爱这个事业。

    但她不爱，所以游梦给拒绝了：“我觉得抓鬼挺好的。”

    纪棠看向游梦的眼神复杂，她觉得演员这个职业非常好，既是自己的热爱，并且报酬也很高，所以她自己还庆幸着，她演技还算尚可。

    她本以为随便一个人给个机会，就愿意踏进这个圈子，结果她想错了，像小天师这种“心怀天下”的人，又怎么会去享受这种“安逸”的生活，游梦在她心中的地位越发高大伟岸起来。

    于是纪棠微笑着点点头，说：“以后要是有什么需要帮忙的地方，尽管来找我，我能帮的一定帮你。”

    说到这个，游梦就有些羞愧，她跟着纪棠来到闻侠山以后，对方身上的那股阴气就再没有冒出来过……

    纪小姐委托她这么久，对于她一点进展对没有的事，不仅不生气，甚至平日里对她也是和风细雨的，她忍不住想：纪小姐可真是这个世界上最好的人。

    袋中恶鬼“听闻”两人心声，在袋子里冷冷哼了一声，扭头钻进手机里，不再理会这两个脑补帝。

    因为不断修改剧本的缘故，本来预计在闻侠山待一个半月的剧组，又延长了时间。

    大概也是觉得难熬，不知道是谁弄了个接收器，倒是勉强能收到信号，游梦无事就看看剧组演员拍戏，然后登陆手机论坛。

    她发的帖子每日里都有人顶贴，问她“种鬼”到底是什么，她便按照记忆给打字发到帖子里，然后就有人对她破口大骂，言说她就这样把这种鬼一事放到网上说，要是有心怀不轨的人看到拿去作恶，她负不起责任云云。

    游梦便把自己那一层楼给删掉，删掉以后还有人骂她，说她假惺惺，法子都已经发出去了，截图都不知道转了几手如何如何。

    正巧李玉笙在微信联系她，说是会帮她问问类似于“种鬼”的同样情况。

    游梦便感谢了一番。

    李玉笙又道：前几天我师弟去了坞城，说是那边也有一个罗刹古寺，他还拍了几张照片，我发给你看看。

    刘扬提到古寺时倒是没有说太多的内容，更多的反倒是那名高僧，而且也不曾有照片或者画像一类的，所以李玉笙发照片过来，游梦也认不得，她还得去当地看一看。

    正想着，就见李玉笙又发来消息：师弟去问过，寺庙里的小沙弥说不清楚，因为他们那一辈高僧太多了，不是每一个法号他都知道。

    游梦心中又是一喜，当即给李玉笙发消息说自己得了空就去，并管李玉笙要了详细的地址。

    不过在这之前，她还是打算先去闻侠山山顶上的寺庙看看。

    剧组拍摄的地方就在闻侠山的后山，她想去闻侠寺随时都能去，只是当时她心底有些不舍，便一拖再拖。

    哪怕恶鬼时常跟她闹脾气，她也不觉生气，总觉得自己能纵容的，就纵容些，反正也没做什么害人的事。

    现在又打算去闻侠寺看看，也不全是和恶鬼赌气，她是怕自己再拖段时间，就从“不舍”到“舍不下”了。

    做了决定后，游梦唯恐纪棠在她不在的这段时间出事，前天晚上便给了纪棠不少符纸。

    纪棠听过她的打算后，也没有拦着，还说：“帮忙做饭的僧人每天早上都要回去做早课，你明天早点起来，跟着他们一块儿上去就行。”

    游梦“嗯”了一声，也不知道是不是演员都对人的情绪敏感，尽管游梦什么都没表现出来，纪棠还是隐约察觉到她情绪不高。

    她放下手机，直接坐在游梦旁边，伸手捏着游梦的下巴，笑道：“怎么了？谁惹我们家小仙女不开心了？”

正文 怕吗

    山里早上冷，即便是夏天也是如此。

    游梦倒是早已习惯了这样的温度, 不过避免感冒, 还是穿了一件外套, 她和刘扬刚去世时相比, 似乎没有多大变化。

    她做饭不行，倒是挺会烧柴火的，闲着没事干就帮那帮子僧人一些忙, 等到吃过早饭, 就和那群僧人离开剧组, 去往山顶的闻侠寺做早课。

    纪棠帮她提前解释说, 说是她就上去玩一天。

    游梦本身就是以纪棠妹妹的身份在剧组呆这么久的, 所以她留不留在剧组也没什么。

    游梦往上山走时，剧组导演已经早起忙活让各部门做准备，纪棠也是一大早起来，大概是觉得游梦穿得太少, 又给游梦戴了一顶鸭舌帽。

    艳丽的五官顿时掩去三四分，只要不盯着她的脸看，大概就会觉得这只是一个相对外貌比较出众的普通人, 倒不会引起太多的关注。

    纪棠吐出一口气，应该是有些冷，吐出来的气竟是白的，她鼻尖冻得有点红，伸手只轻轻碰了下游梦的脸颊，感受到上面的温度很温暖。

    纪棠收回手, 笑着对游梦说：“有什么情况就给我打电话。”

    她看看游梦还是一如既往白皙的脸颊，又笑道：“怎么感觉你不怕冷不怕热的？”

    游梦伸手将脸颊旁边的头发拂到耳后，因为脸蛋过于白皙，所以嘴唇就显得殷红，她和平时一样平静道：“我确实不怕冷不怕热。”

    很多时候她的穿着，只是按照跟普通人一样一个季节来的，哪怕冬天让她穿单薄的裙子她都不会觉得冷。

    游梦一开始没有意识到这一点，是刘扬不断提醒她，要和别人穿的一样，因为“独特”有时候并不是什么好事。

    她对衣着这些没有太多要求，刘扬怎么说她就怎么做，所以直到现在都没有人察觉到她的异样。

    纪棠问起来，游梦也就老实说了。

    显然纪棠没有太当回事，她只以为游梦只是比一般人感知温度低那么一点，所以她脸上的笑容就没变过，依旧是贴心嘱咐：“但是冷了热了，还是要记得添减衣服。”

    该说的差不多都说完了，大家都赶时间，纪棠被轻轻推了一下游梦：“去吧。”

    上山的路难走，这些僧人倒是走习惯了，而游梦也不觉得累。

    起先那些僧人还顾忌游梦会不会跟不上，所以放慢脚步，走了半小时见游梦面不改色的，才恢复以往的上山速度。

    闻侠山风景很好，前山的风景被很多人称赞过，后山之所以没什么人来，主要还是因为背阴，上山的路也非常抖，时间久了，游客们基本就从前山走。

    当然，最主要的原因大概还是为了收门票。

    太阳渐上树梢，白雾渐渐弥漫在树林周围，隐约中像是恍入人间仙境，僧人们的身影在山雾里若隐若现，就连游梦都忍不住驻足欣赏，这里让她想起了和刘扬的家，一个深山里的小破屋。

    一阵风卷来，从那一行僧人前头吹拂到游梦身边，就连山雾都被吹散一点，几乎转瞬间，她身边就多了道“人”影。

    前面的几个僧人还是一无所觉，游梦只脚步间停顿一下，复又继续往前走。

    恶鬼没有脚，她只跟在游梦身边飘着走，倒像是一对闺蜜在爬山游玩似的，说出来的话却是吐露在游梦的耳朵边：“在这里住下来，倒是一个很不错的选择。”

    明明这话也没什么可笑的，但游梦嘴角就是勾起来了，她声音低低道：“那你便留在这里？”

    恶鬼便似笑非笑，又是一口冷冷的阴气吹到游梦耳朵边，她却丝毫不觉得冷，只是扭头对恶鬼道：“别对着我耳朵吹气。”

    恶鬼就笑，撒了个谎道：“你又不怕冷。”

    “不是冷，”游梦认真跟恶鬼讲道理，“是痒。”

    恶鬼就恶人先告状：“那是你自己心思不定，便觉得是我在挑|逗你。”

    游梦从头到尾就没说过恶鬼挑|逗她，是对方强把自己的理解施加到游梦身上，每当恶鬼这样的时候，游梦就懒得搭理她。

    游梦不说话，恶鬼就不依不饶：“你把我背身上，还时不时就摸下袋子，我冤枉你了？”

    游梦解释：“那是不小心和无意的，这不能算。再者，袋子怎么能等同于鬼呢？”

    大约是理亏，恶鬼没再说话，但依旧是飘在游梦身边，只是身影不再像最开始那样凝实——她时而化作一团雾，时而化出一点身形。

    倒是和一路上的野外小动物玩得好，甚至她还卷起一只小松鼠到游梦面前，语气少见的温柔：“你觉得它可爱吗？”

    游梦点点头：“可爱。”

    恶鬼便松散开阴气，这小松鼠便又潜到石板路旁的树林里，游梦看得眼神微敛，山间动物是有灵性的，可为什么却都是一副很喜欢和恶鬼相处的样子？

    大概是仗着只有游梦能听到恶鬼的声音，这恶鬼就兴致上来了，当真是把这一次当做是踏青，飘飘停停，采花弄草的，随后又从一边取来一只竹叶，便旁若无人地吹奏起来。

    前面的僧人听不见，游梦却是慢下脚步来，她总觉得这段乐曲有些耳熟，像是从前听过一样。

    她只慢下几步，便又往前走，心中却在想，她以前从不听这些音乐的，到底为何会觉得恶鬼吹奏的曲子熟悉？

    恶鬼兴致来得快，去得也快，只吹了一段便扔掉竹叶，一路飘到游梦旁边，随意道：“我吹得如何？”

    “好听，”游梦真心实意道，又状似随意地问，“这是什么曲子？”

    “你这耳朵还不错，”恶鬼笑起来，眼神变得悠远，像是想起什么，但又老是雾蒙蒙的，便摇摇头不再想，说道，“此曲名《思卿》。”

    至于她是从哪里学来的，她自己早已记不清了，想来应是她生前事。

    游梦有意和恶鬼“闲聊”这首《思卿》，可惜恶鬼记不起，也不乐意回想，游梦便能只能作罢，心道说不得是自己亲生母亲在她还是婴儿时期哼唱过。

    刘扬以前跟她说过，她是一名弃婴，被他捡到时已经有好几个月了。

    恶鬼也不傻，尤其是游梦这种涉世未深的，想套她的话，还嫩了点。

    倒也不是她不愿说，而是她真的想不起来了，她那个时代距今已经上千年了，千年前的事，她又如何记得清？

    而且，也没有哪个恶鬼愿意回想生前，若是记得生前时的模样，又怎么会丧失人性变为恶鬼？

    不过倒是因为这首曲子，两人之间的氛围不再像先前那样，倒是活络几分。

    越往山顶走，气温便逐渐升高，只两边泥土里还有着一点冰霜，先前的山雾也不见踪影。

    恶鬼哪怕死了千年，也顶不住这山顶上的烈日，最终悄然又回到袋中，游梦耳边便一下清静了，她回望恶鬼袋，嘴角便有一丝如风温柔的笑容。

    闻侠寺在闻侠山山顶上，海拔高，站在闻侠寺最高点往下看，还能肉眼看到云海的飘动。

    寺庙正殿外的广场有一尊威严的佛像，当阳光从头顶落下时，只要凝视它的人都会感到内心平和。

    带着游梦上来的僧人打过招呼后，便去偏殿做早课，而周围有早早起床看过日出的游客在拍照，游梦只看过一眼后便叹了口气，偏袋中恶鬼还又说了一句：“这里环境甚好。”

    竟是一点都不怕这里的佛光普照，想来，也就只是一个普通寺庙罢了，只是和南城的那个寺庙一样，位置修建得好。

    但因为历史久远，所以这个寺庙还要是比先前那个要有灵气多了，纪棠自己没空来，就让游梦帮着拍几张照片。

    旁边恶鬼看她拍完，还十分赞赏道：“这个拍照可比画画方便多了，还逼真。”

    游梦说：“是挺方便的。”

    听闻她是帮纪棠拍的，恶鬼便又眼睛不是眼睛，鼻子不是鼻子的了。

    袋中恶鬼觉得太阳晒，躲在袋子里不出来，只愿跟游梦搭话，并且还是有心情就说两句，没心情就装“死”。

    活似一只懒洋洋的三花猫。

    游梦准备下山时，忽然好奇问她：“你每日见我要找高僧超度你，你是怎么想的？”

    恶鬼笑起来，竟和平时显得有些不一样：“心上无事，便不在意。”

    何况超度又不是永不超生，这有什么值得去纠结的？

    游梦慢吞吞地往下走，她走的还是后山那条鲜有人迹的石板路，她问恶鬼：“那你杀过人吗？”

    恶鬼沉默好一会儿，大约是的回忆，最后沙哑的声音里带着不确定道：“应是杀过的。”

    游梦脚步一停：“是生前，还是死后？”

    恶鬼这次回答得倒挺快：“应该都有。”

    游梦倒是没怎么从恶鬼身上感受到戾气，心道可能是恶鬼刚成鬼那会儿杀的，毕竟时间都快过千年了。

    恶鬼问她：“你怕我吗？”

    游梦便笑了一下，恰巧阳光从纵横交错的枝桠缝隙里照进来，一抹光照在游梦身上，似穿越千年时光般，恶鬼恍若看到故人，就听游梦声音轻轻的。

    “你救过我，我不怕你。”

正文 山市

    好似曾经也有人站在她眼前，笑着说一些话, 恶鬼竟有一瞬间的恍惚。

    游梦还在往山下走, 她脚程快, 不一会儿就下了十来个台阶, 一扭头就见恶鬼还飘在原地。

    因为是魂魄凝成，在没有刻意维持的情况下，恶鬼的面容显得模糊, 就连面上的神情也看得不大清楚。

    给游梦感觉像是, 恶鬼下一刻就能被风吹散, 她仰着脸问恶鬼：“怎么了？”

    恶鬼回神, 她看向游梦的眼神突然变得很奇怪——像是她不认识游梦, 以看一个陌生人的眼神在打量游梦，从脚到头发丝那般的细致，好一会儿，游梦才听得恶鬼声音沙哑得像是从远方飘过来：“好像我以前遇到过一个……”

    她的声音太轻, 纵使游梦耳朵敏锐也没能听清后面几个字，就像是微风呢喃一般，要换成普通人走在这后山石板路听得这一句话, 估计是得当场吓得报警。

    和尚们中午便下山过，说是给剧组的人做饭。

    游梦在闻侠寺还呆了挺长时间，她虽重口欲，却又也不太能感受到这些饥饿，所以直接到下午一点多才开始下山。

    由于走的是后山，也没有人与她同行, 只有一恶鬼。

    下山费膝盖，哪怕游梦体质惊人，下山的时候走得也还是慢吞吞的。

    到三四点时，这山上就渐渐起了很大的雾，裹着微凉的雨丝吹过来，和上午的山雾显得就完全不同了。

    就像是到了山野晚间，那些精怪鬼魂就出动了，借着雾蒙蒙看不清对面人脸的机会，在山野间狂欢。

    这些都是游梦自个儿想的，但她也没有想错。

    因为不知是某一刻，她就突然见着一个身着古装的女子飘飘荡荡地从她身边路过，再一抬眼，就见石板路两旁冒出幽幽的鬼火。

    这些鬼火似灯笼，没有牵线就那样飘着挂在树梢和空中，竟然有一份美感。

    游梦这还是头一次见到，她以前和刘扬住的山中，偶尔断电还得自己召个“鬼灯笼”来照明，这里倒好，还没到夜间，便燃起这么多鬼火来。

    游梦行走其间，竟也不觉得害怕，甚至难得来些兴致，她似自言自语道：“也不知会不会遇上所谓的‘鬼市’。”

    顾名思义，鬼市就是鬼鬼们开的夜市，并不是每晚都有，只有在鬼节特有的日子里，才会有鬼市显现。

    以往说的海市蜃楼，其中就有鬼市，最直接的就是蒲松龄写的《山市》。

    当然，生人闯入鬼市，就得好好躲着，十有八|九会被这些孤魂野鬼拖入鬼界。

    如果你有本事，那也不妨大胆些，好好逛逛鬼市，说不得就能碰上些稀有的东西，这些小鬼们胆子大着呢，活人用的东西也敢拿出来卖。

    游梦想着，心情不由激动了些，但看看周围，只两旁鬼火亮得惊人，竟形成奇妙景观外，再无别的了。

    真要说，好像“人”变多了。

    这些鬼魂们长期在山间游荡，反应迟钝得很，甚至有好几个路过游梦时，都直勾勾地盯着游梦，像是极其好奇一般。

    只是恶鬼在她身边，那些小鬼们便天然怕她似的。

    游梦也忍不住开口：“总觉得你在鬼界里面，是属于非常凶残的那一类。”

    恶鬼平时也不太在意这些，而且她自己本身脾气也不是多好，对这些小鬼平日里也确实没太放在眼里，她想了想，没想明白，就说：“不知道。”

    游梦抿唇，最终没有憋住，唇角翘起一点弧度。

    山间精怪野鬼对游梦和恶鬼好奇，恶鬼对它们也非常好奇，不过她明显感觉到这些恶鬼身上的业果不多，不像是那种会下十八层地狱的鬼，就是不知这些鬼为何会出现在这些对方，总不见得是为了“养老”吧？

    想起之前在闻侠寺逛了一会儿，恶鬼忽然道：“这些应该就是‘圣灯’了。”

    游梦愣了下，她记性不错，之前在闻侠寺看过类似的介绍，说圣灯是闻侠寺的一种“奇观”。

    说是在无月的晚上，在山顶往山下看时，就会看到成千上万的“灯火”，如繁星闪烁，在黑暗的山谷中飘忽不定，这种景象就是“圣灯”。

    等于圣灯的形成倒是有很多种说法，其中最为科学的说是磷石发出的光。而对于闻侠寺的僧人来说，这些是从舍身崖跳下去的人们的鬼魂在发光。

    只是没想到，现在才下午快四点左右的样子，竟就天黑了吗？

    游梦看看周围的“人”，心道，原来所谓的“圣灯”真的就是鬼火。

    惊讶归惊讶，游梦却从未停止过自己的前行，像是眨眼间，她就从山雾里走出来，像是凭空出现在剧组一样。

    纪棠当时正在喝汤，被吓了一大跳。

    她和游梦回到自己的房间，纪棠便把盛在保温杯里的甜汤递给游梦，一边道：“下午突然起雾，雾太大了，戏暂时拍不了。导演说什么时候雾散了，什么时候才能拍，所以给我们放了一天假。”

    “怎么样？闻侠寺好玩吗？”纪棠问游梦。

    游梦点点头，答道：“还可以。”说着把自己的手机给纪棠，打开相册给纪棠看。

    纪棠也是规规矩矩的只看照片，别的都没乱动，她本来也只是敷衍的，给游梦一点事做，但是看着看着，她不由真心实意道：“拍得挺不错的……”

    翻到后面，就有游梦拍的“圣灯”路景了。

    虽然游梦拍这些距离很近，可在纪棠眼里，她只以为这是萤火虫发出来的光，眼睛一亮，十分惊艳道：“这几年萤火虫可是少了很多，没想到闻侠山上还有这么多萤火虫？”

    说着，纪棠便忍不住，握着游梦瘦小的手腕道：“要不我们去捉点萤火虫？”

    游梦还来不及回答，就听恶鬼嗤笑一声，鄙夷道：“若是她知道这些所谓的‘萤火虫’都是鬼火，怕是得吓死。”看纪棠哪儿还有心思去捉“萤火虫”。

    游梦本来也没想到这么多，听恶鬼一说便愣了下，她抬眼看纪棠，见对方脸颊微红，眼神亮得像夜间的星辰，一脸期待地望着自己——这样的纪棠太难让人拒绝了。

    但那些所谓的“萤火虫”也不是真的，游梦一时觉得难为情起来，换成以前，她该是会直白地说那些都是鬼火，可现在她却犹豫了。

    纪棠有眼色，她脸上的笑容也没变，只是忽然改口：“算了，还是不捉萤火虫了。我记得我以前不是还学过一篇课文吗？说的就是萤火虫现在可稀少了，我们得保护……萤火虫属于大自然。”

    她说着，还对游梦眨眨眼睛，游梦就抿着唇笑起来，她松口道：“看看还是可以的。”

    纪棠便附和她道：“对对对，我们看看就够了，本来萤火虫寿命就短。”

    说完，她也不再提萤火虫的事，只催促游梦赶紧喝汤，冷了就变味了。

    游梦就小口小口地喝着。

    她喝汤，纪棠也不走，就在一边看着她，目光时而落在她脸上，时而落在游梦唇上，直到小黎过来找她，她才叮嘱游梦山里雾大不要乱跑，然后才跟着小黎离开。

    她一走，恶鬼便直接在房间显出身形，做的第一件事就是拿走游梦手里的保温杯，一口将甜汤喝光——鬼喝汤的姿势也是奇特，跟喝气似的，一下就没了。

    恶鬼把保温杯随意搁在桌上，阴测测地对游梦道：“我看这纪棠，分明就是居心叵测。”

    游梦耳朵听着，目光落在那保温杯上，心道：可惜了这甜汤，看那恶鬼喝汤的姿势就让人联想到了牛嚼牡丹……

    恶鬼似是觉得不解气，又诋毁了纪棠两句，然后又讲起纪棠的黑历史。

    也不知道这恶鬼是从哪儿搜来的，一听就知道是瞎编的，偏她又对这些黑料深信不疑。

    同时还要求游梦也相信，跟着她一起大骂纪棠。

    游梦不肯，这恶鬼就在房间里走来走去——她是鬼魂，来回踱步起来却又带起一阵风，直把房间里的纸张刮得到处乱飞。

    游梦瞥她一眼，奇怪道：“你又气什么？”

    恶鬼张嘴就要说，却忽的一愣——是啊，她又气什么？纪棠对游梦好，那又怎么了？

    再者，哪怕纪棠对游梦真有那方面的意思，那又与她有何关系？

    恶鬼找不到理由，游梦没有得到回答，也懒得再问第二遍，只是也不知道这恶鬼发什么疯，竟又一声不吭地钻进恶鬼袋里，带起的风将游梦脸颊边的碎发都给吹乱。

    游梦不由叹气，等会儿纪棠回来看到房间这么乱，她该如何解释才好。

    想了想，她似乎也一直是给纪棠带去麻烦，反倒是忙没有帮上多少。

    想到这里，游梦弯腰去拾捡被风挂乱的纸张，只望力所能及的能为纪棠做一些事，不过她总是做不好就是了。

    纪棠回来后，她眼神微妙地扫过房间，只觉这一幕似曾相似，但她贴心地什么都没有问，反倒是拿走游梦手上的飞页，笑道：“这些我和小黎来就行，小仙女才不用管这些。”

正文 鬼宅1

    游梦家务不太好，倒是能帮着做点简单的, 她已经习惯纪棠老爱管她叫小仙女的事了, 从刚开始还一本正经地说自己是天师, 不是仙女, 到现在的面不改色。

    房间简陋，能毁坏的东西也不多，只是纸张和一些轻巧的东西被刮得乱。

    小黎帮着收拾, 露出欲言又止的模样, 大概是对于房间突然变得这么乱, 实在好奇。

    但她只是个助理, 所以她最后什么都没问。

    到傍晚六点左右时, 剧组的人一起吃饭，然后对着久久不散的萤火虫圣灯奇景展开热烈讨论，导演此时显得倒犹为迷信，他煞有其事道：“我有预感, 这部电影必定能火。”像这样的奇观，据说已经好几十年未曾见到过了。

    实际上，要不是真有人拍摄出圣灯奇景, 估计是没有人会相信的。

    导演这样说，剧组里的大部分人都相信，尤其是剧组演员，哪怕本来不信这些的人都有些动摇。

    熟料导演话锋一转：“这也说明小游是我们剧组的福星啊！”

    游梦正在吃饭，闻言抬头看他，一脸茫然。

    就见导演一脸欣慰地看着她, 也没说什么，于是游梦又继续吃饭。

    晚上，游梦就把自己的打算跟纪棠说了，她的神色还是和刚开始一样，没有太多表情，说任何话、做任何事都是一副不谙世事的模样：“我准备去坞城。”

    纪棠本来在理被子的动作一顿，她扭头看向游梦，神色上看不出什么，只是笑容中有一丝不太自然：“去坞城？”

    游梦“嗯”了一声，就把自己的想法跟纪棠说过，这段时间她跟着纪棠基本上没有帮上什么忙，其次，之前见过的阴气也再没有出现，她担心自己就算再跟着纪棠一年估计也查不出什么。

    再者，她之前给了纪棠一块玉，按照之前的影响，应当不会有太大危险。

    鉴于自己没有出什么实际上的帮忙，所以她也打算把纪棠转给她的钱还回去，不过最近囊中羞涩，可能得过一段时间才行。

    说到钱，游梦就显得有些羞赧，也怪她几乎没有存钱的意识，导致现在连个应急的资金都没有。

    纪棠也没说好还是不好，她只是一如既往地笑着，伸手理过游梦的头发：“其实剧组还有几场戏就拍完了，到时我跟你一起去坞城不是更好吗？再说，你找古寺这么久，也不差那么几天了。”

    游梦怔住，略一思索觉得纪棠说得也有道理，李玉笙说的不一定就是她要找的，就算是刘扬口中的古寺，也不急这么一时。

    她刚要点头，就听恶鬼在袋中冷冷道：“我急。”

    游梦不动声色地想要在心里发问她急什么，就听恶鬼似知道她要问，提前答了一句：“我急着投胎，行吗？”

    游梦没再吭声，纪棠也不急着催她，只几秒后，游梦摇摇头道：“我还是先过去看看吧。”

    虽然不知道游梦为什么执着于口中的“罗刹古寺”，纪棠最后也能摇摇头，她笑道：“你要是遇到什么事，随时都可以来找我。”

    末了，她又说：“至于钱嘛，不用还，你都陪着我这么长一段时间了，至少这段时间在你的‘照顾’下，我平平安安的。”

    游梦觉得不对，可张张嘴却又说不出反驳的话，最后只能点点头。

    第二天游梦就离开了闻侠山，她自己则是先回一趟公寓，再去天师协会找李玉笙，从协会那里拿了一沓符纸就想离开。

    但也不知今天是什么日子，天师协会竟也人来人往的，并且个个长相不俗——虽然游梦感受不大出来，也是被提醒以后才惊觉，好像协会里的颜值是要比外面的普通人高出一大截。

    协会的人也不是都认识，游梦就在一旁等李玉笙，闲来无事，她就在旁边直接画符。

    路过她的人或惊异或嘲讽，但基本也没什么人打扰她就是。

    等李玉笙忙完以后，就背着一个斜挎布包出来，游梦只扫过一眼便收回目光。

    倒是恶鬼在袋中笑道：“这小子竟学你在身上背个布包？可惜，这普通布包又怎可与恶鬼袋相提并论？恐怕这小子还不知道恶鬼袋的真实用途罢。”

    索性这些话也只有游梦一人听得见，她装作不知，李玉笙便也不会问起。

    至于她为何在这里等李玉笙，纯粹是她来协会领符纸时，李玉笙突然提起协会有个师兄想要去鬼宅抓鬼练手，李玉笙不大放心，就说要跟着去。

    大约这位大师兄也是想让师弟们在旁“学习”一类的，竟也同意了。

    出发前，李玉笙找人算卦，结果卦象并不是很好，他就想要劝大师兄打消这一念头。

    “可惜于鉴师兄为人执着，奈何我好说歹说就是要去……我跟师父讲过，师父让我把于鉴师兄给绑起来。”

    于鉴师兄力大无穷，李玉笙联合三个师弟都不一定绑得住人。

    还好元寒老头又给卜了一卦，然后突然说游梦近期会来协会，让李玉笙到时候说服游梦，让游梦跟着一起去，便能逢凶化吉。

    这就是游梦为何会在这里等李玉笙的原因。

    正说话间，就见一位西装革履的男人夹着公文包过来，他看到李玉笙便是爽朗一笑：“路上堵车，不好意思让师弟们久等了，想必这位就是游天师吧！”

    于鉴脾气倒是还不错，明知道游梦是元寒老人指定的疑似“打他脸”的人，竟也不生气，甚至还态度和煦地招呼游梦。

    游梦唯一颔首：“你好。”

    于鉴也不废话，直接就说自己车就在外面停着。

    这次一起去鬼宅的只有于鉴、李玉笙和游梦三人，于鉴充当司机，他一路上也把鬼宅的事情给简单说过一遍，又说起自己的猜测：“这鬼宅大约还是跟风水有关，那边位置环境能养鬼，短期没什么问题，但时间一长，这小鬼也就成了大鬼……周围也没什么住户，于是什么乱七八糟的孤魂野鬼也就在此居住。”

    “平日里还有一些所谓的‘探险小队’过去送人头，是以就传出‘闹鬼事件’。”

    除了一身行头不像个天师、道士外，于鉴的一些行为倒十分符合天师。

    大概是察觉到游梦的目光，于鉴也不生气，反倒笑说：“委托的人都喜欢这一身精英打扮。”

    李玉笙疑惑道：“难道不是该更喜欢道士袍吗？”

    于鉴和善微笑：“那就权当是我喜欢。”

    李玉笙便不敢再说话。

    鬼宅便是游梦上次坐公交车想去的那个鬼宅，这栋“鬼宅”矗立在南城郊区边缘，周围都是一些待建的工地，大约是资金未到位，只推倒旧楼房后一直未曾动工。

    远远看着，一片废墟之中这鬼宅就尤为扎眼，就连周围野草的涨势也极其奇怪，不时还有周身黑漆漆的鸟飞过，发出毛骨悚然的叫声。

    来往只有川流不息的车辆，以及一些刚从公交车上下来想要去鬼宅探险的年轻人。

    对比穿着休闲潮流的那群年轻人——西装革履、仙风道骨的道袍和朴实山野女孩的打扮就尤为怪异。

    甚至应该用“扎眼”来形容，那群人一下来就看到游梦三人，并一直不停打量他们三人，还时不时凑在一起小声讨论，隐约听到“cospy”、“找境拍片”之类的话。

    修习之人耳力灵敏，那群说的一大部分话三人基本上都能听到，只于鉴和游梦面不改色，唯有李玉笙颇有点不好意思，心说回去就买点休闲简单一点的衣服。

    鬼宅外有封条，但这群人早就视而不见，显然是已经上网搜过“鬼宅攻略”，这会儿只觉得好玩，以及破坏封条的快感。

    这群年轻人走得快，但没料到那怪异三人组走得更快，像是眨眼间就去到鬼宅面前，不由低低吐槽道：“这三个人该去参加竞走运动项目，肯定能拿个金牌回来。”

    等他们走到近前，就见这三个人在鬼宅外面迟迟没有进去。

    这群年轻人哪儿会多想，见游梦三人不进，就自己进去了。

    见那群人进去后，于鉴不由微微叹气：“良言难劝。”

    李玉笙倒是早已见怪不怪，有些人你劝他，他不仅不听甚至还会反过来骂你，等真出事了还会来怪你当初为什么不死命拦着他一类的，反正他现在基本上都是选择无视。

    游梦更绝，冷眼旁观绝不多逼逼，她只是看着几乎被黑气遮盖的鬼宅，心里一阵发寒，皱眉道：“这鬼气……”和小黄泉路的阴气倒是有一点相似，感觉像都是和地府有关。

    现在还是大白天，这里阴气就如此肆虐，到了晚上，怕是连野狗野猫都不敢靠过来。

    她扭头去看于鉴和李玉笙，心说也不知道这两人看出多少来。

    于鉴率先往鬼宅走去，只是先前还略显轻松的神色现在变得严肃起来，似是发现鬼宅比想象中的还要棘手。

    李玉笙紧跟其后。

    见两人都进去，游梦也跟着上前，只是走到门口时，她停住脚步，从兜里掏出一张血色符纸往门口一贴，然后才跟着进到鬼宅。

    她身影刚一进去，矗立在废墟之上的“鬼宅”便忽的凭空消失了。

正文 鬼宅2

    “鬼宅”从外面来看大约几百平的样子，目测有三层楼, 建筑风格似民国时期的洋房, 外墙有藤蔓缠绕。

    可能是长期没人居住和打理, 加之周围环境也不太好, 绿色的藤蔓早就枯萎成枯干的黑色，攀爬在墙上像是把外墙都给染黑似的，看上去有些脏兮兮的, 那黑色也似是不知名的东西, 一摸竟然有点黏手, 让人诡异地想起尸油一类的东西。

    鬼宅外围有一圈铁栅栏, 游梦和于鉴、李玉笙推开铁门往里走, 那封条就似无根树叶转眼间飘走，唯余铁栏杆的声音不断哐当作响。

    却又不知道这响声从何而来。

    明明在他们之前还有一群嘻嘻哈哈的年轻人进到鬼宅里面，但周遭还是显得寂静无比，仿佛这里只有游梦三人。

    李玉笙手臂鸡皮疙瘩都快起来了, 这种感觉远比他当时上了那辆公交车还可怕，有声音、有人倒也还好，但现在这种情况, 就像是他们被困住了。

    于鉴抿唇，他看向游梦和李玉笙，犹豫了下说：“你俩先回去罢，这里的情况看上去有点‘严重’。”

    李玉笙当然就想扭头就走，但他也不可能让于鉴师兄一个人进去，再何况, 他虽然十分鄙夷那群“作死”的人，但也没办法见死不救。

    当即李玉笙就摇头说不肯走，于鉴大约是猜到他的态度，只尝试着劝过一句后就没再问，转而看向游梦。

    结果游梦跟没看懂他的暗示似的，他只能直白道：“游小姐不如先回去？”

    游梦感到有些诧异，就听袋中恶鬼突然道：“他是怕你送死，所以让你回去。”

    于鉴和李玉笙听不到恶鬼的声音，但也能明显感到周遭阴气加重了一点，只以为是鬼宅里作乱的鬼物在“威胁”，当即神色就戒备起来。

    游梦却在心中笃定道：我不会死。

    哪怕她也不知这鬼宅的阴气从何而来、又为何聚集如此之多的阴邪之气，但她就是不怕，因为刘扬给她批过命，她命中一劫早已渡过，所以轻易不会死——刘扬说过她的命格极好。

    也不知道这算不算“泄露天机”，但至少刘扬死时，身子骨极其健朗来着。

    正是因为知道自己不会死，所以游梦行事越发随意起来，她回过恶鬼后，便对于鉴摇摇头道：“我不走。”

    修行之人最常见的一个毛病就是“执着”，一旦钻起牛角尖来，十头牛都拉不回，于鉴在心中竟隐隐有些后悔拉上李玉笙和游梦。

    李玉笙忽的在一旁眼睛明亮道：“出发前师父给我们算过卦，说有游天师在，必定逢凶化吉。”

    于鉴本来打消进去的念头，毕竟人命关天，现在一听李玉笙这样说，又有点犹豫不定。

    不过短短几分钟的时间，鬼宅周围就忽得风云巨变，天边似有重重乌云压过来，裹挟着凉意的风刮过来，远处还有忽闪的电光雷鸣，竟像是下一秒就要下雨。

    于鉴皱着眉道：“要下雨了。”

    游梦不再迟疑，抬脚踏上鬼宅大门的台阶，台阶常年失修，上面竟也裂开不少缝隙，还有断裂的碎石。

    大门是两扇对开的，像现在酒店的那种门——就见两扇门微微开着，中间露着黑漆漆的一条手掌宽的缝隙，布满灰尘的门上还有好几个新鲜的手掌印，显然像是前面那群年轻人留下的。

    她往前走过几步，刚行至门口，就见两扇门“砰”得一声狠狠撞上两边墙壁，一下大开——就像是被狂风撞开一般。

    吹过来的狂风卷着游梦的衣袍，将她披散着的头发吹得肆意飞舞，当风吹着她的头发遮住脸庞时，竟又有点像来自地狱的恶鬼。

    她扭头朝身后的于鉴和李玉笙看去，把两人看得心神一紧，她声音也似从远处飘过来：“先进来躲雨吧。”

    李玉笙咽咽口水，他想问于鉴师兄游梦是不是被鬼附身了，就又听游梦对他们道：“有没有橡皮筋？这风太大了，头发都吹乱了。”

    声音还是和平时一样，很平静，但至少能确定是人，李玉笙松口气，找过身上却什么都没找到，他讪讪道：“我没有。”

    于鉴帮人捉鬼时也常遇到恶鬼披头散发故意吓人的情况，所以准备了不少短的红绳，他刚想说他有，就见游梦忽然从兜里拿出一根“布条”，随意地把头发绑好。

    这是恶鬼给游梦的，并且恶鬼还虎视眈眈一再要求游梦记得把发带还她。

    瓢泼大雨倾盆而下，三人“被迫”进入鬼宅，李玉笙刚一踏进来就感到后悔：“总觉得这雨来得‘没好意’。”

    游梦一顿，很快又恢复自然，只用眼角余光瞥过李玉笙一眼。

    恶鬼在袋中嗤笑：“何不告诉他，这‘雨’本就是假的？”

    游梦不着痕迹地摇头，实在是没必要，他们现在就如上次误入小黄泉路一般，已经在阴阳两界的缝隙中，轻易间出不去了。

    这“雨”，不过就是在催促他们赶紧进来。

    鬼宅里的布置和电视里常见的民国豪宅布置得差不离，只是显得空旷一些，很多家具都被搬走，只余空空荡荡的空间，上面还聊胜于无地盖着一些白布，上面遍布灰尘，天花板犄角的地方还挂着蛛丝。

    地板上倒是留有很多的脚印，脚印非常混乱，显然不只是三五个人来过，应当是以前还有人来“探险”时留下的。

    李玉笙“咦”了一声，奇怪道：“先前进来的人呢？”

    鬼宅虽大，但显然隔音效果不好，可他们自进来以后就再没有看到其他人，或者听到任何声音，就像是那群人凭空消失一般。

    游梦鼻尖动了动，嗅到空气里浓郁的死气和阴气，其中有一点的阴气竟跟小黄泉路上闻到的一样，就连恶鬼也奇怪的“咦”了一声，然后就都也不肯出声。

    游梦捏捏恶鬼袋，恶鬼也未曾再发脾气，似是袋中没有鬼似的。

    于鉴查看过四周后，道：“一楼好像没有什么奇怪的‘东西’。”

    三人商量着去二三楼再看看，于鉴本想说分头行动，又觉得要是放任李玉笙一人去找线索，说不得下一个消失的就是李玉笙，便提议三人一起行动。

    李玉笙欣然同意：“这种时候当然得抱团。”

    游梦神色凝重，鬼宅鬼气森然，进到里面却是从头到尾一个鬼都没有瞧见，上一次遇到这种情况还是纪棠——身有阴气，平时也很正常。

    抛开这嚣张肆意的鬼气就在身边，这里竟像是一个普普通通的民国别墅。

    一楼有用的线索太少，到了二楼就有不少鬼宅主人的信息——走廊的一面墙上挂满了人像画，前面几幅巨大的人像画是民国军装的男人，以及穿着旗袍的女人，还有一个穿着小西装的男孩。

    第四幅就是这三人的合照，看样子是一家三口。

    再往后，第五幅就换“人”了，是一对恩爱夫妻，男的儒雅长衫，女的是当时的洋装，颜值是男的俊朗女的美貌。

    接着是第六幅、第七幅……

    往后是各式各样着装的男男女女，有夫妻，有母子，有四世同堂，模样各不相一，可见这栋“鬼宅”竟是先后有数个主人居住。

    游梦伸手去摸画像，刚一碰到画像就感到头皮发麻，似有凄厉嚎叫在她耳边炸响，感同身受一般身体发痛，她便猛地收回手，一切又恢复正常，甚至听到李玉笙在耳边猜测起来。

    “……这些画像为什么挂在这里？难道鬼宅前主人是个画家，他画这么多画就是为了展览吗？”李玉笙百思不得其解，他一边往后走一边查看，最后突然道，“咦，不对啊，上面为什么还有现代装束的……照片？”

    闻声，游梦和于鉴往李玉笙身边走过去，就见到后面的确是多了不少照片，从黑白到彩色，就连着装也跟着发生变化——就像是“着装演练历史”，上面也同样落有灰尘。

    可这明显不对，鬼宅是荒废许久，又怎么会有彩色照片？

    于鉴皱眉道：“我先前查到的资料是，新中国成立以后这个宅子就一直未曾再有人入住。”

    难道是厉鬼所为？

    李玉笙自己就是天师，平日里爱看抓鬼灵异一类的，虽时常笑这些作者没“常识”，可他看得还是乐在其中，并时时为那些作者精彩绝伦的情节设置而叫好，他看到这些画像和照片，难免就代入了其中想法：“这会不会是一些误入宅子的人？这些画像、照片挂在这里就说明这些人已经……死了？”

    于鉴嘴里念过一段经文，他扭头看向李玉笙，叹道：“看这些人着装就该知道他们时代不同，显然是已经遇难了。”

    游梦看向于鉴，想告诉对方经文念了没用，她之前伸手摸画像时，就感到这些人的鬼魂被镇压在这里，时时刻刻受着煎熬，那怨气更是经年累积，又岂是一段经文便能超度的？

    正说着，在没人注意的画像走廊尾端又悄无声息地多了一张彩色照片。

正文 鬼宅3

    这张彩色照片刚一出现，上面就落有灰尘, 和前面几幅一般, 都像是挂在这里许久。

    李玉笙正沿着走廊一路走到尾端, 然后发现了这最后一张照片, 同样是彩色照片，上面几个人的服装也和当代年轻人差不多，并且笑容灿烂, 一看就是关系很好的朋友。

    只是不知为何, 他觉得这张照片上的几个人有些眼熟, 他便伸手将照片上的灰尘擦拭掉一点, 然后对着照片上的人思索。

    于鉴在确认这些照片上都是死气后, 长长地叹了口气，走到李玉笙身边，他看过照片一眼，疑惑道：“这不就是先前那几个人吗？怎么也有照片？”

    李玉笙“啊”地一下, 显然是想起照片上的这群人为何眼熟了，他立马指着照片道：“我刚刚看到的，在走廊最末端, 而且上面还有灰。”

    于鉴伸手去碰那张照片，未曾在照片上感受到任何死气，他松口气道：“人还没死。”

    就是不知道这张照片出现的意义何在。

    于鉴提议道：“不如我们先找人，等找到人再查看鬼宅的古怪之处。”

    游梦自然是没有意见的。

    其实他们从进入鬼宅到现在，除了目前发现的这条画像走廊外，就再没有任何有用的信息, 连同的也没有在宅子内发现任何人，先前进来的那群人就像是凭空消失，又像是游梦三人产生的幻觉一般。

    在走过长长的画像走廊，两边通往二楼的楼梯中央是一堵空白的大墙，上面刷有纹路的油漆，看上去颇为贵气，中间摆着一个小小的方桌，上面是一个落满灰的花瓶，里面插着一把枯萎的植物。

    左边是画像走廊，右边是四间房门紧闭的屋子，通过楼梯后在二楼走廊汇合。

    三人便从画像走廊去到右边的屋子，先是一间一间打开。

    房门把手上也都是灰，李玉笙便主动去开门，伸手拧开房门，手心也沾了灰，他随意地掏出手绢擦过，似是觉得不对，又拿到鼻尖嗅，然后皱起眉头：“怎么这么臭？”

    游梦和于鉴已经走到屋内，闻言，游梦走到门口，指尖轻轻擦过门把手上余下的灰，然后道：“这好像是骨灰。”

    至于为什么这么臭，她将指尖移到鼻下闻过：“混了尸油。”

    想到什么，她朝门框上方看去，就见上门框黑糊糊的一片，像是淌在油里，那些多余的油脂溢出来，顺着两边门框往下流，逐渐腐蚀两边的门框，至于为什么门把手也有尸油，这就不大清楚了。

    李玉笙顺着她的目光看到上门框的情况，心里“噫”了一声，然后慌忙走进屋子里，他可不想在满是尸油的门框下久站。

    这间屋子大约是个书房，里面只有空空的几个玻璃门书架，还有两扇木条格纹窗户，以及正中央的一个书桌，书桌后面是一个木椅子，桌上只有一个脏兮兮的台灯。

    一个民国风十足的书房。

    于鉴站在书桌后面眉头紧皱：“这栋宅子像是死了不少人。”

    其实根据走廊上的画像以及宅子的布局，这像是一个民国某位军|阀的宅子，说不定还有个处置间谍、罪犯的地下室，平时用来严刑拷打，所以这栋宅子里死了不少人。

    到后面第二幅画像的儒雅男子，有很大可能这就是宅子的第二任主人，只是宅子里冤魂太多，所以也就不幸“遇难”。

    至于后面的现代照片是怎么回事，也只能根据前不久进去的那群年轻人出现的照片来判断——只要是进到宅子里的人，可能都有照片。

    毕竟房子的装修风格处处透着民国风，和第一幅画像上的军装男子给人的感觉是一种风格，不然又怎么解释第一幅画像上的军装男子呢。

    “这是真正意义上的‘鬼宅’。”于鉴意味深长道。

    哪怕此时他们并未在这栋宅子里“见到”任何一只鬼，可这里处处都透露出这里有不少“鬼”的信息，光是走廊上的那些画里透出的死气就足以形成一个“坟冢”，说这里是宅子，不如说是坟场更为恰当。

    游梦走进书房，这里的气息很干净，但也依旧混杂着不少的鬼气。

    接着三人去到第二间，这里是个充满女性风格的卧室，然后是第三间、第四间……

    右手边的四间房子仍是一无所获，三人便去到第三楼。

    通往第三楼只有一个楼梯，三人依次往上走，踩在木质楼梯上发出的声响就像是踩在人的神经线上。

    走着走着，三人齐齐一顿——多了一个“人”的脚步声。

    于鉴走在前面，李玉笙在中间，走在最后的是游梦。

    现在，在游梦身后又多了一个“人”，游梦用眼角余光看到后面那人青灰惨白的脸色，再往下是绿色的军装，腰间有一个武装带，再往下是黑色的军靴。

    游梦三人停下后，这“人”也停下来，但它很快就幽幽出声道：“怎么不走了？”

    并且游梦感觉到后颈间不断吹拂过来的阴气，这阴气冷飕飕的，连带着宅子也变得阴冷无比，她甚至感觉身后这东西想要伸出手去掐她脖子。

    游梦跟着刘扬遇到的最多的鬼都是俯人身的那种，那些鬼渴望“再生”，所以倒是很少直面那些厉鬼。

    但身后这只是除了恶鬼以外，第一个在她面前显形的，她从兜里掏出符纸，右手不断捏起口诀，转身就要往这脏东西身上贴，却没料这鬼十分警觉，竟是在游梦转身一瞬间就消失不见！

    若不是于鉴和李玉笙同时察觉这脚步声，游梦都该怀疑刚刚看到的厉鬼是她眼花了。

    于鉴从前面走到游梦面前：“没事吧？”

    游梦摇摇头：“只是那个鬼……”

    于鉴道：“这鬼倒是乖觉，我们把那群人找到就出去。”

    李玉笙在一旁听着，心里渐渐地有些不赞同于鉴，因为他发现鬼宅比他想象中的还要可怖，就怕他们没有找到那几个人，他们三就先死在这里了。

    要不是先前有师父给他们算过一卦，李玉笙怕是哭着闹着也要出鬼宅，然后再通知其他人过来帮忙，能不能救就全看这几个人运气如何。

    在楼梯间有了刚刚那一出后，三个人就更加谨慎。

    三楼是一个很宽阔的房间，像是阁楼，不过高度挺高的，顶上有两扇明亮的窗户，借着这窗户他们看到外面已经天黑。

    李玉笙忍不住道：“我们进来有这么久吗？”

    他说着就拿出手机看时间，看到显示下午四点以后，他就有些无语了，再一看右上角，果然显示无信号，不由吐槽道：“这是恶鬼们通用手段吗？不是磁场就是扰乱时间，它们应该去念心理学。”倒是在这方面天赋异禀。

    三楼空荡荡的，什么都没有，饶是三人把这里转了一圈还是什么都没有。

    游梦走到窗户边，她推开窗户就有一阵风吹进来，将她前面的碎发吹乱，好在头发已经扎起来，倒也不显得恐怖，她将脑袋探出窗户口，然后就感觉到脖子后颈凉凉的。

    她伸手摸过脖子，又收回脑袋抬头看天花板，发觉什么都没有后，她就再度把头伸出去看。

    这窗户是修在角落的位置，但离拐角又差了一截，是以她才会不断往外看，然后一手抓着窗柩，一手抵着墙往外看，好半天才收回脑袋说：“这墙的厚度不对。”

    于鉴和李玉笙两人走过来，于鉴和游梦一起趴在窗户口看，只有李玉笙有点无语，心说这时候要是有鬼出现，只需要伸手一推这两人保证能掉下去。

    看过一会儿，于鉴收回身子：“应该是有什么机关，这个厚度绝对是有夹层的。”

    往墙壁上轻轻敲了两下，果然空空的。

    三人便开始在这堵墙摸索起来，直到李玉笙抠到一块略有松动的木板，接着这堵墙就出现了一个小小的“门”，是推拉式的，露出空洞洞的景象。

    三人对视一眼，就准备往里面走。

    此时窗外又是轰然炸响的雷鸣，一阵凉风吹过，游梦回头朝窗外去看，就见一道闪电在天空划过，短暂照亮了三楼的全部景象。

    幽幽的月光在窗户上投下淡淡的亮色，地板上满是他们留下的脚印，通往二楼的楼梯显得空洞又可怖，仿佛那里站着一个“人”在静静地等待，说不定就是那名身着军装的青年。

    游梦的目光在偌大的三楼阁楼转过一圈，便要收回目光跟上于鉴两人，只是目光扫到角落的窗户时，她瞳孔猛地一缩。

    就见被风吹的叮当作响不断拍打的窗户前，悬挂着一具僵直的尸体，它脑袋垂得低低的，身上穿着的是一条洋裙，脚上没有穿鞋，被风吹得摇摇晃晃的。

    只是被闪电照亮的一瞬间看到，等到阁楼再度暗下来时，那具悬挂着的尸体就消失不见了。

    于鉴和李玉笙已经进去，他们在里面催促游梦。

    游梦回过神，她摸了摸后脖颈，似乎明白过来，刚刚在窗户那里感受到脖子后面的凉意是怎么来的了……

正文 鬼宅4

    “缚鬼。”游梦低声道。

    狂风骤减，彩色玻璃窗也不再拍打得那么凶狠, 就连窗户前的景色也透着明净, 若不是先前一闪而逝的残影, 估计游梦也想不到这些。

    缚鬼通地缚灵, 都是惨死并被束缚在死亡的地点，不过缚鬼没有多大能力，最多就是时常彰显一下自己的存在, 类似于幻觉出现, 还会经常以自己死亡的样子来“挺尸”, 也没有什么自我意识。

    简单地来说, 那是一个可以忽视的存在, 只是偶尔突然显示出身影会吓人一跳。

    不过缚鬼一般是触碰不到的才对，就类似于可以直接穿透魂体，并且先前游梦被碰到的时候，也没感觉到怨气。

    这里的鬼怪的确有些特别, 就连低级的缚鬼都能凝聚出实体，那冰冷的触感，游梦现在回想都想摸下自己的后颈。

    对天师和道士来说, 看到缚鬼都懒得理一下，因为缚鬼大部分都是只在自己死亡的时间点出现，又对人没什么危害，最多就是顺手给收了。

    但如果普通人看到，必定是会被吓一跳的。至于胆小的，那就更不用说了。

    只是这只缚鬼身上的那条洋裙让游梦眯了眯眼睛, 那不就是二楼走廊里的其中一幅画像里的女人吗？

    于鉴和李玉笙还在催促游梦，见她一直不下来就回头上来看，李玉笙刚巧又撞见缚鬼显影的画面，直接吓得倒退一步：“卧槽！这什么东西？！”

    他说着还掏出铜钱剑，手指缠绕符纸在红线连着的七枚铜钱上一捋，本来软趴着的铜钱咻的一下就变硬直起来，上面还发着幽幽的荧光黄，他做了个起式，一脸戒备地盯着窗外，见残影消失依旧是如临大敌的模样，嘴上道：“游天师，你没事吧？”

    游梦摇头，刚想说这是缚鬼，就听于鉴抢先道：“这是缚鬼，不用管它。”

    于鉴胆子确实要比李玉笙大，并且还见多识广，只看过几眼就分辨出这是缚鬼。

    李玉笙松口气，随着他松气，那把硬直的铜钱剑也跟着恢复成本来的样子，被他随意收到布袋中：“原来这就是缚鬼？”

    显然他对缚鬼很是好奇，只是始终没敢上前，毕竟缚鬼模样还是挺吓人的，尤其是在雷雨交加的窗户前，还是以上吊的方式。

    残影消失，李玉笙总觉得那道身影有些眼熟，像是在哪里见过，但始终想不起来。

    “走吧，我们先下去。”于鉴说着，他侧头看过游梦一眼，没想到这女孩胆子这么大，他想起自己先前还和游梦一起趴在窗户那里朝外看。

    见游梦面色如常，他也就没再纠结，直接率先下楼。

    打开的房门后面是一条黑漆漆的密道，好在信号虽然没有，手电筒功能倒是还能用，往楼下一照，简直触目惊心。

    楼道非常狭窄，勉强仅一人通过，并且屋顶较矮，像于鉴和李玉笙还得弯着腰才行。

    墙壁是那种凹凸不平非常粗糙的土质墙壁，因为是泥黄|色的，两边墙壁上面还沾染着不少血迹，有新的也有旧的，旧的已经变成黑色的斑块，而新的则是像是今天才喷溅上去的。

    台阶高度比较抖，就连楼梯也是一些拖拽留下的血迹，显然这里曾经处理过不少人。

    李玉笙轻声道：“这个军阀看来手里的权利很大，死这么多人，也难怪宅子出事……”

    毕竟谁会在自己住的宅子里搞这些沾血的事情？除了一些煞神和不信邪的人，长期以往，这里可不得出事？

    他的声音轻，在楼梯里却也没回声，只是依旧显得有些死寂，说过话后李玉笙回神，他奇怪道：“师兄，游天师，你们怎么不说话？”

    他拿着手机对着于鉴照去，就见于鉴头也不回地继续往下走，转眼间就消失不见，仿佛被黑夜吞噬一般。

    他扭头想去看游梦，就见自己左肩被人伸手搭住，他立刻就想要回头，但又猛地僵住，只敢用眼角余光去看，就见搭在自己左肩上的那只手，指甲漆黑，皮肤也是惨白的青色，他脸色蓦地一下惨白起来，一时间站在原地没敢动。

    身后传来“游芒”幽幽的声音：“怎么不走了？”

    ***

    游梦走在最后，她往下走过两三个台阶后就停住脚步，总觉得之前那窗户前出现的缚鬼有些奇怪，而且竟然还能凝聚出实体，并且还是在她回头的时候才显示出来，感觉更像是在“提醒”她。

    但是，提醒她什么呢？提醒她不要下去？

    游梦有点想要回去去看，就见还开着的通道门又给关上了，并且还发出“嘎吱嘎吱”的声音，给游梦的感觉就是，像是故意想要“吓”他们。

    她往回走，伸手去拉门，然后摸到一手粘腻，她拿出自己的手机照亮周遭环境，就见手上是红色偏黑的血稠。

    她扭头想要叫李玉笙和于鉴，却只见前面黑漆漆的一片，再看不到李玉笙手机的灯光，游梦蹙眉，总不见得李玉笙两人走这么快吧？

    她拿起手机对着下面照，就发现先前还是楼梯的地方消失，转而变成一条平缓的狭小通道，再一回头，那扇门也不见了，变成没有任何出口的一堵墙——这是逼着她往前走了。

    这栋鬼宅总共几百平，游梦顺着这条漆黑狭窄的通道一路往前，走了大约七八分钟后依旧是不见尽头，而她再回首，来时的路就被黑暗吞噬。

    若是换成普通人被困在这里，大约是能被憋得发疯。

    游梦停下脚步，一开始平坦的泥路也变得泥泞起来，而且这泥泞的地还是黑红色的，让人不得不多想到其他的。

    她伸手从兜里掏出一张符纸，将其拿在手上对着空气就是一顿乱比划，顺着她符纸距离墙壁一指宽的距离寸寸移动，就跟住酒店关灯扫有没有红外线一样仔细，不过扫过一两平的面积，就见前面豁然开朗。

    一阵白光大闪，游梦都被闪得闭了闭眼，等她再度睁眼时，眼前就变了个样，就见面前是一对俊男靓女，周遭环境也是一楼鬼宅的模样，不过其中家具更加齐全，布置也非常温馨。

    女人嘴唇张合，微笑着对儒雅男子说些什么。

    一开始像是隔着一层膜，游梦还听不清他们在说什么，可她和这两人的距离逐渐拉近，那些对话也渐渐熟悉起来。

    “你那主编是怎么说的？”女人问道。

    “说是通过了，以后每月固定日子就会有人上门来取稿子，在家里抄写完以后，就带着抄写的稿子回报社，稿费会提前预付，登报以后会连带着下月的一半稿费一起送来。”男人脸上带着笑容答道。

    他伸手将女人拽到自己身边坐下，两人亲昵一会儿后，便又把旁边的唱声机给放起来，竟然还是一首英文歌，而且歌词相对于那个时代竟还相当开放。

    两人搂着在客厅跳起舞来，女人眉眼弯弯，红唇一张：“今天已经叫张妈去买了你爱吃的鱼，晚上就吃这个。”

    男人便笑，又搂着她亲了一口。

    游梦站在这两人附近，对方似是看不到她一样，她也不知道避开，只是睁大眼睛看着这两人的亲亲我我。

    她一开始还能思考这两人大约是宅子的第二任主人，可思考着思考着，就被两人的亲昵给吸引住视线，她从前还未曾见过情侣之间这样的举动。

    她看得入迷，就听一道熟悉的女声鄙夷道：“伤风败俗！”

    游梦这才回过神，她低头去看恶鬼袋，就见袋中恶鬼再没其他反应，她说：“也不算，因为在他们记忆中，这里是他们的家。”在家里亲嘴，又怎么叫伤风败俗？

    可今天恶鬼反常，只说过那么一句后就不肯再出声。

    游梦不再注意恶鬼袋，转而又去看那对男女，却见周遭的环境再度变化，宅子还是那个宅子，只是由白天变成了黑夜，整个大别墅都没有开灯，外面还有闪电和狂风，却是没下雨。

    只是透明的玻璃窗上老是出现可怖的树影，游梦还在观察周围的环境，就听二楼传来硬物砸在地毯的声音，她奇怪为何这声音如此清晰，一边往楼梯走过去。

    她的步子不快，一边走一边注意周围的环境，好像和先前看到的有些不一样，走到楼梯一半的拐角处，就见刚进鬼宅时的小方桌还在，上面的花瓶也和先前见到的一模一样，里面还插着一束花。

    游梦抬头去看这面墙，发现纹路和进来时的不一样，因为这是一面白墙，好像这里本应该放着其他的装饰物才对。

    想到这里，游梦想去左边那天画像走廊里看看是什么模样，却又听右边再度传来激烈的声音，她一凝神就听到男女争吵的声音，还伴随着砸东西的声音，最后是钝物撞在门板上的声音，以及女人的一声尖叫。

    游梦不再犹豫，她直接往右手边走去，声音来源在第二间房里，不等她走到门口前，就听到一阵衣服撕裂的声音。

正文 鬼宅5

    布帛碎裂的声音里夹杂着女人的凄厉地哭泣，声音时高时低, 仿佛承受着莫大的痛苦, 然而却没有人能将她带离地狱。

    她的声音真实得不像是幻境, 游梦走到门前, 手刚握上门把，那让人头皮发麻的哀嚎声突然便消失了。

    房间里寂静无声，就连鞋底踩在地毯上的轻微细响也没了。

    游梦拧动门把手, 刚一推开门, 窗户边就扬起一阵风, 将白色的纱质窗帘吹起, 就像断线的风筝一般无助, 只飘飘荡荡两下，便又乖乖地落回窗户两旁。

    彩窗玻璃朝外大开着，屋子正中间的床收拾得很整洁，就连一旁的梳妆台也是整整齐齐的摆放着各种女人用的东西。

    和最初荒废的卧室相比, 现在这间屋子尽显奢华，只是卧室里一点人气都没有。

    游梦站在门口往里瞧，卧室没有开灯, 只能凭借着透过窗户照射进来的月光勉强打量周围，这里静悄悄的，旁边的衣橱开着，里面露出一色在当时十分洋气的洋装，其中有一条她很眼熟的裙子。

    是画像上那女人所穿着的洋裙，也是对方最后上吊时的穿着的那条。

    这条裙子在衣橱里, 说明这时候的女人应该还没死，之前出现的场景都是女人生前的一些景象。

    就跟记忆阁楼一般，每到宅子的一处，它就会自动展示女人曾经的记忆。

    奇怪的是，为什么只有跟女人有关的记忆？

    而走廊上的画像明显不只有这一个女人。

    游梦观察过后就将房间给关上，然后抬脚往楼梯那边走，她心里对那条挂满画像的走廊一直很在意，走到一半她又往三楼走，一路来到三楼格外宽阔的阁楼。

    三楼还是空荡荡的，什么都没有摆放，游梦不带一点迟疑地走到暗门地方，用手去摸暗门边上的那块地板。

    只伸手掰扯两下，暗门就自动开启，开启的一瞬间，带着腥臭的气味便从里涌出来的，直能把人熏晕过去。

    游梦朝楼下看去，就见下面黑漆漆的，犹如一个择人而噬的黑洞，她拿出手机，就见手机上的电量只剩下20%，她蹙眉思索片刻，便伸手轻抚恶鬼袋，低声道：“我记得还有一个充电宝在你那儿。”

    袋中恶鬼没有回应，游梦心中疑惑越发严重，但也不再纠结充电宝这种事，只从口袋中掏出一张符纸，只随意捏过一个口诀，手中便凭空出现一个冒着幽幽蓝火的灯笼。

    许是鬼宅阴气强盛，这鬼火灯笼比平时还要更亮，似乎在熊熊燃烧着，将周围两米的情况给照得亮堂，游梦也得以看到门后的楼梯——和先前看到的一模一样，血迹斑斑。

    只看到不过两眼，忽从楼梯口传来一声十分威严的男音，似自带音响一般，在楼道中久久回荡：“尔等何人在此？！”

    对方话音落下，游梦手中的鬼火灯笼便似是极为惧怕，竟是一瞬间就熄灭，并消失得无影无踪，竟然连一点小小的符纸报酬也不要了，恍如逃命。

    随着灯笼消失，游梦顺从本能地猛地往后退出一步，刚好退到暗门边缘。

    过去两三秒后，她又好奇地想要探头去看楼梯口的样子，就感受一股似能剜掉人血肉的猛烈罡风席卷过来，夹杂着极为强大的力量，竟是一下就将暗门给再度“吹”到关上，那暗门撞在门框上，发出震耳的声音。

    阁楼一瞬间归于平静，只温柔的风悄悄吹进来，卷着游梦的一点点发梢。

    身后传来女人幽幽的叹息：“我都提醒你了，干嘛还要下去呢？”

    游梦猛地扭头，一眼就瞧见窗户上悬挂着的缚鬼。

    这缚鬼还想吓她，就那样面朝窗外，身体却是一百八十度的转过来——之前的话就是从她口中说出来的。

    “见”游梦回头看她，她就又继续道：“你们这些活人呐，就是不爱惜性命，非要来这里做什么‘探险’，见到鬼了，还不肯离开。”

    缚鬼：“你知道这里是什么地方吗？”

    游梦靠近缚鬼，感受到对方身上不断渗出冷冰冰的阴气，这阴气让她感到有些熟悉，似在哪里见过，游梦压下心中的疑惑，问缚鬼：“这里是什么地方？”

    缚鬼嗬嗬笑起来，声音变成年迈的沙哑声，说话间带着骨头碎裂的咔哒声：“刚刚训斥你的是阴差，你说这里是哪里？你，你们竟然还敢往‘下’走”

    缚鬼说完这句就消失了，游梦还想再问，却也已找不到鬼。

    而周围也恢复成游梦刚到这里时的样子，布满灰尘和蛛网，地板上也满是进宅子里的人的脚印。

    游梦站在原地心中暗忖：如果是因为这里有阴差，那么恶鬼自进鬼宅以后就很少出声，大约就是怕被阴差拘走，毕竟恶鬼不应留恋人间。

    再者，若是被拘到地府，必定是要判生前错対的。

    想到这里，游梦去看那堵墙，又忍不住心中好奇，又去摸那块机关板子，却摸到一手实板，竟是一点松动都没有。

    她再去摸墙壁上的暗门，更是一点缝隙都没有，那女鬼声音便又响起：“别白费心思了，你既有本事，还是早点离开此地。”

    游梦对女鬼的劝告视而不见，那女鬼哼了一声，便无踪影。

    我先前是下了几层？游梦暗自琢磨，从她的个人判断来看应是一层，但在楼梯间时，她到底下到第几层其实也不是由她主观来当判断。

    她走到窗户边，注意到天边的月亮变成了血月，宅子外面的景色更是一片荒芜，没有现代化的天桥，也没有来往飞驰的汽车，只有一道道模糊的条形影子在其间走动，再往远一点，就只能看到模模糊糊的黑色边缘带。

    游梦站在窗户边上看过许久，然后伸手抓住窗框，抬腿就想要翻出去，就听久久未出声的恶鬼出声阻止：“别出去。”

    恶鬼又补了一句：“要走‘门’。”

    “门”？

    游梦在心底问过一句什么“门”，那恶鬼就又不说话了，可谓是十分会卖关子了。

    不过猜测这里是何地以后，游梦倒也能理解。

    三楼实在去无可去，游梦便回退到二楼。

    此时宅子在游梦眼里已经完全恢复成原本的样子，也就是她刚进来那一会儿的样子，她从二楼又去到一楼，一楼没有太多变化，她也就不管，一路直奔大门。

    等到了大门，她露出“果然如此”的神情，就见原本该是门的地方，已经成了一堵墙。

    要只是锁着，她还能试试看能不能暴力打开。

    暂时出不去，游梦就又去到二楼左边的画像走廊，她似想起什么，一直走到画廊尾端，就见先前那群年轻人照片的后面又多出一张照片。

    多出的照片上面厚厚一层灰，并且还是凝得像泥巴，游梦拿符纸垫着指尖去剐蹭上面的灰，先露出李玉笙，再是于鉴。

    照片上的李玉笙笑容灿烂，于鉴则是一本正经，两人衣着都是今天进鬼宅时的穿着。

    可等游梦把照片上的灰弄掉以后，发现上面只有李玉笙和于鉴两人，她本以为自己也该在照片上的。

    真是奇怪，游梦把照片拿在手中，又去看那群年轻人的照片，那张照片还是和先前一样。

    她伸手去触碰，就感知到里面似乎多了一点魂魄气息，并且这气息还很微弱。

    游梦抿唇，眼眸一闪，伸手就把这两张照片拿下来，然后直接往口袋里一装。

    她扭头去看旁边的照片和画像，然后又低头看看恶鬼袋。

    似是察觉到她的意图，恶鬼声音里难得带着一点惊慌：“你别试图把那些画像也给塞进来！”平日里装些低级小鬼也就算了，恶鬼袋也有恶鬼袋的尊严！

    这种小照片游梦完全可以揣再身上，但那种半人身的画像就只能装恶鬼袋里了，不然她是拿不出去的。

    也不是嫌重，主要是磕磕碰碰的，容易损毁画像。

    听到恶鬼出声拒绝，游梦连犹豫都没有，便直接放下这一念头，只道下次过来时再把这些画像带走。

    将照片收好后，游梦便要离开二楼，她思来想去都觉得只有原路返回，但她当时是怎么从暗道里走到一楼的，她还真没注意，许是有什么入口连接暗道，她还得再回去看看才行。

    她刚要转身下楼，眼角余光忽然瞟到最后一张照片后面的空白墙上，就见那里挂着一幅卷合着的画——类似于古人的那种，画轴则是木质的，还泛着浓郁的木香。

    画卷其上也没有其他画像或照片那样布满灰尘，它静静挂在那里，似有一股力量在牵引着人去将它打开。

    这画又是什么时候出现的？她进鬼宅之前贴过敛息符，应该不会再有人闯进来，而前面才刚出现过李玉笙和于鉴的画像，那么这幅画应该是属于谁的？

    一个答案自她心中浮现。

    可为什么李玉笙和于鉴是照片，而她的是这样卷合起来的画？

    又或者，这幅并不属于她？

    游梦走到画卷面前，她伸手把将那束着的细绳抽掉，卷合的画就自然垂落，展现在她眼前。

正文 入画1

    画纸是以前人特有的黄纸，打开以后便有一股淡淡的香气在鼻端萦绕, 入目便是美不胜收的群山图, 以观者视角去看, 就见群山飘渺, 其间俱是白色山雾，还有一行仙鹤翱翔其中。

    在画的中心位置是一处凸出的悬崖，悬崖上有一处亭子, 亭外松树下有一张石质棋盘。

    黑子面前坐着的是一身着玄色劲装的人, 对方手执黑子抵着下巴, 似在考量该下在哪一处。

    在其对面则是身着素白广袖宽袍似天外飞仙的女子, 她站在石凳面前, 微微垂头看着对面的人，似乎情绪颇高，她右手执一白子，左手拿着一支乳白玉笔背在身后。

    两人俱是没有“脸”, 只模模糊糊地空着一处白。

    游梦一时怔在原地，那玄色劲装的人给她感觉颇为熟悉，心道这大概就是恶鬼生前的样子, 那一身白袍的女子大约是恶鬼生前的挚友，不然又怎会出现在画上？

    再一看那女子手上的笔，这不就是她先前从古玩店买回来的那支吗？

    游梦回神，她伸手就想要去摸丢在恶鬼袋里的那支笔——她先前本是随意将其搁在公寓里，但恶鬼对这支玉笔爱不释手，也就随便让恶鬼拿着把玩, 甚至最后恶鬼把这支笔给带进恶鬼袋里，她也不曾说过什么。

    不等她摸到那支笔，恶鬼就先一步在她身边凝出实体。

    恶鬼还是她上次所见的那般模样，只愣愣地盯着画像，眉头微微皱起。

    游梦惊讶恶鬼这时候怎么会在旁边显露身形，就见恶鬼扭头看她，目光中有一丝茫然：“这画，给我一种很熟悉的感觉。”

    她说着，又重新将目光放在那画上，久久舍不得挪开视线。

    游梦顿了下，试探道：“你不觉得，这画上的黑衣女子，很像你吗？”

    恶鬼似是很震惊的模样，她飞快扭头看向游梦，双眸睁大，似是听到什么不可思议的话，张张口想要说什么，最后又合起来，好一会儿她才恢复成平日里的模样，语气里还带着一点丧气道：“我都不记得了。”

    这是恶鬼头一次，有一点想要记起生前回忆的想法。

    她像是存在这世间很久很久，已经全然不记得以前的记忆，也忘记贪嗔痴念这样的感受，颇有一些无欲无求，所以哪怕听到有“小儿”说要超度自己，她也无甚反应。

    不觉可笑，也不挣扎。

    这世间没有让她觉得留恋的事物，是生是死，又有什么关系。

    游梦静默不语，她盯着画像看过几秒，又用眼角余光去看恶鬼，伸手想要把画像给取下来，一边慢慢伸手，一边试探道：“不如，我们先把画带回去？”

    恶鬼顺着她的手看向那幅画，一看那画她就觉得心口又酸又胀，让这天师把画留在此地，她又觉得不舒服，便也没说话，默许了游梦可以把画放进恶鬼袋里的行为。

    游梦心上一喜，嘴角也带出点笑意，却在碰到的一瞬间又停下，她的目光落在白衣女子手上的那支笔，有心想要问问恶鬼关于这玉笔的事，可一看恶鬼蔫蔫的模样，她也就没再问，心说等出了宅子再问。

    这恶鬼也奇怪，先前不肯说话像是怕被阴差抓走，这会儿却又直接在她旁边显露身形，而且还没有要回袋中的意思。

    游梦将心中的疑惑压下，伸手去拿画上的卷轴，刚一触碰到，她就猝不及防地被吸入画中！

    那力量猛烈又让人不慎防备，游梦甚至都来不及说话，紧接着她手腕一凉，那凉意似是要将她往回拉，可惜俱不敌这诡异力量，连带着手腕的那股凉意也跟着被吸进去。

    等游梦回神，就见自己站在荒芜之地，天地混沌连成一片，恶鬼也在她旁边，甚至还语气奇怪地开口道：“这个地方很是古怪。”

    游梦心说，她们都被吸到画里，当然古怪了。

    结果一扭头，就明白过来恶鬼为什么说这里奇怪了，因为，恶鬼现在竟是活人状态！

    不似平时那样的飘飘渺渺、脸色苍白，哪怕凝聚出实体也不会让人误以为她是活人，隔着恶鬼袋都有时能感受到她身上溢出的阴气。

    而现在，恶鬼是真真切切的模样，身体也和活人一样实质，就连脸颊都泛着活人才有的一点红晕。

    并且恶鬼整个人的形象也变了，不是以前的衣袍，而是之前画上所见的玄色劲装，就连头发也是如出一辙，被束在脑后扎起一个长长飒爽的马尾。

    游梦看得愣住：“你……”

    恶鬼挑眉，看上去比以前有人气多了，她似是不解：“我怎么了？”

    “你变了个样子。”游梦答，并且变的样子还是画上的那样。

    游梦一时不知该怎么说，想了想，从兜里掏出居然还在的手机，打开相机功能，调换镜头后对准恶鬼，她跟着挤在恶鬼旁边，和恶鬼一起往手机屏幕上看，心里惊奇：恶鬼真成人了！居然连照相机都能拍到恶鬼了！

    恶鬼像是很不习惯一样，她对着照相机观察自己的新形象，猝不及防就见游梦摁下拍照键，便语气不悦道：“你干嘛？”

    “没干嘛，我就看看。”游梦说着，一边点开相册，就见照片上依然存有恶鬼的模样，并且恶鬼刚刚好做出一个挑眉挤眼的表情，看上去颇为滑稽。

    但因颜值撑在那里，竟也不觉得多搞怪，只觉得怪飒爽和率直的。

    一旁的游梦比对恶鬼，个子就矮了不少，就连脸蛋也小了许多，凑在恶鬼旁边探头探脑的地看镜头。

    游梦拍照时没想太多，她只是想看看恶鬼是真的成“人”了，还是和以前一样是魂状，所以才想用相机拍照来测验一下，也同样没太在意自己的形象。

    当然，她现在也还是不在意。

    游梦盯着照片看过几秒，又扭头去看恶鬼，恶鬼本来在看照片的，一见游梦扭头看她，她连忙往后拉开一段距离，语气古里古怪道：“又怎么了？”

    游梦也不说话，就那样直勾勾地看着恶鬼，当看到恶鬼脸颊慢慢红起来，她心中更是惊奇：恶鬼竟然还像活人那般会脸红！真是奇哉！怪哉！

    恶鬼：“你干什么瞪着眼睛看着我？”

    游梦顿了下，犹豫道：“我想看看你，是不是也有人的温度。”

    恶鬼脸色一下就变了，红晕也从脸上褪去，游梦还在等她回答，就见恶鬼忽然伸手夺过游梦手中的相机，语气不耐烦道：“我是不是人，你难道还不清楚吗？把照片删了！”

    游梦被她夺走手机时没有反应过来，见手机已经在恶鬼手上也懒得去抢，她就站在一旁看着恶鬼把手机上的照片给毫不留情地删掉，心中隐约闪过一丝“可惜”。

    恶鬼删完照片就看到她这副表情，不由道：“怎么，你还不乐意？”

    游梦摇摇头，解释道：“你平时可没办法在相机里留影的。”

    所以相对而言，那张照片还挺珍惜的。

    恶鬼嗤笑：“你是我什么人，难不成还想留着以后好方便睹物思人？”

    游梦怔住，心道恶鬼说得也对，恶鬼无牵无挂，和她也没有任何关系，留着照片也没什么用，便也不再纠结这些。

    删掉照片，恶鬼便把手机随手一抛，扔进游梦怀里，游梦看也没看，就把手机给揣回口袋里。

    两个人这才空下心思去思索现在身处的地方。

    恶鬼应当是很久没出来过，所以她看到周遭面上神情颇为好奇，但又带着点不屑，只看过几眼就没了兴趣。

    游梦则是看过几眼后，心思就回到恶鬼身上，她喊了一声恶鬼，见恶鬼回头便问道：“你为什么会变成这个样子？”

    恶鬼换了装束后，仿佛性子也跟着换掉，她整个人都有些懒洋洋的，双手环抱着走近游梦，目光中带着审视，从头到脚地打量过游梦一遍，最后笑过一声：“你还记得我们在哪里吗？”

    “鬼宅？”游梦迟疑地答道，见恶鬼一脸“怎么这么蠢”的模样，她又更改答案并语气坚定道，“我们在画里。”

    恶鬼点点头：“不错。”

    这恶鬼故意露出“我知道眼下这是什么情况”，却什么也不肯多讲，游梦难得有些愁容，她抿唇看着恶鬼，恶鬼被她那小可怜的眼神看得不自在，便扭开脸看向别处。

    游梦叹气，就见眼前一道白色光点骤亮，她指着那处问恶鬼：“那是什么？”

    恶鬼看向那白点，微微皱眉，却又很快松开眉头，兴趣缺缺道：“我又怎么知道？”

    果然，这家伙哪怕有了活人身体也还是那副日天日地唯我独尊的模样，游梦在心中无师自通点亮了吐槽技能，好在恶鬼现在似乎也不能读她心。

    但恶鬼能看懂她的眼神和表情，她当下一挑眉，充斥着恶意道：“你也可以去看看。”

    听恶鬼这么一说，游梦也不犹豫，直接朝那白色光点行去，只是看似很近的白光竟是走了两三百米依旧未到。

    等她离白光越来越近时，那恶鬼又像是后悔了，语气迟疑道：“去到那里不过是徒增烦恼，你确定要去？”

正文 入画2

    游梦知道自己是在画中，也明白过来恶鬼会换个样子也是画的原因。

    周围是暗无边界的荒芜, 像是天地初开的混沌世界, 除了朝那一点白光, 她感觉也没别的地方可以去。

    再者, 这白光明显就是要她往那边走的意思，她也想看看这“画”到底是什么东西，竟能将人扯入画中, 还能把鬼给变个样子。

    走近后才发现, 这白光竟然是一个白色形成的像山洞一样的入口, 就像是荒芜之地凭空出现的一扇“门”, 入口窄小且看不清内里是什么情况, 只觉那白光要将人眼睛都亮瞎。

    恶鬼优哉游哉地跟在她身后，似对那扇白门一点兴趣也无，只侧眼看游梦，轻声细语、意味深长道：“你可得想清楚了再进去。”

    游梦颔首, 一脚踩在白门边缘，再往前一倾身，整个人就没入门中。

    恶鬼轻叹一声, 跟在游梦身后也进去了。

    两人身影甫一消失，这“门”就消失了。

    这扇门连接的是另一个世界，游梦环顾四周，等恶鬼跟着站在她身边以后才道：“这又是哪里？”

    她在这里感受不到丝毫的气息，就连一丝鬼气也没有，就像是一个平面的世界, 她们就是纸片人在这里游走，也没有人气。

    恶鬼瞥她一眼：“自是画中世界。”

    游梦“哦”了一声，她往前走几步，感触也渐渐产生变化，从平面到立体化，就连气息也变得多样复杂，仿佛这就是一个无比真实的世界。

    等她走到一处烟火气息浓郁的市集后，她扭头往回看，就见来时路如水墨晕染般变得模糊，她下意识就想往回走，就见恶鬼不知何时拿出一把折扇，只轻轻在游梦面前一挡，唇角一掀：“没用的，它不想让你出去，你把鞋走破也出不去。”

    游梦一脸疑惑地看向恶鬼：“什么意思？”

    恶鬼却不答，只道：“既已进来，不如一探究竟。”

    见游梦神色间还是有些迟疑，恶鬼又道：“这里或许会有一些你想要的答案。”

    恶鬼这般形容，游梦便按捺住心底的好奇，只最后回头看过一眼，就和恶鬼一同踏入这陌生的地界。

    要说两人现在站的地方也不是多么可怖，就是一处简简单单的乡下集市，来往的全都是穿着朴素的淳朴农民，他们或背着背篓，或摆着简单的小摊，身上的衣服也是农村里常见的那样。

    也有妇女带着小孩来赶场的，也有小孩哭着闹着让大人买那些不实用的玩具。

    非常真实的一幕。

    若不是游梦时刻记得自己在画中，怕是会以为自己穿越，或者又不小心进到谁的记忆里去。

    也不知这“画”到底想干嘛，如果是刻意让她来这里，那么在这里又会藏有什么玄机？

    游梦和恶鬼一起朝市集走去，因为一心想要找出隐藏在这里的“东西”，所以游梦的步子走得很慢，她的目光也在市集各处转悠。

    但很快她就发现，周围路过的人都在看她和恶鬼，那些人尽管没在她们面前说话，但那些目光如实质一般拥有“指指点点”的效果，并且因游梦耳力惊人，她甚至能听到那些人说的话。

    “怎么穿这身衣服啊，真是奇怪！”

    “是城里人吧，长得可是真的好看。”

    “要是能买来做媳妇儿，怕是做梦都要笑醒！”

    “这两人个子有点高啊……”

    “高的那个一看就很凶，还是矮的那个好一点，看着就温柔可人。”

    “是不是拍戏的啊？”

    ……

    游梦听到几耳朵就没再理会，她天生就对周遭情感淡漠，这些“流言蜚语”影响不到她半点。恶鬼也是如此，在她眼里这群人就跟蝼蚁一般，更何况这些真的是“人”吗？

    只是走过几步，游梦便皱起眉头，这些人口中说的话就像是一个不断被完善的脚本，为了让游梦相信这是一个真实的世界。

    只是“逛”过集市后，游梦和恶鬼始终没有发现什么，而这幅“画”也似乎觉察出来，先前还苦心营造出来的这些人物也渐渐不如初见时的那么真实。

    比如游梦试图和别人搭话，那人便如纸人一般面无表情，似是听不到人说话。

    集市到下午便散了，游梦在集市走过一圈后，听得一群人聊起天来，她往前走几步，那聊天内容就越发清晰，而那群人也对游梦和恶鬼的存在“视若无睹”。

    看来这“画”显然懒得再精心操控这些“人”了，像是走流程一般，只把自己的剧情走完就行。

    “要我说，还得把刘家那小子赶出去才行，不然三柳村就要毁在他手上了！”

    “啐，换了我，这小子生下来就会被我掐死，哈哈哈……”

    “别这样说，也是造孽，才这么大点的孩子，赶出去了他怎么活？”

    “哈，怎么老王你又心软了？你要心软你带着那小子离开村子，我六毛绝对不说一句话！”

    “……我还不就是随便说说，这么较劲干嘛？”

    “别嫌我狠，那也是没办法，胡村那老瞎子可有名了，他说过的话可是都应验了的！”

    ……

    这群人边聊边走，游梦和恶鬼就缀在其后，一路去到他们口中的三柳村。

    三柳村和一般的村子没什么两样，村头的一户人家养了条狗，一旦有人经过就会不停犬吠，那群人聊着天就进了村子，又站在村头那户人家门口说了几句，然后才三三两两的去到村子里。

    那狗却还在吠个不停，好一会儿才停止，在原地转了两圈就回到自己窝里盘着睡觉。

    游梦上前走到村口往那户人家里看，就见旁边紧挨着一个猪圈，还未靠近就闻到猪粪和猪饲料气味，里面甚至还传来猪叫声，显然是吃得满意极了。

    那狗也是很敷衍，游梦和恶鬼站在它面前就跟个透明人，闭着眼睛仿佛死了一般。

    不过那狗倒是长得十分可爱，胖胖的，毛也软蓬蓬的，看上去很干净，就连狗窝也是软软暖暖的，说明主人对它很好。

    让游梦都想伸手摸一摸，不过都是“纸片世界”，想来手感也就那样。

    收回垂涎目光，游梦抿唇思索片刻，便又去到村子里搜寻，既然是“画”特意透露出来的，就说明村民口中的“小子”是个关键点。

    现下村里家家户户都生起炊烟，还能听到男人女人训斥孩子的声音，一阵阵的饭香从其间飘出来。

    恶鬼看着游梦，挑眉问她：“怎么了？”

    游梦摸摸肚子，坦诚道：“饿了。”

    恶鬼虽无活人身体，但也知时间变化，画中时间流速和外面的可不一样，没道理游梦这么快就饿了，她哼笑一声：“怎么回事？”

    游梦老实道：“馋了。”

    恶鬼又不饿，所以也没想吃东西，可被游梦这么一说，她也悄悄咽了下口水，面上却还冷冷笑道：“这里的东西给你，你敢吃吗？”

    游梦瞥她一眼，没说自己听到恶鬼咽口水的声音，就怕这恶鬼又生气。

    可这恶鬼也不知怎么理解游梦眼神的，还是咻得一下冷下脸，不言不语，跟个行走的冰块似的跟在游梦身边。

    游梦不想招惹她，只希望能快点找到那小子，然后离开“画”中世界，但她心中又隐隐猜出这“画”是属于谁的。

    在村子里转过一圈，这村子里的人也都当她们不存在，游梦想问个话都成问题，最后回到村头时，她又去看那条胖胖的大黄狗。

    大黄狗睡在狗窝里，竟还会打呼噜，那呼噜声可是震天响。

    游梦抿唇笑了一下，注意到旁边恶鬼在看自己，便又收敛起笑容，然后就听到猪圈里传来小声的啜泣。

    在夜里听到这样的哭声，起夜的人估计是会被吓一跳的，游梦却是扭头朝那猪圈看去。

    那声音越发清晰，是一个孩童的声音，但像是怕被人发现，他哭得又很小声，只是哭着哭着，忽然就打了个嗝。

    游梦眼前一亮，她心想，这不会就是村里人说的“小子”吧？

    也不带犹豫，动作间还带着一点欢快，游梦径直就往猪圈那边走，恶鬼没有跟过去，反倒是十分嫌弃地在院子外站着，只盯着游梦的背影看，脚下未曾挪动过一分。

    游梦推开猪圈门，猪圈里膘肥体壮的三头猪吓了一跳，连忙起身拱在一起，还发出刺耳的叫声。

    猪圈就这么大的地儿，再怎么拱也腾不出多少地方，就见这三头猪睡着的干草角落里坐着个脏兮兮的男童，对方似是非常害怕，见有人进来就瑟缩了下，连忙伸出小短手擦脸。

    手脏，就把脸抹得更脏了。

    游梦站在男童面前，她皱着眉打量这个小孩，约莫不过五六岁的模样，模样看着很是可怜，好半天她才开口：“你叫什么？”

    那男童似是怕极了，一下闭上眼睛不肯说话。

    游梦一下又愁起来，她可从来没有哄过孩子。

    正发愁，就听恶鬼凉凉地喊道：“你把那小孩给带出来。”

正文 入画3

    这小孩估计是长期挤在猪圈里，身上难免沾染上粪便, 衣服也变成黑色, 身上更是散发出让人嫌恶的恶臭, 他缩在角落里就像是被浇水的鹌鹑, 看着煞是可怜。

    游梦上前想要拉小孩的手，这小孩便使劲儿攥紧拳头，像是游梦再用力点, 就会把他手指头给掰断。

    猪圈里的味道不好闻, 游梦只刚开始有点耐心, 到后面就干脆直接把人抱起来, 那小孩一失重, 就伸手圈住游梦的脖颈，游梦还能感受到颈窝里的湿润——这小孩又哭起来了。

    怀疑这就是被村里排斥的孩子，所以游梦和恶鬼就把人带得离村子远一点，这村子里的人对她们的存在视若无睹, 但不一定就对这个“原住民”小孩也同样视若无睹。

    恶鬼嫌弃游梦抱着脏兮兮的小孩，便干脆只远远走在游梦旁边，半步都不肯靠近。

    在距离村子一段距离的地方有一条小溪, 游梦就把小孩放在岸边，这小孩离开村子以后似乎就没那么害怕了，也可能是意识到游梦不会伤害他。

    游梦不会哄孩子，也懒得去哄，她从兜里掏出手绢打湿以后，就给小孩擦拭脸颊, 见这小孩终于会动，就出声让小孩自己去洗手。

    这小孩傻愣愣地看着游梦，游梦皱眉又说了一遍：“你身上脏脏的，你得先洗一洗。”

    也不知道哪句话刺激到这男童，小孩大大的眼睛一下就蓄满了眼泪，又似是害怕，硬生生把眼泪给逼回去，自己委委屈屈地蹲在河边开始给自己洗手、洗身上。

    也好在是夏天，溪水冷是冷点，但也只算是凉快，不用担心洗出毛病。

    游梦扭头就见恶鬼闲闲地看着她，见游梦露出困惑的表情，恶鬼坏笑：“你是不是也该洗一洗？”

    也是，她适才抱过这小孩，身上也脏。

    但她也不像男性那般无所谓，所以也只是简单洗过，然后用符纸暂时屏蔽掉身上的气味，可先前没注意也就无所谓了，现在注意到，她又觉得浑身难受。

    恶鬼神情奇怪地看过她几眼，却又什么都没说，转而说起这小孩：“你打算怎么处理他？”

    这小孩也是画中的人物，自然也是幻想，并非活人，按理来说，怎么处理都不为过。

    可这小孩接触下来又十分真实，比如他洗完以后，身上湿漉漉地站在游梦和恶鬼面前，一副可怜巴巴的模样，游梦想了下，问他：“你有没有别的地方可去？”

    男童不过五六岁模样，却似是听得懂游梦这些话，他眼圈立刻又是一红，摇摇头：“没有，我爹娘都没了，只有我一个。”

    恶鬼凉凉道：“还真是个小可怜呢。”

    男童委屈地瞥一眼恶鬼，然后又把目光放在游梦身上，竟是说了句不相关的话：“大姐姐，你真好看。”

    游梦被逗得弯唇笑起来，她抬下巴指向旁边的恶鬼，逗趣道：“她不好看吗？”

    恶鬼似是厌恶地皱眉偏过头。

    男童悄悄地看过恶鬼一眼，低低道：“她凶巴巴的，和村里的大娘婶婶们一样。”都对他不好。

    游梦脸上的笑容便更加显眼，她上前拉住男童的手，语气愉悦：“算了，我们不说她了。”

    不料恶鬼从两人中间走过，直接撞开两人牵着的手，自顾自地走在前面，只留下个背影。

    游梦摇摇头，也就没再牵男童，只跟在恶鬼身后，随便找了句话：“这小孩怎么办？”

    恶鬼冷言冷语：“又不是你生的，我管他干嘛？”

    游梦本就是随便找个话题说说，而且她也习惯恶鬼这副眼睛不是眼睛、鼻子不是鼻子的说话习惯，只好言好语道：“可这就是个小孩。”

    恶鬼还没说话，男童则是轻轻拉过游梦的袖子，小心翼翼道：“大姐姐，你们不能带着我吗？村子里的人都不喜欢我，都说要把我赶出去，不然就打死我。”

    游梦一怔，她看着小孩期盼的眼神，竟有些说不出拒绝的话：真是怪了，她什么时候变得有这一副软心肠了？

    “他是假的。”不知什么时候走回来的恶鬼突然在游梦耳边说了这么一句话，她凑近说话时喷出的鼻息也是热的，好像恶鬼就是个活生生的人。

    游梦及时回神，她的眼中流露出疑惑，她不是疑惑小孩是否是活人，而是“画”是依靠什么样的能力，能塑造出这样能哭能笑、会说话的活人？

    恶鬼却笃定道：“放心，他自有去处。”她已然是看出这小孩与游梦有千丝万缕的关系。

    遇到问题，游梦便将源头捋清，这小孩被三柳村的人排斥有两个原因：一是父母双亡；二是被胡村的瞎子断言小孩会给村里带来祸端。

    当代都有人迷信，就更别说现在更加落后的农村了，自然是对胡村算命瞎子的断言深信不疑，要想给这小孩找个安身的地方肯定还是率先考虑三柳村，要让三柳村的人接受这小孩，就得让他们知道这小鬼头不会给三柳村带来祸端。

    要想知道胡村的那名瞎子到底是不是关键人物，就看游梦找不找得到此人，若是无关，那画卷必定就懒得去详细“调整”这瞎子。

    天色一暗，游梦和恶鬼就不得不停下脚步，她们不累，这小孩却还是要像正常人那样吃喝拉撒。

    游梦既已做好决定，肯定是会尽心尽力照管这小孩，只是她不会做饭，只会帮忙捉了一条鱼，剩下的就交由恶鬼处理——恶鬼竟然还会烤鱼。

    那鱼肉散发着香喷喷的味道，游梦都有些馋，恶鬼瞥她一眼道：“你看看就好，这里的东西还是不要吃。”

    游梦就给忍住，只眼巴巴地望着这小孩吃鱼，也不晓得是不是故意的，这小孩察觉到她的目光后，吃鱼的东西竟变得慢吞吞起来，还细细地挑出鱼刺。

    恶鬼看看这小鬼，又去看看游梦，唇角一掀，又很快压下。

    这小孩似是得了趣，拿着串着鱼的细长枝桠来回晃，就见游梦眼珠子也跟着左右转，跟猫儿似的，那小孩就鹅鹅鹅地笑起来：“大姐姐，你真可爱。”

    游梦哼了一声，坐得离这小孩远一点，问他：“你叫什么名字？”

    小孩露出“这也太好吃了吧”的浮夸模样，说：“我小名叫狗蛋，我娘管我叫狗蛋蛋。”

    狗蛋说到自家娘时，神色又黯然下去，不过很快就收敛起来，专心吃鱼。

    游梦扭头去看恶鬼，神色认真道：“回去我也想吃鱼，你烤的那种。”

    恶鬼想也没想地回道：“做梦。”

    见游梦又回过头继续津津有味地看狗蛋吃鱼，恶鬼提高音量强调：“听到没有？我让你做梦！”

    游梦头也不回地朝恶鬼挥挥手，恶鬼竟也拿她没办法。

    三柳村离胡村有十几里路，当天晚上在野外面前过了一晚，游梦和恶鬼就带着狗蛋去到胡村，总共也就走了大半天时间，路上还顺手打了几只鸟烤来吃，不过全进狗蛋肚子里，游梦在一边也只能过过眼瘾。

    狗蛋也问过她俩为什么不吃东西，被恶鬼不耐烦地糊弄过去，也不知狗蛋是信了还是没信。

    大约知道自己被村里人排斥的原因全是那算命瞎子说的话，所以在去胡村时，狗蛋显得有些不安，一路上还在问游梦两人能不能直接收养他，还说自己会干很多活儿，等游梦和恶鬼老了，他还能反过来赡养她们。

    一副生怕被两人丢下的忐忑模样。

    游梦拍拍狗蛋的肩膀，安慰道：“我们去找唐先生是为了让他收回说你的那些话，这样三柳村的人才能接收你。”

    狗蛋仰着脑袋看游梦：“这些话也能收回吗？”

    游梦想了想，说道：“说不好，但大部分算命先生都是骗人的，这位唐先生还没见过，所以我也不是很清楚。”

    狗蛋哦一声，几秒后他又问道：“那我爹娘真是被我害死的吗？”

    游梦顿住，虽说她不会看面相，但玄门大抵是相通的，也能看出一些东西，她蹲下|身与狗蛋视线持平，观察着狗蛋的面相。

    之前她未曾多想，现在再看狗蛋面向，竟像是罩着一层薄雾，她是一点儿也看不懂。

    狗蛋一脸期待望着她，一旁的恶鬼叹息道：“不要白费力气了，这里的人与我们不同。”说是假人，实际也并非是假，只是恶鬼懒得同游梦解释。

    游梦听后对狗蛋摇摇头，说：“我看不出来。”

    狗蛋眼睛里闪过一丝失望，但很快又转过情绪道：“大姐姐还会看相？”

    游梦道：“略懂一二。”她点亮的只有捉鬼这一技能。

    胡村比三柳村大很多，进村前还得爬一条长长的陡坡，晴天倒还好，要是下雨这条陡坡就满是泥泞，非常考验人。

    顺着这里上去以后就是修建有平坦的大路，来往的人群穿着也比三柳村的人要“时尚”一点。

    恶鬼对着狗蛋抬抬下巴，示意道：“去，问问别人那瞎子住哪儿。”

正文 入画4

    唐瞎子在胡村很有“声望”，狗蛋随便找了个路人问过, 就打听到瞎子的住处。

    本事不知道有多少, 但住的地方倒是在一条巷子里, 高人姿态做足。

    游梦三人往巷子那边走, 经过的人形形色|色，一看是都是来找唐瞎子的。

    唐瞎子的住处倒很别致，就在门口就有不少人, 外面有一个摆件, 倒是显得和别处不一样, 游梦伸手去敲门, 就有一穿着古朴的小童过来开门, 仰着脸去看游梦，头一次见到这么好看的人，这小童脸上的倨傲神色顿过一下，才道：“你们是谁？”

    这小童倒是和街上来往的人不一样, 游梦心中暗忖，说：“我们找唐先生。”

    小童这会儿又傲上，只开一扇门让游梦三人进去, 他目光落在后面的狗蛋身上，见三人都进来以后又掩上门，把人领到房外屋檐下的小凳子边上：“你们先在这里等等，师父还在里面会客。”

    游梦和恶鬼都没有坐下，只有狗蛋有些无措地坐着，游梦在院子里转过几圈, 复又回到两边人身边，说：“这这处景色不错。”

    恶鬼点点头，若有所思地朝屋子里看过一眼。

    瞎子的小童倨傲，他本人却很谦逊，也没人让多等，就让小童把游梦三人领进来，又挥手让小孩儿出去。

    唐瞎子没有立刻开口询问游梦三人的来意，只是睁着他那双浑浊没有眼珠的眼睛朝着游梦“看”去，他分明是看不见的，却又能精准地捕捉到游梦的位置。

    游梦也任由他“看”，谁也没出声。

    好几分钟以后，唐瞎子又去“看”恶鬼，只几眼便连忙向后一仰，一副被惊吓到的模样，还伸手慌张地挡住自己的脸，试图往后撤。

    恶鬼一哂，往后退开几步。

    唐瞎子已经从椅子上站起来，往后退到角落的位置，伸手摸着墙，抖着声音不停念叨：“这、这可是白天！”

    游梦便觉得稀奇，她对恶鬼知根知底都看不出恶鬼不是人，可这瞎子分明是看出恶鬼非人。

    但是从她们在画中，画中世界的人应该更不可能看出恶鬼身份。

    只是一会儿，唐瞎子见多识广，他很快镇定下来，但依旧离这恶鬼远远的，然后又扭过头“看”狗蛋，只几秒时间，他“咦”了一声，“目光”又转到游梦身上。

    游梦出声问他：“唐先生看出什么来了吗？”

    瞎子半天没说话，好一会儿摇摇头道：“还请您明说。”

    游梦不知道这瞎子到底看出多少，便直接把来意说明白，就是单纯想让这瞎子改句话，好让三柳村的人接受狗蛋。

    唐瞎子“看看”游梦，摇摇头说：“改话而已，但命改不了，若不带他走，三柳村必定会招来祸端，到时种下的恶果可都是反馈在你身上。”

    游梦抿唇，修行之人确实挺怕因果报应的，但也不能放着狗蛋不管。

    再一看狗蛋，无依无靠地站在一旁，煞是可怜。

    似是觉出她的于心不忍，又或是其他，唐瞎子又道：“但，你们出现以后，我就知道他该去哪儿了。”

    ……

    唐瞎子说，狗蛋该是早夭之相，但又一直健健康康地活到现在，直到游梦出现以后，他从游梦的命格里看到了狗蛋的去处。

    像是相辅相成一般。

    “望着”三人远去的背影，瞎子摆摆手示意小童把门关上，小童奇怪道：“师父，今天都不接客了吗？”

    瞎子摇摇头，颇有些惆怅地咬着烟嘴，眼里竟流露出一丝悲伤：“以后都不接了。”

    当一个人一直觉得自己生活的世界是真实的，但如果某一天突然发现这些全都是假的，包括自己也是虚拟的，该是作何感想。

    唐瞎子伸手摸摸小童毛茸茸的头顶，突然盯着那小童的脸“看”，小童已经习惯了师父偶尔拿他当“练手”的事，所以也就乖乖不动任由瞎子打量。

    好一会儿，瞎子轻轻一拂袖，嘴里喃喃道一句：“果然。”

    小童不明所以，却见瞎子坐在椅子上不再动弹，像是陷入沉思，便自己悄悄退下。

    反正，胡村唐瞎子再也不给人算命了。

    另一边，离开的狗蛋倒是显得十分开心，虽然没有让唐瞎子给他改命，但游梦两人也没丢下他，也没有把他带回三柳村。

    其实他一点儿也不想回三柳村，三柳村的人对他都不好，他也一点都不留恋那里。

    只是爹娘留在三柳村，以后他想爹娘了也没办法再回村子。

    唐瞎子给出的办法是让他们一直往西边走，不管遇到什么都不要绕路，只要一到目的地，他们就会明白。

    期间唐瞎子一直盯着游梦“看”，若不是知道瞎子看不见，准会以为这是个色|中恶鬼。

    没有目的地走，也不知外界时间流速，基本上除了吃喝拉撒他们就没有停下过，要是狗蛋累了，游梦就背着他走，时不时还要被恶鬼烤的东西馋一下。

    恶鬼走了一天就觉得累，她平日里都待在袋子里，也不用两条腿走，现在头一天还好，到了晚上她就觉得脚磨起泡了。

    给狗蛋烤完鱼，恶鬼就盯着游梦看，游梦盯着狗蛋吃鱼，然后丢给恶鬼一个眼神：“怎么了？”

    恶鬼有些麻木地说：“累。”

    游梦便眯眼笑起来：“再忍忍。”

    接着就听恶鬼慢吞吞道：“不如这样，上午你背着我走，下午你背他，怎么样？反正你力气也大。”

    游梦不仅是力气大，体力也相当好，狗蛋和恶鬼这会儿都累得够呛，只有游梦面不改色，而且她今天下午还背着狗蛋走过好一会儿。

    游梦倒不是觉得累，她就是觉得不公平：“为什么得我背着你？”

    恶鬼反问她：“那你背我会觉得累吗？”

    游梦与她争论：“这不是累不累的问题。”

    恶鬼不爽了，也不想跟游梦争论这个，直接道：“你就说你背不背吧，你要是背我，等回去以后你想吃什么就吃什么！”

    游梦道：“那你发誓，不能反悔。”

    恶鬼点点头，想到明天上午不用走路就觉得爽，当下捂着心口就发誓，心里却道：我都马上要去投胎了，也就只给这小天师做几回。

    两人商讨完，狗蛋有心想说这样游梦会很累，但见游梦偶尔流露出“赚到了”的喜悦后，他最后什么也没说。

    于是接下来的日子就成了这样，游梦每日都要轮流背着这两个人，恶鬼和狗蛋也终于见识到游梦的天赋技能了——背着人跟没有背人一样，仿佛恶鬼和狗蛋都是一张纸，轻飘飘的。

    她也不会流汗，甚至偶尔还会停下脚步催促跟在后面的恶鬼或狗蛋，甚至到了晚上狗蛋都向往地请教游梦：怎么提高体力。

    这日，恶鬼趴在游梦背上，见游梦脸色都没红，幽幽道：“我觉得我自己亏了。”

    感觉她都不用提做饭的事，只要像狗蛋那样在地上打个滚，游梦还不是得老老实实背着她？

    游梦少见的有些心虚，轻轻咳了一声，安慰道：“但是你可以这样想，若是你见我气喘吁吁的，那还会让我背着人吗？我若不背人，你又怎么走？”

    恶鬼盯着游梦的后颈，半天不说话，只呼吸喷在游梦脖子间，见游梦缩了缩脖子，她又无声勾唇：“算了，你总有歪理。”

    见恶鬼不再纠结，游梦悄悄松口气，只步伐坚定地往前走，心里祈祷恶鬼可千万别再说那些事了，她可应付不了。

    三人一路向西，画中时间也没个时间和日历，就连手机的电量也没了，虽说现在画中世界所处的时代是有电的，但是插头、时间等等问题还无法解决，没有手机，他们就无法得知时间。

    一开始简单的几天还能记数，到后面就是日子太久给忘记，又或者是走过的地方荒无人烟，无法得知当下的日期。

    游梦和恶鬼不慌张，狗蛋更是快乐无比，只有父母还在的时候他才有过这么快乐的时光，他甚至希望这条路永远走不完，但恶鬼老在他耳边提醒：天下无不散之宴席。

    这日，他们在一条小溪面前休息，狗蛋逗着溪里的鱼，忽而感慨道：“这要是个梦，我希望永远不要醒来。”

    游梦显然无法理解到狗蛋的情感，她只是望着远处缭绕像是海市蜃楼的群山道：“怎么感觉我们还要爬山？”

    听到这里，恶鬼脸都绿了，她起身朝前面看，果然就见前面山峦连绵，上面还覆盖着白雪皑皑。

    她不怕冷，就是怕爬山，她扭头去看游梦。

    游梦察觉到她的目光，不解地回望一会儿后，她恍然大悟语气无奈道：“我没办法一次性背着两个人。”

    就见恶鬼一扭头对着狗蛋道：“你能不能自己一个人上山？”

    狗蛋显然已经熟悉恶鬼的性格，但他不像游梦那样那么迁就恶鬼，他仰着脸说：“那你可以不跟着我们，或者你在这里等我们也行，走到头了我们肯定还会回来。”

    恶鬼冷笑，心道：前提是你回得来。

正文 入画5

    也是到山脚下，恶鬼才觉出做鬼的好处来——不怕累、不怕冷, 偏偏画中世界的禁制让她无法像从前那般肆意使用诡术偷懒。

    但另一边, 她也终于感觉到自己“活”过来了, 那种做人时真真切切的感受, 哪怕并不好受。

    她远远缀在两人身后，脚下的雪也非常真实，她伸手就捏了一个雪球, 然后猛地朝狗蛋扔过去, 狗蛋惨叫一声, 就见那蓬松的雪球里竟然还夹杂着一枚小石子, 恶鬼眨眨眼, 无辜道：“我不知道里面有石子。”

    狗蛋和游梦显然是不信的，恶鬼也懒得去辩解，反正就算知道有，她大概率还是会扔出去, 毕竟好不容易冻手捏出来的，可不能就这样浪费了。

    很快恶鬼和狗蛋就战成一团，游梦对这场雪仗没多大兴趣, 偶尔被砸到两下也只是拍拍雪渣，久了这两人就对她的反应感到无趣，只互相扔起来。

    她们这样边走边玩，走到天黑也才走了三分之二的距离，到山顶还早，只能寻着一处山洞躲进去。

    游梦是不怕冷的, 恶鬼和狗蛋就冻得瑟瑟发抖，没办法，游梦只能一个人出去拣柴，心道自己这是找了两个小祖宗在伺候，也是幸好她不觉累，也就顺手捡了。

    等她回到山洞生火，狗蛋又说想要出去方便，再回来时狗蛋一脸惊吓的模样：“这雪山上有人！”

    这可神奇了，恶鬼嘴唇冻得乌青，她好笑地调侃：“我们不就是人吗？”

    经过这么段日子，恶鬼已经非常良好的适应了自己身为人的身份，说起这些话来也不觉违和。

    狗蛋急得差点说不出话来，好一会儿跺跺脚才把话说明白：“是真的其他人！”

    原是他方便时，忽然见前方有一处亮光，隐约中还听到梵音，便又悄悄往前几步，就见前面有一座金碧辉煌、灯火通明的宫殿，宫殿门口还有来往的人，他看得情不自禁往前走过几步，一下就被人发现。

    只远远瞥来的一个目光就把狗蛋给吓回来，急忙找到游梦和恶鬼。

    狗蛋惊魂未定：“这雪山上怎么还会有人？会不会是海市蜃楼，又或者是山里的吃人妖怪？”

    他喜欢听这类故事，所以他爹娘以前给他哄睡就爱讲这些故事，其中就有山市、山中野鬼使用幻象诱骗路人等等，等把人迷得五迷三道的就给吃掉，所以狗蛋才会吓了一大跳。

    “也是奇怪，这些人穿的也不多，好像一点都不怕冷。”狗蛋没有看太清楚，就隐约记得穿的衣服有些奇奇怪怪的。

    恶鬼坏笑，她刚好又坐在暗处，声音幽幽的：“说不定晚上这些鬼就回来吃你。”

    狗蛋胆量也还好，可先前被吓了一跳，回头再见恶鬼坐在暗处看不清的一张脸说这些话，当即吓得眼泪要掉不掉，然后就见恶鬼的脸忽的被照亮，脸上的恶作剧表情一览无遗。

    游梦举着燃着火焰的木棍往恶鬼面前晃了一下，等狗蛋把恶鬼脸上表情看清楚后，才轻轻笑道：“你别吓他了。”

    恶鬼哼过一声：“他胆子才不小。”

    狗蛋发现自己被骗以后显得十分气愤，扭过身就不想再搭理恶鬼。

    游梦已经习惯这两人时不时的“小吵”，几乎也没怎么放心上，只是对于狗蛋先前说的地方很是好奇：“按照画的意思，应该是故意在我们面前塑造出来的。”

    狗蛋听不懂，恶鬼哼笑一声也不发表意见。

    游梦本想自己去看看，又担心山上雪夜人走散，就提议三人一起去，恶鬼不反对，狗蛋则是不解开刚刚看到的是什么，他晚上大概率是睡不着的，所以也没反对。

    去到那边山头，就果然看到狗蛋先前说的那座“宫殿”，只是外面并没有人，狗蛋还以为自己眼花，揉揉眼睛发现确实没人，不由颤音道：“我们要过去吗？”

    恶鬼笑看狗蛋，游梦点点头说：“过去。”

    这处宫殿是在一凹坑处，占地很广，从游梦等人脚下走过去多少有点不方便，也是幸好恶鬼手快拽住狗蛋，不然狗蛋就得摔下去。

    狗蛋惊魂未定，还是好好跟恶鬼道了声谢，恶鬼挑眉没说话。

    走近才发现这哪儿是什么宫殿，只是一座寺庙，一座非常豪华气派的大寺庙。

    寺庙门口有两盏灯笼，外面的大门则是直接敞开的，似是欢迎游梦三人的到来，刚走到门口就是一阵风雪吹过来，冻得脸颊都发疼，偏那两盏灯笼稳稳当当的，纹丝不动。

    狗蛋有些害怕：“我们真的要进去吗？哪儿有建在山上的寺庙。”

    恶鬼笑一声：“你这就是少见了，你要是见过建在悬崖和山顶上的寺庙，大概就不会觉得奇怪了。”

    狗蛋想到自己没少被恶鬼捉弄，当即也跟着哼过一声，扭过头就紧紧抓着游梦的衣角，全然是一副依赖的模样。

    大门上有一个匾额，上面写着“云霄寺”，游梦抬脚刚踩到台阶上，一阵大风刮过，眼前一闪，一个小沙弥就从远处走过来，他明明是不急不缓的模样，却又在眨眼间到了跟前。

    游梦停下脚步，下一秒这小沙弥来到众人面前，他脸上是笑眯眯的，给人感觉很是乖巧讨喜，张口就道：“三位施主，我师父叫我过来接你们了。”

    狗蛋心中略加害怕，恶鬼面色不变，游梦则是有些奇怪地盯着这小沙弥，就见小沙弥挨个看过他们，最后目光落在狗蛋身上，他笑着伸手拉住狗蛋的手，狗蛋只觉得他手心火热的，应当是个真人，于是又放下心来。

    小沙弥道：“三位请随我来。”

    云霄寺前院正中央的空地是一个非常非常大的佛祖铜像，两边是长长的回廊，就见铜像身上落满雪花，就连回廊两边的屋顶也同样如此，只是走在廊下却不觉寒冷，这些风雪像是被一堵透明的墙壁给隔开。

    走在其中，竟逐渐感觉温暖起来。

    恶鬼心道：也还是有可取的地方。

    狗蛋还小，直接道出自己的真实想法：“这里还挺暖和的，可为什么啊？”

    小沙弥笑着摇摇头，一脸笑佛的模样，游梦看着看着，忽然伸手摸了摸小沙弥头顶上的烫疤，那小沙弥就扭头看她，满脸的不赞同，那眼神中有一丝责备，就像在看不懂事的晚辈一样，最后他松开狗蛋的手，双手合十：“阿弥陀佛。”

    游梦将手背在身后，心说这小沙弥脾气还挺好的，可能出家人都是如此。

    想到什么，她又说：“你们这里收孩子吗？”

    想了想，又补一句：“俗家弟子，不剃头那种。”

    那小沙弥便又笑起来，像一尊小小的欢喜佛：“如果是他，自是可以的。”他说着就指了指狗蛋的方向。

    狗蛋觉出来了，他神色恹恹，也不说话。

    本以为三人会被带到小沙弥师父那儿，结果这小沙弥却是把他们给带到两间厢房的位置，直言让游梦和恶鬼一间，狗蛋自己一间。

    被人安排好以后，小沙弥边说自己要去做晚课了，还得带狗蛋去找他师父一趟。

    狗蛋觉得这人有些莫名其妙，为什么就独独只带他一人，唯有游梦和恶鬼不以为意，雪山中的寺庙明显就是为了狗蛋而存在的，再者，狗蛋是画里的人，也不用担心会出什么意外。

    见狗蛋惴惴不安的模样，游梦伸手摸摸狗蛋的脑袋，放柔声音道：“去吧。”

    小沙弥便朝着游梦和恶鬼鞠一躬，带着狗蛋便扬长而去。

    在没了画中人干扰的情况下，游梦难得思虑起现实世界的情况，她不由叹道：“也不知这是不是什么陷阱，像这样日复一日，怕是会以为自己所处的地方就是真实的世界。”

    就连恶鬼都逐渐习惯做人的感觉，被“画”这样用时间来洗脑，时间一长难保自己会不会混淆画与现实。

    恶鬼笑起来，她将手指伸到烛火上示意，慢悠悠道：“这倒不会。”

    哪怕这里的世界再真实，画里有些地方还是透露着虚假，就比如这烛火，哪怕把手指放在其上，那也是一点温度都没有。

    游梦看懂她的意思，脸上还是有些许忧愁，总不能因自己不会混淆两者就这样心安理得地待在画中，再者，谁又能确信自己能一直保持这样的清醒呢？

    而且，若狗蛋是暗藏的玄机，那么送到这里又是否代表她们可以找到出去的路？

    她想着就要说，忽然就听恶鬼一声惨叫：“疼！”

    恶鬼捏着自己被烫得红红的手指，惨道：“这火真疼！”

    这副模样显得还有几分傻气，她紧皱着眉，盯着自己发红的手指竟有几分委屈模样，然后又飞快将手指放进一旁放置的茶杯里，然后又是一声惨叫：“这居然是一杯开水！”

    游梦看着她右手紧紧握着那根备受折磨的手指，再一瞧恶鬼脸上略显浮夸的痛苦神情，忽然就轻轻笑了一下，嘴角弯出月牙似的弧度，语气无奈：“你怎么就这么笨……”

正文 入画6

    恶鬼的手指又是被火烤，又是被水烫的, 仿佛跟进过地狱受过酷刑一般, 此时红红的一片还冒着水泡, 她先前还在哀嚎, 这会儿却盯着自己的手指发呆，似是从来没见过手指还会变这样。

    游梦身上也没有药膏，她说出去问问有没有伤药一类的, 虽说恶鬼本来就不是人, 伤了也无所谓, 但游梦也不是多么怠懒的人, 所以还是出去了。

    恶鬼道：“确定不要我和你一起吗？”

    游梦摇摇头, 伸手去推门：“不用。”

    恶鬼哼过一声，游梦便离开了客房。

    刚一出门，外头的风雪就一下大了，身后的客房也是一下变得飘渺远离起来, 院子正中央的佛像垂着头，眼神是怜悯的，仿佛在看着游梦。

    是旁边一声轻唤叫醒游梦, 游梦回过头就见先前从门边把他们迎进来的小沙弥，对方提着灯笼站在院中，那些风雪却落不到他身上。

    小沙弥提着灯笼，只单手竖着：“阿弥陀佛，施主这么晚还不睡？”

    游梦说：“想问下有没有烫伤药。”

    顿了顿，游梦又说：“狗蛋去哪儿了？他不是和你一起吗？”

    小沙弥看她一眼, 说：“师父已经同意他在云霄寺留下。”

    游梦“哦”一声，这是意料之中的，她点点头：“我知道了。”

    小沙弥便站在原地不动，不光是他本人不动，就连手中的灯笼也不动，若不是风雪未曾停歇，游梦该以为是被人按了暂停，她迟疑了下才喊：“你还好吗？”

    话刚说完，风雪便挡住游梦的眼，再睁眼，面前景色未变，那小沙弥却是不见了。

    游梦在寺中遍寻过后竟是一个人都没有再遇到，包括狗蛋，甚至连她先前的客房都回不去，偌大个寺庙仿佛只剩下她一个人，隐约中还有动物的嚎叫声在远处响起，若有似无的，在这寂静的夜里竟也不比鬼宅好到哪儿去。

    再一转圈，游梦便又回到前殿院中有佛像的位置，她看一眼佛像忽又愣住，她确信佛像的面部本来是面对着大门的，现在却是游梦往哪儿走，这佛像就往哪儿“看”似的。

    游梦往前走上去两步，就见那佛像忽然变得面目狰狞起来，再一晃神，游梦就又换了个地方。

    眼前是温暖的房间，她面前是一扇门，一道声音自她身后响起：“确定不要我和你一起吗？”

    游梦下意识地就回了句：“不用。”

    回完以后她才醒过神，扭过头就见恶鬼坐在椅子上，还哼了一声。

    游梦蹙眉，总觉得这一幕似曾相识，但又说不上哪里有问题，她推门出去，外面风雪漫天，吹得人骨头都泛冷。

    院中的佛像身上已是堆满雪花，面容看着悲天悯人，她朝主殿的位置走去，就见前面长长的走廊站着一个人影，她往前走过几步，就见狗蛋正一个人在那里玩雪花，游梦便喊过他一声。

    狗蛋听后立刻回头去看游梦，表情兴奋：“大姐姐，原来你在这儿！”

    等走近了，游梦问：“你去见过云霄寺的住持了吗？”

    狗蛋点点头，又很快悲伤起来：“住持同意我留下来，以后都跟寄禅住一块儿……你和那坏姐姐要走了吗？”

    如果狗蛋的事情解决了，那确实是差不多该走了，游梦点点头：“是啊，该走了。”

    狗蛋眼眶里满是泪花，但又像是凝固住，那泪花始终没掉下来，就连狗蛋的脸部神情也是变得僵硬，身体更是一动不动。

    游梦转过头，就见长长的走廊一下被拉长，像是永远没有尽头，她再回头，狗蛋就在她眼前消失了。

    游梦皱眉，然后她就又把云霄寺给“逛”了一遍。

    等等，她为什么要用“又”？

    当游梦走得手脚开始变得冰冷，变得有些累时，她忽的听到身后传来一句话：“确定不要我和你一起吗？”

    游梦听见自己麻木的回答：“不用。”

    眼前是温暖的房间，游梦的身体也像是终于回暖似的，她看着面前的门，下意识就不想要打开，但她好像失去了身体的操控，一步一步僵硬得走到门前，身后传来恶鬼的哼声，她想张口去喊，却连张口的动作都做不到。

    门打开了，寒冷的风雪一下吹进来，“游梦”手脚飞快地出去，然后反身将门给合拢，避免冷风吹进去。

    她沿着走廊往前走，游梦心底泛凉，就见前面出现一道有些眼熟的身影，那人身着玄色劲装，衣服和现代人完全不同，她站在廊边望着院中落下的风雪，目中带着些许暖色，似在期盼什么。

    听到脚步声，恶鬼扭头看向她，嘴角漾开她从未见过的笑容：“你来了？今日雪景煞是好看，我便想起你来了。”

    恶鬼像是在看她，又像是在看别人。

    见游梦不说话，恶鬼的笑渐渐没了，转而变成疑惑：“怎么了？难道是身子不舒服？”

    恶鬼说着说着，便伸手去摸游梦的额头，只轻轻碰过，游梦感觉到额上一暖，然后就听恶鬼道：“好哇，又在装病骗我！”

    游梦无法控制自己身体，她也无法发声，就像是她的灵魂被装进木头人的身体里似的，她就连眨动一下眼睛都做不到。

    在看到恶鬼亲昵的举动后，游梦忽然意识到——这具身体真是她的吗？恶鬼的眼神她感到陌生。

    她不由琢磨起那副画来，那画上的人她从未见过，唯有恶鬼认识，这说明画应当是恶鬼的——这些也应当全都是恶鬼的记忆。

    现在恶鬼所见的人，多半就是画上的那白衣女子，所以态度才会如此亲昵。

    现在的游梦，多半就是以白衣女子的视角在观看，她心中一笑，心道恶鬼还有这么有人情味儿的一面，如果出去了，少不的会打趣一番。

    游梦看似想的多，实则不过十几秒的时间，然后就见眼前的恶鬼神色转变，眼里依旧是暖融融的，还有别的东西。

    恶鬼发现眼前人没有生病后，她也不再担忧，只是转而提起另外一件“好事”：“我已经说服族人，只等挑选个吉日，准备你我二人的婚礼。”

    “你可高兴？”

    游梦在心中缓缓打出个问号，若是她没猜错，她现在应该是白衣女子的视角，所以恶鬼和一女子成婚？又或者她现在是在某个男子的身体里？其实恶鬼说的是和男人的婚礼？

    正在愣神，游梦忽见恶鬼逐渐朝她靠近，然后略一倾身，就吻上她的唇。

    游梦：？？？

    游梦：！！！

    这一感觉太过鲜明，她甚至能感受到恶鬼搂住她的腰，另一只微凉的手放在她的颈侧，大拇指还触碰到她的耳垂，唇齿间还听到让人面红耳赤的水声。

    眼见这恶鬼便要得寸进尺的将舌头也伸进来，游梦恨不得能立刻操控身体，狠狠推开对方！

    可惜她现在身不由己，只能受着，并且这感觉如此真实，仿佛和恶鬼亲吻的人就是她一般，游梦感觉自己都快羞得炸掉。

    尤其是她感受到恶鬼的情|动，掐着她腰的手也更加用力，然后……然后“她”也开始回应起恶鬼。

    游梦：……让我即刻死了吧。

    游梦连想闭眼都做不到，她只能眼睁睁看着恶鬼闭上眼、沉醉其中的模样，然后她对恶鬼的态度也渐渐发生了改变，只是眼下的她太过羞耻，于是忽略掉了那一点点的异样。

    直到恶鬼主动放开她，游梦才终于结束了这段“折磨”，只是她依旧无法操控身体，只能眼睁睁看着恶鬼继续，幸好恶鬼没有要再“轻薄”她的意思。

    恶鬼像是侧耳聆听——就像是有个人站在她旁边对她说话，随即恶鬼脸色变得肃穆，她对游梦道：“族中出了点事，我需得回去一趟，明日我再来见你。”

    游梦察觉到自己点点头，然后恶鬼便“离去”。

    说是离开，其实在恶鬼转身的那一刻，她的身影便消失了。

    “确定不要我和你一起？”

    游梦回神就听到背后传来这一句话，她下意识就要去看恶鬼，却又想到长廊下的那一个吻，脸颊便火烧起来似的，她说：“不用。”

    恶鬼哼了一声，游梦深吸一口气，伸手推开房门，走了出去。

    她想看看，她还会遇到谁。

    依旧和先前几次一样，看上去和平时似乎没什么区别，那尊佛像也静静地立在院子里，她抬头去望这佛像，就见佛像面朝大门，慈眉善目的。

    走廊下她似乎听到了梵音，好像这座寺庙终于恢复正常，也有人小声的交谈。

    游梦心底一松，脚步轻快地在长廊下走过，但走着走着，她的脚步慢下来。

    这长廊好像没有尽头，看似就在眼前，却走了好半天也没到。

    她停住脚步没再动，就见周围景色又变了，还是那处寺庙，只是到处都静悄悄的，就连长廊下的灯笼也不亮了，然后前面不过百步的距离多出一个“人”。

    这人游梦也眼熟，就是那副画上的白衣女子。

正文 入画7

    那白衣女子始终是背对着游梦的，她也似先前恶鬼那般, 正痴痴望着院中的雪景, 只是游梦往前走近几步后就停下来, 没有再靠近。

    白衣女子也像是察觉不到有人过来, 依旧保持着先前动作静止不动，若不是对方身上还有呼吸的起伏，游梦就该以为她是一尊人像。

    看的久了, 游梦就顺着她的视线望去, 就见院中的景色不断变幻, 其中不断有人影穿梭, 有小孩, 也有大人，她还在其中看到恶鬼的身影。

    恶鬼站在院中堆了个苗条的人像，然后就见恶鬼对着白衣女子笑起来，嘴巴开合, 像是说了句什么，但像是有一层结界，游梦并不能听到恶鬼说了什么。

    只是见白衣女子身上的气息变得愉悦起来, 然后院中的景色再次变换，就像是岁月演示，院中景色就像一个被按了快进的视频，直到这些人影全部消失，院中就变得寂静无声，唯有雪花簌簌落下的声音。

    白衣女子似有些乏了, 她低头打了个呵欠，有白雾从她口中喷出，她的目光不再停留院中，而是抬脚往前。

    游梦跟在她身后不远处，也跟着抬脚，可她刚一动，前面的白衣女子就似有所觉，停下脚步来。

    游梦也跟着停下脚步，她平静地看着前方女子缓缓转过头来。

    ……

    对方身着白衣，肤色也似白雪，却不显病态的苍白，就像是天生皮肤就这般如玉，她目光中没有游梦的身影，只有空荡荡的回廊。

    她微微蹙眉，心中略感奇怪，她先前明明感觉到身后有其他气息，转过身却什么人都没看到。

    犹豫一会儿，她又再度转回身，准备按先前的打算离开。

    游梦就在她面前，当看到对方的脸时，游梦怔住，因为那张脸和游梦竟有七八分相似，若不是衣着问题，她大概会以为这白衣女子该是她母亲。

    想了想，游梦觉得这人说不得是她祖先，这种隔代长相相似的例子据说有很多。

    一想到这女子可能是自己的祖先，游梦目光就变得不一样了，她觉得自己祖先很有气质，一看就是那种弱不禁风的仙子，也怪不得恶鬼会喜欢……

    想到这里，游梦脸色变幻几息，最终幽幽一叹。

    恶鬼会在恶鬼袋里，可见恶鬼和这位美仙子的结局并不是多么美好。

    游梦垂首，想起什么似的，变得若有所思，心道：这幅画该是恶鬼的才是。

    因有一层看不见的结界，游梦无法再往前一步，只能看着白衣女子慢慢走远，想到恶鬼和这女子，游梦没忍住又重重叹息一声。

    然后白衣女子停下脚步，她回头看向身后长长的走廊，眉头蹙起来，最后似乎十分纠结地朝着游梦慢慢走近。

    游梦确信白衣女子是看不见自己的，所以她打量起白衣女子的目光也就变得肆无忌惮，只靠近以后她才觉得什么才叫人间真绝色，就连纪棠和她比起来都犹如云泥之别，又或者两者根本无法比较。

    对方一靠近，游梦都能感受到女子身上如冰雪般冷冽的气息，但她本人看上去又十分柔和。

    游梦本以为对方会直接穿过自己的身体，却没料到对方在她一臂远的距离站定，明明应该是看不见她的，却依旧定定地“看着”游梦，游梦都忍不住轻声道：“看得见我？”

    对方没有回答，游梦确信对方看不见自己，而且这画应该是假的，这人应当也是假的，所以和她对话的也该是画中人才对。

    游梦自嘲，心道自己竟也变得傻气起来，还跟画中人说话。

    她摇摇头，也不动了，准备看看这画中人要干嘛。

    白衣女子站在游梦面前也没干嘛，就只是那样看着游梦，眼眸却突然变得无神起来，像是一眼看穿这里的幻想，透过时间看到现在的游梦似的。

    几息后，白衣女子眼里的光亮再度回来，她像是能看见游梦，目光落在游梦的身上，她似是忧愁了一下，但转瞬嘴角就绽放出一抹笑：“原来是这样吗？”

    游梦有些奇怪，总觉得白衣女子不像是画中人，她像是和千年前的女子真的神识交汇一般，可这又怎么可能？

    正想着，就见白衣女子目光温柔，伸手摸摸游梦的脑袋。

    游梦：？！

    这触感非常真实，只是不像真人温度那么高，紧接着这女子又喃喃自语道：“不过这模样倒是挺好看的，还有点可爱。”

    对上游梦惊讶地睁大的眼眸，白衣女子又是轻笑一声，随手一挥道：“你该离开了。”

    像是灵魂被撕扯，等游梦站定，就听身后传来恶鬼的声音：“确定不要我和你一起？”

    游梦身体的温度回暖，她看着门外，随口答了句：“不用。”

    伸手就去开门，门刚打开，外面却是无风无雪，她一顿，身后的恶鬼就察觉到她的异样，立刻起身绕到游梦身前，眼神疑惑：“怎么了？”

    游梦关上门，一回转就又看到恶鬼举着自己红通通冒着水泡的手指，她叹口气，重新拉开门：“你就在此地不要走动，我去给你找点伤药。”

    恶鬼却是一手抵住门，垂眸盯着游梦，没有任何掩饰的打量目光落在游梦身上，她紧皱着眉头，问游梦：“你怎么了？”

    游梦摇摇头：“没怎么。”

    恶鬼似是犹豫了下，然后伸手摸了一下游梦的额头，然后又飞快收回来。

    这一番举动倒是把游梦逗笑了，她笑道：“我真没事，你就在这里等我。”

    恶鬼没说话，她扭头朝门外看了半晌，然后又收回手，溜溜达达地去到桌边，说道：“早去早回。”

    游梦嗯一声，就朝外走去。

    他们上山时风雪很大，晚上气温更低，来到云霄寺后，更是风雪不断，哪怕裹得再严实，那风也能找到缝钻进来，只觉得浑身都不暖和，游梦倒是没有多大的温度感觉，她甚至觉得因为是在画里，所以这样的感知就削弱很多。

    现在风雪停后，她竟也能感受到暖和。

    顺着长长的走廊一路去到主殿，就见一群和尚在做晚课，先前迎接游梦三人的小沙弥也在其中，他瞧见游梦就走出来，问她：“施主，可是要伤药？”

    游梦一怔，没有提伤药，而是反问道：“你怎么知道？”

    “施主随我来，”小沙弥带游梦去拿药，一边说道，“其实前些日子我做梦梦到过三位，我把事情跟师父说过，师父说是我与三位有缘，还说今日你们会来，晚上也是师父让我去门口接你们的。”

    说着，小沙弥已经拿到伤药，他把一管小药膏递给游梦，目中有意无意道：“你会找我拿伤药，也是我梦见的。”

    “会这么问，我是想试试梦里的是不是都会实现。”小沙弥双手合十，他的目光落在游梦身上，微微低头垂眸道，“施主帮我印证过了。”

    游梦道过谢，接过伤药便要离开，实在是今晚发生的事情太多了，她不由揣测这是否又是画的陷进？这些人、这些事也太真实了，她甚至都有些恍惚自己到底身处画中，还是画外。

    她转身就要回去，又听小沙弥让她留步，她还未回头，就听小沙弥问道：“我有一个疑问，不知施主能否为我解惑。”

    游梦转身，定定地看着小沙弥，语气冷静道：“请问。”

    小沙弥脸上带着笑：“两位施主，可是从未来来的？”

    沉默片刻，游梦认真道：“我无法回答，抱歉。”她不知画中世界时间是什么时候，这又是哪个年代，又或者这是否是她曾经待过的世界，要知三千小世界，三千大世界，画中世界未必就是她所在的世界。

    再者，她现在也逐渐怀疑，这个所谓的画中世界真的就全是假的吗？

    小沙弥口中的“未来”又是何意，是否因是画中人所以提前知道什么，只是因为某些禁制无法全部告诉她？

    又或者是这幅“画”变得狡猾起来，这些全都是探知游梦和恶鬼记忆后精心策划的一场骗局？

    小沙弥双手合十，说了句佛号，见游梦就要离开，他又说：“这次一别，可能就再见不到了，施主可有什么话需要我帮忙转达吗？”

    游梦怔住，她先前还在想回去要好好探寻下这个所谓的“画”，并且寻找回去的路，却没想到下一秒她立马就要回去。

    由于小沙弥的话被逐一验证，她几乎没有去怀疑小沙弥的话，她想了想，自己好像也没什么话要转达给狗蛋，但最后还是说了句：“希望他好好保重吧。”

    小沙弥仰着头看游梦，似乎在等游梦下文，游梦却是摇摇头说：“没了。”

    小沙弥抿唇，最终笑着说：“好吧。”

    游梦转身就往回走，她听到身后念经的声音越来越低，知道自己大概是快出去了，眼见周遭景象逐渐有雾笼罩，她忽然转身叫住小沙弥：“是不是我马上就要走了？”

    小沙弥一怔，点点头说：“是啊。”

    游梦就回身大步朝小沙弥走过去，从兜里掏出一枚玉递给小沙弥：“这个请你转交给狗蛋，让他好好保管，以后我再来找他。”

    小沙弥点点头，伸手接过，郑重道：“我会好好保管的。”

    周围白雾弥漫，小沙弥的身影也变得若隐若现，游梦心中细细思索自己应该是没有别的事了，但她忽然想起什么，就又问了句：“还未请教小师父法号。”

    小沙弥微微一笑，此时周围的景象已经全然崩塌，就连身旁的长廊也变得模模糊糊，就听小沙弥声音飘渺道：“贫僧法号寄禅。”

正文 公馆

    周围景象变得白茫茫一片，伸手不见五指, 亦听不到任何的声音, 就像是被夹在一块海绵当中, 不管是别人的还是自己发出的声音, 都顷刻间失声。

    游梦往前行进几步，亦无法得知自己是在往前还是往后，她在原地停留片刻后, 就继续往前走。

    期间白雾中时而传出人声, 也有惨叫声, 还有动物的嚎叫, 却始终看到任何人或物的影子, 犹如走马观灯，游梦也不知疲倦，只是一个劲儿地往前走，她深知这只是在消耗她的体力, 试图从精神和身体两个方面来打压她。

    不知过了多久，许是一分钟、一天，又或者是半个月、一年, 游梦察觉到自己身体的变化，她的头发在不断长长，再由黑到白，身体的肌肤也不再光滑，而是长出皱纹。

    一直到游梦身体机能快无法维持站立时，前方终于有了尽头——一个黑漆漆的黑洞, 大小仅供一人进出。

    游梦像是在沙漠中行走许久渴水的旅人，她往前冲进去，一睁眼就发现自己恢复原貌。

    她站在那副画前，周遭还是鬼宅的模样，只是那副画上空白一片，什么东西都没有，随之改变的则是走廊墙上的其余画，逐一被腐蚀，然后慢慢地转为灰烬，本身挂满画的墙壁变得有些光秃秃的。

    只有墙面上留下的一个又一个白色方框的浅色印记，彰显着它们曾经的存在。

    宅子里静悄悄的，游梦略一转身，就发出地板的咯吱声，先前那种在画中已久的时间感转瞬就变得模糊起来，再也无法影响到她的心境，只是鼻尖似乎残留着冰雪的冷冽，她喃喃道：“云霄寺？”

    寄禅，这不就是刘扬让她找的和尚吗？

    画中的那些都是真实存在的吗？如果想要知道是否都是真的，那么她就得去找到寄禅，但目的就不再是单纯的超度恶鬼了。

    游梦伸手就将那副空白的画给卷起来，打算放进恶鬼袋里，却在摸到袋子的一瞬间，突然想起自画里出来以后，她都没有听到恶鬼的声音。

    游梦一怔，将袋子打开一条缝隙，就见袋中空空如也，她又有些不相信地将手伸进恶鬼袋里，胡乱一通摸索后，什么也没抓到。

    正心慌，就见那画突然泛着白光飘起来，自己打开画卷，一只细长白嫩的手就从画中伸出来，似是摸索一番后，又直直朝着游梦伸过来。

    游梦一愣，她脱手丢开古画，就要往后退去，忽然那只手就十分愤怒地伸过来，一把揪住游梦的衣领，再一用力，力道大得直接将游梦拖入画中！

    像是在泥潭中滚过一圈，就连灵魂都泛着粘稠的感觉，身体也像是被不断挤压一番后，游梦脸颊生疼地睁开眼，一睁眼就发现自己站在宅子画廊面前。

    挂在墙上的古画，上面的风景渐渐消失，变成空白的一张画纸。

    游梦往右边其余几幅画看去，就见墙壁上空空如也，上面也没有浅色的相框印记，她戒备又疑惑，就听到了恶鬼的声音：“你被魇住了。”

    听到恶鬼的声音，游梦蓦地松口气，虽说恶鬼是鬼，但从来没有害过她。

    恶鬼却因为游梦的态度而感到疑惑，好笑道：“怎么吓成这样了？我把你从画里拉出来的及时，应当是没有遇到什么危险的东西。”

    实际上，就算恶鬼不拉游梦出画，游梦在里面时间待久了也会察觉到不对劲，到时候凭游梦自己也能出来，只是恶鬼懒得去等，就顺手把人捞出来。

    见游梦没说话，这恶鬼就继续道：“不过这‘画’倒是学聪明了，知道设置陷阱，让你以为自己已经从‘画’里出来，教你放松警惕……”

    游梦嗯一声，她手抚着画卷，好奇道：“这是什么画，能力还挺强的。”

    恶鬼懒洋洋的：“无非就是从地府里带出来的宝贝。”

    思索几秒后，恶鬼又道：“反正是比不上你从古董店收来的那支笔就是了。”

    游梦这还是头一次听到恶鬼说起这支笔，便又追问道：“这笔很厉害？”

    游梦抬脚朝楼下走去，一边听着恶鬼讲解：“这是天师玉笔，后面送给地府的判官，后人不清楚这些秘闻，所以就管这笔叫判官笔。”

    见游梦眼眸大睁，恶鬼嗤笑道：“在天师道时代，地府也得比天师低一级。”

    不过那也只是曾经，现在天师道式微，还是以地府为首。

    更别说现在的天师是否去过地府这种事。

    不知道是不是这幅画被收起来的缘故，原本的宅子竟也没有之前那么阴冷，倒显得有些普普通通起来，就连先前还能见到的鬼魂，现在更是一个都不见。

    游梦还想原路返回，在一楼却遍寻不到出口，最终又去二楼，然后再上三楼。

    想当然是一无所获，去到三楼的机关地板，却发现能再次启动，一打开，那条黑黢黢的密道就显出来，游梦就见在这里看到昏迷中的李玉笙。

    李玉笙脸色苍白，满脑袋都是汗水，正奇怪，就听楼梯下面传来凌乱的脚步声。

    这脚步声越走越近，走到近前才发现是于鉴。

    和李玉笙相比较，于鉴就显得狼狈多了，他浑身是血，若不是他率先喊出游梦的名字，就该以为他是地狱来的恶鬼。

    此时见到熟人的于鉴也维持不住自己的风度了，直接卧槽出声：“他妈|的我刚去到地府了！”

    于鉴惊魂未定，和游梦一起架着李玉笙往楼上走，一边道：“刚刚我是被阴差追着上来的，阴差说我是生魂，要拘我去判官那儿看看到底什么情况。”

    “这哪儿是什么鬼宅，分明是连通地府，这里的孤魂野鬼每日都要被丢到十八层地狱受刑。”

    想了想，于鉴还是不太明白：“为什么这处鬼宅会连通地府，我也没有和阴差正面见过，倒是只看到小鬼们受刑的场景……”

    他没有说出来的话，大约是想说这处地府是真是假。

    但因为从未见过真正的地府，所以也不太敢说出自己的猜测。

    三人回到一楼时，李玉笙缓缓转醒，一醒来就吓得频频尖叫，在游芒和于鉴的安抚下才逐渐冷静下来。

    于鉴陪着李玉笙靠坐在老旧布满灰尘的沙发上，游梦就去到门口，试图推门，然后这扇大门就缓缓被推开了。

    清冷的月挂在远处，在前方的位置有现代公路，也有来往的车流，就连路灯都透着暖色的橘光，大约是画中如恶梦般的循环让游梦有些错乱，总在怀疑这是不是又是画的一个陷阱。

    游梦低头轻声问道：“你在吗？”

    恶鬼就淡淡的道了一声：“我在。”

    游梦心安，她回头冲李玉笙和于鉴道：“门开了。”

    这时三人也考虑不到先前那群年轻人该怎么办了，出了大门找到自己的车辆就钻上去，炎热的夏季夜晚竟也让人出了一身冷汗。

    于鉴始终放心不下，便给协会里打过电话，说这边鬼宅不好处理。

    正巧，他先前托人去查鬼宅的人也给来回复，说这是个被人遗忘的“百年公馆”，是民国时期一位军官的宅子，后来又转手给别人，再到中国成立，这处宅子就废掉了。

    而这处公馆前身则是某位很有名的古人的宅院，就连这公馆都是在此之后改造的。

    “具体是哪位古人就没说了，”于鉴抽着烟压惊，吞云吐雾间缓缓道，“不是什么知名的古人就是，不然也应该整成个旅游景点。”

    游梦虽然没怎么上过学，可这名军官她倒是听人说起过：“先前说是人极好，将这处宅子改建成公馆以后，性情大变。”

    于鉴笑呵呵道：“这又有谁能知道呢？许是权利大了，也就跟着变得野心勃勃，也可能是先前积压太久，所以变得残暴嗜血……”

    游梦进了公馆，没有了解到多少和公馆有关的，大部分还是恶鬼和自己相关的东西，所以她还真说不出什么反驳的话。

    顿了顿，游梦问于鉴：“那你看到公馆里的女鬼了吗？”

    于鉴摇摇头：“没有。”

    于鉴脸上的血迹都已经擦掉，只身上的血暂时没办法清理，估计只有回去洗澡才能清除掉，游梦看着看着，就问他：“你身上的血都是从哪里来的？”

    那支烟很快就抽完，于鉴咬着烟嘴漫不经心道：“我不是说了吗？我去到地府了，有只鬼刚好被分尸，血溅了我一身，我想跑，前面刚好就出现了楼梯，顺着楼梯一路往上就看到你和李玉笙了。”

    说到这里，李玉笙已经打完电话回来，恰好听到于鉴后半段的话，他心有余悸道：“我就是和身后的鬼一起站军姿了，我又饿又冷的，站不住就晕过去了。”

    想着那只鬼也真是太有毅力了，竟也搭着他的肩一动不动的。

    回忆到这里，李玉笙拉开自己的衣领，就见肩膀上出现一个乌青发黑的五指印，于鉴看得稀奇，用手指戳戳那个黑黑的手指印，问李玉笙：“疼吗？”

    李玉笙摇摇头：“不疼，一点感觉都没有。”

    游梦看过几眼后就收回目光，在车上也无事可做，她就将画抽|出来，将其打开。

正文 原因

    纸面依旧是空白的，纸张泛着黄色, 仔细一看, 纸面像是有水流动, 不似一般的平面, 像是有雾气萦绕。

    恶鬼突兀地就出现在游梦身边，她贴近游梦，倾身往画面看, 两人姿态稍显亲昵：“这上面的阴气很厚, 但不是我喜欢的。”

    游梦用眼角余光去看恶鬼, 只能看到恶鬼和以前一样穿着宽大的衣服, 不再是画中那身黑色劲装。

    其实仔细对比一下, 黑色劲装的恶鬼显得更年轻一些，而广袖宽袍的恶鬼就显得有些严肃和成熟，这大概就是恶鬼的两个年龄段的形象了。

    想到这里，游梦扭头去看恶鬼, 嘴唇不经意间擦过恶鬼的脸颊，她还未解释，就见恶鬼似笑非笑道：“想着法儿的占我便宜。”

    游梦心中那点儿旖旎顿时没了, 她微微一顿，将画摊开，不提刚刚不小心碰到的事，指着画说：“我那只笔和这幅画相比较，哪个比较厉害？”

    恶鬼张口就想说当然是笔更厉害，但她凝视着画, 又改口：“这画也不像地府的，我好像曾经在哪儿见过。”

    她说着就伸手去摸画的纸面，手无法碰触到纸面，却能直接被画给吞没。

    游梦想到之前自己就是这样被到画中的，见恶鬼手没入画中就惊了下，刚要去拉人，就见恶鬼面色淡定、进出自如地又把手收回来，恶鬼道：“我暂时想不起在哪儿见过这幅画了。”

    白担心一场的游梦笑起来，恶鬼见她笑就觉得莫名其妙：“笑什么？”

    游梦笑着摇摇头，其实她只是忽然想到恶鬼这般没心没肺，应当是不在意游梦自己的想法，而游梦总是以为恶鬼在意的，说白了就是一句话，她对恶鬼来说，似乎总是在自作多情。

    只是她刚刚终于想明白了。

    游梦将画收起来，恶鬼问她：“你打算怎么处理？”

    画随意搁置在一旁，游梦凝思片刻后道：“我想去找寄禅大师。”

    恶鬼翻了个白眼：“这不一直就是你一直都有的想法吗？”

    游梦正色道：“除了超度，还想求证一件事。”

    恶鬼挑眉，想问又给忍住了，猜测应该是游梦在画中看到过什么，才有这样的想法，只是回忆也算是个人隐私，所以她也没问太多了。

    一人一鬼在车上待过片刻，隐约就见有两辆车往这边缓缓驶来，像是黑暗中的两盏明灯，又像是地府黄泉路上幽幽暗暗的冥火，由远及近，然后在面前停下来。

    车上下来的都是一些游梦没有见过的，但李玉笙和于鉴对这些人的态度就变得不一样，俨然刚来的这些人是他们的上级。

    不过有一人游梦倒是记得，就是南城局长，对方也只是跟在另一人身后。

    游梦跟在旁边一起打过招呼，然后就听他们在那里商量着要怎么处理这个公馆。

    本来说是要拆掉，地皮归为政府，可在听说公馆已经安全后，又打算将这里做成一个纪念馆，发展成南城特色。

    说起来，南城除了因为有南大古树这样的奇迹外，也是因为当地官员比较重视这些人文这一块儿，所以南城的学术气息也还挺重的。

    具体的太多游梦没有听到，只是借着别人的充电宝给自己手机充电，发现上面时间显示已经凌晨三点四十，这会儿就连路上的车流都变得多起来，她心道当官也好像没那么舒服，大半夜的还得起来。

    为了确认是否真的没有鬼怪，这群人还想进公馆看一眼，游梦瞥一眼放着画的车，心道公馆的灵异事件多半就是和那幅画有关。

    就听恶鬼幽幽笑起来，鬼气十足道：“这些人还真是一点都不怕死。”

    恶鬼是能理解这群人为什么半夜来，无非就是怕引起当地市民恐慌，要知道南大政府可是连“鬼宅”都敢当做“旅游景点”一样来对待的，公交车专线就可见一斑。

    于鉴不知道从哪里弄来的毛巾拿在手上，时不时擦上两下，顺带擦擦汗。

    其中一个领头的人很有领导范儿，他的目光落在游梦身上，停留片刻后才问于鉴：“之前打电话的时候，你们说这宅子里还有一群人进去过？”

    于鉴点点头，神色严肃道：“是有一群人进去过，目前为止还没出来。”

    说到这里，他叹一口气，有些许自责道：“生死不明。”

    气氛就沉寂下来，先前还想进去的一群人又犹豫起来，最后提议让于鉴三人带头进去。

    于鉴三人进去过，再进去也不担心，闲庭信步一般进去，并且还介绍起来，不过他们当时一门心思找鬼，所以也没太注意这里的装修风格。

    这次进去以后，不像刚开始那样阴气森森，这会儿反倒还充斥着一点暖意。

    游梦很快就与众人分开，她自己先前的确是没有好好逛过，等她把整栋宅子逛遍以后，就听人群中爆发出一阵尖叫，她一顿，就飞快地循着声音过去。

    这声音似在地底下的，游梦不得其路。

    但很快发出凄厉尖叫的人就出来了，原是顺着三楼的暗门，顺着楼梯一路去到了公馆的地下室，然后在那里发现了五六个人，他以为是尸体所以吓了一跳，连忙原路返回。

    游梦跟着这群人下去看，就见这六个人就是先前他们进公馆前碰到的那群年轻人，只是这会儿呼吸缓和，都还活着。

    领导人满意地点点头，然后就有人主动打救护车的电话，再留下于鉴和游梦守着这群人醒来。

    并且通知天师协会的人，打算给这群人做个笔录，想要知道他们下来以后都碰到过什么。

    所谓的地下室非常的简陋，甚至连地面都是不平的，就是农村里那种没有修过的土路，旁边还摆放着落了灰的刑具，墙壁也不是光滑的，旁边还有厚厚的一层血迹。

    非常神奇，过了这么久也还有点粘稠。

    不过地下室的高度很矮就是，反正一群人进来或多或少都需要弯下腰，游梦倒也还好，只需要头往下垂一点就好。

    地下室没有窗户，丝毫不通风，在这里呆久了就觉得有些犯恶心，很快就有人先上去了，这些在地下室昏迷的人就只能暂时放着了。

    毕竟谁也没那么好的体力再把人带上去。

    不过最后也没有等到救护车来，这群人就先自己醒了，醒来以后就开始尖叫，显得十分恐慌和害怕，李玉笙张张嘴想说胆子这么小干嘛还要来作死，但也只是想想，什么也没说。

    李玉笙不愿搭理，游梦就更是话少，最后还是于鉴耐着性子好脾气的安抚好这群人，再把这些人给带上去。

    好在这群人在地下室晕过这么久，但基本上都没有受伤，再加上先前被吓过，所以听到说要把他们带出去，腿脚走得比于鉴还快，要不是怕超过于鉴，这会儿都该出去了。

    游梦走在最后面，他们已经从暗门出去，直接到了三楼的地方，然后又跟着去到楼梯那里。

    公馆太黑，大家用手机开着手电筒照着路往下走，楼梯有些陡，所以众人走得有些慢，游梦跟在最后，她看着前面那人的后背好一会儿，最后快下楼梯时，突然一扭头朝先前窗户悬挂着尸体的地方看过去。

    那里的窗户大开，就连风都没有，静悄悄的。

    游梦轻轻道：“你还在这里吗？”

    没有人回答。

    游梦想了想，又说：“需要我送你去轮回吗？”

    那扇窗户似乎摇动一下，但很快又安静下来，游梦不再多问，转身的那一瞬间突然听到凄厉地嚎叫，她猛地扭头回看窗户，却什么都没有。

    前面的人没有注意到游梦的举动，已经下到看不到人影的位置。

    游梦没有迟疑，她去到窗户那里抬头往上看，什么都没有，又去到窗户那里，也是同样一丝鬼气都没有，只是一转身就见一个穿着破烂洋裙的女人站在她身后。

    对方个子有些矮，一边脸颊红肿着，她身上还有不少血迹，她盯着游梦好半天，摇摇头道：“不用了。”

    游梦说：“公馆滋养你们的阴气没了，你在这里要不了多久也会魂魄消散，现在去轮回还来得及。”

    女人摇摇头，她一手抓着自己的手臂，一副怕冷的模样，神色间有些悲伤：“他在这里，我就哪儿也不想去。”

    想了想，她又道：“要是早一点遇到你就好了，早一点遇到你，这些就不会发生了。”

    游梦哦一声，她想说点什么，最后只点点头准备离开。

    女人也目送她，身影渐渐变得透明，然后就听一道声音突兀地插|进来。

    “所以你是怎么死的？”恶鬼的语气里满是浓浓的好奇，说直白一点就是八卦。

    游梦和那女鬼都愣住，游梦皱眉，还没说什么就见那女鬼幽幽叹息一声，就消失不见了。

    恶鬼哼了一声，嗤笑道：“死都死了，说一下又怎么了？矫情。”

    游梦觉得这恶鬼有些好笑，别鬼不愿意说，也没必要非要知道，她本来想说，话头却一转，悠悠道：“那你怎么不说说你是怎么死的？”

    恶鬼一愣，理直气壮道：“那不是因为我忘了嘛，不然我也想知道。”

正文 女的

    恶鬼说得理直气壮的，游梦一时间还无法反驳, 顿了下最终什么也没说。

    关于怎么死的, 恶鬼确实没必要骗自己, 再者对方连生前的事都不记得了, 想来也是不在乎这些的。

    鬼宅的事算是解决过，关于其中辛密随着宅中的冤魂一同被掩盖掉，游梦觉得若没什么其他意外, 她应该是不会再回来这里。

    这件事解决以后, 天师协会论坛就把南城鬼宅的事发了公告, 避免再有人重复领取委托, 导致白跑一趟。

    每个城市都有这种类似的“鬼宅”或者灵异事件发生的地点, 所以这则消息只在最初的时候有人回复，到后面就渐渐沉到论坛底下，如果没人突然想起去翻阅，应该是不会再出现。

    也是这一原因, 李玉笙竟突发奇想，写做一个协会的卷宗，算是给各地灵异事件地点做一个统计, 游梦坐在一旁的沙发上一直处于魂游天外，反正协会做什么决定她都只需要支持就行，其余的也不多管。

    恶鬼则是在袋中打游戏，看上去十分的悠闲自在。

    等协会事情商量完后，游梦估着时间就准备打卡下班，期间王澜说要来找自己, 准备和她一起吃顿晚饭。

    王澜是南城本地人，对周边的小吃相当了解，所以晚饭约在哪儿也是她决定的，游梦根据她发的坐标去到那里。

    王澜也是考虑到游梦那张引人注目的脸，所以选择的地方是味道好，私密性也非常好的餐馆，不管是侍者还是客人都非常安静，而且她们订的位置也是一个比较角落的地方。

    王澜想着游梦没来过这里，就自己点上几样，再把菜单递给游梦，她支着下巴看游梦，若有所思道：“小游，我怎么觉得你的样子好像变了……”

    游梦平时也不怎么照镜子，她对外貌真的没太在意，硬要说的话也应该是只关注过恶鬼，其他人在她眼中也就和萝卜没什么区别，她抬眸看过王澜一眼，又低下头，随口道：“没什么太多变化。”

    王澜却是被她那一眼看得有些脸红，拿起面前的水喝过一口，等游梦点好以后就把菜单给一旁的侍者。

    她也觉得可能是自己看错了，可再看游梦的脸确实要比以前更精致了，甚至还透着更多的稚气，乍一看像是还没成年，她不由心中纳闷：讲道理，人应该是越长越开才行，怎么游梦给人感觉像是变小了？

    见游梦没什么表情，王澜心道可能真是自己看花眼说不定，也就没再说什么。

    游梦对豆奶情有独钟，恶鬼放下手机，表示她也想出来。

    周遭全是食物的香味，她哪儿还有心思打游戏？也不是饿，就是嘴馋。

    游梦担心她吓到王澜，总不能让王澜看到“空气”在吃饭吧？所以给拒绝了。

    一被拒绝，这恶鬼就不安分，就在袋子里滚来滚去，把恶鬼袋顶起一个又一个的包，颇有点小孩子闹脾气的感觉，游梦视若无睹，反正恶鬼闹腾一会儿就该安静下来。

    等王澜去洗手间时，游梦便低声对恶鬼道：“等吃完了，我给你再点其他的打包带回去好吗？”

    恶鬼哼了一声，不说话。

    游梦本以为恶鬼该是闹别扭不会再理她，没曾想吃完以后，这恶鬼就冷冷出声：“别忘了你说的要给我打包。”

    恶鬼本来也是不想说话的，觉得掉份儿，但又怕自己不说这句话，这呆子天师就不知道打包，这才不情不愿地说过这句话。

    游梦轻轻嗯一声，然后就叫人打包几份饭菜回去，王澜看的奇怪，随口问一句，游梦便说是给别人带的。

    王澜哦了一声，等人把打包好的袋子给游梦后，她才状似随意地问：“给谁带？男朋友吗？”

    游梦笑着摇摇头：“给单位的一个小朋友带的。”

    王澜听到这里就放心下来，她笑道：“小游还挺喜欢小孩的嘛。”

    游梦对于小孩不喜欢也不讨厌，只是针对于恶鬼的性格来说，她接受得还算良好。

    但游梦的关注点不在这里，她的想法是，她以前可不会说这些委婉或者“骗人”的话，一向都是直来直往的。

    随后她又想，人总是要变的，她只是太迁就恶鬼。

    说来也奇怪，她和恶鬼无情无故的，哪怕是恶鬼救过她，也不至于对恶鬼这么好，就连小事上都是能迁就就迁就，甚至如果条件允许的情况下，她也不愿意太委屈恶鬼。

    这种感觉可真是奇了怪了。

    至于另一个，则是画中的狗蛋，她对狗蛋虽说不然对恶鬼那般好，但也是迁就着的。

    她对狗蛋的身份隐隐有一个猜测，只是不确定画中所给的“记忆”是真是假罢了。

    想了想，她给了那块玉佩又有什么用呢？什么都证实不了，况且人也早就没了。

    游梦一路上心事重重，就连王澜说的话也是有一搭没一搭的，直到时间很晚以后，她才主动说了句：“我送你吧。”

    王澜有些受宠若惊，连忙摆手道：“不用不用……你才需要人送。”光是看长相也总觉得游梦更容易被人窥觊的样子。

    这时候的游梦就显得态度强硬了，这也是有所依仗的缘故。

    王澜被游梦陪着一起往学校走，她脸上的娇羞痕迹就越发明显，看得袋子里的恶鬼不断冷笑，只觉得这人就是馋别人身子，不要脸，也就游梦这个傻子看不出来罢。

    不，也不一定是游梦看不出来，说不定是女情妾意，这会儿揣着明白装糊涂呢。

    两人一鬼走在寂静小路上，眼见快到学校，王澜终于鼓起勇气问游梦，但问得很委婉：“小游啊，你有没有什么喜欢的人？”

    游梦听后认真想过，眼神变得怀念，她肯定地点点头：“有。”

    恶鬼：？？？她怎么不知道这小天师还有喜欢的人？

    王澜就泄气了，心中恼恨游梦干嘛不再多说点，但见游梦似乎没明白过来，她就轻轻咳一声，继续问：“那他是个什么样的人？”

    游梦这会儿就想得更多了，她认真道：“是个吊儿郎当的人，但他很好。”

    王澜哦一声，心道游梦居然喜欢这样的人，她还以为像游梦那样的人喜欢的也应该是个相当优秀的人。

    恶鬼忍不住在袋子里吵吵起来，她其实一点也不吵，就是正常询问的语调，但游梦就是觉得她吵。

    恶鬼说：“谁啊，我怎么不知道？”

    她虽说在恶鬼袋里许久，但有时候她也偶尔“醒”来，也见过刘扬和游梦日常互动，所以也知道游梦除了刘扬外也没有其他的好友。

    等到刘扬没了以后，游梦就变得更加独来独往了，她思前想去觉得也只有纪棠这一个候选人了。

    想到纪棠，恶鬼就一阵厌恶，对姓纪的人就是觉得不喜欢，天然的讨厌。

    游梦觉得有些奇怪，怎么今天一人一鬼都对于她喜欢的人这么好奇，她也不太想应付这一人一鬼，便直接慢吞吞地说道：“是我的……算是养父吧，但因为他年龄比我大很多岁，所以他让我管他叫爷爷。”

    眼见王澜要开口，就连袋中恶鬼也发出一个字音，游梦继续道：“但是他现在不在了。”

    王澜张开的口闭上了，心中懊恼自己不该问这个问题，但心中又忍不住闪过一丝窃喜——这样就说明游梦没有喜欢的人，她还是多多少少有点机会。

    恶鬼也满意了，只要别是纪棠她都行。

    见南大校门就在眼前，游梦悄悄松口气，伸手轻轻按在王澜腰后，把人往前一推：“到了，你早点回去吧。”

    王澜有些舍不得，但也只能勉强笑着点头，转身要走时，又被游梦给叫住：“近期不要碰水哦。”

    王澜一顿，好奇道：“那平时喝水这些呢？还有洗澡洗脸这些。”

    游梦拧眉，她想起什么又松开眉头：“我给你的平安符还有吗？这段时间你戴着别取下来。”

    平时王澜都会戴着，虽然自上次碟仙以后再也没遇到过什么灵异事件，但她也没想过不戴，所以这会儿就点点头，笑道：“我知道了。”

    等王澜进去以后，游梦才慢吞吞往回走，一路走过来就见不少男女成双成对地往南大校门走，基本上都是男的送女的，她不由道了句：“我跟王澜，倒挺像这些人的。”

    恶鬼哼声，游梦不解其意，只当恶鬼又在耍脾气，打算趁着饭菜凉掉以前回到公寓。

    回了公寓游梦就去洗漱，恶鬼便直接从袋中出来，一边吃饭一边打游戏，她倒是过得相当惬意，用鬼术控制着筷子，她只需要埋头打游戏，嘴巴一张，这勺子就自动舀了饭菜送到嘴边。

    她爽道：“还是做鬼好！”

    游戏中，恶鬼刚击杀掉一个人，就听队伍里一个娇滴滴的女音道：“惊鸿哥哥，她这个平底锅好可爱啊，小草莓也想要嘛，可不可以给小草莓也买一个呀？”

    恶鬼扫一眼那个平底锅，确实有点可爱，便用着鬼术打过去一行字：这把完了就给你买。

    等游梦洗完澡出来时，恶鬼不仅给小草莓买了那平底锅的皮肤，还把奖池的顶级皮肤也给氪出来了，喜得小草莓一口一个惊鸿哥哥，对于队伍其他人理都不理一下。

    游梦出来后就听到那娇滴滴的女声，她第一反应这是恶鬼在说话，随即又觉得恶鬼的声音可没这么娇滴滴的，她便往客厅走过去几步，就见恶鬼显现出身形，正盘坐在地上，背靠着沙发，聚集回神地盯着手机。

    恶鬼少有这么专注的神情，游梦看得好笑，也不想再理会，虽然她不玩游戏，但挺能理解喜欢的人的，毕竟每个人都有自己的爱好，鬼也不例外。

    她擦着头发就准备回卧室上网查资料，刚一转身就听恶鬼手机里传来那女孩子的声音：“惊鸿哥哥，我可不可以做你女朋友啊~！”

    游梦一顿，她总觉得有些怪怪的，就听恶鬼忽然说了句话：“我不是男的。”

    那边小草莓像是被惊到，也是恶鬼说过这句话后，队伍里就没人再说话，游梦想了半天，明白过来恶鬼那是拒绝的话，心中好笑：恶鬼成了鬼也桃花不断。

    她正兀自好笑，就听那小草莓再接再厉：“那惊鸿姐姐，我可不可以做你女朋友吗？”

正文 无意义的水章

    游梦觉得有点神奇，现在也有女孩子这么大胆主动示爱的吗？又或者只是别人在开玩笑, 并不是真的要当天恶鬼女朋友？

    游梦回卧室的脚步停下, 她擦着湿漉漉的发丝往恶鬼那边走过去, 也没有靠近, 只是在一边的单人沙发坐下，恶鬼察觉到她过来，却是连头都没抬一下, 依旧专注着手机。

    不知道是不是在画中走过一遭, 这恶鬼的身形渐渐有些凝实, 就连游梦隔着这么远的距离都能看清恶鬼脸上的表情, 有些似笑非笑, 还带着一丝讽意，就听她好看的红唇开合道：“想当我女朋友？那你长得好看吗？要是不好看我才不要。”

    那小草莓一听这个就来劲了，声音比之前还要嗲，就连队伍另外两个隐形人一般的队友都受不住了, 企图吸引小草莓的关注：“我也可以帮你氪啊，康康我啊。”

    小草莓撇撇嘴，她知道谁才是真正的有钱人, 就比如说这个惊鸿，几乎是二话不说就给她氪了，也不是那么直男的真就只抽一个平底锅皮肤，还送了一套奖池抽空的顶级皮肤，一看就是那种视金钱如粪土的人，她轻轻咳了咳, 微微压着嗓子让声线显得更甜一些：“惊鸿姐姐，你加我QQ嘛，我和你视频，你就知道我好不好看了。”

    敢这么说的，那一定是长得相当好看的，队伍那两个人已经“自惭形秽”地退队了，惊鸿说：“那你等我注册个QQ。”

    小草莓连忙殷勤道：“微信也可以，嗯~”

    恶鬼道：“就QQ。”

    她说着就飞快注册了QQ，游梦在一旁听完全过程，她现在已经擦完头发了，纪棠给她发消息问她在干嘛，她一边回复消息一边登上QQ，登完以后才想起没有恶鬼的好友，恶鬼这还是才注册的QQ。

    她正想着怎么要恶鬼的QQ号，就听恶鬼对她道：“有QQ吗？加个好友。”

    游梦点点头：“有的。”

    她就把QQ号报给恶鬼，心里觉得新奇，觉得这世道真是不一样，连鬼都有QQ了。

    那边小草莓以为恶鬼在跟她说话，也跟着把QQ号给发到消息里面，恶鬼看到以后也没解释，直接复制以后就把两个人都加上了。

    主要是，这样看着她的QQ就没那么空荡荡的。

    小草莓加上恶鬼QQ以后，就嗲声嗲气地说要跟恶鬼开视频，游梦心道恶鬼是鬼，开视频对面的小草莓能看得到恶鬼的形象吗？

    正想着，那边小草莓就十分主动地点开了视频通话请求，恶鬼想也没想地就同意了。

    那边小草莓本来对自己的长相很自信的，结果视频链接成功以后，她就被恶鬼给惊艳到了，好半天都有些说不出话来。

    那边恶鬼倒是用打量的目光看着小草莓，她只粗略看过就道：“长得还不错。”

    大概是很自信的原因，连美颜都没开，还好这小草莓是个小美人，不然给肥宅充钱恶鬼就有些接受不了。

    要是换个其他人，小草莓被人说“长得还不错”估计就得不服气了，看换成惊鸿就不一样了，人美钱多，理想女朋友的最佳人选啊！

    小草莓脸颊泛起薄红，她不是什么双，她就是个彻头彻尾的颜性|恋，她痴痴地盯着屏幕里恶鬼的脸，说话语气都带着点娇羞和真诚：“惊鸿，原来你还喜欢汉服呀。”

    她压根儿就对汉服lo服什么的不感兴趣，这会儿只是看着样式像就说了，心想恶鬼大概是对汉服有意思。

    恶鬼低头看看自己身上的衣服，她哦一声道：“忘了换了。”

    小草莓看着恶鬼身上华美的“汉服”，心道这套衣服至少上万，妈呀，她哪儿会想到玩个游戏居然真的能钓到有钱人，小草莓嘤咛一声，就要撒撒娇，就见旁边有个人影走到恶鬼身边，她刚要开口问恶鬼旁边是谁，就见又一个绝世大美人出现在屏幕里面！

    虽然只是一闪而逝！

    游梦只是太过好奇，所以凑过来想看看恶鬼口中“还不错”的小草莓长什么样，只是匆匆看过一眼，发现自己出现在视频里后就赶紧退出去，她坐在离恶鬼半米远的位置，看着恶鬼脸上充满兴味的神情，心中十分好奇恶鬼会怎么对待小草莓。

    虽然不清楚两人到底是什么关系，但小草莓绝不轻言放弃！

    想来惊鸿有这么漂亮的大美人在身边了，还在网上和别人撩，肯定是觉得那大美人美则美矣，但不够骚！

    比美貌她是比不过了，但是其他方面她还是可以努努力的！！

    小草莓私底下暗自攥紧拳头，轻轻咳了一声，见恶鬼眼神瞥到别处，就立马把自己衣领给往下拉到两边，把自己圆润的肩膀给露出来，精致的锁骨也是一览无遗，想着前面自己和惊鸿说话时走的软甜萌妹的形象，料想这惊鸿大概是喜欢那种甜中带骚的！

    她轻咳一声，见惊鸿重新把目光落在自己身上后，这才满意，接着直奔主题道：“惊鸿姐姐，我可不可以当你女朋友呀？”

    也不知这恶鬼怎么想的，她审视小草莓几秒后就点头了，她说：“正妻之位肯定不能给你，倒是可以我的侍妾，你愿意？”

    小草莓：……

    神他妈|的侍妾，大清早亡了好吗？！

    小草莓忍了忍，但又觉得自己早就做好了当小三的准备，便有些勉强地笑了笑，声音恢复先前的甜美：“好鸭。”

    视频完以后，恶鬼就道：“那先玩游戏，等以后有空了我再去找你。”

    小草莓呆了呆，确定关系以后就这样？有钱人都这样？

    小草莓正嘀咕这算什么时，就见恶鬼那边非常直接地给她发了个5200的大红包，伴随着红包还携带了一条恶鬼拽拽的话：“以后游戏出皮肤了就给你买，只要你够懂事。”

    小草莓领取大红包以后，琢磨着“够懂事”，大概就是让她别在正主面前作妖吧。

    想到先前视频里出现的大美人大概就是惊鸿的正宫，她不由感到伤感，这么漂亮的美女都留不住惊鸿那样的有钱人，更别说她了，只能趁着惊鸿还没腻歪前，赶紧多捞点。

    一人一鬼结束视频后，恶鬼就准备继续切回去打游戏，就见一旁当隐形人的游梦开口问她：“你哪儿来的钱？”

    游梦是真的好奇，身为一只鬼，她和恶鬼几乎称得上朝夕相处，所以这恶鬼应该没有钱才对。

    恶鬼手指一顿，有点心虚，但面上始终不显，她道：“上次小黄泉路我不是帮过你吗？你奖金发下来，理当也有我的一半。”

    她语速很慢，眼神悄悄打量着游梦，心道若是这小天师发难，她一定要先发制人表示若没有她游梦早就该凉在小黄泉路云云……

    游梦是记得有这回事，并且奖金也早就发下来了，见恶鬼低头沉迷游戏，她想了下，掏出手机翻看账单记录。

    就见上次的奖金一大半给捐掉，剩下的就拿去买了天师玉笔，不过在捐掉之前她终于看到了一条她不知道的转账信息，转账数目也很大，大到她不可能不注意。

    看一眼嘴里喊着“打到一枪，那个人大残”的恶鬼，游梦深吸一口气，然后语气平静地问恶鬼：“你是不是用了什么手段，我竟没注意到这条信息。”

    恶鬼眼角余光看过游梦一眼，故作漫不经心道：“反正你看到不还是得给我吗？”

    游梦心道也是，但还是觉得有些气闷，又想不到在气什么，只坐了会儿，见恶鬼沉迷游戏的模样，她又站起身回卧室，打算眼不见心不烦，还不如打坐好。

    如果李玉笙在，大概就能告诉游梦她为什么还是生气了，大概就像是父母发现小孩偷用家里的钱给游戏充钱，并且还装“阔”。

    游梦回房间打坐后，一会儿就心平气和。

    只有恶鬼还在打游戏，她和小草莓一直在双排，不过小草莓觉得自己已经是恶鬼女朋友以后，就收敛了一些，不再像之前那样谁都撩一下——至少当着恶鬼的面是这样的。

    而新队友一开始都是鄙夷，接着就被恶鬼的操作给秀到，觉得大佬不愧是大佬。

    不过一直玩吃鸡也没有多大意思，见恶鬼虽然有些腻味但还不想睡的样子，小草莓就推荐恶鬼一起去玩RPG类的游戏，鉴于恶鬼没有玩过这类游戏，所以还是小草莓手把手地教恶鬼。

    这款游戏可比吃鸡氪金氪得多了，而恶鬼显然没有辜负小草莓的期望，不仅给自己氪了顶级时装，也还给小草莓买了，玩了不到一会儿，恶鬼的好友列表就加了几十个人。

    并且转眼间，就有一位帮主邀请恶鬼进帮派。

    小草莓比恶鬼熟练多了，她知道这个帮主很牛逼，这可是全服排名前十的帮派啊，她眼馋着，就见恶鬼给拒绝了，还跟她连麦道：“我想自己建个帮派，你觉得怎么样？”

    小草莓一顿，随即甜甜一笑：“当然好啊，老婆你说什么都对。”

    恶鬼似是习惯了旁人的彩虹屁，她挺满意地点点头，不过还是纠正了一句：“喊家主。”

    小草莓：……

    虽然有些羞耻，但想想可能这就是每个有钱人都会有怪癖，比如惊鸿就喜欢角色扮演什么的，便硬着头皮喊了句：“好的呢，家主~。”

    一旦开了头，后面喊起来就顺口多了，再加上这个游戏本来就偏古风一点，所以家主什么的都还挺符合游戏的。

    恶鬼说过建帮派的话后，就非常爽快地又花两百建了个帮派，然后就把小草莓给拉进帮派。

    小草莓理所当然地甜甜问一句：“家主，给我个管理员的位置叭，我帮你一起管鸭~。”她这样说也是为了让惊鸿有点游戏体验，主要是惊鸿没有玩过，她怕惊鸿搞不懂这些操作。

    本来是好心好意，就听恶鬼笑了一声，那笑声意味不明，凭借小草莓的直觉来说反正不是什么善意的笑就是了。

    恶鬼道：“不该肖想的位置你别妄想，其余的，你想要什么我尽量满足，明白吗？”

    小草莓：？？？卧槽这就是个中二少女吧？！白瞎了那张御姐的脸啊！

    忍了忍，小草莓忍住了，并且压着嗓子甜道：“好的呢，家主~。”

正文 继续

    游梦打坐一晚，恶鬼就玩了一晚上的游戏, 加之她是恶鬼体质, 所以一点儿也不困, 小草莓有心想要陪陪她蹭好感, 但也架不住眼皮直打架，在打掉一个副本以后，也就挥挥小手绢下线。

    游梦睁开眼睛, 只觉体内灵气再度提升, 她心有所感, 便用笔画成一道符纸。

    准备趁着感觉好时, 再多画几张, 只是落笔前她忽然想到什么，又去翻自己的口袋，从里面找出来了那支天师玉笔。

    想了想，她又去把画卷给拿出来, 推开挂在对面空墙上。

    只见画面上有流动的“白雾”萦绕，看着活灵活现不似死物，她深吸一口气, 感觉房间温度比先前要低上些许，似有灵气在房间中流转。

    眼见玉笔笔尖有重物悬坠，她不再迟疑，落笔就是一气呵成，画出来的符纸竟比平时还要重上一点，显而易见的, 这张符纸该是她有史以来画的最好的一张。

    她将其放置一边，又开始酝酿第二张，有先前的一张打底，第二张就更加流畅，甚至还要更完美。

    游梦有心想要细思，又怕这点灵感转瞬即逝，便抓紧时间画符纸，直到房门毫无防备地被人推开，画到一半的符纸便笔尖灵气一滞，符纸算是画废了。

    她没有停笔，而是继续一口气将符纸画完，但由于先前的被打断，这张符纸就算丢弃也不心疼，但她还是觉得可惜，这张符纸本来能十分完美的。

    低低叹一口气，游梦看向旁边站在门口不动的恶鬼，问道：“怎么了？”

    恶鬼身为“活”了几千年的厉鬼，哪里不知道游梦刚刚在干什么，也知道刚刚自己是打扰到游梦了，见游梦符纸画毁，心里有点小小的愧疚，可等游梦毫不在意地开口后，恶鬼那点儿小小的愧疚就不见了，她张口道：“陪我打游戏。”

    游梦一顿，她首先反应是：“不是有小草莓陪你吗？”

    恶鬼听到小草莓就重重地“唉”了一声，语气埋怨道：“活人体质不行，不过是熬了一个通宵罢了，她就困得不行了，还说什么昨天美容觉都没睡上……我平时也没见你睡美容觉，可见人与人之间的差别。”

    游梦先前跟着纪棠待过一段时间，也知道所谓的美容觉，所以倒也没觉得小草莓哪儿有问题，也就懒得参与恶鬼的这番吐槽，直接道：“所以你来找我是想让我怎么做？”

    恶鬼就相当满意游梦这一点——几乎是有求必应，哪怕呆在袋中也不觉无聊，她开口道：“我和小草莓解除姻缘关系，你注册个账号和我结为伴侣，这样就能做情侣任务了。”到时候还能让游梦处理帮派的那些杂事。

    游梦没玩过游戏，她以为情侣关系就等同于现实，当下就皱眉地表示要拒绝。

    恶鬼却抢先一步道：“反正这只是游戏，你占着个位置，有什么事我也可以直接找你。”

    游梦听的云里雾里的，只觉恶鬼这会儿烦得人脑仁疼，便点点头答应下来：“你说怎么弄就怎么弄。”

    当天惊鸿帮派就多了位帮主夫人，并且十分黏着帮主，去哪儿都要跟着，但也十分乖巧听话，基本上帮主让做什么就做什么。

    打副本因为要开麦的缘故，所以跟着在队伍中的人有幸听到帮主夫人的声音——极其悦耳好听，和一般的妹子就是有点不一样，那是一种飘忽难以形容的感觉，大约是气质吧。

    晚上等小草莓上线就发现了这件事，她自然而然地就把这位帮主夫人和昨天视频里偶然见到的那位大美人联系在一起，怕自己被收拾，平时除非惊鸿找她，不然都无限降低自己的存在感。

    不过也是自这位帮主夫人空降以后，小草莓感觉自己似乎被人遗忘了，因为惊鸿到后面就再也没来找过她了！

    这个狗贼海王！

    对于游梦来说，这还真就是一件小事，她本来体力就好，就是平时手上多了个充电宝，她几乎干什么都在控制着手机，就连李玉笙见了都忍不住好奇一句：“游天师最近迷上游戏了？万不可玩物丧志啊。”

    游梦摆摆手，脸上表情轻松写意：“小事。”

    见游梦每日都会来协会逛上两圈，似乎也没对自己生活起到什么影响，李玉笙便也不再好奇，只是又通知工资和上次鬼宅的奖金过几天就该发下来了。

    他这样一说，袋中的恶鬼就冒声了，她现在似乎是吃定游梦，当即就道：“这笔钱不如我来帮你保管？”

    游梦显然是知道恶鬼想用来干嘛的，她这几天跟着打过副本，也算慢慢了解了，这游戏很花钱，或者说只是恶鬼很能花钱。

    别的帮派都是想着法儿的赚钱，恶鬼不一样，她就喜欢排面，还爱装阔气。

    她想了想，低声对恶鬼道：“还是得改改挥金如土的习惯。”

    恶鬼哼哼唧唧，明显的不情愿。

    游梦拿她也没办法，料想着奖金和工资一下来，就该被恶鬼变着法儿的偷偷挪用了，俨然是父母溺爱孩子的表现。

    主要也是她本人不在意这些身外之物，所以也就没怎么计较这件事。

    况且这几天她都在忙别的，罗刹古寺在全国便有说不清的，要是让她一个一个地找下去，该是到找上个一两年的时间。

    其次，就怕她找遍全国都还有遗漏的。

    但是那副画给了她一点方向——罗刹古寺不一定是本来寺庙的名字，或是以前叫别的，只是后来被规划为古代建筑，就跟茶马古道一样，所以她找的方向其实一开始可能就是错误的。

    再从“画中”寺庙所在的位置，应该是一处雪山——这样一来就又能缩小范围，大大提升了找到真正的罗刹古寺的概率。

    她上网搜过云霄寺，搜出来的结果更是比罗刹古寺还多，她不由得把云霄寺、罗刹古寺和雪山三个关键词放在一起，但同样是没什么结果。

    后来还是元寒提醒她，可以翻阅协会里的记录，这也是协会成立以后才找人着手统计的，经由的还是派出所的系统。

    这翻起来虽然工作量也大，但远远比她之前的效率好太多了，也避免她跑更多的冤枉路。

    花费将近一周的时间，游梦最终找出来的位置有两个，不过都在北方就是。

    她打算收拾一下，就订票先去其中一座雪山。

    游梦做这些的时候也没有避开恶鬼，所以恶鬼也是听到了，不过她满不在乎。

    夜晚时分，游梦一如既往准备回卧室打坐，手机则是交给恶鬼。

    若无意外，这次去的寺庙就该是刘扬说的那座寺庙，以后大约是见不着这恶鬼了……

    雪山信号应该也不好，到时候恶鬼打不了游戏还得闹脾气。

    游梦想着，就问恶鬼：“你有什么心愿未了？如果可以，我能帮上的尽量帮你。”

    恶鬼捧着手机，抬眼看她，目中似有很多话想说，眼眸显得晶亮又吸引人，她红唇微启：“我帮派还差一点点就升到30级了，能不能等我升级完再去？听说雪山信号很不好的……”

    游梦心中一叹，怪自己干嘛多嘴，她一声不吭地转身关门，动作一气呵成。

    见游梦回了自己房间，恶鬼把正在副本中的手机给丢到一边，不再理会游戏里其他人的哀嚎，只起身飘忽道落地窗前。

    此时已经是半夜12点，小区内静悄悄的，只有地灯发着幽幽的绿光，恶鬼的目光便落在天边的孤月和繁星上，脸上的神情是少见的认真，她皱眉沉思片刻后，幽幽叹息，一旋身就又穿透门板，进到游梦所在的卧室。

    小天师在床上盘膝而坐，丝毫没有察觉到有鬼偷溜进房间，一本正经打坐的模样煞是可爱。

    恶鬼轻轻一笑，怪不得以前自己会那般执拗，但也没必要再让历史重演。

    她眼角余光瞟到墙上的推开的画卷，眼眸一动，广袖一挥，画卷中的烟波便动荡一番，接着浓度就浅了很多，渐渐能看到烟波底下的白色画纸。

    她正打算再把画卷阴灵气打散一点时，就听小天师声音在一旁响起：“你在干什么？”

    恶鬼一脸坦然，她道：“进来看看。”

    游梦猜想大约是明天要去寺庙的缘故，恶鬼说不定是超度前焦虑综合征，这会儿连游戏都摸不下去，想来是很紧张。

    游梦张口想要安慰一番，最终只憋出一句：“下辈子好好做人。”

    恶鬼忍住笑，心想这小天师可真是个小傻子，傻得可爱。

    她一甩袖，丢下一句便转身离开：“你操心操心你自己就行。”

    那袖子又大又飘逸，被恶鬼这么一甩，就不小心碰触到游梦的额角，只觉得那触感温温柔柔的，还带着一丝丝凉意，可是鬼又怎么会有触感呢？游梦伸手摸摸自己的额角，没能明白恶鬼进来是干嘛的。

    思索几秒后，她干脆不再去想，摒除一切杂念，专心致志地继续打坐。

正文 水章可跳过

    圣山在华国最西北端，连绵不绝的山脉, 风景迷人, 也因为海拔高的缘故, 常年积雪, 只有本地的游牧民族在此生活。

    当然，来这里旅游的人一直都有，上网搜索也能看到各种各样的旅游反馈游记。

    对于游梦来说, 去哪里都是一样的, 最多带上一个行李箱。

    圣山离南城很远, 需要从南城机场坐飞机到圣山, 早上去, 下午就能到达，也不算太远。

    只李玉笙得知她要去圣山，提醒她带个厚一点的衣服，他下意识觉得游梦要去圣山山顶, 那边山顶也确实有一处景点，有些综艺节目和电影就是在那里取过景的。

    游梦想了想，还是带了一件很厚的羽绒服。

    之前就有说过, 游梦是不会感知到冷暖的，只是刘扬怕她异于常人的体感引起别人注意，才要求她和周围人保持一致的穿着。

    实际上并不是。

    游梦要去圣山的事已经跟协会的人提过，后面微信上跟纪棠说过，纪棠便表示自己也想一起去：正好最近没事，我可以给自己放一段假。

    游梦考虑到自己并不是去玩的, 所以就老实给纪棠说过，她是要去圣山找一座寺庙。

    纪棠则非常惊喜地回道：居然还有寺庙？上次南城郊区的那个寺庙可是把我骗了，正愁着没有灵验的寺庙呢，那真是太惊喜了，我让我助理帮我整理行李箱。

    纪棠：是明天对吧？你把机票订一起，就我一个人，不带助理。

    纪棠：你呢？也是一个人吗？

    游梦劝阻的话一顿，她回了个“好”。

    睡觉前，游梦临时通知恶鬼：“纪棠要和我们一起去。”

    恶鬼正在玩游戏，听到这句话就停下操作，一脸不悦：“她不是戏子吗？怎的不拍戏了，要跟着一起去？”

    游梦耐心解释过一番，就听恶鬼冷冷一笑：“假期是假，估计是想和单独相处，好培养感情才是真的。”

    游梦顿住，她是没想过这方面的事，最主要的是她和纪棠都是女孩子……但现在恶鬼提及此事，她也回过味儿来了，好像纪棠是挺喜欢跟她一起的。

    想到这里，游梦回道：“那也与你无关。”

    恶鬼：……

    恶鬼气急，她本以为游梦还会和以前哄一哄她，或者解释下她和纪棠没有关系……如果换成其他人，说说也就罢了，可变成她讨厌的纪棠，她就觉得不爽了。

    手机被丢到一旁，恶鬼扭头冷冷地看着游梦：“不许带她。”

    游梦一愣，她没想到恶鬼会这么生气，其实仔细回想一遍，恶鬼似乎对纪棠很不喜欢的模样，像王澜、李玉笙等人，恶鬼就不会这个样子了，但她印象中，纪棠和恶鬼似乎都没有真正地面对面过。

    她自顾自地思索，瞟一眼恶鬼，恶鬼手机屏幕亮着丢到一旁，自个儿就直接消失在原地。

    游梦去摸恶鬼袋，就捏到一团软软的东西，心道原是回了恶鬼袋里面。

    她撒开手，准备回卧室收拾东西，就听袋中传来恶鬼气急败坏的声音：“又怎了！”

    游梦看看自己与恶鬼袋的距离，好半天才道出一句：“没怎么。”

    恶鬼又哼一声，再无声息，心中只郁闷这天师榆木疙瘩，她已经给了游梦道歉的机会，这货却不好好珍惜，真是叫人可气！

    眼见游梦真的回房间了，恶鬼却是再没理由叫住游梦。

    翌日一大早，纪棠就过来接游梦，车子则是让小助理开着的。

    游梦上车时，纪棠十分殷勤地帮忙把游梦的行李箱放到车厢后面。

    看到纪棠的行李箱也小小的一只，游梦倒是有些惊讶，因为上次和纪棠一起到闻侠山时，她就发现过纪棠带的东西很多。

    昨晚她还在想，纪棠要是带很多东西过来，她倒是可以帮纪棠拿着。

    纪棠扫过游梦惊讶的眼神，心中不禁一笑，觉得这游天师的心事还挺好猜的。虽然游梦表情不多，但上次游梦说过的事，纪棠还是记得清的，所以这次东西还刻意少装了一点。

    小黎和上次一样非常热情，只是这次心情多了点不一样的，她当然是感觉到纪姐好像有点喜欢游梦的样子，要是早知道纪姐也喜欢女孩子，她怎么样也该试一试啊。

    大约是因为纪棠在的缘故，恶鬼话变得很少，倒是纪棠有段时间没见游梦，拉着游梦说了很多话，游梦本来话少都被她调动起情绪，恶鬼便看得越发心情烦闷，干脆窝在袋中打游戏。

    见排行榜上有个蝼蚁说要挑战自己，恶鬼冷笑一声，便和这人约好时间决一“死”战，谁输了谁就去论坛发帖说自己技不如人、败给XX。

    约好时间以后，恶鬼心中快意许多，因为不出意外，她是无法按照约定时间和这人打擂台，那时候八成已经是去投胎了。

    正在玩游戏，恶鬼就收到游梦在游戏里问她：你还有没有其他心愿？

    恶鬼眼睛一眯，意念打字：除此之外，再无别的心愿。

    她倒是想看看这天师能怎么帮她。

    正想着，就见游梦好几秒以后才回道：可以。

    恶鬼惊了一下，难不成因为她说这句话，游梦就真的拖延一段时间再去？其实大可不必，她只是随口一说，单纯给这小天师添堵使坏的，恶鬼想着，心神不定地问游梦：怎么帮？

    就见游梦发来下一句：账号和密码给我，我帮你肝。

    恶鬼：……

    这段时间游梦天天上游戏，一些词汇黑话她都能懂，就连恶鬼和一位玩家约战的事，她也是清楚的，心道如果自己接手了恶鬼的账号，就顶上恶鬼的号应战，也算仁至义尽。

    恶鬼有些无语地讽刺道：那还真是谢谢你了。

    游天师只理解到表面意思，并且真诚地回道：小事而已，不必客气。

    恶鬼没有再回，想必是感动到痛哭流涕，自己不便再去打扰，游梦想着，顺手又加入一个队伍，准备帮着去打副本，最多也只能到飞机起飞之前，也算是自己一点小小的心意了。

    期间纪棠老师和游梦找话聊，加上纪棠本就见多识广又观察入微，所以游梦竟和纪棠聊得相当投入，要不是手机还登着游戏，这会儿就该聊得正嗨。

    见游梦频频看向手机，纪棠好奇道：“你还玩这个？我还以为你不玩游戏。”

    纪棠是真情实意以为游梦不玩游戏，毕竟长得就一副不食人间烟火的模样，还是一名有真本事的天师，怎么看到是世外高人的架势。

    游梦哦一声，把屏幕朝好奇的纪棠那面倾斜：“主要是帮别人玩。”

    “正好，我也在玩这个游戏，让我进你们帮派？”这个游戏是前些天纪棠有些无聊，让小助理给她推荐的，不过没什么时间玩就是，并且因为太懒一直没卸载，这会儿倒是能找到理由和游梦搭话了。

    因为恶鬼对于进帮派的人要求挺高的，还说要看眼缘，所以帮派人员一直没满，这会儿倒是有个空位，她先加上纪棠，就收到恶鬼的私聊信息：不准拉她进来，哪怕我不在了也不准。

    游梦回了个“好”，转头就跟纪棠说起这件事，纪棠也不在意，反而笑眯眯地说：“没事，刚好我自己建了个帮派，小游要不来我这边吧？我才刚玩这个游戏，还不是很会。”

    冲动司机的小黎心中默默感慨：有钱人就是这样，自己不怎么玩，说充钱建帮派就立马建了，都不带眨眼的。

    这次不等恶鬼发消息，游梦就给拒绝了，拒绝的理由还挺特别的：“只有一个手机。”不然按照她的性格和精力，玩两个号而已，真不是什么事儿。

    纪棠看着游梦一直拿着的手机，也没有再说别的，她看得出来游梦并不是真的很喜欢这个游戏，反倒像是在完成什么任务一样，毕竟哪儿有人打个游戏都一副认真脸的表情。

    到了机场小黎就离开，剩下的事游梦不是很懂，倒是被纪棠给全部包办，恶鬼在袋子里冷眼看着，看到纪棠办理登机牌的模样，她就道：“小厮的命，也就只能给人当跑腿的。”

    游梦觉得恶鬼这样不太好，想说又觉得算了，反正纪棠也没有听到这些话。

    恶鬼见游梦不理自己，又气恼地跑进副本里大鲨特鲨，整个一鲨神形象，惹得帮派众人在帮中排队询问恶鬼咋了。

    游梦倒是抽空回了句：大约是心情不太好。

    登机以后需要暂时关闭网络，没办法，游梦只能暂时下线，她本以为恶鬼该是闲得无聊找她聊天，结果一路上都没有再说话。

    而纪棠倒是有心想要和游梦促进感情，但也因为最近行程太满，再加上平时习惯，一上飞机就有些犯困，游梦便劝她好好休息，纪棠想想下飞机还得忙活，也就干脆毯子一盖，闭目休息。

    没办法玩手机，也没纪棠和自己聊天，游梦便把最近在看的古籍给拿出来，上面除了一些收鬼的法术，还多了一些阵法，看到一处，她忍不住道了句：“这个阵法还挺危险的……”

    但也妙啊，夺天地之造化，被复生的人命格极为尊贵。

正文 挑衅

    死人复活乃逆天而为，是以阵法需要足够多的法力, 及其其他极为苛刻的条件, 反正是当世所不可能完成的, 光是上面罗列出来的所需品大部分都已经绝迹。

    就比如说其中一条, 需复生者兵解，并将其镇压在生灵之上长期滋养。

    单这一点就不可能，因为按照我国要求, 必须得火化入葬, 哪儿还准许“完整”入土的。

    再者, 足够的法力。

    天师道式微, 不乏是因为现在已经到末法时期的缘故, 以前种种耸人听闻、闻所未闻的事情都有可能发生过，但现在是不太可能。

    光是鬼魂一事都很少会有人再信，除非是亲身经历过。

    以前刘扬就爱把这话挂在嘴边，说是自己遇到过的, 所以才会进入“这一行”。

    游梦睡不着时，也让刘扬把他经历过的事给讲讲，不过刘扬都给拒绝了, 所以游梦一直都觉得刘扬是被“师父”带进门的。

    现在想想，刘扬不愿意讲，说不定就是与游梦的身世有关。

    古籍上记录的大部分东西基本上都是用不上的，游梦粗略翻过以后就合上书，倒也没随意放置一旁，虽说基本上是用不上了, 但说不得哪天天师道又再度盛行起来。

    到得圣山，纪棠提前让小黎给预定好房间，游梦不禁感慨一句：“还好有纪小姐在，不然我就只能像个秃头苍蝇。”

    实际上哪怕是没有住处，游梦也不妨在草原上露宿，反正她体感异于常人，不惧冷热。

    现在带上纪棠她也不觉得累赘，至于为什么，她自己也说不上来。

    圣山常年有游客来往，但也很少，多是自驾游或者跟团来的人。

    客栈倒是少的很，价格倒还好，许是因为来这里的人毕竟不是特别多。

    至于圣山上的罗刹古寺，其实在网络上并没有，它更像是被人杜撰出来的，哪怕常常有人或者本地人将它描述得神乎其神。

    游梦会选择来，也是因为协会上的记录是有一名天师写的，他说自己亲身经历过。

    这名天师本来是来当地收鬼的，路途遥远，若不是那家人是通过其他渠道找到他的，他本来是不会去的。

    后面当然是捉鬼一系列的事，原是这户人家的小孩儿撞鬼，大半夜跑到圣山脚下方便，遇到一毛茸茸的细长动物。

    小孩嘛，本就好奇心旺盛，便就跟着这细长动物一路跑远，他自觉是没走多远的距离，可等那细长动物不见以后，他就发现自己身处圣山的半山腰上的一处山洞中。

    山洞里有不少动物的骸骨，但又分辨不出是人还是动物的，这小孩独自一人就吓得哇哇大哭，自己又不敢去到洞口外边，毕竟天寒地冻的，一直等到天亮，家里人找过来以后才吓昏过去。

    回去以后就是高烧不断，人也昏昏沉沉的。

    当地人说是撞鬼了，就去找到当地神婆，结果这神婆驱鬼没成，反倒自己吓得疯疯癫癫的，后面这户人家才想到找汉人天师来帮忙。

    这名汉人天师就是记录这件事的当事人。

    这位天师来到这里以后，也是费了一番工夫才把这小孩给从鬼门关抢回来，但也叮嘱过这户家人，不能再让这小孩儿住在圣山脚下，后来这户人家干脆就搬离当地。

    解决完这件事以后，天师觉得这处风景迷人，打算游玩两天再离开。

    这户人家为表感谢，就请天师吃酒，席间言道圣山有一座寺庙，寻常日子里见不着，但当地一直有关于这座寺庙的存在，言说是保护圣山本地人的。

    生怕天师不信，还讲起例子来。

    圣山风景好，不少驴友也常来这里探寻它的美，但是在当地人都偶有迷路的情况下，不少驴友也常常迷路。

    迷路以后，运气不好的就只能死在圣山上；运气好的可以等到救援，或者是遇到圣庙里的和尚，将其带出来。

    “我们这里是没有寺庙的，但偶然能见到有和尚来山脚下的市集采买东西。”当地人道。

    本地人基本上是不收和尚钱的，如果这和尚给的货币和当代不一样，还会被留下来当做幸运物什。

    天师听后哈哈大笑，明显是不信的。

    结果当晚他去外头方便，就见一处有着幽幽绿光，他看得入迷，一晃神自己就到了雪山上，他心中嗤笑，无非就是鬼迷人、障眼法一类的。

    他在原地打转片刻，竟真的在山坳处发现一座十分特别的寺庙，其中有一座巨大无比的金佛雕像。

    他痴痴看了许久，等一睁眼就发现自己在那户人家的床上醒来。

    醒转后，主人家说他昨夜在外面方便以后，就靠着帐篷蜷缩睡着了，是主人家见他迟迟未回，这才找到的，不然怕是会冻死在外面。

    天师回来以后刚好遇到协会准备编写各地灵异事件，他便把自己的经历给写上，末了又鬼使神差地把这件事给写上去了。

    他也不知道这究竟是他梦中去到圣山走过一回，还是这只是个梦。

    如果单凭这一件事，游梦并不能完全肯定。

    她是又去上网搜索过关于圣山寺庙的事，就发现圣山那里并没有什么寺庙，但的确有和尚在，有网友戏称，和尚在圣山那边待遇极好，基本上吃住行都不会被收钱，也不晓得到底有多少假和尚在那里骗吃骗喝。

    再一搜驴友相关的，也是真真切切出现和尚带着迷路的驴友离开圣山。

    游梦收集到这些曾经迷路过的驴友路线，打算明日一早就去圣山试试。

    恶鬼在袋中颇有些懒洋洋的：“何必照着路线走，你只要闭着眼睛走，就能轻易迷路。”

    游梦摇摇头，她方向感颇好，甚少迷路。

    纪棠则是不知道这些，她只满心以为自己真的是去度假的，虽然她有些怕冷，但是为了陪小孩儿嘛，冷一点也无妨。

    再者，让游梦一个人去，她心里也不放心。

    纪棠甚至还提前搜索过圣山的最佳旅游途径，发觉还得自驾游才行，不过这边她也没车，打算等会儿去找客栈老板问问，有没有什么车子能借用的。

    想着想着，她又从楼下回到房间，笑问游梦道：“这边还有马可以骑，你要不要试试？”

    游梦对这些不感兴趣，她就摇摇头：“还是算了。”她们还得去山上，何必再带这些马来遭罪。

    纪棠有些可惜，虽说她拍戏时是骑过的，但还没有像现在这样在草原上骑马奔腾过，犹豫片刻后，还是跟游梦说过一声，就下去找老板，准备自己过过瘾。

    恶鬼嗤笑一声：“她倒是对你挺上心的。”

    游梦瞥过纪棠消失的方向，想了想去她一直觉得自己和纪棠是主顾的关系，现在认真思索确实纪棠对她颇好，她不由道了一句：“我对你，不也挺上心的吗？”

    恶鬼一噎，恶鬼袋便鼓起一团小小的鼓包，她道：“那也是为了超度罢！”更何况她还救过游梦，这小天师对她上心也是应该的！

    游梦摇摇头，但也懒得争论这些，只淡淡说了一句：“不一样的。”

    “你还挺斤斤计较的！”恶鬼说了这一句，就不再吭声，钻到手机里打副本。

    没想到约战她的那人再度提要求，说是今天就要和她PK，恶鬼感到好笑：区区蝼蚁还想得寸进尺。

    没料到“蝼蚁”也笑：今日不比，往后也不知道你还能不能上线了。

    恶鬼眼睛一眯，给对方发消息：什么意思？

    没想到对方也一直在线，看到恶鬼发过来的消息后，立刻笑嘻嘻道：你以为我不知道？你都要投胎了，还跟我玩心眼儿！

    恶鬼顺着这条消息想要把这人揪出来，却没料到这人滑得跟泥鳅一样，转眼就不见了。待恶鬼有些气闷地收回引阴气，这人就又贱贱地出现，让她赶紧把时间提前。

    恶鬼气闷，又拉不下脸让游梦去看。

    她一生气，帮派就遭殃，帮众就直接去找到游梦，苦兮兮地让游梦哄哄帮主，他们都以为是两人吵架、夫妻不和。

    游梦本来不想管的，因为恶鬼本就喜怒无常，动不动就生气。

    可劝说的人多了，她也就去问了。

    恶鬼不是那么不识好歹的鬼，再者，比起脸面，还是把那人揪出来比较解气，况且游梦还给了台阶，她便把这件事说了，并且阴险道：“这人一看就居心叵测，怕是什么厉鬼也说不定。”

    游梦瞥她一眼，心说到底谁才是真正的厉鬼啊……

    她拿过恶鬼的手机，点开与对方的对话框以后，掌心覆在手机屏幕上，就见两者合拢的地方闪过一道亮光，带着能灼伤鬼怪的道力就自此间溢出，恶鬼奇道：“这怎么做的？”

    游梦睁眼看她，还是老老实实道：“新学的，不用再将法诀写在符纸上，不过消耗的道力比平时更多一些……”

    她说着，眉心一蹙，开口道：“对面也是个鬼。”

    游梦话没说完，只隐约地看一眼恶鬼，恶鬼不解其意，问她：“看我干嘛？”

    游梦就将手机扔一边，想了想，慢吞吞道：“这是个很喜欢打游戏的‘鬼’。”

    好像还是打游戏打到猝死的鬼，真是奇哉怪哉……

正文 之行

    王明就是个典型的网瘾青年，大学毕业后就窝在家里打游戏, 父母说也说过了, 打又舍不得打, 也想过把人送到变形记好好改一下, 但终究还是妥协了，心想着自己还能动就多赚点钱，以后王明打一辈子游戏算了。

    王明嫌爸妈唠叨就干脆自个儿搬出去住, 因为打游戏厉害, 横扫各大游戏排行榜, 所以有时候也能利用口碑赚点钱, 随着网游大时代和手游的到来, 王明摇身一变依靠打游戏转的盆满钵满。

    只是因为过早进入这个行业，最开始是签到一些工作室，所以个人利益就比较少，有时候也眼红那些主播, 只是每天固定直播几个小时就能收礼物收到手软。

    而王明就在前段时间游戏里猝死了。

    没有人发现王明猝死这件事，就连王明自己都不知道，因为他还是跟以前一样游走在网络当中, 并且还变得更加游刃有余，整个人真如网上搞笑的那句话“你是住在网上了吗”。

    并且因为游走网络的缘故，利用漏洞赚取不义之财。

    再最开始的“土豪”生活没几天以后，他就沉迷于屠各种游戏的排行榜，这种执念使他的魂魄也越发凝实。

    游梦能感知到的东西毕竟有限，最多也就是知道这么一点的事, 恶鬼虽然玩游戏，但对于这方面的事还真不清楚，所以听到游梦这么一说后，她就明白了：“这才叫‘上辈子我就是个游戏’，其他人那都叫玩梗。”

    游梦摇摇头，瞥一眼恶鬼，心说你也不差。

    知道是个小鬼头以后，恶鬼就表示不需要游梦再帮忙，自己则是和这只小鬼来了一场鬼与鬼之间的“争斗”。

    恶鬼直接把小鬼给抓起来，准备抽个空让游梦帮忙超度一下，好让这鬼早点投胎。

    她前脚把鬼抓起来，后脚就上游戏，装模作样地等那只鬼上线，实则那只鬼已然是被她收服了，自然是无法上线的。

    等约定的时间过去两小时以后，恶鬼才装模作样故作大方地说：“这人不愿意来就算了……”

    新抓来的小鬼王明也寄居在袋子里，不过恶鬼嫌弃他，就让王明随便找了个花瓶待着。

    王明一开始还不相信自己死了，哪怕他后来能看到其他鬼魂、通过网络窥觊别人的生活，他也只是以为自己游戏打多了拥有了超能力，哪儿会想到自己死了。

    不过刚开始有些难接受，后面王明就变得没心没肺，俨然“死了一切都跟我没关系”，最重要的是这恶鬼和所谓的天师长得是真好看，而且居然纪棠也和她们在一起。

    王明没了游戏就度日如年，但是面对一恶鬼一天师又敢怒不敢言的，只有时不时在花瓶里幽幽一声：“我好想玩游戏……”

    纪棠一进门就听到这声音，吓了一跳，她不动声色地观察着房间，见没人以后就笑着说：“我怎么刚刚好像听到了男人的声音？”

    此时恶鬼正坐在单人沙发上，她盯着纪棠冷冷一笑：“就她这体质，能活到现在也是不容易。”显然纪棠体质偏因阴，很容易招来一些脏东西。

    不过自上次游梦去过纪棠家以后，纪棠倒是没再遇到过灵异的事情，那块玉佩游梦也懒得再要回来，就当是纪棠高额报酬的安慰。

    游梦轻飘飘地瞥一眼恶鬼，全当没听见，只是恰好那么一瞥，就看到纪棠用手扇着风朝那张单人沙发走过去。

    她看不到恶鬼，在她眼里这就是一张空沙发，所以她也没什么犹豫就直接走过去，接着就坐下去。

    游梦甚至来不及阻止，就见恶鬼忽地一下像是一团雾气散开，赶在纪棠坐下来之前。

    幸好纪棠没真的坐在恶鬼身上，她实在想象不出纪棠坐在恶鬼怀里的模样。

    恶鬼有些嫌弃地皱眉，转移到一边的长沙发上躺下，很有美人倚榻而坐的美感。

    游梦全程看着恶鬼，目光一直跟着恶鬼到了长沙发，纪棠见她往没人的地方看，奇怪道：“你在看什么？”

    游梦收回目光，微微一笑：“没什么。”

    转天，两人两鬼就出发了。

    恶鬼很不待见王明，恶趣味地让王明待在纪棠的背包里，被游梦给阻止，只一伸手就把王明给抓到自己的人形吊坠黏土娃娃上，再用玉笔随意画两下，这王明就封在里头出不来。

    好在还能自由活动，不然王明该是得难受死了。

    纪棠头一次见到这么酷似游梦的黏土小人，也就顺口夸过一句：“这还挺好看的，是什么手艺人帮忙做的？”

    游梦摇摇头道：“是以前一位雇主家的女儿送我的，她自己做的。”

    纪棠微妙地哦了一声，就见恶鬼出声道：“就连这纪棠都比你明白得多。”

    游梦摸摸黏土小人，不明这又能代表什么，只握了两三秒她又松开，只因想起小人里面还封着王明的鬼魂，只觉得触手感觉都怪怪的，她对看似很喜欢这个黏土小人的纪棠说：“回去送你吧。”

    纪棠显得很惊讶：“可以吗？”

    “可以的。”游梦现在倒是明白恶鬼的感受了，这钥匙吊坠被其他鬼魂寄居过后她就觉得挺别扭的，早知道就应该把王明“装”在别处，现在送给纪棠也算是给钥匙扣找了个去处。

    游梦和纪棠都表现得挺开心的，唯独恶鬼凶巴巴道：“等王明走了，这钥匙扣也给我留着，不准送人。”

    游梦先前才答应过纪棠，这会儿再拒绝感觉不是很好，便敷衍过去：“等到了再说。”

    这边到圣山山顶是有一半的路，顶端是一个观景台，不少游客在这里拍照，不过一路爬上去也挺累人的，所以这里的游客都挺少的。

    但风景也是真的好，随手一拍就是个桌面。

    至于圣山的路，显然是还可以再往上的，但因为观景台到这里就是终点了，并且也够高了，所以没有人再往上走。

    况且观景台正对着的地方是一处山坳，风景美的跟画一样。

    游梦翻越过木质的木桩，就打算继续往圣山顶端走，旁的游客见了很是惊讶，对着一行人指指点点，觉得她们这样的行为对自己太不负责了。

    也有人觉得这应该就是驴友，但是这类不负责的驴友也太多了，质疑声就这样被游梦给甩在身后。

    纪棠愣愣地跟在身后，她先前以为游梦是单纯过来旅游的，但见游梦目的明确地往前走，并且路线并不在景区的标示牌上，她才恍然惊觉，这并不是什么旅游。

    看一眼被甩在身后的观景台，纪棠有些犹豫要不要继续跟着，但明显游梦是不会听劝的，想了好半天还是跟上去，她总不能放下游梦一个人在这里。

    想来想去，她掏出手机给助理小黎说起这件事，并且让小黎告诉经纪人到时候该怎么处理，提前做好公关。

    毕竟驴友在无人境迷路动用警力资源基本都是会被骂的，既对自己不负责任，也对别人不负责，她可不想自己和游梦背上这样的骂名。

    担心纪棠在后面掉队，游梦便给纪棠递了一根粗的尼龙绳，这样她还能用力气拽着纪棠走。

    恶鬼见纪棠这样吃力地深一脚浅一脚地试图跟上游梦的脚步，不由心有戚戚焉，因为关于在画里走这么一遭她可是印象深刻，若不是当初有游梦拉着她和狗蛋，怕是要耗上好几天才到得了山顶。

    纪棠不喊休息，游梦也就不解风情地继续爬，直到纪棠一屁股跌坐在雪地里，她才问道：“要不要休息会儿？”

    此时天上黑得早，并且已经渐渐刮起风雪，若是不能再往前走，她们就得找个地方先熬过这一晚上才行……

    还好东西带得齐全。

    游梦让纪棠就得原地一处凸起可以挡风的石壁背后休息，她把身上的恶鬼袋递给纪棠，说道：“我去前面找找路，你就在这里等我，不管遇到什么，你都不要扔掉我的袋子。”

    她抿抿唇，思考着要不要告诉纪棠关于袋中恶鬼的事，想了想还是算了，反正她叮嘱过恶鬼，想来恶鬼不会见死不救。

    纪棠有些担心，但耐不住游梦劝说，再一想着游梦应该是知道什么，所以也就同意了。

    一时间，原地只剩下一人两鬼。

    对于恶鬼和王明来说，不过就是多些无聊罢了，但对于纪棠来说，那就可怕得多了，山上空无一人，只有风雪，并且还要等待不知道还能不能安全回来的小女孩。

    因为心中恐惧，纪棠时不时就得翻看手机看看时间，这里已经没有信号，只有时间还在缓慢走着，有时她都觉得是不是手机坏了，怎么时间过得这么久，但一看手机才过去几分钟。

    她的焦虑全落在两只鬼的眼里，王明笑呵呵道：“做人就是有这样诸多烦恼，像我们这些当鬼的，就不怕了。”

    恶鬼摇摇头没吭声，她心说无知者无畏，才会觉得做鬼也挺好的，若是见过十八层地狱怕是就不会这样想了。

    忽然，恶鬼心念一动，竟有些想把纪棠给扔进画中，好瞧一瞧纪棠心底的秘密。

    正思索着是否可行，游梦便踏着风雪回来了。

正文 独特

    雪山要说有多可怕的东西也没有，只是白茫茫的一片, 天地间只剩下自己一人的孤寂感, 你不知道自己究竟是在梦中还是在现实中。

    游梦的出现就像是照进山洞里的一束光, 自带圣光的那种。

    纪棠也说不出, 为什么对方每次出现都会让她心动，就比如现在。

    但游梦自己并不知道这些，她只是拉了拉缠得有点紧的围巾, 心中纳闷怎么会感觉到热, 口中道：“走吧, 我找到了那个寺庙。”

    纪棠一下就从心猿意马的幻想中清醒过来, 十分诧异道：“寺庙？”

    游梦点点头：“是啊。”

    没想到圣山真的有一座寺庙在, 并且还叫云霄寺。

    游梦本是想去捡点枯枝，毕竟总得考虑纪棠，不然这过夜怕是难以撑过去。

    大约是画的影响，她去外面“踩点”时, 总爱往山坳处观察，然后就看到那座寺庙，她倒是想先过去, 又怕自己过去以后时间流速不一样，留下纪棠一人在山上总是有些危险的。

    纪棠知道游梦的想法后，好半天才说了句：“我还不知道你是想在山上过夜，不然怎么着我都该多带点东西。”

    恶鬼在袋中听得冷笑：“自己两条腿儿都爬不上去，还想多点东西，最后还不是得让游梦背着？”

    她说这话时, 一行人已经下到寺庙那里，纪棠本来说陡坡有点不好走，该用尼龙绳系上，就见游梦如履平地一般，走得贼轻松，还能带着纪棠一起，纪棠便默默地闭嘴了。

    因为注意力全在脚下，所以游梦和纪棠也就没怎么说话，等站在寺庙门口，纪棠才发出那句感慨。

    她知道游梦不会回答，所以乍然之间听到一道女声很是吓了一跳，但她扭头去看游梦，又见游梦神色正常无比，心道大概是在雪山待久，产生幻听了。

    纪棠刚想继续问游梦来这里是不是就是为了找这座寺庙，就又听到先前那道女声再度响起：“这纪棠怎么回事？怎么一脸见鬼的模样？”

    恶鬼明明不喜欢纪棠，却又格外关注纪棠，所以当纪棠神色略微有些慌张时，她一下就注意到了。

    王明不敢看恶鬼和游梦，只能痴痴地看着纪棠，声音好歹是正常的：“不知道，可能是觉得深山有寺庙可怕吧。”

    纪棠喃喃道：“完了完了，现在还听到男人的声音了。”

    恶鬼眉头一皱：“她好像真的能听到我们说话。”

    游梦正看着寺庙牌匾，等她从回忆中抽身回来，就听到这番对话。

    听到纪棠的话以后，游梦心想该是寺庙这里的磁场或者其他缘故，导致纪棠短暂的能通灵，她适时开口将纪棠从惊慌的情绪中抽离出来：“不用慌，是两个鬼在说话。”

    “是鬼？”纪棠被惊得愣住，重复一遍游梦的话，见游梦肯定地点点头后，她倒是没先前那样毛骨悚然。

    毕竟已经知道的东西总比未知的要好受一点。

    知道有两个鬼魂和她们在一起后，纪棠就显得好奇多了，大约是听那两只鬼聊天内容还挺正常的，倒也没有那么怕，尤其是王明和她聊天要热情许多，就是先前那只爱吐槽她的女鬼却是不见了。

    恶鬼不是不见，而是刻意掩饰掉自己的声音，她可不想和纪棠聊天。

    寺庙名为云霄寺，竟是和画中的寺庙一模一样，也如当地人传闻的那样，院中间有一尊巨大无比的金身佛像，上面覆盖着一层皑皑白雪，佛祖眉眼间也尽是怜悯世人的慈爱。

    就是因为和画中无一处不想像，游梦才显得怔神。

    若画里发生过的事情都是真的，那她当时是如何进去的，又是否真的“参与到过去”，想来，只有这寺庙的人才能解答游梦的问题。

    她头发间已经落满白雪，此时一说话就喷出一层又一层的白雾，这些白雾将她脸颊显得越发白皙，她扭头对纪棠道：“走吧。”

    纪棠嗯过一声，因为有游梦带着，倒是没那么害怕，此时还有闲情逸致拿出手机开始拍摄——她觉得自己就像是来到现代版桃花源记，这次来过以后，下次说不定就进来不了。

    纪棠本以为还拍不了，没想到这些竟是真的能被拍到手机里，甚至就连手机信号都有一格，她尝试着登上微信，就见助理发来消息问她们在哪儿，不要冲动之类的。

    纪棠微微一笑，就打算给助理和经纪人先报平安，却没想到消息刚一发出去就显示发送失败，之后她又试了好几次才总算总结出来，原是只要看别的消息都可以，但是无法将这里的消息传递到外界。

    纪棠还在琢磨手机网络信号的事，游梦已经率先踏进去，依旧如记忆里的那样，两边是长长的走廊，走到廊下能感觉到一点点的暖意，石板上也并未有积雪。

    她低头问恶鬼：“这和画里的是同一座寺庙吗？”

    本以为恶鬼会有些不耐烦，却不料恶鬼还真就回答了她的问题，只是答了也跟没答一样：“是，也不是。”

    倒是身后的纪棠深一脚浅一脚地踏进来，嘴里低呼道：“这走廊怎么跟装了地暖一样？”

    纪棠似是极为好奇，就在走廊也能停留十来分钟的样子。

    游梦看看纪棠身边飘忽不定的王明，便让王明多看着点纪棠，随后又扭头对同样在身边显出影子的恶鬼道：“这明明是一座寺庙，怎么你和王明一点都不怕？”

    恶鬼摇头，露出平和的笑容来：“和尚嘛，讲究共存。”

    游梦和恶鬼走在前面，纪棠和王明就走在身后，游梦一路往前走，看着越来越近的主殿，她慢吞吞道：“我本来还以为这里会很凶险，却没想到除了隐世外，还真就像是一座普通寺庙。”

    恶鬼闲庭信步地走到游梦身边，她看看院中飘落的雪，嘴角绽出一抹笑，她道：“现在可以好好玩会儿，以后你可能就不会常来这里了。”

    “你怎么知道我不会常来？”游梦反问一句，随后立刻转移话题，明显是不愿意和恶鬼有太多牵扯，越是到这一刻，她心中竟也生出点不舍，不过这点不舍她也都习惯了，毕竟没有谁会陪着另一个人走完全程。

    恶鬼却是哼哼笑过两声，也不追根问底，倒是让游梦松了一口气。

    她停在原地，回头看向还拿着手机拍照、时不时和王明说上两句话的纪棠，纪棠见她扭头看过来，就知游梦在无声催促她快点，纪棠便也顾不得拍照，径直一路快走来到游梦身边，笑问道：“怎么了？”

    她说话还微微有些喘。

    说实话，若不是生性天然不喜欢纪姓以外，由纪棠照顾游梦是一个很好的选择，恶鬼抿唇，收回打量纪棠的目光。

    游梦瞥过一眼恶鬼，心说今日恶鬼倒是不再针对纪棠了，她对纪棠道：“我要去找住持问一些事，你可以随便逛逛。”

    想了想，先前纪棠还说要找个寺庙拜拜，可能也想见住持，就又补充道：“或者你想跟我一起？”

    纪棠注意到游梦的话，便笑着道：“没事，你先去忙，忙完了你叫我就行。”

    等游梦和恶鬼走远以后，恶鬼才悠悠道一句：“这姓纪的，对你倒还挺上心的。”

    游梦跟着说了一句：“纪小姐人是挺好的，你还吃掉她家不少的冰淇淋。”

    恶鬼一滞，没再搭理游梦。

    游梦已经是习惯恶鬼的态度，也不觉得烦躁，只顺着走廊一路往前，当拐弯时，她回头看过一眼纪棠，见纪棠就在廊下，甚至让王明给她拍照起来，显然是无忧无虑过得相当快乐。

    游梦莫名就想到恶鬼若是像纪棠那样在院中玩雪该是何等景象，只脑补出一个画面，她就笑起来。

    恶鬼见游梦盯着纪棠笑，心中烦闷，却又想着自己早晚要走的鬼，又何必去拆人姻缘，便将心中的嫉妒酸意给强压下来，但又忍不住不出声：“还看什么，人又不会跑，待把我送走了，你和纪棠想干什么都干什么。”

    游梦不明白恶鬼怎么会突然说这些，但只当她又是耍小性子，也就没理会。

    主殿离前院不远，走上几分钟便道，她一路上都听到这恶鬼在挑剔寺庙，一会儿是设计不好不美观，一会儿又说胜在雪山山坳处，直到她听到恶鬼挑剔完以后来了一句终极评价：“倒是每一处都建在我心上。”

    瞥到游梦投去的惊诧目光，恶鬼难得来了心情解释：“我是以大众审美来评判的，但实际上按照我的喜好来说，这座寺庙无一处不是完美的。”

    游梦也笑：“我这还是头一次见到说寺庙建得符合自己心意的鬼。”

    恶鬼就有些得瑟了，就连步伐也跟着轻快，看着竟似落在地面，她道：“以后你可就遇不到我这样的鬼了。”

    她意味深长地看着游梦，似乎在说“让你不好好珍惜我的独特”，就听游梦十分郑重道：“你放心，你的游戏账号我会帮你继续打下去的，直到游戏倒闭位置。”

    见恶鬼面容僵滞，游梦想了想，又补充道：“你游戏里的女朋友，我也会帮你照顾的。”

正文 寄禅

    主殿与游梦想得差不多，只是这里的和尚似乎没有几个, 甚至都没什么人, 若不是院中及其走廊都显得十分干净, 倒是不会联想到这些。

    云霄寺这里倒是还有一个小沙弥, 与画中的小和尚像是差不多年龄。

    游梦和恶鬼过去时，那小沙弥正在点灯，见她俩进来也是不慌不忙, 似是早就预料到她们的到来。

    点完灯的小沙弥走过来, 双手合十作揖, 低眉顺眼的模样：“二位施主是来找谁的？”

    游梦和恶鬼挑眉, 恶鬼虽说显现出身形, 但也并不是所有人都能看见，就连纪棠最多也只是知道有两只鬼的存在，甚至能听到声音，但却是看不见人的, 而这小沙弥就有意思了，口称“二位施主”。

    大抵是画中见过这座寺庙的神奇之处，再则来之前也曾搜索过相关资料, 这寺庙再有什么神奇的地方，游梦也觉得是正常的。

    她直接道：“我们是来找寄禅大师的。”

    小沙弥便点点头，也不多话，只一侧身道：“请随我来。”

    比想象中的还要轻松，想来若不是刘扬记性差，早在几年前就该刘扬带着恶鬼来超度了, 不然也不会拖到现在。

    游梦跟在其后，恶鬼就在她旁边，她用眼角余光去瞥这天师，却见天师似乎毫无留恋地模样，心道这天师怕不是迫不及待就想要超度她。

    恶鬼口中苦涩，但面上却丝毫不显，毕竟人鬼殊途，总归只有她一个人记得过往也就差不多了。

    再则，她本身也早已做出选择，也不能去苛责游梦的“无情”。

    小沙弥带两人去到寄禅的禅院，他微微弯身，然后就离开。

    游梦盯着小沙弥离开的身影，有些若有所思，觉得这小沙弥不像真人，倒像是画中里的假人感觉，她心中有些许茫然，经过那画以后，她有时也会怀疑自己身处的世界。

    外面风雪漫天，这里却是显得静谧，天色也逐渐晚下来，天边有绿色幽幽繁星，又像是别人常说的极光夜，竟似特别的好看。

    游梦诧异：“都这么晚了？”

    恶鬼这会儿显得倒是平易近人，关于游梦的疑问也不再像以前那样针锋相对，反倒是开口解答：“这座寺庙的存在本就匪夷所思，这里的天气更是随意变幻，我们现在相当于是进到时间夹缝里，并不是真的世界。”

    时间夹缝也可以理解碎片世界一类的，活人并不能长久待在这些地方。

    因为这些都是随机性的，不想真实世界可以长久存在，且不会被挤压碎掉。

    游梦哦一声，她侧眸去看恶鬼，却见恶鬼也正在看着自己，神情也不再像以前那样冷冰冰或者吊儿郎当。

    游梦一顿，她开口刚说了个“你”，那边禅院就自动打开房门，一道苍老声音自里面传来：“老衲等候二位已久了，请进。”

    本来也不是想说什么大事，被这么一打断，游梦也不再说下去，恶鬼见她往房间里去，也就跟着去，只是越靠近，她心中的不舍就越发明显。

    是留恋人间吗？不是，她活到最后都忘记掉自己的名字，心中也早已无牵无挂，又怎么会留恋呢。

    但她现在确实有些不舍，她也明白这点不舍的来源是前面那抹身影——游梦。

    恶鬼嗤笑一声，她也没能想到在鬼画当中走过一遭，自己竟也记起部分生前的事，还恰好都和游梦有关。

    可惜游梦转世投胎，不记得前世和她有关的事，所以也只有恶鬼徒生惆怅罢了。

    都是前尘往事，再则她也不是人身，没必要再续前缘，况且都已经转世了，灵魂还是这个灵魂，但人已经不是了。

    恶鬼努力开导自己，心中一狠，便快步跟上游梦的步伐。

    房中坐着一老僧，一副慈悲像。

    老僧面前的桌上沏着三杯茶，两杯在他对面，一看就是早已知道游梦和恶鬼会来，已经候着。

    游梦说了声“谢谢”，伸手捧着茶杯，感受到温度刚好，心中叹道不愧是高僧，连她们什么时候都会来都知道了。

    老僧不说话，游梦就先开口：“大师，我这次来的目的，您应该是知道的。”

    老僧看向恶鬼，缓缓点头。

    这老僧年龄太大了，比刘扬还要大上几岁的感觉，给游梦一种他立马就要圆寂的错觉，但心想这师父已经预料到她们的到来，应该是不会再有什么差错，她便稳了稳心神。

    心道有问题等会儿再问。

    却见寄禅和尚没动，只是目光重新落在游梦身上，微微一笑：“你还有什么问题，都一并问吧，老衲知无不言，言无不尽。”

    游梦一愣，说实话她问题还真的挺多，她问出自己最想知道的一个问题：“您以前见过我们吗？或者，您见过我吗？”

    寄禅笑容不变，他捏着佛珠一粒一粒地转动，眼神变得悠远，似在回忆，游梦也没敢插话，只静静等待。

    片刻后，寄禅的目光重新落在实处，笑道：“见过。”

    游梦心中一震，她从小到大就没来过任何一座雪山、一座寺庙，她根本不可能见过寄禅，只有在画里送狗蛋时，她才见过还是半大孩子模样的寄禅。

    如果画里都是真的，她的确是见过寄禅，那她当时护着的狗蛋是谁？是不是就是刘扬？

    但是，画里面又不是真实世界，更不可能让她回到过去。

    游梦稳了稳心神，她沉声道：“大师可以说得再详细一点吗？”

    寄禅果真就如他所说的那样，游梦问什么他就回答什么，道是有一晚，师父让他去去前院接客人，他就去了。

    剩下的细节几乎就和游梦在画中所经历的一模一样，大约是回想起自己师父还在世的回忆，寄禅的目光有些怀念和释然：“当时我还觉得奇怪，因为你们的衣服和带的东西，我通通都没有见过。”

    “也是因为那段日子，我常常梦到一些光幻陆离的场景，我以为只是随意的一个梦，师父告诉我，以后总会有人来帮我解答。”寄禅道。

    回忆结束后，寄禅注意到游梦还有些疑惑的神情，他就再度笑道：“今日你们过来，我就想明白了一件事。当时的你们，应当是通过某种手段去到几十年前的，至于刘扬……”

    刘扬生活在寺庙，他不愿意当和尚，再加上有寄禅的师父的精心教导，竟也学会了不少抓鬼和驭鬼术，待到成年时，寄禅的师父就跟刘扬说，可以离开了。

    刘扬是在寺庙外的世界长大的，他自然清楚外面该是什么样，早已厌倦寺庙的生活，再则他心中也有其他事，想要找到当初带他脱离苦海的“姐姐”。

    “他离开云霄寺以后，我就什么都不知道了。”寄禅双手合十道。

    只是忽然有一天，寄禅在做功课时，他的师父跟他讲，刘扬找到游梦了。

    游梦眉头紧锁，她还是个婴儿时就被刘扬给收养了，关于自己生父生母的事完全没有印象，她以前问过刘扬，刘扬每回给的答案都不一样，一会儿说她是弃婴，一会儿说她父母都死了，她是个孤儿。

    反正理由总是千奇百怪，并且态度很不耐烦。

    现在想想，那不是不耐烦，而是不知道该怎么回答和掩饰的慌张。

    那刘扬为什么不能直接给出真正的答案呢？游梦不禁心中沉思，她还有一个疑问，刘扬是怎么找到她，并确认她的身份？

    游梦抬眸看向寄禅，眸光一闪，她扭头转向恶鬼，眼中带着疑惑：“那你知道吗？我师父是怎么找到我的？”

    恶鬼本以为不是什么大事，也不在意，现在被这么一问也认真回忆了一边，她做鬼时间太久，后来被收到袋中，收恶鬼袋的辖制，导致她哪儿也去不了，直到后面越发觉得无聊，就在袋中整日睡觉。

    至于当初是怎么收进恶鬼袋的事已经是不知道了，但刘扬倒是有点印象，她蹙眉道：“被刘扬带着以后，我只出现过一次，不过刘扬奈何不了我，我又平日里睡觉，他就没管我。”

    后面更是随手把恶鬼袋一放，就是几十年过去。

    “倒是日子久了，恶鬼袋对我的印记变浅，我能出去，但也就出去过一次。”

    因为觉得还是那么无聊，所以出去以后，她又回袋子里睡觉了。

    那次出去，她倒是看到了小时候的游梦，那时候的游梦正被刘扬教着怎么抓鬼，恶鬼看了一会儿就觉得无聊。

    “……还是后面的比较有意思，你才这么丁点儿大，”恶鬼比划了一下到大腿的高度，“他就让你干了不少活儿，全是那种力气活儿。”

    也不知道这件事有什么可乐的，恶鬼自个儿倒是说得笑起来，笑过一会儿，恶鬼神色又转为郑重：“这么说起来，好像刘扬知道你力气很大。”

    游梦垂眸盯着自己的双手，她喃喃道：“确实如此。”

    气氛一时安静下来，三人各自思索，就听那恶鬼又笑眯眯地道：“唉，要是我那会儿不贪睡，应该是有诸多乐趣的，可惜了……”

    游梦目光默默移到恶鬼身上，见对方真情实感地觉得可惜，她不由在心中纳闷儿：你到底在可惜什么？

正文 曾经

    两人一鬼在禅房里聊得不多，但也差不多能聊的都说过, 期间倒是提到不少刘扬的事。

    寄禅明显是感触最深的, 他似乎对于游梦和恶鬼能借住其他东西回到过去, 感到非常有兴趣, 不过到底没有追问她俩到底是怎么回去的，俨然是一副不窥觊宝物的样子。

    等到游梦没有事再问以后，寄禅便将恶鬼留下。

    游梦心中微微一动, 她看着恶鬼的侧脸, 心道等下就该是要超度了。

    其实细数起来, 恶鬼算是陪她度过刘扬刚刚离世的那段日子, 也可能是因为她本身性格的缘故, 她几乎从未感到对未来的彷徨，甚至还尽量让自己过得好一点。

    只是始终游离在世界之外，偶尔深夜她也会自问，自己这样无牵无挂的人, 还有什么意义，没有朋友，没有亲人。

    只有恶鬼时时刻刻让她帮忙肝游戏, 竟也在游戏里认识不少好友。

    想到这里，游梦觉得纪棠也算是一位好友。

    恶鬼见游梦盯着自己发呆，她扭过脸，上下打量游梦片刻，笑道：“怎么，舍不得了？”

    游梦被她这一声调侃唤回神, 率先摇头想要否定，但最终还是老实点头：“有点。”

    她不觉得这样老实说出自己的感想有什么可耻的地方，倒是恶鬼没有预想到她会这么坦诚，被她的回答惊得顿住，好半天才试探着伸手，朝游梦伸过去。

    见游梦不多开，恶鬼就伸手摸摸游梦脑袋，像是长辈一样道：“好好保重啊，以后可就没我护着你了。”

    想了想，恶鬼还是忍不住道：“以后要是能不再捉鬼，就别去了，虽然你这一身学到的本事多，但是人生在世，总有意外。”

    游梦哦一声，随口道了句：“我不捉鬼，又能干嘛？”她年龄虽小，却又无一技之长，真要不做这一行，她还真不知道自己能干嘛。

    恶鬼想了想，帮她出主意：“你现在不挺有钱的吗？没有的话，我那账号上还有点钱，或者你把我游戏账号给卖了……再说，你和纪棠关系不挺好的吗？你先去读书，能读到哪儿就读到哪儿。”

    游梦再一次听到自己不乐意听的，她撇过头，说：“我知道了，以后再说。”

    恶鬼顿住，她也察觉到游梦似乎并不是那么喜欢念书，平日里她就觉得这丫头脑袋不太灵光的样子，原来是真的过于笨了点，也就抓鬼这方面几乎是灵光一点通。

    见游梦不想听这些，她也不想两人最后一段话是围绕着这些东西来的，干脆也就不再说了。

    见游梦还盯着自己，恶鬼想说“看我干嘛”，但好歹是忍住了，她可能是死得太久，确实变得有些没心没肺。

    等游梦三步两回头地往外面走时，她才吭哧出一句话：“那天师玉笔是我送你的，你好好保管啊，别弄丢了。”

    游梦眼睛亮了一瞬，见恶鬼说的只是这个，又再度黯淡下去：“我知道了。”

    恶鬼心有不忍，又补了句：“当然，你要实在过不下去，卖了也行。”

    游梦出门时，特意把房门关上，然后又见不断有小沙弥过来，像极了要超度的模样，虽然排场大了点——但想想也是，恶鬼都是活了几千年的鬼了，可能超度时，是要费那么点力气。

    她盯着空中飘落的白雪，顿时觉得景色不是那么的美了，就连心情也是怅然若失，说不出来的闷胀，她不由盯着自己的脚尖，心中暗道：我这到底是怎么了？

    她就在院中等着，料想超度应该是要不了多久，就见一小沙弥朝自己走过来：“这次超度要七七四十九天，寄禅大师父说，施主这几日可在寺庙中住下。”

    他说着就带游梦去了安排好的客房，倒是与画中相同。

    等把人领到门口以后，小沙弥又道，寺中可以随便走走，和她们一同前来的纪棠也住在这里，还把刘扬以前的房间也告诉了游梦，还说寄禅已经交代过，她什么时候想去看看都可以。

    游梦推开门时，就发现纪棠已经就在客房等着，纪棠也是发现了这寺庙中的玄妙之处，她在外间玩了许久，竟也不觉得冷：“就是可惜了，没什么网络。”

    日复一日地看着外头的雪景，初时的稀奇过去以后，就没有多大乐子可玩，听游梦说可能要待上一个多月，她这才有些慌：“我这次安排的休息时间只有几天。”

    游梦想了想，倒是说道：“我可以先把你松下山。”

    过了几日，纪棠要下山，游梦就陪着把纪棠给送回去，一路送到圣山的看台那里，自己就慢吞吞地回云霄寺了。

    期间纪棠往回看，却是丝毫不见云霄寺的踪影，若不是游梦说过不要把这件事告诉太多人，她怕是手机有信号的第一时间，就会把这事给发上微博。

    她抿唇，倒是什么也没说，只回到圣山脚下的客栈，等着小黎过来接自己。

    游梦回到寺庙以后，终日里无事，偶尔会去寄禅的禅院去看看，那里边有一排排的和尚坐在一个房间里，光是站在外间就能听到阵阵的梵音。

    不过游梦听得不太舒服，所以有时也只是在外间待过一小会儿，只留下一双雪地里的脚印后，就离开了。

    云霄寺没有多大乐趣可言，游梦便终日里看书籍，又或者是拿山中鬼怪做练手。

    一日，她盯着院中的佛像走出客房，只好一会儿，她便在佛像脚底下堆起一个雪人来，她没料到自己在堆雪人这方面还颇有天赋，一连堆了好多个形状稀奇古怪的东西，还堆了一个刘扬，最后又堆了一个恶鬼出来。

    恶鬼的精致五官是弄不出来的，但大概的气质和平时的外形倒是一等一的像，只要是见过恶鬼的人就能认出来。

    游梦看了一会儿，就拿出手机拍了几张照片。

    她现在也越来越能体会到拍照的乐趣，因为存在脑海中，记忆是会褪色的，但照片永远是鲜明的。

    拍过照片以后，她翻看着照片就翻到自己和恶鬼刚进画中世界时的照片，那会儿她只是打开相机功能，想让恶鬼看看进去以后改变的模样，然后就拍下了这张照片，当时恶鬼说要删掉，游梦也当着面删了，只是后来又给悄悄恢复了。

    她觉得那时候的恶鬼挺可爱的，连带着那张照片也舍不得删除。

    游梦觉得自己有点想恶鬼了，虽然恶鬼平时说话不好听。

    既然想了，游梦就又去寄禅那里看。

    这次好一点，她在外间看到恶鬼的一点点衣袍了，只是恶鬼端坐在众多和尚正中间，面上也没有太多表情，也不知道会不会感到痛苦。

    她离开时，恶鬼似心有所感，扭头瞥到游梦的一处，只是片刻后又回转头，什么也没说，面上神情也是和先前一般无二。

    接下来的日子，游梦连书都看不进去了，索性放下书，时不时到院里走上几圈，跑跑步，她现在觉得日子可真难过，数着日子过尤其慢。

    后来她也想过，其实她的任务到现在就已经完成了，没必要在这里一直守着，但她也说不上为什么就是要在这里呆着。

    她心中隐隐有一个答案，却什么都没说，也不敢让自己再想下去。

    现在后悔又有什么用，再者，她也不可能因为恶鬼不想投胎，就去打断，她也不能这么任性。

    况且，活了几千年，应该是很孤独的吧。

    身为人，她总有一天是要死的，恶鬼可以陪着她再在人世间待上几十年，可等到她行将就木，恶鬼又该怎么办？

    而且，看那些电影和王澜常说的，被留下来的人应该很痛苦吧。

    她把这种感情带到刘扬那里去，然后肯定地点点头，不到一年的时间，她有时候也觉得活着也就那样，更别提恶鬼还能活很久很久。

    游梦不断宽慰自己，但她又实在难以控制自己不再去想这些。

    于是，在第四十天时，她推开了刘扬的房间。

    小沙弥之前就说过，寄禅和尚曾经交代过，游梦想去看就可以去，并且刘扬的房间也没锁。

    但是出于各种原因，游梦始终没有推开，她把这种情绪归结于类似“近乡情却”，但随着恶鬼马上要“离开”后，她还是最终打开了这扇门。

    刘扬的房间和客房差不多，格局倒是变了许多，能看出这间房的主人性格。

    倒是和游梦、刘扬在深山的小屋差不多，哪怕刘扬已经离开这里几十年，但以前怎么摆放的东西，现在还怎么摆放，似乎随时有一天都可能回来似的。

    倒是没什么灰尘，想来大约是每日都有小沙弥来打扫。

    游梦不是想要做什么，她就只是想看看刘扬曾经生活过的地方。

    站在门口时，游梦突然觉得前面些日子，她到底在怕什么，不过是一间屋子罢了，只一眼就能望到底，看得出来是个没什么秘密的人。

    因为生活在寺庙中，这间屋子也到处都是香火的气息，桌上还摆放着一个小小的香炉，炉子旁边放着一枚玉。

正文 结束

    游梦本来是没有注意到桌上的东西，她只是在看房间的大致样子, 书架上的书基本上已经空掉一半, 就连衣物也少了部分。

    但是不管是乱的床被、还是桌上冷掉的茶水, 都有些怪怪的, 既然要保持干净，又要保留原状，这又怎么可能做到？

    只是联想着寺庙的情况, 游梦也就释然了。

    她自己没有要翻看房间里东西的意思, 况且除了知道屋子主人是刘扬, 风格也是刘扬的以外, 几乎就没有任何和刘扬有关的东西。

    在屋中站了会儿, 游梦未曾感觉到刘扬的“魂魄气息”，想来已经是去转世投胎。

    游梦泄口气，心想改日离开这里，这间屋子大概就会被好好收拾起来, 再分给别人居住。

    房间就这么点儿大，左右不过一小会儿的时间，就没什么可看的, 直到游梦转身时，眼角余光瞥到桌上的一处。

    被茶杯挡着的地方静静躺着一枚玉佩，这枚玉佩很是眼熟。

    这枚玉佩还是恶鬼给她的，后来她就给了……狗蛋。

    她走过去，拿起玉佩，上面的手感和曾经在恶鬼那里拿到的一样, 游梦不禁陷入一个怪圈，这枚玉佩是恶鬼的没错，也是经由她的手转交给的刘扬。

    如果给刘扬的玉佩一直放在寺庙里，那么当初恶鬼给她玉佩时，不就证明这世界上有两块玉佩吗？又或者，画里其实是另外一个平行的世界，只是时间不同？

    游梦有点懵圈，但到底是把那枚玉佩给揣在身上，现在刘扬和恶鬼都不见了，这枚玉佩好歹还能拿来当个纪念。

    她先前记得恶鬼说过，这枚玉佩就是一个佩饰，并没有什么特殊的作用，哪怕是送给普通人也没事……

    恶鬼说这话的时候，看似微笑，但目中总是透露着“你要是敢送别人你就死定了”的感觉，当时游梦会给狗蛋，完全是因为她当时身上也没别的东西，刚巧摸到这枚玉佩，就直接给了狗蛋。

    收起玉佩，游梦就离开了房间，转眼踏着风雪回了自己的房间。

    只还有五天的时间，超度就将结束，游梦想想还真有些舍不得，最初的看书赏雪的心情已经没了，她不由纳闷儿，以前和刘扬在山上待个好几年都不觉得枯燥乏味，现在才短短不到两个月的时间，她竟然就觉得无趣和焦虑。

    她心中隐隐有一个答案，最终强行按下，也是刘扬以前常爱跟她讲，人与人之间的关系就是如此脆弱，相遇的猝不及防，分开的时候也是同样如此，不过不比感到悲伤就是。

    等回了自己房间，游梦拍拍身上的雪花，就拿起手机上网，左右闲着无事，不过现在倒是可以联网了。

    之前纪棠说过，后面游梦把纪棠给送走以后，寺庙就有了wifi，也真是神奇。

    后来她遇到小沙弥跟她讲，每次有外来客，寺庙就会多一些变化。

    也难怪云霄寺有这么多现代的东西，大概是有什么其他的手段。

    有了网络以后，游梦就好过些，但还是没多大意思，最多也就是帮恶鬼肝下游戏，并且还真如她所说的那样，登陆了恶鬼的账号，帮恶鬼肝游戏。

    期间这恶鬼的“女朋友”拐着弯想要“零花钱”，游梦也给了，不过她也说明恶鬼不会再回来的事，对方就没领那红包。

    游梦再发消息，对方就回了句：我知道你是谁。

    游梦大感惊奇，虽说恶鬼认识小草莓，但小草莓又怎么会认识她呢？

    见她久久不回消息，小草莓又接着道：之前和惊鸿视频的时候，我看到过你。

    恶鬼几乎就没跟人视频过，她这么一说，游梦立马就联想到了在家时，恶鬼的确是跟这人视频过，想了想，她好像却是不小心入了镜头。

    不待游梦回消息，对面小草莓已经自顾自地聊起来，说了一些云里雾里的话，游梦没能跟上这女孩儿的脑回路，等对方她问她还在吗，游梦总算有了个自己能回答上的消息：在的。

    小草莓那边沉默一会儿，输入又停下，最终发来一行消息：唉，你节哀吧。

    游梦：？？？

    小草莓：？？？惊鸿不是……不在了吗？

    唯一知道恶鬼超度的王明早在前些日子被和尚给念经送走了，并且来到寺庙这段日子也没能上到网络打游戏，所以这小草莓是听谁说的？

    游梦和小草莓掰扯两句才明白，原来是小草莓误会了。

    但是问到恶鬼怎么不上游戏，游梦也没办法解释，她总不能说你女朋友是个鬼，现在正在寺庙超度呢……

    她模棱两可的态度，一下就让小草莓自己脑补了许多东西，例如惊鸿是个渣女，出轨了，这个号也不要了之类的。

    于是游梦又收到小草莓的一大段安慰。

    游梦对于应付这一类的事情实在不在行，好在小草莓人非常贴心，再加之这段时间也有了新的“小哥哥”，所以倒也没黏着游梦。

    知道游梦不是很会玩这游戏，小草莓便主动带着游梦一起玩游戏，下副本一类的，后来游梦干脆给了小草莓长老权限。

    她开着两个号肝游戏，平时也不说累，偶尔也会通宵，把小草莓给狠狠惊讶了一番，再后来，自己上不了游戏也会叫游梦帮帮忙。

    到了后面，游梦就成了帮派里最能肝的游戏。

    一开始陪着恶鬼玩，虽然乐趣少，但总能玩下去。

    但最近这段时间，游梦却觉得无聊，只是机械动作罢了，一点乐趣都没有。

    除了肝游戏，游梦就数着日子过，偶尔也会下山去转转，拍拍风景照。

    等到第四十六天时，游梦收到纪棠的消息，说是她参与的那部电影终于上映了，问她什么时候有空回南城，到时候一起约个时间看电影。

    圣山信号时好时差的，游梦又很少开微信，等她看到消息时，已经是上个礼拜发的，并且同样发来消息的还有王澜。

    王澜说的就比较不一样，说是和朋友看电影，她在里面看到了游梦，问游梦是不是客串了那部电影。

    游梦回了个：是的，但似乎是个很小的角色。

    王澜秒回：你爆了！

    游梦的那张脸可以说是相当惹眼，从她来到南城开始，就总是成为别人的关注点，从鬼公交开始，她就跃入大众的视线中，期间也有因为其他事情被人关注，但大部分都是饭余茶后聊一聊，转眼就给忘在脑子后面。

    倒是因为电影上映前流出不少花絮，里面就有游梦的身影，她和纪棠同框的花絮不断被营销号转发，打的标题全都是“素人和明星”，到后面就有人猜测游梦是不是要出道一类的。

    很快就有剧组人说游梦是纪棠的妹妹，纪棠那边也没反驳，只是在评论里回过一条粉丝的问题，就是关于游梦会不会出道一类的。

    路人倒是挺反感这样的炒作，可在纪棠肯定回答游梦不会“出道”后，关于游梦的热度就再一次的消减下去。

    游梦不知道这些，王澜就干脆截了一些图发过去给游梦看，游梦回了个“知道了”。

    王澜见游梦对这些不是很感兴趣的样子，就换了个话题，问游梦这段日子都在哪儿，借着这个问题就和游梦有一搭没一搭地聊起天来，不过目的倒是奔着和游梦再约一次。

    得知游梦这段时间都比较“闲”，王澜和纪棠给游梦发消息的次数就以肉眼可见的增加，并且时不时地还小心翼翼试探地撩一下游梦，可游梦这粗神经压根儿就没反应过来。

    偶有挫败，但纪棠觉得这性格也挺不错的，王澜自然也是不着急的。

    等到第四十八天时，游梦有点坐不住了，她晚上躺在床上根本就睡不着，并且也不知道怎么回事，从白天开始，外面的风雪就哀嚎着没有停过，到晚上那声音就更响了。

    游梦在床上辗转片刻后就坐起来，穿戴整齐就出了客房。

    出门一眼看见的就是那座金身佛像，她本来也没看，只是随意地想要走一走，消耗一下自己颇为精神的一面，结果不经意抬眼间，就见那尊佛像似是有了点变化，整座佛像都像是失去了光泽，黯淡了许多。

    也可能是天色太晚，游梦看花眼，她盯着那尊佛像，心中有点发憷，大约是画中那段循环带来的阴影，她没有多看，只略一转身就移开视线。

    她在回廊踱步片刻，平时觉得还好的温度，现在却有些偏冷，心中不由庆幸自己晚上起来时穿的很厚。

    她一步步慢慢走到主殿前，就见里面亮着灯火，还有和尚念经的声音，她奇怪怎么这么晚了还有人在，就见最初接待她的小沙弥从里面走出来，他见到游梦也是惊了一下，然后双手合十道：“施主这么晚了还不睡？”

    游梦点点头，道：“睡不着。你们这么晚了还要诵经？”

    小和尚摇摇头，面色有些忧愁：“贫僧夜里心神不安，便来佛祖面前诵经。”只是念完一遍，心中还是惊慌不定，就打算去找师兄他们，没想到一出来就看到游梦。

    游梦哦一声，说：“我也睡不着。”

    两人并排走了一会儿，游梦和小沙弥便在岔路口分开，小沙弥的身影越走越远，转瞬间就不见，她望着扑簌落下的雪花，总觉得和画中的某一幕所重合。

    心中的不安越来越盛，她在院中驻足呆了好一会儿，就又回客房，她从布兜里翻出那卷画，小心地推开放在桌案上，那支天师玉笔同样被她拿出来放在旁边。

    可能是明天就是第四十九了，所以她现在才会心神不宁，游梦一边解释，一边去看画上的白雾缭绕。

    之前她在卧室里打坐，恶鬼曾经进来过，虽然她没有说过什么，但也注意到画卷上的阴气弱了点，只是她本来也贪这画卷，是多是少也就无所谓了。

    也是无事可做，才会把这画再度拿出来，只是画中没有分毫线索，她还琢磨不出什么，就连刘扬的古籍上也从未对这种画有过什么形容，她看着看着，就朝那画伸出手去，就见白雾弥漫的画面瞬间诡变，显现出色彩鲜艳的水墨画来。

    是最古典的手法和风格，和那日她在鬼宅所见到的画风类似。

    不过这次并不是只显出一幅画，而是像幻灯片一样，一副接一副的，先前游梦看得一头雾水，但阴气源源不绝，竟让游梦都觉得身心舒服不少。

    游梦心中兀自琢磨着到底是什么触发了这画的改变，其实她之前怀疑过这画是否和恶鬼有关，但是看恶鬼似乎很了解这画，但又从来没说过这画是自己的，游梦就放弃了这一猜想。

    画上的小女孩逐渐长大，游梦便一下认出来这是恶鬼，另一人则是白衣女子，她暗道：原来这两人还是手帕之交。

    只是后面画的就有些匪夷所思了，游梦先前是以为恶鬼要和自己的手帕一起嫁人，但看到后面却不是这个意思，更像是要共结连理的意思……

    游梦先是惊了一下，然后想起在画中时，“恶鬼”似是说过成亲的事。

    再一联想到恶鬼收一个女孩儿当“侍妾”，游梦恍然大悟，原来恶鬼喜欢女的。

    本以为后面出现就该是恶鬼和白衣女子成亲的画像，结果却见“画风”陡然一变，色调变得沉重，就连画布也是遍布黑白灰三色，地点也换成了她在鬼宅时看到的那一处群山和悬崖。

    崖边是形形色|色的人，约有数百人，以白衣女子为首步步紧逼；站在他们对面的则是一身破烂的黑红劲装、头发披散站也站不稳的恶鬼，手中拄着一把断剑，脚边是一滩惊人的血迹。

    画布上的乌云密布因画的不同寻常，也似真实地流动，瞬间将气氛渲染得有一种苍凉感，让游梦都要误以为这是“动画”了。

    她抿唇，哪怕情商低的她也能猜出后面的情况了。

    或许这就是恶鬼最终变为十恶不赦的恶鬼原因了。

正文 消失

    情人反目成仇，无非是权和情, 既然没有情, 那多半就是为了什么东西才会这样。

    游梦记得曾经在南大古树下看到过恶鬼的生前片段, 似是某个大家族的家主, 就算不是家主，那也应该是十分有权势的人物。

    本以为画卷到这里就该结束，却见上面停留一会儿后, 画面再度转变, 背景是一个有些神圣的地方, 像是在举办什么相当盛大的仪式, 而那名白衣女子则是换了一身黑色镶金边的华服。

    白衣女子的转变非常大, 换了一身衣服后让别人来可能认不出，但是游梦却有一种直觉，这女子就是白衣女子，且气质变得冷酷起来, 正如她从前穿的那身白衣。

    旁边的烛火幽幽地跳动，女子举着权杖往台阶高处走去，周围两旁也有数百人在注视, 场面肃穆。

    实际上看似气场强大的画面，实际上是一副静态的画，见画面没有再转变，游梦就忍不住想起曾经在画中，她与那名白衣女子算是有一面之缘。

    游梦后来也曾想过，自己当初一定是着道, 陷入某种循环当中出不来，轻则没什么大事，可能就是困得久一点。往严重的说，可能就会危及性命。

    是那名白衣女子看到她以后，将她送出去的。

    虽然只有短短的一面，她却能看得出女子并非重视权欲的人，还挺像淡泊名利的世外高人。

    这其中肯定还有什么东西，只是游梦无法探知。

    见画卷不再更改，游梦就打算将画给收拾起来——她现在几乎能确认一件事，这画不仅能去到曾经，还能探知每个人的前世或生前，可以说是相当逆天的一样东西了。

    但真要说有什么危害，她还真不知道。

    只是从天道平衡来判断，用这画可能是需要付出什么代价的，在明白这幅画的来源之前，她应该是不会再动此画了。

    她伸手将画卷起来，一不小心将旁边的玉笔给碰掉，她便弯腰捡起来，随手放在桌边，笔尖触碰到画面，就见那幅画犹如厉鬼作怪，画面变得血红一片。

    游梦惊讶了一下，她连忙将笔拿开，就见那幅画以血色背景再度转变，就见先前那番场景之上，直接发生了惊人的改变。

    这次女子独身一人站在高台之上，两旁的人群却直接倒地，画面十分血腥，几乎都是残肢断臂，无一人保持完整尸体，地面血流成河，直接将地面染红。

    女子对此视而不见，甚至画面缓慢地展现出她露出一抹笑意。

    难道这是什么邪教仪式？游梦心中纳闷儿，这种仪式需要数百人的鲜血来启动，而这些人都是做好准备甘愿赴死的？

    游梦不由心中庆幸自己没有生在那时候，可见那时候弱肉强食到了什么地步。

    伸手拂一拂画面，见画面虽然停止不变，但景象却未曾消失，游梦等了一会儿，终于等到这幅画再度变化。

    这次显现出来的是一颗小树苗，小树苗旁边是那名行为诡异的女子，女子这次穿回了白色衣服，她将一样东西交给一户人家。

    这户人家看上去是非常贫困的农民，他们弯着腰接过白衣女子手上的东西，然后磕头致谢，随后便是这棵树逐渐长大，而白衣女子偶尔也会出现在树下。

    那户人家因为有了白衣女子的馈赠，也逐渐富裕起来，甚至盖了非常豪华的宅子，由一户小小的农家发展成非常庞大的、人才辈出的富庶家族，那棵树也被这户人家当成了“保护神”，每年都会举行一个献祭仪式。

    直到游梦确信最初的那户农家的年轻男女变老以后，她才真的相信了——白衣女子的容貌没有产生丝毫的变化，哪怕她时不时会来树下。

    但是当那户人家最初的男女死去以后，白衣女子来过一次之后，就再未出现过。

    大概是，虽然能保持容颜不老，但寿命却无法更改，后面白衣女子不曾再来，多半是已经寿终正寝了。

    差不多到这里已经该结束了，身为画中的两名主角都已经没了，就算画再能演变，现在也没内容可演，但是这次画卷似乎生怕她不看一样，又飞快地变化出新的景象。

    是现代景象，高楼大厦，车流不息，可到处都是生灵涂炭，血流成河的模样，然后游梦就看到了那棵古树，她认出来了，这就是南大的那棵古树。

    这是怎么回事？

    游梦还待细看，就见那幅画竟是自燃起来，没有点燃旁边的东西，只是径直自己燃烧，然后无风自动飘向窗外，烧掉的黑色灰烬一触碰到空气，就自动湮灭成空气，还未飘到窗前，这幅画就已经烧没了。

    一点痕迹都不曾留下来，仿佛从未有过这幅画的存在。

    游梦蹙眉思索，这幅画为什么会自燃？它到底是被谁创造出来的，创造出来的意义又是为了什么？

    自燃是否意味着，它创造出来的本身意义已经完成了，所以才没有了存在的需要。

    如果是这样，游梦是不是可以理解，这幅画就是为了告诉她——恶鬼和那名白衣女子的事情？

    想过一会儿，游梦想不明白，反倒把她对恶鬼的那点担忧给占了去。

    等她回过神不再去想时，房外已天光大亮，似有一抹日辉从外头照进来，游梦起身屋外走出，刚一打开门就感受到暖意。

    她来到云霄寺以后，身上的温度感知似乎就变得和正常人一样了。

    她抬眸看向远处的初日，忽然被院中的金佛吸引注意力——这金佛竟是产生了些许的变化，像是融化了一般！

    游梦心中一惊，她就要去找寺庙中的和尚过来，只是寺庙静悄悄的，游梦疑心自己是不是在做梦，掐了自己一把，竟也感觉到痛。

    “难道我是又进画里了？”游梦心有惴惴，再看过去，金佛已经一半身体都没了，游梦就只能眼睁睁看着这金佛变成一滩雪水。

    游梦：……

    她往主殿去，就见主殿也逐渐被“啃噬”掉，渐渐露出外面的雪山景象。

    这下游梦心中有所感，这云霄寺似乎也要像那幅画一样没了，她连忙往回跑，去找寄禅的院子。

    在她看不到的地方，寺庙已经逐渐变得透明，唯有寄禅的禅院还完整如初，非常有实质感。

    等游梦一脚踏进院中时，前些日子能听见的诵经声也没了，甚至静悄悄的，仿佛是游梦做了个梦。

    游梦强压下惊慌失措的神色，一边朝院中踏步而去。

    寄禅的房门紧闭，游梦伸手要敲门，就见这扇门从里面被人打开。

    一女子面带笑意地看着她，恶鬼还是那个恶鬼，只是眼中多了游梦看不懂的东西，对方笑道：“你来找我了？”

正文 元神

    游梦顿了下，好半天才找回自己的声音, 她一时间不知道该问哪个问题。

    她想说寄禅大师呢？寺庙一大半不知道为什么都消失了, 她还想问恶鬼, 难道对方不是应该已经被超度转世投胎去了吗？

    怎么还能笑盈盈地问游梦来找她？

    恶鬼却是像什么都不知道一样, 她无视掉游梦的惊诧，伸手拉着游梦往外面走。

    游梦被她牵着一路朝前，就见周围云霄寺的建筑都逐渐崩塌化为风中的一粒雪, 若不是亲眼所见, 她绝不会相信。

    接着恶鬼的声音就从前方传来：“我叫惊鸿。”

    游梦愣了下, 她没有出声。

    惊鸿转过身, 刚好旭日金色的光芒照在她的脸上, 游梦被晃得有些晃神，好半天才反应过来，问了句：“你不怕阳光？”

    惊鸿看着游梦的眼神有些含情脉脉，当她察觉到游梦的不自在时, 就转过头不看游梦，只是语带笑意道：“这有什么可怕的？再者，我现在可不是纯粹的鬼。”

    用的话来说, 她现在是元神形态存在的，只等一具肉身，便可还阳。

    游梦呆呆地点点头，她不知道该说什么，就哦一声。

    惊鸿伸出手指，勾了勾游梦背着的恶鬼袋的边, 眼神有些挑逗，她笑说：“现在想想，这名为恶鬼袋，实为……”滋养阴灵。

    不然光是存在那么几千年，心中没有执念，魂魄也该早就消亡在天地间。

    只有这恶鬼袋可以一直温养着惊鸿的魂魄，使其灵魂不散，也才有机会等到了现在。

    见游梦面带疑惑，似还有许多疑问，惊鸿却是伸出食指竖在游梦唇边，眉眼弯弯道：“你不记得了，没关系，我来告诉你。”

    恶鬼果真是换了个人，又或者是她想起了生前所有有关的记忆，因为记起以往，所以性格也发生了转变，或者说她会为了心中的目的不择手段。

    惊鸿讲了诸多，例如画和云霄寺，这些全都是“游梦”精心策划的，全是为了让惊鸿重新复活而埋下的伏笔。

    云霄寺是让惊鸿想起曾经，至于画，则是“游梦”留给自己的提示。

    一人一鬼边聊着边往圣山脚下走去，主要也还是恶鬼在解释，游梦在一边听，听得差不多时，游梦就适时问出心中的疑惑：“你说的‘游梦’，是我的前世吗？”

    前世今生说起来太诡异了，再者，哪怕灵魂还是同一个，但人的性格已经变得不一样了。

    游梦从那幅画里知道了大概情况，无非就是虐恋情深，也许经由她们口中和画展示出来有些感人，但对于游梦来说，她并不喜欢这样的安排，她觉得前尘已断，人不应该再纠结过去。

    “我是我，你爱的人是你爱的，我们是两个个体。”游梦耐心解释。

    纵然她会迁就恶鬼惊鸿，但她不乐意让自己一辈子也都跟着继续迁就，何况，她总觉得自己像个替身一样。

    惊鸿说的那些，全是她从未经历过的。

    再说，几千年的时间，转世投胎都不知道过了几个轮回，期间“游梦”又该跟多少人结婚生子过。

    惊鸿这种强行再续前缘，实为无稽之谈。

    惊鸿走在前面，她现在虽然没有肉身，但走在雪地中还能留下浅浅的一串脚印，只是没有活人印记那么深。

    她身上还穿着初见时的那身广袖宽袍，狂风将她衣袖吹得猎猎作响，黑色的发丝也卷着漫天飞雪飞舞。

    听到游梦的话，惊鸿走到前方的脚步停下，她不说话也不回头，要不是这山风还在吹，游梦都要误以为这是一幅静止的画面，她也跟着停下脚步，问道：“怎么了？”

    惊鸿的目光中闪过一丝茫然，她扭过头去看游梦——这张脸和记忆中的有所差别，只有眉眼间能看到曾经的影子，游梦眼中没有她所熟悉的爱恋……

    但一想到“游梦”为了让她在千年后再度重获新生所做的一切，她又怎么能轻易就放弃？

    而且，惊鸿眼神逐渐变得冷酷，以往背叛的那些人也该受到惩罚……

    正当游梦要再喊一下惊鸿时，恶鬼回头大步走到游梦跟前，她脸上的笑意是明媚的，说出的话却带着一点偏执：“只要灵魂是同一个就行。”

    游梦和惊鸿对视，见对方眼底的思念，不由轻轻叹了口气，转移话题道：“先回去再说吧。”

    现在的游梦真的有些不知所错，刘扬曾经跟她说要超度恶鬼，就得去云霄寺，结果现在可好，云霄寺都没了，她不知道还有谁能超度……

    而且她看恶鬼的样子，也不像是会乖乖会去投胎转世，哦……对，这恶鬼说自己要复活，但需要一具肉身，意思就是跳过头喝孟婆汤的那一步。

    因为没有肉身的缘故，惊鸿平日里还是呆在恶鬼袋中，毕竟普通人是看不见她的，游梦还是和从前那样带着惊鸿。

    回到南城以后，恶鬼就一声招呼没打地出去了。

    游梦先是回到公寓，跟天师协会的人打过招呼后，就准备继续琢磨下恶鬼这是什么情况，但她思前想去都想不明白，只能暂时放在脑后。

    随后又上游戏试图忘记烦恼，小草莓察觉到游梦的魂不守舍，就十分贴心地问起这位土豪天师的心事了。

    游梦本来不想说的，但耐不住小草莓的温声细语，然后就开口了，但又不能直白地说鬼啊之类的，于是她道：“是这样的，我有一个朋友……”

    小草莓：……你说的这个朋友，是不是你自己啊？

    游梦加工一番以后把这些话说给小草莓，小草莓听得云里雾里的，最后根据游梦的心态给出一个答案：“这分明是把你当替身了啊！”

    游梦蹙眉，纠正道：“是我朋友。”

    “噢噢噢，对，”小草莓立刻改正过来，“这是把你朋友当备胎了！实际上她爱的根本就不是你……的朋友。”

    游梦纠结：“不是说让她爱谁，只是希望她不要再纠缠我……朋友了。”

    听游梦这番形容，小草莓觉得对方应该是有点“执着”的人，于是委婉道：“她权势怎么样？有权有势感觉很难让对方退步……”

    “只能时常开导对方，让她想开一点，可以先从买一些这方面的书籍开始。”

    似乎也没有什么更好的办法，游梦转头就在商城拍了不少书，还是那种十分照顾恶鬼习惯的繁体字，书籍内容都偏向于大度、看开之类的。

    并且还是秒配送，明天就能收到货。

    游梦刚刚下完单，那边惊鸿就从高楼的窗户飘进来，她朝游梦走过来，身体也逐渐凝实，等走到游梦身边时，她就一屁股坐在游梦旁边，眼神还是和之前一样，黏黏糊糊的，语气也温柔似水：“我回来了。”

    游梦眨了两下眼睛，哦一声：“欢迎回来？”

    见恶鬼还是一动不动地半搂着游梦，游梦放下手机，鼓了两下掌：“好棒棒？”

    惊鸿就一下给笑出来，伸手捏了下游梦的鼻尖，语气宠溺道：“怎么这么可爱。”

    游梦有点受不了，她身上已经起了不少鸡皮疙瘩，见惊鸿似活人那般要去洗澡，她就对着惊鸿的背影喊道：“我给你买了点……礼物，明天就能送到。”

    恶鬼转身的步伐一下顿住，十分惊喜地回头看游梦：“给我买了礼物？！”

    游梦面不改色地点点头：“嗯，是的，是礼物。”

    然后就见惊鸿脚步轻快地走到游梦跟前，一手扣着游梦的后脑勺，嘴唇贴近，轻轻碰了一下以后还想要更进一步，被游梦给伸手推开，游梦一脸为难道：“我这……还没做好准备。”

    惊鸿笑笑，没说什么，只退后一步道：“没事，我先去洗澡。”

    游梦松了口气，就见惊鸿又继续道：“但你还是要快点做好准备，毕竟以前我们就已经有了肌肤之亲……”

    她的眼神扫过游梦，让游梦感觉自己像是被人扒了衣服一样，她面色迟疑地点点头：“我知道了。”

    等惊鸿终于去到卫浴间以后，游梦拿起手机犹豫好半天，最终还是给元寒发去消息，以前她超度恶鬼是想让对方早日转世投胎，现在她纯粹是为了自己贞|操……

    她也没直白地问，只是先问起有没有魂魄转元神的例子，以及另外塑造肉身又该怎么弄。

    说到底，重生复活都是逆天而为，可以实现的方法一定是少之又少的，游梦去圣山之前翻阅古籍时，她就看到过一条。

    当时她还说要实现这个阵法难度十分大，反正是当世不可能完成的，但如果是放在恶鬼那时期，若是提前设置，应该是能成功的。

    再联想恶鬼说的“她”为惊鸿复生做了很多事……

    游梦突然想起什么，她快步回到卧室，找出那本古籍，几乎是一字一顿地把那阵法给再度研读一遍。

    正当她脑中灵光一闪时，那边元寒也发来消息：魂魄转元神未曾听过，但另一重□□兵解以元神“重生”倒是听过……

正文 过分

    元寒说的方法和恶鬼鬼魂转元神不一样，游梦听过就把这事给抛到脑后, 转而专心应付出惊鸿。

    大概是因为还没有身体的缘故, 恶鬼虽然经常对她毛手毛脚的, 但也没有实质性动作, 但是不难想象等惊鸿有了身体会对她做什么，尽管游梦一再强调自己和前世是两个人。

    除了惊鸿以外，游梦现在基本上也没什么事, 偶尔去协会打卡, 再在微信上回复王澜和纪棠。

    但有一次恶鬼撞见她给这两人发消息后, 就直接抢过游梦的手机, 当着面把两人的微信都给拉黑。

    游梦皱眉：“你觉不觉得你这行为不太好？”

    惊鸿笑吟吟道：“我只拉黑你的好友, 没拉黑我的，确实不太好。”

    她就拿出手机，当着游梦的面，把小草莓给拉黑掉——她的微信上统共不超过两位好友, 拉黑掉小草莓，就只剩下游梦一个人了。

    游梦拿惊鸿没办法，只能走一步看一步。

    又一日, 游梦打完坐，一睁眼就见惊鸿斜躺在床上，手里翻着游梦给她买的劝人大度的书。

    一脸认真翻阅的模样，嘴角还挂着温柔的笑意，仿佛已经深刻体会理解到书中的含义，察觉到游梦睁眼, 惊鸿就将目光从书上挪开，她语气温柔道：“准备休息了吗？”

    游梦没有停顿地摇摇头，一本正经道：“刚刚忽然又顿悟了，我再冥想一会儿。”

    惊鸿像是看出游梦在找借口，但她却没有指出，而是将书合拢，看眼封面上的书名，说道：“这本书写得还不错，有空小梦你也看看。”

    游梦掀起眼皮，哦一声：“我知道了。”

    说完她就重新又闭上眼，然后就察觉到有物体靠近自己，她刚睁眼就和惊鸿来了个面对面，对方这几日一直都在往外面跑，游梦猜想她应该是在为自己的肉身奔波。

    只是不知道对方做了什么，游梦作为“同居人”，倒是能明显感觉到恶鬼体温逐渐趋于正常人。

    时间再一长，说不定都不需要肉身，直接靠着元神在外行走，并且没有躯壳束缚，她想去哪儿就更方便了。

    游梦略作思索，如果等恶鬼真的找到肉身，或者成了一个正常人，她怕是就不能像现在这样这般自在。

    游梦和惊鸿对视片刻后，她垂眸率先开口：“正好，我有些话想跟你说。”

    惊鸿微微一笑，她其实知道游梦想和自己说什么。

    就见游梦刚刚开口，惊鸿就亲上去，她是没有实体的，只是不知道怎么做到的，竟然是真有活人的触感，柔柔软软的。

    不待游梦惊讶，惊鸿就率先退开一步，她观察游梦的表情——还是和以前一样，没有爱意和惊讶，好像这真的就是一个普通人。

    惊鸿撇开目光，她笑道：“你要知道……”

    “你可以不爱我，也可以像从前那样，但是，我永远都不会放手。”惊鸿伸手摸着游梦的温热的脸颊，缓缓道，“如果你不想被禁锢自由，就好好听话，不要想着跑。”

    她说着，目光就渐渐变得冷凝，语气虽如同情人呢喃，但却像是失去理智，带有疯子的偏执。

    游梦愣愣地看着惊鸿，就见惊鸿收回手，往后拉开一个安全距离，将手中的书放在游梦的身侧，她沐如春风道：“劝我大度，不如你想开一点，这个方法会更快。”

    这还是头一次惊鸿用这样的语气和她说话，她现在才有一点“真的换了一个人”的意识，不等开口，就听惊鸿继续询问她：“明白了吗？”

    游梦迟疑地点点头：“我明白了。”

    惊鸿便满意地勾起红唇，她没再对游梦动手动脚，只是向后往床头一靠，就成了个慵懒美艳的大美人，她绞着自己的青丝，又说：“你现在大可以放心，我不会对你做什么……”

    游梦在心中缓缓打出一个问号，要不是这恶鬼成天地占她便宜，她是真不会想那么多。

    惊鸿像是一眼看穿游梦在想什么，她掩唇轻笑，微微一低眉，就有无限风情流露出来：“我是要你自愿。”

    游梦哦一声，颇有些风华绝代的美人在死命撩着一个木头人一般，换成其他人就该气馁，偏偏惊鸿就独爱她这个榆木疙瘩的样子，于是什么话都能说出口来，她又刻意放缓语气：“我会等你，自己爬上我的床，求着我上你。”

    游梦：……

    大美人继续表演：“不然我是不会动的。”

    见惊鸿说完，游梦的脸颊已染上红晕，她看向惊鸿的眼眸里也似有水光，她也露出一抹温柔笑意，呵气如兰：“我觉得你做梦比较快，当然，你还可以选择投胎。”

    大美人就被她逗笑，靠在床上笑得花枝乱颤，见游梦又要闭上眼睛，她便凑上去，搂住游梦的细腰，将人往伸手一勾。

    游梦自诩力气奇大无比，遇上这看似弱柳扶风的美艳恶鬼，却是一点反抗的力气都没有，仿佛跟挑|逗别人，她用力挣了挣，却是手肘不小心抵在一处软的地方。

    这眉眼的恶鬼就低低吟出一声，游梦便想到自己刚刚碰到那儿了，一下就连耳根也烧起来，把她脖子都给染红。

    “你松手。”游梦低声道。

    恶鬼笑嘻嘻，语气里尽是玩笑和娇嗔：“你刚刚弄得我好舒服……”

    游梦呆了呆，她刚刚什么也没做！好半天，游梦才憋出一句：“你这是什么虎狼之词！伤风败俗！有伤风化！”

    惊鸿笑意不减，继续逗弄着这个未经人事的小天师：“你要是答应晚上陪我睡，我就不说这些话了。”

    游梦很想问一句：是不是做鬼以后就可以不要脸了？

    她木着一张脸，闭上眼开始空即是色色即是空，幻想自己是个无情无欲的尼姑，任由美艳恶鬼对她捏了又捏，直到对方得寸进尺地往游梦耳朵里吹气。

    游梦忍无可忍地睁眼，低声道：“这是不是太过分了点？”

    “嗯？你说什么？”恶鬼惊鸿装疯卖傻，她手扣在游梦的细嫩脖颈处，手指轻轻点了点游梦的脖子，她声音软道，“哦……你是说我过火了吗？”

    游梦拉开惊鸿的手，下床找到自己鞋子，头也不回地把门关上，还丢下一句：“晚上我睡客厅就行，不用等我了。”

    游梦去到客厅，好一会儿身上的燥意才被吹进来的风给抚平，她心说是不是恶鬼禁欲太久，眼看肉身就要到手，就变得这么……孟浪了？

    偏偏她引以为傲的力气，在恶鬼眼里也跟小孩子没有两样，更别说斗法了。

    想来想去找不到办法，游梦只能打游戏解愁，刚登陆上去就发现小草莓在线，她便给小草莓发了消息过去——还好恶鬼回来以后就没怎么打过游戏。

    小草莓非常热情，先是语气温柔地问候游梦，游梦就顺手又帮她买一套外观，小草莓收到以后就直接过来找游梦，说要带游梦一起下本。

    游梦没心情，说准备去钓鱼，小草莓也亦步亦趋地跟上。

    等心情好了一点后，游梦就开始说起“我朋友”的事了，怕被恶鬼听到声音，所以游梦还是在私聊当中打字的：我朋友的那个追求者，最近变本加厉，开始试图色|诱，我朋友该怎么办？

    小草莓心道有钱人真会玩，但面上还是认真帮忙出办法，不过她的办法都不太适用恶鬼，再者上次送书的办法，也是没什么用的。

    两人在河边钓了许多鱼，当游梦准备下线时，小草莓开玩笑地给出一个办法：不如从了。

    如她所愿到手以后，说不定就觉得索然无味，然后就不想追了。

    游梦拧眉，追问小草莓：什么意思？

    小草莓停下自己要下线的手，经过这段时间相处，她能感觉到对方的土豪是一个比较单纯的人，她刚刚也是有些烦了才随口说的，现在被对方这样追问，她又不知道该不该说。

    见她没有回消息，游梦又连着发了两条消息，小草莓最终回道：就是跟她上床。

    游梦被震惊到了，爆发出惊人的手速：这、这怎么可以？！既然没有和她长久的打算，为什么要……要上床？

    而且上床说的为什么这么随便的样子？！

    小草莓摸摸鼻尖，她其实也有想到游梦的反应，只是没想到游梦反应这么大，连忙打字补救，说自己开玩笑的：我就是随口说说，你不用当真，而且我看你……朋友的朋友，好像很执着的样子，也可能上过床以后，就彻底甩不开了。

    游梦：哦……

    小草莓琢磨这个哦字，怎么觉得对面天真土豪好像真打算付诸行动呢？小草莓心中惴惴，她又连忙补救地连发好几条消息，晓之以理动之以情，劝游梦朋友和对方打持久战云云，还试图编造几个例子来说明。

    最后，小草莓打了个哈欠，慢吞吞打字道：其实你要是没那么在意和谁上床，也可以试试，万一就成功了呢？

    游梦：是我朋友！！

    小草莓：对对对，我就是说你朋友。

正文 完整

    恶鬼那天说了那些话以后，游梦就放下心来, 虽然对方看着不靠谱, 但要认真说起来, 也没有勉强她过什么, 基本上都是游梦点头以后，对方才会更进一步。

    剩下的日子也就和从前一样，游梦估摸着家里没有多少存款后, 也开始重新接单子, 不再挂牌吃底薪。

    听说游梦要接单子, 李玉笙就来劲了, 把一水儿的高难度单子推送给游梦, 还私信问过游梦，要不要开设什么班级，收点徒弟之类的。

    反正李玉笙经过那么两遭以后，算是彻底明白过来游梦有多厉害了。

    翌日, 恶鬼又是出门不见踪影，游梦便去协会那边打算转悠一圈再接单子，结果刚走到门口, 就看到个熟悉的身影，正是许久不见的王澜。

    王澜手里拿着一盒巧克力，她远远就看见游梦的身影，没等游梦走到她面前，她自己就一路小跑走到游梦面前，她眼睛红红的, 还有些浮肿，但是看到游梦，她还是笑着问：“怎么微信把我拉黑了？”

    王澜之前想过打电话，但又不敢打，最后才决定来协会这边，想要和游梦面对面聊一聊。

    她也不知道，是不是自己的那点意思被游梦看穿了。

    遇到王澜，游梦才想起拉黑那么一回事，她就自己拿出手机登陆微信，把人给从黑名单弄出来，想了想，解释道：“是一个小孩子，拿我手机，不小心拉黑的。”

    这种张嘴就来的话游梦都说习惯了，这会儿也没什么压力。

    王澜听到游梦这样一说，就开心很多，她脸上的笑容也看上去灿烂很多：“我还以为是你男朋友拉黑的。”

    游梦脸色古怪了一瞬，王澜注意到，她迟疑半天才问：“怎么了？”

    惊鸿虽然没有说男女朋友这件事，可也几乎是每天在游梦耳边念叨“你现在是有家室的人了，要时刻注意自己的言行举止，不要拈花惹草”，被王澜这么一说，游梦心里居然有点心虚，想着要不要把王澜给重新拉黑。

    想想她又觉得没必要，最多勤快点删聊天记录就行，于是她重新挂上笑容：“没怎么。”

    确定黑名单是小孩子不小心拉黑的后，王澜就又开始和游梦聊了很多，先是那盒巧克力，然后又说到学校发生了什么，最后她眼睛亮晶晶地看着游梦，语气娇羞起来：“你平安夜那天有人约你吗？”

    游梦懵了下，王澜就笑起来，给游梦解释一遍这是西方的一个节日：“那肯定是没人约你，到时候出来和我一起吗？”

    游梦抿唇一笑，几乎挑不出错来：“我还要看当天协会有没有事，如果没有的话，我就来。”

    王澜不了解天师协会，其实协会也没什么事，主要是游梦担心恶鬼知道以后又作妖，从对方对王澜和纪棠意见颇大的态度就能看出来。

    王澜不知道，以为是真的比较忙，她就笑：“反正我那天也没什么事，你要有空随时联系我就行。”

    王澜是上午没课抽空过来的，大白天的，游梦也就没说送人回学校这件事。

    等王澜看不见背影后，游梦才踏进协会的大门。

    这次天师协会又新入职了不少人，游梦除了李玉笙几人，其他的都不认识，不过大家相处也没那么热情就是。

    李玉笙刚处理完一位天师的入职手续，就直接朝游梦走过来，让她在旁边的会客区休息会儿，然后又把平板递给游梦，语速较快道：“这里面单子比较齐全，但很多还没有核实，我建议你接一些标星的单子比较好。”

    游梦接过平板：“我知道了。”

    李玉笙便又去忙了，临过去前还又解释了一遍，说是有个隐世家族的弟子突然都出来历练了，所以天师协会一下来了许多人，这会儿正科普现代化的东西。

    要不是那一身本事，李玉笙都该以为是一群骗子了。

    协会有了专业人士整理以后，APP后台倒是变得十分方便，竟然还能根据距离排序单子。

    游梦先是用难度来排序，扫了几个单子见下面还有地址显示，就用距离看过一遍。

    细长的手指在平板上胡乱滑过，游梦心中有了些觉得可以接的单子，她就给惊鸿发消息：协会这边有单子要派给我，但是距离好像挺远的。

    那边惊鸿很快回道：没关系，我是元神，每天都能回到你身边。

    游梦回了个“知道了”，然后就直接放弃那些远距离的单子。

    既然距离无法让恶鬼离开她，那她也没必要这样来回跑地折腾自己，况且去到新的地方，还得琢磨下会不会吓到别人。

    游梦最终选了个距离尚可的地方，是离南城最近的城市，江城的一处高中。

    江城高中并不起眼，主要是分数线是很多差那么一点分的学生的首选，而且别看不起眼，压力也是相当大的，每年学生出事也是没少过。

    这次委托人是江城高中的校长，经由上头介绍，才给这边天师协会APP下了委托单，单子上面也写了原因，那就是这所学校的大门。

    说起来匪夷所思，但事情就是那么灵啊。

    原是每换一任校长，就必须把学校大门也给换一遍，不然就会死学生。

    这位校长不信邪，没换，然后短短半个月内，连续死了三名学生，没办法，这校长就换了大门了，然后也没有学生出事。

    虽然后来再没有出过事，但这位校长心里面是挺内疚的，并且一直梗在心头，所以这次听人说过以后，他就将信将疑地下单了，不过距离他升官还有段时间，这会儿不过是想试试，看能不能抓到当初的“凶手”。

    换成一般学校，估计就觉得没什么好迷信的，因为学业压力大，有些承受不住的学生就会选择轻生，从刚开始爆出来大家还会震惊，到后面就差不多要“麻木”了，学业压力也没见少多少。

    但这个江城高中就有些不一样，就因为这个不知道什么时候流传下来的“换门”传言，就让人忍不住地去相信。

    更关键的是，换了门以后，也真的没有人出事。

    因为需要坐高铁，并且这所高中建在山上的，所以游梦登陆自己账号接过这一委托单以后，打算第二天再出发，总要做些准备才行。

    见李玉笙还在忙，游梦就只简单打过招呼后，就回去了。

    她回到公寓时，惊鸿已经在家里的沙发躺着了，她惯爱喜欢这些软绵绵的东西，见游梦回来，她抬眼示意游梦去看茶几上的物什，说：“这些都是买的网上最火的水果套餐。”

    游梦迟疑地往客厅走，上面的水果游梦确实没怎么见过，就伸手捻起一枚放到嘴里，还挺甜的，顺嘴夸过一句：“挺不错。”

    惊鸿面上立马得意起来，低调炫耀道：“这可是我网上攻略搜出来的，商家还说，女朋友收到这个都感动得哭了。”

    她说完，眼神落在游梦脸上，游梦一顿，总觉得对方的眼神似乎在说“怎么还没哭？”，游梦淡定又拿了一颗，露出一个浅浅的笑容来：“嗯，挺感动的。”

    惊鸿见游梦确实没有要落泪的意思，心里也就算了。

    再说，换个地方让这小天师哭出来，也挺带感的。

    丝毫不知道这恶鬼又在想什么的游梦，伸了个腰，舒展身体后也躺在了沙发上，不过是一旁的单人沙发。

    恶鬼也没让游梦非得跟她躺一边，再说，这沙发就是软，一个人躺着挺好的，要是游梦上来，估计一大半位置都得给这天师了。

    电视上正放着一部电视剧，讲的是穿越，游梦跟着看过两眼就有些打瞌睡，随口道一句：“你还喜欢看这些？”

    恶鬼点点头：“喜欢，美人都是赏心悦目的。”

    得，原来不是在看剧情，是在看美人。

    游梦审美异于常人，她自己跟着看过两眼，心中点头，确实美，但怎么看也不如恶鬼自己美。

    真要看美人，恶鬼还不如自己照镜子。

    游梦扭头去看恶鬼，就见恶鬼怔怔地盯着自己，她问：“怎么了？”

    恶鬼露出点怀念，她微微笑道：“你的侧脸，和你前世长得还挺像的。”

    游梦无语，她习惯性地解释：“相似，但不是同一个人。”

    说起前世，游梦就不爱继续和恶鬼说话，起身就要回卧室准备下东西。

    江城高中这个换门传言，肯定是在建成以后才有的，所以倒是可以先看看这所学校的历史。

    她也可以等到了江城，再和那位校长细聊，不过闲着也是闲着，再者心情不顺，还是得找点事情来分散注意力。

    等游梦查完资料，就去收拾要去江城的东西，就见恶鬼突然从外间走进来，她一看到游梦就生气了，整个人上来就是把游梦刚整理好的符纸夺过，一把往空中洒开，气道：“你要不爱听我比较你和你的前世，你说不就好了吗？干啥还玩离家出走这一套？！”

    游梦盯着散落一地的符纸，她头疼地揉起太阳穴，竟想到小草莓说的那句话——

    打吧，给孩子一个完整的童年！

正文 闲聊

    恶鬼仗着自己元神，宛如鬼魂的体质, 十分的肆无忌惮和嚣张, 不过她也没有一味地仗着自己的这个优势。

    她知道游梦不爱自己, 所以也把握着分寸没有把人惹恼, 只是知道自己误会以后，就悄悄地变成一个小团子。

    游梦以为她应该是回恶鬼袋里去——现在其实不应该叫恶鬼袋，因为那袋子名为辖制恶鬼, 实际上是为保护的, 结果恶鬼并没有回去, 而是团进游梦的口袋里。

    游梦是无意识想把手插到口袋里, 结果一碰就碰到个软绵绵的, 她还琢磨了几秒，然后猛然领悟到这是惊鸿，便捏着惊鸿牌团子抽出来，往地上一扔, 脸色冷酷道：“把东西都收拾好。”

    团子还未落地，就舒展成一个绝世大美女，她撩了下长发, 掩饰自己误会的尴尬：“你知道什么啊，这叫患得患失，说到底还是你没有给够我安全感。”

    游梦微微一笑，没有吭声，恶鬼惊鸿便有些怂，她弯腰去捡散乱的符纸, 嘟囔道：“我给你捡起来不就好了吗？”

    惊鸿为了向游梦充分展示自己身为伴侣的优点，不仅捡起散乱的几十张符纸，还帮着游梦一起收拾东西。

    到最后还得寸进尺地捧着游梦的手，眉目含情道：“你看，有个对象多好，这是身为家务苦手必备的啊。”

    游梦也没抽出自己的手，实在是元神摸上去跟羽毛似的，她想说她自己也可以收拾，虽然乱了点，但自己能知道什么东西在什么地方就行了，但想想恶鬼的歪理，她最终还是什么都没有反驳。

    惊鸿收拾完以后，感觉把游梦也哄好了，就又去看电视。

    游梦今天偷懒一天，没有打坐，而是选择像以前一样普通地睡一觉。

    迷糊间，隐约听到很小的人声，她迷迷糊糊地就要睁眼，然后那声音就骤然停住，另外一片似羽毛的物体轻飘飘地落在游梦的脑袋上，她好像还听到鲛人低吟，她甚至都没来得及睁眼，就又睡着了。

    确认游梦睡着后，惊鸿便戴上蓝牙耳机，继续看剧中美人。

    这些美人美则美矣，却美不过小天师，惊鸿看着看着，目光就又落在小天师身上，对方乖乖躺在她怀里的模样煞是乖巧，如果能再爱她一点就更好了。

    转天一大早，游梦便买了高铁票打算去江城，她本以为惊鸿又要跟平常一样白天出去，晚上再到江城来，结果等她收拾好准备出门时，惊鸿跟着她一路也走出去了。

    大概是为了适应现在的生活，惊鸿甚至还换了一身现代的装束，看上去很飒爽，并且还十分酷帅地戴着墨镜。

    游梦忍不住说：“你现在和活人还挺像的。”

    惊鸿迟疑了下，然后慢吞吞地说了句：“其实我现在的肉身都还没有到手，平时都主要是依靠自己的道力来维持。”

    游梦一愣，她倒是没想到那么多，只是需要消耗自身道力，那惊鸿这样有什么意思？什么也干不了啊。

    她不明白，也就直接问出来。

    惊鸿像是就为了等她来问，刻意试图压下自己“邀功求夸奖”的心思，面色淡淡道：“为了让你尽快适应我的存在。”

    她眼里满是深情，仿佛在说：为了你，我什么都可以。

    游梦顿了顿，如果她是爱惊鸿的，那么她就会觉得很感动，可是她现在就觉得有点尬，想了想，她尽可能让自己显得诚恳一些：“其实不用的，我一个人也挺好的。”

    恶鬼也同样是微微一笑：“我明白的，你这叫口是心非。”

    得，和鬼讲道理，也是开天辟地头一遭，游梦也不纠结。

    她早早就买上高铁票，这会儿得急着往动车站那边走，叫了辆车，那师父就一直盯着游梦和惊鸿看，末了下车的时候，那司机夸了一句：“你俩好像大明星啊，长得贼俊。”

    下车以后，游梦就问惊鸿：“别人也能看见你？”

    惊鸿自豪地挺了挺胸脯：“能。”

    游梦便悠悠道了句：“我只买了一张高铁票。”

    惊鸿最后逃票了，让游梦惊讶的是，那身衣服居然是阳物，最后还得临时装进游梦的行李箱里。

    转换魂体后，这恶鬼穿的还是自己平时的衣袍，她慢悠悠地坐到游梦身边，还未来得及说话，就有一个陌生女孩儿一屁股坐下来，还好惊鸿及时起身，要不然就该被人刚好坐一身。

    这边没别的空位，惊鸿便又缩成团子钻到游梦兜里。

    车程有几个小时，游梦先前闭目养神，后面竟然觉得揉搓团子还蛮好玩的，主要是她这样做，惊鸿也没有说什么其他稀奇古怪的话。

    实际上，惊鸿在心中暗道：今日且让你，往后总有你还回来的时候。

    江城是一个比南城小很多的地方，也就比小县城大上那么一点，动车到站以后，她还得坐一趟公交车，这辆公交车还得坐两小时才到。

    到了江城以后，还要再转车，才能去到江城高中。

    江城高中是建在山上的，每日升旗仪式就要下一条长长的台阶路，那扇大门就在山脚下，景观倒是很不错，只是因为建在山上，所以看似面积大，其实还是比较小的。

    游梦上午出发，等到学校都已经是下午了，她肚子还有点饿，但她也没说什么，倒是惊鸿不知道从哪儿找出来一袋饼干，味道还挺不错，她自己吃了块，又给恶鬼递了一块过去。

    惊鸿便觉得经过游梦手的饼干，格外地甜美。

    游梦到地方也没有给校长打电话，还好校长提前跟保安说过，所以游梦只登记过就进去了。

    现在还是学生上课的时间段，所以校园内倒是没多少人，教学楼倒是在更上面的位置，游梦进了学校，没有急着去找校长，她先是看了看这门，只觉得上面挂满了黑色的苔藓一样的东西。

    她的大拇指轻轻刮了下团状惊鸿：“这是什么？”

    惊鸿瞟一眼：“厉鬼怨念。”

    可能是因为地位升级的缘故，惊鸿并没有像之前那样说一半留一半，她直接就把这扇门给说了一遍：“这门就是挡着厉鬼的，常年受厉鬼怨念侵蚀，所以上面会挂很多黑色黏糊糊的东西，至于学校里死的学生，都是被拉去当替死鬼的……当然，其实也不是拉去当替死鬼，它们的作用更类似于伥鬼。”

    游梦：……好奇怪，她竟然有一种被剧透的感觉。

    游梦哦一声，她十分聪明地捕捉到关键：“所以换不换门的，其实是跟厉鬼有关？”

    惊鸿点头，游梦就感觉到自己握着的掌心被羽毛蹭了蹭：“但是厉鬼嘛，若无冤屈也就不会成为厉鬼了。”

    游梦点点头：“说得挺有道理的。”

    惊鸿打了个哈欠，本以为今天会遇到什么有意思的事，结果却还是这般无聊，她就又多说了几句：“现在在你面前就有两个选择，一是最省时省力的，直接收掉这只厉鬼就行；二嘛，吃苦不讨好的苦差事，帮这厉鬼找找冤屈，不过这种多半都和学校有关，说不定还会牵连更多人。”

    游梦站在原地没动，惊鸿就又道：“其实我劝你，最好不要多管这些闲事，既是让你收鬼的，你就只需要收鬼就行。”

    游梦叹了口气，还没接触到事情的真正情况，她还真说不好，但如果真像惊鸿说的那样，有什么天大冤屈，她还真不知道要怎么办。

    站在原地也无济于事，游梦只得继续往前，另一只手却攥着符纸，她抿唇，一时间不知道自己所做的到底对不对。

    正当她犹豫，就听惊鸿忽然改了语气：“其实，你想做什么我都可以帮你，如果遇到什么处理不了的事，你还可以……求我啊。”

    游梦一顿，她的语气十分微妙和疑惑：“求你？”

    惊鸿轻轻咳嗽一声，装模作样道：“我现在手里有自己的势力，只是一个小小的学校而已，还不足以让我皱一下眉头。”

    听她这么说，游梦就更稀奇了：“你连一具肉身都没有，你还建立自己的势力？”

    手中的团子又蹭了蹭她的手心，语气自豪：“那是当然，优秀的人到哪儿都是金字塔尖的人。”

    游梦惊奇：“你还知道金字塔？”

    惊鸿觉得有点不对劲了：“难不成，你还一直把我当做是文盲？”

    真·文盲游梦没敢吭声，她转移话题道：“我们还是先去问问校长吧，一般学校都有以往的档案，问校长他可能自己也不清楚，还是先看看吧。”

    惊鸿还在琢磨游梦那个惊奇三连问，这会儿颇有些心不在焉的，等游梦带着她走到教学楼那边，她才迟疑地问出来：“在你心里，你觉得我是个什么样的人？”

    游梦认真想了想，她态度十分诚恳：“你是一个不管走到哪儿，都十分优秀的人，是站在金字塔顶尖的人。”至少皮囊是这样的。

    游梦本以为自己这么不着边的话，惊鸿该又是闹腾一番，没想到的是对方竟深信不疑地相信了，她甚至还语气含蓄道：“你眼光还不错。”

正文 闲聊

    惊鸿闹脾气的时候和小孩子没什么两样，但是却意外地好哄, 见此, 游梦也不吝啬自己的一点赞美, 然后发现这方法还挺好用的, 比如，惊鸿稍微皱一下眉，她一夸, 对方就立刻眉开眼笑的。

    说实话, 美人生气的时候惊艳动人, 但温婉一笑也是别有风情。

    这边门卫登记以后, 就跟学校的校长打过电话, 彼时校长还在开例会，匆匆接过电话后就挂断了，只等着游梦过来找自己。

    江城高中毕竟是建在山上的，那空气、那环境自然是没法儿比, 感觉学习压力再大也能稍稍缓解，主要是这边可供学生娱乐的东西也比较少，再加上每周还要没收手机, 没有其他娱乐的东西，精力也就自然而然地放在学习上。

    走过那条长长的台阶路，游梦站在中间往下看，就见江城高中的石筑平台就在下面，学生要是站在台阶上，就能看得一清二楚的。

    更远的地方则是江城一幢又一幢的楼房, 远远的，就像是地图上的一个小小图标。

    游梦忍不住就回想起自己从小长大的深山，然后就听一道颇为感慨地女声道：“我俩要是有孩子了，我才不会让小孩来这里念书，不仅设备不发达，还经常见不到面。”

    当然，对于二人世界倒是蛮好的。

    游梦转头去看惊鸿，就见对方神色颇为认真，仿佛已经脑补出孩子上高中的画面了，她不由含蓄地想道：果然，单身久了就会单身出毛病，就连鬼也不例外。

    这话游梦不会直接说出来，不然立刻就引发“世界大战”，她还希望自己耳朵能清静一下，于是什么都没说，也没有应答。

    惊鸿这人明显有些安静不下来，她立刻上前拉了下游梦的手，只轻轻碰碰她的手心：“你怎么想的？我肯定尊重你的想法，以后是你生一个，还是我们领养一个？”

    游梦觉得她们以后还不一定能在一起，但她此刻的重点变成其他的了，好奇道：“还能自己生一个？”

    惊鸿微微一笑：“这当然是不可能的。”但她们说不定能活到人类发现女性和女性可以剩下属于自己血脉的小孩呢？

    如果游梦知道她的想法，一定会十分肯定道：还真是有病病了。

    两人就孩子问题开始争论起来，充分说明女人辩解问题起来能说上好几个小时不带停的，又何况只是简简单单十几分钟而已。

    游梦在校园转过几圈，教学楼倒是没去，或许是因为换过门的缘故，学校看着还挺正常的，倒是没能见到那只厉鬼。

    那只厉鬼害死这么多人，想来应该也是游荡了许久，在鬼界也应该算是一位“大佬”了。

    正想着，就见两名学生从她俩面前经过，手里抱着厚厚的作业本，看样子是准备送到老师办公室，一段对话飘进了游梦耳朵里。

    “听说昨天又闹鬼了，302寝室的一个女生昨天发现被人摁在水槽里，还好有个也去热水房打水的女生看到，不然就……啧啧啧。”

    “以前都没这些事的，都是陈校长不信邪……所以为什么学校有这个传言啊？”

    “不知道，我问过学姐，也说不知道。”

    两名学生的对话里有用的信息不太多，唯一能得到的信息是：这两名学生是本届的高二学生，她们也不知道关于学校换门传言的来历，并且还说过学姐也不知道。

    游梦轻轻叹一声，就带着惊鸿去找陈校长。

    她过去时，陈校长刚刚开完会，这会儿正在自己的办公室里，听到游梦的到来后，立刻把人给迎进去。

    陈校长年龄大约二十七八的样子，游梦心中顿了下，觉得这个年龄就当校长，还挺少见的。

    陈校长见到游梦也愣了好一会儿，大概是没想到天师会长这么好看，坐下后，他张口想了下，有些不知道该从哪里说起。

    游梦也没客气，直接说走想看学校的档案，陈校长便如释重负，亲自带游梦去到档案室。

    惊鸿一直跟在她身边，只是其他人都看不见她，她只偶尔在游梦旁边说上几句话，并不怎么去刻意打断两人的正常交谈，在她看来，这对话实在是无趣。

    档案室不大，比一间教室还小。

    陈校长把人带过来以后，就先行离开——他还要去给学生教下一节课，只让游梦在这里随便看看，他已经跟管理员说过，权限都给到最高。

    档案室虽然不大，但游梦看着还是有些头疼，古籍有些法术和阵法是可以实施的，但是这些学校档案事无巨细都写上，一想到她可能要翻个遍就觉得眼睛疼。

    只是她脸上表情不多，也没有流露出来，她用眼角余光去看惊鸿，就见对方似乎对于这些文字类东西很感兴趣，这会儿正随便拿起一本学生档案翻看起来，似乎还在心里点评起来，时不时地还要点点头。

    硬是把一本档案看出了古籍孤本的错觉，游梦这会儿真心实意地觉得：真正的文盲应该是她才是。

    她比惊鸿唯一多出的优点，只是她出生在这个时代。

    游梦看过两眼，收回目光，心中一凌，道：她竟然被惊鸿给洗脑了，竟也真的觉得对方优秀……

    匆匆翻阅过一本以后，游梦实在看不进去，她不要心中懊恼，自己怎么这么不喜欢看文字类的东西，她把档案放回去，打算休息一会儿，就见惊鸿已经又去拿下一本档案，不由轻声询问：“你觉得有意思？这些档案？”

    那边管理员似乎听到游梦的声音，他伸长脖子往游梦这边看，不确定地问了声：“请问有什么需要吗？”

    游梦没有出声，那边管理员就以为自己听错了，摇摇头又去玩电脑上的小游戏。

    那边惊鸿笑道：“寸照更能看出一个人的美丑，不得不说，这个学校里的美人挺少的……可能是还没长开，等再过几年或许会好看很多。”

    游梦心中纳闷：就这？对方也能看得这么津津有味？

    游梦拿起另一本，迟迟未曾翻开，她想了好一会儿，问惊鸿：“那你有没有看出什么东西来？”

    惊鸿盯着档案上的学生寸照，一边摇头：“还没看出什么。”

    游梦深吸一口气，把档案放回去，打算晚上直接去抓那只厉鬼，到时候直接问清楚就行了，远比在这里翻档案强多了。

    想到这里，游梦竟也露出微笑来。

    那边惊鸿却是抬眼看她，嘴角牵起一条弧线，虽然这小天师一直不肯承认自己的前世，但实际上，那些习惯却都是保留下来了。

    例如人前高不可攀的高岭之花，其实背地里一看书就要装晕，宁愿吃手板子也不肯看书。

    以前自己可没少替对方“写作业”，可先生还是更喜欢游梦，只因游梦明明鬼机灵还要装得一本正经的模样。

    转世了，倒是变成自己前世经常装出来的古板样子，实际内里可一点都不“乖巧”。

    见游梦把档案放回去，惊鸿抿唇一笑，问她：“怎么不看了？”

    游梦便老老实实把自己的想法给说出来，末了，还问她：“你觉得怎么样？”她自己觉得这个方法应该是省时省力的好办法。

    结果惊鸿装模作样地摇摇头，说：“这厉鬼也不知道存在多久了，你觉得这鬼会说实话？要是它撒谎，你说不定就会被懵逼。”

    鬼骗人的事，又不是少见。

    游梦被说得一愣，她先前确实没想过这个问题，但这个办法她是想过的最方便的了，被否决以后，她拧眉，颇有些破罐子破摔的意思：“直接抓起来算了，左右它已经害过那么多人了。”

    惊鸿轻轻笑起来，那声音颇为好听，游梦侧目，看得一愣神，忽然明白过来，她问：“你有办法？”

    惊鸿慢条斯理地翻过一页，她红唇轻启：“求我。”

    游梦：……

    去到市中心的公交车已经没了，游梦直接在陈校长安排的教师宿舍住一晚上，带她的人是一名年轻的女老师，跟王澜年龄似乎差不多。

    那女老师先前还以为游梦是外地转学过来的，觉得这么小一个孩子走这么大老远地来，十分心疼，晚上带游梦去食堂，还特意去的教师窗口。

    惊鸿就一直跟在两人身边，一路上都没有说话，吃饭时，那老师临时有事被人叫走，游梦这才有空问惊鸿：“饿吗？”

    惊鸿又不会饿，但她馋，她矜持地放下自己的架子，说：“可以尝一尝。”

    游梦便又拿了一双筷子，夹起自己不爱吃的菜递到惊鸿嘴边。

    惊鸿本以为自己拿筷子就行，看到被游梦亲自喂到嘴边，感到万分地受宠若惊，她甚至都觉得经由游梦的手的菜都泛着阵阵的香味，简直是自己恢复记忆后，最崇高的待遇了，她努力压抑着心中的激动，张开口，等待着游梦喂自己。

    游梦面带笑容，显得十分甜美，她用那种哄小孩的语气道：“求我。”

    惊鸿：？？？

    她以为自己听错了，但是很快游梦就又重复了一遍：“求我，我就喂你。”

正文 闲聊

    恶鬼求不出来，游梦也没强求, 毕竟她还get不到求人的这个爽点, 喂倒是喂了, 但也只喂过那么一次。

    她头一次发现惊鸿居然还会感到害羞, 她不喂，惊鸿也就没再说什么，只是后来, 对方似乎就没有再说过“求我”这句台词了。

    让游梦很有一种我家有娃初长成的错觉。

    晚上入夜, 凉爽没有睡觉, 而是坐在床上打坐——这间寝室是两人寝, 但除了游梦也没别人, 那位女老师也只铺了一张床，于是惊鸿就非常自然地霸占了这张，游梦也不嫌弃她挤，只坐在她脚边, 也不占多少地方。

    惊鸿拿着一本不知道什么时候顺来的档案翻阅，让游梦一瞬间明白了什么叫“灯下看美人”。

    撇开惊鸿恶劣的性子，那张脸真的是没话说。

    当然, 游梦也不是沉溺于美色之中的好色之徒，所以她余光瞥过一眼，就闭上眼睛打坐，感受微微吹来的凉风，将室内的暖气给吹散许多。

    游梦一顿，她猛地睁开眼睛, 朝窗户那边看过去。

    惊鸿的目光从档案上移开，慢悠悠道：“怎么了？”

    游梦没有及时回答，而是盯着敞开的窗户看。

    窗外是透着深蓝色的天空，许是在山上的缘故，繁星比城市里的多了不知凡几，一轮明月挂在天边，外头还时不时传来猫头鹰的咕咕叫，还有乌鸦或其他鸟禽飞过的声音。

    游梦语气里带着一点疑惑：“这窗户是开着的吗？”

    她们床头是对着窗户的，脚对着门，而惊鸿看也没看那窗户，眼睛只停留在游梦身上，心中琢磨这天师脸蛋真嫩，想掐，嘴上却一本正经道：“现在是开着的。”

    又来了，游梦心中叹息，她起身要去窗户旁边查看，那恶鬼这会儿不乐意了，一抬脚就放在游梦的大腿上，微微用力，不让游梦起身。

    游梦疑惑地去看惊鸿，惊鸿打了个哈欠，把档案放在枕头旁边，满不在乎道：“还能是谁干的？要我说就别理，我们就当是来放假的，过几日再收拾也无妨。”

    听到惊鸿这般说，游梦确信了，这一定就是那只厉鬼来过。

    只是这厉鬼什么也不做，最多也就是把窗户给打开，说不定是好奇来着……

    游梦盯着窗户好半晌，她有些不情愿道：“行吧，那就过几日再说。”

    惊鸿满意地点头：“且让它多逍遥些日子。”

    游梦思索两秒后，她还是想要起身，伸手将恶鬼的腿给挪开，说：“还是关上，这山里的风吹着怪冷的。”

    “何必这么麻烦，我来就行。”惊鸿说着，她只轻轻一挥袖，那窗户就被人关上，就连室内的灯光也变得黯淡下来，一下给游梦减少了不少麻烦，“睡吗？”

    游梦这会儿真没起身的必要，她点点头说：“睡吧。”

    惊鸿显然是不打算让她自己一个人打坐，游梦便除掉外套，打算钻到被窝里睡觉，但她想到什么，就一边解开纽扣一边说：“好像从圣山回来，我就不像以前那样，现在也能感觉到冷暖了……说实话，没以前方便。”

    以前不怕冷不怕热的。

    惊鸿就笑她，等人除掉外套后，就伸手扯游梦的手，将人一把扯到怀中：“所以你才这般没心没肺。”

    游梦心想：也不知道是谁没心没肺。

    正当游梦调整位置，找个舒适的角度时，她眼角余光就瞥到窗户那里——有一个披头散发的女人影子出现在窗户。

    女老师给她安排的是空寝室比较多的五楼，怎么可能有人出现在窗户外面呢？这必定是那只厉鬼了。

    这只厉鬼光是趴在窗户，就给人一种极其不舒服的感觉，尤其是那目中都似乎带着浓浓的恶意。

    察觉到游梦的目光，那厉鬼又消失，只留下血红色的人影紧紧贴在窗户上，宛如过年时的窗花剪纸，就是略显恐怖了些。

    游梦还没说什么，惊鸿就颇为不满道：“什么阿猫阿狗也敢过来打扰我休息，真的是没规没矩的！”

    游梦朝惊鸿投去疑惑的眼神，就见惊鸿似乎情绪很不好的样子，伸手就将她给按在自己胸口上，嘴里还气呼呼道：“睡觉。”

    果然还是跟个小孩子一样，游梦想着便躺在惊鸿怀里闭眼休息，只是她辗转半天也睡不着，惊鸿似乎也没有睡——可能没有肉身所以不知道疲惫。

    两人都睡不着，就开始聊天。

    两人先是就谈恋爱双方需要注意的事情，以及不要踩的雷区做了充分的讨论。

    游梦平日里和王澜聊得就和恋爱内容的比较多，所以哪怕游梦没谈过恋爱，但也知道一些夺命题该如何回答，所以当她和惊鸿产生诸多分歧时，她心中是挺惊讶的。

    然而惊鸿像是比她还惊讶，并且几乎先发制人地问道：“你为什么会这么想？”

    游梦有些无辜：“大家不都这样想的吗？”

    然后惊鸿就开始长篇大论起来，起先游梦还能认真听两句，她刚想反驳，惊鸿就一直得得得讲个不停，完全不给她插嘴的机会，到后面，游梦连自己什么时候睡着的都不知道，她只是突然想明白了一件事。

    怪不得都说把感情分析得透透的人都是单身，反倒是像惊鸿那样的人却能脱单……就连游梦听着惊鸿叽里呱啦一大堆时，她都忍不住想问那句话：这种人也能有女朋友？

    游梦的想法惊鸿是不知道的，甚至她看着在她认认真真讲道理时，这天师居然睡着时，就更生气了！

    她觉得身为另一半，她绝对是最优秀的，偏偏这个天师一点都不知道珍惜她的好，她心中的憋闷谁有能理解？！

    惊鸿生气了，她将这天师从怀里一把推出去，对方居然还睡得很香得砸吧了一声，说了句梦话：“好吃。”

    惊鸿翻身侧躺，背对着天师，感到十分委屈地“靠”了一声。

    她心中想着，如果对方能立刻醒来哄哄她，那么这一次的事情就翻篇过去不讲了，但她等了半天，只等到游梦睡得香甜的呼吸声，像是做了什么美梦。

    惊鸿躺不了了，她起身掀被子，看到游天师大半个背暴露在空气中，忽然想到这天师说自己开始怕起冷来，就又委屈地被被子给天师盖好。

    惊鸿嘀咕：“像我这样的对象哪里找？就你不知道珍惜！”

    生气归生气，但看游梦睡得这般香甜，惊鸿也没忍心把人叫起来，只是她心中似乎憋闷，再一看窗户玻璃上的血色人影子，她眉心一蹙，下一秒就消失在原地。

    ……

    第二天，游梦睁开眼睛时，竟然是天光大亮，她心中很是惊奇，一边回想自己是什么时候睡着的，但就是没能想起来，迷糊中记得似乎是惊鸿讲了很多。

    她从床上坐起来，就发现床铺上只有自己。

    游梦已经习惯白天惊鸿不在身边的事了，她简单穿好洗漱后，就出了寝室。

    那边女老师被陈校长提醒过，游梦不是来这里念书的学生后，感到十分尬尴，简单解释过后，就要去上课了。

    游梦心想，这才是讲道理明事理的典范，就惊鸿那样的，纯粹无理取闹。

    她出去时，刚好听到贯穿整个校园的广播体操的声音，她便在教学楼二楼往下看，这学校人还挺多的，并且操场也很大，不需要分班地去，只一次课间操，这广播体操就所有学生都做完了。

    游梦这次是起得真晚，她往学校档案室走时，学生们已经做完体操往教学楼走，这次交谈的内容就更多，游梦逆着人流，隐约听到有人说起昨晚又发生了一些灵异事件。

    游梦扭头想去问，却只看见学生的背影，具体是谁说的，更是一无所获。

    游梦在操场转了半天，又去档案室翻了两页，忽然就觉得无聊起来，她竟开始想起惊鸿来——虽然对方性格和小孩子没什么两样，但至少不会觉得比现在无聊。

    她想了半天，忽然又想起从前来，她和刘扬相依为命时也没觉得多无聊多寂寞，等刘扬离开以后，她也很少会有这种孤寂感。

    游梦怔怔地想了半天，她或许平时脑子有些转不过弯，但眼下这种情况她还是稍稍有些明白的，她心想：难道我喜欢上恶鬼了？

    可是对方喜欢的只是她的前世。

    游梦想了半天，又觉得自己还没有到非对方不可的地方，再说了，这才哪儿到哪儿，她很是需要别的东西来转移注意力。

    又或者是这里的娱乐设施太少了，这才导致她胡思乱想。

    避免自己又开始想东想西的，游梦开始直接准备好符纸，今晚把厉鬼抓了就回去。

    等惊鸿在学校里溜达一天，还趁机下了趟山，回来时手里提着两杯奶茶，一推开门就看到游天师在画符，她本来想喊的话就及时克制住，等游梦画好一张以后才笑着说：“这江城市里头的奶茶味道很不错，尝尝？”

    游梦刚要摇头说不用，想了下改口道：“你先放在一边吧。”

    惊鸿哪儿会让她“等一下”？她十分贴心地帮游天师插好吸管，递到人嘴边，眼含期待道：“试试？”

    游梦避开惊鸿的目光，垂眸抿过一口，点头道：“挺好喝的，你先放一边。”

    她都连着说两遍放一边，惊鸿也就没多想，直接把奶茶放在一边，可等游梦画完符纸，时针指向12点时，那杯奶茶也没有被游梦喝掉，并且也变冷了。

    惊鸿没说什么，她只是目光落在游天师身上，她感觉到一丝丝的不对劲，只是她没有立刻指出来，而是默默观察着。

    游梦画完符纸，将李玉笙给她的抓鬼U盘，准备出门了。

    晚上12点以后就是阴气最盛的时间点，但由于这厉鬼似乎并不能随意进出学校，她还得去学校大门看一看。

    她打开门就往外走，惊鸿便也跟在她身后，游梦转身对惊鸿道：“你不要跟着我，一个小小的厉鬼罢了。”

    惊鸿神色不变，她语气还是和以前那边无赖道：“刚好顺道，什么叫跟着你？”

    游梦说不过她，也就懒得说，揣着那一叠符纸就出门了。

    不知道是不是惊鸿恢复记忆的缘故，其实最近的异常不仅仅是她能感知到冷暖，还有的就是她打坐时，更是比以往有效百倍，再者就是最近的一些孤魂野鬼也似乎变多了。

    她最近就总想起刘扬的事，她想要知道自己的来历，以及刘扬常常提到的天师道时代。

    因为据她进画的那段日子，她能明显感受到那时候虽然也是有能人异士，但也不至于像惊鸿那时代，但刘扬像是见过一般，这就让她感觉有些古怪。

    再者，就是道力，以往画符所需的道力甚多，但她现在画符纸就跟画画一样轻松，她心中隐隐觉得刘扬口中说的天师道盛行的时代要再次来临……

    停止回忆后，游梦将注意力放在眼前，就见寝室走廊静悄悄的，就连顶上的灯光也是一闪一闪的，还有阴气悄无声息地冒出来。

    外面不知名鸟类的叫声也变了，仿佛是一群鬼在哭嚎，顺着走廊尽头的窗户往外看，就见该是空无一人的操场上，竟是密密麻麻多了不少“人”，只是这些“人”都神色麻木地在学校里游荡。

    游梦盯着外面的“人”皱眉，就见这些东西似乎察觉到她的目光，一瞬间仿佛向日葵猛甩头一般，恐怖又喜感。

    惊鸿噗一声，又赶紧克制住，心道这些小鬼倒是跟植物大战僵尸里面的僵尸挺像的，要是有机会让这些小鬼排排坐，说不定能玩一次真鬼版植物大战僵尸，那肯定是很有乐趣。

    “怎么这么多鬼？太不正常了。”游梦低声道。

    她起先以为是幻想，但用过符纸后，这些鬼魂还在，她就知道这些小鬼是真的存在的。

    只是不知道这群孤魂野鬼是怎么来的，如果是厉鬼带来的，只能说这厉鬼比她想象中的还要厉害些。

    当然，不管是不是，她都得处理一下，就是不知道这可以装鬼的U盘能装进去几只。

    不过她不像刘扬和其他天师那样抓鬼，都是不接触直接用收鬼法宝把鬼吸进去，她为了省时，在两手臂上贴了不少符纸，可以直接揪住鬼就往U盘里装。

    她最先从身边开始，让她没想到的是，看似像鬼比较少的寝室大楼竟然还藏有不少鬼，比如走廊和尽头的卫生间。

    她本是打定主意一层一层地往下收，抓着一只鬼不管对方长什么样，眼睛都不眨地一下就给装进U盘里，去到卫生间时，水槽里还汩汩冒着水，游梦刚跨进去，那鬼还躺在蓄满水的水槽里。

    见有人进来，这鬼就缓缓抬起自己乌黑长着长长尖指甲的枯柴手，刚要用最恐怖的语气吓吓进来的人，就见对方几个大跨步走到水槽面前来，接着自己的后颈皮就被人揪住，一下给大力地从水槽里拎出来了。

    水槽鬼：WTH？

    正当这鬼还在懵逼时，就听那人声音十分好听地道：“指甲好长啊，应该剪一剪的。”

    这人旁边又有一道御姐音传过来，声音里满是不屑道：“它的攻击力也就只剩下这双爪子手了，指甲剪了还怎么吓人害人？”

    另一人道：“有道理。”

    水槽鬼想骂人，只是它才刚刚一张口，就兜头被揉吧揉吧塞进了一个十分狭窄的空间，这里面居然还有它的老熟鬼，对方也十分憋屈地被团成一个团子，见它进来，还十分惊讶地打了声招呼：“你也进来了？”

    水槽鬼：神它喵的“你也进来了”，还是那种进局子的语气，真是操了。

    不过U盘并不意味着彻底隔绝外界，再加上这会儿是阴气最盛的时刻，所以水槽鬼和其他鬼还能隐约看到这两人的行为。

    就见这两人再收服水槽里的鬼以后，又去隔间，把最后隔间的那只鬼也抓进来了。

    也不知道这鬼是不是在厕所里呆久了，竟然有一股好大的厕所味，被其他鬼十分嫌弃地孤立了。

    水槽鬼：“我就说厕所不好，还不如我的水槽好，至少没这么大的味儿。”

    它的老熟鬼也道：“就是，要是半夜去了个拉肚子的，它是吓人还是不去吓人？吓人估计说不定还会被弄身上……”

    其余鬼被说得有画面感，就躲得更远了：噫……

    厕所鬼竟嘤嘤嘤地哭起来了。

    游梦再次把一只鬼塞进U盘时，她就听到了那只女厕所抓到的鬼在哭，她不由心软道：“别哭了，要是没害过人，回去就把你们给超度了。”

    那只厕所鬼就哭得更大声了。

    毕竟又不是恶鬼惊鸿，游梦哄过一句后就及时从U盘里抽出手，她抛了两下U盘，发现这U盘比之前重了许多，心道这U盘便利是便利，但容量有限。

    等她把第五层收服完以后，这U盘便再也装不进去鬼了。

    她手上正抓着一只鬼，往里揉时，就听到数只鬼苦不堪言地在喊：“别装了！别往里面塞了，装不下了！”

    手上的这只被捏成一团，只进去不到四分之一的体积，她想了想，便又打算收回兜里，谁知这一动作立刻就被神经敏感的惊鸿察觉到，想也不想地伸手过来，就把这小鬼给化为阴气补充自己。

    见游梦惊讶地瞪大双眼，惊鸿抢先道：“你竟然让别的鬼住进我的专属位置？！”

    游梦迟疑好一会儿，不知道该先问哪个问题：“什么专属位置？”

    惊鸿啧了一声，解释道：“你的口袋，是我的位置，懂吗？”

    见游梦还是一脸茫然的表情，惊鸿进一步做类比解释：“这不就跟人的副驾驶座一样吗？那是对象坐的位置，明白吗？”

    ……

    虽然不明白，但是假装明白了，游梦点点头：“我知道了，我会尽量注意。”

    惊鸿相当满意地点头，甚至心情很好地帮游梦打下手。

    不过由于这些小鬼都没办法抓起来，游梦打算布置阵法，看能不能一次性将这些孤魂野鬼收拾掉，她叹道：“本来是想都带走让他们转世投胎的，但现在看来，还是我太能力有限了。”

    缩在U盘里的鬼：不，您不是能力有限，是我们这些先进来的鬼太幸运了！

正文 闲聊

    处理得了的就好好安排一手，处理不了得就统一分配, 让惊鸿想起在网上看过的那句话, 有背景的都被带走了, 没背景的都被打死了。

    然而眼前的天师完全不知道这些, 她只是认认真真地做了决定，然后立刻去执行——在古籍上看过那么多阵法，没办法用是因为道力不足以维持启动, 可现在不一样, 她浑身都充满了力量。

    她把U盘随意放在兜里, 手刚放进去, 就下意识地去看惊鸿, 想起这人说的什么专属鬼位。

    她这小小的眼神，把惊鸿萌得肝颤，面上还得故作镇静道：“无事，它们都在U盘里了, 这点儿肚量我还是有的。”

    游梦说：“那你还挺大度的哦。”

    恶鬼惊鸿十分受用，她面色温柔，语带深情：“应该的。身为优秀的伴侣, 我需要给予你应有的自由。”

    游梦：……

    游梦抿唇，她彻底败下阵来，干脆安心画阵法。

    阵法讲究很多，但用法却是千奇百怪的，最直接地在地上画阵法是最简单的——但也比较明显，想想看, 你在地上画那么鲜明的一个血色六芒星，瞎子才会看不见往里头走。

    其次就是摆法坛，但需要准备的东西也很多，黑狗血、鸡血、香炉、招魂幡等等，总之就是前期准备工作比较漫长，但效果显著，这种就比较适合和人约好时间斗法的。

    再往后就是以符纸，在八卦特定的位置放上，符纸的符力强弱会影响阵法的强弱。

    由于现在能像游梦这样一口气画好一张符的人太少了，这种阵法也就很少人用了，想想，按照现在市场价一张稍微有点用的符纸被炒到上万，一个简易阵法下来，最低都得十几万，简直就是烧钱阵法还差不多！

    还有许许多多的阵法方式，要说威力强悍的，当属提前很久很久准备好的阵法，这种阵法一直以来被人刻意滋养，只需时间一到，便能迸发令世人惊叹的威力。

    少则只是取个人寿命、修为尽毁，多的就是直接当场毙命。

    游梦当然不做太高深的阵法，再加上她从前只学过捉鬼术，至于阵法还真没怎么研究过。

    再说了，她学的捉鬼术也是相当好学，就是大家惯常用的套路，只是她体质特别，加上天生力气大，所以抓鬼就显得特别厉害且步骤简单，不过三两下，就把对面厉鬼撕成碎片——夸张说法。

    这会儿，游梦打算先试一试，以寝室大楼为主。

    江城高中的寝室大楼很厉害，厉害之处就在于它只有一栋寝室楼，但却装下了所有学生，主要也是在山上，建就建得特别大。

    但不是男女混寝，而是三层楼以下是男寝，往上就是女寝，中间楼道隔着。

    游梦先是去到一楼，虽然不知道阵法能不能在中间楼层使用，但以防万一，她还是在一楼布置。

    她的优先阵法当然是以符纸为主，毕竟她符纸画得最好了，也不用去天师论坛买，自己画画就可以用了。

    至于符咒自然不是以往她画的化阴、平安符等等，而是按照古籍上的符咒样式画的，说是恶鬼咒。

    没有太多详细地形容，游梦只能自己理解，外加旁边惊鸿的“参考答案”，她便照着符纸画了十几张。

    画符所需的的道力以符纸的难度来划分，越是高深复杂的符咒，画起来就很困难，画废的失败率也是相当高，就连游梦来画，也仅仅只是得了那么十几张。

    并且就连惊鸿看到符纸也只是嘀咕，并不愿意太过靠近，想来这种符咒是对一切魂体都起到作用的，就连元神也是如此。

    惊鸿一见游梦拿出的是下午见过的符纸，立马就战得远了一点。

    这符咒不愧是最后几页里面才有的，游梦光是捏着符纸都音乐感觉到发烫，她翘起大拇指看看，就见指腹和指头都被烫得红红的，她便往后捏，捏到符咒的边角位置，才觉得稍微好一点。

    当然，阵法和符纸也是经过很久的演变，像以前那样大大咧咧长方形条状贴着，很容易被普通人给故意碰掉，所以到后面，就会先把符纸给捏成一个特有的八卦形状。

    先前游梦还没想着立马试用放符纸的方法布置阵法，所以这会儿符纸都还没捏好，再一看惊鸿不是很愿意的样子，她就只能烫手地把这符纸给捏成八卦形状。

    还好只有十几张。

    旁边惊鸿见了，皱起眉头，好半天才有些不情不愿道：“我来帮你。”

    游梦想到这符纸对元神也有作用，若是惊鸿因为帮她折八卦形状弄伤了，她该是不好意思的，就给拒绝了：“还是不了，万一你受伤就不好了。”

    她要是不说什么，惊鸿可能还会觉得委屈，觉得自己简直就是绝世好情人，可游梦一旦为她着想，她就有点受不住了，直接一把抢过符纸，声音高冷道：“谢就谢，干什么撒娇？”

    游梦认真反思自己，到底什么时候撒娇了。

    但见符纸对惊鸿没什么太大影响，游梦又放心了，就见对方似乎对于折叠八卦形状非常熟稔，不过三两下的功夫，十几张符纸就被折好了，比游梦不知快上多少。

    游梦道：“你叠得真好，又快又整。”

    惊鸿有点得瑟：“那是自然的。”你以前就没我叠得好。

    惊鸿本还想说这句话，但是想想游梦老是刻意强调自己和前世不一样，于是就又给硬生生憋回去了。

    游梦手里拿着符纸，又扭头去看惊鸿，说：“这符纸对你没什么影响吗？”

    惊鸿不愿意在游梦面前示弱，但见游梦一脸担忧的模样，她心里又很爽，便神色淡定地把双手给伸到游梦面前，含蓄地咳了声：“也并非没有影响。”

    就见几个手指头和掌心的几处被烫穿了似的，显得若隐若现，游梦心中无比后悔，早知道对方会受伤她就该自己折的，犯不着就这事还偷懒。

    她抿唇不语，心疼的表情十分明显，惊鸿本该是窃喜的，但她见游梦蹙眉，心里也跟着不开心。

    惊鸿把手收回去，满不在乎道：“不过是烫伤罢了，修养几天就好了，也不是什么大事，做什么一副我要死了的样子。”

    游梦：……

    游梦的那点儿心疼没了。

    她捏捏有些发烫的符纸，就以八卦阵的位置，以及古籍上的示例，把符纸一一放在应有的位置。

    由于寝室大楼挺大的，游梦步伐快但也耗了整整四十多分钟，才最终把阵法布置好。

    当最后一张符纸放好以后，整栋寝室大楼的磁场就发生了巨大转变，游梦不知是不是眼花了，竟是在最后一张放好后，似乎见到一瞬间的金光。

    但很快，本来肆虐的阴气一下弱了不少，寝室大楼里头的情况就更不必说。

    起先在她布置时，就有不少孤魂野鬼从里面奔逃出来，等最后一张放完以后，里面反应慢的鬼就出不来了，这会儿像是在被烈火炙烤一般，整个鬼都痛不欲生，最终像是魂飞湮灭一般，消失得无影无踪。

    不过是一个小小的初级符纸阵法，竟有这么强悍的功能，游梦心中惊叹，她目光转向惊鸿，想要和对方分享自己震撼的心理路程。

    就见惊鸿面色慌了一瞬，而后又恢复正常，嗤笑一声：“干什么这样瞪着我？别想了，这种阵法对我没用的。”最多和她洗了个开水澡的效果，想要把她也弄得魂飞湮灭，那是不可能的。

    游梦：……她并没有要把阵法用在惊鸿身上的想法，但也懒得解释了，这惊鸿爱怎么想就怎么想吧。

    见游天师叹过一口气，转而目光转向操场上的一群死鬼，惊鸿大恶鬼也悄悄松了口气，虽然对她是没有太多影响，但开水澡还是太烫了点啊！

    操场上的死鬼更多是偏向无意识的，对于游梦布置阵法视而不见，只是一群聚集在操场上，也不知道在干什么。

    稍微通灵体质，或者开天眼的人见了，怕是得直接吓死。

    游梦想了想，朝惊鸿道：“不如你去问问它们，从哪儿来的？”

    惊鸿冷笑一声：“就这些草履虫，能听懂我的话？”

    游梦忍住“你居然知道草履虫”这句话，转而语气温和带着鼓励道：“试试吧。”

    惊鸿非常吃她这一套温柔侵略，当下就往前几步，随意地拍了拍一个鬼魂的肩膀，虽然是随意，但还是选择比较过一番，挑选一个长得还算清秀的女鬼。

    女鬼转头，只看到惊鸿的脖子，她再一抬头，一只眼珠就从眼眶里掉下来，还连带着一些神经、肉之类的，看着着实恶心可怕，她声音幽幽，仿佛很久没说过话：“什么事？”

    惊鸿什么东西没见过，她当然是不怕的，但是她被恶心到直接干呕出声，她一手扣着女鬼的脑袋，硬生生让鬼把脸转回去了，等那股恶心感过去以后，她才说：“我这辈子什么没见过，就是丑东西见得比较少……”

    她稍稍平复胃里的翻江倒海，快速回到游梦身边，说：“你自己问吧，我懒得问了。”

    游梦也不想太过麻烦，只是问问鬼而已，用不着换来换去的，就自己上前。

    她随便找了个鬼，就被惊鸿给阻止：“这鬼一看就很丑，一副呆呆的模样，看着就知道什么都不懂，问了也是白问，浪费时间。”

    于是游梦就换了个鬼，但又被制止，随后就跟挑选后宫嫔妃一般，恶鬼说这也不好，那也不好的，游梦心中都有些郁闷。

    操场前面是大讲台，上面忽然显出一道纤细的鬼影，这鬼影倒是给游梦一种熟悉感，总觉得似乎见过。

    但她才来江城高中不过两天，又怎么可能认识这里的人呢？再者，这一看就是个鬼，唯一和她稍稍有点交集的，无非就是那天晚上见到过的厉鬼。

    难道说，今日的这番“百鬼肆虐”的异象，就是这厉鬼搞出来的？

    但是一次性召出这么多孤魂野鬼来，怕是会惊动地府鬼差才对，最迟明晚，就会有阴差夜叉出来，到时候就连这厉鬼，也逃不过这一劫。

    而且，若是真的这样，她可能还得因为惊鸿的原因，提前离开江城高中。

    “真是奇了怪了，一个山上的高中，怎么也会有这么大的阴气。”游梦道。

    “那就得问问历届校长做了什么，”惊鸿想了想，她又说了句，“那扇门，现在仔细想想，有点鬼门的意思。”

    游梦侧头去看惊鸿，似乎有些惊讶，她问：“什么意思？”

    惊鸿没有马上解释，而是先提醒了一句：“现在可以去看看，确认下是不是真的‘鬼门’，如果是的话，应该是开着的。”

    鬼门开，才会有这么多鬼魂。

    当然，也绝对不是地府的那种鬼门。

    既然惊鸿给出明路，游梦也没有再多犹豫，而是挤开周围、像是没有神智的拥挤鬼魂，一路往山脚下过去，直至一路去到大门那里。

    那扇大门依旧和最初见到的一样，黑漆漆的铁质栏杆竖立其中，门上有一个比较老式的铁索，旁边是一道仅供一人进出的小门，旁边是两扇门开的供车辆进出的。

    此时大门和白天所见到的没有太多差别，甚至除了黑以外，一点点鬼气都没有。

    一点点鬼气都没有并不意味着就没问题，相反，这更加凸显了这扇门的诡异。

    整个校园都充斥着阴气，就连寝室楼都不例外，操场更是如此，怎么就这扇门“干干净净”的？一看就有古怪。

    游梦肉眼凡胎，加上从圣山回来以后，她以前的通灵能力就弱化不少，不像以前那样，稍微有点鬼气她都能看得见，现在不一样了，如果不使用点特殊手段，她看到的世界就和普通人是一样的。

    这种改变并非只有游梦一个人的感受，而是天师协会论坛也有人说过，最近鬼怪盛行，除此之外就是修炼比以前进步神速。

    与之产生一样变化的就是委托单变多，各地出现的灵异事件也频繁变多。

    游梦盯着这扇门看了半天，没能看出什么来，但她没有就此离开，而是使用了一张符纸，打算开个短暂的天眼。

    符纸燃烬，游梦只觉整个世界磁场都发生变化，周围的风声突然变大，有鬼怪嚎叫在耳畔响起，眼前的大门陡然发生变化，就见上面锈迹斑斑——也可能不是锈迹，而是时间久了以后的血迹。

    最惹人注目的则是，大门开着。

    仿佛一个择人而噬的黑洞，风声不断从其中吹过来，直将游梦的发丝不断吹拂起来，并且风声越来越大，刮得游梦眼睛都快睁不开。

    接着就是一只手遮住游梦的眼睛，这手冰凉，游梦心中一突，就听到惊鸿平淡的声音的身后响起：“鬼迷人，别怕，都是假的。”

    视线被遮挡住，游梦就看不清眼前景象，但是她感官还在，能明显感觉到之前肆虐的风停歇下来，等惊鸿把手挪开以后，她就看到眼前那扇大门还是跟之前一样，血迹斑斑、大门敞开。

正文 离体

    景象虽然还是那个景象。

    但那可怖的感觉却不在了。

    游梦这才意识到，她刚刚大概是被那只厉鬼的障眼法给耍了。

    只有惊鸿脸色凝重道：“还真是‘鬼门’。”

    游梦听过的各种术语不少, 至于鬼门也听过, 但也只是听过一两句, 具体的就不清楚, 只猜测跟小黄泉路大概类似。

    再者，有些说是假的东西，实际上并不一定就是假的, 因为地府并没有那么严谨, 不然也就不会有神婆通过各种手段去地府喊魂这种事。

    只是, 她怎么也没想到学校换门传言, 和鬼门有什么关系。

    而且, 之前刚来江城高中时，她被惊鸿那么一通说以后，一直以为这厉鬼该是什么冤屈，死后不肯离开, 才化身厉鬼的，现在看来，应该是别有所图才对。

    “鬼门”附近并没有什么鬼魂, 游梦猜测操场上的那群鬼可能就是从鬼门出来的，所以门的另一端到底是什么？

    刚来这里时，惊鸿曾经说过这扇门外拦住了想要进来的“东西”，这些东西是不是就是指地府里来的这些鬼魂？

    思索半天也没能找到合理的解释，但这并不妨碍游梦决定把这处鬼门给封上，人死后自然而然会去地府, 没必要留着一扇连通阴阳两界的“门”。

    但她学的都是驱鬼的符纸，关于封禁的符咒了解的还不多，所以这会儿也只能先回去，等明天翻翻书再说。

    她这样想，就直接转身朝游梦走过去，就见对方脸色古怪地看着自己，她疑惑道：“怎么了？”

    惊鸿脸色一转，露出一个十分自然地笑容，她上前一步揽住游梦的肩膀，笑道：“这处鬼门还留不得了，我现在就把这‘门’给封上。”

    游梦一顿，哦一声，就看惊鸿操作。

    对方说得轻松，做起来也非常轻松，不过是虚空画出一道符咒便结束了，只是画完符咒一瞬，显出金色光芒的道力，可见其道力有多么纯粹了。

    紧接着，那扇门竟然就像是被人推动一般，合上了。

    游梦看得惊奇，她问：“这就结束了？”

    惊鸿点点头，又解释两句道：“只是一道禁制，算不得多厉害，但此消彼长，这扇鬼门久了也就会消失，重新变回正常的门。”

    正说着，就见那只带着熟悉鬼气的厉鬼突然显现在门的外面，它双手鲜血淋淋地抓着铁栏杆，脸上露出一抹古怪的笑容，然后头一次在游梦和惊鸿面前开口说话，它声音嘶哑带着滔天般的怨气：“你们以为，自己还在阳间吗？”

    这厉鬼笑起来和普通人就是不一样，此刻说着说着，就自个儿桀桀笑起来，看上去挺有范儿的。

    不待游梦问它，就见游梦从袖中甩出一样东西，直直射入厉鬼胸口，下一秒，就见这看似牛逼轰轰的厉鬼凄厉地惨叫一声，便化为一滩地上的血色，出血量相当可观。

    惊鸿十分不耐烦道：“有完没完了？一天天地在眼前晃悠，屁大本事没有，就存在感强。”

    游梦等她说完，才迟疑地问道：“你刚刚拿得什么打的它？怎么一下就被打得魂飞魄散了？”

    她还是头一次见到这样的法器。

    “不过是些小玩意儿。”惊鸿有些得意，她从袖中掏出一枚金色的小铃铛，看着煞是小巧精致，她轻轻晃了晃，就有道力从铃铛中以水波形式震荡出去，她意味深长地补充道，“虽然不是什么宝贝，但也不是所有人都能像我这样，发挥它的最大潜能。”

    游梦哦一声：“我能看看吗？”

    她说着就要伸手去拿，却见惊鸿这会儿小气了，往后一撤，那小巧铃铛也被收入怀中，她脸色一变，说道：“看什么看，有什么好看的……先回去再说。”

    游梦只当是什么比较稀少的法器，见被拒绝也不生气，点点头说了声好，就准备和惊鸿回去先看看操场上的孤魂野鬼怎么处理。

    一开始，游梦并未觉得去操场的路和平日里有什么区别，只是走着走着，她就感觉到自己身体轻飘飘的，她有些诧异和纳闷儿地往脚下看，就见自己的身体逐渐变得透明起来。

    她顿住，扭头去看惊鸿，就见对方一脸紧张的模样：“别慌，只要快点找到出去的路就行。”

    她这是……魂魄离体了？什么时候？她竟然一直都不知道。

    游梦思索着，从宿舍出来前都挺正常的，唯一有变化的是那扇门，她难道是一不小心走了鬼门关？

    正想着，手就忽然被惊鸿给牵住，游梦扭头去看惊鸿，就见没心没肺的恶鬼脸上头一次出现焦急，对方看着她，似是想了很久才道：“你先在我怀里休息会儿，等我找到出去的路，就让你出来。”

    不等游梦反应，她就感觉自己被揉搓，然后就被放在了惊鸿的衣领处。

    游梦本以为自己该是和其他鬼魂一样的团子状，结果看看自身，依旧是有手有脚，好像是被缩小了很多倍的小人模样。

    惊鸿走动起来，游梦就没站稳，一屁股坐在惊鸿的衣领那里，她赶紧手抓着那一点小小的布料，试图稳住自己的身体，她迟疑地开口道：“我变小了。”

    惊鸿笑眯眯地道：“嗯，还蛮可爱的。”

    她说着，还伸出一根手指，用指头戳了下游梦，游梦被这股大力戳得往后躺下，一骨碌滑下去，还好被惊鸿给及时接住，游梦虽是魂魄，仍觉得心脏狂跳，她有些不满道：“别乱动。”

    惊鸿连忙点头：“我不动。”

    想了想，最后还是把游梦给放到自己的衣领处，脖子比较敏感，能时刻注意到游梦的存在，比其他地方好。

    游梦没有想那么多，她只是看着前面的路，惊鸿走得很快，转眼间就一半的路程，她忽然想起什么，仰着脸问惊鸿：“你之前那样看我，是不是发现我魂魄离体了？”

    惊鸿点头，耐心解释：“我怕直接告诉你，你会吓到。”

    本来就不小心离体，再被一惊吓，搞不好七魂六魄都得散掉，届时她还得去收集那些胆小的魂魄，累倒也不嫌累，就怕找不回来，游梦到时候就该成个傻子了。

    她没说出来，游梦也就没想那么多，只是又问了一句：“你不让我看铃铛，是不是因为铃铛会伤到我的魂体？”

    惊鸿欣慰地笑笑：“你不说我都忘了这茬，确实是担心你，还好你懂我的良苦用心，怎么样，有没有被感动到？”

    游梦抿唇，她其实是有被感动到的，但被惊鸿这么一得瑟的语气，她竟觉得说出感动会有些羞耻，但说不感动又是假的。

    等了会儿，惊鸿以为自己大概是等不到任性情人的回答了，就忽听游梦努力保持冷静地小声道：“是挺感动的，谢谢你。”不管怎么说，惊鸿救了她挺多次的。

    惊鸿没吭声，但她站着没动，游梦抬头只能看到对方完美的下巴弧线，不由扯了扯惊鸿的衣领，问她：“怎么了？”

    惊鸿伸手捂着自己的心脏，她说：“我感觉有点头晕。”

    游梦吓了一跳，连忙爬起来紧张地问惊鸿：“怎么回事？”

    惊鸿神色痛楚且欢|愉的模样，身体微微弓着，似是极力忍受痛苦，她艰难道：“不知道，反正你一说那些好听的话，我就这样了。”

    游梦：……

    游梦神色冷淡地重新坐在衣领处，她头一次刻薄道：“你真应该上医院检查检查，多半有病。”

    惊鸿恍若未闻，她只是忽然又站直身体，继续往前走，脸色正常，语气也正常起来，就是话的内容照旧有病：“啊，不知道为什么，一旦你这样说话，我就正常了。”

    游梦笑道：“大概是欠骂吧。”

    惊鸿也不计较这些，等走到门前，就一手护着小小的游梦，一手去推那并没有上锁的铁门，只听刺耳的吱嘎声，这扇门就被缓缓推开，来自地府的阴风就从缝隙中猛然灌出，将惊鸿的长发吹得在空中飞舞起来，

    游梦被惊鸿的手护着，倒是没有出现被刮走的尴尬局面，但她依旧是牢牢抓着惊鸿的衣领，然后就是惊鸿和初见时的冷淡沙哑女声：“游梦，你总说你和前世是两个人，那你有没有想过一件事？”

    游梦一时拿不定这是惊鸿又脑抽了还是怎么样，她迟疑后，还是顺着惊鸿的话说下去：“什么？”

    恶鬼惊鸿唇角微弯，她没有回答，反倒说起别的：“你是一个天才，你总能想到常人所不能想到的办法，比如用数百人性命献祭，只为完成一个阵法。这个阵法是将死人复生，闻所未闻的事，你做到了，还是唯一一例。”

    所谓古籍，不过是“游梦”自己写下来的，她早已料到以后的自己会看到。

    游梦蹙眉，她还没说话，就见惊鸿伸出手指头，轻轻抚了下她的背，继续道：“你从未怀疑过自己的来历吗？可曾听过，修成元神，再以肉身兵解后，得以用另一身份继续留在人间，避过地府耳目，瞒天过海，实在神机妙算啊。”

    惊鸿喟叹：“换成是我，都做不到这些事。”

    她早在死的那一刻，就认命了。

正文 放屁

    “如果不能彻底忘掉曾经的记忆，就没有办法完美避过地府的眼睛, 所以你把自己的记忆完全割舍掉了, ”惊鸿缓缓说完, 又转而笑起来, “但你始终喜欢给自己留个后手，所以，你的记忆是能找回来的。”

    游梦顿住, 她迟疑道：“我不明白你在说什么。”

    “不明白没关系, 你很快就会记起的。”惊鸿说着, 伸手把游梦抓到手心处, 她目光落在小小的天师身上, 红唇一弯，竟有点撒娇道，“不过你也太狡猾了，凭什么让我先想起以前的事。”

    正当游梦怀疑惊鸿是不是脑袋又犯什么病时, 就见自己魂体不断放大，最终恢复成正常的人身大小，紧接着, 她就被惊鸿给用力一推。

    游梦想要伸手抓住铁门，却是因为毫无防备，一瞬间就顺着那条缝隙被吸进去。

    惊鸿说的那些话都太突然，游梦就算有心想要理解，但也没能给她足够多的时间，她只能一脸迷茫地“进去”了。

    鬼门另一端就应当是地府, 这里灰蒙蒙一片，路边长着没有叶子的彼岸花，眼前是一条泛着黑色的河流，只有中间有一条路。

    路上有很多看不清脸的黑色影子，这些影子一路往前，甚至还有阴差给一些黑影铐上枷锁，催促着对方往前，不耐烦还会给上两鞭子。

    游梦往后看，那扇门已经不见了。

    她抿唇，不知道是该往前走，还是该想办法回去，她不知道的是，自己是不是又被那只厉鬼戏耍了。

    正当她犹豫时，一道黑影撞到她后背，她扭头去看，就见对方脸色青灰，似是看不见她似的，只是拐个弯就继续往前走。

    隐约中，她似乎听到那只鬼嘴里在嘟囔什么东西，她往前紧跟几步，就听清了对方口中念的：“一直往前。”

    游梦心中不解，但还是往前。

    只能坚信若刚刚那个是惊鸿，就一定不会害她；若不是，那么真的惊鸿就一定能找到自己。

    稍稍放心下来后的游梦，也就不像之前那样束手束脚，她一路往前，一边想着自己是不是太过依赖惊鸿，等出去以后，还是得苦练一身本事才行。

    她走得慢，就看到忘川河边竟有人撑着小船，她驻足看着，船上的人忽然就停下了划船的动作，反而是钻到船篷里去。

    游梦甚是奇怪，就见撑船人又很快从船篷里出来，手里拿着一枚血红的玉出来，对准她就是高高一抛：“接着！”

    对方声音嘶哑，却吐字清晰，游梦愣了一下便接住了。

    而撑船人却一句解释都没有，只是摆摆手继续划动船只，催促游梦：“快些离开吧，别到最后被阴差发现，牵连到我。”

    对方只是摆摆手，游梦眼前就是一片飞沙走石，迷得人眼睛都睁不开，她脚下也是一顿胡乱走位，她心中还在想会不会一不小心被吹到忘川河里。

    听说忘川河里都是无法投胎的死者冤魂，要是不小心掉进去，那就救不了了。

    正当她想着，忽然周遭都安静下来，惊鸿的声音在她耳边响起：“回来了？”

    游梦顿了下，她拿起手中泛着血光的雪玉：“你要让我找的就是这个？”

    惊鸿眼睛一亮，她点点头：“你把它融化了，你就能回到身体里。”

    游梦有些犹豫，但在惊鸿的催促下，最终是握紧玉佩。

    一段段记忆便从玉佩里化为血肉融化进她的身体，以及兵解得到新的身体时的痛苦都仿佛昨日重现，游梦猛地深深呼吸一口，她便想起了“前世”的一切。

    当她睁眼时，就见惊鸿站在一旁含笑看着她：“想起了吗？”

    游家和惊家说好联姻，并且两族都同意了，结果却与外人联合坑了游梦和惊鸿一把，游梦不甘心就这样大权旁落，自己和惊鸿都会身死的结果。

    虽然提前得知两族计划，但因底下大部分人都被笼络走，她竟也没什么可以信任的人。

    一日，她在院中赏雪，忽感异动，竟是看到一张熟悉又陌生的脸，彼时，她便在心中有了一个计划。

    天师也会卜卦，她每行一步，便卜一次卦，一力求稳。

    最终，她配合两族要求，在惊鸿不知情的情况下，将其逼至悬崖杀死。

    只有滔天怨气才能保证惊鸿成能化为厉鬼，也只有落下悬崖，两族才不会对于找不到尸体而耿耿于怀。

    最重要的是，没人想过，会有人死而复生。

    她偷偷先于两族的人找到惊鸿的尸体，再将其安葬在引魂树下，并拜托当时一户穷困的农户，自己施以金银，让其替自己好好照看这棵树。

    引魂树实在难得，成长所需时间就更多，也够她留下更多的后手。

    其后，她在游家禁地提前布置阵法，又以共同享受最后成果为由，邀请惊家也来观礼，屠戮几百人性命，以此修成元神。

    随后，她也没立刻自刎，而是逐渐布置后续计划。

    她需要自己“重生”后有人“教导”，毕竟为了瞒天过海，肯定是无法拥有曾经的记忆，其次就是逐步恢复惊鸿的记忆和修为等等。

    另外，插手惊家和游家内务的外姓族也不能轻易放过。

    剩下的后几十年，游梦便在禅精竭虑中过着每一日，而那些被刘扬说为“古籍”的，也是游梦刻意留下的。

    书中阵法也只有游梦一人成功。

    但她又担心惊鸿复生找不到她以后，不忍独活，所以所有的一切都要以游梦能重新以另一个身份活着为前提。

    有这一个前提，才能让惊鸿复生。

    南大古树、圣山云霄寺、刘扬等等……都只是为了让游梦和惊鸿再续情缘而布置下的“工具”，那幅鬼画也只是让惊鸿恢复记忆的一个引子。

    鬼宅实属意外，只因鬼画非同凡物，才会让它周遭的人和事受到影响罢了。

    至于那支玉笔，只因为是惊鸿送她的，所以才“不小心”留存到如今。

    见游梦迟迟不语，惊鸿脸上的笑容就有些挂不住了，伸手在游梦面前晃了晃：“回神。”

    游梦回过神，太多的记忆一下涌入脑海里，扎得脑袋有些疼，等她努力看清面前的人时，就见惊鸿的一只大手在她跟前晃悠。

    她眨了眨眼睛，说：“你是谁？”

    惊鸿吓了一跳，双手握着游梦的双肩：“不应该啊，你……失忆了？！”

    见对方蠢得如同哈士奇一般的傻狗模样，游梦再也憋不住，她轻笑出声，嘲道：“怎么都这么久了，还是一副蠢笨模样？”

    惊鸿呆了呆，终于反应过来：“你耍我？”

    游梦大大方方地点点头，许是记忆才回想起来，她忍不住回味一番自己的所作所为，最后喟叹一声：“我怎的这般聪明？配你，实在可惜了。”

    惊鸿憋住气，微微一笑：“可惜了？哪里可惜了？我在床上让你不满足？”

    换成往日没有记忆的小天师，这会儿听到这些虎狼之词就该害羞了，只是换成现在的游梦，她只眼神路露骨地挑剔一番，就足以把惊鸿给KO：“就你这小身板，不如换我来？”

    本以为惊鸿该是不甘心地辩解几番，却没想到她一下红了眼睛，一把将游梦扯到怀中紧紧抱着，脱口而出的全是委屈：“你知不知道，我好想你！”

    这种感觉就像是被自家的大狗子给抱住一样，游梦感觉自己都快喘不上气了，她认命地拍拍惊鸿的后背，安慰小孩子一般道：“好了，我知道你委屈难过。”

    惊鸿本来还有更多的话想说，但却在这一句柔声安慰中抚慰下来，她想了想，说：“辛苦你……做了这么多事。”

    只是面对没有记忆的游梦，她便百般委屈。

    她不知道亲手逼死爱人的游梦该是如何的难过，再到后面几十年的布置，又是如何一个人坚持下来的，她唯一能做的，就是把怀中人抱得更紧：“我差点以为，你真的转世了。”

    游梦十分了解惊鸿个性，她笑道：“真的转世了，你就放手了？”

    惊鸿克制住想要点头的冲动，但还是老实道：“可一想到你做了那么多，我就那么轻易放弃……等万一哪天你又回想起来，大概是会再杀我一次。”

    “你心里倒是清楚。”游梦哼笑一声。

    等惊鸿终于松开游梦时，游梦看着惊鸿的神情，又是轻轻一叹：“当年没有告诉你实情，你心中肯定是怨我的。”

    惊鸿连忙摇头，她道：“还是你太委屈了。”

    游梦微微一笑：“你要不怨我，又怎么能化成厉鬼的？”心里要是没点怨气，早该投胎了。

    况且她确实屠戮几百人，但两族还有悄无声息消失的人现场遗留下的鬼气，她不是不知道，但还是放纵了。

    要不是察觉到惊鸿鬼气日渐虚弱，她也不会把惊鸿给抓到袋中温养起来。

    倒是也产生过把所有计划都全盘告诉，都又怕以那么点执念，不足以让惊鸿撑到千年以后，所以她还是忍住了。

    现在想想，化身厉鬼的惊鸿更应该想杀的应该是她，但几次她都察觉到鬼气却无性命之危，想来就是对方下不了手。

    想到这里，她又笑起来：“你是不是刚成厉鬼那会儿，整日里偷看我？”

    “放屁，根本没有的事！”恶鬼脸红道。

正文 回去

    恶鬼惊鸿做鬼做久了，脸皮是要比以前厚了许多, 游梦还挺爱看这人死要面子的模样, 觉得超凡脱俗的可爱。

    这或许就是恋人滤镜, 在她眼里, 惊鸿就是哪里都好。

    惊鸿含蓄道：“我就喜欢你这种直勾勾看着我的眼神。”

    游梦便扑哧笑出来，惊鸿就趁机凑到她身边，略微一低头就亲了亲她的脸颊, 游梦脸颊微红, 笑她：“胆子还是不够大。”

    惊鸿轻咳两声：“光天化日之下, 还是不要太过火了。”

    游梦还挺喜欢这人一本正经的模样, 也就不说什么了, 只是去伸手拉惊鸿。

    对方便叨叨起来：“拉拉扯扯，成何体统？”

    说是这么说，手还不是老老实实地给她牵着。

    游梦故意逗惊鸿，松开手, 对方便又死皮赖脸地凑上来，硬是把自己的手和她的手十指相扣。

    两人静静地走在校园里，此时万籁俱静, 先前以为时间走得飞快，现在其实还在晚上，游梦看看周围，随意掐指道：“我把这里选作‘鬼门’，是想让自己以后有机会过来拿回记忆，只是没想到这里建起学校来, 差点酿成大祸。”

    惊鸿帮她开脱，安慰道：“这也不是你的错，都怪这处风水太好，人人都想在它头上动土。”

    游梦垂眸一笑，她还是如这般温婉可人。

    惊鸿便想起前些日子看到的那句话：最是那一低头的温柔。

    彻彻底底忽略了游梦屠戮数百人和那处心积虑的谋划，惊鸿心中真情实感地想着：不愧是我的女人，就是这么辣。

    学校的鬼门轻松解决，不过是游梦的一手安排，解决完以后，在陈校长的再三感谢下，惊鸿和游梦就回了南城。

    游梦还有事要做，帮惊鸿重塑肉身。

    在经过几千年的滋养下，惊鸿原来的骸骨可以挖出来，只需辅以阵法，就能重新在人间行走。

    回去的路上，惊鸿有些不解道：“云霄寺的人都是你安排的误以为自己活在超脱世俗之外的死人，那刘扬又是怎么一回事？”

    游梦一顿，她迟疑片刻后道：“刘扬是意外，他是活人。”

    刘扬极为聪明，在寺庙中得到“古籍”后，便将这些吃得通透，当他“亲眼”看到元神凝成婴儿，并且还能根据面向推断出命格时，他心里就隐隐约约摸到一半的真相。

    只是没想到会有人真的能做到书中描述的事情。

    至于为什么还是继续将游梦养大，这就不得而知了。

    惊鸿道：“那鬼画许是被魂魄滋养，有了自己神智也说不准，就是有些可惜了。”

    游梦瞥她一眼：“可惜什么？”

    “若是能拿它穿梭古今，岂不是美哉？”惊鸿笑了两声，那面容实在看着有损美人美貌。

    游梦伸手推开惊鸿的脸，有些不高兴道：“别拿你那张脸对着我。”

    惊鸿哼了一声，颇有些不乐意道：“难不成在床上也不许我这样？”

    游梦不接话茬：“到时候再说。”

    刚恢复记忆时，游梦没有想过太多，许是大脑还有些生锈，转得不够快，所以当她收到王澜短信时，还愣了一下。

    对方是问她平安夜那天有没有什么安排，要是有空可以和她一起出去过平安夜。

    惊鸿一直将脑袋搁在游梦肩膀上，看到这条消息就眼睛不是眼睛，鼻子不是鼻子的，一直哼哼个不停，像个不停喘粗气的哈士奇一样。

    游梦一边打字，一边头也不抬道：“至少比某些人心大地在游戏里收起小妾来的好。”

    看到游梦给王澜发的消息，惊鸿心里满意了，在听到游梦的话后，她又有些心虚了，悄悄挪开身体，假意去看电视，嘴里还不忘大声道：“这种人，真是人渣！”

    行，狠起来我连自己都骂，游梦莞尔。

    惊鸿变相表态后，就赶紧上游戏给小草莓发了分手信息，本以为对方可能会死缠烂打之类的，结果对方发来的一句话把惊鸿气得不行——“你不是死了吗？”

    惊鸿冷静地问：谁说的？

    小草莓：副帮主说的。

    副帮主就是游梦。

    发完这句话以后，小草莓感觉自己好像说错话了，她就连忙补救道：好像是我记错了，她说的是你出国了……可能是我当时理解错了。

    主要是帮主渣得太明明白白的了，加上游梦平时也一副“死心塌地”的模样，除了帮主死了，她是不知道还有什么办法可以让游梦死心。

    捋了捋思路，小草莓忍不住纳闷儿道：但我记得，不是还有个变态有钱人追她，帮主你知道吗？

    她本意是惊鸿既然回来了，念在帮主和副帮主从前的情意上，不管怎么说都帮一帮游梦。

    她自己毕竟是能力有限，能帮到的地方不太多。

    惊鸿听得头大，直接让小草莓跟她语音，在聊了将近半个小时后，惊鸿总算捋清了来龙去脉——

    我夫人到处跟人造谣说我死了，还说我是变态对她死缠烂打窥觊她身体，我……我是变态吗？

    ……

    在捋清以后，惊鸿就立刻翻脸无情，她强调且发了三遍：记住，我们两个从来没在一起过，并且没有任何关系，明白吗？

    小草莓心里艹了一声，暗道：只要你不让我还钱，您说什么都对。

    等小草莓亲口说她俩确实没有关系后，下一秒小草莓就发现自己秒被踢出了帮派，对方还假惺惺地发来消息：实在不好意思，我怕我夫人看到你生气。

    小草莓特别想跟对方说：我和你夫人关系好得很，人渣！

    ……

    在踢掉小草莓以后，惊鸿松了一口气，但每次稍稍一回想就恨不得自己能立马失忆。

    然后她转而想到游梦说要带她女朋友一起赴王澜的约，她就有些开心，被以家属的身份介绍给情敌，怎么想都美滋滋的。

    ……

    游梦回复完以后，王澜那边好半天才发了一个“好”，估计是受到挺大打击的，她心中暗叹：小丫头不过是头一次见到她这样出色的人，难免就有了非分之想。

    游梦这般想的时候，竟是丝毫没注意到自己和惊鸿如出一辙的自恋。

    前世今生的记忆还未完全融合，只要在触及到相关的人和事她才会乍然想起，当看到手机列表里的纪棠时，她愣了下。

    当初会挑选那户农家，是因为他们是纪家的旁支。在纪家被她打压之后，这一支旁系是侥幸逃脱走的。

    刚开始找到时，游梦的确是想顺手解决，她当时正好着手惊鸿复生的事，便把这支旁系给留下来。

    出于报复的心理，游梦当时想的是，让他们一辈子当自己的狗。

    但是几千年下来，经过战火和硝烟，这棵引魂树倒是被保护得很好，再加上纪棠对于当时还没有前世记忆的自己还挺照顾的……

    算了，不过是一支旁系罢了，姑且放过吧。

    游梦想着，刚要把人略过，忽而想起来这人似乎对自己也是有所企图的，但自从她去圣山回来以后，纪棠几乎就没找过她。

    这是为何？

    游梦思索片刻，她的目光落在沙发上鬼鬼祟祟的某人身上，提高音量道：“小鸿，你过来一下。”

    那边惊鸿再三叮嘱过小草莓后，就立刻飘至游梦身边，露出笑容来：“怎么了？”

    游梦想了想，她问：“你对纪棠做了什么？”

    惊鸿神色便有些不自然起来，说话底气不足：“没做什么。”

    游梦轻飘飘地瞥她一眼：“先前你还跟我炫耀，说有自己的人了，我左思右想，觉得除了纪家，好像也没别的人选了。”

    惊鸿心中暗道一声狐狸，然后才嘟嘟囔囔道：“纪家人应得的，我没有赶尽杀绝就不错了……”

    看来也是手下留情了的，游梦想着，若不是纪棠的百般照拂，现在纪家估计早就被夷为平地了。

    “行吧，既然你要放过他们，那就放过。”游梦懒洋洋地道，本来自己也没打算追究，结果硬生生给说成是惊鸿要放的。

    “夫人，你真好，什么都顺着我。”惊鸿便自觉自己在游梦心中的地位独一无二，凑上来就要去亲吻游梦。

    游梦想着二人似乎的确很久没有亲昵过了，以前虽未成亲，但周公之礼倒也是行过了，主要是也没那么讲究。

    她伸手环住惊鸿的脖颈，一头青丝散在沙发上，她朝着惊鸿微微一笑，便把对方迷得神魂颠倒，红唇微启道：“去卧室里。”

    当惊鸿把游梦抱起来时，游梦又夸她一句：“力气大就是好。”

    惊鸿便更加飘飘然，她语气美美道：“我工夫也不错，夫人试试就知。”

    游梦没应，只是微微一笑，惊鸿便步伐飞快地抱着人往卧室里去，将游梦小心翼翼地放到床上后，只轻轻一挥袖，那扇门也就关上了。

    正当游梦准备享受全套式不比动手服务时，就见惊鸿转身去旁边衣柜里翻找起来，游梦撑起身体问她：“小鸿，你干嘛？”

    就见惊鸿翻找一番后，转过身手上捏着一件布料稀少的“衣服”，她温柔一笑：“我早就想看梦儿穿给我看了。”

    游梦的目光落在那衣服上，又转而去瞧惊鸿，也跟着笑：“那你先过来。”

    到底谁穿，还不一定呢。

番外 平安夜三人行

　　平安夜这一天, 王澜精心打扮一番后，在室友的鼓励下出门了。
　　她没敢说自己喜欢的是个女孩子，只模糊说过, 室友们都说还是 去看看，万一对方是找的借口呢，再说,女追男隔层纱。
　　
　　 王澜苦笑, 她喜欢的是个和她一样同为女生的人。
　　但她还是出门了。
　　
　　 并且还准备好自己做的礼物，她想起上次游梦很喜欢的黏土小人, 便又做了一个, 她本来是想捏个游梦和自己，又怕被拒绝, 所以只做了单独模样的游梦。
　　不过黏土小人身上的衣服发生了挺大变化，那 是她曾经在南大古树下, 一晃神看见的身着素袍的游梦模样, 她一直觉得这是自己的幻觉，但这样形象的游梦又常常出现在她梦中。
　　
　　 总是一脸潮|红地看着她。
　　
　　 王澜不敢再想，她盯着停下来的车辆, 期待下一个车里会出现游梦的身影。
　　
　　 ……
　　
　　 游梦早早就收拾好, 她习惯准时，只是家有懒虫，在她提前催促下, 惊鸿才堪堪勉强能出门。
　　
　　 电梯里。
　　见惊鸿一副不乐意的模样, 游梦便觉好笑, 她放松身体地靠在游梦怀里, 一边笑道：“我以为你不会想被王澜比下去。”
　　
　　 惊鸿一顿，她站直身体, 冷笑道：“蝼蚁也配和我比。”
　　
　　 游梦便故意道：“至少王澜不会一口一个‘蝼蚁’。”

　　 惊鸿一哽，她说不过也就不说，直接捏着游梦的脖子，让人偏头和自己接吻。
　　这是她在电视上新学的一招，每当女主开始无理取闹时，男主一个强吻立马就 能让对方闭嘴，她现在一试，电视剧果然没骗她！
　　
　　 游梦被惊鸿亲得喉间溢出诱人声音，她伸手推了推惊鸿，对方便霸道总裁式地将她搂得更紧，吻得更深，一副无理取闹的样子。
　　
　　 游梦搭在对方肩膀上的手直接下移，手掌笼罩住，紧接着就用力一拧，对方就吃痛地松开她，且满脸羞赧地瞪着自己，语气愤慨：“你！”
　　
　　 空掉的手没有收回，甚至还抓了抓空气，这才不紧不慢地把手插进裤兜，游梦笑眯眯道：“手感不
错。”
　　
　　 “其实你的手感要更好一些，”这几天没羞没躁地和游梦切磋了几次，惊鸿由衷道，先前被掐的事也一下被她忘在脑后，甚至还自夸起来，“这都是我夜以继日地滋养，才会这么……你懂吧？”
　　
　　 然后两人就谁的手感更好一事起了一点小小的争执，要不是游梦是一个守时守约的人，怕是当场就要和惊鸿回去好好再比较比较，用事实来说话。
　　尽管如此，惊鸿还是有些不满意：“我 有的你都有，到底谁的手感更好，你该是心中有数的。”
　　
　　 本来事事迁就的游梦这会儿也来了点脾气，她停下脚步，笑眯眯地看着惊鸿：“那就这么说定了，你既然说我有的你都有，那我感觉舒爽，想必你也很爽，今晚回去我们就试试。”
　　
　　 惊鸿轻咳一声：“不是说要赴约吗？都几点了，赶紧走吧。”
　　
　　 ……
　　
　　 南城这会儿的天气还不错，在北方人民开着暖气的时候，他们只需要加件外套或者稍微穿厚一点就行。
　　两人远远就看到了在商场门口装饰出的巨大圣诞树下的王澜，看到她，惊鸿觉得这人似乎没有以前那么讨厌了，这或许就是被偏爱的力量，甚至还能心情很好地跟王澜打招呼，装出第一次见这人的模样，假笑道：“你就是王澜吧？我听我家亲爱的说起过你。”
　　
　　 王澜震惊地盯着惊鸿，先前游梦说要带自己对象一起来时，她是真的压根儿就没想过她的对象会是一个女孩子！
　　要是早知道，早知道她就……
　　
　　 但是看一看惊鸿的长相，她又觉得就算早知道，自己也是没有机会的。
　　
　　 游梦忍住笑意，惊鸿各种搞怪且理直气壮的模样她见过太多了，可每一次见都觉得很可爱，不由感叹自己这是情人滤镜太厚了。
　　
　　 先为怔在原地的王澜简单地介绍过惊鸿后，三人便直接朝着预定好餐厅去。
　　游梦心里的想法很简单，约一次饭，把惊鸿的心安下来的同时，也算是委婉 地拒绝了王澜，毕竟对方也没有直接表白。
　　
　　 想来今晚王澜应该是不好受的，所以游梦只想着一起吃过饭就行，最主要的还是，她更想和惊鸿一起约会。
　　
　　 吃饭时，她和惊鸿坐在一边，王澜一个人坐在对面。
　　
　　餐厅的侍者很快过来为三人介绍 起店里的招牌，然后又突然说了句：“情侣或者家人聚餐，可以打折哦。”
　　
　　 王澜沉浸在失恋当中，听侍者的话都是一愣一愣的。
　　反应最快的还是游梦，她好奇地问：“同性情侣也可以？”
　　
　　 侍者点点头：“可以。需要拍一张接吻的照证明，我们会挂在店里的情侣墙上，过段时间就会取下
来。”
　　
　　 “成何体统！”惊鸿怒了一声，她脸颊红红的，看上去欲迎还拒。
　　
　　 侍者和被唤回神的王澜都朝她投去一枚显而易见的眼神：太无耻了，明明一脸很想要的样子。
　　
　　 “怎么会有如此淫|乱的餐厅？！我要举报！”惊鸿气结。
　　
　　 侍者不想惹麻烦，尤其是一些有病病的客人，当他收回目光时，正想说不愿意也没事，就见旁边一直笑得温婉的女生，一把勾住暴跳如雷的女生的脖颈，将人扯到自己面前，然后吻上去。

　　见对方还要挣扎，游梦就张嘴咬了一下惊鸿的嘴唇，对方就软软地呜咽一声。
　　
　　 侍者还没见过吻得这么激烈且热情的情侣，王澜则是看得面红耳赤，心里那点不可告人的心思愈发羞耻。
　　
　　 偏偏游梦还腾出自己的左手，食指指了指自己和惊鸿，示意看傻了的侍者——赶紧拍照！
　　
　　 ……
　　
　　 拍完照以后，惊鸿装作若无其事地模样翻看着花花绿绿的菜单，一边回味着刚刚的那个吻。
　　别说，还挺甜的。
　　要是在床上以外的 地方也这样对她黏黏糊糊的，那该多好。
　　
　　 侍者适时道：“我们这次还推出了情侣套餐哦。”
　　
　　 “好，我们就点这个情侣套餐，”惊鸿伸出食指点了点，又把菜单推到王澜面前，微微笑道，“我们的选好了，你呢？”
　　
　　 王澜的手指蜷缩起来，她咬唇才没让自己哭出来，好半天她才扬着笑说：“没事，我这里也有菜单，你们不用管我。”
　　
　　 游梦有些于心不忍，但如果明知对方对自己有意，她还去关心之类的，怕是会给对方希望，误以为自己还有机会，于是游梦便忍着没有安慰，只垂头盯着菜单。
　　
　　 等吃完晚饭，王澜就说自己还得晚上回去上晚自习。
　　
　　 游梦和惊鸿便送她回学校，到校门口时，王澜把自己准备的礼物送给了游梦，她笑着说：“早知道，我就做个你们俩的黏土小人，你们很般配，祝福你们长长久久。”
　　
　　 惊鸿抢先拿过黏土小人，她记得王澜之前就送过一个给游梦，只是当时被她抢了去，现在看看，对方手艺倒是比以前进步很多，她语气淡淡道：“行，以后我们结婚了会给你发请帖的，记得份子钱就行。”
　　
　　 王澜怔了下，然后扑哧一下笑出来，她认真点点头：“你们给我发请帖，我一定会去的！”
　　
　　 游梦笑了笑，催促她：“快回去吧。”
　　
　　 王澜定定地看着游梦，然后转身挥手道别，她知道，游梦从头到尾都不喜欢她，甚至连那一点想法都没有，也没有她想象中的那么关心她。
　　因为他们今天根本就不用上晚自 习，明天放假的……
　　
　　 ……
　　
　　 回去的路上，惊鸿便把那黏土小人给抢走了，游梦也就随她去，只慢悠悠地跟在她身后，好笑道：“你还准备筹备婚礼？”
　　“自然。”惊鸿 把那小人给揣到兜里，觉得游梦变小了就可以随时揣在兜里，但是大一点也好，可以便宜行事。
　　
　　 游梦故意用挑剔的目光上下打量一番惊鸿，笑说：“就这，用你的元神和我结婚？光是在床上，你就能虚得凝不出实体……就不怕结婚结到一半，另一个新娘就当众消失？”
　　游梦：“我倒是不怕，最多就是某人再被传谣说‘死了’。”
　　
　　 惊鸿回头看向游梦，好半天她道：“夫人，我觉得你说得很有道理……所以什么时候帮我搞出身体
来？”
　　
　　 游梦也不是故意拖时间，她掐指一算，迟疑道：“这个月底。”
　　
　　 见惊鸿似有些不满意，想要试图早一点做人，游梦就调笑她：“元神又不是不能做，又何必急于这一时？”
　　
　　 “再者，”游梦故意放缓语速，以意味深长的语气道，“和元神做，其实别有一番滋味，你觉得呢？”
　　
　　 惊鸿诚恳道：“夫人，我觉得你比我还会玩。”
　　
　　 游梦微微一笑，她会玩的东西多着呢，就等她俩回去以后就能“玩”，这也是受前些天惊鸿那块布料衣服的启发，用她当时对惊鸿用的那句话来说：“你不觉得很快乐吗？明明兴奋得发抖呢。”
　　
　　 惊鸿见游梦笑而不语，她立刻警觉道：“你是不是又干什么了？”
　　对此，游梦只是笑容扩大，眼神逐渐……

　　 本以为惊鸿可能又会闹小孩脾气，却没想到她忽然“躺平”，用一种壮士断腕的语气道：“来吧，我可以为爱献身！”
　　
　　 游梦：……

番外 复生

　　元神有元神的好, 有活人身体更有活人身体的好，惊鸿做梦都想要拥有自己的身体。
　　游梦是真的听到惊鸿说梦话，说想要一副身体。
　　
　　 当时由于声音太小, 游梦还差点听错，以为惊鸿是想要某某的肉|体，正以为某人熊心豹子胆想要吃外面的*时, 她总算听清这人念叨的是什么了, 颇有些哭笑不得。
　　
　　 新的一具身体没什么不好弄的，只是现代灵气匮乏, 所以要等久一点, 最好是引魂树成熟，这样的身体没什么问题。
　　但是鉴 于某人这么心心念念的, 游梦也觉得是时候满足下小鸿的心愿，新年新气象, 就当提前给自家小朋友准备新年礼物, 虽然提前了很多。
　　
　　 不过礼物嘛，当然得是又惊又喜才行。
　　
　　 趁着良辰吉日，游梦在天还没亮、枕边人还在熟睡时, 偷偷起床, 然后溜达溜达去了南大。
　　
　　避免被监控拍到，还特意贴了隐身符——这个符是惊鸿发明的，原意是为了偷看游梦洗澡, 后来被游梦给抓到, 无奈教授了游梦符咒。
　　这符纸游梦也没外传, 怕被 有心人利用, 甚至就连自己以前写的那些“古籍”也给销毁了，反正要是有需要, 她都记在脑子里。
　　
　　 有了隐身符，游梦的步伐颇有些六亲不认，一路来到引魂树下。
　　这是她有记忆以后，第二次来引魂树下，每一次来都有些克制不 住的悲伤，比如红眼圈、掉眼泪。
　　
　　 恢复记忆第一次来的时候，把身边的惊鸿吓了一跳，又是帮她抹眼泪又是讲笑话的，直到游梦重新露出笑脸，惊鸿才松了一口气，然后勒令游梦没事就不来这里。
　　
　　 第二次过来，游梦就明白，为什么没有记忆的她第一次看到古树就会落泪，因为树下埋着她伴侣的尸骨。
　　 所谓的回忆前世，不过是因为有引魂树的保护下，这具骸骨在“甄别”它今生的爱人，游梦第一次来就被拉到前世记忆里面去，只是惊鸿的骸骨在天师道式微的情况下，并没有多大的能力，只把她拽进去一瞬，就消耗不少魂力。
　　
　　 惊鸿没有来，游梦只能自己给自己擦眼泪，努力露出一抹笑，然后伸手覆盖住引魂树的树皮，语带感激道：“这么久以来，谢谢你的照顾。”
　　
　　 当生命力不断被吸走，引魂树的树魂仿佛发出生命里最后一点的嘶鸣，树魂便轰然消散于尘世间，唯留下一棵没有任何生命力的庞大树身。
　　就见树干以肉眼可见的速度萎靡 、干枯下来，就连茂盛的枝叶也重重砸向地面，树叶变黄，然后落地，又因重力而叶片摔得粉碎。
　　
　　 树下的骸骨便化作点点星光，从黑色尘土里渐渐漂浮起来，似是被指引一般，渐渐来到游梦的手心，再被她一下装进袋中。
　　确认没有遗漏后 ，游梦便赶紧离开了这里。
　　
　　 有了这些被引魂树滋养的骸骨星光，重新塑造肉身是没有问题的了。
　　
　　 ……
　　
　　 第二日，惊鸿打了个哈欠便从床上坐起来，当她看到一旁的游梦还在睡时，便故意伸手捏住游梦的鼻子，当对方因为呼吸不到氧气而醒来时，她便放声大笑：“还不起床！”
　　游梦睡眼惺忪，嘴上嘀咕了一声。
　　
　　 惊鸿凑近她，故意提高音量道：“你说什么？我没听清。”
　　
　　 游梦推开这人的脑袋，让自己脑袋清醒一点后，才语气平静道：“我说，人间不值得。”
　　
　　 “但是我值得。”惊鸿适时接上这么一句话。
　　
　　……
　　
　　 游梦懒得搭理这人，翻个身丢出一句威胁：“我要睡觉，别吵我。”
　　
　　 惊鸿看着重新钻进被窝里的某人，一时间还真被镇住，没敢去打扰游梦，但她心中还有些不甘，便说了段rap。
　　
　　 没敢说出声，只做了个口型。
　　
　　 惊鸿心中叹息，家有懒妻，她还得为这懒妻洗手作羹汤。
　　叹息只这么一声，她便思考着早上给游梦做点什么好，前 天的皮蛋瘦肉粥还蛮讨游梦喜欢的。
　　
　　 惊鸿啧了一声，心道：懒妻不识货，只爱吃这些东西。
　　
　　 想归想，到底是下床洗漱，准备为自家懒妻做点粥。
　　
　　 洗澡洗漱完以后，惊鸿又以元神形态出门，随便拿走别人超市里的所需食材，再把钱给直接扔收银台，不顾收银小妹一脸震惊“这些钱凭空出现”的模样，就慢悠慢悠地往家里走。
　　路上又买了一对水果，用魂力挑选最甜的几个，然后也是如之前一样，把 钱给丢到小贩车上，就直接回去了。
　　
　　 她一直以来就是这样买菜的，没什么不好，也没引起什么恐慌，甚至还很方便，比手机转账还方便。
　　再说了，她也没有要和人交流的意思。
　　
　　 回到家，懒妻还没起床，惊鸿重重地叹了一口气，便挽起袖子去厨房，声音还可以放轻很多。
　　等她做好饭，还把粥和小菜给端到卧室，把人叫起来时，游梦还相当不乐意，就差惊鸿把牙刷 给递她面前了。
　　
　　 “有我这样的老婆你就该偷着乐了，娶妻当娶贤，你看看你，哪里有一点点贤惠的样子？”惊鸿一边喂游梦吃饭，一边不停念叨。
　　游梦本来是不想吃早饭 的，是某人一直念叨着，让她起来，非说什么早餐是金，午餐是银，晚餐是铜，让她吃了再接着睡。
　　
　　 现在惊鸿这样念叨着，她也假装没听见，反正左耳朵进右耳朵出的，心里好奇惊鸿到底什么时候才能发现客厅里，她给对方准备的新年礼物。
　　怕惊鸿看不到，她还刻意在那具身 体上挂了个牌子，上书“新年礼物”四个大字。

　　吃过饭，游梦躺下，实在是重塑肉身太耗精力，怕是没个三天她是缓不过神来的。
　　
　　 看到又躺下的游梦，惊鸿很无语，心道自己昨天也没怎么折腾游梦，难道说，她变厉害了？
　　惊鸿一边深思，一边把空碗端到厨房，放到洗碗机里，靠着处理台思考起来，又觉得只是一 天精神不佳，应该不至于。
　　
　　 难道……
　　难道？！
　　
　　 ……
　　
　　 游梦被惊鸿给直接从床上薅起来，然后被对方彻底摇醒，在类似于土拨鼠尖叫声中，游梦露出几分得意的笑容，正要享受爱人的崇拜和感激的眼神时，她听到惊鸿声音微微颤抖和带着无尽喜悦的语气问——
　　
　　 “什么时候有的？几个月了？你怎么不早说？！”
　　
　　 游梦感觉自己没睡醒，哪怕现在再发达、人口再多，好像还没有发现女性和女性生孩子的例子，她皱眉：“什么？”
　　
　　 这边惊鸿已经相当激动了，她觉得游梦怎么这么不重视自己呢？都有孩子了还这样莽撞，一边又觉得孕妇都这样，不要呵斥她们，一边伸手按住游梦的手腕，开始认真把脉，语气凝重：“奇怪，怎么没有？”
　　
　　 这会儿游梦已经清醒了，她似笑非笑地欣赏惊鸿的表现：“怀孕了？你是男的不成，还能让我怀孕？”
　　
　　 “百合小说都这样写，怎么不可能？”惊鸿收回手，理所当然道，她眉心紧皱，“再说，你今天特别嗜睡，明显不正常。”
　　
　　 游梦伸手就要拧惊鸿那里，惊鸿敏捷一躲，没料耳朵落入对方手里——游梦是下狠手了，她疼得龇牙咧嘴，求饶道：“好梦儿，你放开我吧，太疼了，耳朵要掉了！”
　　
　　 “我长这么大，还没见过元神被拧掉耳朵的。”游梦不松手，好整以暇道。
　　
　　 也只是小小教训一下，犯不着动真格，游梦便松开手，见惊鸿元神耳朵真被拧红了，她又有些心疼，抬手以招狗的姿势道：“过来，让我看看。”
　　
　　 惊鸿便委委屈屈地凑到游梦跟前，把自己红红的耳朵给她看。
　　
　　 “给你吹吹，不疼了。”游梦手凉，轻轻揉着惊鸿耳朵，别说，还挺暖手的，比那些热水袋、符纸还管用。
　　
　　 等把人哄好以后，惊鸿就问她中午想吃什么。
　　游梦这会儿没胃口，又想到惊鸿那番怀孕的胡 言乱语，就还是点了两个菜，惊鸿便美滋滋地让她继续睡，说是准备出去赚钱。
　　
　　 这赚钱当然也是从纪棠那里赚，平日里就搭着纪棠的名气，专门给那些明星影帝影后驱鬼，再忽悠忽悠高价卖平安符。
　　前些日子， 竟然还忽悠回一套在首都的四合院。
　　
　　 一问才知道，这是借着一位影后，搭上了某位有权有钱的高官。
　　
　　 怎么说呢，都成一道元神了，还这么不安分。
　　
　　 问起来，这人还特别有理由：为了老婆和将来的孩子，不努力打拼打拼，以后老了怎么办？
　　
　　 正想着，就见卧室门被惊鸿轻轻合上，游梦刚闭眼不到两分钟，就听到“哐当”一声巨响，惊得游梦从床上坐起来，还差点闪了腰——
　　
　　 她刚坐起来，就见卧室门被大力一拍，竟是脱框而倒！
　　
　　 一道人影像龙卷风似的猝不及防出现在游梦面前，语气激动、声音颤抖：“夫人！我看到你准备的‘新年礼物’了！我太感动了！”
　　
　　 游梦的目光落在可怜的门上，又移到惊鸿的脸上，看着对方感动到不行的表情，她微微一笑：“你喜欢就好。”
　　
　　 ……
　　
　　 本以为这样就该差不多行了，自己应该能好好睡上一觉，结果这家伙非说什么“一定要爱的人亲眼见证自己‘重新做人’”，硬是把她从床上拉起来。
　　
　　 游梦恨自己也是多嘴，她打了个哈欠，懒洋洋调侃了一句：“要不要再剪个彩球，邀请你的小弟小妹们一起见证？最好再开个‘惊鸿复生大会’？”
　　
　　 然后就见本来都要钻进身体融合的惊鸿突然停了下来，她抬头看向游梦，神情严肃，说出来的话让游梦差点咬到舌头：“你说的有道理，毕竟是我的人生大事，不能太草率了。”
　　
　　 由于复生一事太过惊世骇俗，所以能请的人还是挺有限的，收到邀请的高官当场吓晕——他一直以为自己敬重的大师是个活人，哪儿会想到居然是个“鬼”！
　　
　　 当亲眼看到惊鸿成了活人以后，他才终于放心下来，领导架子十足地拍拍手，连道几声“恭喜恭喜”，想要说点祝贺的词，竟一下词穷了，好半天憋出一句：“恭喜惊鸿大师重新做人。”
　　
　　 这话绕口的，嗐！
　　
　　 游梦忍住“要不要再办个晚会”的话，等惊鸿把人都送走以后，她打了个哈欠，问惊鸿：“我可以睡了吗？”
　　
　　 惊鸿微微一笑地看着她，语含期待：“虽然我有很多事想做，但是夫人，我这刚刚有了新身体，难道我们不该去床上好好‘研究’一下吗？”
　　
　　 游梦觉得是自己的纵容让惊鸿过了火，是时候告诉对方，这个家谁说了算！

番外 合集

　　婚礼既想要中式, 又想要西式，两个一起弄又怕被说成是二婚。
　　最近这段时间惊鸿没少因为婚礼的事操心，游梦便也跟着她, 不 管是从喜服还是结婚照，婚宴地点、邀请的人等等，惊鸿都十分纠结。
　　
　　 游梦想, 以前也没觉得对方这么细致。
　　
　　 但总归是为了忙两个人的婚礼, 所以游梦也没说什么，近日来关于天师协会的事她都没怎么管, 算是专心致志地帮着惊鸿忙。
　　惊鸿让她去看看 给宾客准备的伴手礼, 游梦就去看，她自己心里不知道该选什么, 就按自己的喜好选了一套，发给小草莓看：“你觉得这些拿来当伴手礼怎么样？过得去吗？”
　　
　　 小草莓：“！！我想参加你们婚礼！”
　　
　　 敲定好一位宾客了, 游梦心想。
　　
　　 选定良辰吉日到筹备好婚礼, 整整持续大概快一个月的时间，游梦有时候想要，惊鸿还会跟哄孩子似的,说等结婚以后再说。
　　游梦就似笑非笑 道：“国内同性婚姻法都没有通过, 婚礼也是不受法律保护的。”
　　
　　 有一天晚上，游梦起夜，听到惊鸿在书房和人打电话, 她凑近去听就听清了几句, 然后又听了一会儿。
　　得, 惊鸿这会儿已经开始到处找人, 说想要为我国做出一点贡献，比如推进同性婚姻合法等等, 说得有模有样，那话里透着一股子的狐狸味道，倒是让游梦回想起以前。
　　
　　 以前她们在同一个先生身边学习，游梦看似懒、不爱学习，可惊鸿也没少折腾她，她算是经常在惊鸿手里吃闷亏。
　　直到后 来有一天，惊鸿突然对她挺好的，虽然也爱逗弄，但不像以前那样不知轻重，甚至还经常护着她。

　　游梦便回想着以前的那些事，渐渐步入梦想，至于惊鸿什么时候回来的，她就完全没印象了。
　　
　　 除了忙着婚礼的事以外，还有一件稍微烦心的事，那就是先前她客串过一个角色，那部片的导演又来找她了，说是为她量身定制了一部电影，主角除了是她就没有别的人能胜任的。
　　游梦拒绝没用，干脆把人拉黑了。
　　
　　 ……
　　
　　 开春的那天，惊鸿和游梦的婚礼正式举行。
　　
　　 是中式结|合天师的婚礼，请的宾客也都是熟悉的，也有点头之交的，总之，弄得相当声势浩大。
　　结婚照也是做一幅很大的放在婚宴外面，远远就能看到两个女生之间对视眼神里的爱意，不得不说 ，真的是很登对。
　　
　　 纪棠也来了，怕引起轰动，所以是低调过来的。
　　那位导演也来了，好歹是克制住没有在她们婚礼 上闹出什么笑话来。
　　
　　 除此之外，游梦和惊鸿也去掉披红盖头这个东西，只着一身喜服就行。
　　在所有人的见证下，她们成婚了。
　　
　　 婚礼游梦很满意，感觉千年来的遗憾似乎在这一刻被抚平，她也算是明白过，游梦为何这么执着了。
　　
　　 结婚以后，就该是两人甜蜜的蜜月旅行。
　　惊鸿确实做了一个很长很长的规划，两个 人整整玩了三个月才回来。
　　
　　 回来以后，惊鸿便摇身一变，成立了一家公司，专门帮人解决这些灵异事件，但为了过审，还是委婉挂了一道标语：相信科学，抵制迷信。
　　有了钱以后的惊鸿有些不满足， 又开始汲汲营营想要更多的权势。
　　
　　 结果忽然有一天，惊鸿回来跟游梦说，她都不想要这些了，只想和夫人好好过日子。
　　游梦伸手摸摸惊鸿额头，问她：“你又怎么了？”
　　
　　惊鸿便说起她公司里的秘书，她的秘书是一个大波浪性感的美女，这位秘书已经结婚了，但因为整日里忙着工作，所以和自己老公出现问题，现在跟她辞职，说是要回去，两个人打算生一个孩子。
　　游梦哦一声：“跟你有什么关系？”
　　
　　 “我怕你觉得我冷淡你了。”惊鸿含情脉脉道。
　　“但是我不可能给你生孩子的，主要是你也没那 功能。”游梦客观且事实地说。
　　
　　 再后来，那家天师公司开始转型，开始研究生物工程。
　　
　　 导致游梦当天晚上做了个噩梦，梦到电视上女主持人非常激动地说，名为惊梦的奇葩华国公司终于研发出一项感人的生物工程——女性和女性可以生孩子了。
　　
　　 惊醒以后的游梦还是不够解气，伸手就去打旁边的惊鸿，直把人抽醒以后，自己又翻身继续睡。
　　惊鸿有些懵，伸手拉拉游梦：“夫人，怎么了？”
　　
　　 ……
　　
　　 #捉鬼#
　　
　　 游梦一直在天师协会挂名，有一天惊鸿说公司有个人临时请假，就叫游梦去凑数，她刚一过去就惊艳惊鸿公司所有的人，一群人对着游梦差点看傻了眼，窃窃私语：“这就是惊总的夫人？好漂亮啊。”
　　游梦微微一笑，自我介绍；“我是游梦。”
　　
　　 这次公司接到的事件是一个三口之家，说是每晚都能听到外面有人在敲门。
　　这户人家父母睡得很早，只有小姑娘写作业能写到凌晨，刚开始听到这些奇 怪的声音没当回事，直到后面几天，那声音越来越大，而且声音也很奇怪，有一种在啃骨头的声音。
　　
　　 小姑娘本来马上就要开始了，被这声音折腾得很敏感，被同学家长推荐了惊梦公司，抱着试一试的心态来了。
　　
　　 游梦来的这里，就是小姑娘一家，她顶替的是另外一个人，那人家里突然出事，都走到半路上就又回去了。
　　
　　 惊鸿作为大老板，平时这种小事她是不会来的，但看那小姑娘长得挺可爱的，所以就来了。
　　游梦本身也在纳闷，看到这小姑娘也就明白过来，似笑非笑地看看惊鸿。

　　一群人和小姑娘父母寒暄几句，大家就坐等凌晨到来。
　　
　　 大约是两点零五分时，外面的声音就响起来，哪怕屋里所有灯都开着，外面的东西依旧是肆无忌惮，并且还大胆地敲门了。
　　
　　 很规律的四下，典型鬼敲门。
　　
　　 公司里的一个女孩下意识就走到门边，想要透过猫眼看看外面的情况，结果直接对上另一只眼睛，吓得一屁股坐在地上，指着门口就说有鬼。
　　
　　 游梦抬抬下巴，让惊鸿去看，惊鸿便过去了，她直接一把拉开门——
　　
　　 一阵凉风吹过，门外空无一人。
　　
　　 ……
　　
　　 惊鸿把门又给关上，当敲门声响起时，她又猛地拉开，就见门外还是没有人。
　　她沉吟片刻后，突然笑道：“这说明，我们都是压力太大了，以为有人敲门， 实际上只是我们产生的幻觉。”
　　
　　 “不然你们看，”惊鸿说着把门再度拉开，指着空空如也的门口道，“不仅人影，甚至连鬼影都没有一个。”
　　
　　 游梦在一旁鼓掌，煞有其事地点头：“惊总说得很有道理。”
　　
　　 重新将门关上，门外再度响起敲门声，惊鸿和游梦都没有理会，屋里其余人则是面色凝重，那对夫妻更是神色惶然间又有一丝自我怀疑——难道真是压力太大产生的幻觉？
　　
　　 只有公司的人知道惊总又在胡说八道了，哪儿有一群人产生同一个幻觉的。
　　
　　 而门外的东西见敲门声不管用以后，忽然就停下来，安静下来的时候整个屋里的人除了游梦和惊鸿都长长地松了一口气，下一秒，敲门声就变成了砸门声。
　　
　　 砰！砰！砰！
　　
　　 似有钝器砸在门上，声音明明很响，但楼道的感应灯却没有响，也没有任何一户人打开房门，问一声什么事。
　　起先，只是门被砸得巨响，到后面，那门框也似乎跟着被砸得震动。
　　
　　 那对夫妻伸手指了指门：“大师，这……”
　　
　　 游梦心平气和地安慰道：“都是幻觉。”
　　惊总也点头，神色严肃：“相信我们，我 们都是专业的。”
　　
　　 其实外面的确实是一只孤魂野鬼，只是不知道为什么认定了这户人家，非要来骚扰。惊鸿去开门，它便溜走。
　　别的不说，这逃跑的本事挺可以的。
　　
　　 眼见这敲门声不断，游梦想了想，她说：“我去看看。”
　　
　　 惊总嗯了一声，叮嘱：“小心。”
　　
　　 游梦的手才刚刚碰到门把，她忽然想起什么，就隔着门对外问了一声：“谁啊？”
　　门外的东西竟也回答了，声音低沉奇怪，分不清男女，它道：“是我。”
　　
　　 哦，原来是找替身的，游梦一笑，恍然大悟，她刚一打开门，就见门口站着一道垂着脑袋的女人身影，身上穿得破破烂烂，乌漆嘛黑的一身，它也不客气，在得到主人的“许可”后，它就径直走了进来。
　　
　　 这种孤魂野鬼就是随机敲门，要是有人应了，它就可以进来。
　　
　　 至于上谁身，它环顾一圈后，走到惊鸿面前。
　　
　　 惊鸿挑眉，嗤笑一声：“不知好歹。”
　　
　　 然后这东西就上她身了。
　　
　　 和普通人不一样，惊鸿是天师，且身体不一样，寻常鬼怪是上不了她身的，怪就怪在这鬼东西居然能俯她身！

　　惊鸿当场变了脸色，在外人看来 ，她就是在自言自语——
　　
　　 “你要是立马出来，本总还可以饶你一条狗命。”
　　“奇怪，你为什么还能说话？这具身体不该是我的 了吗？”
　　“尔等宵小，说什么鬼话呢？还想用我身体，怕是在做梦！ ”
　　“咦，原来还是可以操控身体的，这具身体好软……”
　　……
　　
　　 还是游梦出手，把这鬼给捉了起来，她刚把这鬼给揉吧成一团，那鬼就喟叹一声：“好舒服！好像还是天师啊……天师按摩，洒家这一生，值了！”
　　
　　 这孤魂野鬼揉吧成一团也是黑糊糊的，像是水沟里滚了一圈，想来它能附惊鸿的身，怕是和身上的这层“黑色污渍”有关。
　　
　　 游梦正要问这团子，身上那层带着地府气息的黑色污渍是从何而来。
　　 旁边的惊总相当气愤：“绝对把你打得魂飞魄散！”