=================
书名：校花今天真香了吗
作者：俗姝
地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=4372746
章节：共 49 章，最新章节：春暖花开
文案：美人相轻，似乎已经成为公认的真理。所以，当江城中学有名的仙女学霸林风岳，和新来的白富美转学生叶酒年狭路相逢时，众人纷纷吃起了瓜：“我投林，气质超群！”“叶又美又飒，选她！”不料二位校花摩擦摩擦，竟然擦出了火花……谁也逃不过真香定律：——我就算真的弯了，弯成蚊香，也绝不可能喜欢她！——她真可爱！（非直掰弯，两位都是初次喜欢上一个人）本质上其实是披着苏爽皮的小甜饼。清冷温柔小腹黑X放荡不羁大忠犬
小剧场——叶（张扬）：想追我，打得过我再说。众人：惹不起惹不起！林（高冷）：对不起，我只喜欢成绩好的人。众人：告辞！后来——叶酒年委屈巴巴：你只喜欢成绩好的？林风岳羞也坦然：我现在，比较喜欢长得好的……叶酒年摸了摸自己的脸，放心了：啧啧，说过的话怎好收回？林风岳轻笑一声：哦？我可是听说，追你还要打得过你？叶酒年厚着脸皮地凑上去：你打吧，我绝不还手，还手是小狗！
==================

内容标签： 情有独钟 甜文 校园 
搜索关键字：主角：林风岳；叶酒年 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　☆、论坛风波

　　江城中学的董事长办公室里，突然传来一声强烈的感叹，带着少年人独有的朝气，和那里原有的气氛格格不入。
　　“卧槽！叶子你牛逼啊！”
　　江兼本来安安静静地刷着手机，不知道看到了什么，抬头对着叶酒年两眼放光。
　　叶酒年方才办理各种入学手续，折腾了老半天，如今累得瘫在沙发上，并不是很想理江兼。
　　她这个表兄从小就爱这么一惊一乍的，她对此早就已经免疫了：“你可安静些吧，舅舅马上就到了，叫他听见你在他办公室里口吐芬芳，你又要挨骂了！”
　　江兼看她不为所动，干脆把手机递到她面前。
　　屏幕上是一张女子的正面照片，上面的女子身材高挑匀称，曲线玲珑有致，梳着一个高马尾，显得英气逼人。
　　旁边是大写加粗的黑体字：“出现了！那个即将成为校花的女人！”
　　放大了看，照片中的人眉眼深邃，鼻梁挺直，乌发红唇白肤，赫然正是叶酒年。
　　叶酒年皱了皱眉，接过手机仔细瞧了起来。
　　照片上的背景虽然被马赛克了一片，但也能看得出来，这是她下午刚进学校的时候，在校门口处被人偷拍的。
　　“我们校园论坛首页的置顶帖！叶子，你这是刚来就要火的节奏啊！”江兼幸灾乐祸起来，“也是，瞅你这张祸国殃民的脸……”
　　“打住打住！我这是一般好看十分讨喜，谢谢！”
　　叶酒年最烦别人说她祸国殃民，她如今也不过十六余岁，分明还是一朵朴实的祖国花朵，怎么就祸国殃民了。
　　不过好看倒是真的，叶酒年这张脸，出落得格外标致，眼波流转起来，远比照片上还要灵动美艳。
　　再加上她一米六八的身高，和难得一见的好身材，比起同龄的高中生们，生生多出一股子绝世美人的气场来。
　　像江兼这种从小到大和她玩在一起，加了不知道多少层兄妹滤镜的，都能摸着良心赞她一句，其美貌可想而知。
　　江兼见叶酒年做出一副我很朴实的样子，便端出他雷打不动的微笑脸，意思是我就静静地看着你装逼。
　　叶酒年撇了撇嘴，干脆顺着他的意思说下去：“那你可真是没见识，不就是被偷拍吗，值得你这么大惊小怪？”
　　这话倒也不假，叶酒年那张脸在外面，被偷拍的次数还真是少不了。
　　她虽然不喜欢，却也避免不了，横竖没人会拿着照片舞到她面前来，干脆就当做不知道，乐得自在。
　　可如今，拿着照片舞到她面前的人就在她面前大叫：“我是因为这个吗？我是这么肤浅的人吗？”
　　江兼两眼放光，一副看热闹不嫌事大的样子：“你知不知道你多牛逼！你可是……”
　　“江兼！”一个中年男子推门进来，“成日里没个正形，怎么和你妹妹说话的？”
　　来人正是江城中学的董事长，国内知名的教育家江洗砚。
　　他身着一身浅色休闲服，带着一副金丝边框眼镜，刚教训完江兼，就转头对着叶酒年一笑，显得儒雅随和。
　　“哦哦哦……”江兼敷衍着答应，暗地里偷偷翻了个白眼。
　　叶酒年看的好笑，她站起来迎上前道：“舅舅。”
　　江洗砚忙叫她坐下：“小年，吃过晚饭了吗？手续办的怎么样了？”
　　“吃过了，手续都办好了，宿舍也已经整理好了。”
　　“那就好！”江洗砚点点头，又叹了口气，“唉，你这孩子，怎么非要住校呢？住家里多方便，你妈妈把你交给我，可不是让你吃苦……”
　　叶酒年的父母可是商界中有名的一对伉俪，如今叶家的事业蒸蒸日上，二人便觉得生活太过平淡，打算拓展一下国外市场，美其名曰挑战自我。
　　正好叶酒年的哥哥又在国外留学，两人出国考察，顺便还能去看看儿子旅旅游，也是一举三得。
　　如此一来，家中只剩下叶酒年一人，叶母便把她托付给舅舅，索性连学校也一起转了过来。
　　“舅舅，宿舍条件挺好的，食堂也不错，你要对自己的学校有信心！”
　　叶酒年忙打断舅舅的话，她就是念着一个人自在，才好说歹说劝走了父母，如今要还住在舅舅家，不是白费功夫了么。
　　“好，不说这个了。”江洗砚笑了笑，他只有江兼一个儿子，是以极疼爱这个外甥女，“我已经和七班的班主任打过招呼了，明天你直接过去，以后有什么不清楚的就找你哥！”
　　七班正是江兼所在的班级，把她安排过去是舅舅的意思，好让兄妹俩也能有个照应。
　　叶酒年都一一应下。
　　江洗砚想了想，又嘱咐道：“你哥要是敢欺负你，就告诉舅舅，知道吗？”
　　叶酒年微笑着点头：“知道。”
　　“我欺负她？她不欺负我就好了……”江兼在一旁碎碎念，“南拳□□连环腿，随便哪个招呼上来，我能吃得消？”
　　叶酒年在一旁比了比拳头，冲江兼笑出声来，这可是最她得意的事情。
　　从小叶母就想把她培养成一个多才多艺的女子，请了多少老师来教琴棋书画，不料她却喜欢上了武术。好在父母开明，非但没有责怪，还请了专门的教练来授课。
　　如今以她的身手，打两个江兼不是问题。也正因如此，父母才能放心地把她一个人留在国内。
　　江兼忍不住抱怨道：“爸你这样偏心，信不信我正月带她去剃头！”
　　江洗砚在海外留学多年，对“正月剃头死舅舅”这种说法并不在意，所以江兼才敢随意和他开这种玩笑。
　　然而舅舅就算不在意，也免不了要骂江兼不正经，横竖现在也没什么事，叶酒年心思一转，干脆拉着江兼离开：“舅舅放心，我一定护好头发！没事我们就先走啦！”
　　等叶酒年离开办公室好一段距离，才想起来先前的话题：“你之前说我怎么了？那个帖子……”
　　“对对对，我怎么把这茬给忘了！”
　　江兼一听也来了精神，晃着她道，“你知不知道，你这个帖子，可是召唤出了我们学校的校花！”
　　叶酒年想起那个引战的标题，撇了撇嘴，她可没兴趣和人争什么校花的位置：“我还以为是什么大事，没意思。”
　　“你知道什么？”江兼试图勾起她的好奇心，“我们学校的校花，那可不是一般的校花！”
　　叶酒年还是没有兴趣，爱搭不理道：“怎么？有多漂亮？”
　　“她不是漂亮不漂亮的问题，她真的是那种……那种很少见的那种……”
　　叶酒年顺手给了他一拳：“爱说不说！”
　　江兼不再贫嘴：“你不知道，她在学校里向来神秘的很，就连一张照片都没有漏出来过……”
　　叶酒年不禁质疑：“连张照片都没有，怎么会被评为校花？既然是校花，又怎么可能不被偷拍？”
　　江兼朝她眨了眨眼：“绝对货真价实，质疑的见了她本人，可都再不说二话。”
　　既然江兼都这么说，那就不会有假，要知道他可是沉迷二次元的重度颜控，现实生活中能夸人好看，就真的是非常好看了。
　　长得美本就足够吸引人，长得美还能做到不被人偷拍，就更有意思了。
　　叶酒年对这个校花生出点兴趣，挑眉示意江兼继续科普。
　　原来这校花名叫林风岳，是江城中学出了名的仙女学霸，不仅长相清逸出尘，学习更是一枝独秀，常年稳居年级第一的宝座，任凭第二第三打得火热，她自岿然不动。
　　说来凭她这个成绩，在初中时也当不是泛泛之辈，可有好事者将江城里知名的初中都翻了个遍，愣是没打听出林风岳这个人。
　　众人只能叹她低调，她也确实低调得很，从不在公众面前露面发言，就连学校的公告栏里，也只有她的优秀事迹，却连一张照片都无。
　　“所以这和我又有什么关系？”既然这个学霸如此低调，想必也不会为了一个帖子，就特意跑出来捍卫自己校花的地位。
　　“你难道就没注意到，你那张照片上，有一片背景被打码了？那就是林学霸！”江兼乐呵呵地吃瓜，“照片刚放出来的时候可没有打码，这还是她第一张公之于众的照片。”
　　“就因为这事，万年神隐的林学霸首次现身论坛，不只如此，你知不知道她为了删图，还承诺给出一份开学模拟考试的复习资料！你知道这是什么概念吗？”
　　叶酒年不是很想知道，但耐不住江兼想说：“这是我们学校的惯例，每年开学都会有一场模拟考试，高二高三共用一套卷子。”
　　“这套卷子是我们学校老师自己出的，向来是难如登天，高三的那帮学生做，也能有一半不及格！”
　　江兼忍不住拍手感叹：“你凭一己之力，害得学霸照片外漏，又召唤出她在论坛发言，还为大家挣了一份复习资料，你说你牛不牛？现在论坛里的不少人，可都叫你活体锦鲤！”
　　“……”叶酒年有些无语。
　　“当然，虽然现在照片已经处理了，可毕竟之前看见的人也不少，谁知道会不会有人存了图私下里乱传。所以呀，你俩这梁子可算是结下了，大家都在吃瓜，看两位校花啥时候能打起来……”
　　叶酒年很是无语。真是人在家中坐，锅从天上来，有谁还记得，她也是受害者啊！
　　江兼干脆把她手机拿过去，下载了论坛，让她自己好好看看：“知己知彼，方能百战百胜。”
　　叶酒年夺回手机，弄清楚事情的来龙去脉，她对这个林风岳也没了兴趣：“我没你这么无聊。”
　　“开个玩笑嘛，学霸人挺好的，应该没事……”江兼笑眯眯道，“至于论坛，上至全校课表，下至周边地形，里面都应有尽有，你不懂直接搜就成，省得什么事都来烦我！”
　　两人边走边说，已经快到女生宿舍楼下，江兼并起双指在额前一划：“那我就先回去了，哥们儿还等着我开黑呢，有事打电话啊。”
　　“知道了，退下吧。”叶酒年朝他摆了摆手，径自朝宿舍楼走去。
　　横竖论坛上的事不是她有意为之，只要那个林风岳不来找她麻烦，她也懒得继续关注此事。
　　天色将暮，宿舍里面已经亮了灯，很是明亮温馨，洗手间里的灯也开着，隔着门传来一阵水声。
　　看样子，她的舍友已经回来了。
　　江城中学的宿舍虽是二人间，空间却很大，一道帘子拉上就是两方天地，互不相扰，自在的很。
　　而且，叶酒年对她这个还未谋面的舍友，可谓是非常满意。
　　房间里的东西并不多，布置得也井井有条，显得简单大方，整洁阔朗，一看对方就是个爱干净懂生活的女孩子。
　　一阵晚风从外面吹进来，带过几缕茉莉花香。
　　叶酒年踱到阳台，那里放着几盆绿植，其中一株长势尤好，紫白的花朵点缀其间，方才的香气便是来自于此。
　　“咦？不是茉莉呀……”叶酒年不禁喃喃自语。
　　背后突然传来一个浅澈温柔的女声，似乎还含着点笑意：“这是鸳鸯茉莉。”
　　叶酒年偏过头，弯了眉眼冲对方一笑。
　　四目相对的瞬间，两人都微微一怔。
　　叶酒年一下子望进对方眼睛里，不禁在心中暗暗赞叹：好个清雅绝俗、眉目如画的美人！
　　对方已经整理好表情，微微一笑道：“你好，我叫林风岳。”
　　“叶酒年。”
　　叶酒年本能礼貌回应，脑袋里却浮现出几个大字：卧槽？冤家路窄！

　　☆、冤家路窄

　　林风岳心中也暗暗吃惊：怎么是她？
　　但她不动声色惯了，很快就遮过去，面色如常地打了招呼。
　　奈何叶酒年怔忡的神情她看在眼里，心中免不了要叹口气，今天下午的事情，对方想必也已经一清二楚了。
　　她下午本一如往常地在图书馆中沉迷学习，却被好友一通电话生生打断，元肖肖在那头大喊：“岳岳，你照片被人传到论坛上去了！”
　　好在她知道的还算及时，不至于造成多严重的后果。
　　本来事情到这里也该解决了，没想到自己的新舍友，竟然就是照片中的那个女孩子。
　　林风岳不免有些感到头疼，事情并非叶酒年的错，她对面前这个女孩子也并不讨厌，甚至还觉得叶酒年有几分可爱。
　　只是对方的容貌太过出色，和她走的近了，一定会备受关注。
　　好在两人也只不过是舍友，该有的礼貌保持住，往后在外尽量远着些就可以了。
　　林风岳这样想着，向对方点了点头，便径自忙自己的事情去了。
　　然而叶酒年眼里，事情可就没这么简单了。
　　林风岳笑起来的确温柔可亲，可面色一旦稍淡下去，就显得格外清冷。
　　眼见她就这样冷淡下去，叶酒年不禁生出几分心虚、几分憋屈，难道是因为论坛的事情？
　　她向来随心所欲惯了，哪里受得了这种有话不能直说的感觉。
　　可对方一没有质问她，二没有责怪她，显然是不打算再提那事。她总不能跑过去自说自话，再问对方为何如此冷淡，也太无理取闹了些。
　　等叶酒年洗完澡躺在床上，已经发自内心地赞同起江兼的话来，所谓知己知彼，方能百战百胜。
　　倒不是她对林风岳多感兴趣，像这种一本正经的学霸，她向来是敬而远之。
　　只是毕竟都成自己室友了，她有必要好好了解一下对方脾气，免得日后两人一言不合真的打起来。
　　叶酒年这样想着，便拿出手机打开论坛逛起来。
　　那个帖子果然还在首页置顶处，点开就是她的高清照片，被打码的一片细看正是林风岳的身影。
　　叶酒年往下翻，只见前面几条回复都是夸她好看的，翻了两页，终于有人发现不对。她挑着有关林风岳的回复看去：
　　[划重点]：你们难道都没发现，背景里还有一个美人吗，天，今年新生这么多美女吗？怀疑人生.jpg
　　[数学不及格就不改名]：（小声）楼上，我早就发现了！只是不敢说！
　　[六班一哥]：什么新生？这不是隔壁班赫赫有名的学霸林风岳嘛
　　[楼主]：我震惊了！我竟然还拍下了林学霸！我不是有意要亵渎仙女的！！！
　　[楼主]：谁能告诉我现在该怎么办啊啊啊啊！！！瑟瑟发抖.jpg
　　[佛系少女不熬夜]：一直听说我们学校有个校花级别的学霸，第一次看见她长啥样，简直感动到哭……暴风哭泣.jpg
　　[我不是颜狗]：你不是一个人！我也要哭，一边哭一边舔颜，这是什么神仙颜值！还不止一位！颜狗发出胜利的欢呼声！
　　[我的目标是年级第一]：卧槽？！林风岳这么好看？？？
　　叶酒年看到这里，眼前不禁浮现起林风岳的相貌。
　　柳眉凤眼，鹅蛋脸面，瓷白皮肤，唇色也是淡淡，一头直发倒乌黑柔亮，看起来像是水墨晕染出的画中人。
　　身量纤瘦却不显柔弱，自有几分风骨在里面，眉眼间更像是藏了许多故事，沉淀出几许难得的气质，却又半分不染世俗。
　　她在心里细细评头论足了一番，深觉众人眼光的确好，容貌还在其次，林风岳的气质实在不凡，当得起仙女二字。
　　叶酒年又好好品了一会，才继续往下看去，后面终于出现些不同的声音。
　　[鱼丸儿]：楼主偷拍不太好吧？！
　　[元宵]：楼主还是申删吧，学霸明确拒绝过拍照行为的
　　[风吹墙头草]：楼主又不是有意拍到她的，至于吗……
　　[我不是颜狗]：美少女是全世界的财富！谁都休想夺走！
　　诸如此类，叶酒年没翻多久，就在其中发现了正主的踪影。
　　[林风岳]：烦请删图。
　　[戒网瘾中心杨主任]：学霸本人！！合影留念！！
　　[我不是颜狗]：不要啊！尔康手.jpg
　　[林风岳]：保证照片不再外传，我会留一份开学模拟考试的复习资料。
　　[数学不及格就不改名]：复习资料！！！
　　[风吹墙头草]：不过是张照片干吗这么小气……卧槽复习资料请给我一份！！！
　　[我的目标是星辰大海]：弱弱问一句，那个梳马尾的小姐姐能不能留下？
　　[我不是颜狗]：同求！！！！
　　[林风岳]：打码。
　　[楼主]：我这就打码，存图也会删，请学霸务必不要忘记复习资料！！！
　　[皮皮虾我们到底走不走]：来晚了，没有看到学霸照片QAQ抱紧即将可以拥有的复习资料！！！
　　[楼主]：另开一楼求复习资料，这楼还是留着大家舔颜吧！试图卖萌.jpg
　　[学霸我的爱]：说到颜值，感觉学霸更好看一点哦，请告诉我，我不是一个人
　　[风吹墙头草]：是啊是啊真的很有气质啊
　　[路见不平一声吼]：欺负人家新来没有人气吗？我看这个小姐姐英姿飒爽，更胜一筹。
　　[拉拉拉]：这都能拉踩也是服气……所以学霸到底长啥样？
　　[为你写诗]：都别吵了，偌大一个学校，还能容不下俩校花吗？依我看，两人平分秋色，一个灿若春华，一个皎如秋月……
　　[最会跟队形]：一个艳若桃李，一个冷若冰霜……
　　[最会歪队形]：一个阆苑仙葩，一个美玉无瑕……
　　[贤霞26s]：我同意这门婚事！
　　[peace & love]：楼上的小可爱你是不是走错了？
　　……
　　后面林风岳就再没发言了，似乎并不在意底下那些拉踩的言论，想必也不会为这事而迁怒于她。
　　至于她为什么突然冷淡下来……学霸总是自带高冷光环，许是不屑同她这等凡人深交吧，叶酒年如此一想，也就不怎么在意了。
　　反正她也不是很喜欢和学霸打交道，这类人大多都是些书呆子，无趣的很。
　　叶酒年退出页面，无意间瞥见旁边正是求复习资料的帖子，便随手点了进去。
　　迎面竟又是自己的照片，还被做成了表情包：转发这个锦鲤，你就能获得学霸的复习资料。
　　果然和江兼说的一样……
　　叶酒年欲哭无泪，事情发展到表情包这个地步，也救不回来了，只能等时间抹平一切。
　　她干脆关了手机，不想直面自己惨淡的人生。
　　寝室里静谧得很，偶尔会传来些许响动，非但不吵，还很助眠。叶酒年就在这轻微的动静和满室花香中，阖上双眼，慢慢进入了梦乡。
　　第二日一大早，叶酒年便醒了过来。
　　今天是高一新生办理入学的时间，高二高三则都是在教室中自习，等明日再正式上课。
　　林风岳已经不在宿舍，叶酒年兀自洗漱完毕，就接到了江兼的电话，说是要叫上她一起吃饭，然后带她去找七班的班主任报道。
　　等两人吃完早餐从食堂出来，竟然在林荫道上又偶遇了林风岳，旁边还有一个男生，面对着她正准备开口。
　　周围已经有不少人驻足，都在不远不近地看热闹，好在竟也真的没人拿起手机想要拍照。
　　叶酒年和江兼没有一丝挣扎，就顺从了人类爱八卦的天性，极有默契地同时放慢了脚步。
　　林风岳刚从图书馆里借了书出来，正准备去教室自习，就被面前的人拦住去路。
　　对方上来就是开门见山：“林同学你好，我可以追你吗？”
　　林风岳头都没抬，淡淡道：“不可以，我只喜欢成绩好的人。”
　　这句话林风岳从前就说过几次，也很管用，慢慢地就没人再来打扰她了，没想到今天又要重复一遍。
　　可能是昨天照片导致的，她也不甚在意，反正照片已经压了下来，过不了多久这些人就会消停的。
　　只是附近已经有人在围观了，林风岳不欲耽搁，提脚就要走。
　　面前的男生却还不死心，竟然伸手拦住了她。
　　林风岳皱了皱眉，往后退了一步，才抬眼打量起对面的人，看他想要做什么。
　　男生带着些骄傲开口了：“林同学，我是任简。”
　　谁？不认识。
　　幸而她记忆力不差，认真想了一会也就记起来了，这个名字也是公告栏常客，多半时候就缀在她名字后面，是经常考年级第二的那位同学。
　　失策了，她本以为成绩不错的人，应当都是一心扑在学习上才对，没想到对方还有空来找她麻烦。
　　林风岳顿了顿，开口补充道：“我说的成绩好，指的是，成绩比我好。”
　　江兼：杀人不见血！
　　叶酒年：快刀斩乱麻！
　　两人对视一眼，异口同声点头道：“是个狠人！”
　　旁边围观的吃瓜群众也已经炸开了锅，纷纷低声交谈起来，还有不少人拿出了手机，目光炯炯地开始打字。
　　要不了多久，这句话就要登上论坛，成为学霸语录中的又一经典名句。
　　只见那个年级第二似乎有些难以置信，直接愣在当场，林风岳都走远了，他还没回过神来。
　　叶酒年和江兼两人在后面见证了全程，也忍不住八卦起来。
　　江兼击掌赞叹：“一句话秒杀年级第二，不愧是学霸，牛逼！”
　　叶酒年露出怀疑的目光：“你怎么看起来格外偏袒林风岳？”
　　“你懂什么？那个任简早不追求晚不追求，偏偏学霸照片一放出他就来了，显然是个好色之徒！”
　　虽然叶酒年对那个第二也没什么好感，可就是想杠一杠：“就林风岳那个样子，不好色才不正常吧？”
　　江兼无法反驳，想了想又道：“任简平日里傲慢得很，早就看不惯他！”
　　不知为何，她此刻非要证明，林风岳并没有那么好：“林风岳就不孤高自许？”
　　“还好吧……就算是这样，人家也有资本！”江兼说不过她，“呵，反正帮亲不帮理，我总不能帮着外班的吧？”
　　“什么？”
　　“哦，忘了告诉你。”江兼一拍后脑勺，自豪道，“学霸我们班的！”
　　“……”
　　叶酒年默然无语，冤家也没有这样路窄的吧……

　　☆、初来乍到

　　七班的班主任是个三十来岁、文质彬彬的中年男子，名叫方清远，同时也担任他们的数学老师。
　　他先前已经从江洗砚那里了解过叶酒年的情况，如今只和她简单地聊了几句，估摸着时间差不多，便带着她进了班里。
　　这会子教室里的学生基本都已经到齐了，眼见班主任进来，都不自主安静了一瞬。然而下一刻看见方清远身后跟着的叶酒年，不禁又七嘴八舌地议论开了。
　　大家都是爱在论坛闲逛的，昨日的场面自然也没有错过。此刻看见被做成锦鲤表情包的那个美女，竟然是自己班里的转学生，一时间都有些沉不住气。
　　方清远很快便制止了吵闹，叶酒年也不太在意这段小插曲，她无视了江兼的挤眉弄眼，站在讲台上做了个简单的自我介绍，而后便在教室里搜寻起林风岳的身影来。
　　叶酒年不禁有些想要看看，发现两人还是同班后，对方那张冷淡的脸上会露出什么表情来。
　　目光扫视两圈，她终于在第三排窗边高高的一垛书后，看到了林风岳。
　　然而对方正低头看书，专心得很，一点儿也没注意到班里发生的事情，整个人像是置身于另一个世界中。
　　好巧不巧，方清远又把她安排在了第四排靠墙，也就是林风岳正后方的位置上。
　　叶酒年几乎要怀疑两人之间是不是有什么孽缘，不然怎么事事都能撞到一起？
　　幸好后面一排就是江兼，还能带给她一丝丝安慰。
　　同桌是个活泼开朗的女生，她等叶酒年坐到座位上后，就笑着自我介绍：“叶同学你好，我是余婉儿，大家都叫我鱼丸儿。”
　　叶酒年一听也忍不住笑了：“很可爱的昵称，叫我叶子就好。”
　　她如今已经坐到林风岳后面了，动静也并不小，然而对方还是雷打不动，她几乎要怀疑对方是故意无视自己。
　　叶酒年想了想，还是没忍住，怀着促狭的心思轻轻叫她：“大学霸。”
　　可惜前面仍是一点动静都没有。
　　她又提高些音量再唤：“林风岳？”
　　林风岳的同桌是一个小个子的娃娃脸女孩，她悄悄侧过头来，手指在唇前比了个噤声的姿势：“她有时候看书看的太入迷，就不太会注意到周围的动静。”
　　余婉儿也点头，开玩笑道：“嗯嗯，还是先别打断她了，不然你就会见识到，什么叫做美女变野兽。”
　　说罢又向叶酒年介绍娃娃脸女孩：“她叫元肖肖。”
　　叶酒年向对方微笑致意，元肖肖却是有些欲言又止地看她：“你是因为论坛的事……”
　　叶酒年领会了对方的意思，忙解释道：“我和她同宿舍。”
　　对方一听她不是来找麻烦的，顿时松了口气，冲她吐了吐舌头：“吓死我了！都怪论坛上胡说八道，闹得我也跟着发神经……”
　　说完她又想起了什么，紧张兮兮地补充道：“对了，你有喜欢或者讨厌的明星吗？”
　　叶酒年摇了摇头：“我不追星的。”
　　元肖肖拍了拍胸口，眼睛闪闪：“既然你不排斥我们家哥哥和岳岳，那我们就是好朋友了！”
　　叶酒年有些没听清楚，奇道：“你们家哥哥？是小岳岳？”
　　追星少女她见过不少，管小岳岳叫哥哥的这还是头一个。
　　余婉儿在一旁笑弯了腰，元肖肖猛地摇头，指了指一旁的林风岳，比口型道：“岳岳，是她。”
　　叶酒年从后面看过去，只能看见林风岳挺直的背，散落的发，和发间露出的，那一小段微微垂下的白皙脖颈。
　　叶酒年忽然有些想知道，她手里拿的是什么书，看的这样入迷。
　　然而任周围人如何动作，林风岳还是沉迷在自己的世界里，直到午饭时分，也没有抬过头。
　　中午吃饭的时候，江兼又拉着她一起，美其名曰照顾她，其实想八卦的心更多一点：“被学霸光环笼罩的感觉怎么样？”
　　“你和她中间不就隔着一排？”
　　江兼日常被怼，很不服气，辩解道：“隔行如隔山！再说了，教室里前三排，和后三排，那基本上就相当于两个世界！”
　　况且林风岳平时清清冷冷的，他难得同她有接触，所以两人也并不是很熟。
　　如今能够近距离膜拜学霸，他不打算放过这个机会：“说嘛说嘛，让我也蹭一点学霸之气！”
　　“还能怎么样？高冷呗，一个上午，我和她连一句话都没说上！”
　　好不容易下了自习课，林风岳看见她在身后，也不过略显惊讶地点了点头，就径直离开了教室。
　　叶酒年不禁拿筷子戳起自己面前的食物来，她颇为郁闷地想，自己的这张脸，什么时候竟然连食堂里的红烧肉都比不上了。
　　戳着戳着，叶酒年又想起那个叫元肖肖的娃娃脸女孩，她和林风岳的关系似乎极好，竟然把对方和她的爱豆放在一起。
　　她忍不住吐槽：“啧啧，长得好看就是可以为所欲为，还男女通吃，过分啊过分。”
　　江兼在对面听见，笑话道：“怎么，还没说上话，你就被学霸掰弯了？”
　　“瞎说什么？”叶酒年连忙矢口否认，“我就算真的弯了，弯成蚊香，也绝不可能喜欢她！”
　　“我可是有女神的人！”叶酒年想起自己的女神，眼睛都要发出光来，时时刻刻不忘表白，“我这辈子，就算是弯了，也只爱我女神一个人……”
　　叶酒年的确不追星，她口中的女神，其实是微博上一个叫做“丘山”的画师。
　　这个画师笔下，多是些花鸟山水之类的自然景观，却十分有灵性，透着少见的生命力和几许细致的温柔。
　　而且此人异常勤奋，每隔几天就会有新图放出来，即便是日常的练笔，完成度也都非常高。
　　丘山刚开始在微博上画画的时候，叶酒年就关注了她，直到如今，不过短短一年时间，对方的进步却可谓是突飞猛进。
　　叶酒年看在眼里，只觉得自己发现了一座宝藏。
　　只可惜最近两天女神似乎是有事在忙，都没再登过微博，叶酒年不禁有些想念。
　　她上午已经把新教材都粗略过了一遍，下午实在没兴致自习，索性将书都竖起来，自己趴在桌上解困，想了想干脆又掏出手机，翻看起女神以往的画作来。
　　叶酒年自然想要安安静静地沉迷于女神的才华当中，但旁人可没义务配合。才第一节课间，就有人摸到七班来，想约她出去吃晚饭。
　　她还没开口拒绝，竟然又来了一个男生，两人也没问她愿意不愿意，就互相争执了起来。
　　叶酒年是七班转学生这事情，早就已经传出去了，这种事情往后怕是也不会少，她可没那个时间精力，一个一个去拒绝。
　　她心思一转，干脆叫停了两人：“想约我，打得过我再说！”
　　江兼在一旁扯她的袖子，低声道：“你真要和他们打？我们学校虽然不管早恋，但打架的惩罚可是真的……”
　　“你知道？”一句话没说完，他就领会了叶酒年的意思，摇头叹道，“阴险！太阴险了！”
　　叶酒年一把将他拉过来，对面前两人挑眉笑道：“约好时间地点，把战书交给他，这是我的规矩，不敢就别再来打扰我。”
　　对面两个男生本来还有些犹豫，毕竟学校对于打架的处罚，那是真的可怕。但此刻看着叶酒年一笑，两人竟然将顾虑都抛到脑后，说是这就回去写战书，叫叶酒年等着他们。
　　“胡闹！”一个五十来岁的老教师抱着一摞暑假作业走过来，“你们两个是哪班的学生？还有你！”
　　两个男生看到来人，早就头也不回地跑掉，可叶酒年却是跑得了和尚跑不了庙。
　　江兼忙打招呼：“严老师好！这是我们班新来的转学生，她不是真的要打架，就是婉拒，婉拒！”
　　叶酒年点点头，也跟着道：“严老师好。”
　　严老师名副其实，一看就是个严师，他绷着脸点了点头：“女孩子嘴里都是打打闹闹，像什么话！”说着又对走廊一喊，“铃声响了几遍，都听不见吗？看什么热闹，回去上课！”
　　江兼在后面低声告诉她，这个严老师名叫严守道，是他们语文老师，为人刻板守旧，大家都在背后偷偷喊他“严老古板”。
　　叶酒年随声附和道：“的确，从头到脚无一处不写着古板。”
　　不巧今天晚上，正好就是严老古板的晚自习。
　　他进来后，教室里就变成了一潭死水。
　　老古板叫了语文课代表，也就是林大学霸，去帮他把办公室里的暑假作业拿过来，自己则敲了敲讲台，示意众人安静。
　　“看看你们暑假作业，像什么样子？八百字的作文，字数连一半都写不够！今天晚上，咱们就做一个随堂作业，积累一下作文素材！”
　　此言一出，众人纷纷抱怨出声。
　　旁边的余婉儿给叶酒年科普：“这些素材，课后都要全部抄写整理出来，严老师会抽查的。”
　　“就以‘花’为题，古今中外，文体不限。给大家十分钟准备时间，待会一个个上来讲。”老古板压下众人的抱怨声，“老规矩，不准百度，谁拿手机，被我逮到了，就去外面站一晚上！”
　　说着林风岳就抱着厚厚一摞暑假作业走了进来。
　　叶酒年皱了皱眉，这老古板心也太大了些，这么重的东西，叫一个女孩子去搬。
　　林风岳也是实诚，叶酒年分明看见她回到座位时，皱着眉活动了一下手腕，显然是不太吃得消，竟也不知道跟老师说一声。
　　十分钟很快就到了。
　　前面的学生还比较幸运，有不少诗文可供选择，等到了第三排，常见的差不多都被说完了，后面的学生已经是怨声不迭。
　　林风岳站起来，元肖肖偷偷道：“岳岳，说点课外的！”
　　林风岳点头，轻轻笑了一下：“知道。”
　　只见她在黑板上写下一首《寒菊》：花开不并百花丛，独立疏篱趣无穷。宁可枝头抱香死，何曾吹落北风中。
　　写完又简单明了地解析一遍。
　　老古板听完问道：“作者是谁？”
　　“郑思肖。”
　　“朝代呢？”
　　“宋。”
　　“南宋北宋？”
　　“南宋。”
　　老古板没什么可问的，方让林风岳下来了。
　　其他学生最多要求把诗词全篇都写下来，到了林风岳这里，怎么还额外添了许多附加题？叶酒年看着老古板的神情，品出点意思来。
　　她将身子微微后仰，问江兼：“老古板不喜欢林风岳？”
　　“你怎么知道？”
　　“她不是学霸吗？还是语文课代表……”叶酒年不答反问，“一个小古板，怎么会招惹到老古板？”
　　江兼低声回道：“你不知道，学霸的语文成绩有些惨不忍睹，最高也就九十分。”
　　叶酒年：你怕不是在逗我？
　　槽点太多，她正要开口一吐为快，就听见老古板的声音：“第四排那个转学生，就是你，交头接耳说什么呢？你上来！”
　　叶酒年也不惧，大大方方站到讲台上，她想了想，便清清嗓子开口道：“栀子花粗粗大大，又香得掸都掸不开，于是为文雅人不取，以为品格不高。”
　　说完这句顿了一顿，瞥向老古板，看清楚对方的脸色似乎有些不自然后，她才转过头来，对着下面的学生挑眉得意笑道：
　　“ 栀子花说：‘去你妈的，我就是要这样香，香得痛痛快快，你们他妈的管得着吗！’”

　　☆、双双罚站

　　教室里瞬间炸开了锅，甚至还有人吹起了口哨，江兼更是藏在书后，冲叶酒年竖起了大拇指，比口型道：“叶子，牛逼！”
　　叶酒年冲他得意地挑了挑眉，收回视线的瞬间，发现林风岳正盯着她看。
　　一双黑白分明的眸子显得极为沉静，里面似乎还蕴藏了一点儿……笑意？
　　叶酒年怀疑自己看错了，她这样的乖学生，必然觉得自己说的都是些粗鄙之语，又怎么会对自己笑？
　　即便是笑，想来也是在笑讲台上被气成河豚的老古板。
　　而某位被气成河豚的老古板，此刻已全面地认识到，自己遭遇了教师生涯中的滑铁卢。
　　生平第一次，他吹胡子瞪眼，没能把教室里的哄闹声给压下去。
　　“安静！”老古板拿出珍藏多年的教鞭，狠狠敲桌，“都给我安静！”
　　其实方才，林风岳正是在对叶酒年笑。
　　要赢得林风岳的好感实在容易。
　　她喜欢读书，对喜欢读书、还能和自己读到一块去的人，便存了一份天然的好感。
　　更何况，她向来冷静自持，对叶酒年这种放荡不羁的性子，其实很是欣赏，或许还有一丝羡慕和向往。
　　所以在严老师叫罚酒年出去站着的时候，林风岳不由自主地开了口。
　　“严老师，她说的这一段话，出自汪曾祺《草木人间》中‘夏天’一篇，一字不错，没有道理为这个罚她。”
　　老古板脸色隐隐发绿：“我当然知道，我罚她是因为她扰乱课堂纪律。你未经允许擅自发言，和她一起出去！”
　　林风岳熟悉严老师的脾性，知道多说无用，便也不再开口。她顺手拿上校服外套，就和叶酒年一起站到了教室外。
　　如今已经到了九月，晚间外面也并不闷热，一阵凉风吹过，反而比教室里更加舒服。
　　“我是不想看见那个老古板，故意要出来的，你……”这下叶酒年看得真切，林风岳正是在对她微笑，一时有些语塞。
　　林风岳似乎并不像自己想的那样，是个无趣的学霸。
　　不仅不无趣，或许还很有趣。
　　她顿了顿，看见对方顺手把外套披在身上，又不由问道：“你不热吗？”
　　林风岳抿唇微微一笑，语调温柔地说出一句并不温柔的实话：“外面蚊子很多。”
　　糟糕！忘记这码事了！
　　叶酒年还想充好汉，可惜颈上突然一痛，叫她原形毕露：“哎呦！”
　　痒意慢慢浮上来，叶酒年伸手想抓，却被林风岳拦住。她从校服口袋中掏出一瓶风油精，递了过来。
　　叶酒年接过来的时候，无意碰到对方指尖，只觉一点沁凉。
　　原来学霸是体质偏寒，难怪才九月天里就穿上长裤，披着外套。
　　不过此刻，这些都是最佳的防蚊武器。
　　她引以为傲的身体素质，还有一身好武艺，在蚊子面前统统无用。
　　叶酒年只能拧开瓶子，倒出一点清凉的液体涂在颈侧，亡羊补牢一番。
　　她把瓶子还回去的时候，顺口笑道：“怎么？大学霸不讨厌我了？”
　　林风岳微微一怔，似乎没想到她这样直接，继而也是一笑，摇头打趣道：“没有，只是你长得太惹眼，还没入学就上了论坛置顶，我可不敢跟你走的太近。”
　　叶酒年比了比两人之间的距离：“这叫不近？”
　　林风岳做出一副无奈的表情：“唉，现在你就坐我后位，我是如何也避不开啦。”
　　其实想避自然是避得开的，只不过如今她对对方好感十足，乐得交这个朋友，自然没有避的道理。
　　两人谈笑间，只见元肖肖竟然也出来了。
　　“元宵宵，你怎么也出来了？”
　　林风岳其实是很清亮干净的声线，只是平时说话语气淡淡，总让人感觉清冷。
　　此刻她喊元肖肖的名字，尾音稍稍低下去，显得格外软糯。
　　叶酒年在一旁听着，突然想起林风岳还没喊过自己的名字。
　　她幼年学过音律，对好听的声音毫无抵抗力，此刻不禁有些想知道，从对方口里说出来的“叶酒年”，会是怎样一种声调。
　　只见元肖肖捏拳道：“好姐妹就要同甘共苦，我故意拿手机来着……”说着把脸一皱，“岳岳，外面好多蚊子！”
　　林风岳无语道：“你是不是傻？”
　　她手中的瓶子还没收起来，倒了些风油精在指尖：“哪里痒，我给你抹一些。”
　　元肖肖伸出胳膊：“这里，还有这里！”
　　叶酒年皱了皱眉，她似乎听见教室里传来一阵响动，干脆转过身去，隔着窗户看向里面。
　　只见江兼也被老古板给轰了出来，他站到叶酒年身旁，冲着众人笑得耿直：“好兄弟，有福同享有难同当！”
　　叶酒年才不信他：“你到底怎么回事？”
　　“我也很冤枉啊！我先前想的那篇，被前面的抢先说了，我站上去脑子一空……”
　　元肖肖探头奇道：“就这样严老师应该也不至于让你出来罚站吧？”
　　江兼毫无自觉：“我当时灵机一动，说了句‘牡丹花下死，做鬼也风流’。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　叶酒年很无语，林风岳被逗笑，元肖肖震惊了，三人脑袋里想的倒都一样：此人怕不是个傻子。
　　几人都是临时被罚出来，没一个人拿了手机，此刻面面相觑，不禁有些无聊。
　　江兼提议道：“不如我们一起看雪看星星看月亮，从诗词歌赋谈到人生哲学？”
　　“和你谈诗词歌赋？”叶酒年语气里的鄙夷简直要化为实质，“牡丹花下死？”
　　林风岳没忍住，低低笑出声来。她不由得想，严老师往后的日子，恐怕会精彩许多。
　　元肖肖也提议道：“不如你们吃我一记安利？”
　　她两眼放光：“我家哥哥的事迹，我可以说上三天三夜，绝对比老古板讲课有意思。”
　　另外三人求生欲突然迸发，极有默契：“不了不了。”
　　说着说着，隔壁六班有人出来上厕所。
　　只见对面那兄弟一抬眼，不妨看到他们四个人排排站在这里，眼睛都要看直了。
　　等他回去后，六班上厕所的人突然多了起来，不一会就有几人成群结队地走出来，还一出门就往他们这里看。
　　到后来，其他班级竟然也陆陆续续有人出来，还有故意绕路来看他们的……
　　只有江兼脸皮甚厚，还跟来人一一打起了招呼。
　　好不容易熬到了下课，几人终于可以回去歇上一会，顺便在上课的时候，把手机揣到兜里，才继续出来罚站。
　　课间刚过，想看热闹的人也没有借口再要求出来，这会子四人倒是清净许多。
　　叶酒年刚想点开微博，欣赏女神之作，就被江兼一把按住：“刚好四个人，咱们联机打麻将吧！”
　　说完他又看向林风岳：“学霸会不会？很好学的！”
　　叶酒年已经无力吐槽：“长老，快收了神通吧！”
　　没想到林风岳竟然点了点头，示意自己会打，反而是元肖肖没有接触过，对棋牌类的游戏一窍不通。
　　江兼有些遗憾，突然又想起来什么，抱着手机点了几下，就低声高呼道：“我就知道！我说怎么其他班人都知道我们被罚站了！你们快看论坛！”
　　“怎么？”叶酒年是不想看论坛的，首页那个置顶帖给她留下了极大的心理阴影，她实在是拒绝直视自己的表情包。
　　反倒是林风岳，点进去后愣了一下，没忍住笑出了声。
　　叶酒年好奇探头过去，发现对方看的正是那个【坐等复习资料】的帖子。
　　而她笑的，自然就是自己的表情包了。
　　叶酒年忍不住低声抱怨：“不带这样的啊！”不过心里似乎没有之前那样抗拒了。
　　或许这就是破罐子破摔吧，叶酒年闷闷地想，自己索性也点开了论坛。
　　“不是求复习资料的帖子，也不是【出现了！那个即将成为校花的女人】，是今晚新开的帖子。”
　　江兼探头过来，对着屏幕指点江山：“对对对，就这个【校花争夺战】。”
　　几人在他的指点下，都找到了帖子。
　　点开就是他们四人被罚站的照片，不过距离较远，光线又模糊，基本辨认不出来长相，只能凭借着身形和“高二七班”的牌子，来判断中间站着的确实是两位校花。
　　紧接着，楼主就脑补了三百字小作文，详细描述了林风岳和叶酒年如何因为校花之位大打出手，导致双双罚站，可谓有理有据令人信服。
　　江兼刚才只看到图，压根没细看，此刻惊道：“无中生有！”
　　元肖肖怒道：“卧槽？造谣！”
　　江兼亦怒：“更可恶的是，我俩竟然没能拥有姓名？”
　　两人一拍即合，纷纷拿起手机开始反击。
　　奈何人微言轻，两人解释的话瞬间被埋没在主流大军中。
　　这个帖子很快变得和先前那个校花帖一样，充斥着各种站队的言论，甚至更为严重，已经上升到人身攻击的程度。
　　当中不乏喜欢林风岳的人，开始嘲笑起叶酒年花瓶。
　　有人更是将下午叶酒年拒绝追求的言论也放了上来，说她如何嚣张跋扈等等。
　　而支持叶酒年的人亦不甘示弱，纷纷讽刺林风岳假清高。
　　甚至还有人质疑起了林风岳的成绩，说什么隔壁求复习资料的帖子里，已经有高三的师兄师姐发言，说林风岳的水平根本不够看。
　　吃瓜群众还在真情实感地互怼，两位主角却是云淡风轻。
　　叶酒年看向林风岳，指着那张不能再糊的图，佯装挑衅道：“大学霸，这图能不能劳动大驾，换个水平高点的复习资料？”
　　林风岳亦笑着回道：“至少要一张高清花瓶近照，才值得我动手。”

　　☆、放学路上

　　虽然两人都不甚在意众人看法，但在教室外面罚站嘛，反正闲着也是闲着。
　　叶酒年想起方才看到的话，干脆点进了那个复习资料帖，打算看一看情况有没有吃瓜群众说的那样糟。
　　前面几页的画风出奇一致，全是在排队求复习资料。
　　跟帖的id也比较面熟，应该都是从最初那个帖子里过来的。
　　[楼主]：乖巧坐等复习资料
　　[佛系少女不熬夜]：乖巧坐等复习资料+1
　　[我不是颜狗]：乖巧坐等复习资料+2
　　[数学不及格不改名]：乖巧坐等复习资料+10086（我能不能改名可都寄托在学霸身上了
　　[最会歪队形]：腿麻了，站会儿，一边坟头蹦迪一边等复习资料
　　……
　　叶酒年快速翻了几页，终于看见了传说中针对学霸的质疑，夹杂在一众求复习资料的回复里，显得格外突出。
　　看这id和语气，果然是来自高三党。
　　[你看那个高三的，他好像一条狗啊]：你们这些高二的小朋友啊，naive！想当初我经历这个模拟考试的时候……说多了都是泪，简直是地狱！地狱！！
　　[只要学不死，就往死里学]：这个模拟考试不过是让你们凑凑热闹，感受一下即将到来的学习氛围，要是说高二新生就能轻松摆平，我们这一年学那不白上了
　　[梅花香来自苦逼]：就是就是，知道我们这届年级第一，当初这个模拟考多少分吗？说出来吓死你们，黑历史啊黑历史，我都怕被杀人灭口！
　　[我变秃了也变强了]：高一课程不算太难，林能稳坐第一也不稀奇，退一万步，就算她模拟考试能拿个不错的成绩，可还想普度众生，就有些夸张了吧……
　　……
　　这些还不算什么，虽然是质疑，但也合情合理，可后面的走向开始慢慢不对起来，话锋越来越凌厉，像是有意在针对林风岳。
　　好在只是零星几条，而且也有人看不过，帮忙怼了回去。
　　[腰间盘]：呵呵，以为长得好看就能为所欲为了？没有金刚钻就别揽这瓷器活，当众打脸的滋味如何？
　　[我不是颜狗]回复[腰间盘]：对不起，长得好看就是可以为所欲为
　　[阿瓦达啃大瓜]回复[腰间盘]：人家不仅长得好看，还聪慧过人，不像阁下这种键盘侠，只会躲在屏幕后面散发酸味
　　[风言疯语]：林风岳就是***全家***
　　[我不是颜狗]回复[风言疯语]：卧槽！哪里来的疯狗侮辱我女神？你他妈***
　　[深藏功与名]回复[风言疯语]：这个id有点面熟……这不就是上次直播追求学霸结果被忽视了的那位吗……现在来这里刷存在感……令人作呕.jpg
　　[铁甲依然在]回复[风言疯语]：举报了
　　……
　　叶酒年皱了皱眉，网络就是这点不好，隔着一片屏幕，做什么都肆无忌惮起来。
　　当然，也是得益于此，叶酒年才知道世界上竟有这么多的奇葩，毕竟现实生活中，她难得遇上这样的人。
　　她从屏幕上移开视线，转头看向身旁的林风岳。
　　对方仿佛置身事外一般，正捧着KINDLE看书，很是入迷的样子，眉头跟着时皱时舒，偶尔还会露出一个小小的微笑，连目光都软下来。
　　叶酒年突然就平静下来，本来还想回复些什么的，此刻也没了欲望。
　　她关上论坛，拿出耳机听起了歌。
　　在音乐声中，时间似乎便过得快上许多，不过几首歌的时间，下课铃声就响了起来。
　　今天还没有正式上课，所以一共就两节晚自习。
　　众人盼星星盼月亮等到放学，老古板却又拖了两分钟的堂：“今天说的这些，你们都给我整理好了，下周晚自习前把素材本交上来，我都要看的。”
　　说完才叫四人回到座位，正式下课。
　　老古板才离开教室，元肖肖就叫嚷道：“可累死我了，我要去西门吃碗牛肉汤慰劳下自已！”
　　“我也去！”余婉儿也忙道，“快快快，待会人多就要排队了！”
　　学校西门外有一条小吃街，其中有一家周记牛肉汤，味道好分量足，每天晚自习放学后都能排上老长的队。
　　元肖肖和余婉儿都不住校，两人打过招呼，就结伴离开吃夜宵去了。
　　叶酒年从后面叫林风岳：“大学霸，一起回去呗！”
　　“我要等人少一些的时候再出去。”林风岳回头答道，想了想又补上一句，“待会还要在学校里散会步。”
　　叶酒年笑道：“行呀，就当熟悉校园环境了，大学霸带带我呗。”
　　林风岳笑了笑：“好，那你等我一下。”
　　她回过身去，开始收拾起东西。
　　叶酒年一跃坐上自己的桌子，从这个角度看过去，正好将林风岳的桌面一览无余。
　　她这才发现，林风岳书桌上码着的一堆书里，和高中课程有关的，竟只有一套高中课本，几套新出的理综、数学试卷，和厚厚的一摞稿纸。
　　另外大半看上去竟然都是些课外读物，一本红楼梦尤其显眼，还有两本英文书，一本王尔德童话，一本小王子，看起来都是被翻阅过多次的样子。
　　叶酒年还要往下细看，林风岳却正好站起身来放书，将她的视线都挡尽了。
　　但她倒是看清楚了，如今被林风岳放回去的那本书，是乔治奥威尔的《1984》。
　　学霸看书的口味还挺杂的嘛。
　　不过，以她这样的阅读量，语文怎么也不该不及格啊……
　　叶酒年探身向前，靠近林风岳，轻声问道：“大学霸，听说你语文不及格？”
　　林风岳一个不妨，被吓了一跳，回身的时候像极了受惊的鹿，眼神中却带着点狠，让叶酒年想起她在动物世界中看到的护食小狼崽。
　　这样的惊慌只是一瞬间，待林风岳反应过来，就迅速卸了防备，她笑着点头，坦然承认：“还真是好事不出门，坏事传千里。”
　　叶酒年有点惊讶：“那你还能稳拿第一？有点东西啊！”
　　林风岳摇了摇头：“好在学校出的试卷都比较有水平，要是再简单一点，我可就没办法了。”
　　叶酒年心说，学霸不愧是学霸，这话简直就像在说，不是我想拿第一的，都怪你们这些凡人智商太低。
　　这要是让那个年级第二听见，可不得恼死了。
　　她这样想着，不禁笑出了声：“那你的复习资料里会准备语文吗？”
　　林风岳也笑了：“我倒是敢写，怕是没人敢用。”
　　估计着时间差不多了，林风岳也已经收拾好桌面，两人便一起出了教室。
　　错过了放学高峰期，外面的人果然少了许多，两人并排走在路灯下面，默然无语，却也不显得尴尬。
　　江城中学校区很大，其中还囊括了一座后山。
　　林风岳下了晚自习，经常都会选择靠近后山的这条小路回宿舍，一来人少清净，二来权当散步。
　　叶酒年走在路上，看着天上星河流淌，呼吸着晚间的清新空气，顿时觉得浑身疲乏尽数消退。
　　她刚想张口说点什么，就突然被林风岳一手紧紧环住身子，另一只手稳稳地捂在她口上：“别动。”
　　反击的本能立时浮现上来，好在下一秒她就嗅到了鼻尖前萦绕的淡淡幽香，这才放松下来。
　　她听话的跟着林风岳后退，好奇对方究竟要做什么。
　　只见两人退了几步，林风岳才松开她，示意她向前看：“抱歉，我怕你一时紧张。”
　　只见前面路上，竟盘踞着一条长蛇，正扭着身子游动。
　　“卧……我的天！”叶酒年硬生生刹住了脏话，“哪来的蛇？”
　　“后山草木茂盛，有蛇出没也不足为奇。”
　　“那你还走这条路？”
　　林风岳摇头失笑：“我走了这么多次，可是第一次遇见蛇，怕是你和它有缘。”
　　说着她拿出手机，调出通讯录，叶酒年无意看见，前几行的备注名出奇一致，都是以字母A开头。
　　只见林风岳点了其中一个“A杨叔”，拨了出去：“杨叔，后山南睿路上有蛇……”
　　说完她回头对着好奇的叶酒年笑道：“杨叔是我们学校的安保工作人员，专门负责附近这片区域的，我们在这里等等吧，他很快就过来。”
　　叶酒年点点头，心道怪不得大学霸这样淡定，原来是有备无患。
　　没多久一个中年人就跑了过来，穿着雨衣雨鞋，拿着补蛇工具。
　　“等久了吧，你们躲远点，杨叔这就把它弄死。”说着便十分熟练地抓住了那条蛇。
　　“杨叔，别弄死了，把它放回树林深处吧，这里不比乡下，可以随便把尸体扔在马路上。”
　　“也对，那你们先回去吧，前面的路我都看过，没有蛇了。不过还是要小心点啊，有事再打我电话。”
　　名叫杨叔的保安点了点头，便兜起那条蛇，向着后山树林深处去了。
　　叶酒年很懵：“尸体扔在马路上？我怎么听不懂？”
　　林风岳这才给她解释，乡下有一种迷信的说法，遇到蛇不能轻易将其弄死，否则尸体会回来报仇的，除非将尸体放在马路之类的地方，让万人践踏，它才不能翻身寻仇。
　　叶酒年不禁打了个寒战，又好奇道：“你还迷信这个？”
　　林风岳摇头笑笑。
　　这里毕竟是后山，原本就是蛇类的生存栖息之地，它也并非有意想要伤人，更何况这条蛇还没伤到人，不如放回林子里去。
　　叶酒年见林风岳不说话，非要讨个答案：“那为什么要放走它？你就不怕它将来会咬到旁人？”
　　这条路晚上其实很少有学生会涉足，再者，这座后山里蛇的数量不少，该遇上还是会遇上，杀这一条又有什么用。
　　林风岳脑中转过这许多念头，却只说了一句话：“没有理由，我只是想这么做。”
　　这个算不上理由的理由，却是轻易说服了叶酒年，毕竟她就是这种想做就做的性子。
　　“大学霸，找个时间，我请你吃饭好不好呀？”
　　林风岳没跟上这个跳脱的思路：“为什么？”
　　“不为什么，我就是想。”叶酒年有样学样。
　　林风岳弯了眼角：“可惜我不是很想。”
　　叶酒年开始绞尽脑汁想理由：“你刚刚救了我一命。”
　　“你的命就值一顿饭？”这下子林风岳的嘴角终于也绷不住，微微弯了起来。

　　☆、喜提昵称

　　说好要请林风岳吃饭，但这几日，叶酒年并没有找到合适的时间。
　　她倒是不忙，可惜林风岳实在是腾不出空来。
　　林大学霸的生活本来就充实得很，最近更是要分出些时间，准备模拟考试的复习资料。
　　叶酒年先前聊天时问过林风岳，才知道学霸自己是从来不复习的。
　　如今她不仅要整理出一份完整的复习资料，还得顾及到其他人看不看得懂，不得不多费些功夫。
　　所以两人虽然算是冰释，但日常交流却并没有多出多少。
　　好在叶酒年虽没能与大学霸建立亲密的外交关系，但这几日，她倒是和七班的其他同学都迅速打成了一片。
　　大家本以为，这新来的转学生又是一朵高岭之花，没想到人家随和得很。
　　为着叶酒年语文晚自习上的壮举，七班同学现在都戏称她为叶哥，也是叫她哭笑不得。
　　这才刚开学没几天，作业还不是很多。
　　今天晚饭后无事，叶酒年索性和江兼，还有他的舍友印朗、同桌尚云几人聚到一起，打起了扑克。
　　叶酒年正看着牌，突然又想起来一件事，偏过头问江兼：“那些战书都交给班主任了吗？”
　　江兼只顾看手上的牌，敷衍道：“交了交了，昨晚就送过去了。”
　　尚云倒是在一旁摇头：“不知道他们一个个是怎么想的，还真就傻傻地送上门来，好家伙，那战书叠起来有一大摞。”
　　印朗扔下一张牌，开始笑话尚云：“你个木头懂什么？那叫英雄难过美人关，还不是垂涎咱们叶哥的美色！”
　　余婉儿忽然回头笑道：“怪不得今早校门口聚了一帮人，手拉着手在那唱《朋友的酒》，我还以为是准备打群架被抓了呢！”
　　元肖肖也回头，趴在书上露出两只圆圆的眼睛：“我也看见了！鬼影就在一边看着，他自己都差点没憋住笑，这次选的歌实在是太魔性了！”
　　所谓“鬼影”，就是江城中学的教导主任，向来神出鬼没，抓违纪学生一抓一个准，因此被学生们冠此大名。
　　而手拉手歌颂友谊，也是他的主意，专门用来惩罚那些意图寻衅斗殴的学生。
　　“叶哥，是个狠人！”印朗想了想那场面，没忍住对叶酒年竖起了拇指。
　　“我想起来了，听说鬼影昨天抓到一个学生，上课时间看鬼畜视频，”江兼突然对着元肖肖叫道，“那视频的BGM就这首歌，他怕不是打开了新世界的大门。”
　　说笑间他一连逃了许多牌，此刻拿着仅剩的两张高呼：“结束了啊都结束了！”
　　叶酒年抬手：“慢着！”
　　说完她扔出一个炸弹，又放下手中其他的牌：“不好意思，是我赢。”
　　江兼大叫：“卧槽？叶子你太阴险了，居然留了一手！”
　　印朗拱手抱拳：“叶哥威武！”
　　尚云已经将牌重新洗好：“再来。”
　　这下江兼学了套路，按兵不动，看三人对着轰炸了好几轮，单等叶酒年再逃一轮，他就可以占据绝对优势。
　　他这样想着，自信满满道：“此牌我或将成为最大赢家。”
　　“不好意思，还是我赢。”叶酒年手里虽然还剩不少牌，但一次性全都逃完了。
　　她这样一连赢了好几牌，江兼终于怒了：“你这运气也太好了吧？”
　　元肖肖在一旁笑得喘不过气：“江兼你怎么、怎么老是立flag啊哈哈哈……”
　　余婉儿也在一旁唱道：“凉凉夜色为你思念成河……”
　　叶酒年摇摇头，压上最后一根稻草：“‘我赢’两个字，臣妾都说倦了。”
　　江兼气得笑出声来，把牌一推：“不打了不打了，没劲！”
　　“话说，你们有没有想好选什么课啊？周五可就要截止了。”
　　江洗砚一向认为，国内中学的应试教育太过刻板，所以在他一手创办的江城中学里，教学模式也颇有不同。
　　比如周五下午的半天时间就被特别空出，用来设置选修课程。
　　再比如，江城中学从不开设实验班级，也不按照成绩来分配考场，更不要求学生必须穿校服，诸如此类不一而足。
　　学生们对于这样的安排，自然也是喜闻乐见的。
　　别的不说，他们学校的选修课程，比起国内一些高等院校，可都要丰富专业许多，人家想学还找不到地方呢。
　　幸而江城中学的教师都是重金聘请而来，授课技巧非常好，即便每周少了半天的学习时间，学生们的高考成绩也是十分可观的。
　　就算放在整个市里，江城中学也是很能打的，向来和江城一中、实验中学三足鼎立，并列为江城市的Top1高中。
　　而江城中学比起其他两所学校，还多出了一大特色，就是里面的学生，大多都非富即贵。
　　因为江城中学同国外许多院校都有交流，对于想出国的学生来说，这里确是最好的选择。
　　说来好笑，江洗砚当初办学时，可没有想到会造成这样的局面，当然也不是什么坏事就是了。
　　至于叶酒年，她原本在实验中学就读，这次趁机说服父母，让自己转学来此，也是打了日后想要出国学习的幌子。
　　只有她自己清楚，来这里不过是想换个轻松愉快的环境。实验中学那帮子学霸，实在太过骄矜，看着就头疼。
　　但这样的理由，也不好跟父母说，毕竟当初坚持要去实验中学的，可是她自己。
　　唉，不想了，脸疼。
　　叶酒年念头一转，抬眼问道：“哎，咱们大学霸选的是什么课呀？”
　　元肖肖想了想：“岳岳好像选了一门国画，一门水彩。”
　　“不过她现在已经在上提高班了，你要选的话只能从基础班开始学起。”余婉儿在一旁补充。
　　叶酒年摇了摇头：“只是问问，我可沉不下心去画画。”
　　但欣赏画作还是很愉快的，叶酒年拿出手机，就顺手点开了女神微博，只可惜依旧是芳踪杳然。
　　她点到女神微博的最近一条，习惯性留言：“山山不在的第七天，想她。”
　　又给首页里一条“今天山山发博了吗？没有”的博文点了赞，便一气呵成地退出了微博。
　　抬头忽然见林风岳神色淡淡地从门口走了进来，她晚饭后就回了宿舍，这会子晚自习快要开始才回来。
　　元肖肖好奇道：“岳岳，你去做什么了呀？”
　　林风岳眸中的一汪清冷这才稍微化开了点：“上传复习资料。”
　　余婉儿和元肖肖一起尖叫：“真的吗？已经整理好了？岳岳你太棒了！”
　　班里其他同学也都听到，顿时掌声一片，欢呼连连，众人纷纷打开手机，下载起复习资料来。
　　只见江兼点进帖子，站起来高声道：“又到了观众朋友们喜闻乐见的打脸时间！”
　　有戏不看是傻蛋，叶酒年想也不想，跟着打开了论坛，一口气拉到帖子底部。
　　[在下坂本]：下周一就要考试了，这可都星期四了，怎么还没上传，学霸不是临阵脱逃了吧
　　【用户[林风岳]上传文件“复习资料.docx”，是否下载。】
　　[林风岳]：按照资料认真复习，周末两天时间足够了。
　　[在下坂本]：跪谢大佬！（上面那句话可不可以当做没看见
　　[天下第一沙雕]：跪谢大佬！（不枉我设置了特别关注
　　[数学不及格不改名]：跪谢大佬！（我终于可以改名了！！！
　　可惜论坛上的人还不是很多，并非吃瓜的好时机。
　　叶酒年正有些惋惜，突然发现下面当场冒出来一条奇葩回复。
　　[我的目标是年级第一]：看了这份资料，我觉得用不了多久，我就会考上第一名，赢取林风岳，走上人生巅峰！
　　[硬汉]：兄弟醒醒，做梦呢吧考第一
　　[海贼王的男人]：用学霸的资料迎娶学霸？臭不要脸！
　　[鱼丸]：扑面而来的直男气息……我不要你觉得，我要我觉得。
　　[元宵]：赢取？？这是什么弱智发言？？
　　“海贼王的男人”她知道是江兼，至于下面几个id……
　　叶酒年转身看向问旁边的余婉儿：“这个鱼丸是你吗？”
　　余婉儿故作惊惶：“哎呀我掉码了！”说着自己也笑了，“啊，这个‘元宵’就是肖肖啦！”
　　元肖肖在一旁点头：“嗯嗯，岳岳给我起的昵称哦。”
　　叶酒年恍悟，怪不得林风岳喊她的时候，听起来这么软糯，原来是这个“元宵宵”。
　　“什么软糯？”
　　“啊，我说肖肖，看起来确实和元宵一样软糯。”糟了，一不小心说把心里话说出来了！
　　叶酒年忙看向林风岳，还好还好，对方并没有注意到这边。
　　她拍拍胸口，又忍不住戳了戳对方：“大学霸！”
　　林风岳回过头来：“怎么了？”
　　“你叫我一声，看我应不应你？”
　　林风岳有些茫然，但还是从善如流地叫了：“叶酒年。”
　　叶酒年心中一动，大学霸声线太好了，只三个字，也能说得如泠泠玉碎，细细泉鸣。
　　但她还是坚守住了自己的原则，佯装谴责道：“不近人情，太不近人情了！”
　　林风岳这下子是真的茫然了，不仅是她，围观的其他人也都茫然的很，不知道叶酒年有何丘壑。
　　叶酒年两颊一鼓，双眼含波：“你叫她元宵宵，叫她鱼丸儿，却叫人家叶酒年，是不是太不近人情了！”
　　众人不禁面面相觑：叶哥这是在撒娇？
　　叶酒年性子爽快，这两天相处下来，他们都快要忘了，对方可是能够成为校花的女人。
　　如今对着这张撒娇的脸，大家也只想拿出钱包，从心底里说出一句，“买买买，要啥都买”。
　　叶酒年确实是在撒娇，她对自己信心十足，绝对没人能抵挡这招。
　　一圈人里，只有林风岳没意识到这个事实。但她也乐得做些什么，让对方开心一下：“那我也给你起一个？”
　　叶酒年疯狂点头。
　　林风岳思绪不禁有些飘远，拿笔的手下意识就在稿纸上写下了两句诗：
　　酒醒只在花前坐，酒醉还来花下眠。
　　半醉半醒日复日，花开花落年复年。
　　在知道“叶酒年”几字写法的时候，她其实就喜欢上了这个名字，会让她想起唐寅的《桃花庵歌》，洒脱放逸，通达不羁。
　　旁边的叶酒年却突然开口，打断她的思绪。
　　“年糕这种称呼我可是拒绝的！”毕竟大学霸先前起的昵称，似乎都和吃的有关。
　　林风岳不由失笑：“酒酒或者阿酒怎么样？”
　　叶酒年一怔，家人喊她小年，朋友叫她叶子，其实这个名字里，她最喜欢“酒”字，有一种闯荡江湖的豪迈气息，她觉得很是符合自己的形象。
　　“都可以，我都喜欢！”
　　林风岳看见她满眼的喜欢，也不由被牵动起来，露出一个浅浅的笑。
　　周围一圈吃瓜群众看向两人，不禁想起论坛上那句话：美少女是全世界的财富。
　　诚不我欺！

　　☆、女神上线

　　正是夜深人静的时候，在一个名为“黑林市”的企鹅群里，成员们纷纷开始发言了……
　　[黑林五号]：弱弱问一句，林风岳的复习资料，你们看了没有？
　　[黑林七号]：我看了……感觉自己好像了背叛组织……
　　[黑林十一号]：我也看了……一边黑她一边用她的复习资料，会不会有点不要脸？
　　[管理员C]：话不能这么说，她也没规定我们不能用啊，再说了，这资料还不一定就管用呢
　　[群主]：各位想必都听过这句话，师夷长技以制夷
　　[群主]：资料自然是要用的，该喷也还是要继续喷的，大家千万不要有心理负担
　　[管理员A]：群主说的对
　　[管理员B]：你他娘的还真是个天才.jpg
　　[黑林二十八号]：群主这样一说，我也就放心了
　　[黑林十三号]：+1
　　[黑林五十一号]：+2
　　[黑林五十六号]：+10086
　　[管理员C]：群主，小B好像退群了
　　[群主]：退就退了，再选人顶上就是了，又不缺她一个
　　[管理员C]：还有十多个人跟着她一起退了
　　[群主]：……人少一点也好，这样个个都是精锐！
　　[管理员A]：群主说的对
　　[黑林五十六号]：请问十一号的位置我可以拥有吗，垫底这么久有点蓝瘦
　　……
　　当然，这些对话不过是庞大信息网路中微不足道的一条分支，更多的人对此一无所知，愉快地迎来江城中学开学后的第一个周末。
　　叶酒年本想留校，耐不住舅妈特意做了一大桌好菜，最终还是回了江家。
　　现在刚吃过晚饭不久，她正和江兼一起，待在二楼的大书房里。
　　他俩成绩差不多，江兼擅长化学和生物，叶酒年的数英则更好一点，按照江洗砚的说法，两人一起复习，既能营造学习氛围，又能互相取长补短。
　　然而，江洗砚可没想到，自己眼里乖巧懂事哪哪都好的外甥女，实际上比他那不靠谱的儿子还要再不靠谱几分。
　　江兼倒是在挑灯夜战，叶酒年却清闲得很，甚至还在房间里练起了拳。
　　“叶子，你过分了啊！”江兼怒而斥之，“你自己不复习就算了，能不能别晃来晃去的打扰我。”
　　叶酒年一边练习拳法，一边漫不经心地敷衍：“快了快了，还有两招。”
　　“你都看了一整天，眼睛不疼吗？”说着她还劝起了江兼，“歇歇吧，反正以你的水平，考个前百总没问题，复不复习都一样。”
　　“话不能这样说，没这复习资料还好，现在有了，人家复习我不复习，我不是自寻死路吗？万一没考好，回头我爸又要叨叨我了！”
　　“不是还有周日呢嘛，你明天再看也来得及。”
　　“我和尚云他们约好了，明天上午去打球，下午市体育馆那边还有个漫展，哪来的时间！”
　　“再说了，学霸的资料看起来简直就是享受！你看看这道化学题，太创新了，就算不考试我也不能放过！你再看看这一道，综合性也太强了，简直比我们学校老师的出题思路都厉害。”
　　“学霸真的是太聪明了！怎么能这么聪明？怎么就这么聪明！”他拿着复习资料手舞足蹈，想怂恿叶酒年看看，“说真的，你要不要来观摩一下？就一眼，你看不了吃亏，看不了上当！”
　　“不必了啊！”叶酒年嫌弃地瞥了江兼一眼，对方这副样子，跟他给自己安利动漫的样子如出一辙，“你是真的喜欢化学，我可不一样。”
　　她本身对这些科目并没有多大的兴趣，平日里学习也不过是应付一下考试罢了。
　　再说了，她还有别的打算，这场考试，没必要浪费时间复习。
　　“相比大学霸的复习资料，我还是更喜欢看她的八卦……”
　　叶酒年做个收尾的动作，结束了这一套拳法，顺势躺在沙发里。
　　江兼反倒放下了手中的资料，也坐到旁边的沙发上来：“你要是唠这个，我可就不学了啊！”
　　“滚！”叶酒年迎面扔了个抱枕过去，“叫我别晃，你又不学了？你可真行！”
　　“能不能斯文一点？啊？”江兼一把接住抱枕，开始指点江山，“你看看你，活脱脱一个泼妇，以后不知道是哪个看脸的傻子摊上你！”
　　茶几上有江妈妈准备的水果，叶酒年二话不说，叉了一大块就塞进江兼嘴里：“不会说话就把嘴堵上。”
　　说完她也拾了个方枕抱住，偏头看向江兼，不自觉微微皱起眉：“你说那个任简，这次会不会真的超过林风岳啊？”
　　叶酒年今天登教务系统确认考场的时候，不小心点进校园论坛里去了。
　　只一眼，就看了个大新闻。
　　论坛里正八卦得热火朝天，而八卦的主角，就是林风岳，还有那个年级第二任简。
　　林风岳先前已经明确拒绝过任简，按道理来说，这事就算是彻底翻篇了。
　　但今早论坛百晓生爆了料，之前号称要赢取林风岳的那个[我的目标是全校第一]，竟然就是任简。
　　好事者问过本人，对方也没避讳，大大方方地承认了，还扬言自己有必胜的把握。
　　这下子可算是一石激起千层浪。
　　这届高二的学生都知道，林风岳的语文成绩，可以说是常年在及格线的边缘大鹏展翅，总分每次也只比任简略胜一筹。
　　这次模拟考，她又给出了复习资料，那任简第一的可能性就大了。
　　江城中学里不乏对林风岳感兴趣的人，奈何人家油盐不进，很多事情到最后也都不了了之。
　　如今有人迎难而上，吃瓜群众怎会放过这场好戏，甚至还有人开盘押注打起了赌。
　　江兼显然是稳押学霸的这一方。
　　“不会的，要对学霸有信心。”他试图给叶酒年解释清楚情况，“任简考149，是他实力就这样了，学霸考150，那是因为试卷满分只有150。”
　　叶酒年半信半疑：“不过这事，最好还是和林风岳说一下吧？”
　　江兼无奈摊手道：“可我没有学霸联系方式啊，她连班群都没加。”
　　“要你何用？”一个宿舍，抬头不见低头见的，叶酒年自己当然也没想起来，要留林风岳的联系方式。
　　江兼一副没心没肺的样子：“安啦安啦，元肖肖她们知道了，也会告诉学霸的。”
　　然而这件事，压根没传到学霸的耳朵里去。
　　一放假林风岳就约等于神隐，难得有人能联系上她。
　　再者，元肖肖几人和江兼一样，都对林风岳信心十足，完全没把任简当一回事。
　　当然，不知道也好，她本身也不喜欢这种事情来打扰自己的生活。
　　这个周末，林风岳还是同往常一样留校，上午在图书馆看书，下午在画室里练画。
　　等晚饭后回到宿舍，拿起手机打算找部电影看的时候，她才想起来，自己已经好几日没有登录微博了。
　　最后那条微博下已经新增不少留言，她大致翻看了下，从里面挑出几条回复后，才翻开相册。
　　她今天下午只画了两幅画。
　　一幅是油画，画上是一个昏暗的房间。
　　画的前景可以看见房中家具的轮廓，破败老旧，散发出一股苟延残喘的腐朽气息。
　　远处有光从唯一的窗透进来，却是死灰般的铅色，冰冷苍白，并没带来希望，只让人觉得冷酷窒息。
　　窗户旁坐了一个人，衣衫格外规矩，头发倒像干草般蓬乱，脸又过分瘦削，整个人笼罩在阴影当中，只露出一双异常明亮的绿眼睛。
　　这抹绿色，是整幅画中唯一的亮色，是林风岳在调色板上调了许久，才调出来的浓墨重彩。
　　让那双眼睛看起来，像是跳出了沉重的眼眶，跳出了这个牢笼一般的房间，甚至是跳出了这张画布。
　　另一幅是水彩，画的是雨后山林，藤萝枝叶都氤氲着水雾，显得青翠欲滴，山涧也清澈见底，倒映出几许绿意。
　　画面中铺天盖地、或浓或淡的绿色，恍惚间像是真的流淌起来，一直流到人心底里去。
　　这两幅画林风岳都不甚满意，她如今技艺也算得上娴熟，可惜下笔时却总觉得太过苍白无力，难以将脑海里的画面描绘出万一来。
　　但同先前相比，总算还是有点进步的。
　　林风岳选中下面这幅水彩，想了想，又将前两日信笔涂鸦的那一小幅栀子也一并勾上，待她把这两幅画一同上传到微博，便算是完成了此次的记录。
　　林风岳正打算退出登录，就看见自己的忠实粉丝“酒盏花枝”敲来了私信：山山！！想你！！
　　她这个账号用了一年之久，也算积了点人气，到现在已经有十几万粉丝。
　　这个酒盏花枝，就是她最早的那批支持者之一。
　　酒盏花枝：新画敲好看！！山山笔下的绿色好纯粹哦，感觉像是充满了希望
　　林风岳笑了笑，打字回复：最近刚开学，有点忙。
　　她其实很注重个人隐私，平时在社交网络中，也从不提及自己的生活。
　　以至于到现在，很多粉丝都还不知道她是男是女。
　　但酒盏花枝不同，一直支持自己不说，还总能一眼看穿她画中想要表达的意思。
　　就像今天这幅画，评论区中不乏有人目光如炬，点出她在露珠里也画上了倒影，却只有酒盏花枝一人，能说出希望二字来。
　　能被陌生人这样热烈地喜欢和真诚地懂得，实在是一件非常温暖的事情。
　　林风岳想要回报这份温暖，虽然不能为对方做些什么，至少可以坦诚相待。
　　对方迅速回过来：我也到新学校了，还认识了一个很有意思的新同学，只是……
　　丘山：怎么？
　　酒盏花枝：其实也没什么，就是感觉我们可能不太合得来，她是个学霸，好像不太喜欢学渣的亚子
　　丘山：放心，你这么可爱，没有人会不喜欢你的。
　　叶酒年猛地站起来，捧着手机来来回回走了好几遍，一边走一边碎碎念，把江兼吓了一跳。
　　“你干嘛？”
　　“我女神夸我可爱！我女神说没人会不喜欢我！四舍五入，就是女神跟我表白了啊！”
　　“……”江兼翻了个白眼，“我要去学习了，别烦我！”
　　叶酒年努力遏制住内心的激动：“你说，我这会子向女神要联系方式，她会不会觉得我太轻浮？”

　　☆、模拟考试

　　叶酒年最终还是没开这个口，她能感觉得到，女神本质上其实是个很有距离感的人。
　　她不想太过唐突，万一把对方给吓跑了，她可没地哭去。
　　能像如今这样，偶尔同对方说上几句话，她就已经很知足了。
　　毕竟是女神嘛，只可远观而不可亵玩焉。
　　虽说没有要到联系方式，但叶酒年如愿盼到了女神上线，还被女神夸她可爱，可谓是十分心满意足。
　　何止心满意足，简直要开心得意坏了。
　　只是这一开心得意，便容易忘事。
　　等到周一开学，在学校里看到林风岳之时，叶酒年才想起来，还有论坛八卦这一回事。
　　可再过不久就要考试了，她现在上前去把这事告诉林风岳，不过是给对方多添烦扰罢了。
　　眼看林风岳就这样离开自己视线，叶酒年索性将此事抛诸脑后，也径自找考场去了。
　　江城中学的考场向来是随机分配的，叶酒年已经事先确认过，她所在的考场，是设在高三学区文华东楼的第三十六号考场。
　　叶酒年对高三的教学楼还不太熟，等她找到地方的时候，里面已经坐了不少人了。
　　座位上的众人看到叶酒年从门口进来，不由都愣了一下，而后迅速窃窃私语起来。
　　“哎，这不是那个锦鲤校花吗？我的天，这也太好看了吧！”
　　“是啊是啊，真人可比照片漂亮多了唉！”
　　“这是什么仙女下凡？眉眼好深邃啊，说她是混血我都信！”
　　“相比长相，我更在乎她的锦鲤光环灵不灵……”
　　“灵灵灵绝对灵！我现在就能感觉到，自己好像又多了一层BUFF，两个校花保驾护航，我就不信这次还能考差！”
　　看这氛围热络的，好像他们并非是陌生考场里互不相识的考生，而是朝夕相处了好几年的同班同学。
　　叶酒年心里暗暗吐槽，表面上还是不动声色，就当没有听见这些话，按着准考证号找到了自己的座位。
　　三排靠窗，位置意外的好。
　　等她坐定之后，教室后方一个穿橙色T恤的短发女生走了过来：“叶同学你好……”
　　叶酒年有些奇怪，她并不认识这个女生，但还是向对方点头示意了一下，微笑道：“你好，请问是有什么事吗？”
　　“没想到能在这里碰到你，”女生两手交握着，看上去有些不安，“对、对不起，本应该早点向你道歉的……”
　　叶酒年有点糊涂：“道歉？”
　　对方用力点了点头，垂下眼帘不敢看她：“你那张照片是我拍的，没想到会造成这么大的影响……偷拍是我不好，实在是对不起！”
　　论坛上那张照片并不算太清晰，影响力也是有限，叶酒年虽说不喜欢，倒也真没怎么往心里去。
　　再者，即便没有这次，往后在学校里待久了，也是躲不过去的，对方既然特意过来道歉，她再计较就没意思了。
　　这样想着，叶酒年便冲对方摇了摇头：“算了，也不是什么大事，不用在意。”
　　近旁的考生心里暗道：“这个锦鲤校花，看上去还挺平易近人的嘛，哪里有论坛里说的那么夸张……”
　　短发女生也终于放下心来，露出一个轻松的笑容，正要开口作别，就被一个阴阳怪气的声音直接打断。
　　“那是，人家长得好看，哪里会怕你偷拍呢！”
　　叶酒年皱了皱眉，抬头看过去，门口站着两个女生，而方才开口的，似乎是前面那个梳着丸子头的女生。
　　众人本就对叶酒年十分好奇，现在更是安静下来，全都暗暗打量起这边的情况来。
　　丸子头女生正要继续开口，身后留着长直黑发的女生伸手拉了拉她的袖子：“吴妍，算了……”
　　这位黑长直叶酒年倒是有点眼熟，她稍微动脑就想起来，对方名叫乔徽音，是江城中学校花排行榜第二。
　　之前江兼给她发过论坛里校花排行榜的链接，林风岳虽是榜首，却无图无真相，以至于第二名的高清近照居了首位，让她看了个真切。
　　当然，这个排行榜在叶酒年入学后已经引起争议，目前最新的版本，是她和林风岳并列榜首，配图正是校门口那张打码照片。
　　至于面前这位校花第二，莫非正是因为此事，才带人来找她不痛快？
　　只见吴妍一把扯开乔徽音的手：“你就是太好说话了，要不是她们，你也不会……”
　　“吴妍！”乔徽音垂下眉眼，一副泫然欲泣的样子，“别说了，我和任简已经没关系了。”
　　“不行，既然碰上了，就不能轻易算了，”吴妍反拉过乔徽音，气势汹汹地走到叶酒年她们面前，“你们知不知道，那张照片害得任简和徽音分手？”
　　短发女生看起来有些欲哭无泪：“啊？又是因为我？”
　　叶酒年算是听明白了，任简是因为看到了那张照片，才决定和乔徽音分手，转而去追林风岳，只是……
　　“这跟我有什么关系？”
　　不仅和她没关系，和这个短发女生、和林风岳都没有关系。
　　问题难道不是出在那个见异思迁的任简身上？
　　然而不是每个人都有脑子，吴妍偏不这么想：“怎么跟你没有关系，要是没有你，也就不会有那张照片，任简也不会看上林风岳那个……”
　　叶酒年脸色一寒，厉声斥道：“说话客气一点。”
　　她习武多年，本就带着一种正气凛然的气质，如今沉下脸来，更显得格外具有威势。
　　吴妍被叶酒年这样一喝，竟不由自主地嗫喏了一下，等她缓过来，才发觉自己刚刚实在太怂。
　　吴妍心中不由气恼，她才不愿意在叶酒年面前示弱。
　　不为别的，谁让她暗恋的男生，偏偏就喜欢上了叶酒年。自然了，她今天说这些话，也并不是真为乔徽音好，更多的还是想替自己出一口恶气。
　　这样想着，吴妍又强撑底气道：“你凶什么？我说错了吗？本来就是你们不对，不然让大家来评评理！”
　　只可惜，周围一片寂然，并没有人接她的话。
　　其实平日里，吴妍也不是没有像这样无理取闹过。
　　只不过那时候，旁人大多是看在乔徽音这个美女的面子上，才会帮衬她两句。而如今，她对上的是叶酒年，比美比不过，说理又不占理，自然讨不了好。
　　叶酒年没再理会吴妍，偏头向乔徽音看过去。
　　平心而论，江城中学白富美不少，乔徽音能在校花排行榜上评得第二，自然是好看的。
　　然而叶酒年可不会平心而论，她只会凭心而论。
　　从一开始就是吴妍出言责怪，乔徽音站在旁边显得分外无辜，可从头到尾她只说算了，显然是一副“这事是你们的错，但是我大度不计较”的样子。
　　退一步说，就算叶酒年会错意，乔徽音这种柔柔弱弱的性子，也不是她喜欢的类型。
　　因此她也没客气，直接冷声怼道：“这种事情，不去怪见色起意的人，不去怪自己颜色不够，反倒来怪别人长得好看，不觉得太可笑了吗？”
　　乔徽音一副泫然欲泣的样子：“我、我不是这个意思……”
　　吴妍也被戳到痛点，气急败坏道：“长得好看了不起啊！他不过是喜欢你的脸……”
　　叶酒年冷笑一声：“总比丑人多作怪、没人喜欢的好。”
　　“你！”吴妍被气得说不出话，可又不知道该怎么反驳，一时间十分下不来台。
　　围观全程的众人冷不防背后一凉：这话可真是毒啊，一句话就讽刺了对方长得丑、没家教还没人要，谁说锦鲤校花平易近人的？！
　　当然，也有人迷惑不解：主人公不应该是林大学霸吗？怎么是锦鲤校花和吴妍吵起来了？还吵得一副若有其事的样子？
　　旁边不知是谁，突然喊了一嗓子：“监考老师来了。”
　　这一句话打破了空气中几乎化为实质的尴尬，也给了吴妍和乔徽音台阶下。二人心中不约而同松了口气，没再继续纠缠，找到自己的考试座位坐下了。
　　果然，不一会儿，就有两个监考老师抱着试卷袋走了进来。
　　等叶酒年拿到试卷，才真切地体会到，这个模拟考试为何会被江兼称为魔鬼考试。
　　一般来说，考试难度主要体现在数学和理综上，而这个模拟考，竟然连语文试卷的难度也一起提高了不少。
　　基础题有许多高三课本的内容就不说了，阅读题也是不知所云，还有这次的作文题目，更是无聊到了一种境界，让人一点下笔的欲望都没有。
　　好在叶酒年早就打定了主意，要在这次考试里拿个低分，也就无所谓写不写作文了。
　　她胡乱应付了试题，就匆匆交卷，率先离开了考场。
　　十分不巧，叶酒年刚下到一楼大厅，就看见林风岳迎头从对面的文华西楼里出来。
　　文华楼东西大厅正对着的那扇墙是单向玻璃，因此对方并没有看见她，一转身就踏上了右边的青石路。
　　叶酒年迈开步子就追了过去，想着上前打个招呼。
　　她出了大厅，先是对着玻璃理了理自己的头发，等她再抬起头的时候，就看见对方被一个男生拦在了路上。
　　竟然又被她撞见了搭讪现场……
　　叶酒年本能加快步伐靠近他们，在能听见声音的地方停住，蹲下身去佯装要系鞋带。
　　只听那个男生开口：“林师姐你好，我是今年刚入学的高一新生。”
　　林风岳淡淡道：“有事吗？”
　　对方看林风岳云淡风轻的样子，自己倒先乱了阵脚：“我、我是在校园论坛上认识师姐的……”
　　叶酒年心里暗暗吐槽：这也算认识？
　　“听说师姐对成绩要求很高，我一定会努力的！”
　　叶酒年无语了：自说自话可还行？不被拒绝才怪！
　　果然，林风岳抬眼就道：“那你加油，没事我先走了。”
　　男生急忙打断，手足无措道：“我不是要打扰师姐，只是想让师姐知道，我、我很喜欢师姐。”
　　叶酒年不禁摇了摇头：这不是打扰是什么？
　　男生急着挽留林风岳，竟口不择言起来：“我第一次看到师姐的照片就惊为天人，真的！就像仙女一样，特别有气质，那个锦鲤跟师姐比起来，就显得轻浮多了……”
　　叶酒年无话可说：多说多错啊少年……等等，轻浮是在说我？
　　一瞬间她是想冲上去，好好教一教对方怎么做人的，但有人比她先动了怒。
　　林风岳听见这话，立时放下脸来：“轻浮？你认识她吗？就这样评价她？”
　　“我……”男生面色涨得通红，嗫喏着说不出话来。
　　“希望你能学会尊重别人。”林风岳说完这句，就直接绕过那个男生，头也不回地走了。
　　叶酒年本来打算看林风岳的热闹，此刻见她竟然为自己说话，倒愣住了。

　　☆、护花使者

　　林风岳早已离去，叶酒年却还待在原地。
　　她不禁有些自我怀疑，林风岳委实是个很好的人，她又何必要故意装成学渣去试探她。
　　叶酒年忽然有些莫名的慌张，她到底想试探什么？林风岳喜不喜欢学渣，与她有什么关系？
　　她这样做，究竟是因为她对学霸有偏见？还是因为她不相信，会有人像林风岳这样，方方面面都如此的……对她胃口？
　　好像都有一点，又好像都不是，她不知道。
　　叶酒年向来是意随心动，想做就做了，从不考虑理由，如今难得扪心自问一次，却还是没有得到答案。
　　她转过身，悄悄离开了这条路。
　　接下来的几门考试，叶酒年还是故技重施，一样应付过去了。
　　反正语文试卷已经没救了，干脆一错到底，她这样说服自己。
　　等到周二下午，最后一门英语考试正式结束时，叶酒年早已经提前交卷，回到宿舍了。
　　林风岳比她还要早，叶酒年回到宿舍时，林风岳就已经坐在她的桌前看书了。
　　这日天气阴沉，叶酒年刚回宿舍不久，外面就淅淅沥沥下起了小雨，到现在雨势已经滂沱。
　　叶酒年不禁有些得意，幸好她提早交卷，否则这会子，可就要淋成落汤鸡了。
　　下雨天，果然还是躺在床上最舒服。
　　叶酒年顺势在床上打了半个滚，没办法，宿舍的床实在不大，打一个完整的滚还是有些难度的。
　　她正兀自翻滚着，忽然看见林风岳起身收拾东西。
　　“你要出去了吗？”
　　“嗯。”林风岳一边整理书籍，一边转头看向她，“晚自习前就不回来啦。”
　　“去教室？”现在吃晚饭就有些早了，她记得学霸饮食很规律的。
　　“还要先去一趟图书馆。”
　　林风岳已经把要归还的书都整理好，放进帆布袋中。她想了想，又从衣柜里拿出一件米白色的针织外套穿上。
　　叶酒年比林风岳稍稍高上那么一点，这样躺在床上看过去，是她平时从没有过的角度。
　　要是余婉儿她们在此，一定要大呼这是死亡视角，可放在林风岳身上，却是出奇的好看，只是眉目更为疏离了些，平白又添了几分清冷。
　　林风岳走到门口拿起雨伞，转头看见叶酒年趴在床上目不转睛地盯着自己，忽然想起从前养的狗狗，也是这样送她出门。
　　她心下不由有些温软，一句话说的更是柔和：“酒酒，我走啦。”
　　叶酒年一时有些恍惚，两人之间的交流并不算多，也没有必须要用名字称呼的情况，所以她这还是第一次，听见林风岳这样叫她。
　　更别提林风岳当时的眼神，即便叶酒年知道不可能，也不免要觉得，那眼神里藏着几分非比寻常的亲热厚密来。
　　等她回过神来的时候，林风岳早已经带上门，悄然离去了。
　　叶酒年看着空荡荡的寝室，忽然有些坐不住了。她想了想，干脆也起身下床，打算去教室里待着。
　　秋天的雨已经带了寒意，打在身上有几分刺骨。
　　叶酒年举着伞顶着风，急匆匆赶到了教室，才发现这会儿教室里人还挺多。
　　几个爱学习的聚在一起对答案，旁边围了一圈人凑热闹。
　　已经考完试了，众人也轻松起来，昨天忙着复习忍下的话，今天终于可以一吐为快。
　　江兼拍着桌子，高声叫绝：“学霸真的是神了！化学倒数第二道题，和她给的出题思路基本没差！”
　　数学课代表不甘示弱，悲痛万分道：“还有数学最后那道大题，分明就是学霸给的那道几何例题的第三种解法啊！可惜当时我只看了第一种解法，后面就随便扫了两眼！啊啊啊啊我丢了十三分，整整十三分啊！我好恨啊！好恨啊！”
　　“理综试卷真的好变态啊！”英语课代表是个女孩，此刻也苦着个脸，“学霸的资料我倒是都看了，但时间没分配好，有好几道题明明会做，都没来得及写，到最后急的我手都在抖。”
　　学习委员埋头算了半天，这会子抬起头来，看上去倒是很开心：“我大概估了下分，这次怎么也能赶上高三均分的水平了！”
　　“何止，说不定还能超过不少呢。”物理课代表晃了晃手机，“你们看没看论坛，里面已经有高三的在后悔没用学霸的资料了，他们这次考得恐怕不是很好。”
　　江兼摇头笑道：“这才到哪里，等着吧，明天成绩出来，才有好戏看了呢。”
　　旁边听热闹的学生虽然也按着资料复习了，但并不像几人看得这样细，此刻听说学霸居然押中这么多题，不禁纷纷惊叹。
　　“本来就知道学霸厉害，只是没想到她这么厉害！”
　　“这是一般人类能达到的境界吗？”
　　元肖肖在一旁得意道：“那是，我跟你们说，我们岳岳才不是什么学霸，她分明是学神！你们不知道，她平时……”
　　“算了啊，我们已经深刻感受到学霸得光辉了，你这个学霸吹还是省省吧，也给我们留条活路！”
　　学委想了想，又皱起眉头：“学霸这次的光辉可是洒遍了整个年级，不知道我们班均分还能不能超过二班？”
　　爱谴责人士表示强烈不满——
　　“重要的是均分吗？重要的是年级第一的宝座！”
　　“对啊，那个任简，他可是也看了复习资料。”
　　“不要啊，听说任简挺渣的，千万别来祸害我们学霸！”
　　“我好像听说，高三那个年级第一也对学霸有意思，说是打算趁这次考试，要把学霸斩于马下……”
　　“那也比任简强，好歹坦荡磊落。”
　　……
　　叶酒年倚在一旁，听众人由狂吹林风岳，转为疯狂八卦林风岳，不禁有些无语，也不知道大学霸听到了会有什么反应。
　　这样想着，她就发现本尊出现在门口。
　　只是现在的林风岳没有拿伞，外套也不见了。
　　她浑身都被雨水打湿，头发还有几缕贴在颊上，愈发衬的乌发如墨染，雪肤似留白，给人的感觉就像是一幅氤氲在水汽中的江南烟雨图。
　　旁边一个叫王小艾的女生也看见了林风岳，打量了几眼后，不咸不淡道：“平时觉得学霸挺好看的，没想到淋了雨，也是狼狈得很……”
　　叶酒年皱了皱眉：“我倒觉得她这样，像极了童话里的落难公主。”
　　说罢看也没看对方，就转身回到自己的座位上。
　　她不是帮林风岳说话，只是实在不喜欢面前这个王小艾，忍不住想要反驳两句而已。
　　此人第一次和她搭话的时候，就直接建议自己把头发剪成短寸，说是这样更像男生，看起来会更帅一点……
　　元肖肖也回来了，对着林风岳一阵嘘寒问暖：“岳岳，你怎么淋成这样？没带伞吗？冷不冷？”
　　林风岳笑着摇头说没事，可她的皮肤，分明冻得比平时苍白了好几度。
　　叶酒年觉得有些奇怪，对方是全副武装出的门，怎么会弄成这副模样？
　　但林风岳没回答元肖肖，显然是不打算提起，她也不好追问。
　　想了想，叶酒年将自己身上的夹克脱了下来：“不知道这位美丽冻人的姑娘，愿不愿意让在下做一回护花使者？”
　　教室里已经温暖很多，林风岳习惯性地想要拒绝，还没等她开口，对方的衣服就迎面盖了过来，将她笼罩在一片黑暗中。
　　等她从衣服下面钻出来时，叶酒年已经离开座位到教室外面去了，只留给她一个背影。
　　林风岳低头笑笑，最终还是把衣服披在了身上。
　　这件外套本就宽松，对她来说更是略大了些，穿在身上像是将整个人都包裹起来，上面还带着余温，隔着衣服传来一阵洋洋暖意。
　　叶酒年一口气逃出教室，只觉得心跳有些急促，她也顾不得想太多，从伞架上拿了自己的伞，就匆匆出了教学楼。
　　雨势已经没有先前那么急了，但走在外面的时候，她还是感觉到了一点冷意。
　　叶酒年先去了一趟校医室，回来打算抄近道去食堂，没想到竟在这条偏僻的石子路旁看到了林风岳的雨伞，被稳稳地支在树丛旁，共同撑起小块干燥地面来。
　　伞下是那件白色的针织外套，被包成圆滚滚的一团放着，上面还染了不少泥污。
　　她好奇上前，伸手还没碰到外套，就看见里面缩着一只幼猫。
　　这猫咪还小，不像学校里的其他大猫那样亲人，察觉到她的靠近，连毛都炸了起来，一边发出威吓的声音，一边趁着叶酒年缩回手，猛地就窜进了树丛后面，消失不见了。
　　叶酒年垂眸想了想，也没动脚下的伞和衣服，便起身离开，径直去了一号食堂。
　　一号食堂味道虽不算差，但菜色家常，根本没法和其他的风味食堂、还有西门那一条小吃街相比，可以说是最不受欢迎的食堂。
　　但林风岳似乎很偏爱它，几乎顿顿都在这里吃。
　　这会子食堂刚开门，里面人就更少了，叶酒年回忆着林风岳素日的喜好，挑了几样吃食打包。
　　等她回到教室，学生都走的差不多了。
　　林风岳果然还在座位，身上披着她的衣服，正支手托腮，望着窗外出神。
　　叶酒年不知为何，心脏忽然漏跳了两拍，脑子里也有些晕乎乎的。

　　☆、怦然心动

　　叶酒年摇了摇头，把那些不知名的情绪，连带着乱七八糟的念头，统统都甩了出去。
　　她旋身回到自己座位，将手中的东西放在桌上，心情极好地招呼对方。
　　“大学霸，回头。”
　　等林风岳从思绪中抽离出来，转过身看到的，就是整整齐齐，摆了一桌的饭菜。
　　叶酒年从中拣出一份餐盒，拆开封盖，将它推到林风岳的面前，“这是蔬菜粥，试试？”
　　林风岳有些意外。
　　先前元肖肖要帮她带饭，就被她借口吃过给拒绝了。
　　她有些挑食，外面的东西很多都吃不惯，又不愿麻烦旁人，冒着大雨去特意帮她，索性就这样算了，横竖一顿不吃也无妨。
　　不料叶酒年问也没问，就径自给她带了饭来，只是带便罢了，没想到桌上大半吃食，竟然都很合她口味。
　　林风岳自然会觉得有些奇怪，投过去询问的目光，但心中倒也没想太多，只以为两人口味相近。
　　叶酒年看对方难得惊讶，睁圆了眼睛的样子，心里面别提多得意，口头上却装出了十成十的满不在乎：“你肯定还没吃饭吧，我随便买了些，看看有没有爱吃的。”
　　林风岳垂眸向面前的热粥看去，入眼是晶莹饱满的米粒，和鲜嫩碧青的菜蔬，一白一绿相互映衬，十分讨喜。
　　她将手放在餐盒侧面，感受到一阵热烈的温度，顺着指尖传到了心底，林风岳的心里，也久违地升起了一股暖流。
　　她轻声道谢：“粥就很好，多谢你呀。”
　　这副眉目低垂的样子，冲淡了林风岳身上原有的疏离感，显出一股子清润柔和的味道来。
　　这让叶酒年隐隐感觉，两人间的距离似乎拉近了一些，她不由得欢快回应：“你喜欢就好啦！”
　　粥还是烫的，热气腾腾升起，氤氲在两人中间，平添了几分朦胧梦幻之感。
　　林风岳透过薄烟袅袅，恍惚中像是看见了一只大型犬，正眨着亮晶晶的眼睛，摇着尾巴求表扬，让她忍不住想要抬起手，摸一摸对方的头顶。
　　她也确实情不自禁地抬了手，眼看就要越过桌面，才恍然惊醒。
　　林风岳几乎要被自己的动作吓得跳起来，她指间猛地一颤，就想要收回手去。
　　可对面的叶酒年正盯着她，这样动作生硬地收回去，实在是太刻意了……
　　林风岳福至心灵，不着痕迹地在桌面上扫视了一圈，果然发现了一个汤匙，她无比自然地拿起，好像原本就是为了此物而来。
　　可她表面上再怎么轻描淡写，也是掩饰得了动作，掩盖不了事实。
　　林风岳垂下眸，不去看叶酒年的表情，只管瞧着眼前的粥，她把汤匙放在碗里，一边下意识地慢慢搅拌，一边认认真真地怀疑人生——
　　自己最近是不是太过思犬成疾，否则怎么总把叶酒年，和她的旺财联系起来？
　　叶酒年似乎并不在意她的动作，又打开了话匣子：“先前我说要请你吃饭的时候，可没想到是以这种方式。”
　　她冲林风岳眨了眨眼，笑容极甜，“你可别嫌我太寒酸，不愿意同我共进晚餐啊。”
　　“说到这个……”林风岳张口想要答话，却突然顿住，猛地背过身去，以手掩面，狠狠咳嗽了几声。
　　等她止住咳嗽，喘匀了气，方回过身来，对着叶酒年摇了摇头，带了些鼻音继续道：“我倒是不觉寒酸，可也不愿意同你共进这晚餐。”
　　“这是为什么？”叶酒年歪了歪头，有些不解，又极力劝导，“一个人吃饭多无聊呀！”
　　“无不无聊倒不重要，关键是——”林风岳一边说着，一边把粥端回了自己桌上，“我感冒了，一起吃饭是会传染的，到时候你若生了病，只怕真的是要闷死了。”
　　叶酒年脑袋一时短路，竟然二话不说，装模作样地也咳了几声，“没关系的，我也感冒了，不碍事。”
　　这话一说完，她就觉得自己宛若智障，肯定是要被对方笑话的。
　　不料林风岳听了这话，也顾不上吃饭不吃饭了，当即就要脱下外套，把衣服还给她。
　　叶酒年忙按住她的手，制止道：“你别，我开玩笑的！你瞧我的手多暖，待会吃了饭，我还热呢！”
　　天地良心，叶酒年本来只是想阻止林风岳还衣服，这才抓住对方的手，谁想到此刻，两人肌肤相触，她竟有些心猿意马起来。
　　怪不得古代帝王中，不乏周幽商纣这等昏庸之辈，叶酒年终于能理解一二，当真是美色误国，美色误国啊！
　　掌心里那一片肌肤凉滑如玉，握起来又柔若无骨，无端让叶酒年想起一句话来——温香软玉抱满怀。
　　这样想着，从来不知羞为何物的她，一时间竟然有些脸红心跳，深觉自己太过唐突。
　　奈何叶酒年没脸没皮惯了，松了手却又不愿彻底撒开，她一边在心里骂自己轻浮，一边还是没忍住，在林风岳瘦削的肩膀上又拍了两下。
　　占足了便宜后，叶酒年才做出一副格外诚恳的样子，用力点头道：“看你这弱不禁风的样子，还是留着吧，你比我更需要它！”
　　林风岳方才捧过粥，指尖已经带上些许暖意，可手背却还是冷冰冰的，此时叶酒年的手覆上来，她便感觉到不同于自己的灼热体温。
　　她又看了看叶酒年微微泛红的脸，顿时了然于胸——对方竟果真觉得热。
　　既然如此，自己也不便再推辞，是以林风岳点了点头，仍旧穿着那件外套。
　　叶酒年得了便宜还要卖乖：“事情不能就这么算了……”
　　她眼睛一转，就欺身向前，做出一副不依不饶的样子，“等你身体恢复，可得把这顿饭给我补回来。”
　　林风岳听闻心中有些无奈，明明都是你自作主张，怎么反倒怪罪起我的不是来？
　　她这样腹诽着，口上却还是极为纵容：“好。”
　　叶酒年终于心满意足，高高兴兴招呼道：“那咱们快些吃饭吧，待会就要凉了。”
　　她今日的胃口倒好，足足吃了两人份的量，才停下筷子。
　　林风岳有意放慢了速度相陪，此刻也正好喝完那碗粥，她放下汤匙，用湿巾轻轻拭了嘴角。
　　叶酒年探头过去：“这就不吃了？”
　　林风岳点了点头：“吃不下了。”
　　说罢又顿了顿，看向叶酒年桌面上的餐盒，有些为难，“只是还剩下两份饭菜没动，浪费就不太好了……”
　　“别担心！”叶酒年想了想，拿出手机给江兼发了条微信，让他留着点肚子回来加餐，才抬头对林风岳笑，“有人会解决的！”
　　说罢又拿出她先前买的药，举到对方眼前，邀功道：“这是感冒药，包装上有服用说明，你待会记得吃呀。”
　　林风岳其实不爱吃药，但她更不愿拂了对方的好意，只点头温声应道：“好。”
　　晚上是英语晚自习，英语老师向来大方，体谅众人考了两天的试，索性选部电影放给大家看，她自己则回办公室里批改试卷去了。
　　这次放的电影是《怦然心动》，林风岳先前已经看过一遍，对内容并不好奇，再加上她服了药，这会子药性上来，着实有些困倦，便径自伏在桌面上，枕着一窗雨声，沉沉地睡了过去。
　　教室里窗帘放下，灯管全关，光线暗得很，叶酒年坐在后面，只能看见林风岳的剪影。
　　然而她今晚，也并不想做别的事情，最后还是老老实实地看电影，一边盯着大屏幕，一边在心里疯狂吐槽男主。
　　少年你怎么肥四？空有一副好皮囊，可惜为人处事不决，性子又磨磨唧唧，真是白瞎了这么好的女主！
　　大兄弟你清醒一点！你就差在脸上写着喜欢了，怎么还看不清自己心意？活该你要追妻火葬场！
　　窗外的雨断断续续，伴随着她的吐槽，停了又下，下了又停，等到晚自习结束，还是淅淅沥沥，没完没了。
　　林风岳只得同叶酒年共撑一伞。
　　虽说两人身量都瘦，但毕竟是单人伞，要都顾着还是有些勉强，谁让她俩中间的缝隙，还能再容得下一只手。
　　林风岳其实并非有意如此，她不喜欢和人亲密接触，现在也只是下意识地保持距离而已。平日里就算是元肖肖她们靠的近了，也会让她不自在。
　　叶酒年本没想太多，只是在她伸出手，想将对方揽过来的时候，心里突然生出一丝迟疑。她想了想，到底还是作罢，只把伞往右边倾了倾。
　　这样走了一段路，林风岳从沉思中回过神来，才察觉到自己这边，雨丝似乎少了许多。她看了看头顶上明显倾斜的雨伞，心中仿佛有个声音，轻轻喟叹了一声。
　　林风岳低下头，直接挽上叶酒年的胳膊，身子紧紧靠过去，又探手将伞柄正了正。
　　她比叶酒年矮不了多少，这样靠过来，两人的脸都快要贴到一起。
　　叶酒年垂目就看见林风岳放大的侧脸，睫毛纤长微翘，鼻梁秀致挺拔，唇线抿出一个坚毅的弧度。
　　她的心开始胡乱跳了起来，叶酒年也不知道，自己心里究竟在想些什么，她也不去想，只顺从本能，扶上林风岳的肩膀，将对方揽得更紧一些。
　　鼻尖又传来一缕幽香，和她被捂住口鼻那次一模一样，只是此时更加馥郁。
　　叶酒年放轻呼吸，细嗅了嗅，这味道不同于她闻过的任何香水，给人的感觉，就像山谷里温柔沉静的风，抑或是甘冽清澈的泉，香气幽微深远，当中还带着一丝丝清淡的甜。
　　她嗅上一口，只觉得心中一下子涨得满满的，是说不出的餍足与怅然。
　　就好像她终于寻回了某些遗失已久的东西，一边因失而复得感到满心欢喜，一边却又为这中间长久的分离而失落难过。
　　她忽然想起电影中的一幕，在男主布莱斯的内心独白里，他终于看清楚自己的心意：“I had flipped, completely.”
　　——我早已怦然心动了，彻彻底底的。
　　

　　☆、成绩揭晓

　　江城中学的老师们效率一向很高，周二当晚，试卷就已经全部批阅完毕。
　　等到第二天一大早，学生们还在上早自习的时候，成绩也已经统计出来了。
　　方清远巡视完七班的自习情况，就打算去教研组长那里领试卷。
　　他刚进办公室，就看见一帮老师聚在长桌前，正热热闹闹地研究这次模考成绩。
　　“今年试卷可是比去年难了不止一个档次，均分竟然还高了十几分？”教研组长看过总均分，反而有些疑惑，“咱们这两年的课程开发也没做改进，按理说成绩不该有这么大的提升啊！”
　　“保不齐他们暑假呀，都偷偷补习去了！”高三的年级组长刚到，听到教研组长这样说，眼角的笑纹都要飞出来了，“我们这届的学生，真是难得的自觉，那学习计划，一个个的，比老师制定的还要细致。”
　　旁边站着一位高三老师，听完插话道：“怪不得监考的时候，孩子们看起来全都踌躇满志的样子，那可是模拟考试哎，我当时还担心他们，是不是学习学傻了，原来是准备充分信心十足啊。”
　　高二的年级组长就坐在电脑前，他敲了几下键盘，看着处理过的数据，有些不可置信。
　　再三确认后，他睁大了眼睛：“三级长，你话别说太早啊，成绩单可不是这么说的！”
　　他又顿了一顿，才继续道：“你们级均分和原先预计的差不多，是我的学生比较给力。你看看这均分，基本上就要追平高三了。”
　　三级长平时言谈里，对这届高三学生，可是满意的很，没少笑话二级长孩子难带。
　　此刻他免不了有些半信半疑：“怎么可能？要是这也能追平，那他们去年一整年，不就相当于白学了？”
　　他一边怀疑人生，一边打开了自己的电脑，说要好好研究一下成绩单，看看是哪里出了问题。
　　二级长又动了动鼠标，调出高二年级各班的名单，从头至尾扫了一遍后，回头对方清远笑道：“方老师啊，这次又是你们班均分最高，二班可是又落后一步啊。”
　　方清远谦逊地笑：“都是学生们自己肯学。”
　　二班的班主任张梁就站在一旁，她听了后有些紧张：“那个人排名呢？我们班任简可跟我说，他这次考的很不错。”
　　教研组长也点了点头：“对，看一下个人排名。”
　　“我看看啊……”二级长调出排名名单，都不用搜索，一下子就看到了任简的名字，他对张老师点了点头，“任简是不错，在两个年级里的总排名，可是排到了第十三名呢。”
　　“十三名？”教研组长有些惊讶，“张老师，你们班这学生不错啊。”
　　能在一群高三生中间排到十三名，何止是不错。张老师提着的一颗心，终于落回肚子里，满意地笑起来：“那小子果然没说谎。”
　　她想了想，又抬头问道，“那高二年级的单独排名呢？这次应该能拿第一了吧？”
　　二级长笑了笑，摇摇头：“第一还是林风岳。”
　　旁边一位年轻女老师忍不住连声赞叹：“方老师，你们班这姑娘，可真是了不得啊！回回考试回回第一，我怎么就遇不到这样好的学生！”
　　张老师忍不住为任简说话：“任简人聪明，就是粗心大意又贪玩，在这上面才吃亏些，哪像她们女孩子认真细心！”
　　方清远客气地笑了笑：“您可别这样说，这套卷子，可不是细心努力就能考第一的，我们班那姑娘聪明着呢，不比哪个男生差！”
　　那位年轻女老师也一脸不赞同的样子：“就是，我以前的班主任，还说女生肯定学不好数学呢，我现在不照样做了数学老师。”
　　教研组长倒是在旁边算了算：“那个任简都已经是第十三名了，这个叫林风岳的，怕是要进前十吧。”
　　三级长也探过头来：“早就听说这丫头不错，这才高二，就进全校前十，又是一个稳进清北的好苗子啊。”
　　“前十？三级长，教研组长，我接下来要说的事情，你们千万别害怕！”二级长一早就看见了林风岳的成绩，一直憋着劲没说，此刻可以说得上是洋洋得意了，“她啊，全校排名第一！”
　　“什么？”高三级长声音整整拔高一度，几乎要破音了，他的电脑还在待机中，干脆整个人凑到这边来，“让我看看！”
　　他靠近了细看，一边看一边念道：“语文……九十？你怕不是在逗我？”
　　“你别管人家语文啊，还有其他科呢！”高二级长比较清楚林风岳的情况，帮着读下去，“看看这数学，一百五，满分！英语一百五，也是满分！理综三百，还是满分！”
　　这下子，整个办公室里的老师，全都说不出话来了。
　　还是教研组长率先找回声音：“全满分？我记得这次数学和理综的均分都不及格吧！”
　　二级长就差没敲锣打鼓昭告天下了：“跟均分比算什么，这次全校第二，就高三那个尖子生杨齐晏，数学才一百三十八分，理综二百七十六分，这差距是什么概念？”
　　三级长眼睛都直了，看着高二年级组长，嫉妒得很：“这么个好苗子，怎么就落你手上了？”
　　张老师没忍住开口：“就算是年级第一，也架不住这么偏科啊，语文九十分？方老师您可别把这颗清北苗子给扼杀在摇篮里。”
　　教研组长听了，也开始有些担忧，他把方清远叫到一旁：“方老师，这孩子的语文成绩是怎么回事？”
　　方清远笑了笑：“这孩子比较有想法。”
　　说着又低声说了几句，对方这才放下心来，摇了摇头叹了口气：“现在的孩子啊，不得了喽。”
　　“何止不得了？”高一的年级组长一直盯着电脑，没参与讨论，这会子终于开口，“你们平时都不看论坛吗？听说她在论坛上传了一份复习资料，所以高二这次才考得这么好。”
　　“我看了一下那份资料，做的确实不错。”他的眼中掀起一阵波澜，手指下意识在桌面上敲了两下，“很不错。”
　　“还有这回事？”三级长皱眉，关注点格外清奇，“那我们级学生怎么还是老样子？”
　　二级长抓紧机会挤兑他：“他们的学习计划都细致着呢，哪里来的时间逛论坛？”
　　“……”三级长被怼的无话可说，“你有什么资格笑我，合着高二的成绩好，也不是你给带上来的……”
　　教研组长听了，倒是动了心思，他走到高一级长跟前：“把这个资料发我一份，我倒要看看，这个丫头能有多厉害，这么多老师，都比不上她一个高二学生？”
　　然而他们口中的这个丫头，对此还一无所知，完全没意识到，自己已经引起了广大老师的注意。
　　早自习下课后，分数就已经张贴在公告栏里了，众人纷纷奔走相告，约着一起过去看分数。
　　“鱼丸儿，小叶子，我们一起去看分数吧，”元肖肖一脸紧张兮兮，“我怕自己一个人过去，会承受不了打击！”
　　余婉儿笑道：“放心，到时候我绝对给你收尸，不让你暴尸荒野。”
　　叶酒年有些奇怪，元肖肖平时无论做什么，都会先问问林风岳要不要一起，这次怎么提也没提大学霸的名字。
　　她有心想要叫上林风岳，临到头却又不想让对方看见，自己那注定惨不忍睹的分数。
　　叶酒年在心中小小地纠结了一番，最终还是没叫林风岳，跟着元肖肖她们一起出了教室。
　　但她还是道出了心中的疑问：“不叫上大学霸吗？”
　　余婉儿开口：“别问，问就是……”
　　“我估过分了。”元肖肖试图模仿林风岳的样子，只不过她那张圆脸，做出一副波澜不惊的样子，委实有些好笑。
　　“对，岳岳估分超准的，误差从来不超过五分。”余婉儿点了点头，一脸悲愤欲绝的样子，“哎呀哎呀，还要不要人活了呀，真的是人比人……”
　　“印朗，我没看错吧！！！”旁边忽然传来一声强烈的感叹。
　　江兼揉了揉眼睛，开始剧烈地摇晃着印朗的身体：“学霸又是第一名，不是年级第一，是全校第一！全校第一啊！！！”
　　公告栏旁边堵着不少其他班的人，全在讨论此次的成绩。
　　“卧槽，林风岳真的牛逼！真的牛逼！我服了！”
　　“我看见了，数英和理综全满分！天呐，我要给她跪了！”
　　“你看我五体投地的姿势还标准吗？”
　　里面也有高三的学生，看着公告栏上的成绩，两手比划了半天，也说不出一句完整的话来，像是丧失了语言能力：“这、这……”
　　当然，也有一心只读圣贤书的人，根本不清楚发生啥事，茫然地凑到江兼身边：“哥们儿，这个林风岳，是你们高二的？”
　　“那可不，我们班大学霸！”江兼有些自得，“让你们不信，没看我们学霸的复习资料，现在后悔了吧！”
　　“什么复习资料？”
　　被科普一番后，对方眼睛都亮了，拉住江兼的衣服：“兄弟，论坛文件有时效，要不咱们加个微信，回头资料传我一份啊！”
　　说着又来了一拨高三的，和之前的人一样，“这”呀“这”的说不出话来。
　　旁边有人帮忙开口：“这也太厉害了，对不对？不光是第一，总分还拉了第二名十几分呢！”
　　“欸？第二名是那个放话要追林风岳的任简吗？”
　　“什么呀，任简在十名开外呢！那是高三的那个万年第一，这下好了，人家也终于感受到第二名的滋味了！”
　　“哦豁，任简这脸可丢大了。”
　　说着人群中让出一条道来，正是任简过来了。
　　他和林风岳不一样，平时高调惯了，学校很多学生代表发言都是他上，学校里的大部分人都认识他。
　　他一来，就看见所有的学生都冲他笑，只听人群中传来一声：“呦，任简来了！又没考过学霸啊！”
　　任简没理会，自己凑到公告栏前，先仔细看了分数，才带着不甘开口道：“第一名和第二名的事情，能算输吗？”
　　毕竟他样貌家世都不错，人也算聪明，向来是骄傲惯了，此刻放狠话，倒是一点不虚，“下次，下次我一定考第一，叫她心甘情愿答应我！”
　　然而大家可不吃这套，江兼带头喝起了倒彩，众人也都哄笑起来，四周充满了快活的空气。

　　☆、美人如花

　　叶酒年看着眼前的笑剧，忍不住要翻个白眼，任简这人的自我感觉，未免也太过良好了些。
　　她懒得凑这热闹，跟元肖肖几人打过招呼，就离开风暴中心，顺着公告栏往右边走去，试图在排行榜上，找到自己的名字。
　　这边的氛围倒还好，不像前面明嘲暗讽、唇枪舌剑的，大家都在关注自己的成绩。
　　毕竟人生已经很艰难了，谁还有功夫去关心别人。
　　只见一个男生一把薅住同伴，热泪盈眶道：“九十五分！老子的数学终于及格了！”
　　只可惜，还没高兴多久，这满含激动的浑厚声音又低落下去，“然而总分还是惨不忍睹……”
　　他的同伴也没好到哪里去：“完了，又双叒叕考砸了，我还能见到明天的太阳吗？”
　　两人抱头痛哭：“高三教学楼，一跃解千愁。朋友，约吗？”
　　叶酒年一路走过来，听到这些声音，忍不住笑出了声，一边笑一边暗暗摇头：完了，又疯一个。
　　可是很快，她就笑不出来了。
　　众人看到叶酒年走过来，都不约而同地放低声音，腾了条路出来，让她靠近公告栏。
　　近距离搜寻下，她终于在第三个窗口里，找到了自己的名字。
　　糟糕，玩脱了！叶酒年心里赫然蹦出来五个大字。
　　她这次才考了三百多分，连林风岳的一半分数都不到。
　　虽说叶酒年是有意考砸，可对自己这个操作，其实心里面早已后悔，现如今看到林风岳科科满分的成绩，她更觉失策——这样一对比，两人之间的差距也太大了点。
　　显然不止她一人这么想。
　　看到叶酒年站定在这里，四周的氛围一下子暗潮涌动起来。
　　有女生压低了声音悄悄道：“她脸好小哦，皮肤也好好哦，一点瑕疵都没有！”
　　另一个按得更低的声音略带嘲讽：“可惜是苗而不秀，华而不实，成绩这么低，妥妥的花瓶一枚。”
　　“我也想这么花瓶。”女生声音中充满了希冀。
　　“你能不能别这么肤浅……”
　　“我怎么就肤浅了？我这叫有追求！”女生忍不住反驳，不自觉地放大了声音，“再说，人家成绩怎么就低了，这跟我们也差不多嘛。”
　　另外那人一副朽木不可雕的语气：“你懂什么，当然不是跟我们比，是她跟林风岳比！”
　　围观众人心下顿时了然，论长相，林叶两人还算得上旗鼓相当，但论成绩，那可真的是一个天上，一个地下了。
　　这样一想，又有几人纷纷开口，调侃起先前那个女生来。
　　“就是，还有追求呢？林风岳那样的才能叫追求！”
　　“对啊，横竖都是在做梦，不妨把目标再定高一点。”
　　叶酒年站在公告栏前，把身后这些声音，听得一清二楚，但她现在完全没有反驳的心思。
　　这令人窒息的分数，这令人窒息的名次，和林风岳比起来，确实是一个天上，一个地下。
　　她一边往回走，一边无比惆怅地想，其实就算她认真答卷，也和对方有着不小的差距，林风岳，真的是很聪明的一个人呐。
　　叶酒年以前从来不在意这些，可此时却忍不住有些自惭形秽。对方要真的嫌弃她，那可怎么办？
　　她满腔认真地纠结着，完全忘了当初，是谁信誓旦旦地放话说，自己最看不上那些歧视差生的学霸了。
　　江兼远远看她一副怅然若失的样子，忙跟上来，好奇道：“大丈夫不与国家出力，何故长叹？”
　　“我今天终于知道，什么叫做自作孽，不可活。”叶酒年转过头来，表情一垮，“我这次就考了三百多分。”
　　“嘿，我还以为啥事呢，你什么时候在乎这个了？小姑和姑父又不会因为成绩说你，反倒是我……”江兼压根不当回事，乱七八糟敷衍一通，说着忽然一拍脑袋，“哎，光顾着替学霸高兴，忘看我自己的分了！不行，我得再回去一趟！”
　　旁边的印朗一把拽住了他：“我帮你看过了，五百九十六分，总排名八十七。”
　　江兼一下子圈住印朗的脖子，欢呼道：“真的？你没骗我？”
　　印朗卡在他胳膊里，艰难地点了点头：“大哥，你先放开我！”
　　江兼松开印朗，改为摇晃他的肩膀：“我就知道，我果然是天选之子！”
　　想了想他还是决定回去，“不行，我要去拍个照，发给老头子看看，哈哈哈，还有谁能管我，还有谁能管我！”
　　“……”眼看江兼高高兴兴，扭头就走，叶酒年恨恨道，“没义气！还脑残！”
　　她只身回了教室，进门的时候，林风岳正坐在位子上，和班里的第二名讨论问题。
　　七班的第二名，名叫薛白，是个斯文俊秀、名副其实的真学霸，平日里寡言少语，那叫一个沉迷学习无法自拔，也只有向林风岳请教题目的时候，话才稍微多一点。
　　“你又没写作文？”薛白正是长居年级第三的那位，因此对任简也有些了解，“林风岳，你就不怕这次，任简真的考得比你好？”
　　林风岳依旧是风轻云淡：“那又怎么样？不过是个借口，难不成谁考得比我好，我就真同他在一起？”
　　他们声音虽轻，却也没刻意避着谁，叶酒年坐在后面，听了个七七八八。
　　她倒也不诧异，毕竟她又不是江兼，会傻到真的相信，林风岳语文不及格。
　　只是不写作文，还能拿到九十分……不愧是大学霸，她这下子更要自愧弗如了。
　　不过，大学霸都说了是借口，那就是说，她本身其实不介意成绩的好坏，对吧？
　　叶酒年想了想，凑上前去无情控诉：“那你还拿这话来糊弄人，你这个欺骗感情的芳心纵火犯！”
　　林风岳猝不及防，被一顶帽子扣下来，有些哭笑不得：“也不算是欺骗啦，我只说成绩比我好，又没说除了这项，就没有其他条件了。”
　　不愧是大学霸，逻辑鬼才，这下子要求可是更高了。
　　搬起石头砸自己的脚，叶酒年顿时垂头丧气起来：“是这样吗？”
　　林风岳没注意到叶酒年的异常，分外诚恳地点头：“是啊。”她想了想又补充道，“这样一来，说不定还能激励人家学习，也不失为一件好事。”
　　薛白在一旁点头称是：“嗯，成绩这种东西，好一点总没坏处。”
　　“你可真是好心啊，还关心别人的成绩。”叶酒年心一横，开始无理取闹，“那你怎么不来关心关心我？”
　　林风岳倒也随着她闹，配合地问：“你怎么了？”
　　叶酒年把眼一闭，豁出去道：“我、我这次才考了三百多分……”
　　“怎么会？”林风岳语气里的讶异几乎要化为实质。
　　“你嫌弃我？”叶酒年感觉自己像是受了天大的委屈，要知道，她自打出生，可还没怎么有过这种情绪，她弱弱地为自己辩解，“我成绩其实还可以的，真的。”
　　“不是嫌弃，我只是有些意外，”林风岳忙安抚她，“毕竟你长了一双格外聪明的眼睛。”
　　哦豁，一记直球。
　　叶酒年被这句话给忽悠的，一整天都晕飘飘的，直到下午放学，严老古板兜头一盆冷水，才让她清醒一点。
　　七班学生最怕的老师，就是老古板。他担着语文老师的职位，却操着一颗班主任的心。
　　这会子他看到叶酒年那张草率的答卷，能轻易放过她才怪。
　　林风岳从洗手间回来，就看见几个人聚在座位旁，眼巴巴地等着她。
　　“怎么了？你们都不去吃晚饭吗？”
　　几人七嘴八舌炸开了锅。
　　“学霸，叶子被老古板叫到办公室去了！”
　　“完了完了，叶哥那直脾气，到时候别又和老古板刚起来！”
　　“岳岳，要不你去办公室看看？”
　　“是啊，好歹拦着点叶子。”
　　林风岳点了点头，从座位上抽出一本数学资料，就走向隔壁的办公室。
　　为着不写作文的缘故，严老师向来对她有些意见，这会子直接送上门，肯定会火上浇油，还是拿班主任当一下挡箭牌比较好。
　　林风岳站在门外，就听见老古板拍案的声音：“你要是写错也就算了，可你竟然空着，阅读题你竟然空着！”
　　叶酒年理不直气也壮：“老师，我不会。”
　　“不会就不能随便写点，卷面分总能拿到，你看看你这是什么态度？”
　　“世上无难事，只要肯放弃。”
　　“什么？”老古板怀疑自己听错了。
　　“您不是问我，是什么态度吗？”
　　眼见局势剑拔弩张起来，林风岳连忙敲门进去。
　　办公室里的几位老师，看见林风岳拿着资料走了进来，都不由愣了一下，毕竟以林风岳的水平，高中应该没什么题能难倒她。
　　众人目光下移向她手中的资料，看见“数学分析”几个字，心下了然，果然是大学课程。
　　林风岳向众位老师点头致意，又不动声色地对叶酒年使了个眼色，而后才拿着资料，走到方清远的桌子前面：“老师，我想请教一下这个问题。”
　　方清远接过书，又抬起头看林风岳：“对了，教研组长看过那份复习资料，想要用它编一册辅导书，上面会署你的名，至于稿费，就按照正常水平，你看可以吗？”
　　林风岳有些意外，但面色还是一派淡然：“我没意见，其他事情您决定就行。”
　　方清远点了点头，才开始看手中的题目，一看就没忍住出声：“卧槽？这题好难！”
　　他说完就发现人设崩了，尴尬地摸了摸鼻子，咳了一声，“我先看看啊。”
　　林风岳点了点头，站在一边等待，顺便用余光打量叶酒年那边。
　　方才的示意叶酒年果然收到了，此刻也不再顶嘴，老古板说一句，她就点头称一句是，闹得老古板无话可说，早早就打发了她出去。
　　倒是林风岳自己，在办公室里待了将近半个小时，才被方清远把那道题解出来。
　　等林风岳从办公室里出来，天色已经有些昏暗了。
　　这时候，食堂的饭菜怕是也不热了，她正想着该怎么对付过去，就看见叶酒年，正倚在栏杆边等她。
　　头顶的灯光给她踱了一层橘色，背后的月轮又为她披了一层银霜。
　　林风岳忽然想起来书上的一句话：楼上看山，城头看雪，灯前看花，舟中看霞，月下看美人，另是一番情境。
　　如今正是，灯前月下，美人如花。
　　美人唇红齿白，露出一个魅惑人心的笑容：“今天你总该好好陪我吃顿饭了吧。”
　　

　　☆、见义勇为

　　“好。”对方特意在此等她吃饭，林风岳自然不会拒绝，当即便点头应了。
　　等走在去往西门的路上，她才有些迟钝地发觉，“好”这个字，近来几乎要变成自己的口头禅。
　　林风岳有些无奈地摇了摇头，她向来慢热，不想如今，与叶酒年相识未到半月，却已然亲近几多。
　　不过，倒是并不讨厌。不但不讨厌，相反的，还有那么一点点喜欢。
　　林风岳心里这样想着，便暗暗抬头，看了叶酒年一眼。
　　她步子迈的小，稍稍落了叶酒年半步，从斜侧面看过去，对方眼神明亮，笑容动人，正毫无察觉地牵着她的手，一脸开心地向小吃街进发。
　　果然，这般神采飞扬、意气风发的姿态，她当真是完全拒绝不了啊。
　　既是拒绝不了，也是不想拒绝，那便只好从心了。
　　林风岳垂下眼帘，回牵住叶酒年的手，将步子放大了些，和对方并肩而行。
　　西门这条美食街，东连江城中学，西接师范二中，临近两所学校，生意自然是红火得很。
　　纵然已经错过了放学高峰期，这里也依旧是人来车往，川流不息。
　　叶酒年算是初来乍到，对周边的餐饮还不太了解，至于林风岳，似乎也不常来此。
　　两人站在热闹非凡的小吃街上，面面相觑，一时间都有些茫然。
　　“姑娘，来份烤冷面？”
　　“香酥牛肉饼看一看哎！”
　　旁边几个摊主纷纷招呼过来。
　　叶酒年看了看摊上的小吃，心想林风岳素性喜洁，定然吃不得这样烟熏火燎的食物，便断然拒绝道：“不了，谢谢。”
　　说罢又摇了摇林风岳的手，“大学霸，咱们找个干净地方，好好坐着吃吧。”
　　“好，你有什么想吃的吗？”
　　林风岳也看出来，叶酒年对这里不甚熟悉，便拿出手机点进论坛，搜索起附近的美食推荐帖，又按照叶酒年报出的喜好，从中仔细挑选起来。
　　叶酒年站在一边，看着林风岳垂眸认真的神情，心底像是被羽毛轻轻扫了一下，有种说不清道不明的微妙感觉。
　　“阿岳……”她不知道自己想要说什么，但总觉得心里有些东西，在催促着她去开口。
　　叶酒年刚张开口，话已经到了嘴边，却忽然发现街道对面，有几个人正盯着这边打量，为首那位目光放肆，不偏不倚，正落在林风岳的身上。
　　与此同时，林风岳见她话说一半没了下文，正好抬起头来看她，在烟火缭绕的闹市中，露出个一尘不染的笑容来：“怎么了？”
　　“没事，”叶酒年摇了摇头，伸手把林风岳揽到自己身后，仔细护住，“小心车。”
　　说着又带她往街道里面走去，若无其事地避开那些让人讨厌的视线。
　　林风岳果然没有察觉，顺从地跟着她走，一边又选择了几家广受好评的餐厅，让叶酒年做决定。
　　叶酒年看着推荐帖，从中选了一家典雅别致的云南菜餐厅。
　　林风岳点了点头，在地图上确定好路线，便反过来牵着叶酒年找地方。
　　叶酒年眼看对方就要收起手机，忽然又想起一事，她至今还没有人家的联系方式：“大学霸，加一下我微信呀。”
　　“嗯，”林风岳点开微信，看着上面一排红点，又有些不好意思地补充，“不过我不常看微信的，回复可能不太及时，有要紧事的话，你可以直接打我电话。”
　　“嗯，知道！”叶酒年立刻表示，OK，可以，完全没有问题。
　　她这边刚加上微信，那边就顺手点进了林风岳的朋友圈，毕竟她实在好奇，大学霸的朋友圈，会发些什么内容。
　　然而点进去后，却发现里面一片空空荡荡，只言片语也无。
　　果然是不常用微信啊，叶酒年想了想，倒也不觉意外，毕竟对方的日常，可是连张照片都不愿意外传。
　　还真是仙女人设不丢，连半分地气也不接。
　　叶酒年看着近在咫尺的林风岳，忽然觉得对方，就像是一个虚无缥缈的幻影，仿佛轻轻一触就会消失。
　　她想了想，牵过林风岳的右手，半举着拍了一张照片，拍完后递到林风岳面前：“大学霸，第一次一起吃饭，我可以发个朋友圈吗？”
　　对方看了看那张两手交握的照片，微微一怔，像是被她厚颜无耻的操作惊到了，一秒后方回过神，浅笑着点了点头。
　　叶酒年得了批准，高兴的不行，埋头就开始对付自己的朋友圈。
　　这可是她与大学霸的第一条朋友圈，需要认真想想，该配个什么字。
　　路边摊上的烟气有些熏人，林风岳眨了眨眼睛，等能够看清楚面前的道路，才牵着叶酒年，小心地向餐厅走去。
　　叶酒年挑中的这家餐厅，其实已经在小吃街的范畴外了，好在相距并不远，路段也比小吃街安静得多。
　　两人一路携手，从繁华走到落寞。
　　穿过前面一条小巷，在下个路口转弯处，就是她们此行终点了。
　　两人就要走过巷口，里面却突然传来一阵异常响动，似乎是有人在骂骂咧咧，其中还夹杂着几声低沉的抽泣。
　　林风岳顿住，停下脚步，偏头听了听动静。
　　叶酒年有些奇怪，正抬头要问怎么不走了，就看见林风岳神情肃然，手指放在面前，比了个噤声的姿势，又指了指小巷。
　　叶酒年见状，也知道事情不对劲，两人不动声色地靠近巷口，掩好身形，悄悄往巷子里面看过去。
　　只见晦暗的巷子里，站着三个混混般的人物，正对着蜷缩在墙角里的一个身影拳打脚踢。
　　为首那个黄毛甚至还捏着烟头，直接往那人身上按去，顿时引发一阵凄厉的惨叫。
　　旁边两人又往上踹了几脚，恶狠狠地威胁：“别出声！”
　　林风岳压低声音，急道：“酒酒，录像。”
　　同时脑中飞速转动，这几人未必是本校学生，要真有什么事，保安来了也不好处理，反倒是这片辖区的警局，离此处不远，开车过来的话，五分钟就到了。
　　这样想着，林风岳点开通讯录，行动迅速地报了警。
　　她刚打完电话，叶酒年就把录完像的手机往她手里一塞：“阿岳，你藏好别动！”
　　说完提着一根不知从哪里摸来的长棍，就直咧咧冲进了巷子里去。
　　叶酒年武侠小说看得多了，心中一直存着个行侠仗义的梦想，此刻看到这种事情，心潮那个澎湃，冲进去就放话道：“住手，放开那个女孩！”
　　“我，我是男生。”蜷在地上的那团影子怯懦道。
　　林风岳没拉住叶酒年，一时情急，也跟着跑了进来，于是就被面前这副场景噎的无话。
　　眼看事情的走向就要奇怪起来，那几个混混终于找回了本色，将氛围拉了回来。
　　只见那黄毛阴沉着脸道：“哪里来的野丫头，趁早滚蛋！误了我的事，老子可不管你是不是女人，照打不误……”
　　“没学过好好说话是吗？”叶酒年气的发笑，“今天我就给你们普及一下，什么叫‘酒年’义务教育！”
　　她最擅长的就是枪，此刻更是干脆利落，二话不说，提着长棍就往对方的痛处上招呼。
　　巷子里这几个人，不过是些小混混，仗着人多欺负弱小，哪里有什么功夫，真打起来，浑身都是破绽，压根不是叶酒年的对手。
　　林风岳看到叶酒年行云流水的动作，一时有些惊住，待回过神来，忙定下心往巷口退了退，以免被卷进去帮了倒忙。
　　几个回合下来，对面几人不仅没能近叶酒年的身，反倒还被她狠狠教训了一顿，不知挨了几棍，浑身都火辣辣的疼。
　　“寸子，叫老大过来。”那黄毛着实厚颜无耻，见打不过叶酒年，竟然还要打电话叫人。
　　林风岳在一旁看着，心头一紧，算了算时间，警察叔叔也该来了，该不会是被什么事情给耽误了吧。
　　却见那个叫寸子的，不知为何犹疑了一下，“可是……”
　　趁着这间隙，叶酒年长棍一挑，把他的手机打翻在地。
　　就在此时，警察叔叔也正好赶到巷口，林风岳心里终于松了一口气。
　　叶酒年有一段时间没动过手了，今天倒是很尽兴，她收了长棍，兴冲冲跑到林风岳身边，眼神晶亮：“我打得怎么样？”
　　林风岳点头称是：“很漂亮。”
　　两位警察到了现场，发现被痛揍一顿的几个混混，先是一脸不可置信地看着叶酒年，而后表扬了两人见义勇为的行为，最后又纠结着劝导两人，姑娘家还是要注意保护好自己，遇事别冲动先报警。
　　警察叔叔很无奈，有时候，祖国花朵太过茁壮，也就不那么好教育了哈。
　　至于被欺负的那个男生，身上的伤却是不轻，甚至还有许多陈年的旧伤疤。
　　这件事情，可不是简单教育两句，就能过去的，还得到警局去做一下笔录，林风岳和叶酒年见证了全程，自然也被一同请了过去。
　　只是这样，晚自习可能就赶不及了，林风岳打了电话，跟班主任简单说明了情况，替两人请了假。
　　挂了电话，就看见叶酒年一脸激动的样子，“我还是第一次坐警车欸……”
　　“大惊小怪。”林风岳忍不住笑道，“我们怕是八字不合，每次碰到一起，总要闹出点事情……”
　　“不是冤家不聚头嘛。”
　　“冤家，你心心念念的晚饭，怕是又没着落了。”
　　当然，最后两人还是一起吃了饭。
　　在警局里，和几位警察叔叔一起。
　　

　　☆、同桌的你

　　按照程序，两人做完笔录，其实就可以走了。
　　只是从警局到学校，中间有段路比较僻静，警察叔叔有些不放心，再加上时间又正值饭点，于是干脆留两人吃了饭，再派车把她们送回去。
　　于是林风岳和叶酒年两人，便暂且留在警局里，顺便还见证了这起欺凌事件的后续发展。
　　笔录很是顺利，林风岳三言两语，把她们看见的情况都说清楚，又将叶酒年手机里的录像交了出去。
　　有视频为证，那几个小混混，也没什么可抵赖的，当即就把事情的起因交代了出来。
　　原来这几个混混，还有被打的那个男生，都是隔壁师范二中的学生。
　　因为黄毛喜欢的女生，和这个男生交往有些密切，他便十分看不顺眼，带上兄弟堵了人，要给对方一个教训。
　　来龙去脉都问清楚了，这几个混混倒也不难处理，只是这件事情，却并没有就这样轻易结束。
　　问题出在那男生身上。
　　他一身旧伤，远比今日所受的伤严重多了，但几个混混却坚决不承认，这些伤与他们有关。
　　至于男生自己，也是缄口无言，问他什么都不肯说。
　　事情一旦涉及到校园暴力，就难免有些复杂，毕竟，你永远不知道，到底有多少人，或多或少地参与到这场暴行当中去。
　　再者，这个男生的家庭情况，也有点一言难尽。
　　两人在一旁等待的时候，无意间听见警察叔叔联系男生的家长，对方知道孩子被打，竟还推脱有事情，不能赶过来，让孩子快些回学校好好上课。
　　叶酒年没忍住骂道：“怎么会有这样的父母！”
　　林风岳覆上她的手背，安抚似的拍了拍，而后摇了摇头，轻声叹道：“世界之大，有什么样的人都不奇怪……”
　　只是可怜了那个男生。
　　警局这边不得已，只得联系了师范二中，男生的班主任。老师倒是尽快赶了过来，但对男生遭受欺凌的事情，却也是一无所知，毕竟要照顾那么多学生，实在难以面面俱到。
　　更何况，连当事人的父母都没能察觉，又如何好去苛求他人。
　　从警局出来的时候，两人的心情都有些沉重。
　　叶酒年看着林风岳不自觉微微蹙起的眉，试图岔开话题，打破这种沉重的氛围：“我看你方才没吃多少饭，是不是吃不惯外卖呀？”
　　她是随性惯了，但身边倒是有不少朋友，对饮食要求高的很。
　　大学霸看起来，虽然不像是这般挑剔的人，但她总觉得，对方就是再娇贵些，也是应该的。
　　林风岳摇了摇头，眉心舒展了些：“我只是没有胃口，你倒吃得开心……”
　　叶酒年也没刻意隐瞒，她家世极好，林风岳是知道的，因此看到她这样随意，林风岳倒才真的有些意外。
　　“新奇嘛！我还是第一次，在警局里吃饭欸！”叶酒年没高兴两秒，又开始懊恼起来，“都怪我不好，今天这顿饭又搞砸了，大学霸，我是不是太冲动了呀？”
　　“没有，你很好。”
　　林风岳听到冲动一词，倒是想起来先前，叶酒年在办公室里，和严老师呛声的样子，不由得微笑道：“不过我倒是很奇怪，你为什么总跟严老师过不去？”
　　毕竟叶酒年平日里教养极好，是个很有分寸感的人，唯独面对严老师，她总会呛上几句，非要气得对方吹胡子瞪眼才开心。
　　叶酒年不乐意了：“他那样为难你，你还替他说话？”
　　“我哪有替他说话？”林风岳不知道她这话从何说起，又觉得有些好笑，“不过，你要是非得怼他两句才开心，那我只能说，你开心就好喽。”
　　“毕竟只是些无伤大雅的玩笑，严老师想必是不会在意的。”林风岳的声音里，似乎透那么着一丝丝狡黠。
　　“所以，他真的经常为难你？”叶酒年的关注点总是格外清奇。
　　林风岳迟疑了一下：“你总不会是因为这个，才老是去怼他吧？”
　　说完她自己都有些不信，却还是解释道，“严老师或许有些古板，但他是个认真负责的老师，绝对不会故意和我过不去。”
　　“所以是无意为难……哎呀，算了算了，不提他了！”
　　叶酒年下意识拿老古板，和师范二中的老师两相对比一下，也就无话可说了，这样看来，老古板确实还算负责。
　　两人站在警局门口，一边等车，一边闲谈。这还没说几句，那个被打的男生竟然追了出来，想要向她们道谢。
　　叶酒年没忍住问对方：“你为什么不把事情说清楚？没人帮你，你就更要自己帮自己。”
　　对方怯怯懦懦地开口：“对、对不起……”
　　林风岳微不可察地皱了皱眉：“不用道歉，这不是你的错。”她看向那个男生，语气格外坚定，又满是温柔，“被欺负，也不是你的错。”
　　叶酒年站在一旁，有些看不懂林风岳的眼神。
　　不知道是不是她太过聪慧的缘故，有时候叶酒年总觉得，对方沉稳的完全不像是同龄女孩子。
　　那种遥不可及的感觉又渐渐蔓延开来。
　　叶酒年直来直去惯了，她的想法很简单，遥不可及，那就努力去触及，大不了她加把劲就是了。
　　于是，在回校的路上，林风岳又听见叶酒年跳脱的发言：“大学霸，我来做你的同桌好不好？”
　　元肖肖听了想打人。
　　纵然林风岳已经习惯了对方想一出是一出，也不免有些意外：“怎么突然想到这个？”
　　叶酒年生怕被拒绝，忙不迭开始示弱：“我成绩差嘛，你就带带我呗，过几天可还要七校联考呢。”
　　她连苦肉计也一起招呼上去，“到时候我要是再考砸了，我妈非得打我不可。”
　　叶妈妈听了想打人。
　　林风岳笑了笑，没拒绝也没同意：“我没意见，但也要元宵宵同意才行。”
　　元肖肖身为七班第一学霸吹，一向坚决捍卫她学霸同桌的身份，要想让她同意换位，恐怕不是那么容易。
　　不过，这当然难不到叶酒年，她脑筋一转，得意笑道：“山人自有妙计！”
　　说着点开手机，找到那条编辑了一半的朋友圈，就开始提前宣示主权。
　　放上牵手图片，配文“执子之手”，点击发送，一气呵成！
　　江兼估计又没好好上自习，几乎秒回了条评论：这谁啊？
　　也不能怪江兼傻，毕竟学霸高岭之花的形象，实在是深入人心，谁能想得到，她会乖乖地被拍了照片，还让叶酒年发到朋友圈里去。
　　叶酒年得意洋洋的回复：我同桌。
　　评论区顿时炸开一片——
　　鱼丸儿：？？？你什么时候有别的狗了？
　　元宵宵：这是岳岳的手啊……她什么时候成你同桌了？？？好气哦，叉腰.jpg
　　江兼：叶子，几个菜啊这是？
　　印朗：但凡有一粒花生米……
　　尚云：也不至于醉成这样。
　　叶酒年收起手机，没有再回复，心道你们就等着瞧吧。
　　果不其然，第二日，叶酒年成功贿赂了元肖肖，如愿以偿地成为林风岳的同桌。
　　众人眼睁睁看着，只觉得脸疼。
　　江兼强烈控诉：“元肖肖，你这个叛徒，你的良心不会痛吗？”
　　“不仅不会痛，还有些美滋滋的。”元肖肖两眼发光，“这可是我哥哥限量版的签名专辑哎，叛徒就叛徒吧，来一张我叛一次！”
　　只是事情的发展，到底还是和想象中略有不同。
　　方清远听到她们请求后，并没有将叶酒年调到前面去，而是顾虑到身高因素，把余婉儿和林风岳换了位置。
　　最后就造成如今的局面，以林风岳为中心，学霸光环均匀地覆盖了四周，倒也算是皆大欢喜。
　　至于叶酒年，也不枉她费了好一番心思。在成为林风岳的同桌后，她终于觉得对方，又鲜活生动了几分。
　　比如，大学霸特别喜欢在草稿纸上乱写乱画，而且，下笔还一点都不规矩。
　　她最喜欢从稿纸中心开始写起，写完几行就换一个地方，等到最后，一张草稿纸上，尽是些乱七八糟的方块，一点都不学霸。
　　“叶酒年，你来示范一下，这段分解和弦的奏法。”
　　音乐老师突如其来的点名，打断了叶酒年的思绪。
　　“是。”她点了点头，起身走到教室前方，在钢琴前落座。
　　学校周五下午的选修课，叶酒年报了作曲课和乐器演奏课，反正她从前学过一些，如今重拾起来，也是游刃有余。
　　素洁的指尖在黑白琴键上跳跃，流淌出一连串动听的音符来。
　　叶酒年放任手指自己动作，思绪又慢慢飞扬起来，牵扯到林风岳那些奇奇怪怪的小怪癖上去。
　　江城中学的音乐教室和美术教室，被设在同一栋教学楼里，叶酒年下了课，就打算顺道找林风岳一起回去。
　　美术教室中的学生，已经走的差不多了，只有林风岳还身处其中，着迷似的执笔，在画布上细细地描绘。
　　余晖洒落在空寂的教室里，漾起满室的金色尘埃，像极了动漫里温柔治愈的场景。
　　在这副美景中，叶酒年的艺术细胞突然觉醒，她来了兴致，想要进去看一看，大学霸的画风如何。
　　至于林风岳面前这幅画，则是她回忆着前天晚上，深巷中叶酒年潇洒俊逸的动作，一笔一画勾勒出来的。

　　☆、女神其人

　　“大学霸，我来找你啦！”
　　叶酒年象征性地敲了敲教室的门，在外面喊了一声，就要推门进来。
　　听见这个声音，林风岳手猛地一颤，差点就要在画上留下一道毁灭性的痕迹。
　　她少见的有些慌乱，心里也纠结着，要不要把画藏起来。
　　虽说林风岳向来认为，事无不可对人言，但这画毕竟是以叶酒年为原型，就这么让对方看到，总觉得有些不好意思。
　　然而，她的手有自己的想法，早在她做出选择前，就已经飞速扯了块布，把画给严丝合缝地盖起来。
　　然后她才转过身来，佯装镇定道：“酒酒，你怎么来了？”
　　实则指尖还紧张得微微颤抖。
　　“我来看看这里有没有什么好玩的，果然和你说的一样乱，看来只要是美术教室，就免不了这个下场……”
　　叶酒年从教室后门进来，一边打量四周的环境，一边慢慢走到林风岳跟前，这才发现对方的异常，“你怎么了，脸这样红？”
　　“没事，画室里有点热。” 林风岳这样解释，又把微凉的指尖沁在颊上，试图给自己的脸颊降降温。
　　其实哪里是热，她是心虚。
　　林风岳已经很久很久，没有过这种做坏事的感觉了，她也没想到如今，自己竟会窘迫到，连个脸色都遮掩不住。
　　“你今天看起来，怎么奇奇怪怪的呀？”
　　叶酒年倒也没抓着不放，她的注意力又转移到一边的画架上，好奇道，“你画的什么呀，我可以看看吗？”
　　说着便伸出手，将遮盖的画布掀开了一角。
　　“酒酒！”林风岳下意识上前一步，想要阻止对方的动作。
　　然而，还没等她说出什么阻止的话，就一个不小心，踩到了地上的一只画笔，随后整个人向叶酒年身上滑过去。
　　叶酒年忙松开画布，双手接住林风岳，只是她本就毫无防备，这样被林风岳给扑了个满怀，一时间没找到支撑点，也跟着摔倒在地。
　　这会子倒要感谢，教室里的杂乱无章，两人双双跌落在一堆杂物上面，有了缓冲，倒也不觉得疼痛。
　　然而，此时此刻，叶酒年却觉得，还是疼痛些的好，疼痛更真实一点。
　　林风岳整个人都跌在了她身上，温软的身躯紧贴着她，中间没有哪怕一丝一毫的缝隙。
　　微凉的发丝拂过她的面颊，散落在侧，对方身上那种若有似无的香气，又渐渐弥散开，一寸一寸侵袭过来，盈满她的鼻尖。
　　这样气息交缠的亲密接触，让叶酒年几乎以为，自己是在梦中。
　　一股热流从心底里淙淙流出，游遍四肢百骸，她忍不住有些失控，欲盖弥彰地喊了一声：“呀！”
　　“是撞到哪里了吗？”林风岳也不再镇定，慌忙道歉，“对不起，我这就起来……啊！”
　　不知道绊住什么，林风岳一下子又栽了回来，这次，她的薄唇正好擦过叶酒年的脸颊，在唇角落下一个算不上亲吻的轻吻。
　　就像蝴蝶扇动翅膀、睫毛扫过掌心那样轻。
　　在对方摔回来的时候，叶酒年本想吐槽，这种老掉牙的情节，电视剧都不演了。
　　可当那个吻落下来的时候，她脑袋里顿时嗡的一声，什么想法都抛到九霄云外去了。
　　叶酒年只觉得喉咙里突然痒痒的，呼吸也忍不住加重起来，双手更是不自觉地，揽上对方纤细的腰身，将怀里的人圈得更紧了些。
　　林风岳已经微微抬起头，离开她的唇角。
　　此刻，两人鼻尖相抵，四目相对，一时间都说不出话。
　　林风岳却是在走神，她忍不住想，叶酒年的眼睛真漂亮，是那种无论看谁，都会让对方错觉情深几许的漂亮。
　　叶酒年脑子里，则只叫嚣着一句话：卧槽？叶酒年你争点气，千万不要脸红！
　　最终，她的脸倒是如愿以偿，看不出什么来，但她的耳朵，可是红得快要滴血。
　　再后来的事情，就像罩了一层轻纱，朦朦胧胧的，叶酒年都记不真切了。
　　大脑飞速运转，从她纷繁冗杂的印象中，只提炼出最深刻的画面，而后又加了无数层时光滤镜，最终将这个傍晚的所有记忆，都浓缩到这样小小一个场景中去。
　　在那里，有扬满了金色尘埃的课室，有林风岳璨如星子的眼神，还有那个让她印象深刻的绵软触感。
　　叶酒年再忆起这副场景，只觉美得惊心，脸又不可抑制的红起来。
　　“这是我前天新学的，小年，来试试味道怎么样？”
　　江夫人敲门进来，把炖好的茶饮放在叶酒年面前的茶几上，抬眼就看见她脸颊绯红，格外的不正常，“脸怎么这么红？是不舒服吗？”
　　“没事，舅妈，我就是有点热。”叶酒年刚说完，就觉得这句话听起来，似乎有些熟悉，但一下子也想不起来在哪里听过。
　　江夫人连忙坐到叶酒年身边，拉过她的手仔细看了看，见她确实很有精神，这才放下心来：“热就把空调再打低一点。”
　　“咦，遥控器呢？”江夫人看过茶几沙发，又转了一圈，才在江兼旁边找到空调遥控器，“江兼！你这一天天的都在想些什么？就知道玩游戏，没听见你妹妹说热！”
　　江兼难得没有回话，倒是看着叶酒年，露出一个若有所思的表情。
　　叶酒年没有察觉江兼的异样，她的手机方才响了一下，是微博特别关注的提醒铃声。
　　“啊，女神！我来了！！！”
　　叶酒年哪里还顾得上其他，放下手中的汤匙，就忙不迭打开微博，然后微微瞪大了眼睛，“女神她……画的竟然是人像！”
　　丘山这个画师，一向以风景画著名，其实她也不是没画过人物，但一般都是融在背景里，画的也不细致，主要是营造气氛，并不算是亮点。
　　以至于大多数人，甚至她的不少粉丝都认为，丘山并不擅长人物画。
　　不料这次，她竟然上传了一副人像，还是一副精细的全身像。
　　画中女子身着一袭潇洒劲装，手持一柄银枪，风姿俊秀，像极了小说里荡气回肠的女侠客。
　　整幅画笔触细腻，细节精致，光影色彩都和谐无比，又有丘山画风里自带的那一份质朴古意。
　　还难得的配了一句文案：“万物皆有裂隙，那是光照进来的地方。”——莱昂纳德·科恩
　　叶酒年简直要被女神感动到哭，她忍不住向江兼炫耀：“你看看这个执枪的动作，多么标准，一看就是做过功课的，山山果然最认真了！”
　　江兼好奇地探过头来，看过后却有些犹疑：“我怎么觉得，这画上的人，看起来有些眼熟，感觉好像在哪里见过？”
　　叶酒年一下子炸了：“你瞎说！别污蔑我女神！我们家山山的画，那可都是百分百纯原创！”
　　“行了行了，就感觉嘛，我又没说她抄袭……”
　　说话间，这幅画已经有了几百条的评论，与此同时，转发量也在急速上升。
　　叶酒年泄了气，恨恨埋怨道：“都怪你，害我没抢到首评！”
　　她滑到下面评论区，发现前几条评论中，竟然还夹杂着两个比较著名的古风画手，后面还跟着一些他们的粉丝团。
　　洛神：哇，好看，女神超棒！星星眼
　　流风回雪：跟着洛神大大来的，原来这就是女神的女神吗？
　　轻云蔽月：女神fine，下秒mine
　　沧海遗猪：这是什么绝美画风？我纵横古风圈二十年，怎么到现在才发现这个大大？
　　狐狸沙丘：我不允许还有人不知道我家女神的大名！丘山！她是丘山！！！
　　雪女：丘山大大难道不是男生？
　　长恨歌：哈哈哈哈哈哈哈瞬间脑补雪女大大可怜弱小又无助的样子
　　一舞倾城：雪女大大别挣扎了，首页的大大里，真的只有你一个男生
　　高渐离：哈哈哈哈哈哈哈，雪女大大日常在一群女神中孤苦无依
　　终于，滑了两页后，叶酒年看见有位眼熟的老粉，问出了她心中的疑惑。
　　山川菏泽：山山，这次怎么画了人像？
　　丘山：因为近期结识了一个光芒万丈的姑娘。
　　叶酒年心里一动，有些莫名酸涩：“完了完了，女神再也不是我一个人的女神了！”
　　说罢，看着女神飞速上涨的粉丝数，她又忍不住哀叹，“我明明该高兴的，怎么反倒有种嫁女儿的心酸？啊，都怪山山太优秀了！”
　　她在沙发上滚了两圈，猛地抬头，凌乱的发丝中，露出一双坚定明亮的眼神：“不行，我不能认输，就算山山有了百万粉丝，我也一定要做其中最亮眼的那个。”
　　江兼没有理会她的弱智发言，反而露出一个奇怪的表情：“叶子，你先前脸红，是在想学霸，对吧？”
　　叶酒年一脸震惊：“你怎么知道？”
　　江夫人早已经出去了，但她还是不自在起来，刚好些的脸又红成了煮熟的虾子。
　　江兼露出一个看透的表情：“我一提她，你就脸红，我又不瞎。”他顿了顿，又道，“我可记得某人说过，只爱她女神一个。”
　　“我和大学霸只是普通……”
　　“别装傻，你对学霸到底是什么感觉？”
　　叶酒年看对方难得正经的样子，也认真起来：“哥，我觉得，我好像喜欢上她了。”
　　江兼一副早就知道的表情，叹了口气：“叶子，你可要想清楚了，这和那些个宠物玩具不一样，别的东西你想要，自然有大把的捧上来，打碎了也不稀罕，可是学霸不一样，她是一个活生生的人，更别提，她还是个女孩子……”
　　叶酒年坚定道：“我想得很清楚，我不在乎她是不是女生……”
　　“你可以不在乎，当然，本来也不该在乎这些，只是你要知道，这个社会不像你看见的那样，满是善意，你要替学霸想一想。如果不确定真的喜欢对方，就别去打扰，否则，这份喜欢对她造成的伤害，恐怕会比普通恋情要大得多……”
　　“我知道，哥，我都知道，可我是真的很喜欢她，我很认真。”
　　江兼点了点头：“如果你真的想明白了，我自然支持你。”
　　他顿了顿，又反问道，“只是，学霸太优秀了，你怎么确定，你的这种喜欢，不是崇拜或者其他类似的感情？如果你的女神，也生活在你的身边，和你近在咫尺，你能够保证，不会像喜欢学霸一样喜欢她吗？”
　　叶酒年心里咯噔一下，她想要否认，却又哑口无言。
　　她很清楚，她对林风岳的感情，绝不只是崇拜，可是，她也没法欺骗自己说，她对女神的感情只有崇拜。
　　如果女神也生活在她身边，她或许真的会……
　　林风岳之于她，和女神之于她，这两者的吸引力，似乎有些异曲同工之处。
　　可是，喜欢这种感情，难道不应该是独一无二的吗？
　　叶酒年不禁开始自我怀疑，难道她真的感觉错了？她对林风岳的这种感情，并不是她想的那种喜欢？
　　

　　☆、为爱出道

　　“想清楚了？”江兼看她突然默不作声，径自下了定论，“我就说嘛，你肯定没有自己想象中那么喜欢学霸……”
　　“不是，我只是觉得，两个人我都很喜欢……”叶酒年一脸生无可恋的抬头，“哥，我是不是很渣啊？”
　　“……”
　　江兼也没料到这么个结果，有些无言以对，他想了想，还是安慰起叶酒年来。
　　“这种感情，肯定是独一份的，怎么可能两个都喜欢？叶子，也许你真的弄错了，你对学霸的感情，说不定只是社会主义姐妹情罢了。”
　　叶酒年毕竟没有喜欢过什么人，于感情一事上，就是个愣头青，她想了半天，终于勉强说服自己，她对学霸的感情，并不像她以为的那样特殊。
　　只是，那么盛大、那么热烈的喜欢，就这样被轻飘飘否定了，她突然觉得心里面，有些空落落的……
　　或许这就是失恋的感觉吧。
　　叶酒年垂头丧气地想，她定要找个天朗气清的日子，来好好祭奠一下，这份还没开始就已经结束的感情。
　　不对，还要算上女神那一份，这样一来，就是双倍的失恋了……叶酒年觉得自己可真行。
　　江兼在一旁看着她愁眉苦脸的样子，有些好笑：“我不过是提醒你，看清楚自己的感情，不是让你在这里长吁短叹的。”
　　他想了想，又说，“其实现在，你是不是真的喜欢她们，并不重要。”
　　叶酒年满腔委屈：“怎么可能不重要？”
　　江兼毫不顾惜她的心情，笑吟吟地补刀：“毕竟，就算你真的喜欢上哪一个，也不过是单相思。”
　　“学霸还有那个女神，她们可没说过喜欢你，对吧？你现在做出这副失恋的样子，是不是有些早了？”
　　“……”叶酒年无法反驳。
　　不过，听了这话，她反而有些被激励到。
　　江兼说的对，无论是不是那种感情，都没有从真正意义上开始，既然还没开始，自然也谈不上结束，那她又何必在这里无病呻吟？
　　“说到底，你现在纠结的这些，都只是你一个人的事情，对你和她们的关系，不会有任何实质性的影响。”
　　江兼看着她重又亮起来的眼神，微笑补充，“等你真正确定好自己的心意，再考虑下面的事情也不迟。”
　　叶酒年听了这句，心里陡然豁然开朗起来。
　　不错，来日方长，总有一天，她会确定自己的心意。
　　至于如今，是不是那种喜欢，并不重要。她还是可以和之前一样，做大学霸最好的朋友，女神最忠诚的粉丝。
　　毕竟，无论是哪一种喜欢，到底也还是喜欢。
　　叶酒年这样一想，身心都舒畅了起来。
　　她猛地一拍手，决定将先前那些乱七八糟的情绪，统统抛诸脑后：“没错，就应该是这样。”
　　说完又有些迷茫，“我之前是在做什么来着？”
　　江兼看着她突然满血复活，又没心没肺起来，有些无语：“你之前说，即便女神有百万粉丝，你也要做其中最亮眼的一个。”
　　“啊，对，就是这个！”
　　至于如何做女神最出色的粉丝……叶酒年觉得她遭遇到了人生中的重大难题。
　　“江兼，你说，我怎么才能够在女神的一众粉丝中脱颖而出？”
　　江兼迟疑了一会，试探着说：“为爱出道？”
　　他混迹二次元已久，见过不少这种例子。
　　前几天就有个采访，爆出业内某个知名cv，当年出道的原因，就是为了离自己喜欢的cv更近一点。
　　“这样吗？”叶酒年认真地想了一下，“可是，就我那幼儿园画风，出道的半路上就要车毁人亡……”
　　“类比，类比懂吗？又不是非要一样，你可以想想自己有什么擅长的。”
　　叶酒年最擅长的，自然是武术。
　　虽然女神看起来也不排斥这些，可她总不能真的就表演一段武术给女神看，听起来委实有点缺根筋。
　　叶酒年灵机一动，突然想起来，女神曾经和她说过，自己画画的时候，比较喜欢听纯音乐。
　　她要是作一首曲子送给女神，岂不是十分的别出心裁。
　　叶家结识的众多好友中，有一户宋姓人家，同他们是世交。
　　这宋家的小儿子宋钰，和她哥叶初阳，是从小一起玩到大的损友，几乎相当于叶酒年半个亲哥。
　　而他恰好正是一个音乐创作人。
　　叶酒年曾去宋钰的工作室玩过，一时兴起，还在那里做了一个半成品，如今把细节再好好打磨一下，倒是正好拿来送与女神。
　　叶酒年越想越觉得天衣无缝，她向来是个行动派，打定了主意，立马就一个电话过去，约了宋钰周末的时间。
　　原先那个小样，是叶酒年即兴弹奏的一段钢琴曲，旋律倒是完整，但没有编曲混音，只能勉强算个半成品。
　　叶酒年试听过后，意外觉得这曲子同女神的画风很搭，她回忆着女神的画作，又加上一些自己的想法，在原曲的基础上添了竖琴、笛音和木吉他。
　　宋钰在一旁看着叶酒年忙活，也来了兴致，在他的帮忙下，叶酒年又加了一段提琴和鼓点，终于敲定了了整首曲子的编曲。
　　而后宋钰更是直接把鼓组和提琴组都叫了过来，现场录制了音源，还亲自做了混音。
　　在宋钰的帮助下，效率简直高了不止一星半点，赶在周日上午，母带已经就制作出来。
　　叶酒年试听后，果然十分满意。
　　宋钰也觉得这首曲子效果惊艳，更是撺掇起叶酒年来：“小年，这首曲子不错，要不我找人填词，你来唱，直接录一首完整的？”
　　叶酒年想了想：“暂时不了，我这录来是要送人的，如果她喜欢的话，就让她作词，到时候我再来录个整首。”
　　宋钰深觉可惜，又听她说要送人，更是好奇：“送给谁，值得你费这么大功夫？”
　　叶酒年大概解释了一下原委，宋钰笑了：“原来是网友呀，既然这样，就不好直接送唱片了。”
　　宋钰干脆帮她，在音乐软件上注册了音乐创作人的身份，把曲子上传到那里。如今她只需要把曲子分享到微博上，直接@女神就可以，倒也方便得很。
　　叶酒年兴冲冲地发了博，又私信了女神，只可惜，女神一直没有登录微博。
　　叶酒年也不丧气，依旧满怀期待地等着女神发现礼物。
　　这一等，就是一整天。
　　等到周一开学，她还是没有等到女神，反而等来了许多女神粉丝。
　　其中一部分粉丝，表示很喜欢这首曲子，替女神感谢她，而另外的那些，竟然口口声声，骂起了叶酒年蹭热度，要替女神制裁她。
　　自从女神上传了那副人像图，就小范围的火了一下，粉丝数量也飞涨，到如今，已经比先前多了一倍。
　　可粉丝一多，就不免鱼龙混杂。
　　好在，有不少女神的老粉都认识她，截图了以前的评论，来给她证明粉籍。
　　只是对方却视而不见，坚持说她早不发晚不发，非等丘山火了之后才发，分明是蹭热度，要不然丘山怎么都不回复她。
　　两拨人各执一词，谁也说服不了谁。
　　不过叶酒年并不在意这些，也没有给出任何回复，她如今只关心女神。
　　胡乱上了一天的课，等晚自习放学后，叶酒年终于能抱着手机，专心致志地躺在宿舍床上，每隔几分钟就刷新一次微博，只希望女神能早点出现。
　　在她几乎要放弃的时候，女神的微博终于更新。
　　丘山：丘山无所有，聊赠一枝春@酒盏花枝
　　下面回赠了一副她从没见过的画作。
　　叶酒年提着的心终于松下，忙乐颠颠地敲女神私信。
　　酒盏花枝：山山！你听了没，喜不喜欢！
　　丘山：很好听，我很喜欢。
　　丘山：阿枝，对不起呀，我这两天没登微博，不知道让你承受这么多的非议。
　　叶酒年压根没在意这些，那些人又不是女神，随他们怎么说去，但是这不妨碍她厚颜无耻地要个福利。
　　酒盏花枝：人家伤心的摔倒了，要山山抱抱才能起来！
　　丘山：抱抱。
　　叶酒年忍不住把脸埋进枕头里去，无声尖叫起来：啊啊啊啊啊女神好温柔！！！啊我死了！！！
　　此刻的叶酒年还不知道，她离当场去世，真的就只差一行字。
　　很快，那行催命字就敲了过来。
　　丘山：阿枝，我们交换一下联系方式吧
　　

　　☆、粉丝其人

　　当然，去世是不可能真的去世的。
　　但叶酒年还是没忍住，迸发出一声欢呼，随即又在床上来来回回翻滚了好几圈。
　　林风岳难得不在看书或者学习，也坐在桌前玩手机，此刻听见叶酒年闹出这么大的动静，忍不住侧身，投来好奇地一瞥。
　　叶酒年被这目光看的有些窘迫，傻笑了两声：“我没事，我就是想起高兴的事情。”
　　林风岳像是被她的傻笑感染，跟着弯了眉眼，随即又纵容地摇摇头，转过身忙自己的事情去了。
　　叶酒年又翻滚了两圈，才按下激动的心情，等她重新捡起手机，女神正好又敲过来一段话。
　　丘山：我怕下次有事，你又找不到我，当然，你要是介意的话……
　　怎么可能介意！
　　叶酒年连忙打字过去：完全不介意！微信Q Q还是别的什么，我都可以！！！
　　丘山：Q Q吧，我不常用微信，恐怕还是会错过你的消息。
　　说着又发过来一串数字。
　　叶酒年连忙复制，一边加对方好友，一边又有些奇怪：难道微信已经落伍了吗？
　　先是大学霸，如今女神也不爱用，可她身边大多数朋友，还有父母这一辈，好像都是用微信多一点。
　　她这样想着，顺口问了林风岳一句：“阿岳，你为什么不爱用微信啊？”
　　对方偏头看她，表情有些奇怪：“怎么突然问这个？”
　　不像叶酒年大大咧咧惯了，林风岳向来是心思细腻。
　　她刚告诉酒盏花枝，自己不常用微信，叶酒年就说起这个话题，而且，两人的称呼中，还都嵌了一个“酒”字。
　　这种巧合，实在是让她有些怀疑。
　　再联想到之前两人聊天，酒盏花枝曾经说过，她刚转了学校，还新认识一个学霸……
　　林风岳微微睁圆了眼睛，她觉得自己，好像发现什么了不得的事情。
　　不是不惊讶的，可是回味起来，心中竟只余下温暖，缘分这种东西，还真的是很奇妙呐。
　　林风岳本没打算遮掩，转过来就想和对方确认身份，只是在这瞬间，又想起来刚才叶酒年躺在床上尽情翻滚，一副傻乐的样子。
　　她忍不住笑了出声，同时心念一动，默默地想，要不，还是先不挑明吧。
　　于是，事情就这样从有缘，突然滑向了有趣。
　　叶酒年见林风岳突然笑得熠熠生辉，不禁有些看呆，喃喃问道：“怎么了？”
　　林风岳看着一脸茫然的叶酒年，愈发觉得对方可爱，忍笑回道：“没事，我也想起高兴的事情。”
　　而后又玩笑一般，回答了对方先前的问题，“我不爱用微信，可能是因为，微信的界面太丑了？”
　　“这个理由，你怕不是在逗我……”
　　但叶酒年还是被转移了注意力，听林风岳提到微信，一下子想起女神还在等她，忙把视线放回到手机上去。
　　女神已经同意好友申请了，叶酒年却突然有些紧张，不知道说什么好，干脆又回到了刚才的话题。
　　酒盏花枝：山山，你为什么不常用微信啊
　　女神：因为重要的人在这个账号上，所以会一直在线。
　　酒盏花枝：这样啊，我之前和你说过的，那个很厉害的学霸，她也不太爱用微信，不过原因就很任性了
　　女神：哦？
　　酒盏花枝：她说是因为微信的界面太丑
　　这下，林风岳已经可以百分之百确定，她的傻室友，和她的小粉丝，确确实实是一个人没错了。
　　对方又傻乎乎地发消息过来。
　　酒盏花枝：怎么样，很任性对吧，我之前还以为，她会是那种很规矩的乖乖女，没想到某些方面，倒是意外的随性
　　林风岳突然想起之前的聊天内容，忍着笑打字过去。
　　女神：那她像你以为的那样，讨厌学渣吗？
　　酒盏花枝：不！
　　酒盏花枝：但因为一些原因，她以为我确实是个学渣，可我真的不是QAQ
　　于是叶酒年就这样，当着林风岳的面，发消息和本人聊天，聊天内容的主题还是林风岳本人。
　　林风岳心想，这个场景委实诡异了点，但看着对方兴致高昂地打字，她竟诡异地觉得，有几分岁月静好的意味。
　　两人又聊了好一会儿，才结束这场令人啼笑皆非的对话。
　　叶酒年和女神互道晚安后，精神反而更加振奋，根本没有半点睡意，她想了想，决定找江兼炫耀。
　　叶子：我有女神的联系方式了！！！
　　江兼：哦
　　叶子：你这种和女神隔着次元壁的人，是永远不会懂的
　　江兼：呵呵，我有一屋子女神的手办
　　叶子：你叫她们一声，看她们会不会应你啊
　　江兼：再见
　　叶子：啧啧，真的勇士，敢于直面惨淡的人生，敢于正视淋漓的鲜血
　　叶子：喂，勇士？
　　叶酒年发现对方真不回微信了，干脆一个电话打过去：“不行，我必须要和你分享我的快乐！”
　　“我不快乐！”电话那头的声音很是冷漠。
　　“不，你很快乐！”
　　江兼实在是忍无可忍：“你不是说，要在联考中一雪前耻？现在能不能好好学习？”
　　叶酒年一早就立下了flag，要好好学习，争取向学霸看齐。
　　但她现在心情很好，完全不放在心上：“也不急在一时，你不是说联考很水？”
　　“七校联考是外校出卷，确实不难。但是，要简单就一起简单，你懂的。”
　　江兼眼见话题就要成功转移，又添了一把火，他顿了一顿，声音意味深长起来。
　　“如果这次学霸还不写作文，恐怕不止任简，就连我都有可能排在学霸前面了。”
　　叶酒年其实无所谓，毕竟林风岳说过，不喜欢成绩再好也没用。
　　只是，那个任简老是这样刷存在感，真的很烦哎！
　　“不行，我得把他给比下去。”
　　江兼开始幸灾乐祸：“那你可真要努力了，虽说任简很讨厌，但确实不笨，你要比平时多出双倍努力，才有可能超过他。”
　　叶酒年又抓着江兼聊了几句，打探清楚敌情，才放下手机。
　　林风岳正好从浴室里走出来，浑身氤氲着水汽，两颊也有些飞红，显得整个人和软无比。
　　叶酒年迎上去，她还是第一次，在这种情况下，近距离打量对方，只觉林风岳美的晃眼，令人不敢直视。
　　她只好转移目光，将视线落在对方身上。
　　天气转凉，林风岳早已换上了秋天穿的睡衣。
　　她的睡衣偏大，几乎将整个身子遮掩起来，连手足都盖住大半，只露出一段雪白的颈。
　　叶酒年一向觉得，林风岳的脖颈纤长，从容优雅，如今在这种情况下，竟觉出一种脆弱的美感，让人想咬一口。
　　她老脸一红，忙在心里念叨非礼勿视。
　　林风岳完全没有察觉，大方看她：“怎么了？”
　　叶酒年靠过去，拉着对方的手甜甜撒娇：“过两天就要联考了，阿岳，你有什么速成的方法吗？”
　　林风岳想起她方才说自己不是学渣的委屈样子，又忍不住笑了：“你不是说，你成绩挺不错的吗？”
　　“是挺不错的，但我还想更进一步。”叶酒年摸了摸鼻子，“实不相瞒，我想考第一。”
　　林风岳应得干脆：“好啊，正好我最近闲着无聊，可以帮你复习。”
　　其实才不无聊，但是，自己的粉丝，当然只能宠着了。

　　☆、七校联考

　　叶酒年没想到林风岳应得如此干脆，一时间有些激动：“那我们什么时候开始？”
　　林风岳轻声安抚道：“不急，我先了解一下，历年联考的出题偏好。”
　　她说完忽然又抬眸，对着叶酒年意味深长地笑了笑。
　　“对了，你上次模拟考试的卷子，也拿给我看看，我先确定一下你的水平，才能有针对性地帮你复习。”
　　叶酒年一下子泄了气：“那个真的没有参考价值啦！”
　　只可惜，叶酒年转学前的学习资料都没带过来，她空口白牙一张嘴，完全没有说服力。
　　最后，还是林风岳亲自找了一组题，拿给她做了个测试，才让她挣回了一点面子。
　　林风岳看着叶酒年的答案，委实有些惊讶：“你的成绩，已经可以进年级前十，完全不需要我的帮忙。”
　　“我的目标是第一名。”叶酒年又摇起对方的手来，“阿岳，你答应过帮我的，说话可要算数啊！”
　　林风岳只能无奈纵容道：“好。”
　　本来距离七校联考，就只有两天时间了，况且江兼也说，想超过任简，她需要付出双倍的努力，以致叶酒年认为，自己要通宵达旦地学习，才能达到目标。
　　没想到，大学霸给她制定的计划，比她自己正常复习还要轻松一些。
　　叶酒年将理综试卷上最后一道题目做完，终于松了口气，同时也对自己充满了信心，或者说，是对大学霸充满信心。
　　这份试卷，简直是她做过的所有试卷中，最有默契感的一套，几乎每道题目，都像是专门为她量身定做。
　　叶酒年检查过答题卡，还有十几分钟时间，她也懒得提前交卷了，干脆趴在桌子上，就开始漫无目的地走神。
　　上次模拟考试，江兼就说学霸聪明，当时她对此还没什么概念，如今切身体会过，只觉得林风岳确实很厉害。
　　她对于学习内容的理解，真的是非常系统全面。
　　这样说吧，如果把知识比作一所殿堂，正常人自然是在其中游逛，而林风岳则像站在云端之上，俯瞰着整个宫殿。
　　她能够清晰地掌握，这所建筑的每一个细节，以及其中可能存在的延展性。
　　所以，她不仅自己学习好，在教导他人这方面，也十分的有天赋。
　　其实不只是这次联考，自从她和林风岳同桌后，就已经近距离感受到这种特质。
　　平日里，不乏有学生来向林风岳请教题目，但大部分情况下，大学霸都不会直接告诉对方解题过程，而是先看过对方的疑难之处，再从教材不起眼的犄角旮旯里，搜寻出几道例题，让对方按照顺序，一步步做下去。
　　这样一个流程下来，来者基本上就没有什么不懂的了。
　　叶酒年简直不要太好奇，对方的大脑构造，是否真的同常人不一样，否则，如何能有这么大的差距。
　　然而，还没等她想出什么名堂，考试结束的铃声就匆匆响起，她交了试卷，收拾好东西便往宿舍赶，大学霸恐怕早就回去了。
　　她一边走着，一边拿出了手机，登上校园论坛的生活板块。
　　上次那顿饭不了了之，如今，林风岳又帮她复习备考，这次说什么，叶酒年也要把这顿饭给敲定了。
　　她仔细浏览过论坛上的美食帖，看来看去，却都觉得不合适。林风岳平日的饮食习惯，太过清淡素净，她一下子还真的想不到，该请对方吃些什么。
　　等到宿舍门前，叶酒年还是没拿定主意。
　　干脆还是问问大学霸的意见好了。
　　她这样想着，打开了宿舍的门，却看见林风岳此刻，正背对着她坐在桌前，戴着耳机，开着电脑，手指在键盘上飞速敲打，似乎在忙什么重要的事情。
　　算了，还是先不打扰对方，自己再找一找吧。
　　叶酒年又重新打开论坛，不料手滑了一下，点进旁边的一个帖子里。
　　这个帖子，就是之前那个【校花争夺战】，半个月来竟然热度不断，如今已经盖了几千楼，挂在首页居高不下。
　　叶酒年本无意关注，可她刚准备点出去，就无意看见最新回复中，提到了林风岳的名字，这手指一顿，就忍不住又看了两眼。
　　[疯帽子]：联考数学和理综都好简单啊，阿伟活了
　　[肥宅快乐水]：话说，理数拉不开差距，林风岳语文成绩又不好，任简这次恐怕真要第一了
　　[CaptainA]：求别再说学霸语文不好了，还没有人辟谣么，我听七班的朋友说，她从来不写作文，所以才考这么低的
　　[小鸟游]：我怎么记得，学霸的语文考试，一向是九十分？
　　[林带鱼]：我数学不好，随便来个什么人告诉我，语文减去作文分，是不是只有九十？
　　[城北花开]：卧槽？怎么可能？我不相信！！
　　[皇甫铁牛]：学霸也要讲基本法呀，管她写不写作文，考试总得凭分数说话
　　[古月]：其实任简综合条件已经挺好了，依我看，这次他要是拿了第一，林学霸干脆顺坡答应算了，也是郎才女貌
　　[王小二]：就是，任简长得帅又有钱，不知道林风岳清高什么？
　　[雨女无瓜]：楼上好酸啊，自然是学霸太优秀，才看不上任简，你这么喜欢任简你去跪舔啊，看人家会不会看你一眼
　　[大橙子]：哈哈哈怎么可能，也不看看任简的历届女友，那可都是校花级别的美女
　　[无言以对]：说到校花，不知道叶酒年这次的分数，能不能有林学霸一半多
　　[小暴躁]：刚才路上碰到锦鲤校花了，正看着手机皱眉头呢，估计考得不是很好欸
　　[学霸我的爱]：这不是显而易见吗？你们以为随便哪个美女，都能够像学霸那样，美貌与智慧并重
　　[绿腰]：谁说锦鲤校花不聪明了？我和她一个选修课的，人家精通多门乐器，多才多艺着呢
　　[王小二]：我酸？呵，学霸的家境我有什么好酸的
　　[赤帝]：怎么可能？不能因为造谣不要钱你就乱说话啊，看学霸那个气质，绝对是富贵之家才能养出来的女孩子吧！
　　[叶不羞]：楼上真好笑，什么有气质，那叫长得好看，换个长得丑的，看你还会不会觉得有气质
　　[无言以对]：学霸有没有教养不知道，锦鲤是真的没有，模考那天她可是直接和乔徽音吵起来了
　　[王小二]：锦鲤确实没教养，谁不知道她顶嘴老师，和男生约架，也就家里有背景才可以这么折腾
　　[小鸟游]：我不知道啊！
　　[泥石流]：我也不知道啊！
　　[林带鱼]：我们都不知道啊！
　　[账号已注销]：楼上你这么多料，是要抢百晓生的饭碗吗？
　　[硬汉]：七班学生现身说法，学霸虽然看起来冷，但真的好修养，超温柔的，至于叶哥，也是非常随和风趣的人
　　[皇甫铁牛]：呵，瞎编我也会，谁知道你是不是七班的
　　[古月]：就是，上次竟然还有人说，学霸和锦鲤关系好，开玩笑，没听说过一山不容二虎吗
　　[论坛百晓生]：谁抢我饭碗？
　　[论坛百晓生]：不过就我所知，学霸家境一般，锦鲤家境很好，这一句是真的
　　[月半半]：不会吧，我记得锦鲤在校门口那张照片，背景里有她家的车，很普通吧？
　　[论坛百晓生]：你再留意一下，就会发现，那是我们学校董事长的车
　　[无言以对]：呵，成绩不好，还没教养，家里再有钱，也不过是个花瓶
　　[王小二]：成绩好又如何，一辈子也未必挣得了人家一辆车钱，鸡窝里是飞不出金凤凰的
　　[别说话就是干]：所以这次又是一比一打平？
　　叶酒年一路看到这里，面色已经冷如寒霜，当即就想把那个王小二给揪出来痛骂一顿。
　　林风岳这时正好敲完字，回头看向她，露出浅淡的笑意：“回来了，考得怎么样呀？”
　　叶酒年回过神来，连忙放暖脸色：“放心，绝不会给师父丢脸！”
　　一边又想掩饰方才的失态，开始没话找话，“阿岳，你这是在做什么呀？”
　　“写稿子。”
　　叶酒年好奇地靠过去：“什么稿子呀？”
　　林风岳看对方靠近，忽然想起来，她方才码字的时候，手机里放的音乐，正是叶酒年送她的那一曲“丘山”。
　　曲子是首好曲子，也十分对她的胃口，但要是被对方瞧见，可就不好了。
　　好在叶酒年并不在意，注意力都放在那篇稿子上。
　　她不留痕迹地把手机翻过去，才放下心来和对方攀谈：“杂志社约的稿子。”
　　“哪个杂志呀？或许我之前看过你的文章也说不定呢。”
　　“云之下。”
　　叶酒年有些吃惊，“云之下”是江城十分著名的一家杂志社，在自媒体盛行的今天，还能够成为业内鳌头，其地位可见一斑。
　　他们对稿子质量的要求，可不是一般的高，自然，稿费也是一样。
　　叶酒年想起方才看的帖子，只觉得自愧不如，大学霸花的钱可都是她自己挣来的，比自己这种啃老族，不知要高出多少……
　　可惜大学霸低调惯了，否则，她真想广而告之，让那群嚼舌头的人好好瞧一瞧。
　　林风岳打断她的思绪：“方才就见你一脸愤愤不平的，怎么了？”
　　叶酒年下意识不想让这些闲言碎语打扰林风岳，忙遮掩过去：“我刚才看论坛，有人说我成绩差，我实在气不过，想要反驳回去来着……”
　　说着蹲到林风岳身边，眼巴巴地抬头瞧她，“阿岳，我是不是太斤斤计较了？”
　　林风岳垂眸，揉了揉她的头发：“怎么会……”
　　而后她抬起头，微微眯了眯眼，扬起一个算不得友善的笑容。
　　“不过也不用着急，等明天成绩出来，他们自然无话可说，到时候你再反驳，才是真的痛快。”
　　

　　☆、大橘已定

　　叶酒年仰头，看林风岳眼神明亮，嘴角噙着一抹笑意，仿佛像是在看一个恶作剧成功的孩子。
　　聪慧狡黠不假，却也纯粹干净，难得张扬的笑容里，带着这个年纪的女孩子独有的娇憨。
　　糟糕，好像有点可爱。
　　平日里的林风岳，温柔的不像真人，这样并非不好，只是太有距离感。好像凡尘俗世里，没有什么东西，能让她真正在意的。
　　直到此刻，叶酒年终于不再觉得，对方遥不可及。
　　她情不自禁，向林风岳那边又靠了靠，好让两人之间的距离再更近一些，甚至还想伸出手，碰一碰林风岳近在咫尺的脸。
　　一阵铃声倏然响起。
　　叶酒年恍如大梦初醒，忙收回手，顺势拢了拢自己的头发，随后又生出一些好奇心出来。
　　她和林风岳同宿舍这么久，好像还没见过，大学霸的手机响起来。
　　但是偷听别人打电话，实在是不礼貌了些，叶酒年还是站起身，走回到自己的桌子前。
　　林风岳倒没有要避开的意思，拿起手机就直接接了电话：“杨老师。”
　　叶酒年走开之前，隐约听到了电话那头传来的声音，是一个中年妇人。
　　“小风啊，有一段时间没给你打电话了，最近还好吗？”
　　“我挺好的……”大学霸一副低眉垂眼，格外乖顺的样子，“嗯，我知道……对，明天正式放假，连着三天假期。”
　　“嗯，我想留在学校里学习，这周就不回去了……没关系的，学校里什么都不缺，您放心……”
　　叶酒年听到这句，不禁有些诧异——平时也就算了，周日可是中秋节哎，大学霸也不回家吗？
　　不过……
　　叶酒年眼神突然一亮，如果大学霸不回家的话，自己是不是就不用再发愁，要请对方吃什么了？
　　她完全可以邀对方一起过中秋，到时候把林风岳请到家里去，她亲自下厨待客，岂非完美。
　　她心里对这个想法十分洋洋得意，双手一拍，就这样做了决定。
　　为着这个，叶酒年周六也没有回江家，而是和林风岳一起留了校。
　　林风岳倒是有些奇怪：“你不回去吗？”
　　她知道叶酒年父母在外，也知道，叶酒年周末一向都是回江家过的。
　　“不回去！哼，江兼那个狗，我这两天不想看见他！”
　　叶酒年猛地摇头，又施放星星眼技能，“阿岳，你不是也不回家吗？要不你收留我吧，咱们一起过中秋！”
　　江兼简直是人在家中坐，锅从天上来。然而，他毕竟不在现场，对这口锅来自何处也是一无所知。
　　以至于到了下午，他还分外热心地提醒叶酒年，联考成绩已经录入教学系统了。
　　言外之意，我想看戏，你快去论坛上打脸逆袭！
　　至于论坛上面，不等叶酒年发言，就已经炸开了锅。
　　[蒜头王八]：卧槽卧槽卧槽！！！联考成绩你们看了吗？？？是系统坏了还是我瞎了？！
　　[波妞]：不就第一名732分嘛，试卷这么简单，这个分数也不是不能接受啊……卧槽？！
　　[阿星也要努力]：啊啊啊登不上系统，谁能告诉我，到底发生了什么呀？
　　[哥谭市民]：卧槽？第一名是叶酒年？！
　　[宁小喵]：缓缓打出一个问号？
　　[李子夕]：缓缓打出两个问号？？
　　[周不二]：缓缓打出三个问号？？？
　　[等活天罗]：我堂哥实验中学的，听说叶酒年原来在实验中学成绩就很好，一直是年级前十来着……
　　[小欢喜]：……我现在有点幻灭
　　[蔡文姬]：……原来人家成绩差，真的只是差着玩玩
　　[兽人加鲁鲁]：我们学校不比实验中学差啊，怎么来这里就第一了，我们学校不要面子的吗
　　[无言以对]：成绩好又怎么样，反正没教养
　　[咸鱼干]：楼上也是真汉子，都说了人家跟校董沾亲带故，你还这样说话，也不怕被封号
　　[十元]：真汉子个鬼，怕不是羡慕嫉妒恨，才总盯着锦鲤校花找事
　　[大雅徽音]：我并没有和叶同学吵架，还请大家不要误会，那天是我和我朋友的问题
　　[大雅徽音]：叶同学人挺好的，真的
　　[等风来]：对对对，我是之前拍照的那个楼主，那天就在现场，叶校花真的超级好
　　[李狗嗨]：嗯？这突如其来的翻转
　　[月半半]：哇，乔徽音亲自下场解释，所以锦鲤校花这是洗白了？
　　[香芋]：天呐，叶酒年是什么活体锦鲤？成绩好长得漂亮家世还好，林学霸这次好像落了一头欸……
　　[扑街仔]：林风岳雷打不动，还是690分，这次第七名，学霸之名怕不是要拱手让人了
　　[我变秃了也变强了]：说实在的，你甚至可以说林风岳不好看，但是，你绝不能说她学习不好
　　[腰间盘]：楼上高三党吧，我记得在复习资料那个帖子里见过你，你当时好像不是这样说的？
　　[我变秃了也变强了]：别理我，我当时就是个憨憨，现在我只想说，真香！
　　[梅花香来自苦逼]：当高三人手一份的资料上，署着人家的名字，除了真香，你还能说什么？
　　[风吹墙头草]：就算两人成绩旗鼓相当，可林家世总比叶差一点吧
　　[佛系少女不熬夜]：你们是怎么看出来学霸家世不好的？我还是不能相信
　　[论坛百晓生]：看吃穿用度
　　[保护我方学霸]：也许人家只是比较淡泊，不在乎这些物质上的享受
　　[叶文洁]：你也说了也许
　　[不服就是干]：别说这些有的没的了，我只想说，校花排行榜这次可以更新了吧
　　[叶不羞]：我觉得可以有
　　[皇甫铁牛]：叶排第一，这次总没人反对了吧
　　[古月]：说实在的，单看颜值，我也是更吃叶的颜多一点
　　……
　　等叶酒年登上论坛，里面早已聊得热火朝天，目前走向竟然都是在夸她，还顺便贬低一下林风岳。
　　她本以为这群人被打脸打惯了，说话就会注意点，没想到还是口无遮拦，非要踩别人两脚才舒服。
　　只是明目张胆踩到大学霸头上，这她就不能忍了。
　　叶酒年想都没想，换了大名，当即就打了一行字发出去。
　　[叶酒年]：这次考试，是林风岳亲自带我复习，才考到这个分数的
　　先前评论更新飞速的页面，突然停滞了片刻，而后又一波疯狂输出。
　　[大橙子]：？？？
　　[月半半]：说真的，我不是很懂这个操作
　　[赤帝]：学霸自己考第一已经不满足了吗，竟然还收徒弟？太过分了叭！
　　[红烧鸡翅膀]：啊啊啊，我只想说，学霸你能教教我吗
　　[小鸟游]：啊啊啊我也
　　[仲夏夜]：一人血书！！
　　[好春光]：二人血书！！
　　[黑珍珠]：万人血书！！
　　……
　　叶酒年看着屏幕上飞速刷新的留言，终于露出笑容，她暗暗心想，学霸说的果然不错，等成绩出来后再反驳，真的痛快！
　　林风岳正准备出门，无意看见叶酒年笑得开怀，好奇地坐过来：“怎么笑成这个傻样子？刚才查成绩也不像这样啊。”
　　“嘿嘿，我高兴！”叶酒年把手机递过去，“阿岳你看，他们现在都羡慕我，有你这么个好师父！”
　　林风岳看了眼屏幕上的“万人血书”，又想起昨天，叶酒年气鼓鼓地向自己抱怨，论坛上有人说她成绩不好。
　　她想了想，也拿出手机，登上论坛，回复了一条评论。
　　[林风岳]：要我教也不是不可以，条件是，要像叶酒年一样聪明漂亮活泼可爱
　　页面又可疑地停顿了一秒，而后更为猛烈地反弹回来。
　　[吧唧]：告辞
　　[逼死强迫]：不敢动不敢动
　　[长门僧]：学霸，你人设崩了
　　[小暴躁]：学霸，抬腿，扫人设
　　[小锤四十大锤八十]：虽然但是，算了收回我的血书
　　[红烧鸡翅膀]：所以，当初是谁信誓旦旦，说美女之间一定没有友情的，都是大骗子！！
　　[风灵玉秀]：那不是骗子，那是以小人之心度君子之腹
　　[贤霞26s]：我早就说了，她俩关系肯定很好，你们偏偏不听，非要把人放在对立面，脸疼不？
　　叶酒年早在看到林风岳发的那条评论时，就已经呆在当场，不知身在何处了。
　　林风岳看得好笑，伸手又揉了揉她的头：“怎么更傻了？亏我刚才还夸你聪明。”
　　叶酒年脑袋里，像是炸开了一万场烟花，噼里啪啦的，她压根没听见林风岳说了什么，只知道对着对方傻乐。
　　两人相视而笑，早将论坛上的腥风血雨抛诸于脑后。
　　所以，她们自然也没有看到，帖子后续的评论，突然变成了奇奇怪怪的画风。
　　[七友]：我来江城中学一年了，都没看学霸在论坛上发过言，这不到一个月，就两次了
　　[阿珍爱上了阿强]：每次还都是因为锦鲤
　　[高傲的单身贵族]：我怎么好像闻到了狗粮的香气
　　[八爷]：突然橘里橘气
　　[佩姬老婆]：橘势大好
　　[盲生发现华点]：大橘已定
　　……
　　

　　☆、超市采购

　　论坛上的事情告一段落后，林风岳也没再多逗留，一如往常地动身去了画室。
　　叶酒年也不想独自待在宿舍，索性收拾一下，去了学校的健身房。
　　果然是假期，校内学生少得很，平日里人满为患的健身房，今日更是空空荡荡。叶酒年一人霸占了所有的器材，倒是自在的很。
　　她待在里面，消磨了大半个下午，一边运动，一边在心里考虑起明天中秋节的安排。
　　上午没有什么要做的事情，可以和学霸一起去图书馆自习。下午就约学霸去逛街，逛完街就可以把对方拐回家。
　　她在市中心有一间公寓，是当初在实验中学时，为了上学方便住过去的，如今转到江城中学，她已经有一段时间没回去了。
　　不过有阿姨会定期打扫，明天直接过去，也完全没有问题。
　　对了，下午还要顺便把食材买了，房子里干干净净，冰箱里自然也是空空如也，一点吃的也没有。
　　到了晚上，两人还可以一起看个电影。
　　嗯，非常完美！
　　等叶酒年做好计划，人也运动得差不多了，只觉热汗涔涔，畅快淋漓，遂收拾东西就回了宿舍。
　　等她洗过澡，差不多就快到晚饭时间了，林风岳却还没回来。
　　叶酒年正想着打个电话，问对方要不要一起吃饭，不料手机自己一亮，竟是女神发了消息过来。
　　丘山：[图片][图片]
　　酒盏花枝：啊，新画！
　　丘山：嗯，今天刚画的
　　丘山：阿枝，这两张画让你选，你更喜欢哪一幅？
　　酒盏花枝：山山是选今天要发的图吗？
　　丘山：也可以这么说
　　叶酒年心想，不能自己一个人享眼福，她也要帮微博的姐妹们挣点福利才是。
　　她这样想着，连忙回复过去。
　　酒盏花枝：我觉得都很好哎，不如都发出去？
　　丘山：也好
　　丘山：我原本打算只发一张，剩下一张送你的，不过，既然你这样说了
　　对不起了，各位姐妹，下次再帮你们挣福利！叶酒年满脸义正言辞，手上噼里啪啦地就开始打字。
　　酒盏花枝：不！山山！我收回上面的话！
　　丘山：出言反尔，可不是好习惯哦
　　酒盏花枝：嘤嘤嘤
　　丘山：好啦，那你选一张吧
　　女神这两幅画，一幅是以人像为主题，一幅是惯常风格的风景画，叶酒年想了想，选择了下面那副风景画。
　　其实两幅都很好，她都非常喜欢，不过，女神因为先前那张人像，新添了很多新粉，暂时还是继续这个风格会比较好。
　　叶酒年突然觉得自己好难，还要帮女神稳固粉丝。女神这么好，她完全不想和别人分享啊！
　　不行，她要自己再特殊一点。
　　酒盏花枝：山山，这画是你手绘的，对不对？
　　丘山：对，怎么了？
　　酒盏花枝：我可不可以申请要手稿呀？
　　对面可疑地停顿了片刻，才回复过来。
　　丘山：可以
　　丘山：你把地址发来，我装裱一下再给你寄过去
　　林风岳看到那条消息的时候，其实是有些纠结的。对方要是报出学校的地址，她难不成还要寄回原地？
　　况且，她原先只是觉得有趣，才顺势瞒了叶酒年，如今若是知道了对方的地址，再继续瞒下去，也太刻意了些。
　　林风岳本就不是这种处心积虑的性子，最后她还是决定，如果对方真的给了学校的地址，自己就表明身份。
　　然而，林风岳枉自多想，叶酒年却早已经把自己安排的明明白白。她正打算周日带林风岳回校外的住处，这样一想，就把那个地址发了过去。
　　这就与我无关了啊，林风岳一脸无辜地想。
　　叶酒年完全没有概念，自己究竟错过了什么，她还很开心，能得到女神的亲笔画。
　　女神方才打过招呼，先去装裱画了，她也没什么事，看着聊天页面，干脆点进女神的空间，翻看过往的记录。
　　女神之前说过，这个账号上有重要的人，但她却没发现，空间里有旁人留下的痕迹，至于相册，也都没有对外开放。
　　只有一张背景图片，能看出来是自己拍摄的，里面一只白皙莹润的手，握着双粉团一般的小手。
　　要不是知道女神还在读书，她就要以为这账号主人，是位年轻妈妈了。
　　不过，这个账号的风格也确实很养老。
　　每隔两三天，女神就会发一条说说，记录着一些日常的点滴小事，例如今日吃了什么，遇见什么事情，看了什么书之类的，就像是和观者面对面话家常一般，显得格外平易近人，远不像微博上那般高冷。
　　叶酒年微微有些窃喜，自己对于女神，果然是特别的吧！
　　她兀自窃喜着，女神的消息又发了过来。
　　丘山：我已经寄出去了，明天应该就能到。
　　酒盏花枝：明天就是中秋节啦，山山有什么计划吗？
　　丘山：明天和朋友一起过，具体计划还没有
　　酒盏花枝：我也是和朋友一起，就是之前和你说过的大学霸
　　酒盏花枝：唉，学霸太可怜了
　　林风岳微微一怔，愣了半刻方回过神来。
　　丘山：她怎么可怜了？
　　叶酒年把论坛上的事情简单概括了一下。
　　酒盏花枝：她真的太难了，学校里这么多人，不知道他们为什么只追着学霸一人八卦
　　所以叶酒年先前愤愤不平，其实是因为自己？林风岳稍微一想，就明白其中关窍，她摇了摇头，轻轻一笑。
　　丘山：可是听起来，你也很惨啊
　　酒盏花枝：不不不，惨还是学霸惨
　　对话那头的林风岳顿时哭笑不得。
　　叶酒年还在大肆描述学霸惨状，寝室门就被打开了，话题的主角正站在门口看她。
　　叶酒年逆光看过去，有些看不清对方的表情，但她仍然兴致勃勃地，跟对方分享自己的计划：“阿岳，明天跟我回家过节好不好？就我们俩，我亲自下厨！”
　　等林风岳走近了，她才发现对方的表情，有些意味深长。
　　叶酒年有些茫然：“阿岳，你这样看我做什么？”
　　林风岳似笑非笑：“我看你怎么这么会得寸进尺，说着让我收留你，怎么又叫我跟你回家？”
　　叶酒年脸上泛出甜甜的笑，她黏黏糊糊道：“去嘛去嘛……我已经想好要做的菜了，椰子鸡、松鼠桂鱼、龙井虾仁，或者你有什么想吃的我们再加……”
　　林风岳看她如数家珍的样子，一时间有些失神。
　　“不过明天，我们还要先去超市逛逛……”叶酒年摇晃着林风岳的手，唤回对方的注意力，“阿岳，好不好？”
　　自然是好。
　　叶酒年其实不常逛超市，也不怎么喜欢逛超市，她向来是直性子，需要什么买了就走，难得在里面耽误时间。
　　但是和林风岳这样并排走着，就算是漫无目的地乱逛，感觉竟然也很好。
　　就连碰到坐在手推车里，冲她做鬼脸的熊孩子，也不觉得讨厌了。甚至于她自己，也产生了一种，想要坐进手推车里的冲动。
　　别冲动，忍住，你已经不是三岁小孩了，叶酒年握紧拳头，十分成熟地劝解自己。
　　林风岳倒是常来超市买东西，但却是很久很久，没有像今天这样，和别人一起慢慢地逛超市了。
　　她转头看向自己的同伴，却发现对方正站在旁边碎碎念，不由失笑：“你又在念叨什么呢？”
　　叶酒年鼓起脸颊：“我在想那些逛超市还要坐手推车的人，真的是太幼稚了！”
　　林风岳好笑地戳上去：“你跟人家小孩子计较，才更幼稚吧。”
　　而后觉得手感很好，又在对方颊边轻轻捏了一下，“购物清单呢？拿出来看看要买什么？”
　　叶酒年耳尖又不争气的红了，她拿出手机，看过上面的清单，深吸了一口气，就开始语音播报：“鳜鱼虾仁豌豆笋、牛排番茄椰子鸡、花菇香菇蟹味菇，青椒红椒葱姜蒜……”
　　最后双手并拢，十分乖巧地看向林风岳，“完了。”
　　林风岳被她惹得发笑，摇了摇头，无奈道：“先去生鲜区吧。”
　　叶酒年点了点头，听话地推着手推车，跟上对方。
　　她其实不太清楚这个超市的构造，但是大学霸似乎很熟悉，在对方的带领下，两人很快就把清单上的东西买完了。
　　叶酒年竟然还有点留恋，想在超市里面再逛一会儿。
　　她绞尽脑汁，终于又想起来，自己还落了些东西没买：“月饼！我们还没买月饼！”
　　林风岳点了点头：“月饼在二楼。”
　　两人向二楼走去，不料竟在半道上，碰见了上次欺负人的那个黄毛。
　　对方拎着两提啤酒，回头也看到了林风岳和叶酒年，眼神一下子沉下来。
　　叶酒年皱了皱眉，将林风岳拉到身后：“怎么，还想打？”
　　黄毛看着叶酒年，扯出一个难看的笑容：“有胆别走。”
　　而后回头叫了一声，“老大，是上次那两个丫头！”
　　几个人从货架背后转过来。
　　“哦？我倒是好奇，什么样的小丫头，能把你揍成那样。”
　　叶酒年侧头看过去，发现为首那个老大，正是那天在小吃街对面，放肆打量林风岳的人。

　　☆、花好月圆

　　林风岳早在刚才，就反握住叶酒年的手，上前一步，并肩站到了她的身旁。
　　此刻看着货架后又转出来几人，手上更是一紧。
　　对面几人身材高大，和体育生的体格也差不太多，为首那个留着寸头的老大，更是一脸凶相，看起来就不好对付。
　　她微微用力，拉住了面色不虞的叶酒年，而后寒了声音，抬头看过去：“公众场合，我劝诸位还是不要冲动的好。”
　　那寸头一看到林风岳，眼神就黏在她脸上没移开过，这时听她开口，咧嘴笑了一下：“哦？我们就是冲动了，你又能怎样？”
　　林风岳也笑了一下，声线平稳，不带一丝惧意：“我自然不能怎样……”
　　她话音一转，“不过，这个楼层里一共有七个保安，最近的就在散装区那边，这里有动静，他立刻就能赶过来……要是真的闹起来，就只能请各位警局一日游了。”
　　几人下意识抬头看过去，果然在散装区那边，看到一个全副武装的保安。
　　两个漂亮女生一起逛超市，本就惹眼的很。那个保安似乎早就注意到他们，现在已经迎面向这边走过来。
　　“放心，开个玩笑，我们几个大男人，不至于和两个女人过不去，何况还是你这样漂亮的女人。”
　　寸头收回投在林风岳身上的目光，又转头冲着叶酒年笑了一下，“我只是好奇什么样的女人，能把我几个兄弟打成那样，想过来认识一下而已。”
　　只是这人皮相太差，连笑也是凶神恶煞，任谁听了，都会觉得他这话是在威胁人。
　　叶酒年打从看到这个寸头，眉头就没松下来过，这会子更是忍他不住，挥了挥拳头，回声呛道：“说话客气点，不然我让你也感受一下。”
　　“美女，别动气啊，我真的只是想交个朋友，你们是江城中学的吧！”
　　“谁要和你们交朋友！也不看看……”
　　再说下去，叶酒年恐怕就真要炸了，林风岳忙拉住她，摇了摇头，又向对面几人冷声道：“我们还有事，就不打扰了。”
　　说完就拉着叶酒年的手，转身往保安那边的方向走。
　　几人见状，便也没有再继续纠缠。
　　两人在超市里又逛了一会，直到看着寸头几人出了超市，林风岳才拉着叶酒年去结账，从侧门出了超市。
　　林风岳方才在超市里已经叫过车，这会正停在侧门外等她们，直到两人安全上了车，她才松一口气。
　　叶酒年有些闷闷：“阿岳，你为什么拦我？你看那个寸头的眼神，就该好好教训一顿，让他知道厉害！”
　　“宁同君子为敌，不与小人结怨。这种事情旁人都是能避则避，哪有像你这样，上赶着要打架的？” 
　　“那上次你还夸我呢！”叶酒年扬起尖俏的下巴，气哼哼地控诉，小脸都要皱成一团。
　　“上次事发突然，我哪里拦得住你？况且情况也不一样，这次你手无寸铁，他们这样又多人……”
　　林风岳拉过她的手，在上面轻轻捏了一下，“就算打得过，也免不了要受点伤，会痛的。”
　　叶酒年立刻被顺毛了，但还是强撑着，做出一副不开心的样子，“可是，可是我们都还没买月饼！”
　　“我回去做甜品补偿你，别不开心了，好不好？”
　　叶酒年嘴角就要抑制不住地扬起来，她忙转过头去，只留给林风岳一个写满了开心的后脑勺：“勉勉强强好吧。”
　　叶酒年所居的公寓，在一处高档小区内，外面的车不能随意进入，只好停在小区门口。
　　两人提着东西下车，林风岳一抬头，就看见小区上面“清江别苑”四个大字。
　　她像是想起了什么，偏过头对着叶酒年笑了笑：“我有一个朋友，她家好像也在这个小区里。”
　　自从昨天，叶酒年对着丘山这个账号，一通感慨学霸惨状，林风岳就开始为她感到担忧。
　　林风岳自己是无所谓，可是，当着她本人的面吃她的瓜，这样一通操作下来，叶酒年再发现她的身份，恐怕要羞死了。
　　林风岳嘴角抿出一个笑容——到时候，酒酒的表情一定会很有趣。
　　叶酒年却一根筋，看着林风岳笑得开心，只当是想起了她口中那个朋友，顿时如临大敌。
　　“阿岳，今天说好要陪我的，你那个朋友说不定也要过节呢，我们下次再去拜访吧。”
　　林风岳忍笑点头，随她去了。
　　叶酒年这间房子，平时没什么外人来，门厅的鞋柜里，也只有她自己穿的一双拖鞋。
　　叶酒年把拖鞋递给林风岳，自己则赤着脚，只穿着袜子，就直接踏上了木质地板。
　　林风岳跟在她身后，转过门厅，就将整个房间尽收眼底。
　　这间公寓并不算大，房间的构造也十分简单，除了洗手间，其余空间都是连通的，厨房是半开放式，客厅和卧室之间也并未隔断，显得格外阔朗，十分符合叶酒年的性子。
　　房内摆放的家具也并不多。
　　客厅里只在地面上铺了一张深色地毯，靠墙放着一张沙发，沙发前设了一方矮几，对面墙上，则挂了一台大屏液晶电视。
　　卧室里也只有一张大床，一排衣柜。正对着门厅的那面墙，是一扇巨大的落地窗，窗外余晖未尽，透过玻璃，在床铺和地板上撒上一层金色的余晖。
　　林风岳打量房间的功夫，叶酒年早已经进了客厅，将方才取的快递放下，又回头接过林风岳手中的环保袋，转身拎进了厨房。
　　林风岳看了看地板上，那个十分面熟的快递盒，也跟着叶酒年进了厨房：“你去拆快递吧，这里我来收拾就好。”
　　叶酒年看了看窗外的天色：“不急着拆，先做饭吧，时间也不早了。”
　　林风岳点了点头，她已经暗示多次了，只可惜叶酒年全部完美避过，她自然也不好强求。
　　林风岳偏过头，偷偷抿嘴笑了一下，又转过身来，一脸正色地帮叶酒年收拾食材。
　　叶酒年看着林风岳干脆利落的动作，又想起方才在超市里，对方挑选食材地熟练模样，不禁夸赞道：“阿岳好厉害啊，什么都很擅长的样子，做饭也一定非常好吃吧。”
　　林风岳摇摇头，难得认短：“我只会做一些家常素菜，而且味道还很一般。”
　　叶酒年有些诧异，又回味过来：“只做素菜吗？啊，我懂，君子远庖厨嘛。”
　　这样说着，她立刻制止了林风岳帮忙的动作，把人推到客厅里，按在了沙发上。
　　一边又打开了墙上的电视：“那你就在这里看会电视，厨房交给我来就行，等处理完那些腥冷的食材，你再过来给我做甜品。”
　　林风岳推辞不过，只好答应了，她一边从电视上找节目，一边同叶酒年闲话，“酒酒，你想看什么呀？”
　　“什么都好，主要是有些背景音，会显得热闹些。”
　　林风岳闻声一怔，这句话，她的妈妈也说过。
　　这样一愣，手上动作也跟着顿住，电视停在了电影频道。
　　屏幕上正在播放的，是一部意大利老电影，叫做《美丽人生》。电影已到结尾处，响起一句念白。
　　“这是我的经历，这是我父亲所作的牺牲，这是我父亲赐我的礼物。”
　　林风岳先前已经看过这部电影，此刻又被这句话勾起回忆，突然觉得身子寒浸浸的。
　　她下意识看向窗外，烈火蒸霞，烧了半边天空。方才为了透气，将窗户开了一条细缝，如今风从那里灌进来，倒是吹得她眼睛发酸。
　　叶酒年动作很快，暮色四合之时，已经将几道主菜都做好，她背着身叫林风岳：“阿岳，我好了，你来做甜品吧。”
　　半晌没听见回应，转头看过去，只见林风岳已经离了沙发，坐在地毯上，半倾身子趴在矮几上，支手托腮，入神地看着电视屏幕，眼眶竟然有些泛红。
　　她还没见过林风岳这般模样，一时间惊慌不已，放下手里的东西，就匆匆赶到对方身旁。
　　“阿岳，你怎么了？”
　　林风岳看见叶酒年过来，摇了摇头，轻笑着解释道：“没事，就是这部电影很感人……”
　　然而此刻，屏幕上早已经换了一部电影。
　　叶酒年看着屏幕上播放的《唐伯虎点秋香》，表情有些呆滞，实力演绎什么叫做“啥也不敢说，啥也不敢问”。
　　林风岳已经彻底回过神来，看着叶酒年怔愣的表情，噗嗤一声笑出来。
　　她倒也没多解释，看向料理台上香气四溢的饭菜，称赞道：“我倒是没想到，你做饭还很有一手。”
　　“和我舅妈学的，她特别喜欢烹饪，”叶酒年成功忘记刚才话题，开心地计划起来，“等下次我们一起去江兼家玩，也让你尝尝她的手艺。舅妈见了你，一定会特别喜欢的。”
　　叶酒年倒也算是尽得真传，她做的椰子鸡，松鼠桂鱼，龙井虾仁还有红酒牛排，可谓是色香味俱佳。
　　林风岳虽说自己做饭不好吃，但也添了蚝油生菜和豉椒炒菇两道素菜，再有她口中的特质甜品玩月羹。
　　矮几并不太大，摆了这些个菜，已经是满满当当，两人面对面坐着，竟也吃出了一股子团圆的意味来。
　　饭后转到卧室，将被子铺在床前的木地板上，两人背靠枕头，并排坐在床前。
　　叶酒年抱了一个枕头，斜倚在林风岳身上，陪对方一起赏月。
　　这间公寓楼层很高，落地窗外正对着乾清江，夜景极好。
　　从窗内看出去，天上一轮明月，洒下满江清辉，微风拂过，就是波光粼粼，水月交融，令人心净神宁。
　　这十几年来，叶酒年过得向来风风火火，高兴便是高兴，生气便是生气，感情也是热烈短促，哪里像此刻这般，连呼吸都觉悠远绵长。
　　就好像时间的流速突然减缓，她此刻的心情却被拉得很长很长，如巍巍高山，延绵不绝，又如滔滔江水，迢迢不断。
　　她闭上双眼，轻轻道：“今晚月色真美。是不是，阿岳？”
　　林风岳却是在认真赏月，口上赞叹不已：“都说古人赏月有两种赏法，其中一种，便是近水玩月，赏这皓月清波，果然是清雅非常。”
　　“那另一种呢？”
　　“临山赏月，观山高月小之妙。”
　　叶酒年眼神一亮，忽然翻身坐起，探过身子，支手把林风岳困在床前：“阿岳，跟我去一个地方！”
　　“做什么？”
　　“带你去看看我的宝贝！”

　　☆、山高月小

　　为了欣赏月色，卧室里并没有开灯，只有清辉从窗外泻进来，在地板上平铺了一层薄薄的银霜。
　　如今叶酒年探身过来，将这层月光也挡住。
　　林风岳面前一下子变得昏晦起来，她被困在这方寸之地，入目只有对方热烈殷切的眼神，比天上星子还要亮。
　　这双明亮粲然的眼睛说，“跟我去一个地方！”
　　“做什么？”她张口问出来，与此同时，心里却早已经轻轻应了一声，“好。”
　　林风岳向来是未雨绸缪的性子，无论做什么事情，都要事先计划周全，才会觉得安心。
　　如今叶酒年一时兴起，想在大晚上出门，还非要卖个关子，说去看什么宝贝，她竟也不觉冒失。
　　林风岳下意识在心里想到，叶酒年生来，就该是这副随心所欲的模样。
　　只要力所能及，她很乐意陪着对方，去实现每一个突如其来、稀奇古怪的想法，看着对方能够纵情恣意地，去做自己想做的事情，她好像也会跟着一起开心。
　　“张叔，你现在方便来接我一下吗？”
　　叶酒年早在林风岳点头应下的时候，就已经拿出手机，拨了个号码出去，“对，我在清江别苑。”
　　叶酒年口中的“张叔”，是她家的司机。
　　叶父叶母出国，叶家的佣人都放了假，只有司机张叔和保姆丹姨，还留在叶家看守房子。
　　这一对夫妻，是叶家用了几十年的佣人，一直住在叶家，和他们几乎相当于是一家人。
　　林风岳看她打完电话，开口问道：“我们这是去哪里？”
　　“回我家。”叶酒年兴致勃勃地给她解释，“之前为了上学，我才搬到市中心住，我家其实在市郊，等到了那里，你一定会非常喜欢的！”
　　张叔没用太久，就到了公寓楼下，接两人出了小区，往市郊清云山驶去。
　　叶酒年的家，就坐落在清云山脚下，面前还有一小片湖泊，衔山抱水，风景极好，周围又只有他一家独栋别墅，更显清幽雅致。
　　丹姨听闻叶酒年回来，早就迎在门厅：“小姐怎么不提前说一声，这会子才带朋友回来，需要准备夜宵吗？
　　“不用麻烦了，丹姨，我们不饿，你忙吧，我带朋友进去了！”
　　叶酒年一边冲丹姨摇了摇头，一边风风火火，拉着林风岳就去了自己的卧室。
　　“阿岳，你在这等我一下！”叶酒年一把将林风岳按在大床上，自己则跑到衣帽间里，抱了一大堆冬衣出来。
　　她把衣服扔在床上，拿起其中一件轻暖的羽绒服，就往林风岳身上裹。
　　林风岳坐在床上一动不动，任凭对方动作，将自己全副武装起来，裹完羽绒服，又给她缠围巾戴帽子。
　　叶酒年一直不说，她的宝贝到底是什么，此刻又突然这样一顿操作，弄得林风岳实在是有些糊涂。
　　她眨了眨露在外面的两只眼睛，难得有些好奇：“你这是做什么？”
　　叶酒年看着软乎乎的林风岳，忍不住给了对方一个熊抱，“你不是说，还有一种叫做山高月小吗？我们去山顶赏月！”
　　山顶确实是赏月的好地方，可是……
　　“你不是说，要带我看你的宝贝吗？”
　　叶酒年一边往自己身上套羽绒服，一边看向林风岳，露出一个大大的微笑：“对呀！”
　　叶酒年一把打开车库大门，迎面撞入林风岳眼里的，是一辆车型炫酷、线条流畅的机车。
　　“当当当当，这就是我的宝贝！怎么样，好不好看？漂不漂亮？完不完美？”
　　叶酒年献宝似的向她介绍，而后又压低声音，悄悄道，“不要惊动丹姨他们，我偷偷骑车带你上去！”
　　林风岳睁大了眼睛：“你骑车？可是你还没成年，哪里来的驾照？况且天都黑了，还是山路，会很危险的！”
　　“放心，不会有事的！”叶酒年信誓旦旦地保证，“上山的路，我已经走过很多次了，绝对没问题！”
　　叶酒年坐上机车，便换了个样子，整个人就像是在发光一样。林风岳看对方双眸晶亮，一时间，也说不出什么拒绝的话了。
　　叶酒年吹了个口哨：“阿岳，抱紧了，我带你体验一下自由的感觉！”
　　说罢猛加油门，车子一下子飞驰出去。
　　林风岳连忙抱紧叶酒年的腰，压低重心，伏在对方的背上，两侧山林阴森，夜风冷冽，只有身前的人，真实而温暖。
　　在很久很久以后，林风岳已经记不清，这天晚上，在清云山顶看见的清妙月光，但是，山间呼啸的风，和温暖可靠的背，她却始终记忆犹新。
　　等到两人再度骑上机车，从山上下来的时候，已经快到十点钟了。
　　丹姨等在客厅中，看见裹得严实的两人并排走进来，忍不住有些嗔怪：“小姐，天色这么晚还上山，万一出事了怎么办！”
　　“嘿嘿，这不是没出事嘛！”叶酒年扯下围巾，打哈哈道，“放心，我技术高超，绝对不会有事的。”
　　丹姨无奈地摇了摇头，又转向林风岳，温和笑道：“客房已经收拾好了，林小姐快去洗个热水澡，暖暖身子吧，山上冷，别冻着才好。”
　　叶酒年也回了卧室，一边洗澡，一边在脑海里回想今天的经历。
　　只见她想着想着，突然大叫一声：“糟糕！女神的画！”
　　自己走得匆忙，竟然将女神寄给她的画，落在了公寓里，现在已经太晚，只能明天再去取回来了。
　　不过，叶酒年倒是因此想起来，自己还没有向女神，道过中秋祝福，等出了浴室，她就点开了女神的账号。
　　林风岳方才洗过澡，也没有睡意，就悄悄出了门，到楼下的花园里散步。
　　今天的一切都有些超乎想象，此刻浸在寒凉夜风里，她才稍微找回了平时的感觉。
　　不料叶酒年一个消息，又打破了她的心境。
　　酒盏花枝：山山，中秋快乐！今天玩得开心吗
　　还真是片刻不消停呐，林风岳弯了眼睛，露出一个浅浅的笑，从宽大的袖子里，露出几个手指，回复过去。
　　丘山：很开心
　　酒盏花枝：我也是！今天超超超超超开心！！
　　两人闲聊了一会，对方不知道想起什么，开启了一个新话题。
　　酒盏花枝：对了，山山，你看过唐伯虎点秋香吗
　　丘山：嗯，看过
　　酒盏花枝：那你觉得它怎么样？
　　丘山：感觉挺有趣的
　　酒盏花枝：果然是有趣吗……如果我说，嗯，这部电影很感人，你觉得会是因为什么啊
　　感人？林风岳有些纠结，这部电影，它很感人吗？
　　丘山：呃，这就有些一言难尽了
　　丘山：容我组织一下语言
　　酒盏花枝：嗯嗯，你慢慢组织
　　林风岳正想着该如何说，就看见对面沉寂了一会后，又连发了两条消息过来。
　　酒盏花枝：打字好麻烦，还是直接说比较好
　　酒盏花枝：山山，你方便语音吗？
　　

　　☆、但为君故

　　——山山, 你方便语音吗？
　　林风岳看着叶酒年发来的消息, 心中一动，这是要暴露了吗？
　　她怀着略微复杂的心情，接起了对方的语音请求：“阿枝？”
　　“是我, 山山！”手机对面，叶酒年的声音, 比平日里上扬了一个调，听起来格外轻快开心, 带着极强的感染力, “中秋快乐！”
　　林风岳也不由得微笑起来：“中秋快乐。”
　　叶酒年其实听出了，耳机里传来的声音, 有几分熟悉的感觉。
　　只是，电流干扰过的声音，不免有些失真，再者，林风岳同她打电话时的声音, 比起平日里，可是又不由自主地软了好几分。
　　叶酒年对声音, 向来是极度敏感的，这一点细微的差别，在她耳朵里也十分明显。
　　更何况, 叶酒年潜意识里，压根就没敢想，也从未想过, 要将两人联系到一起去。
　　种种原因，导致如今，她粗心大意地错过了真相。
　　不仅错过了，还乐呵呵地拿出来，同林风岳分享：“山山，你声音跟我一个朋友还挺像的哎！”
　　林风岳忍不住摇了摇头，笑意都要溢出眼底，然而她并不打算主动揭穿，反而附和起对方来：“嗯，我觉得阿枝的声音也有些耳熟。”
　　“或许这就是传说中的缘分吧！”叶酒年听了并没有多想，相反的，倒还很是开心。
　　林风岳不禁想起平日里，叶酒年同江兼他们玩笑时，惯爱说的一句笑话——你我本无缘，全靠你缺心眼。
　　放在此处，倒也非常合适。
　　叶酒年哪里想得到，平日里一派端庄的林风岳，会在心里偷偷地吐槽她。
　　当然，她不知道的事情多了去了。
　　无知者无所忧，以至于此时此刻，叶酒年完全没有任何心理负担，她十分坦然且轻松地开了口，回到先前的话题上去。
　　“对了，山山，你快告诉我，《唐伯虎点秋香》，这部电影，它究竟感人在哪里？”
　　先前在公寓里，林风岳只看到叶酒年表情怔愣，并没有注意到，屏幕上的电影，已经换了一部。
　　她只道对方是见自己红了眼眶，才露出一副手足无措的样子。
　　所以，现在看见对方，对这个问题如此执着，林风岳还以为，是有什么要紧的事情，也不由得认真对待起来。
　　“如果非要从悲剧角度，来剖析这部电影的话，”林风岳斟酌了一下语言，方从容开了口，“我觉得，其实倒也称不上感人，只能说是造化弄人吧。”
　　这部电影有些年代，叶酒年也是很早之前看的，具体细节已经记不大清了，她只依稀有些印象，是个皆大欢喜的结局。
　　“造化弄人？可是我记得最后，唐伯虎和秋香两人，不是终成眷属了吗？”
　　“是终成眷属，只是并非美眷。”女神在手机对面幽幽叹了一声，“秋香，也未必就是唐伯虎要找的红颜知己。”
　　“不是吗？”这和叶酒年的记忆，似乎有一些出入。
　　“电影初始，唐伯虎离家出走的原因，正是因为家中八个娇妻，全部都醉心赌博，放纵取乐，没人真正懂得他。可是结尾的时候，他选中的秋香，却也露出了好赌的面目。”
　　“他排除万难娶到的红颜知己，说到底，和先前那些夫人，其实也没什么不同。”
　　叶酒年想了一下，原本电影里，好像确实有这样的情节。
　　女神顿了一顿，又继续道，“电影虽然加了许多喜剧元素，在不少地方做了夸张处理，但它的内核并没有变。”
　　“这部电影里的唐伯虎，虽然看上去风流放荡，可是在这副光风霁月的躯壳里，本质上，还是那个失意的灵魂。”
　　叶酒年忍不住发问：“可是，他本可以继续光风霁月下去，为什么非要执着于找一个红颜知己？自己一个人无拘无束，难道不是更逍遥自在吗？”
　　“世人笑我太疯癫，我笑他人看不穿，这样固然是潇洒不羁，只是红尘碌碌，若有一个人，能够看穿那张疯癫的面具，能够透过诸多掩饰，看见他内里最本真的模样，总该是一种欣慰。”女神如是说道。
　　叶酒年不禁联想到，女神偶尔画风阴郁的作品，忍不住开口道：“山山好像很了解他的样子。”
　　难道女神也有这样的感觉吗？所以才会如此有共鸣？
　　对方似乎没听出她的话外音：“其实知道他的生平后，也就不难理解这种感觉了。”
　　“山山，那你觉得，他这样的做法对吗？”叶酒年此刻，已经完全忘记了初衷，将所有的注意力，都投入到这场讨论当中去。
　　“没有什么对不对的，只是个人选择罢了，对于有些人来说，生活太苦了，有点慰藉也是好的。”
　　“所以在遇见一束光的时候，他一定会奋不顾身地追逐，即便到了最后，他知道这束光，其实只是虚幻的泡影，也一定不会后悔。”
　　她继续穷追不舍地发问：“山山也这么觉得吗？”
　　“其实，我倒是更喜欢你的说法。”女神在电话那头笑了笑，“孤独并非不可忍受，甚至于你还可以去享受它，但是很多时候，还是没有感情羁绊的好。”
　　“就是嘛……”叶酒年得意道，“果然我和山山的想法一样！”
　　叶酒年一边和女神探讨人生，一边慢慢踱步到阳台上去。
　　她低下头，去呼吸夜间新鲜湿润的空气，却无意间发现，林风岳就站在楼下花园里，身上只披了一件外套，看起来格外单薄瘦弱。
　　“山山，你等我一下哦。”叶酒年先对着耳机，轻快地说了一声，而后就对着楼下的方向，大声呼唤林风岳。
　　这是叶酒年今晚，所能享受到的，最后一刻轻松的时光。
　　下一秒，她就听见耳机里，传来了自己的声音——
　　“阿岳，你怎么在下面？外边冷，要多穿点衣服呀……”
　　最后一句话，因为她的震惊，尾音已经弱的微不可闻。
　　叶酒年一下子愣在阳台上，她几次张口，却说不出话来，最后声音几乎要颤抖起来：“山、山山，我……我好像听到了自己的声音？”
　　“我也听见你的声音了，”对面的声音顿了一顿，轻笑出声，“酒酒。”
　　——酒酒。
　　叶酒年下意识低头看去，楼下的大学霸，也正抬头看她，眼底里流露出纤尘不染的笑意。
　　月华倾洒在林风岳身上，像为她披了一件，精华凝结而成的玉色羽织，衬的对方宛如误落凡尘的仙子。
　　可是仙子的手里，却拿着一个正在通话中的手机。
　　酒酒？！
　　卧槽？！叶酒年的手不由一抖，差点没把手机掉到阳台下去。
　　她现在脑子里一片混乱，怎么都没办法消化面前的这个事实，但本能反应还在，她立刻蹲下身子，让阳台遮住自己。
　　这会子，她不敢去看林风岳，也不能让对方看见自己——她需要好好冷静一下！
　　这一切究竟怎么回事？
　　女神就是阿岳，阿岳就是她的女神……不，怎么可能？这怎么可能？
　　可是，这分明是真的……
　　女神，啊不，阿岳的声音，此刻正从耳机里，无比清晰地传过来，含着一点微不可察的笑意：“怎么，被吓到了？”
　　“没、没有。”叶酒年颤抖着声音回答。
　　可她的声音里，满是可怜弱小又无助，明显在说，她确确实实是受到了惊吓。
　　怎么可能不被吓到？又不是谁都像阿岳一样，泰山崩于前还能够面不改色。
　　不对！阿岳她，她是早就知道了，对吧？一定是这样对吧，不然她怎么会一副意料之中的样子！
　　叶酒年一下子回想起来，先前的种种情形，还有林风岳不着痕迹的暗示。
　　啊啊啊啊啊啊啊，明明有那么多次机会，可以发现真相的，她都一一避开了！
　　而且，自己还……
　　叶酒年忍不住用手捂住脸，自己竟然当着岳岳本人的面八卦她，还各种吃瓜，啊啊啊啊太丢人了！实在是太丢人了！
　　救命啊！有没有人来帮帮忙，干脆一刀刺死她算了！
　　真的有人来了。
　　叶酒年卧室的门，此刻突然被敲响。
　　叶酒年身躯一震，就听见林风岳的声音，又在耳机里响起：“酒酒，我可以进来吗？”
　　“不！不……阿岳，我……”叶酒年不知道该说什么好，可她这会子，实在无颜去见林风岳。
　　她宁愿自我了断，也不想在林风岳面前被公开处刑！
　　“好。”林风岳轻轻笑了一声，“那么，酒酒，晚安。”
　　叶酒年坐在地上，砰砰乱跳的心脏，突然就奇迹般地平复下来，她也轻轻回了一句：“阿岳，晚安。”
　　等挂了电话，她终于有机会，冷静下来好好思考这件事情。
　　一开始的惊慌羞愤过去后，心底里掩藏着的狂喜，终于再也忍不住，疯狂叫嚣起来。
　　天呐！阿岳就是丘山，丘山就是阿岳，这实在是……实在是太令人难以置信了！
　　可是又那么的顺理成章！
　　她果然没有弄错自己的感情，她是真的喜欢阿岳！她真心实意喜欢上的，从来只有一个人，只会是阿岳一个人！
　　叶酒年用力捂住嘴巴，免得自己忍不住叫出声来，吓到隔壁的林风岳。
　　可是她真的好开心，好开心好开心，不大声叫出来，她心中燃烧的那团烈焰，就无法释放出去。
　　那样的话，她今晚可就真是没法晚安了。
　　这样想着，叶酒年立刻拨通了江兼的电话：“江兼，你睡了吗？”
　　“我说睡了你会挂电话吗？你不去和学霸共度佳节，这会子找我做什么？”
　　“我想告诉你一个秘密……”叶酒年刻意压低声音，又难掩激动地说道，“阿岳她，就是我女神！”
　　“哦……”江兼敷衍地应了一声，沉寂两秒，突然又拔高了声音，“什么？学霸是你女神？那个丘山？”
　　说罢又自顾自念叨了两句，“丘山，丘山合在一起就是岳啊！我天，你们这也太巧了吧！”
　　总算不是我一个人疯了，叶酒年开心地笑起来。
　　江兼冷静下来，还是忍不住吐槽：“这样也能碰到一起，可真是孽缘啊！”
　　“你懂什么，这叫命中注定。”
　　“所以，你告白了？学霸答应了？你们在一起了？”好一个直击灵魂的三连问。
　　“还没有，我才刚接受这个现实……”
　　只是，叶酒年忽然想起来，先前聊天的时候，阿岳说过，她觉得，还是没有感情羁绊的好。
　　所以，她是不是暂时还没有，和别人建立情感联系的这种打算？
　　不过，这对叶酒年来说，也并没有什么影响，只要知道，自己是真正喜欢着阿岳，就足够了。
　　至于其余的事情，她会好好努力的。
　　在往后的日子里，她会一步一步地靠近阿岳，最终走到对方面前，让阿岳心甘情愿地，接受她的心意。
　　然而，那也是以后的事情了。
　　如今，江兼成功吐出这口狗粮，别提有多畅快，他难得没有早早挂了电话，反而又和叶酒年多聊了几句。
　　两人聊着聊着，就说起下周秋季运动会的事情来。
　　“叶子，下周秋季运动会，要不你报个两千米跑吧。”江兼开始给印朗当说客。
　　“去年印朗磨破了嘴皮子，才勉强有人报名，可惜最后没跑到一半就坚持不下去了。今年要再这样，估计他这个体育委员，就要辞职不干了。”
　　叶酒年自然是无可无不可，她体质素来好，平日里也时常锻炼，两千米对她来说，简直是易如反掌。
　　况且她今日心情好，这种小事，想也没想就答应了。
　　于是，叶酒年就这样，被江兼忽悠着，一连报了五六个项目。
　　***
　　江城中学的秋季运动会，向来是学校非常重视的一项活动，每一年都举办得格外盛大，今年也不例外。
　　按照惯例，运动会一连持续两日，今天才是第一天。
　　这日天气倒也很好，轻云蔽日，偶有微风，温度也不冷不热的，众人聚在操场上，只觉得天空清朗，秋高气爽。
　　早在上午时候，叶酒年就已经顺利完成女子单人100米，还有单人400米赛跑，这两个项目，她都轻轻松松地拿到了冠军，为七班斩获了两块奖牌。
　　二班和七班在成绩上，向来是你争我赶，运动会上也同样不甘落后。
　　只可惜，七班女生在体能这方面稍逊一筹，去年运动会，只以一块奖牌的差距惜败，排在了二班后面。
　　没想到今年一开场，叶酒年就连胜了两场，二班班主任张梁的脸色，可是有些不太好看。
　　现如今，场上正在进行女子接力赛跑，这是今天下午开始的首个女子比赛项目，众人的目光都聚焦在此，带着紧张和兴奋。
　　只可惜，这场比赛就没有上午那么顺利了。
　　站在第一棒的王小艾，交棒时不小心手滑，把接力棒掉在了地上，等她捡起来交给第二棒时，七班这组已经落后了其他选手好几秒。
　　庆幸的是，中间两榜发挥稳定，等接力棒交到叶酒年手中时，差距已经缩小了一些。
　　叶酒年接到棒后，就如离弦的箭一般，飞速冲了出去，接连超过了了几名选手，只落在二班选手的身后。
　　“叶哥，加油！”七班众人高声助威。
　　“二班，加油！”二班学生摇旗呐喊。
　　两班的加油声不绝于耳，终于在最后一刻，叶酒年成功反超第二名，再度拿到了冠军。
　　这下子，张老师的脸，简直黑成了锅底。
　　叶酒年一回到七班方阵，就跑到林风岳身边，眨着星星眼求表扬：“阿岳，我厉不厉害？”
　　“厉害，”林风岳见叶酒年回来，将早已准备好的毛巾和水杯递上，才笑着看她，“酒酒最厉害了！”
　　中秋过后，两人就可谓是坦诚相见，关系比先前还要亲密几分。
　　叶酒年一开始，还觉得羞于见人，如今也已经彻底豁出去了。
　　毕竟，女神和学霸的双重吸引力叠加在一起，可不是简单乘以二就一样的。
　　至于面子，那是什么？能吃吗？
　　她接过水杯，又厚颜无耻地探身过去，偏了偏头。
　　江兼他们也已经从旁边围过来。
　　尚云看着面前的场景，犹疑着开口：“叶哥这是，让学霸给她擦汗？”
　　果然，下一秒，林风岳就拿着毛巾，轻轻拭去了叶酒年额上的细汗。
　　江兼当即露出了地铁老爷爷看手机的表情。
　　印朗钢铁直男惯了，根本没感觉那里不对，他大步走上前，拍手叫好：“真不愧是叶哥，待会的两千米，我已经看到胜利的曙光了。”
　　叶酒年喝了口水，扬起下巴得意一笑：“ 行，看我再给你们拿个第一回来！”
　　然而乐极生悲，她转身的瞬间，撞到了一旁正在喝水的王小艾。
　　瓶子里的水，全都洒了出来，淋了叶酒年一身。
　　别的倒还好说，可她的鞋子里也进了水，待会要怎么跑步？
　　好在离比赛还有一段时间，回宿舍换一下，时间也是来得及的。
　　然而，等叶酒年换了鞋袜，正准备赶回操场的时候，却在学校里遇见了几个不速之客。
　　叶酒年陡然沉下脸来：“寸头？你们来这里做什么？还鬼鬼祟祟的，小心我叫保安！”
　　江城中学的门禁其实很严格，但今天是运动会，会允许一部分校外观众入场，所以对往来人员的审查，就不像平日里那么严格了。
　　“美女你脾气怎么还是这么大？我们可没做什么坏事，就算保安来了，也不能不问青红皂白，就赶我们出去吧。”
　　寸头努力把他凶神恶煞的脸，笑得慈善一点，“我只是想认识一下你那位朋友，没有恶意的，你放心，我们真不是什么坏人。”
　　“不是坏人？”叶酒年看了一眼旁边的黄毛，“不是坏人他那天晚上那样欺负人？”
　　“黄毛和那小子是为爱出手，也不算单方面欺负人，这点我也不好管的。至于唐突了二位，是他不对，我让他给两位道个歉，成不？”
　　寸头说完，又从身后拎出来一个圆脸男生，“我们有原则，真不随便和人动手，你看看他，是不是老实巴交的？”
　　叶酒年看着一脸质朴的圆脸男生，有些无言以对：“道歉我收下了，朋友没得做，你们还是请回吧。”
　　“这不是还没跟你那个朋友道歉嘛……”
　　叶酒年皱了皱眉，总算看出来，对方是非要纠缠林风岳不可了。
　　大学霸如今就在操场上，她那么出挑，在人群中间也显眼的很，要是真被这几个人找过去，肯定要坏事。
　　“听你方才的意思，很赞同为爱动手？”叶酒年想了想，开口道，“那这样吧，我们打一架，你要是赢了，我就不拦你，要是输了，就别再打我朋友的主意！”
　　操场这边，比赛已经快要开始了，可是叶酒年却还是迟迟没有回来。
　　江兼有些担心：“叶子动作很快，应该早就回来了才是，不会出什么事了吧，我去找找……”
　　林风岳想了想，拦住了江兼：“先别急，你待会还有比赛呢，让尚云去找吧。”
　　说着又叫住尚云：“如果真有什么事，也不用急着赶回来，比赛我们会想办法。”
　　“能出什么事？别是不想跑了吧，”王小艾用一种看似体贴，又略带责备的口吻说道，“毕竟，两千米可不是随便说说，没有底子跑下来，累也要累死了。可是，不能跑也早说啊，报过名再……”
　　“酒酒不是这样的人。”林风岳淡淡瞥了王小艾一眼，开口打断了她的话，然后用只有两人能听到的声音轻轻道，“你还是别在这里冷嘲热讽了，我刚刚都看见了。”
　　王小艾有些惊慌，但还强撑着质问道：“你看见什么了？”
　　“你刚才分明是故意把水倒在酒酒身上的。”
　　王小艾表情有些扭曲，她压低声音，生怕别人听到：“你看错了！是她撞过来的，我是无心的！”
　　“你这不是无心，是嫉妒。”林风岳说完，就不再理会王小艾，她转身找到印朗，“酒酒的号码牌在你这吧，我代她跑。”
　　叶酒年这边，倒真说服了寸头，两人找了个偏僻的地方，就一对一动起手来。
　　寸头虽然人高马大，看起来凶悍，但到底没功夫底子，除了力气大点，也讨不到什么便宜。
　　叶酒年防守几个回合后，就找了个破绽，借着寸头的力，把对方击飞了出去。
　　本来想着动作快点，早点结束战斗，她还能赶得回去参加比赛，然而，还是出了岔子。
　　那个黄毛，竟然趁叶酒年不注意，找了根棍子从背后偷袭她。
　　虽然半路被圆脸给拦住了，但还是有三分力道，打在了叶酒年的小腿上。
　　习武之人最厌恶的，就是这种背后偷袭的宵小，更何况，叶酒年也不是什么好性子，真惹着她，向来是睚眦必报。
　　她劈手夺了对方的棍子，反手就往黄毛背上狠狠一击，打得对方半跪在地。
　　“偷袭？这就是你们的原则？下面是不是还要围攻啊？”叶酒年狠狠啐了一口，“别让我替你们羞愧了！”
　　“黄毛脾气冲了点，回去我会管教他的。”寸头习惯性护短，“反正你也打回来了，这事就这么算了，怎么样？按照约定，以后我也不会再纠缠你朋友了。”
　　“我要是说不呢？”叶酒年冷笑了一声，“笑话！你们连背后偷袭都做得出来，我凭什么相信，你们会信守诺言？”
　　“那你想怎么办？把我们都打一顿？”寸头脸色难看起来，他方才打输，面子上就有些挂不住，这会子脾气也上来了。
　　这倒把叶酒年给难住了。
　　以她的脾气，固然是把对方打一顿，狠狠出口恶气，但阿岳说的对，做人没有千日防贼的道理。
　　她要怎么办，才能杜绝后患呢？
　　几人正僵持不下的时候，圆脸突然激动地喊了一声：“大哥！”
　　叶酒年跟着他的目光看过去，原来是尚云正好找到此处。
　　尚云摆了摆手，平时木讷的脸上，突然显出几分气势来：“我说了，别再叫我大哥。”
　　叶酒年收起棍子，退到一旁，眼神在几人中逡巡：哦？好像有瓜可吃的样子。
　　尚云看了看现场的情况，走到圆脸旁边：“怎么回事？”
　　圆脸二话不说，就把事情的前因后果给交代了一遍。
　　原来尚云初中的时候，竟也是个不良少年，后来不知道什么原因，突然就改过自新，做回了三好学生。
　　面前这一帮人里，有不少都是他原来的小弟，当然也包括寸头在内。
　　有尚云在，事情就好解决了。
　　看在他的面子上，寸头保证绝不会再来打扰林风岳，至于那个黄毛，也被带回去，说是要按照老规矩惩治。
　　叶酒年是信得过尚云的，也没再追着不放。
　　看着面前一米八几的尚云，叶酒年突然就觉得，对方好像比平时高大了许多，她忍不住抱了抱拳：“没想到你还是个有故事的人，失敬失敬。”
　　尚云又露出平时惯有的木讷笑容：“哪里哪里，当时年少无知……”
　　“这次真要谢谢你了，不过，”叶酒年顿了一顿，有些犹疑，“我听说你立志不再掺和以前的事情，这次破了例，会不会……”
　　“不用在意这个，”对方笑得愈发淳朴真挚，“平时学霸在学习上帮了我很多，有机会回报是再好不过了。”
　　叶酒年突然脸色一变，生出一股子危机感：“尚云啊，以后有问题也可以来问我，叶哥罩着你。”
　　所以，请务必离阿岳远一点。
　　“大哥……”寸头几人早已离开，只剩下那个圆脸男生还站在原地。
　　“成子，我说过，不要再叫我大哥了，我现在要好好学习，你也别再跟着寸头他们混日子了，找点正经事做，知道吗？”
　　尚云说完，拍了拍成子的肩膀，就要回操场去。
　　这会子比赛已经开始一段时间了，叶酒年赶回去也于事无补，她叫住尚云：“尚云，你先回去吧，我腿有点疼，先去一趟医务室。”
　　“严重吗，叶哥？要不我先送你过去吧。”
　　“没事，一点小伤，你先去给他们报个平安吧。”说完她想了想，又补充一句，“今天的事情不要告诉阿岳，就说是我不小心摔着了！”
　　尚云点头应下，就离开了。
　　那个圆脸没走，反倒还跟在她身后。
　　“你干什么？”叶酒年对这个人，倒是还蛮有好感，毕竟先前他拦住黄毛，也是帮了自己。
　　对方突然高呼一声：“大哥！”
　　叶酒年被这突如其来的认亲喊懵了：“你脑袋被门夹了？”
　　成子一脸义正言辞：“大哥叫你叶哥，那你也是我哥，既然大哥不让我叫他大哥，那以后你就是我大哥了。”
　　叶酒年快要被一连串的哥给绕糊涂了：“瞎认什么哥？你大哥都知道好好学习，你就不能跟他学点好？”
　　圆脸将脸一垮：“我人笨，学习学不好，做啥啥不行，这辈子也就这样了……”
　　说着说着，两人就到了医务室，圆脸老实地笑了笑：“已经到医务室了，那我先走啦。”
　　对方这是特意送她？
　　“等等，”叶酒年一时嘴快，但话都说出去了，也不存在后悔，“你这个小弟我认了，把手机号留给我吧。”
　　江城中学校门口的大屏幕，连接着操场上的摄像头，上面正实时播放运动场内的情况。
　　被限流在校外的群众，也纷纷聚集在此，观看大屏幕上直播的赛事。
　　场上现在正在进行的，是女子两千米长跑。
　　然而，摄像头却并没有对着领先的选手，而是一直聚焦在，中间那位十一号选手身上。
　　围观群众们却没有一丝不满，反而对着大屏幕看的津津有味。
　　“这是谁家的闺女啊，长得可真俊呐……”
　　“是好看，和之前短跑那个姑娘比，也半点不差呢。”
　　“怎么场外的人好像都在喊学霸加油？”
　　旁边一个看起来年轻漂亮的阿姨开了口：“您不知道，这姑娘成绩特好，所以大家都叫她学霸！上次模拟考试，全校第一的那个林风岳，就是她！我们家孩子就是跟她一个班的。”
　　旁边一个打扮很朴实的妇人，也目不转睛地盯着大屏幕，她眯着眼睛使劲瞅了几眼后，拉住了刚才说话的年轻阿姨：“大妹子，你刚才说，那闺女叫林风岳？”
　　“对，怎么了？”
　　“没什么……”那妇人顿了顿，又问道，“她是哪个班的呀？”
　　“高二七班啊。”
　　“高二七班啊，行，谢谢你啊，大妹子……”那妇人走到一旁，从手提袋里拿出手机，拨了出去，“喂，义鹏啊，我跟你说，我刚刚看到你家林风了。”
　　“怪不得你找不到她，她现在好像改名叫林风岳了。”
　　***
　　叶酒年本想着，先去校医室处理一下，再去见林风岳，省的崴着个腿，太过狼狈。
　　没想到，她正在医务室的帘子后面，给自己小腿上药，就听见林风岳的声音，也传了进来。
　　她本想出去看看，奈何腿上正涂着药膏，外面又有旁人，索性等了等，先听一听外面的动静。
　　“校医不在？算了，不等了，我自己找吧，反正直接把葡萄糖兑在矿泉水里就可以了。”好像是王小艾的声音，“诺，喝吧。”
　　“谢、谢谢。”林风岳听起来呼吸有些急促。
　　原来林风岳跑完两千米，十分虚弱，方老师这才让人带着她，来医务室开一点葡萄糖，补充一点能量。
　　至于送林风岳过来的，就是自告奋勇的王小艾了。
　　等林风岳呼吸稍微平复下来，王小艾又开了口：“你之前，凭什么说我嫉妒？”
　　“因为你确实嫉妒，不是吗？”林风岳顿了顿，“不然，你为什么要把水泼在酒酒身上？”
　　王小艾急促地笑了一两声，好像发现了什么有趣的事情：“你说我嫉妒，难道你不嫉妒吗？不然你为什么没有当场揭穿我？”
　　“揭穿了又能怎么样，泼都已经泼了，难道你希望大家都知道这件事情？”
　　“所以你也嫉妒她，对不对？”王小艾的声音里带着一丝愤恨，“凭什么她又聪明又漂亮，家世还那么好？凭什么所有的好事都轮到她？”
　　林风岳忽然叹了口气：“我说错了，你不是嫉妒，你是自卑。因为自卑，所以才会嫉妒。”
　　“你不嫉妒？”王小艾笑声有些疯狂，“就算你不嫉妒，可如果你没有了这张脸，不那么聪明……我不相信你不会嫉妒！”
　　“你错了。”林风岳口吻里，像是带着一丝悲悯，“自不自卑，从来不是因为你有什么，而是取决于，你对自己的要求。”
　　她顿了顿，又继续道，“如果你只会用别人的标准来要求自己，那么，恐怕你永远无法令他人满意，也永远摆脱不了自卑。”
　　“我……”外面沉默了片刻，响起一阵脚步声，“你在这里好好休息吧，我先走了。”
　　王小艾竟然就这样走了？
　　叶酒年忍不住在心里击节赞叹，大学霸的嘴炮果然厉害。
　　她一把拉开帘子：“阿岳！”
　　看到对方明显吃了一惊，叶酒年得意极了，“怎么样？惊不惊喜，意不意外！”
　　“尚云说你摔伤了，怎么样？严重吗？”林风岳走到床前，细细看了看叶酒年腿上的淤青，接过叶酒年手中的药膏，动作熟练地给她涂抹起来。
　　“我没事。”叶酒年半靠在对方身上，笑嘻嘻地开口，“所以，阿岳，你对自己的要求是什么呀？”
　　“好哇，你偷听墙角！”林风岳敲了敲她的额头，而后又笑了笑，“我对自己的要求呀，就是做个好人……”
　　叶酒年装出一副气哼哼的样子：“那你还纵容她泼我？”
　　“揭穿她没什么好处，还会伤了她的自尊。”
　　“她自己都不重视自己的自尊，你还帮她顾虑什么？”叶酒年对王小艾并没有什么好感。
　　林风岳摇了摇头：“她才十几岁，很容易受外界环境的影响，有些事情，并不全是她的错。”
　　她想起之前无意中，听见关于王小艾家庭的流言，叹了口气，“不是每个人，都能像你这样幸运的。”
　　眼看着叶酒年以肉眼可见的速度，变得委屈巴巴起来，林风岳连忙顺毛：“当然，你这样好，才会值得这样好的运气。”
　　叶酒年借着腿伤，干脆请了晚自习的假。
　　林风岳担心她腿脚不便，也没去上课，跟着留在宿舍里照顾她。
　　在知道林风岳就是丘山后，叶酒年就买了一套数位板，送给了林风岳，说是收了女神的画，也要还一份礼才行。
　　如今林风岳在宿舍里画画，叶酒年就坐在一旁玩手机，偶尔抬起头来看看画，两相无话，四下里却流淌着温情脉脉。
　　两人安静地待了大半个晚上，林风岳的手机突然响起来。
　　叶酒年看林风岳接完电话，就收拾东西，一副要准备出门的样子，忙问道：“怎么了？”
　　“鱼丸儿要我陪她一起回家。”
　　“怎么要你陪她回家，她男友呢？”
　　“他们吵架了。”
　　余婉儿一个人在外租房，住的地方和学校中间，又有一小段黑暗无光的路程。
　　平日里都有男友陪她回去，今日了吵架，余婉儿只能独自一人。
　　这段路虽然黑，却算不上危险，放学走这条路的学生更是不在少数。只是余婉儿实在怕黑，才打电话找了林风岳来陪她。
　　虽说没有危险，但叶酒年却还是有些不放心，只是林风岳说她腿受伤了，说什么也不让她跟着。
　　她想了想，忽然灵机一动，拿起手机打了个电话出去。
　　林风岳陪余婉儿走到一半，对方的男友就追了上来。
　　林风岳摇头笑了一下，把空间留给两人，自己则退到一旁，打算等两人和好再离开。
　　她抬头看向夜空，头顶万里无云，星辰漫漫，明天应该又是个晴朗天。
　　林风岳站了一会，突然觉得不对劲，巷子里有人，一直在看着她这边。
　　她上前去，看清对方的圆脸：“是你？”这是那天在超市，跟在寸头身后的人。
　　对方倒是很老实：“是我，大哥派我来保护大嫂。”
　　林风岳皱了皱眉头，也没顾上纠正对方的用词：“他怎么知道我的行踪？”
　　“啊，我大哥不是寸头，是叶哥！”圆脸忙澄清自己的身份。
　　林风岳何等聪明，看到对方突然和叶酒年产生联系，再联想到今天下午叶酒年的伤，就把事情经过猜了个七七八八。
　　圆脸人又老实，禁不住她两句诓，就露了馅。
　　原来，叶酒年真的是因为她才受了伤，还想方设法地瞒住她……
　　现在哪还有做好事不留名的，真是个傻子……林风岳从心底里，轻轻发出一声喟叹。
　　圆脸退到一旁等她，说什么都不肯走，非要把她安全送回学校才罢休。
　　林风岳自己一人还无所谓，有人陪她一起等，就不太自在了。
　　她看向余婉儿的方向，发现两人果然已经和好，正靠在一起说悄悄话。
　　林风岳心底里涌起一阵欣慰。
　　然而，正当她准备上前同两人告别时，心里又突然冒出一句疑问——
　　如果今天，站在这里的是叶酒年，如果对方也有了男友，自己是否会像对待余婉儿一般，感到欣慰？

　　☆、风波乍起

　　第二天果然如林风岳所料, 是个天气晴朗的好日子, 阳光晒在身上暖洋洋的，也不过分灼眼，比昨天还要舒适几分。
　　叶酒年的腿受了伤, 今天的比赛只能退出，她之前报名的跳高、跳远等项目, 都临时换了其他人补上。
　　所以，在赛事安排更为紧密的今天, 班里其他同学都在操场上四处忙活, 只有她一人，比昨日还要闲上几分。
　　林风岳在运动方面, 实在是不擅长，也留在了班级方阵，没有加入众人的忙碌大军中。
　　于是，两人便依偎在一处，享受着一片喧闹中, 难得的静谧时光。
　　林风岳向来喜欢安安静静一个人待着，此刻坐在干燥的草地上, 捧着本书看得入神，也不觉得无聊。
　　叶酒年合着双目，躺在林风岳的腿上休息, 倒是没多久，就闲得发慌起来。
　　其实她的腿脚，差不多都算好了, 走起路来只轻微的疼，想要四处随意逛逛，也不是不可以。
　　但她非推说腿疼，要和林风岳待在一起。她要是能老老实实待着也就算了，还非要闹腾林风岳。
　　叶酒年也不睁眼，只懒洋洋地开口：“阿岳，你看的是什么书？”
　　“圣埃克絮佩里的《小王子》。”林风岳视线都没从书页上移开，只分神来回她。
　　叶酒年知道这本书，但一直没看过，反倒是林风岳，已经翻阅了不知多少遍。
　　她一时有些好奇，兴起道：“阿岳，你读给我听好不好？”
　　林风岳低头看了她一眼，无奈笑道：“我从哪里开始读？这样没头没尾的，你也听得进去？”
　　叶酒年惯会撒娇，当下就拉着林风岳的衣袖摇了起来：“好阿岳，读嘛读嘛，只要是你读的，我都听得进去！”
　　林风岳哪里禁得住她这般央求，只好翻到自己最喜欢的一段，轻轻读了起来。
　　浅澈的声音飘扬在上空——
　　『“‘驯养’是什么意思？”
　　“这是一件经常被忽略的事情，”狐狸说，“意思是，‘建立情感联系’……”』
　　建立情感联系？叶酒年思绪不禁游走起来，又回想起那天，两人打电话时，林风岳说的话——很多时候，还是没有感情羁绊的好。
　　『但是，你要是驯养了我，我俩就彼此都需要对方了。你对我来说是世界上独一无二的。我对你来说，也是世界上独一无二的……』
　　彼此需要？独一无二？听起来可是真诱人呐，如果她和阿岳也可以这样就好了……
　　『“请你……驯养我吧！”他说。
　　……
　　就这样，小王子驯养了狐狸。而后，眼看分手的时刻临近了……』
　　不知为何，叶酒年总觉得，林风岳此刻的声音里，似乎带了一缕欲说还休的哀愁。
　　就好像，她就是一只小狐狸，已经知晓那注定分离的结局，却仍然对着她的小王子，说出了请求驯养的话。
　　读完这一部分，林风岳就没再开口，正如叶酒年所感觉的那样，她确实有一些难过。
　　昨天晚上，林风岳就已经发觉，自己对叶酒年的心思，有些不纯。
　　可是，建立情感联系，这是她一早就决定，绝不再做的事情。
　　一旦有了密切的联系，随之而来的，就无可避免会产生伤害。她不想这样的事情发生，更不想伤害到叶酒年。
　　然而，她却在不知不觉之间，就已经同叶酒年建立了这样密切的联系。
　　她知道自己如今，不该再继续靠近叶酒年，可是，她总是无法拒绝对方，她从来没有觉得这样无能为力过，但她实在是抗拒不了……
　　两个人各怀心思，相对无言。
　　半晌，还是叶酒年打破了沉默：“阿岳，你怎么看待驯养这件事情？”
　　林风岳回过神来，抬眼看向远方天际，神色有些晦暗不明：“很美好的一件事情，只是……”
　　“林学霸！”突然，隔壁班一个女生，隔着一条跑道，对这里大喊了一声，打断了两人的对话，“有人找你，在操场北门外面。”
　　“我知道了，谢谢。”林风岳冲那女生点了点头，合上了手里的书。
　　“我和你一起去吧。”叶酒年也坐起来。
　　林风岳摇了摇头：“你不是腿疼吗？在这里好好休息，我自己去就好。”
　　失策了，不该找这个理由的！叶酒年在心里捶胸顿足起来。
　　其他的事情都好说，但牵扯到她的健康，林风岳就坚持得很，任她如何撒娇也不管用。
　　叶酒年知道自己是没法跟去了，只好弯了眉眼，冲林风岳露出一个极其灿烂美艳的笑容来：“那你早点回来哦，有只小狐狸在等她的公主呢。”
　　林风岳的心跳，一下子就乱了节奏，她慌忙地点了点头：“我知道了。”
　　而后起身随便拍了拍衣服上的草屑，就向操场外面疾走去，姿势像足了落荒而逃。
　　可是嘴角却还是忍不住，一点一点，开心地扬起来，任她如何努力克制，也压不下去。
　　直到看见操场外面，等着她的那个人。
　　林风岳的笑容，一下子凝固在脸上，终于再也挂不住。
　　叶酒年一个人等在原地，实在是无聊透了，最后竟然无聊到，开始数起面前经过的人数来。
　　这已经走过的第八十七个人了，叶酒年心想，等到第一百个人，不，第九十个人从她面前经过，她就动身去找大学霸。
　　三个人倒是很容易就凑齐了，然而，等她到了操场北门外面，环顾四周，却如何也找不到林风岳的身影。
　　旁边突然凑过来一个人：“校花，你是不是在找学霸？我刚看见她了……”
　　叶酒年连忙点了点头：“对，我在找她，请问你知道她去哪了吗？”
　　“我看见她和一个人，向图书馆的方向去了。说来也奇怪，学霸原本笑得很开心，可一看到那个人，不知怎么，脸色就变得特别难看……”
　　叶酒年脸色一变，也不等对方话说完，拔脚就往图书馆的方向跑。
　　她一路跑到图书馆楼下，却还是没看到人影，叶酒年眉头紧皱，正准备转身到别的地方再找找，就听见墙壁拐角后面，传来一个男人的声音。
　　“小风，你这都快五年没回过家了，我们都很想你，你就跟我回去看看吧！”
　　叶酒年脚步一顿，正想着这个小风，会不会是大学霸，就听见林风岳的声音也传了过来：“那里不是我家，我和你已经没有关系了。”
　　叶酒年吃了一惊，同时又有些纠结，这是林风岳的家事，她自然不好掺和，可是，阿岳听上去很不开心，她也不想留阿岳一个人在此……
　　没等她纠结出结果，谈话声就继续往她耳朵里传了过来：“小风，别这样说，你哥哥他就快要结婚了，就当是回去看看你嫂子……”
　　林风岳声音很平静，但说出来的内容却是有些惊人：“他不是我哥，我也没有嫂子，林义鹏，我更没有你这样的父亲。”
　　这个叫林义鹏的男人，听起来终于有些气急败坏：“你妈已经死两年了，你还要跟我闹脾气？除了我，这个世界上你还能找到一个亲人吗？”
　　林风岳嗤笑了一声，声音里满含厌恶和嘲讽：“林义鹏，你也配提家人？和你有血缘关系，是天底下最让我恶心的事。”
　　男人终于掩不住怒气，开口威胁起来：“林风，乖乖跟我回去，你总不想事情闹起来，让你的老师同学都知道吧。”
　　“可笑，他们知道又怎么了？我又没做什么见不得人的事！”
　　“不行！今天说什么，你都要跟我回去！”
　　那边传来一阵肢体响动，下一秒，林风岳已经痛呼出声：“你放手！”
　　叶酒年当下也顾不得多想，三步并两步转过墙角，就看见一个瘦高男人，正用力拉扯着林风岳，将她的手腕都勒得通红。
　　“放开她！”叶酒年看得大怒，眼中几乎冒出火来，也不顾对方身份，就上前捏住那人腕关节，使了个狠劲，迫使对方松了手。
　　林风岳看到叶酒年突然出现，本来就苍白的脸色，瞬间变得一点血色也无。
　　叶酒年却没注意这么多，她旋身将林风岳揽到身后，然后才正眼打量起，面前的这个男人。
　　对方长相还算端正，只是眉梢眼角总流露出一种说不出的庸俗感，让人完全无法将他和大学霸联系在一起。
　　林义鹏握着手腕，也没再继续动粗，他看了看林风岳苍白的脸色，又看向叶酒年，令人不适地笑了一下： “你是小风的同学？我是……”
　　“够了！”林风岳将叶酒年拉开，自己上前一步，“我回去，等十一放假我就回去，你先走吧。”
　　“我怎么知道，你会不会真的回去？”对方却还不罢休。
　　叶酒年从后面，只能看见林风岳绷得笔直的脊背，和紧握的双手。
　　她的声音已经极力克制，但叶酒年还是从其中，听出了难以掩饰的愤怒：“我不像你，我说话算话。”
　　林义鹏见林风岳这般，知道也不能再逼了，但还是要了联系方式，才得意洋洋地离开。
　　等男人走了，林风岳还笔直地站在原地，没有一丝松懈。
　　叶酒年走上前去，拉住对方用力握紧的手，轻轻揉开，却也不知道该说些什么。
　　明明是艳阳天气，林风岳的手指，却比隆冬里的冰块还要冷。

　　☆、陈年旧事

　　林风岳站在烈烈暖阳下面, 只觉得身上寒浸浸的, 遍体凉意几乎要化为实质，像冰刀霜剑一般，直直穿透肌骨, 又稳又准地锥到心里去。
　　一颗已经千疮百孔，满是创痕的心。
　　好在, 这一次，有一双暖融融的手, 用力地握住了她。
　　温度从上面源源不断地传过来, 叫她终于找回了自己，连带着那颗寒凉彻骨的心, 好像也久违地滚烫起来。
　　林风岳动了动有些僵硬的肢体，转身看向叶酒年，她张开口，声音有些喑哑：“酒酒，带我去音乐教室, 好不好？”
　　叶酒年看着林风岳轻轻蹙起的眉，和似泣非泣的目, 感觉心都要碎了，然而她什么都做不了，只能轻飘飘地答应一声：“好。”
　　这个时间, 老师和学生们都在操场，教学楼里空无一人，叶酒年牵着林风岳的手, 一路径直走到了音乐教室的门前。
　　这间教室安装的是电子门，其中录入了叶酒年的身份信息，用她的校园卡，可以直接刷开门禁。
　　只见林风岳垂下眼眸，睫毛轻颤，就连声音中，也带着一丝不易察觉的战栗：“酒酒，我想一个人单独待会儿。”
　　叶酒年轻轻点了点头，放开手，让林风岳独自进去，她却也没有离开，而是一直站在窗外，担忧地望着教室里面。
　　林风岳缓缓走进去，一步一步，走到教室前方那架钢琴面前，打开琴盖，而后坐到了琴凳上面去。
　　从叶酒年的角度，刚好可以看到林风岳的侧颜。
　　这是叶酒年第一次看见，林风岳的脊背不再坚韧挺直，而是微微弯曲出一个脆弱的弧度。就连纤长的颈项，也是低垂的姿态，像极了高贵孤傲的黑天鹅，正躲起来独自舔舐伤口。
　　只见林风岳抬起手，落在黑白分明的琴键上，敲下了几个破碎的音符，同时她声音苦涩，低低地清唱出一段同样苦涩的曲调来。
　　“ I hurt myself today
　　To see if I still feel
　　I focus on the pain
　　The only thing that's real
　　…… ”
　　林风岳并没有流泪，只是这副模样，却无端让人觉得她格外的脆弱无助。
　　叶酒年在窗外看着，心里一下子涌上来密密麻麻的酸涩，和铺天盖地的怜惜，她忍不住推开门，走了进去。
　　她不知道林风岳的家中究竟发生了什么，也无意去刺探其后的故事，只是，在这样的时刻里，她想陪着对方一起度过，哪怕能为她分担走一丝一毫的痛楚也好。
　　林风岳先前的拒人千里，已经用尽了她所有的力气，此刻，叶酒年来到身旁，她终于卸下一身防备，转身圈住对方的腰，将脸埋进对方的怀中。
　　叶酒年低下头，只能看见林风岳的发旋，她一手拢住对方的肩，另外一只手慢慢轻抚对方的头发，试图安抚林风岳的情绪。
　　直到怀中人终于松开双手，直起身子离开了她的怀抱，叶酒年才开口，试图缓和一下沉重的氛围：“没想到阿岳还会弹钢琴？”
　　林风岳心情已经平复许多，她摇了摇头，面上流露出方才那种忧伤的神色，还有一丝依恋和怀念：“我不会，是我妈妈会。这段旋律，我见她弹过很多次。”
　　叶酒年突然想起来，之前那个叫林义鹏的男人说，阿岳的妈妈，已经过世两年多了……母亲早亡，还有这样一个父亲，怪不得阿岳这样成熟稳重。
　　叶酒年垂眸看向林风岳，眼里满是遮不住的心疼。
　　林风岳冲她摇头，浅浅地笑了一下，示意自己没事，而后终于谈起，这段尘封已久的往事。
　　原来，林风岳的妈妈宋沄，原本是一位富家小姐，却错爱上了乡下来的穷小子林义鹏。为了和林义鹏在一起，她毅然与父母断绝关系，远嫁到一个与世隔绝的小村子里。
　　然而，这个和无数恶俗桥段有着一样开始的故事，最终也没能有不一样的结局。
　　最开始，林义鹏对宋沄还算过得去，但她生林风岳的时候，身体落下了病根，往后不能再有身孕，也承受不了操持家务的辛劳，每年还要花上一笔医药费。
　　从那以后，林义鹏对她的态度，就明显的差了起来。
　　“妈妈是这样告诉我的。”
　　“难道不是吗？”叶酒年有些奇怪。
　　林风岳嘲讽似的笑了笑：“你方才有没有听见，林义鹏说，我还有个哥哥？说来好笑，妈妈只有我一个孩子，我哪里来的哥哥？”
　　“在那之前，他分明就已经出轨！我不懂，妈妈明明是清楚的，为什么还要自欺欺人？”
　　叶酒年家庭美满，从未见过这种事情，即便听说过类似的故事，也是感觉遥远的很，并没有多么清楚的概念。
　　此刻，知道这样的事情，竟然发生在林风岳的身上，心里一时间五味杂陈：“那后来呢？”
　　林风岳平复了一下情绪，又继续道：“后来，他变本加厉，对妈妈动辄打骂，甚至于有时候，还会迁怒到我身上。”
　　叶酒年一下子没忍住暴怒，拍案怒喝：“他怎么敢！”
　　自己连请阿岳吃顿饭，都生怕有一点不合对方心意，那个人还是阿岳的父亲，他怎么敢这样对她！
　　林风岳握住叶酒年的手，摇了摇头，轻声安慰道：“其实，这是我最庆幸的事情，因为这个，妈妈才下定决心，要离开那个地方。”
　　宋沄为了林风岳，终于决定离开林义鹏，和对方离婚后，宋沄便带着林风岳，离开了那个村子，去了县城。
　　在县城里，母女二人度过了人生中，最轻松快乐的一段时光。只可惜，没过几年，宋沄的身体便再也支撑不住，不等林风岳初中毕业，就已经与世长辞。
　　一纸遗书，是她留给林义鹏的唯一物品，也是林风岳和林义鹏的最后联系。
　　从那以后，林义鹏回乡下过日子，林风岳孤身在外读书，两人十分默契地同对方再无瓜葛。
　　“那他今天怎么突然来找你？”
　　林风岳笑得寒凉：“总不会是真的挂念我，或许是觉得，有这么个女儿，哪里还能对他有点用处。”
　　“那你还要回去？”叶酒年眉头紧紧皱起，“我去和舅舅说，不会让他再有机会进学校了，阿岳，你就当他从没来过……”
　　“不用了，既然都找过来了，回去一趟也好，就让他彻底死了这条心。”林风岳眸光冷冷。
　　本来，看在妈妈的临终遗愿上，她才放下过去的事情，对林义鹏百般避让。
　　可是，不计较先前的事，不代表她现在还要一直忍气吞声下去。既然这陌生人对方不想再当，还找上门来指手画脚，那她也不是任人欺负的，干脆就新帐老帐一起算好了。
　　况且，她还有东西，要从林义鹏那里讨回来。
　　“阿岳，我和你一起回去！”叶酒年实在是不放心，让林风岳一人回去，面对那个黑心父亲。
　　林风岳本来想要拒绝，可是看着叶酒年，却又有些犹疑。
　　她并不觉得，这些事情一定要藏着掖着，不让别人知道。
　　可是，叶酒年不是别人。
　　一想到叶酒年就要知道这些，她还是会本能的感到不适。酒酒值得最美好的东西，这些令人反胃的事情，本不该让她看见。
　　不过，这样也好。
　　既然自己舍不得这份温暖，那就让对方主动远离吧。
　　林风岳最终做了决定，她深深地看向叶酒年：“好，你和我一起去。”
　　和我一起去看一看，我挣扎过的污浊之地，看我这一身洗不净的泥污。
　　不过，在此之前，请允许我再抱一抱你。
　　

　　☆、结伴返乡

　　运动会结束后, 就是国庆节一连七天的假期。
　　本来, 叶酒年还满心欢喜地计划着，要约林风岳一起出去玩，如今所有的准备, 也都尽数泡了汤。
　　两人虽然还是结伴出门，但目的地是阿岳的故乡, 这心境可就大不一样了。
　　林风岳其实倒还好，那天事发突然, 又被叶酒年撞见, 她一时没忍住，才会情绪外露, 如今对于要做的事情，她已经下定决心，自然也就不会再多愁善感。
　　只是林风岳的身体，本就比常人弱些，一路舟车劳顿下来, 脸色更是格外苍白。
　　她又怕叶酒年无聊，因此一路上都强撑着打起精神, 陪对方说话解闷。
　　然而，看在叶酒年眼里，林风岳这就是标准的强颜欢笑, 她再一联想对方的身世，就怎么也开心不起来。
　　只是，她也不愿意因为自己的缘故, 让阿岳更不痛快，所以勉强做出好奇的样子，同对方聊一聊路上的风景，想着可以转移一下林风岳的注意力。
　　两人怀着体贴对方的心思，就这样令人哭笑不得地，闲聊了一整段漫长的路程，好像她们此行，真是出门旅游来的。
　　旅途终点，也就是林风岳的故乡，在江城邻市下属一个不起眼的小县城里。
　　她们先是坐了两个小时的高铁，到了邻市，又从邻市出发，坐了大半天的旅游大巴，才到达这个默默无闻的小县城。
　　等两人到达的时候，天色已经薄暮，林风岳并没有立即回乡去见林义鹏，而是带着叶酒年，回到她和林母住的旧居，打算先在此处休息一晚。
　　两人一身风尘，完全没有做饭或者出门吃饭的兴致，林风岳索性拿起手机，叫了两份外卖。
　　叶酒年则趁势打量了一下，这个对林风岳来说，称之为“家”的地方。
　　这是一所面积不大的两居室，布置得格外雅致，细节处处彰显着主人品味非凡。
　　只是许久没有人住，看起来冷冷清清，少了一点生活气息。
　　林风岳已经点好餐，回头看见叶酒年的表情，浅笑着回应道：“这些都是我妈布置的，她走后，我也去了江城，这里就没怎么动过了。”
　　她的视线滑过客厅，在角落里流连片刻，眼中浮现出一点怀念的神色来。
　　那里摆了一架钢琴。
　　叶酒年想了想，走上前去，打开尘封已久的琴盖，指尖飞扬，弹奏了一曲《Flower Dance》。
　　林风岳也坐过来，两人安安静静地靠在一起，让轻灵的乐声，洗去一身浮尘。
　　一曲未了，林风岳的手机铃声便响起来，突兀地打断了这静谧时光。
　　外卖这么快就到了？叶酒年停下动作，好奇地想。
　　“已经太晚了，我明天上午再回去。”
　　林风岳接了电话，没说两句，叶酒年便心下了然——是林义鹏。
　　等她挂了电话后，就转头看向叶酒年：“我们明天上午过去，下午就回来，不会在那里待很久的。”
　　叶酒年点头应下，她虽然担心林风岳，但对方做事向来稳妥周全，自己能做的，只是全程跟随，确保不会有人再伤到阿岳，其余都听对方的安排就好。
　　但也不是所有安排，她都会乖巧听从的，比如现在。
　　“酒酒，你就睡我的房间吧。”
　　等叶酒年从浴室出来时，林风岳已经收拾好自己的房间，把她安排在此处休息。
　　“那你呢？”不用林风岳回答，叶酒年心里也大致猜的出，她绝不会动妈妈的房间。
　　“我睡沙发就可以了。”果然，林风岳如是说道。
　　叶酒年头摇的飞快：“不要！阿岳，我们一起睡吧！”
　　林风岳忍着诱惑，拒绝道：“我睡觉不太老实，会吵到你的。”
　　“没关系，我睡觉很沉，雷打不动，你绝对绝对不会吵醒我的。”叶酒年并起手指，信誓旦旦地保证。
　　然而，她今晚却是难得失眠了。
　　如果在几天前，有人告诉叶酒年，她能够和林风岳同床共枕，她一定会高兴地跳起来，或者幸福地昏过去。
　　可是此刻，她躺在林风岳身旁，嗅着林风岳身上淡淡的幽香，她却是辗转反侧，无论如何也睡不着。
　　因为明天下乡的事情。
　　她并不是担心，林风岳已经将一切，都安排的很好，她只是感到心疼。
　　正因为林风岳如此坚强独立，如此妥善地安排好一切，她才更加心疼，她多么希望，对方可以不那么坚强，不那么独立，可以学会去依靠别人。
　　可是这些年，又有谁可以让对方依靠呢？
　　她侧躺在床上，看向睡在枕畔的林风岳，对方正安稳合目而睡，被子盖得方正，只露出素净的半张脸。
　　叶酒年感觉自己的内心，正一寸寸地变得柔软起来。
　　睡姿明明很乖巧啊……她这样想着，就看见林风岳的眉头慢慢皱起，睫毛轻颤，身子也慢慢蜷了起来，微微瑟缩成一团，像是冷极了的样子。
　　叶酒年心里猛地刺痛了一下，连眼眶也没出息的开始发酸。
　　她用力揉了揉眼睛，而后靠过去，紧紧抱住对方。
　　林风岳习惯性地在夜半惊醒，她缓慢地眨了眨眼睛，将自己从荒凉的梦境中抽离出来。
　　回归现实的瞬间，她就突然发觉，自己的身子并不像平日那样冷。
　　她的背后贴着一具暖洋洋的柔软躯体，隔着层薄薄的布料，传来一阵规律且有力的心跳声，腰上也横了一只手臂，紧紧地将她拥在怀中。
　　已经不知道多少年了，这还是第一次，她半夜醒来，没有觉得满心荒凉。
　　人在夜晚，似乎格外容易多愁善感，林风岳轻轻叹了口气，又往这个怀抱里靠了靠，她实在是贪恋温暖。
　　第二天上午，两人用过早饭，并没有直接下乡，而是先是去拜访了林风岳的初中班主任，也就是之前，同林风岳打电话的那位杨老师。
　　这位杨老师十分和蔼可亲，当初林风岳上初中时，她就照顾许多，在林母过世后，更是不辞劳烦，担任了林风岳的监护人。
　　林风岳每次回来，必定会前来拜访。
　　两人在杨老师处待了半晌，等到林义鹏来电话催了几遍，才动身下乡。
　　这个林风岳生活了十数年地方，和她离开的时候，已经大有不同。
　　原本老旧的楼房，已经翻修的簇新，连带着隔壁的楼房，也是张灯结彩，一副准备办喜事的喜庆样子。
　　只是，四周洋溢着的氛围，还是和以往一样，令人窒息。
　　林义鹏早就催的不耐烦，这会子正站在门口等候，他迎面看见叶酒年也跟着一起来了，不由得大吃一惊。
　　林风岳面色淡淡地介绍：“这是我朋友，你们见过面的。”
　　“是小风回来了吗？”从林家院子里，传来一个高昂粗犷的女声。
　　林风岳心中顿时了然，面上也露出一个似笑非笑的表情：“王婶也在？”
　　林风岳口中的这个王婶，是林义鹏隔壁家的邻居，也正是运动会那天，在江城中学外的大屏幕上，看见林风岳的那个农妇。
　　林义鹏讨好似的笑了笑：“你这么久没回来了，摆了桌酒席，就当好好庆祝一下，顺便也请了你婶子一家过来陪客，一起热闹热闹。”
　　说话间王婶已经到了门口，看到叶酒年时不由愣了一下：“呦！这是哪家的姑娘啊？瞅瞅这长相，可一点也不比小风差啊！”
　　林风岳淡淡开口：“这是我朋友，大城市里娇生惯养长大的，从没来过乡下，我带她来逛一逛。”
　　林义鹏和王婶相视一眼，也没多话，只招呼快些进去坐。
　　“我才没有娇生惯养。”叶酒年走在后面，偷偷和林风岳咬耳朵。
　　“知道，”林风岳也低声回应，“不这么说，谁知道他们会不会把主意打到你的头上？”
　　“什么主意？”
　　林风岳露出一个嘲讽的笑容：“你看着就知道了。”
　　等几人进到客厅里去，叶酒年才反应过来，明明是场家宴，他们为什么还要找人来陪客。
　　林风岳那个便宜哥哥林阳，一副十足冷漠的样子，脸拉的别提有多长了，他妈妈更是连面都没露过。
　　辛亏王婶一家能说会道，没让场面太过难看。
　　王婶的儿子也坐在旁边，他倒是比林阳还像林风岳的哥哥，两人进来时，就站起身迎上来，热情地同林风岳打招呼。
　　林风岳点了点头，又转身看向王婶，看似随意地开口问道：“王婶家也有喜事？”
　　王婶面上笑容一顿，下一秒又立即恢复如常：“可不是嘛，你王哥也老大不小了，这不国庆节好日子嘛，就这么定下来了，也就比你哥早两天。”
　　“那不就是明天？”林风岳看向林义鹏，露出一个微妙的笑容，“那今天还劳烦您过来，这不耽误您事情吗？”
　　自从她们回来后，林义鹏的神情，就一直不太自在，如今更是不好看。
　　“不劳烦不劳烦！”王婶忙摆了摆手，岔过这个话题，“说起来，小风年纪也不小了哈，隔壁家的星子，就小学和你同学的那个，现在可是连孩子都有了！”
　　叶酒年心里的不痛快，在此时到达了顶点，她皱了皱眉，忍不住驳斥道：“阿岳才十六岁！”
　　林风岳安抚地拍了拍她的手，看向林义鹏：“我之前的房间应该没人住吧？我想带朋友去看看。”
　　“已经改成杂货间了！”林阳沉默了半晌，此刻终于忍不住开了口，一副没好气的样子。
　　林风岳仍是淡淡：“没住人就行。”
　　反倒是林义鹏，好像终于松了一口气：“去吧去吧，吃饭还有一会，慢慢看，不着急。”
　　这是一间不大的房间，里面果然堆了许多杂货，已经不太看得出原来的样子了。
　　叶酒年环顾四周，除了角落里那张小床，表明这里曾经睡了一个小女孩以外，就再也找不到任何一丝，林风岳留存过的痕迹了。
　　林风岳说是要看房间，现在却是驻足在窗前，看向楼下的院子。
　　叶酒年好奇地跟过来，正好看见林义鹏神色匆匆，出了大门。
　　林风岳转过头来：“酒酒，待会吃完饭，你先回去等我。”

　　☆、故地重游

　　“你先回去等我。”林风岳如是说道。
　　“怎么？你不和我一起回去吗？”叶酒年一下子激动起来。
　　林风岳比了个噤声的姿势, 又抬眼看了看门外, 确定周围没有人，才转过身去，冲着叶酒年摇了摇头：“待会我要处理一些事情, 你留在这里，可能会不太方便。”
　　“不行！阿岳, 你先告诉我，这究竟是怎么回事, 我们再说走不走的事情！”
　　在和林风岳待在一起这件事情上, 叶酒年总是格外地固执。
　　林风岳拗不过她，轻声反问道：“你觉得他们要我回来, 是为了什么？”
　　“总不会真的是为了参加婚礼？”
　　叶酒年到底还是年少，不谙世事，哪里知道青天白日下，还有此等地界肮脏，人心龌龊。
　　林风岳轻嗤一声：“说不准还真是。”
　　“他们……”叶酒年又不笨, 她看着林风岳嘲弄的表情，又想起方才王婶的言语, 一下子反应过来：“难道他们是要，是要把你嫁给那个姓王的？”
　　“天底下就是有这样的人，对他们来说, 孩子就是没有自主意识的附属品，可以任人摆弄。”
　　林风岳眼神又凉了几分，“不对, 应该说，即便孩子有自主意识，在他们眼里，也不过是不用任何付出，就可以任意索取的对象，仅此而已罢了。”
　　叶酒年瞪圆了眼睛，难以置信道：“那你要是不同意呢？他难道还想强迫你？”
　　“今天有你陪着，他不会再提起这个话题了，”林风岳笑容愈寒，“顶多是暗地里使些手段……”
　　方才林义鹏出门，去的方向，正是村口那里唯一的一家药店。
　　林风岳觉得很好笑，林义鹏打的什么主意，她虽然心里有数，却也没想到，对方真能做到这种地步。
　　林义鹏这个人，似乎总能刷新她的认知，每一次，在林风岳觉得已经不能再坏的时候，又一次让她知道，什么叫做没有下限。
　　好在林风岳早已经知道，对方不过是披着人皮的畜生，也早已知道，该用什么方法对付他。
　　她此行带上叶酒年，也存着再给对方一次选择机会的意思，如果对方就这样算了，那往事她也揭过不提，以后就当两不相欠。
　　可对方是铁了心要撕破脸，既然如此，那也就怪不得她了。
　　林风岳来之前，已经和杨老师打过招呼，每隔一段时间，她都会发消息给对方报平安，一旦没有，就说明她这边出了意外，到时候杨老师就会帮忙立刻报警。
　　如今事情果然如她预料一般发展，她只需要算好时间，顺水推舟，吃了对方下的药，再等警察过来。
　　到时候，人证物证俱在，林义鹏他们就没有什么可以狡辩的了。
　　叶酒年消化完一系列事情，却是坚决反对：“不行！我不走！谁知道他们给你吃的，会是什么东西？万一时间剂量没控制好，会很危险的！”
　　林风岳其实也不太放心，让对方一个人乘车回县城，她想了想：“那待会吃完饭，你就说困，我会让他们安排你去休息。”
　　“到时候，你就待在房间里面，没听见动静千万别出来，至于药量，我有分寸。”
　　叶酒年仍然坚持道：“不行，阿岳，你也不能留下！他们这种行为已经违法了，我们可以直接报警，到时候我给你作证就好了，完全没必要以身犯险！”
　　林风岳摇了摇头：“不是证据的问题……”
　　她方才把包留在了下面，里面有录音笔全程录音，林义鹏他们肯定是商量过后，才决定去买的药，证据应该已经录下来了。
　　问题是，单纯计划、已经实施和造成伤害，这几者的性质完全不一样，量刑自然也有不同。
　　不过…… 林风岳看了看叶酒年，最终还是打消了这个念头。
　　还是让对方放心点好了，反正只凭这些，也有林义鹏好受的。
　　“那我们现在就报警！”叶酒年迫不及待，想要带林风岳离开这个鬼地方。
　　“不急，等到吃饭的时候，确定他们真的下了药，我们再报警。”林风岳摇了摇头，“不说这个了，我来这里，其实还有别的目的。”
　　说着，她矮下身子，伏在床前，把手探向床底，沿着床板摸索起来。
　　“果然还在。”
　　林风岳从里面拿出来一个落满了灰尘的相框，又拿出纸巾，把上面的浮尘一点点拭去。
　　叶酒年好奇地靠过去，透过发黄老旧的框镜，可以看见照片里，是一个瘦弱的小女孩，抱着一只半人高的狗狗。
　　照片中的小女孩，自然就是林风岳了，至于那只狗狗，则是陪她一起长大的旺财。
　　那时候的林风岳，又瘦又小，远没有如今俊秀，只有一双黑白分明的眼睛，睁的大大的，懵懵懂懂里面，能隐约看出一抹熟悉的倔强。
　　只是如今，对方这抹令人心疼的倔强，也被她小心地隐藏起来，隐藏在孤傲的外表，和温柔的内心之下，轻易不让人瞧见。
　　还好她接近了，发现了。
　　等到吃饭时候，叶酒年的眼神，无意落在王婶一家人身上，只觉得不能直视，又滑到旁边林义鹏身上，更觉得分外扎眼，心里面只有四个大字——令人作呕。
　　对面几人却是毫无知觉，看着林风岳手里拿的相框，反而找到一个话题，又热火朝天地聊起来。
　　“没想到都这么久的照片了，到现在还能找到。”
　　“这只狗叫什么来着？来福是不是？”
　　“什么来福，好像是叫旺财吧。”
　　“对，叫旺财，我记得小风小时候，特爱带着它在外面玩。”
　　“也不知怎么，后来就变成这副不爱说话的脾气了。”
　　林风岳坐在一旁，听得面色不善，叶酒年也好不到哪里去。
　　好在警车来的十分迅速，直到警报声停在门外，几人才陡然变色。
　　这次的事情，他们做的本就疏忽，因此，后续取证也十分顺利。
　　再兼录音笔里，几人更是提及了金钱交易，这下子，事情可就涉及贩卖未成年人，性质更严重了一倍，如今几人已经成功被拘留。
　　“她是我女儿，我想让她嫁谁，她就得嫁给谁！你们凭什么来管我的家务事！”林义鹏兀自大喊大叫，十分不服。
　　林风岳却是连看都没看他一眼。
　　当年，林母为了顺利离婚，做了许多准备，林义鹏当年家暴的斑斑劣迹，早就记录在案，他对林风岳的监护权，也早就被剥夺了。
　　自身案例在前，对方却还是学不会，什么叫做“法”，真是可笑。
　　在警局走完了流程，林风岳就带着叶酒年，回到了县城，去了宋沄的墓地。
　　墓碑上的照片，是一个笑容恬淡的女子，看起来仪态优雅，气质温和。
　　林风岳上前坐下，将今天发生的事情，缓缓地对着墓碑一一道来。
　　“妈，我今天去见林义鹏了。”
　　“他想让我嫁到王婶家，为了几万块钱，只是为了几万块钱。”
　　“你说，是不是很好笑？”
　　“我没让他得逞。”
　　叶酒年站在一旁，就这样听着林风岳轻轻诉说，忽然想起来，林风岳之前用的那个企鹅账号，空间里那些日常记录，也都是像这样的呢喃碎语。
　　还有那张大手牵小手的照片，恐怕拍的正是林妈妈和阿岳。
　　叶酒年在心里叹了口气，悔之不迭，她早该发现的。
　　如果早点发现，又能怎么样呢？
　　她会做什么？她可以做些什么？
　　林风岳此时的声音，已经有些微沙哑。
　　“我会提起上诉……我不会放过他的！”
　　“妈，对不起，答应你的事情，我还是没做到，你一定对我很失望吧！”
　　“阿岳……”叶酒年忍不住靠近林风岳，半跪在对方身旁，“不会的，阿姨不会的！”
　　林风岳摇了摇头，轻轻笑了一下，像是在回应叶酒年，又像是在说服自己：“此生亲情缘薄……也不期待来生。”
　　叶酒年心中一痛，忍不住转身，紧紧抱住对方，酝酿已久的话终于喷薄而出：“阿岳，你还有我，从今天起，我爸妈就是你爸妈，我哥就是你哥，我……”
　　我就是你的依靠，让我来做你的依靠！
　　十六岁的某一天，叶酒年就已经在心里，偷偷许下了一辈子的诺言。
　　她做了这么多年自由自在的风，如今终于遇到一座山岳，让她心甘情愿地困在其中。
　　或者也可以说，她这缕漫无目的的风，终于找到了人生的方向。
　　人的成熟，往往就在一念之间。
　　林风岳看着对方真挚热烈的眼神，心里却只觉得酸涩。
　　叶酒年总是这样，简单纯粹，热烈张扬，好像人世间那些荒诞的规则束缚，统统都不存在。
　　那些林风岳切身体会过的，荒诞可笑的规则束缚。
　　也正是因为她切身体会过，她才会知道，人心可以有多么黑暗复杂，所以她才会懂得，叶酒年的这种纯粹，有多么珍贵。
　　可是，叶酒年又知不知道，自己真心对待的，究竟是怎样的一个人？
　　林风岳张开口，觉得喉咙干涩生疼。
　　但她还是决定，她一早就决定了，要将一切和盘托出。
　　将她的罪孽和盘托出。

　　☆、小狗旺财

　　——往后我来做你的家人。
　　叶酒年自然是情真意切的, 然而……
　　林风岳轻轻摇了摇头, 并没有接这话，反而从随身携带的包里，拿出了她在床底下, 找到的那个老相框。
　　她隔着一层玻璃，用指尖轻轻摸了摸, 照片里面的小土狗——旺财毛色纯黑，只有一双眼睛湿漉漉的, 泛着细碎柔和的亮光——然后才抬起头来, 轻轻对叶酒年道：“酒酒，我给你讲个故事吧。”
　　叶酒年的心忽的落下去, 就像突然失重了一般，有种分外不踏实的感觉。
　　不是因为对方没有回应自己，而是因为，直觉告诉她，林风岳接下来要说的, 可能是远比先前的种种遭遇，还要更为糟糕的事情。
　　她看进林风岳的眼瞳深处, 那里面仿佛有狂风呼啸，裹挟着无尽的悲伤，翻腾起一阵阵破碎的雪沫银浪。
　　叶酒年心中的不踏实感, 越发强烈起来，可她张了张嘴，却也不知从何说起, 最终只能沉默地点了点头，等待林风岳自己开口。
　　林风岳也并不轻松，她咬了咬唇，强压下内心的波澜起伏，而后才开口道：“我小的时候，林义鹏管的很严，家里是绝对不许养小动物的。”
　　她面容寂寂，音色泠泠：“小学一年级时，有位同学家里的狗狗，新产下不少幼崽，他们家不愿意都养着，只好让他带了几条，到学校来送人。”
　　“那时候，其他幼崽都被领走，只有旺财留下了。”
　　林风岳伸手比划了一下，“当时，它才这么一丁点大，蜷缩在角落里，瘦瘦小小，又不好看，没有人愿意要它。”
　　“我本来也没想要带它回去的，可是，我听同学说，如果没人要它，旺财就会被扔在野外……所以，我一时没忍住，还是把它带回了家。”
　　彼时的林风岳还年幼，还会为自己违背了大人的告诫，而感到如芒在背。
　　等她抱着狗狗，一步一步挪回家，看见正在打麻将的林义鹏时，心里已经是忐忑万分。
　　这时候的林义鹏，还没有对母女二人动过手，他和宋沄的关系，也没有彻底破裂，至少，还能维持着表面和气。
　　只是，林风岳自幼心思敏感，她清楚地知道，林义鹏并不喜欢自己，因此向来是选择疏远，尽可能避开对方。
　　可是此刻，她却不得不抱着旺财，站在牌桌面前，接受诸多目光的审视。
　　旺财个头虽小，胆子却大，也不怕人，刚把它放在地上，就满屋子乱跑，碰碰这个人的腿，嗅嗅那个人的脚，看的林风岳一阵胆战心惊。
　　好在，那一天，林义鹏赢了钱，心情似乎很是不错。
　　他看着脚下的小狗，提起来笑了笑，只说了句“名字不错”，就同意留下了旺财。
　　林风岳心里忍不住一阵雀跃，为能够留下旺财，而感到激动不已。
　　她从小就性子沉静，又格外早慧，和一般的小朋友，压根玩不到一起去，旺财可以说是，林风岳真正意义上的第一个伙伴。
　　这是她建立的第一段情感联系，也是她阴郁童年中，难得的一抹亮色。
　　只可惜，那时的她还年轻，不知道世上的事情，大多是开场美好，结局潦倒。
　　这抹亮色，终于在某天，也变成了她心里，填不平的一道裂隙。
　　时隔多年，林风岳至今仍然记得，那一天的情形，每个细节都清晰无比。
　　那天是立冬，也是她在旺财的陪伴下，度过的第五个年头。
　　中午，林风岳一如往常地下了学，却并没有在校门口看到旺财——以往这个时候，旺财都会出现在校门口，按时来接她回家。
　　门口小卖部的大妈说，旺财今天一直没有出现。
　　林风岳并没有多想，只以为林义鹏嫌旺财闹腾，又把它给拴起来了。
　　近来林义鹏的脾气，已经十分喜怒无常，看不顺眼，拿她出气也是常事，更别提旺财了。
　　林风岳一路飞奔回家，想要早些把旺财松开，它爱玩闹，困在树下半天，一定要无聊死了。
　　然而，等她回到家里，却并没有在门前那棵老树下，看见旺财的踪迹。
　　“回来了？”林义鹏看见林风岳回来，用下巴点了点饭桌，“吃饭。”
　　饭桌上摆着一口热腾腾的火锅，还有两道小菜，一瓶白酒。
　　林义鹏早就动筷，现在已经喝得醉醺醺的了。
　　林风岳点了点头，放下书包，同时探头看向里屋，寻找起旺财的踪迹来。
　　林义鹏看她不动，又扯着嗓子吼了两句：“磨磨蹭蹭的，干什么呢？你妈今天身体不舒服，去医院了！”
　　这事昨天林母已经和她提过，但林风岳也懒得和林义鹏多说，只淡淡问道：“旺财呢？”
　　“喏，这不就是？”林义鹏从火锅里夹起了一片肉片，冲着林风岳咧了咧嘴，笑容令人反胃，“味道还不错！”
　　林风岳刷的一下白了脸，她机械地摇了摇头，竟然还能勉强挤出一个笑容：“你骗我……”
　　理智上她已经隐约明白，林义鹏所说极有可能都是真的，可心底里，她还在试图说服自己，她不得不这样说服自己，别去相信，这不过是个玩笑。
　　随后，林义鹏拿着酒瓶的手，摇摇晃晃地抬起来，指向院子角落，彻底粉碎了她的自欺欺人。
　　斑驳的墙壁前，挂着一张纯黑色的皮毛，上面还沾染了许多血污。
　　林风岳脑子里嗡的一声，什么都听不见了。
　　明明是冬日，她后来再回想起来，却觉得那天中午的太阳，比任何一个夏季都要灼烈，打在墙壁上，折射出一片惨白，刺得她头晕目眩，灼得她皮肤生疼。
　　等林风岳回过神来的时候，桌上的火锅已经被掀翻了，而林义鹏则摔了酒瓶，怒气冲冲地朝她走过来。
　　平日里，林义鹏想对她动手，还有旺财会护着她，可是此刻……
　　此刻，旺财支离破碎，散落一地，沾染灰尘，它如今的形态，甚至已经不能被称作是一条生命，而是连死后安宁都没有权利得到的食物。
　　下一秒，林义鹏就狠狠地掐住了她的下巴，把这食物硬塞到她的嘴里去。
　　林风岳的指甲已经深深地陷入肉里，这是她午夜梦回，永远摆脱不了的噩梦。
　　亦舒说过，遗忘是人类保护自己的最佳本能。
　　可上帝造人时，似乎忘记给林风岳加上这个本能。
　　她的记忆力出奇的好，那些过往在她面前，就像是放映电影一般，每一帧都清晰明了。
　　不过，这样也好，她本也不愿意忘记。
　　这些年来，每天晚上睡前，她都会逼着自己，去回忆她和旺财之间的每个细节，保证没有一丝一毫的遗漏。
　　这是她的光亮，也是她的罪孽，她怎么能够忘记？
　　如果说，驯养最终的结果，只是分离，她或许还能接受。
　　可生活往往比小说还要惨烈百倍，如果早知道，她会给旺财带来不幸，无论如何，她绝不会开始这段关系。
　　“所以，你懂了么？”
　　懂得她注定孤身一人，绝不会再同旁人有半分牵扯。
　　懂得她所开始的每一段关系，都做好了随时告别再也不见的准备。
　　懂得她就是这样一个自私凉薄的人。
　　林风岳从喉咙里挤出这几个字后，就再也说不下去了。
　　方才的陈述，已经耗尽了她所有的气力，这会子她连呼吸都觉得生疼，就像吞了炭火一样。
　　她抿紧嘴唇，偏过头去，将视线移开，落在空中看不见的某点上，唯独不敢看叶酒年。
　　对方一番好意，真诚待她，她却自私地将一切丑恶，尽数摊开在对方面前。
　　叶酒年却早已经听得泪流满面，她强硬地扳过林风岳的身子，极认真地与她对视：“不，阿岳，这不是你的错！”
　　“我知道……”林风岳喃喃道，她明白叶酒年的意思，理智上她也知道，这是林义鹏的过错，所以她恨林义鹏。
　　可是，她还是会愧疚，如果当初，她没有带旺财回去，决不会有这样的结局。
　　她恨林义鹏，但她更恨自己。
　　她也无法说服自己，去忘记这一段血淋淋的事实。
　　她轻轻开口，每个字却重若万斤，像是杜鹃泣血：“可是，我确实吃下去了，即便是被迫的，我也确实吃下去了……”
　　林风岳痛苦地闭上眼，像是这样，就能够逃避她所犯下的错误，“我甚至能听见身体的本能，在叫嚣着好吃！不，这简直不可原谅！”
　　“你看着我！”叶酒年猛地摇晃林风岳，迫使对方清醒，“你吃下的不过是一片没有灵魂的肉，那不是旺财！”
　　“原不原谅，也不是问你自己，是问它。”叶酒年把旺财的照片举在面前，“你看清楚了，是它，是旺财，它说原谅你了。”
　　林风岳看着叶酒年，对方湿润的眼瞳，泛着细碎的光，就像旺财的眼睛一样纯粹，声音也温暖坚定，极具说服力。
　　她恍惚间，好像真的看见旺财，在对她说原谅。
　　旺财这件事情，就像是在她的身体上，撕了一条看不见的口子，冰冷的风没日没夜地从那里灌进去。
　　她表面看上去光鲜亮丽，实际内里早已是寸草不生。
　　直到有一天，有一束温暖的光，以强硬的姿态照了进来，这片荒凉的土地，才重新焕发生机。
　　时至今日，林风岳终于觉得，漫长的痛苦和煎熬，好像被彻底治愈了，她好像终于被允许，同过去彻底告别。
　　

　　☆、我们回家

　　林风岳很喜欢王尔德, 曾经看《道林格雷的画像》的时候, 她就对里面的一句话，印象格外深刻——
　　烫痛过的孩子仍然爱火。
　　过去，林风岳对这句话的理解, 也只是浮于表面，此时此刻, 她却是真正地切身体会到，其中的含义来。
　　这些年, 她被束缚在往事的囚笼中, 悔恨和自责像瘟疫一样蔓延，不断蚕食着她, 却也没能彻底吞噬掉她的本能。
　　她到底还是一个普通人，即便她再怎么努力克制本能，她也只是一个渴望阳光和温暖的普通人。
　　如今，她终于决定向本能屈服，去拥抱洒向她的阳光和温暖。
　　叶酒年一直紧盯着林风岳, 此刻见对方表情松动，不由得也跟着心里一松。
　　她想, 对方应该是彻底放下了。
　　叶酒年其实很清楚，这种心态，并不是旁人能够轻易改变的, 自己的话并也没有多大的说服力，好在阿岳终于愿意放过自己。
　　她的心里满是庆幸，一边紧紧抱着林风岳, 一边大声嚎哭：“啊啊啊啊丢死人了，阿岳都没有哭，我怎么能哭成这样，一定要丑死了！”
　　林风岳忍不住摇了摇头，心里却软的一塌糊涂：“才没有，酒酒怎样都很好看。”
　　一边说着，一边轻轻替叶酒年拭去泪痕。
　　叶酒年顺势握住林风岳的手腕，透过蒙眬泪光直视对方，认真道：“所以，阿岳，你别再难过了，以后我们就是一家人，无论发生什么，你还有我。”
　　林风岳下意识错开视线，看了看墓碑上的林母——妈，你看见了吗，我终于又有家人了。
　　对方在黑白相框里，依旧笑得温和，像是十分欣慰。
　　林风岳转回视线，也露出一个笑容，重重点头：“好。”
　　叶酒年看到对方终于露出笑容，也发自内心地笑了出来，她随意抹了抹脸上的泪痕，凑近过来，“那我们回家吧！”
　　“好。”
　　一双盈满泪光的剪水瞳，蓦然间近距离撞入眼中，让林风岳有些微的晃神。
　　叶酒年很美，她一早就知道，可这和她欣赏枝头一朵鲜花的美，并没有什么不同。
　　但是此刻，林风岳看着叶酒年破泣为笑的模样，只觉得对方眼瞳中，像是融了三月里第一汪初暖的春水，美得令人心惊。
　　就连山河日月，在她面前也像是失了颜色，全都变得黯淡无光。
　　这一天奔波太过，回到住处的时候，两人身体已经疲惫得很，可是心里，却是一样轻松。
　　林风岳自不必说，心中压着多年的大石，终于落了地，她往后的人生，仿佛也一下子轻盈起来。
　　叶酒年倒是恰恰相反，她就像一个四处漂泊的浪子，终于找到了栖息之所，有一种尘埃落定的踏实感。
　　然而，叶酒年还没踏实多久，就有一阵铃声响起，打乱了她的思绪——是林风岳的手机铃声。
　　这两日她已经习惯，林义鹏接二连三的来电，如今听到这铃声，下意识就觉得没有好事。
　　然而，这个时候，林风岳正在浴室里洗澡，并没有听见铃声响起。
　　叶酒年走上前去，瞧了瞧屏幕，发现是一个陌生号码，她想了想，还是接起了电话。
　　接通的那一瞬间，对面就是劈头盖脸的一顿辱骂。
　　“赔钱货！你要不要脸，竟然想把你亲爹给送进监狱？你还是不是人？我们家义鹏，真是倒了八辈子霉，生了你这么个白眼狼！”
　　骂人的是林义鹏的妈。
　　林老太本来喜气洋洋的，就等着孙媳妇过门，没想到眨眼间的事情，儿子孙子就都被拘留起来了。
　　如今，林阳的婚事也告一段落了，对方是好人家的闺女，听说林义鹏做的这事，又听说他以前还经常家暴，吓得当即退了婚。
　　这下子，林家的生活可谓是天翻地覆。
　　林老太一向蛮横，当然忍不了，拨出林风岳的号码，就打电话过来辱骂泄愤。
　　叶酒年面色一沉，阿岳好不容易已经摆脱过去的阴影，她绝不会让这群人，再出现在阿岳面前。
　　对面还在口吐恶言：“下作娼妇！早知道有今天，当初就应该直接把你掐死……”
　　“你他妈的给我闭嘴！”叶酒年气得爆粗口，她拿出平时练武的气势，恶狠狠地威胁，“我告诉你，你要是再敢打电话过来骚扰阿岳，信不信我让你孙子也出不来！”
　　今天的事情，王婶一家还有林阳，并不算是主谋，又是初犯，性质上并不严重，而林风岳本来也就不想深究。她从一开始，就只打算起诉林义鹏一人。
　　所以，林阳几人顶多就是罚点款，再被拘留一阵子的事。
　　虽然林风岳不打算追究，但这并不妨碍叶酒年拿此事吓唬对方，这种老太太，最是欺软怕硬。
　　果然，对方听她这样说，立马怂了下去，嘴上还骂骂咧咧，行动却十分迅速地挂了电话。
　　挂了电话，好心情早已经不见，叶酒年想了想，又给江洗砚打了个电话。
　　“舅舅，我记得你好像认识一个很厉害的律师？”
　　“嗯，是遇上了一点问题。”
　　江洗砚对这个和江兼同班的学霸，可是早有耳闻，本就起了惜才之心。如今他又从叶酒年那里，了解到了大概情况，二话不说，就帮忙联系了律师。
　　林义鹏这件事情，性质虽然严重，但坏就坏在，他偏偏是林风岳的亲生父亲。
　　法律之外也讲人情，这点血缘关系，说不定就会被对方拿来做挡箭牌，对判决结果产生影响。
　　她无意干预什么，但林义鹏必须受到应有的惩罚。
　　后面的一系列手续，在诉讼律师的帮助下，都进行的很顺利。
　　但手续办好后，也还要按照正规流程走一遍，审判结果大概还要再等上几个月才能出来。
　　好在，林风岳还是未成年人，并不具备诉讼行为能力，她只需要把该签字的文件都签好，其他的事情，交给杨老师这个诉讼法定代理人，和诉讼律师就好，并不需要自己出面。
　　两人并没有在县城久待，办完手续，就直接回了江城。
　　等到开学后，江兼看叶酒年的眼神都变了：“你对学霸做了什么？”
　　“我对阿岳做了什么？”叶酒年也是一脸问号，有点消化不了这个问题。
　　江兼神神叨叨，捋了一把并不存在的胡须：“感觉学霸好像突然跌下神坛，平易近人了许多。”
　　“这你也能看出来？”叶酒年十分惊讶。
　　她和江兼正站在走廊上，透过窗户，就能看见林风岳，认真看书的身影。
　　这分明和平时，也没什么区别啊？江兼是怎么看出来的？
　　路过的元肖肖无情戳破：“他能看出来个鬼，当然是因为，岳岳之前发朋友圈了！”
　　叶酒年当初加林风岳的微信时，就把对方拉到他们这一帮好友的微信群里。
　　不过，对方就算进来了，也只是做个吉祥物，从来都没有发言过，不料如今，竟然还发了朋友圈。
　　叶酒年近来天天缠着林风岳，都没怎么看微信，没想到竟错过了此等大事。
　　她忙拿出手机，点开微信，发现林风岳的朋友圈里，只有一张照片——她和叶酒年的合照。
　　是在回程的列车上拍下来的，两人并肩坐在一起，窗外是极速掠过的风景。
　　看起来就是随手一拍的照片，却莫名富有诗意。
　　叶酒年心里一动：我和阿岳可真般配。
　　江兼的关注点永远清奇：“学霸竟然不再排斥拍照了！我觉得以后，我可以靠贩卖学霸照片发家了！”
　　“嘤嘤嘤，岳岳最爱的不是我了！”元肖肖则是佯装无奈地摇了摇头，在一旁含泪控诉，“在这寒冷的日子里，只有我家哥哥能给我带来一丝温暖。”
　　林风岳坐在课桌前，哪里知道外面发生的事情。
　　她正在全神贯注地看《红楼梦》，说是全神贯注，其实也不然，看着看着，她就不由自主地走神。
　　扬黛贬钗，或是拥钗贬黛，她都不太赞同，相反的，她倒很是喜欢，后期两人之间的友谊。
　　可如今再看这两位女子的情谊，她却总忍不住，脑补出另一种解读方式来。
　　罪过罪过，唐突唐突！林风岳这样想着，却还是下意识拿起笔，在稿纸上写了薛林二字。
　　这两个字放在一起，怎么看怎么合适。
　　她一边凝神端详，一边又想起她和叶酒年。
　　她如今放下心结，不再抗拒同别人建立情感联系，可惜叶酒年却是说过，一个人更自在。
　　她想要的回应，对方怕是给不了。
　　即便对方给得了，现在也太早了，她还没有足够的能力，去为对方遮风挡雨。
　　比起自己的一点私欲，她更希望叶酒年能够开心快乐。
　　林风岳正在胡思乱想，就听见耳边传来一声近呼：“阿岳！”
　　林风岳吓得手上一抖，又看见稿纸上的薛林二字，不由得有些心虚，忙拿笔在上面划了两道。
　　叶酒年难得看见林风岳惊慌的样子，一时间也忘了自己要做什么，她好奇地看了眼稿纸上的字，却也没太看懂：“阿岳你这是做什么？”
　　“我在看《红楼梦》。”
　　叶酒年一下子来了兴致，她年少时也曾囫囵看过红楼，虽不像林风岳细读许多遍，但也有些基本了解，此刻便忍不住，要同林风岳发展些共同语言：“阿岳你比较喜欢哪个角色啊？”
　　林风岳摇了摇头：“我都挺喜欢的。”
　　叶酒年突然想起来，班上总有人说，林风岳气质很像林黛玉：“他们都说阿岳像林黛玉，其实才没有很像，林黛玉明显就是个标准的双鱼座嘛。”
　　星座？这就触及到林风岳的知识盲区了，她虽然偶尔会听余婉儿她们讨论这个，但是从来没关注过，也不是很相信。
　　可是，林黛玉的生日，是二月十二花朝节，对一对日子，正好就是叶酒年说的双鱼座。
　　林风岳也开始觉得有些奇妙。
　　叶酒年却突然想起来，她只知道阿岳还没过十七，却并不清楚对方生日是什么时候，又是什么星座。
　　不懂那就要问：“阿岳，你的生日是哪一天呀？”
　　

　　☆、生日礼物

　　生日？
　　林风岳看向叶酒年, 眼神有些玩味：“你真的想知道？”
　　“那当然啦！”叶酒年点头如捣蒜, “我可是很好奇，阿岳会是什么星座？感觉好像都不太符合的样子哎！”
　　林风岳挑了挑眉，揶揄道：“什么星座倒不重要, 只怕说了生日，你以后可就要改口, 叫我姐姐了。”
　　“怎么可能？”
　　叶酒年的身高，在女生里向来非常能打, 所以, 她总是习惯性地先入为主，觉得旁人都不如自己大, 尤其是林风岳。
　　虽说林风岳性子成熟稳重，可她的长相，却是带着几分稚气。
　　以往这种稚气，都会被她身上那股子清冷气质冲的很淡，可是近来, 林风岳打开心结后，气质便柔和了许多, 更是会时不时，流露出些许娇憨之态，显得她愈发稚嫩。
　　所以, 阿岳怎么可能比自己大呢？
　　叶酒年满脸写着怀疑，毕竟，林风岳在她心中, 向来是需要好好呵护怜惜的那一方。
　　“我记得，你的生日是十一月二十六号，对不对？”林风岳看对方一下子垮了脸，又忍不住笑着火上浇油，“所以嘛，我确实要比你大上一些——其实不仅是我，就连元宵宵，可是也比你大了好几个月呢！”
　　“怎么可能？肖肖那么小一只！”
　　叶酒年感觉，自己叶哥的地位，受到了严重挑衅。
　　而正坐在前排，一米五几的元肖肖，则感觉自己的膝盖，无故中了一箭。
　　江兼在后面听了，也忍不住发笑：“肖肖的心情，一下子从这么高，”他拉着一米八几的尚云，在对方头顶比划，“跌到了她自己的身高处。”
　　是可忍，孰不可忍！元肖肖忍不住气呼呼：“江兼你去死啦！小个子怎么了？小个子就没有人权吗！”
　　叶酒年本来就没怎么认真丧气，被江兼他们这么一闹腾，更是忍俊不禁。
　　她迅速恢复了元气，厚着脸皮凑向林风岳，眨了眨眼，美目流盼生辉：“那姐姐，你的生日究竟是什么时候呀？”
　　林风岳看着对方蓦然靠近的脸，心脏不由漏跳一拍，她屏住呼吸，轻声答道：“十月十六。”
　　叶酒年听了，反倒认真起来：“那岂不是没几天就到了？现在才开始准备，就有些仓促了。”
　　“有什么好准备的？生日而已，又不是什么大日子，就是不过也可以。”林风岳好笑地摇了摇头，她向来不在乎这些虚文。
　　叶酒年却是心头一酸，阿岳这两年，怕是也没好好过过生日。
　　她又凑近几分，整个人都要靠到林风岳身上去：“过嘛过嘛，人家想给阿岳过生日！好不好嘛，姐姐？”
　　林风岳被她这句“姐姐”，喊得面红心跳，忍不住拿手挡住了脸——真是玩火自焚，本来想逗一逗对方，如今倒好，羞的只有自己。
　　看到此景，江兼忍不住，又露出了地铁老爷爷看手机的表情，十分唾弃：“这么多年，我也没听你喊我几声哥！”
　　其他人倒是都很开心。
　　余婉儿表示赞成：“去年这会儿，都不知道岳岳的生日，今年一定不能再错过了。”
　　元肖肖也疯狂点头：“对对对，今年咱们人多，一起庆祝还热闹点！”
　　林风岳架不住众人的热情，只得点头答应了。
　　在她看来，过生日，无非就是大家一起吃顿饭而已，也折腾不出什么新花样来，干脆就由着她们高兴好了。
　　可是，林风岳怎么也没想到，几天后，她会无比后悔今天所做的决定。
　　在学校里，时间总是光速流淌，很快就到了林风岳的生日。
　　叶酒年和林风岳同宿舍，占据了天时地利，自然而然地，成为第一个献上祝福的人。
　　她一直等着十二点的钟声响起，才把准备好的礼物，放在了林风岳面前：“阿岳，生日快乐！快打开看看！”
　　“这是——”林风岳张了张口，委实有些惊讶，“刘旦宅先生为红楼梦做的画像。”
　　刘旦宅先生是有名的国画大家，他为红楼梦做的这一系列组画，早就已经停印，纵使林风岳喜欢的很，如今在市面上，也是买不到的。
　　不料叶酒年竟会送她这个。
　　更何况，这还不只是其中一本，而是一整个红楼梦的系列都有。
　　“怎么样，喜不喜欢？”叶酒年眼神晶亮。
　　她其实并不知道，林风岳喜欢这一系列的画像很久了，她只是有一种直觉，这会是一份好礼物。
　　她的直觉向来很准，这次也不例外。
　　林风岳重重地点了下头：“喜欢。”
　　她早已经习惯性地，不对任何事物抱有期待，所以，这种意料之外的惊喜，远比正常情况下，要让她更为欣悦。
　　当然，纵使林风岳再开心，面上其实也并没有显现几分。
　　不过，叶酒年看着林风岳有光芒流淌的眼波，便隐约察觉到，对方此刻非常开心。
　　她趁热打铁：“阿岳喜欢的话，是不是应该给我奖励呀？”
　　“好啊，那你想要什么奖励呀？”林风岳温声道。
　　其实，叶酒年只是随口一说，为了确定林风岳是否真的喜欢这份礼物，她并没有真的想要什么奖励，不料林风岳却是答应了。
　　看来阿岳真的很喜欢这份礼物呢，她和阿岳还真是心意相通，不行，她怎么这么优秀！
　　叶酒年深刻觉得，确实应该给如此优秀的自己一点奖励。
　　她这样想着，就闭上眼睛，扬起一个大大的笑容，同时对着林风岳抬起脸，指了指自己的面颊：“要亲亲——”
　　林风岳一下子愣住了，她呆呆地站在原地，面上冷静自持，心里却早已掀起了汹涌波涛。
　　等她稍微清醒一点，才试图冷静下来，从客观的角度，分析眼前的情况。
　　平日里，余婉儿和与元肖肖她们，也常喜欢凑在一起，亲亲抱抱举高高。
　　虽然林风岳从没参与进去，但也能够理解，女孩子之间，经常用这种行为表达亲密友爱。
　　酒酒应该也是这样想的……吧？
　　对方还闭着双眼，等她去亲，面上的笑容干净纯粹，没有一丝杂质。
　　看着对方澄澈的面容，林风岳心里，忍不住生出一丝罪孽感。
　　果然是自己想多了吧……
　　对方当她是至交好友，诚心以待，自己却打着朋友的旗号，起了僭越之心，实在是有违君子之道。
　　可是，她到底还是放纵自己，在对方面上轻轻落下了一个吻。
　　然后，没等对方有所反应，她就匆匆躲进洗手间：“我去一下洗手间，酒酒，你先睡吧！”
　　等叶酒年睁开眼睛，只看见林风岳落荒而逃的背影。
　　阿岳这是害羞了？
　　叶酒年摸了摸自己的脸，回味起方才落在上面的绵软触感，心里面不禁颇为得意——美人计果然还是十分好用的。
　　只是把人吓跑了，她现在该怎么办？总不能真的就这样睡去。
　　叶酒年想了想，干脆登上微博，编辑了一条生日祝福，发送出去。
　　很快，她就收到许多条回复。
　　自从上次，叶酒年把一曲《丘山》，送给林风岳后，她在微博上，也变得小有名气起来。
　　除去一部分林风岳的粉丝，她自己也慢慢积攒了一小批真爱粉，都是喜欢她的音乐，成日里催她再作新曲。
　　当然，现在大家都知道了，花枝大大作曲，只为丘山大大一人，就连音乐使用授权，也是去找丘山大大要才可以。
　　叶酒年别提有多开心了，如今，她不仅成功地在女神一众粉丝当中脱颖而出，而且还能与女神朝夕相对，可谓是高质高量地完成了目标。
　　林风岳这边却是百感交集。
　　她逃到浴室后，便忍不住触了触自己的唇，上面似乎还残留着对方的体温，让她有些心猿意马。
　　可平静下来后，她的心情就变得十分复杂——
　　想到自己不能和叶酒年在一起，她就忍不住难过，而想到叶酒年可能会和别人在一起，像今天这样毫不设防的坦露真实，她更是嫉妒的发疯。
　　等她回味过来，却又忍不住惶恐——她自小就淡然惯了，许多事情求不得，那就不求 ，她却从来没想过，自己会对一个人，产生如此强烈的占有欲。
　　她本以为，与叶酒年这样做一辈子的好友，也是可以接受的。可如今看来，她怕是很难做到没有杂念。
　　等林风岳整理好心情，从浴室出来的时候，叶酒年却还没睡去——她正趴在床上，精神奕奕地盯着手机。
　　看见林风岳出来，叶酒年便忙的招手，叫她过去。
　　只见屏幕上，是叶酒年方才发的那条微博——
　　酒盏花枝：生日快乐，我永远爱我女神@丘山
　　底下已经有很多人跟着转发祝福了。
　　雪女：丘山女神生日快乐（所以，丘山大大真的是女孩纸吗，我心碎了
　　狐狸沙丘：山山生日快乐！另外，花枝大大这个头像，是山山画的吧，我实名羡慕了，啊啊啊我也想要山山给我画头像
　　灵剑山：女神们这是面基了是吧！！一定是吧！！
　　酒剑仙：一时间我竟不知道该羡慕谁，只好先祝丘山大大生日快落
　　林风岳看得好笑，索性也登上微博，放了几张最近的涂鸦之作，当做生日福利。
　　自然又带起了一大波评论。
　　其中有一条，倒是引起了叶酒年的注意力。
　　山川菏泽：不知为何，看大大近期的画，感觉都好甜蜜哦，有种陷入恋爱的感觉
　　叶酒年看见这条评论，心里不由得咯噔一下。
　　

　　☆、午餐男孩

　　其实, 叶酒年隐约也有感觉, 林风岳最近的画作，笔墨间有意无意，总会流露出一种, 难以言说的轻盈感，让人看了, 便觉得十分美好。
　　但她那时，并没有往恋爱这方面想, 只以为林风岳是放下了过往, 所以心境才会起了些变化。
　　如今被粉丝这样一说，叶酒年终于迟钝地察觉出几分不对来。
　　她翻出林风岳最近的画, 仔仔细细、格外用心地一张张看过去。
　　果然，画里面不只少了几分沉郁感，明显还充斥着一种，过往所没有的，浓墨重彩的情绪。
　　自己怎么就没早点发现呢？
　　叶酒年下意识抬起头, 看向林风岳。
　　对方素来古井无波的眸中，此刻却是丰神潋滟, 摇曳着前所未有的璀璨光华。
　　叶酒年不由自主地沉醉在其中，片刻后，才恍然醒悟过来——难道说, 阿岳真的有喜欢的人了？
　　不对啊，自己最近一直都和阿岳待在一起，也没见她新结识什么人啊……
　　难道是身边的人？
　　虽说林风岳性子清冷, 但班里主动向她请教问题的人，可不在少数，大家或多或少，也都算有些交情。
　　叶酒年在脑海里，迅速地把七班男生，挨个儿过了一遍，只觉得每个都很可疑，又觉得无论哪一个，都不会是阿岳喜欢的风格。
　　难道是她误会了？还是说另有其人？
　　这一晚上，叶酒年翻来覆去，覆去翻来，既没想明白，又没睡踏实。
　　等到第二天上午，她更是哈欠连天，片刻也没消停过。
　　江兼难得见她一副神色倦怠的模样，倒是吓了一跳：“你昨晚上修仙去了？怎么困成这样？”
　　叶酒年恨恨道：“不是修仙，是捉鬼！”
　　“世上哪来的鬼？”江兼一头雾水。
　　叶酒年忍不住咬牙切齿：“哼，最好没有，否则，别让我逮着他……”
　　“你又在整些什么幺蛾子？”
　　叶酒年看向坐在旁边，丝毫不知道自己就是罪魁祸首的林风岳，开始打起太极：“天机不可泄露……”
　　江兼一看她这副模样，也心知肚明起来，他摇了摇头，跳过这个话题：“算了，随你折腾吧，只是待会，你可要给我打起精神来，千万别掉链子啊……”
　　“知道知道，你快去后台吧，这里就交给我好了！”
　　叶酒年把手在额头上一挥，做出十二分潇洒自信的样子，“放心，保证完成任务！”
　　叶酒年说的后台，是学校大礼堂的后台。
　　今天正巧，是江城中学一年一度的募捐大会。
　　以往学校举办的募捐活动，不过是开个会，校领导再发个言，简单号召一下就结束了，过程可谓是十分无趣。
　　可今年这届募捐会，却是难得进行创新，多了一项“午餐男孩”拍卖活动。
　　所谓的“午餐男孩”拍卖活动，指的是，被选中的男生，会带着做好的精致午餐上台，而台下的女生如果有意，就可以用自己的零花钱，进行拍卖竞争，出价最高的女生，就能和心仪的男生共进午餐。
　　至于学校为什么，突然要在募捐会中，加入这么一项活动，其实还得说回到江兼身上去。
　　之前晚自习，英语老师放的电影《怦然心动》里，就有这么个拍卖环节。
　　江兼回家时，无意间在饭桌上提起来，江洗砚听见了，便不由得回忆起，他当年在国外留学时，参与过的类似活动。
　　这么一回味，他也来了兴致，索性就决定，在江城中学今年的筹款会中，也加上这么一个特殊的环节。
　　有趣倒是有趣，只不过恰好撞上了林风岳的生日，众人只得将庆生活动，从中午推到了晚上。
　　好在明天就是周六，也不用早起，今晚可以由着他们尽情折腾。
　　至于叶酒年口中所说的任务，则是负责出价，拍下江兼。
　　江兼本人品貌兼优，在学校里也是排得上号的，因此便不幸被选中，作为一位午餐男孩，来参加此次拍卖活动。
　　更不幸的是，隔壁班有个妹子，一直对他神女有梦，奈何江兼这厮，却是襄王无心，不堪其扰已久，却又无法劝退对方，只能退避三舍。
　　这不，听说妹子也有意参加竞拍，他便忙不迭地央了叶酒年，出面把他拍下。
　　叶酒年本来也没打算掺和这事，她乐得看江兼笑话。
　　只可惜，共进午餐的地方，被设置在学校的茶餐厅里，今天中午只供活动参与者使用，不对外开放。
　　而林风岳又要参加竞拍，这样一来，她要想和阿岳一起，就只好选择拍下江兼。
　　至于林风岳为何会参加竞拍，还要说到七班那个沉默寡言的学霸薛白。
　　他此次也被选在列，只是人家向来醉心学习，本就不爱与他人往来，如今更是不愿意，把时间浪费在，和陌生人共进午餐上。
　　好在他和林风岳，平日里探讨学习，勉强能说得上几句话，也算是熟识。
　　于是，薛白索性便拜托了林风岳，代为拍下他。
　　林风岳从前是为了避开林义鹏，行事才诸多低调，如今没有这个顾虑，倒是随性了很多，也乐得帮同学一个小忙。
　　于是，就造成了现在的局面，林风岳和叶酒年坐在一起，对面则是江兼和薛白，四人围坐在一桌上共进午餐。
　　在周围人都成双成对的情况下，她们这一大桌子，免不了显得有点突出。
　　只是突出一点倒也还好，反正在座的几位，也都习惯了，顶着众多目光，依旧能专心致志地吃饭。
　　问题是，有人存心不让他们好好吃饭。
　　任简此次，也被选为午餐男孩，他一进茶餐厅，就径直往她们这一桌走来。
　　任简身后跟着的女生，正是他的前女友。
　　乔徽音还是没有放下任简，她在拍卖会上，可谓是出手阔绰，力压群芳，一举拿下了任简。
　　虽说江兼几人都心知肚明，任简是为了林风岳而来，但这里毕竟是公众场所，对方又领着乔徽音一起，他们也不好说什么，只能眼睁睁看着任简，在他们这一桌坐下。
　　等两人坐下后，他们这里，才可谓是真正的暴风眼。
　　以此处为圆心，四周坐满了一圈人，全都无心吃饭，只想吃瓜，一个个目光灼灼，就开始围观起了修罗场。
　　果然，坐定之后，任简就忍不住开了口。
　　“林同学，你不接受我，我可以理解，可你又为什么选择他？论成绩，论长相，论家世，我哪一点不比他好？”
　　……可怜薛白，惨遭埋汰。
　　林风岳抬眼看了看对方，淡淡道：“至少他不会让自己的同伴，一个人孤零零地用餐。”
　　从一开始，就坐在旁边，一言不发的乔徽音，终于忍不住抬头，看向林风岳这边，露出一个有些复杂的眼神。
　　她向来视林风岳为大敌，可此刻，看见对方为自己说话，却有些迷茫了。
　　任简还想说些什么，却被叶酒年挥手打断了。
　　“论成绩，论长相，论家世，你也比不过我啊？我都没说什么，你怎么好意思在这里大放厥词？别说阿岳了，我看，就连你旁边这位，你都配不上！我说的对不对，阿岳？”
　　林风岳看着叶酒年指点江山，不由失笑，她宠溺地点点头：“你说的很对。”
　　看着任简一下子黑如锅底的脸色，叶酒年不禁得意起来。
　　毕竟，不能主动赶对方走，但她总可以气到对方主动走吧。
　　这样想着，她又转向了乔徽音，“这好好的一个姑娘，怎么就瞎了呢，非要在这一棵歪脖子树上吊死？”
　　说着又指了指林风岳对面的薛白，“是别的树他不够直吗？”
　　……无辜薛白，风评被害。
　　“我很直，谢谢。”事关原则问题，薛白忍不住为自己辩护。
　　而乔徽音似乎有些被说动，看着任简的眼神，也逐渐清明起来，不像先前满是迷恋。
　　任简气的嘴角都要抽搐起来，他终于忍不住拍案而起，愤然离开。
　　看着对方怒气冲冲的背影，叶酒年心里，别提有多痛快了。
　　可惜，她这一天，注定是痛快不起来的。
　　眼看人走以后，薛白取出一本《情书》，递到了林风岳手中：“这次还要谢谢你，听说你今天生日，这个就当是礼物了。”
　　林风岳也没推脱，伸手接过来，笑着说了句谢谢。
　　两人一来一往，看起来十分熟稔，默契非常。
　　叶酒年看着薛白颇为清秀的外貌，心中陡然警铃大作，难道是他？
　　她忽然想起来，前几天在林风岳的稿纸上，似乎看见了“薛林”二字。
　　叶酒年没忍住，一下子变了脸色。
　　这一变，一直到晚上，都没有恢复过来。
　　林风岳早就注意到，叶酒年神色怏怏，但她也只以为，对方是没有睡好的缘故。
　　她本想着生日会，请众人吃个饭，就可以结束了，也好让叶酒年，还有大家，都早些回去休息。
　　奈何一帮人都是爱玩的，只吃饭怎么够，非说要替她过个热热闹闹的生日，离了饭店，就直奔KTV去了，单去KTV也就算了，只唱歌还不够，偏还要玩游戏。
　　玩的游戏，自然是众人喜闻乐见的传统节目——真心话大冒险。
　　林风岳运气一般，躲过几轮，终于也轮到了她。
　　方才见过江兼几人惨烈万分的大冒险，林风岳的选择显而易见：“真心话。”
　　反正，她也没什么可隐瞒的。
　　“问题是，”只见余婉儿顿了一顿，然后拖长声音道，“你有喜欢的人吗？”
　　林风岳心头一跳——她忘记了，如今她也是有秘密的人了。
　　而她的秘密，正坐在一旁等她的回答。

　　☆、拈酸吃醋

　　——你有喜欢的人吗？
　　余婉儿抽到这个问题的时候, 心中其实是有些庆幸的。
　　毕竟, 她们办这个生日会，主要还是想让林风岳开心，总不好为了玩游戏, 真的去问岳岳一些，私密又唐突的问题。
　　而像这样的一个问题, 并不算是为难人，不仅不为难, 同卡片上其他问题相比, 它甚至可以算得上，是明晃晃的放水了。
　　只可惜, 这问题对旁人来说是放水，偏偏对林风岳来说，就是被精准戳中的死穴。
　　唯有这件事情，她不能轻易宣之于口。
　　林风岳听完这个问题后，便禁不住垂下眼睫, 缄默了片刻。
　　包厢里光影缭乱，打在她的脸上, 明明灭灭，看上去有些分辨不清，她此刻的神色。
　　其他人倒是没察觉出, 其中有什么问题。
　　毕竟，林风岳一向清冷，大家下意识就在心中断定, 这个问题的答案，十有八九，是“没有”。
　　所以，众人还能抱着开玩笑的心态，纷纷起哄——
　　“岳岳快说，到底有没有啊？”
　　“我赌五毛钱，肯定没有！”
　　“学霸快别卖关子了！”
　　只有叶酒年一人，坐在旁边，没有跟着起哄。
　　她屏住呼吸，双手忍不住紧紧纠缠在一起，一颗心也高高悬起，只等着林风岳开口。
　　先前那些乱七八糟的想法，说到底都是猜测。
　　只要阿岳没有承认，叶酒年再如何在乎，也可以说服自己，是她想多了，其实阿岳并没有真的喜欢上什么人。
　　毕竟在此之前，林风岳一向是仙气飘飘、不染凡尘惯了，叶酒年从来没有想过，对方可能会喜欢上某个人。
　　可是，一旦阿岳亲口承认，她就再也没有任何借口，去安慰、或者说欺骗自己了。
　　如今，叶酒年坐立不安，等这个答案，就像等一个死亡宣判。
　　林风岳心底里，也是一样的不平静。
　　她从未打算，在如今这种情况下，主动表明心意，时机还不够成熟。可是，林风岳也无意撒谎，去刻意掩盖什么。
　　毕竟这份喜欢，在她心里生根发芽，破土而出，早就忍不住，想要曝露在天光之下。
　　所以，林风岳最终，还是顺从了内心的想法，她轻轻点了点头，“有的。”
　　这下子，包厢里的众人，纷纷被震惊到合不拢嘴。
　　“什么？！”
　　“我的天呐！！！”
　　“这可真是——”
　　“Amazing！”
　　“Unbelievable！”
　　“E、Excellent？”
　　叶酒年坐在沙发上，只觉得一阵头晕目眩，她悬着的那颗心，就像失重一般，忽然间便轻飘飘的没了着落。
　　原来，阿岳真的有喜欢的人了。原来，她是真的喜欢薛白。
　　叶酒年想要装作无事发生的样子，像旁人一样打趣两句，却怎么也扯不出一个笑容。
　　她努力在心底劝自己：冷静，淡定，从容……不行，完全做不到，真的好气啊！！！明明不该是这样的！阿岳只能喜欢我，只能是我一个人的，别人都给我滚开啦！！！
　　林风岳在说出回答后，就忍不住悄悄侧过头，用余光观察叶酒年的反应，不料却发现对方满眼厌恶，一副十分不悦的样子。
　　叶酒年在她面前，向来乖觉可喜，她还从没见过，对方这副神色沉郁、寒气逼人的模样。
　　林风岳心里，突然有轻微的刺痛感传来——
　　难道说，叶酒年已经察觉到，自己喜欢的人就是她？
　　她这样不悦，难道是因为，自己的喜欢让她反感了？
　　林风岳的心，也慢慢地沉了下去。
　　众人本来还在玩笑，如今看林风岳神色有异，都知道弄巧成拙，问错了话。
　　大家也没赶追问那人是谁，就忙的岔开话题，表示这个游戏不好，要再换一个玩。
　　于是，这项传统娱乐项目，便由“真心话大冒险”，换成了“国王游戏”，也就相当于只有大冒险，没有真心话。
　　这下子，总该没有问题了吧，众人这样想着。
　　第一个抽到“国王”卡牌的，是元肖肖。
　　“指名红桃3和方片9，”她认真想了想，才开口说了出来，“如果是同性，就亲吻一分钟，异性的话，男生背着女生做二十个深蹲。”
　　人的心情不好，连带着运气也变差了起来，这一次中招的，恰恰正是林风岳和叶酒年。
　　两人看着手中的扑克牌，一时间都有些心情复杂。
　　元肖肖想的其实很周到，这回的要求也格外体贴，都是他们平日里开玩笑，能够接受的程度。
　　然而，今天的情况，和平时可是大不相同——
　　如今，叶酒年和林风岳两人，可是都以为，对方半点也不喜欢自己。
　　这种情况下，再要做这种亲密的事情，两人心里面，反倒都有些难以接受。
　　叶酒年看着林风岳面带愁云，迟迟没有动作，心里便越发认定，对方有了喜欢的人，所以才不愿亲吻自己。
　　她心里虽然苦涩，却也不想让林风岳为难。
　　“我记得，不想做任务的话，可以直接选择接受惩罚。”叶酒年起身走到桌前，“那我直接干了。”
　　说着，她便举杯，仰头喝下那一整杯混合酒液。
　　然而，在林风岳眼里，这行为，无疑是肯定了她的猜测。
　　就在昨天，叶酒年对她，还是行止亲密，如今却是连半分接触也不想有。
　　所以，自己果然是奢望了？对方先前，真的只当她是普通好友，而如今，这份友情也被她弄砸了，是吗？
　　想到这里，林风岳的脸色，不由得又苍白了几分。
　　“你们先玩，我去下洗手间。”她留下这句话，就匆匆逃出了包厢。
　　江兼趁众人不注意，凑到叶酒年身边，“你今天怎么回事？还真喝上酒了？”
　　“刚才，阿岳说她有喜欢的人了……”叶酒年委屈巴巴。
　　“我又不聋。”
　　“你就不能安慰安慰我？”
　　“早提醒过你，凡人喜欢上仙女，免不了要受些伤，谁让你不听？”
　　“我是凡人吗？”叶酒年方才酒喝的急，此刻已经有些上头，“谁还不是个小仙女咋滴？”
　　“行行行，你是小仙女，你和学霸最配了，可以了吗？”
　　叶酒年终于醉了个彻底：“那你给我好好说一说，我们怎么配了？说的不好，我、我摇不了你！”
　　我看你是在为难我胖虎！
　　然而他也没办法，去和一个醉鬼讲道理，尤其是面前的醉鬼，武力值还比他高。
　　江兼想了想，干脆拿出手机登上论坛，翻出了之前的帖子，塞到叶酒年手中。
　　帖子里面详实叙述了，林叶两人之间的“橘里橘气”，虽说大家多是开玩笑，但两人关系之好，倒也能从里面看出几分。
　　“我是不会说，不过群众的眼睛是雪亮的，你自己慢慢看吧！”
　　江兼刚说完，就见叶酒年盯着屏幕，面色不豫更甚之前：“群众的眼睛是雪亮的？”
　　他心道不好，忙凑过去看了看，只见手机屏幕上，正是昨天茶餐厅里的照片。
　　画面上林风岳和薛白对面而坐，林风岳正从薛白手中，接过一本《情书》。
　　下面也已经有许多跟帖回复。
　　风吹墙头草：怪不得任简没有机会，原来是薛白近水楼台先得月
　　小鸟游：薛白好啊，这种沉默寡言的人设，比任简不知道高到哪里去了
　　盲生发现华点：闷声发大财啊这是
　　欧鲁麦特：这么一看，林学霸和薛白还蛮配的欸
　　“哦豁，完蛋！”江兼在心里默默道。
　　果然，下一秒就看见叶酒年，一脚踏上了面前的桌子，声音中气十足，几乎盖过了包厢里的歌声。
　　“我想打人！！！”
　　

　　☆、拨云见日

　　手机中那张照片, 是从侧面偷拍的, 上面只能看见林风岳和薛白两个人，坐在一旁的江兼和叶酒年，恰好被挡的严严实实。
　　画面也仿佛加了层精致的滤镜, 使得两人看上去，宛如一双才子佳人, 显得十分登对。
　　叶酒年越看越气，满心只想找薛白出来, 好好打上一架, 抒发一下心中的怒气。
　　“薛白呢？叫他过来！看我不揍他的——”
　　江兼忙不迭捂住了她的嘴，又一把将她从桌子上扯下来。
　　“待会学霸就回来了, 人家今天生日，你这副样子，难不成是想砸场子？”
　　叶酒年嘴巴一撇，喉咙里发出低低的呜咽声，活像只受了委屈的小奶狗：“我没有……”
　　她是生气, 却也舍不得生阿岳的气，那便只好将气, 都撒在别人身上——
　　“可是，我就是想揍薛白……”喝醉了的叶酒年，脑袋里已经没有道理可言, “我不管，我就是要揍他！！！”
　　说话间，众人纷纷围了过来, 歌也不唱了，游戏也不玩了，都聚在一起，看着叶酒年胡闹。
　　江兼忍不住替叶酒年觉得丢脸，又怕旁人看出什么端倪，连忙敷衍过去，“你们玩，别理她，她喝多了就这傻样……”
　　好在叶酒年如今，满心里都是打架，倒也没有再说出林风岳的名字来。
　　只是，她嘴上不说，身体却是不老实的厉害，挣扎的动作也格外凌厉，江兼都快要招架不住。
　　尚云也站在一旁，见状忙出手帮忙，压制住叶酒年的动作。
　　接着又用手肘碰了碰江兼，“我家就在附近，要不你跟我一起，先带叶哥过去解解酒？”
　　江兼在脑中想了一下，便点头同意了。
　　这也算是个解决办法，不然待会学霸回来，两人一见面，还不知道到时候，叶子要撒什么酒疯呢！
　　说什么，也不能让学霸看见，叶子现在这副鬼样子，万一窗户纸一不小心给捅破了……
　　不说别的，等明天叶子清醒过来，肯定饶不了他。
　　江兼这样想着，干脆直接跟众人提议道：“时间也不早了，要不今天就到这吧！”
　　说着又转头看向印朗，“我们就先走一步，印朗你留下来，等会学霸回来了，你送她们回去，怎么样？”
　　众人玩闹了这么久，自然也没有异议，都纷纷点头同意。
　　等林风岳回到包厢的时候，叶酒年已经离开好一会了。
　　她听了其他人的解释，面上也没显露出多余的情绪，只点了点头，收拾好东西，便随众人一起离开KTV，回到了学校。
　　宿舍里空空荡荡，冷白的月光打在地面上，像浸了一层寒霜，让人错觉从脚底，升起了一股凉意。
　　如今只有她一人，林风岳终于不再克制，放任心里千丝万缕的情绪，从眼神中一点点泄露出来。
　　最近这段时间，叶酒年和她一直黏在一起，几乎没有分开过片刻。
　　如今乍然看不见对方，她倒是忍不住，生出了些许失落感。
　　就连这间宿舍，她从前独居一年，也没觉得哪里不对的宿舍，如今竟也会，觉得太过冷清。
　　然而，她现在心乱如麻，也藏不住情绪，见了对方，反倒容易尴尬。
　　还不如借此机会，暂时分开一段时间，她也好冷静一下，彻底整理清楚自己的思绪。
　　叶酒年这边，被江兼和尚云领出了包厢后，却还是高声吵嚷着要打人。
　　“哥！我要打人！！！”
　　江兼实在被她吵得头疼，“哥，你是我哥！行不？算我求你，能不能消停点？！”
　　答案自然是不。
　　叶酒年不仅没有消停点，反而还闹得更欢了。
　　江兼走在路上，忍不住以手掩面，他从来没觉得，回头率高是件这么让人痛苦的事情。
　　好在，尚云似乎很有对付醉鬼的经验。
　　“我与薛白不共戴天！”这是疯言疯语的叶酒年。
　　“哦。”这是面不改色的尚云。
　　“我今天就要打死薛白！”这是大放厥词的叶酒年。
　　“哦。”这依旧是面不改色的尚云。
　　所谓“他强任他强，清风拂山岗”。
　　无论叶酒年说什么，尚云都以不变应万变，一个“哦”字作答。
　　她被敷衍了一路，越发提不起劲，等到尚云住处时，声气已经快要弱的听不见，“阿岳有喜欢的人了……”
　　叶酒年说到这里，心中突然又充满了愤怒的力量，她拿出昭告天下的气势，大声道，“为什么阿岳喜欢的不是我！明明我最喜欢阿岳了！”
　　“哦？”尚云一边煮着解酒汤，一边联想到，这一路上叶酒年的醉话，终于弄清楚发生了什么事。
　　他发出吃惊的声音，“学霸喜欢的难道不是叶哥？”
　　江兼被对方的脑回路彻底震惊了：“当然不是了！兄弟你是不是论坛逛多了，怎么会有这么危险的思想？！”
　　叶酒年倒是酒醒了大半：“尚云你刚刚说什么？”
　　尚云把煮好的解酒汤递过来，又重说了一遍：“我说，学霸喜欢的人，不是你吗？”
　　他看着一脸不可置信的两人，继续道，“至少相比薛白，学霸明显更喜欢叶哥啊，这不是显而易见的吗？”
　　江兼无言以对：明显吗？是什么蒙蔽了我的双眼？
　　叶酒年倒是重新燃起了希望：“真、真的是这样吗？”
　　“应该是吧，就算不是的话，”尚云顿了顿，“目前的情况，也只是学霸单恋，人家又没在一起，叶哥你还有机会啦！”
　　叶酒年突然觉得，心头的阴云尽数散去，一切都明朗起来。
　　没错，就算阿岳有喜欢的人，她也可以继续努力，让阿岳喜欢上自己！
　　而首先要做的，就是让对方知晓自己的心意。
　　她看见江兼正准备联系司机，载他们回江家，连忙回绝道，“不，我要回学校。”
　　她想见林风岳，现在就想。
　　林风岳已经洗漱完毕，躺在床上，却久久没有睡去。
　　她正试图理清繁杂的思绪，突然就听见，宿舍门外传来了一阵脚步声，下一秒，感应锁便滴了一声。
　　林风岳有些惊讶，她还以为，叶酒年今晚，应该不会回宿舍了才是。
　　惊讶归惊讶，她却也不知道，该如何面对对方，只好连忙翻身面向床里，假装已经睡了过去。
　　门开了又关上，脚步声慢慢靠近，竟是向她的方向走过来。
　　林风岳忙闭上眼睛，片刻后，只觉得一双手，轻轻探过来，帮她把被子掖得紧了些。
　　而后，对方在床沿边坐了片刻，似乎是在看她，末了，轻轻说了一句话。
　　“阿岳，我有话想对你说——”
　　

　　☆、天光乍破

　　叶酒年表面上看起来, 一副“我很清醒, 我知道自己在做什么”的样子。
　　实际上，她真正是醉的彻底，行事全凭一腔热情, 想到哪儿就做到哪儿。
　　等她从尚云家，一路飞奔回宿舍时, 脑中最后一丝理智，也终于被消磨殆尽了。
　　叶酒年冒冒失失进了门, 灯也没开, 就直接摇摇晃晃地，奔向林风岳床前。
　　幸而, 她虽然醉的糊涂，本能却还在，发现林风岳已经睡去后，竟也知道不能吵醒对方，行动间反而小心翼翼了许多, 甚至还替林风岳掖了掖被子。
　　眼看着心心念念的人，就躺在自己触手可及的地方, 叶酒年终于觉得，心里踏实许多。
　　上一刻还沸腾奔涌的热血，突然就被安抚下来, 化作温柔和煦的洋流，游遍四肢百骸，连骨子里都是融融暖意, 让人忍不住沉醉其中——
　　叶酒年见了林风岳，不但没有清醒一点，反倒是醉的更深了。
　　她的脚步也有些虚浮，像踩在云端一样，轻飘飘的落不到实处。
　　叶酒年自觉站不太稳，索性就坐到床沿上，视线却还近乎贪婪地，胶着在林风岳恬静安睡的侧脸上，只觉得如何也看不够。
　　她藏在心底里的话，也情不自禁想要脱口而出。
　　即便对方已经熟睡，即便对方现在什么也听不见，叶酒年还是想说。
　　她想把这份心情，一点一滴地说给对方听，一直说，反复说，能说多久就说所久，能说多少遍就说多少遍。
　　所以，她顺从心意开了口。
　　“阿岳，我有话想对你说——”
　　刻意压低的音量，和激昂的情绪交织在一起，听起来有一种格外奇妙的感觉，就像塞壬的歌声一样蛊惑人心。
　　也一样致命。
　　躺在床上装睡的林风岳，此刻心中，就是这样的感觉。
　　在听到这句话时，她就忍不住用力，紧紧揪住身前的被子。
　　酒酒方才还替自己盖了被子，这是不是说明，对方还看重她们之间的情谊？那她现在要说什么？是想粉饰太平，或者把话彻底说开？
　　她会说什么？
　　是“我们是一辈子的好朋友”，还是“你喜欢的是我，但我不喜欢你”，亦或者是“我也很喜欢你，不过只是对朋友的那种喜欢”？
　　一瞬间，诸多纷繁复杂的念头，从林风岳的脑海里飞速掠过。
　　她不知道对方到底会说什么，也不知道，如果对方真的这样说了，自己该作何应对。
　　林风岳做事一向很有决断，唯独在这件事情上，却是进退维谷，忍不住想要逃避。
　　早在之前，她或许还会觉得，能和叶酒年做一辈子的朋友，已经很好。
　　可经过昨晚，她不得不正视，自己是怎样一个贪心的人，她决计不愿意将叶酒年拱手让人。
　　但是……
　　她一直以为，以为酒酒对她，应该是有一点不一样的。可这点以为，就在今晚，尽数败在对方厌弃的眼神下。
　　一想到这眼神，有一天也会落在自己身上，她就浑身发冷。
　　两相对比，似乎能和对方做朋友，就已经是上天的厚待了。
　　可是，只是朋友，她又实在是不甘心……
　　林风岳心乱如麻，怎么也理不出头绪来，只好闭着眼睛继续装睡。
　　然而，叶酒年对林风岳的纠结，却是一无所知。
　　她醉意上头，脑袋运转起来，远比平时要迟钝许多。
　　先前只一心想着，要把心里的话都告诉阿岳，可刚说完开场白，叶酒年就突然发现，她心里想说的话太多太多，一时之间，却也不知该从哪里说起。
　　她停顿了好一会，也没捋清楚逻辑，干脆什么都不管了，想到哪里就说到哪里。
　　“阿岳，你知不知道，你说有喜欢的人——”
　　是，我终于说出来了……
　　“那时候，我好难过——”
　　我也是……我没想到，我也会这样难过……
　　“你为什么要喜欢嗝呃——”
　　为什么要喜欢你？我也想知道……
　　叶酒年方才突然打了个小小的酒嗝，一句话没有说完，此刻又重新说了一遍：“你为什么要喜欢，喜欢薛白？”
　　我也想知道，我为什么，偏偏就喜欢上……等等！！！
　　“薛白？！”林风岳满腹疑问，忍不住翻身坐起，转身看向叶酒年。
　　叶酒年想不明白，上一秒还在沉睡的阿岳，怎么突然就醒了，她现在的脑子里，完全没有逻辑可言，只能被动的接受现状。
　　所以叶酒年完全没有觉出哪里不对，她十分认真地，冲着林风岳点头，“对，薛白！”
　　“我，我喜欢薛白？！”林风岳感觉，自己的心从未跳得这样快过。
　　她终于后知后觉地发现，自己似乎弄错了什么。
　　叶酒年爬上床，她拉住林风岳的手，一脸认真，“阿岳，你不要喜欢他，好不好？”
　　林风岳聪慧过人的大脑，却不敢再擅自分析，她试探着开口：“我不喜欢薛白，那要喜欢谁呢？”
　　“你喜欢我，”叶酒年单膝跪在林风岳身前，上半身欺压过来，双眸比明星璀璨，“你喜欢我，好不好？”
　　林风岳感觉自己的一颗心，仿佛从高空中跌落下来，而不同于以往，这一次，它被温柔而妥善地接住了。
　　林风岳眼睛一酸，忍不住重重地点了点头，“好……”
　　她还想再说些什么，却没来得及说出口，就被堵了回去。
　　有手臂紧紧地环住她的腰，另一只手轻轻按在她的头上，让她退无可退。与此同时，一丝酒香侵袭过来，温柔又强势地渡进她的口中。
　　林风岳从未觉得空气如此稀薄，仿佛缺氧一般，脑袋里也晕晕乎乎，少见的一片混沌，只余下一个念头——酒不醉人人自醉。
　　等她终于可以畅快呼吸时，叶酒年却是歪了歪身子，躺在她身侧，双目紧闭，显然已经是醉倒过去，口中却还兀自呢喃，“喜欢……最喜欢阿岳了……”
　　林风岳面红耳热，她这会子还有些脱力，索性也就这样躺下，和叶酒年依偎在一起。
　　对方虽然已经昏睡过去，手却还下意识地揽过来，将自己紧紧拥入怀中。
　　看着近在咫尺的面容，林风岳忍不住低语，“我也最喜欢酒酒了……”
　　喜欢到自己都觉得不可思议。
　　林风岳从没想过，她会这样喜欢上一个人，没有逻辑，不合情理，她引以为傲的理智和克制，统统在这份喜欢下溃不成军，只余心尖滚烫。
　　烫得她忍不住想要哭泣。
　　为什么？为什么过往那么多苦痛，都没能让她流下哪怕一滴眼泪，可眼前的幸福，却能够轻而易举地做到？
　　林风岳在心里这样问自己，才后知后觉地发现，她用了“幸福”这样的字眼，她一早就学会，却从未感受过的字眼。
　　可是如今，她真切地感受到了，她甚至觉得，自己此刻，或许就是这世界上最幸福的人。
　　可这幸福又让她害怕，怕这一切不过是幻梦一场，怕她闭上双眼，再度醒来，一切又回到原点。
　　林风岳不敢睡去，她睁着双眼，久久凝视着枕边人，一直到天光乍破，才放下心来。
　　她看向镜中，里面的人眼下一片乌青，显出几分倦色，可是眼神，却是从未有过的明亮，里面含着一汪，怎么也藏不住的盈盈笑意，熠熠生辉。
　　竟有些像平日里，叶酒年眼中的神采。
　　不过……酒酒醒来的时候，恐怕不会像自己这样开心。
　　昨天在KTV，林风岳去洗手间的时候，正好接到了班主任的来电，说是这周末的数学研讨会，有位学生临时有事，不能参加，问她要不要过去。
　　这个研讨会举办在外市，有很多知名教授参加，是很重要，每个入场名额都很珍贵，实在不好浪费。
　　很早之前，方清远就问过她，不过当时，她并没有这方面的计划，所以拒绝了，可昨晚，她一心想着，要单独冷静一下，便应了下来，如今自然也不好再推辞。
　　只是，去往外市的航班，今天一早就要出发，她恐怕等不到酒酒醒来了。
　　***
　　叶酒年宿醉醒来，脑袋里还是一片空白，对自己睡在林风岳床上这件事情，可谓是十分茫然且不知所措。
　　她本能地寻找林风岳，却发现，宿舍里不仅没有林风岳的身影，连对方旅行箱，也不见了踪迹。
　　到底发生了什么？
　　叶酒年使劲拍了拍脑袋，一边下床，一边努力回想起，昨晚的事情来。
　　她记得一开始，她们是在玩游戏，然后……
　　然后，阿岳说她有喜欢的人了。叶酒年想到这里，一颗心忍不住沉了下来。
　　再后来，她好像喝醉了，还和江兼还有尚云说了……
　　叶酒年想起来那些醉话，忍不住捂脸——算了，说什么不重要，如今之计，还是先杀人灭口为上。
　　不，这些都先放放，她还没想起来，阿岳为什么不在宿舍？
　　叶酒年已经下了床，这会子突然看见，书桌上留了一张纸条，她走上前拿起，发现上面正是林风岳端秀的字迹。
　　“酒酒，我去参加数学研讨会了……”
　　数学研讨会？不是已经推了吗？
　　等等！是那个薛白也参加了的数学研讨会？！
　　啊啊啊啊薛白受死吧！！！
　　远在飞机之上的薛白，忍不住打了一个喷嚏。
　　“不舒服吗？”方老师关切地询问。
　　薛白摇了摇头，“我没事。”
　　心里却是有些奇怪——不知为什么，从昨天开始，他总是莫名其妙的打喷嚏。

　　☆、相隔两地

　　叶酒年在心里面, 将薛白从头到脚, 又从脚到头，这样来来回回，痛骂了好几遍, 才稍微解气一点。
　　与此同时，她心中也浮起一丝疑问——阿岳为何又突然, 要参加这个数学研讨会？
　　之前班主任就问过她们，当时阿岳明明说过, 她不打算去的。
　　那时候, 她看阿岳不去，所以也一并推辞了, 现在倒好，阿岳不知怎么又去了，还是和薛白同行，只留她一人在宿舍里凄凄惨惨戚戚。
　　叶酒年这样一想，心中顿时委屈得不行, 她气鼓鼓地抖了抖手中的纸张，继续往下看去。
　　原来是有人临时退出, 让阿岳去替补……
　　好吧，叶酒年承认，她的心情稍微好了点, 不过，也只有那么一点点。
　　好在，林风岳把前因后果, 还有行程安排，都写的很清楚，等叶酒年看完纸条上的内容，心中最后半分芥蒂，也完全放下了。
　　尤其是字迹尽头，还画着一个极尽可爱，又极其生动的小表情，活灵活现到叶酒年看见的瞬间，便脑补出林风岳本人，站在她面前，做出这副惹人喜爱的模样来。
　　脑袋里的画面，让叶酒年心中，因为薛白产生的郁结，也不由自主地疏散了几分。
　　与此同时，一直被忽视的某些地方，也突然间被触动。
　　昨天晚上的记忆，就这样猝不及防地复苏，在她的脑海里，开始一帧一帧地，慢慢播放起来。
　　等到画面定格在，她彻底醉倒过去的前一秒，叶酒年才终于，后知后觉地反应过来——
　　怪不得她会从阿岳的床上醒过来，原来是、竟然是因为……
　　一缕绯红慢慢攀附上她的耳根，而后迅速蔓延到整张脸颊，叶酒年就差当场表演，什么叫做红焖大虾了 。
　　“我……阿岳……这、这……”
　　她难得语无伦次起来，像一只初生小兽，对面前发生的事情，完全没有个具体概念。
　　连带着脑海中的记忆，也再度变得朦胧虚幻起来。
　　阿岳后来，是不是点了头？是不是说了“好”？
　　这是不是意味着，阿岳她接受自己了？是不是意味着，她们已经在一起了？
　　叶酒年在心里无声呐喊起来：一定是这样吧？！绝对是这样吧！！
　　她的心跳如擂鼓般，一声比一声激烈，嘴角也忍不住高高扬起，眉梢眼角更是藏不住的摇曳生辉，比她平日里最开心的模样，还要再春风得意上千倍百倍。
　　只可惜，林风岳此刻不在身边，叶酒年空有满腔喜悦，却不知该往何处安放。
　　她在宿舍里手之舞之，足之蹈之，却还是犹嫌不足，果断又拿出手机，拨了江兼的号码。
　　对方似乎还没睡醒，声音听起来格外迷糊：“你好？请问是哪位……”
　　“哥！！！”叶酒年不等他说完，就兴奋打断，“我和阿岳在一起了！！！”
　　“我还以为什么大事，在一起就在一起呗，在一起好啊……啊？你和谁在一起了？谁和学霸在一起了？”
　　江兼猛地从被窝里坐起来，他用力揉了揉一头乱发，试图让自己清醒一点，“我没听错吧，你和学霸在一起了？！”
　　“没！错！”虽然知道对方看不见，叶酒年还是拿出了十二分得意的样子，欢天喜地地同江兼炫耀，“我和阿岳在一起了，我和阿岳在一起了，我和阿岳……”
　　“你够了啊！”魔音在耳边三百六十度，全方位无死角地环绕，吵得江兼头疼。
　　更主要的是，这一口狗粮，他吃得可谓是心情复杂，还有一丝不可置信。
　　“我还以为昨天，尚云只是随便说说，没想到，学霸居然真的……”
　　叶酒年可不是来听他发表感言的，不等江兼说完，又兴冲冲地打断，“你当然想不到！”
　　江兼：？？？你一大早叫醒我，就是为了说这个？
　　寒叶飘零洒满我的脸，吾妹叛逆伤透我的心。
　　叶酒年却还在疯狂输出：“啊啊啊，哥，我真的好开心啊，我好想让所有人都知道，都来分享我的快乐……”
　　“叶子你清醒一点！”江兼忍不住出声，试图打消她这个疯狂的念头，“祸祸我一个人也就算了，你还想昭告天下不成？”
　　“昭告天下怎么了？”
　　“虽然但是，我还是想多嘴问一句……”江兼顿了顿，“叶子，你和学霸是认真的？”
　　“当然，不能再认真了，我要一辈子都和她在一起，永永远远不分离——”叶酒年的语气简直不能再快活。
　　“你是这样，那学霸呢？她怎么想？”
　　叶酒年停顿了片刻，她从没想过这个问题，不过……
　　“阿岳也一定是这样想的！”
　　她相信林风岳，也对自己有信心，“毕竟我和阿岳，那就是天生一对，天作之合，天赐良缘……”
　　冷冷的狗粮在我脸上胡乱地拍……
　　江兼忍不住扪心自问：是新番不好看，还是手办不好玩？他一个母胎solo，为什么要在这里受这个罪？！
　　只是，叶酒年口上虽说不在乎，心里却也留了意。
　　她固然有自信，可是关于要不要公开这种事情，也该事先尊重一下阿岳的意见才对。
　　林风岳有在留言上写下，这次的行程安排，大概十一点钟的时候，她应该就已经下了飞机，到达住的宾馆了。
　　叶酒年又重新看了看留言，将那两行小字在心里，来回细细品味一番。
　　而后忍不住露出一个小小的微笑，眼里闪烁着得意的光芒——阿岳的意思，是让自己在中午的时候联系她吗？
　　等叶酒年草草吃过，不知道是早饭还是午饭的一餐，时间也差不多快到中午了。
　　她趴在宿舍的书桌前，抱着手机，却也不玩，只一门心思盯着时间看。
　　等代表小时的数字，变成十一的瞬间，叶酒年就按捺不住，立刻拨了电话过去。
　　这时候，阿岳应该已经安顿好了。
　　果然，铃声只响了两下，就被对面接起来了。
　　可是，等到电话真的接通，等她听到对面真的传来浅浅的呼吸声后，叶酒年却突然间，有些忐忑起来。
　　她拧紧衣角，鼓足了气张开口，却还是不知道该说什么好。
　　“酒酒？”
　　对面的声音听上去，格外地从容不迫，如果不是她太熟悉对方，一定会被骗过去。
　　只可惜她很熟悉林风岳，熟知对方看似平稳的声线下，隐藏的到底是什么样的情绪——原来不只她一人觉得紧张。
　　叶酒年这样想着，终于踏实了些，人也放松下来，有心情和对方玩笑。
　　“阿岳，你太过分了，竟然在这种时候离开！这还没开始恋呢就异地，人家醒来看不见你，都要伤心死了！”
　　林风岳有些歉疚：“酒酒，我不是有意的……”
　　叶酒年本来只想逗逗对方，说着说着，自己倒情真意切起来，“我不是在做梦吧？阿岳，这一切都是真的吗？你真的愿意和我在一起？”
　　“嗯，是真的，这一切都是真的。”
　　林风岳既是回答叶酒年，也是在回答自己，时至如今，她也仍然觉得，有些难以置信。
　　这样的好事竟会降临在她的身上？
　　“怎么办，阿岳？我现在就开始想你了，我好想你，我想见你，我要见你！”
　　林风岳听对方这般直白热烈，忍不住有些脸红，话音里强装出来的冷静，也难以保持下去。
　　叶酒年听耳机里久久无话，知道对方是不好意思了，心里又有些惋惜，不能看见对方现在的样子。
　　她也跟着缄默了一会，才开口打破沉寂：“阿岳你现在在哪里？我好像听见海浪声了。”
　　林风岳转过身，走到阳台上去，远处海天一线，长风猎猎，海浪涛涛，让人看着便觉心境开朗阔达。
　　“我住的地方靠近海域，站在阳台上，可以直接看见大海。”
　　“阿岳，你喜欢海吗？”叶酒年这会子，就想着计划好，她们往后要去哪里游玩。
　　“嗯。”林风岳点了点头，才想起对方看不见，又低低应了一声。
　　两人又随意闲聊了几句，叶酒年忽然想起江兼的话，还是忍不住开了口：“阿岳，我们在一起这件事，要先瞒着别人吗？”
　　对于林风岳来说，这件事情，本也不用刻意瞒着。
　　她如今已经没有任何血脉亲情的束缚，即便有，只要是她认定的事情，也绝不会在乎别人的看法。
　　可就算她自己不在乎，也要为酒酒考虑。
　　况且，林风岳把这段关系看得很认真，非常认真，所以，她才会如此珍而重之地对待，才会想着要好好做长远打算。
　　“先瞒着也好，至少等我们年纪再大一点，不然让叔叔阿姨知道了，恐怕也不太容易接受……”
　　“你放心，阿岳，我知道自己在做什么，他们会理解的。”
　　叶酒年连忙解释，“况且，他们见了阿岳，也一定会非常非常喜欢你的！”
　　林风岳垂下眼眸，她并非不相信叶酒年，只是这些年的经验，让她习惯性地把希望放在自己身上。
　　比起期待别人的善意，她更愿意用自己的努力去争取。
　　“我不是不放心，我只是想，等我再优秀一点，也好让叔叔阿姨放心……”放心地把你交给我。
　　后半句林风岳没说出口，叶酒年却已经了然。
　　她不由有些气馁：为什么不是把自己交给我呢？什么时候，你也能学会依赖我呢？
　　叶酒年很快又鼓起劲来，她会好好努力的，总有一天，她会成长为阿岳可以放心依赖的存在。
　　这个念头在她心中生根发芽，口头上倒是半分不显，只顺着林风岳的话说：“阿岳明明已经非常优秀了！”
　　林风岳不由失笑：“你这是——”
　　后半句还没出口，林风岳就吓了一跳，硬生生截住话头——她的隔壁阳台上，也站着一个人——是任简。
　　不知道对方是什么时候站在那里的，也不知道对方将她的话听去多少……
　　林风岳飞速回忆了一下，确定没有提及酒酒的名字，才放下心来。
　　她冲对方点头示意了一下，就准备回屋子里去。
　　任简却是露出有些复杂的神情：“老师在群里通知吃饭了，你还是快点下去吧！”
　　林风岳淡淡道：“我知道了，谢谢。”
　　耳机里又传来叶酒年好奇的声音，“阿岳，你是在和薛白说话吗？”
　　她先前多次误会薛白，此刻想想，倒有些不好意思。
　　林风岳走进屋中，摇了摇头，“是任简。”
　　“什么？他也去了？！”
　　叶酒年刚放下不久的心，又提了起来，“阿岳，你千万千万，要离那个讨厌鬼远点！”
　　林风岳不由失笑，柔声应道：“好。”
　　

　　☆、如隔三秋

　　林风岳参加的, 这个数学研讨会, 除了导师们会进行学术探讨，也很注重学生之间的互相交流。
　　短短两天的行程，被安排得满满当当, 十分紧凑。
　　因此，并没有多少时间, 留给两人软语温存。
　　叶酒年只能趁着林风岳忙里偷闲时，同对方发发文字消息, 稍微缓解一下, 自己想看见对方、听见对方的迫切心情。
　　自从国庆节结束，两人回到江城后, 林风岳原先那个Q Q账号，就已经不再使用了，两人如今聊天，大多是用微信。
　　说是多用微信，其实也没有很多。
　　毕竟国庆以后, 叶酒年就常驻宿舍，两人这还是第一次, 真正意义上的分别两地。所以，聊天还需要借由手机，这种事情, 也就是这两天才开始。
　　然而，即便只是两天，叶酒年也生生聊出了, 她平常和别人聊两个星期所能达到的程度。
　　她看着自己和林风岳的聊天页面，情不自禁地发起呆来。
　　“阿岳，你坐的是哪班航班？大约什么时候可以到机场？”
　　这是聊天页面上，最后一条消息，是上午的时候，叶酒年发过去的，林风岳却是没有再回复过来。
　　叶酒年也没太在意，毕竟她也知道，对方如今参加研讨会，要忙的事情很多。
　　反正林风岳先前也说过，今天下午回程，大约晚上就能够回来，知道对方现在，已经坐上飞机，她也就安心了。
　　只是原本想要接机的想法，就这样泡汤了……
　　叶酒年忍不住鼓起脸颊，长叹了一口气——真想早一点见到阿岳啊！
　　她把聊天记录，又往前翻了翻。
　　叶酒年这两天养成了一个新习惯，就是看着两人的聊天记录傻乐。
　　林风岳每一条回复，她都看了十几遍，熟悉得简直能背下来。
　　“动画设计或者编导专业都可以。”
　　这是两人昨晚聊天，提及感兴趣的大学专业时，林风岳给出的回答。
　　“过去，从他人的作品里，汲取到很多能量，所以也想要努力尝试，把属于自己微不足道的那份，也传递出去。”
　　“只要能够散发出，哪怕一点点的光和热，我就很开心了。”
　　“阿岳如今给杂志社供稿，还有微博上的画作，已经传递出很多能量了！”叶酒年当时，是这样回答的。
　　毕竟当初，正是因为从林风岳的画里，感受到许多能量，她才会那样喜欢对方。
　　林风岳顿了顿，又补上一句，“还是想尽可能的多做一点，毕竟，以影视的方式呈现，会更为直观，也会被更多的人所感受到。”
　　叶酒年向来是，遇见什么好玩的事情，就去尝试一下，不喜欢了就丢开，她从未有过什么，发自内心想要去实现的梦想。
　　她以前也没觉得，这样有什么不好，可如今，看着阿岳对未来一点一滴的规划，她忍不住想，自己是不是，也该有个明确的方向。
　　叶酒年看向林风岳的头像，那是林风岳的随笔涂鸦，比起正常画作来说，其实草率了许多。
　　可偏偏她就能，从里面感受到到，独属于阿岳的温柔坚定，也因此对前路更有信心。
　　她的视线，又忍不住滑向了头像旁的昵称，这会子，倒是忍不住露出，一个小小的微笑来。
　　阿岳的昵称，是“狐狸的小公主”，她自己的，则是“小公主的狐狸”，这是前天两人聊天时，她缠着让对方换上的。
　　余婉儿发现后，还好奇地发来短信：“这是什么表达友情的新操作吗？”
　　“天机不可泄露。”
　　叶酒年故作高深莫测，实则开心坏了。
　　本来，她坦荡惯了，总觉得不能公布恋情，很是遗憾，如今却发现，在众人眼皮子底下，偷偷恋爱的感觉，好像也不赖。
　　叶酒年想到这里，面颊上小小的微笑，忍不住扩大起来，甚至下一秒，就要乐出声来。
　　“叶子！叶子！”
　　江兼在后面压低声音叫她，又伸出长腿踢了她的板凳一下。
　　“老古板来了！”
　　眼看老古板穿过讲台，向这边走过来，叶酒年连忙放下手机，拉过课本挡在前面。
　　同时放声朗读：“少无适俗韵，性本爱丘山……少无适俗韵，性本爱丘山……少无……”
　　严守道巡视一圈，看学生们都在大声朗读，很是满意，等走到这边的过道上，听见叶酒年的声音时，却不由得皱起眉头。
　　他停在叶酒年桌前，板着个脸问道：“不是让读《琵琶行》吗，你怎么在背《归园田居》？”
　　叶酒年站起来，身姿笔直：“报告老师，《琵琶行》我已经会背了，现在在复习之前不熟悉的课文……”
　　严守道皱了皱眉，抽查了两句，叶酒年果然都答了上来，他点了点头，正要转身离开，却又突然觉得，就这样走了，好像不太合适。
　　于是又停在原地，多说了两句，“复习就复习，你怎么来来回回，只背这一句，能有什么效果？”
　　“报告老师，我加深一下印象，争取这辈子都忘不了。”
　　严守道无话可说，往教室后面走去。
　　看着老古板离开，叶酒年坐回位置上，扬起一个得意的笑容，大声朗读起来，还是这一句。
　　“少无适俗韵，性本爱丘山……”
　　后面的江兼也忍不住了，“老师走了，叶子你就歇歇吧！不然换一句也成，我都快要被你洗脑了！”
　　“不成，我就喜欢这一句。”叶酒年的声音里，都带上了几分掩不住的得意。
　　江兼脑袋一转，忽然想起来，学霸那个女神马甲，似乎就叫做“丘山”。
　　生平第一次，江兼没有为自己的机智感到自豪：“……叶子，请不要再造作了！”
　　叶酒年自然是不听他的，依旧我行我素，一直造作到下课。 
　　这是今天下午的最后一节课，结束后，众人就下楼吃晚饭了。
　　叶酒年读了十几分钟的诗，这会子可谓是口干舌燥。
　　放在以往，她一定要抱怨了，可如今，她却一点都不觉得难受，心中反倒还很开心——很快，很快她就可以见到，自己心心念念的人了。
　　等叶酒年吃完晚饭，出了食堂大门，恰好就在门外路上，迎面遇见了薛白和任简。
　　两人手中都没有拿行李，看样子，是回到学校好一会了。
　　叶酒年眼睛都亮了，“薛白，阿岳呢？她去教室了？还是……”
　　薛白摇了摇头，“她身体不舒服，和班主任请了假，回宿舍休息去了。”
　　叶酒年心中一紧，林风岳平时有事，都是习惯性地硬撑，不是难受得很，她绝不会请假。
　　“江兼，晚自习帮我请下假。”说罢，叶酒年就头也不回地飞奔向宿舍。
　　任简向来眼高于顶，虽然成绩都在年级前列，却不屑于和薛白几人有额外交流。
　　平时这种情况，他早就转身离开了，这次竟站在原地没动，一直听他们把话说完。
　　他盯着叶酒年离去的背影，眼中是让人看不懂的神色。
　　叶酒年却压根，没把任简放在眼里，她现在只一心，赶着要去见林风岳。
　　林风岳此刻正半躺在床上，一边压下身体里细细密密的疼痛，一边分神胡思乱想，转移自己的注意力。
　　她曾经在书上，看过这样一句话，并深以为然——这个世界上，恐怕再也没有什么，比昼夜交替时的天空更寂寞。
　　林风岳忍不住想，有的。
　　更寂寞的，就是生病的时候，独自躺在床上，静静看窗外昼夜交替。
　　林风岳成功被自己的笑话冷到，却也笑不出来——昼夜交替的天空，确实太过寂寞，寂寞地让人忍不住悲伤。
　　她从不午睡，也恰是因为，当一觉醒来，看见窗外沉淀的余晖，和慢慢欺压过来的黑暗时，她总会觉得，有一种难以言说的情绪，慢慢将她吞没。
　　那种感觉，就好像她原是一个外来人，误打误撞才闯到这个地方来，就好像偌大一个世界，没有任何一个地方，可以真正地接纳她。
　　林风岳正胡思乱想，就听见感应门“滴”地响了一声，宿舍里的灯同时也被打开。
　　一个轻盈曼妙的身姿，像花蝴蝶一般，翩跹着飞了进来，“阿岳！”
　　林风岳心中陡然一落，又忍不住自嘲地笑笑——何必无病呻吟，现在已经不一样了。
　　现在，有人愿意接纳她了。
　　“阿岳你哪里不舒服？”
　　叶酒年足不点地奔到床前，先是俯身探了探林风岳的额头，又扳着对方肩膀，左右仔细看了看。
　　林风岳摇了摇头，露出一个安抚的微笑：“只是有些胃痛，老毛病了，不碍事。”
　　“研讨会的告别宴，酒席定的是川菜。平时注意饮食，已经很久没有犯病，我还以为都好了，没想到这次只吃了一点，就这样了……”
　　林风岳忍不住吐了吐舌头，看着叶酒年关切的目光，又温声安慰道，“放心，我没事，已经吃过药了。”
　　叶酒年点了点头，紧接着，才后知后觉地发现，她现在的姿势，和她喝醉的那晚，简直差不了多少。
　　林风岳显然也意识到了，两人目光相接，都忍不住有些脸红。
　　叶酒年一时间进退两难，上次醉的糊涂，行事全靠本能，这会子有了意识，反倒不知如何是好。
　　她心里面，自然是想要不管不顾抱上去，可是行动上，却是手忙脚乱的厉害。
　　林风岳忍不住抿嘴笑了笑：“上次明明胆大的很，怎么这会子，反倒不好意思起来？”
　　“上次人家不是喝醉了么？酒壮怂人胆……”
　　叶酒年话说到一半，就卡住了，因为林风岳凑近过来，堵住了她的嘴。
　　她睁大了眼睛，看着近处恬淡安和的脸，只觉美艳不可方物。
　　对方闭着眼睛，眼睫轻轻扫过她的脸颊，有些微的痒意，像是挠进了她心里去。
　　叶酒年终于忍不住，深深地回吻过去，无师自通一般，撬开对方微微抿紧的唇，啜饮其间甘冽的清甜。
　　她想，今晚不止月色很美，风也微柔。

　　☆、将身嫁与

　　近来一段时间, 有件事情, 一直困扰着叶酒年。
　　说是困扰，其实也算不上什么大事，只不过是一点小烦恼, 让她心里略微有些纠结而已。
　　现在刚好是五点半，下午第三节课的下课铃声, 也才刚刚结束，接下来就是每天例行的课外活动课。
　　叶酒年开始在心里默念：“三、二、一。”
　　果然不出所料, 她刚倒数完毕, 就听见林风岳的声音，带着一丝若有似无的愉悦, 在她耳边轻轻响起：“酒酒，我先走啦。”
　　叶酒年心中忍不住有些郁结。
　　以往的课外活动，都是两人相约着，一起看书学习，或者做些其他的事情。
　　可是, 自从她们在一起后没多久，林风岳就多了一项神秘活动。
　　这已经有半个多月, 叶酒年的课外活动，是跟着江兼几人随意对付了。
　　她不由得有些纳闷：难道说，这就是传说中的七年之痒？
　　不应该啊, 她们在一起，也才将满一个月，她和阿岳, 明明正该是热恋中，怎么这会子，反倒还没有以往那样如胶似漆了？
　　当然啦，不是说阿岳不能有自己的私人空间，也不是说，她离开了阿岳就要死要活。
　　只是……
　　叶酒年看着林风岳轻快的动作，和隐隐有些雀跃的神情，还是忍不住，有那么一丢丢的在意——好想知道，阿岳究竟是在做什么啊。
　　不过，阿岳想告诉她的话，一定会主动说的，如果没说，就代表她不想让自己知道。
　　这样的话，她还是不要追根究底了。
　　毕竟每个人都需要一些独立空间，尤其是阿岳这种性格，更不例外。
　　这样想着，叶酒年抬起头，试图冲林风岳露出一个元气满满的笑：“嗯，你去吧！”
　　林风岳看着叶酒年一副，分明委屈巴巴，还要装作十分开心的小模样，眼神中流露出几分忍俊不禁的笑意。
　　对方的小情绪，她自然都看在眼里，可是如今这件事情，她必须瞒住对方，只好先将就着哄一哄了。
　　叶酒年内心正沮丧着，就发现让她沮丧的罪魁祸首，倏然弯下身子，靠近自己，动作间还带起了，一阵浮动着暗香的微风。
　　一瞬间，她的心跳，情不自禁地漏跳了一拍。
　　叶酒年忍不住唾弃自己，都这么久了，还是一点定力都没有。
　　紧接着，林风岳就把手放在了她的头上，轻轻揉了揉，又顺着发丝抚了两下。
　　而后再度拉近距离，对着她促狭地眨眨眼，莞尔一笑，“那我先走啦，晚饭食堂见喽。”
　　叶酒年被一击命中，只剩点头的份。
　　至于定力，是留给那些没女朋友的人的借口，她都有阿岳了，还要什么定力。
　　看着林风岳离开的倩影，叶酒年忍不住，也摸了摸自己的头发，对方掌心的温度，仿佛还留在上面，让她感觉踏实了许多。
　　江兼坐在后排，不幸瞧见全程，忍不住“哇哦”了一声：“这不是江湖中失传已久的摸头杀？”
　　叶酒年点头表示赞成，“嗯，这个杀字，用得非常准确。”
　　江兼看叶酒年一副不以为耻，反以为荣的样子，不禁摇头叹道：“啧，我是没想到，你这牛嚼牡丹的性子，也能变成如今这样？”
　　尚云合上书，接话道：“叶哥这就叫心有猛虎，细嗅蔷薇。”
　　叶酒年忍不住呵了一声：“老古板就是这么教你们用成语的？”
　　“老古板又怎么了？”印朗抱着篮球，从教室后面走过来，“快走吧，晚点球场就要被别人占了。”
　　于是这件事情，就这样悄无声息地落了幕。
　　只是，这事到底还是，没有彻底解决，其中叶酒年那些纠结的小情绪，还是在暗地里慢慢发酵着。
　　直到叶酒年生日那天，这一缕幽微情绪，终于攀缘至顶峰。
　　这天是周四，众人都要上课，也没精力外出，恰好叶酒年又是在傍晚出生的，所以，她的生日，干脆就在学校里的鼎极轩中，定了一个包间，叫了一桌晚宴。
　　鼎极轩是江城中学内部，格调最高的一家餐厅，里面菜色精致，常被校方拿来宴请来客。
　　其实叶酒年也不太在乎这些，只是，唯独有一点，让她不得不在意。
　　晚间的课余时间本就不长，若要正经吃完一桌晚宴，显然是要将课外活动课，也一并占用了。
　　下课铃声敲响后，叶酒年才想起这个问题，她看向林风岳：“阿岳，今天的课外活动，你还要出去吗？”
　　林风岳无比自然地点了点头。
　　叶酒年有些纠结，“时间也不早了，再不去鼎极轩，江兼他们该喊饿了。”
　　林风岳叹了口气，看起来很是无奈，“可是，今天我必须要去。”
　　她起身离开的动作，半分不见停滞，眼神里也没有流露出一丝一毫的遗憾。
　　眼看林风岳走向过道，叶酒年心里忍不住泛出一点失落。
　　她在心里安慰自己，这不过只是小事而已，可是，就算只是小事，还是会有点失落……
　　嘤！阿岳都不来安慰一下人家吗？
　　“你还坐着干吗？”林风岳停在过道，眼含笑意地回头，打断了某人的垂头丧气，“今天不仅我必须要去，你也是非去不可。”
　　“我也去？”
　　叶酒年一下子懵了，而后心思一动，隐约有了个猜测，“是、是要送我礼物吗？”
　　林风岳转头笑了笑，模棱两可道：“我什么都没有，你什么也不缺……”
　　叶酒年有些急，话还没过脑子，就脱口而出：“我缺你！”
　　林风岳没忍住，一下子笑出了声，抬眸看了叶酒年一眼，眼波里有几分促狭：“你的意思是，让我把自己送给你？”
　　叶酒年一下子脸红了，她猛地摇头，有些着急地为自己辩解：“我不是这个意思，阿岳才不是什么东西，不是，阿岳是东西，啊不对，也不是，我的意思是……”
　　这样说着，她有些不好意思，气弱下去，“我只是，只是想让阿岳把自己交给我……”
　　而后又抬起头，分外坚定地看过来，“我一定会好好珍惜的！”
　　林风岳看着对方坚定的眼神，不由眸中一震，然后垂眸笑了笑，没有继续说话。
　　只在心中默默想到，今年生日，是她出生伊始，过得最开心最满足的一个生日，是叶酒年带给她的。
　　所以，她也想回报对方。无论叶酒年许了什么生日愿望，她都会努力，让对方心想事成。
　　叶酒年一路跟着林风岳，走到一栋教学楼里，她终于忍不住有些好奇：“这里是做什么的？你这些天就是到这里来？”
　　叶酒年从没来过这里，也不知道这里的课室，都是作何用处，只能大概猜出，这里是某些选修课的授课地点。
　　果然，只听林风岳娓娓道来。
　　“我们学校有门选修课，叫做服装设计，教授这门课的老师，和我的国画老师是好朋友，我就拜托了她教我……”
　　林风岳已经把叶酒年领进门，带到制衣间里，拉开遮挡的帷幕，而后转身看她，“喜欢吗？”
　　帷幕后面，摆放着一个正常人大小的模特，它的身上，正整整齐齐地，穿戴了一袭红衣。
　　这是林风岳自己画的设计图，又是她跟着老师学过技巧后，自己亲自裁剪缝制的。
　　里面是一袭丝绸制的长裙，外面则是一件半透明的罩衫，不知道用的是什么料子，看上去仙气飘飘，垂坠感却又极好。
　　整体看来，裁剪干净利落，样式也很简约，却显得格外华美端庄，看上去感觉就像……
　　叶酒年眼睛都亮了，她忍不住喃喃自语，“好美啊，就像嫁衣一样……”
　　其实，这的确就是嫁衣，同样款式，林风岳给自己也做了一套。
　　本来没想说出口的，毕竟她们才这般年纪，她不愿意在这时候，就拿一辈子这样沉重的概念，去束缚叶酒年。
　　她喜欢叶酒年无拘无束，自由自在的样子。
　　但这会子，看着叶酒年眼中，闪烁着欢喜的碎光，林风岳到底也没说出一个“不”字。
　　叶酒年的视线，本还在衣服上流连忘返，直到她反应过来，林风岳并没有出言反驳。
　　“所以，真的是？”
　　叶酒年忍不住讶异出声，今天的惊喜，实在是一个连着一个，让她有些应接不暇。
　　林风岳脸上似有羞意，也不答话，只顾取下衣服，又把叶酒年推到了试衣间：“你换上试一试？”
　　纵然林风岳早有准备，叶酒年从试衣间出来的时候，她还是忍不住有些失神。
　　太美了。
　　红色仿佛就是为了叶酒年而生，她穿着一袭红衣，容光四射，艳色迫人，试衣间前小小一片地方，被她照的四壁生辉，竟像是哪位国际明星的化妆间。
　　叶酒年倒是没有在意这么多，她对着穿衣镜照了照，就觉出不对劲来。
　　“这是嫁衣的话，阿岳，你是不是也有一件？快穿上快穿上！”
　　毕竟只有她一人穿着，实在冷清了些。
　　林风岳无辜摇头：“我的那件拿回宿舍了。”
　　“那我们现在就回宿舍！”
　　林风岳笑得温和：“时间也不早了，再不去鼎极轩，江兼他们该喊饿了。”
　　叶酒年不由语塞——这已经是不知道第几次，她搬起石头砸自己的脚了。
　　她算是明白了，和阿岳相处，只有靠死皮赖脸才能存活了。
　　不过现在还是先算了，再这么折腾下去，江兼他们怕是真要等急了。
　　结果就是，她这一顿晚宴，吃得可以说是食不甘味。
　　等到又熬过了几节晚自习，她才觉得自己，终于满血复活，拉着林风岳，就片刻不停地赶回宿舍。
　　关于死皮赖脸这一点，叶酒年想的很对，林风岳确实禁不住她这样，没多久就丢盔弃甲，答应换上衣服。
　　等真正看见林风岳一身华服时，叶酒年的呼吸，都忍不住停滞了一下。
　　明明是一模一样的衣服，明明是热烈如火的颜色，穿在林风岳身上，却有一种高贵凛然，不可侵犯的感觉。
　　下一秒，林风岳抬眼看向她，眼中情意撩人。
　　叶酒年一瞬间只觉得，心中好像有什么东西，呼之欲出，蠢蠢欲动。
　　林风岳倒没发现她这些小心思，提着裙裾走了几步，小心坐在了书桌前，又拿出一张书帖，在上面写了几行字。
　　叶酒年坐到林风岳身旁，探身细看，只见正红色的书帖上面，写了几行端秀的墨字。
　　春日宴，绿酒一杯歌一遍。再拜陈三愿：一愿郎君千岁，二愿妾身常健，三愿如同梁上燕，岁岁长相见。
　　叶酒年向来自诩是一个粗人，此刻却也深深感受到，字句里细细密密的情意。
　　她心中猛地一动，忍不住坐得更近一点，几乎整个人都倚在林风岳身上，又将头埋在对方肩里，向着对方脖子上嗅了嗅，只觉得怎么做也不满足，不能压制住她心里的猛兽。
　　林风岳身上那股子幽微香气，逐渐将她包围，慢慢安抚起来。
　　这味道温柔沉静，又温暖包容，还带着一丝丝清淡的甜，就像是……就像是水的香气一样。
　　林风岳嗤的一声笑出来：“水哪里有香气？”
　　叶酒年熟练地耍赖：“我不管，我就是这样觉得。”
　　就像是一个疲惫旅人，独自在沙漠里跋涉许久，顶着烈日，吸着热浪，踏着灼沙，口焦舌燥，五内如焚，终于在最后一刻，遇上绿洲，得饮甘泉。
　　那一刻，水一定是有香气的。
　　林风岳听叶酒年这样形容，竟觉得自己也有些口渴了。
　　她抿了抿唇，看向叶酒年，眼眸幽深，呵气如兰：“那你要不要，也把衣服换上？”
　　叶酒年还没回答，她的手机铃声就忽然响了起来。
　　叶酒年松开林风岳，拿起了手机看了看。
　　“是我妈，阿岳，你要和她打个招呼吗？”

　　☆、圣诞前夕

　　叶酒年松开林风岳的腰, 微微直起身子, 将离不离，又拉住了对方的衣袖，半拢着握在手里。
　　她低头看向林风岳, 唇畔噙了一丝笑意：“我妈听说，我认识了一个新朋友——”
　　刻意加重了“朋友”两字的读音, 叶酒年才笑着继续道，“她可好奇了, 一直以来都想见见你呢！”
　　林风岳眸光一闪, 有些心动。
　　她也很愿意，见一见酒酒的家人, 她总归要见一见的。
　　况且，如果能够尽早接触，她也有更多的机会，说服对方接纳自己。
　　林风岳又何尝不想，能够光明正大地, 同叶酒年站在一起。
　　只是，今天这个情形, 未免有些太过仓促。而且，首次见面是微信视频，会不会有些不够正式？
　　她垂眸思量的间隙, 又一眼瞥见自己身上的红装……
　　算了，今天实在是不合适，还是暂且作罢吧。
　　林风岳侧身看向叶酒年, 对方靠她极近，一双天生含情的黑眸，正略带期盼地盯着自己。
　　她轻轻摇头，鼻尖在对方面颊上，小幅度地蹭了蹭，然后才开口道：“不了，你和阿姨聊吧，我先去洗手间，把这身衣服给换下来。”
　　说着便拉开了距离，飞速起身离开。
　　叶酒年还没来得及挽留，就眼睁睁看着对方步步生莲，裙裾飞扬，轻盈地飘进了洗手间。
　　宽大的衣袖从她手中翩然滑出，只残留些许丝滑的触感。
　　铃声还在一遍一遍地催促，叶酒年只好放弃劝说林风岳的念头，接通了视频电话。
　　她举起手机，把摄像头对准自己，扬起一张热情洋溢的笑脸：“妈咪！”
　　“爹地也在，还有你哥！”
　　叶父乐呵呵的声音，从音孔里抑扬顿挫地传出来。
　　小小一方屏幕对面，三个人挤作一团，一副乐乐陶陶的样子，齐声唱起了生日歌，而后又异口同声道，“小年生日快乐！”
　　叶酒年看着对面整齐划一，又略显笨拙的动作，忍不住弯了眼睛，又故意瘪了瘪嘴，“哼！才不快乐，我生日可是都过去好几个小时了！”
　　叶初阳温文一笑，却是毫不客气地开始甩锅：“这可都怪爸啊，下午安排得满满当当，等忙完了他才想起来，我们这边有时差。”
　　“我猜也是这样！”叶酒年眼睛一转，“爸，你回来可要好好补偿我！”
　　说起这个，叶父倒来了兴致：“爸爸这次出国，可是碰到很多有趣的小玩意儿，你一定会喜欢的！”
　　“你那些乱七八糟的东西，还没出海关，怕就要被扣下了。”
　　叶母忍不住摇头失笑，然后看向叶酒年，再度柔声开口，“小年呀，我和你爸爸，打算下个月就回国。”
　　“这么早？”
　　叶酒年有些吃惊，她以为爸妈这次出门，少说也得有半年时间，可如今，掐指算算，这也才三四个月啊。
　　“嗯，这边的事情，爸爸差不多都处理好了，玩也玩够了，你妈呀，可是成天念叨着，想她的宝贝女儿了！”
　　叶酒年笑得更灿烂了：“我也超想妈咪的！”
　　林风岳已经换好了衣服，却也没有立即出去。
　　叶酒年开的免提，在洗手间里，也能清晰地听见外间的声音。
　　她索性就靠在门上，一边听，一边下意识地分析，电话那边几位的性格特征。
　　叶先生和她想象中的商业人士，有些不太一样，听起来倒是十分随和豁达。
　　至于叶夫人，单听她的声音，就能够感受到，是一位非常温柔的女性了。
　　林风岳正胡思乱想着，下一秒，就听见这位温柔女性开口，语气格外温柔地提起了自己。
　　“小年，你现在是在宿舍？阿岳也在吗？”
　　这样亲近的称呼，就这样从还未见过面的陌生长辈口中说出，让林风岳莫名被触动到。
　　好像同对方之间的距离，一下子就拉近了许多。
　　方才已经问过林风岳的意思，这会子，叶酒年就随口敷衍过去，“她洗澡去了。”
　　“真是不巧——”叶母顿了一顿，算过时间又开口道，“等我们回国，也没几天就是圣诞了，那天正好又是周五，到时候请阿岳来家里玩两天吧。”
　　她先前听叶酒年提起过，对林风岳的情况也有所了解，知道对方小小年纪，就孤身一人，倒是生出些疼惜之心。
　　叶酒年自然没有不乐意的，只是不知道林风岳意下如何，因此，她迟疑了片刻才答话，“嗯，我会问问她，那几天有没有其他安排。”
　　几人又聊了几句有的没的，叶酒年才挂了视频。
　　看见林风岳从洗手间出来，她紧盯着对方：“阿岳，你都听见了吧，去不去？”
　　目光灼灼，就差明晃晃地写着“去吧去吧”了。
　　林风岳浅笑着点了点头，“嗯，我去。”
　　虽然，林风岳说这句话的时候，看起来面色如常，然而，她的心里，免不了有一点紧张。
　　日子一天天逼近，等到了平安夜，她这一点点紧张，已经放大了无数倍。
　　虽说，她只是以同学的身份做客，虽说，她已经将可能发生的情况，都在心中预演了一遍，但林风岳还是紧张，她生怕自己哪一步行差踏错，给对方留下不好的印象。
　　沉浸在这种紧张的情绪里，今天的晚饭，她自然也没心情吃多少。
　　两人走出食堂大门，叶酒年习惯性地牵起林风岳，竟然发现对方的手，比平时又冰凉了好几分。
　　她连忙紧紧握住，放进自己暖和的口袋里，又紧张兮兮道：“阿岳，你的手怎么这么凉？冷吗？是衣服穿少了吗？我刚刚看你也没怎么吃饭……”
　　林风岳看着叶酒年关切的眼神，也用力回握住对方的手，扯出一丝正常的微笑，试图宽慰对方，“没事，我不冷，也不饿，就是没什么胃口。”
　　叶酒年并没有发现不对，林风岳胃口不好，也是常有的事情，她闻言点了点头，“嗯，那等你饿了，咱们再叫点吃的。”
　　说罢，还没等林风岳有所回应，她又觉得不妥，“不行，我还是打个电话给牧原，叫他们今天早点送过来，你待会喝了，也可以暖暖身子……”
　　学校外面有一家牧原奶吧，很是不错，自从发现林风岳睡眠不好后，叶酒年就从那里，一口气订了整个学期的热牛奶，让人每天晚自习前，趁热送到教室里来。
　　“不用麻烦人家了，我现在也不太想喝……”
　　林风岳笑了笑，手指在口袋里，轻轻挠了挠对方的掌心，“酒酒这样握着我，我就不冷啦。”
　　这下子，叶酒年全副心思，都放在了小小的口袋里，自然也没有什么异议了。
　　两人就这样手牵着手，肩并着肩，亲亲密密地走进七班。
　　刚到门口，就发现江兼几人聚在一起，叽叽喳喳的，不知道在说些什么，聊得可谓是热火朝天。
　　叶酒年牵着林风岳走进去，忍不住好奇道：“江兼，你们怼在一起说什么呢？”
　　余婉儿抬起头，笑着开口：“过几天不就是元旦了吗，正好赶上周末，一连三天假呢！大家商量着找个地方，一起出去玩玩！”
　　“这感情好啊，那你们商量出什么结果没？”
　　尚云摇了摇头：“还没定下来……”
　　江兼叹了口气，“大冬天的，一时间也想不到，有什么好玩的地方……”
　　叶酒年转头看向林风岳，想问一问她的意见，却看见对方一副愁眉微锁，心事重重的样子。
　　叶酒年终于察觉出异样，她两手扶上林风岳的肩膀，轻轻摇了摇，让对方看向自己，“阿岳，你到底怎么了？”
　　“也不是什么大事，就是……”
　　既然被发现了，林风岳也没什么好瞒的，“明天不是要和叔叔阿姨见面吗？我有点……”
　　“阿岳，你这是在紧张？”
　　叶酒年从没想过，紧张这种情绪，也会出现在林风岳的身上。
　　她有些吃惊，同时还忍不住有点开心——这是不是说明，阿岳真的很在乎自己？
　　林风岳自然听出来，叶酒年声音里那一丝窃喜，她忍不住软语埋怨，“你很开心嘛，真是没良心……”
　　叶酒年傻笑了一下，“我的良心大大的有！”
　　她扶着对方的双肩，将人带到座位上，轻轻按下坐好。
　　然后蹲在对方膝前，微微仰头，直视对方的眼睛，认真道，“阿岳，别担心，他们都很好相处的！”
　　林风岳摇了摇头，眉宇间又染上了一缕愁色，“我不是担心这个，我只是担心，自己做的不够好……”
　　“安啦！阿岳最棒了，绝对不会做不好的！”
　　林风岳下意识又摇了摇头，她看上去有些纠结，“你确定，阿姨最喜欢的是红色？会不会太鲜艳了？”
　　“放心，阿岳这么美，穿什么颜色妈妈都会喜欢的！”
　　眼看林风岳还想说些什么，叶酒年又做出一副夸张的样子，“明天我穿荧光绿，有我这片辣眼睛的绿叶衬托，妈妈一定会格外喜欢你这朵红花，你看这样行不？”
　　林风岳脑补了整个画面，忍不住笑出声来，心里的紧张感，也终于散去了几分。
　　“先别想这个了，”叶酒年试图转移林风岳的注意力，干脆拉着她，插入江兼他们的话题。
　　“你们决定了没？”
　　江兼摇了摇头：“还没有，意见难以统一，你也别闲着啊，给点建议呗。”
　　叶酒年拉了拉林风岳，眼神黏黏糊糊，“阿岳，你有没有什么想去的地方？”
　　林风岳想了想，“我倒是一直想去大草原看看，可是冬天好像也不太适合……”
　　元肖肖也刚吃完晚饭，才到教室里，她听见众人讨论，兴致勃勃地提议：“不如，我们一起去看一场演唱会？”
　　江兼没等她说完，就挥手打断，“别，还是让你家哥哥独自美丽吧！”
　　元肖肖一脸不服，“这多浪漫啊！”
　　说完又露出一个戏谑的表情，“算了，和你说浪漫，就是对牛弹琴，隔壁班那么一漂亮妹子追你，你都视而不见，还能懂什么叫做浪漫？”
　　这下子轮到江兼不服了，“你别看不起人啊，我怎么就不浪漫了？”
　　“我倒要看看，你有何高见？”
　　“我觉得最浪漫的事情，就是——”江兼清清嗓子，做作地咳了一下，“看雪——”
　　叶酒年笑着开口打断：“啊，我知道我知道，不就是看雪看星星看月亮，从诗词歌赋谈到人生哲学嘛！”
　　众人不禁想起，之前罚站时候，江兼的光辉事迹，都忍不住笑出声来。
　　林风岳心中最后一丝紧张，在这轻松愉快的氛围里，也尽数散去了。

　　☆、圣诞夜话

　　林风岳平日里, 并不太注意穿衣打扮, 一向以舒适灵便为主，今天倒是很难得，在穿衣镜前折腾了好半天。
　　在叶酒年的建议下, 她把一头乌发高高盘起，梳了个简单精致的发髻。
　　身上穿的衣服, 也都是叶酒年亲自挑选的。
　　内搭是一件乳白色高领毛衣，下装配了条高腰纯色针织裙, 外面则穿了件正红色束腰大衣。
　　林风岳站在镜子前, 前后左右、仔仔细细地端详了一遍，略微有些犹疑：“外套换成浅一点的颜色, 会不会更亲切些？”
　　她自己的衣服，几乎全是素净的颜色，这件大衣，还是听说叶夫人喜欢红色，前几天特意新买的。
　　好看倒是很好看, 也十分合适，就是……
　　林风岳的长相, 本就有些冷清，如今穿着这一身，更衬得气质孤傲凛然, 尤其是表情淡淡的时候，总显得莫名疏远，格外容易让人产生距离感。
　　叶酒年站在一旁, 将头摇成拨浪鼓：“完全不会，阿岳穿红色也一样亲切，相信我的眼光！”
　　林风岳表示怀疑，“请拿掉你的女友滤镜。”
　　叶酒年装模作样在眼前抓了抓，好像真取下一副眼镜似的，而后又从头到脚，仔细打量了一番，才再度看向林风岳。
　　她眨巴眨巴眼睛，努力让自己看上去很真挚。
　　“嗯，拿下滤镜，我还是觉得红色更好一点，看起来多精神呀！”
　　精神吗？林风岳总觉得，好像有哪里不太对。
　　叶酒年还在试图说服她，“真的，红色最讨长辈喜欢了！”
　　这就触及林风岳的知识盲区了，对于长辈们喜欢些什么，她完全没有经验，也只好选择相信叶酒年。
　　当然啦，叶酒年自己也没有，真的傻到穿荧光色。
　　她选了一身和林风岳同色系的内搭，配了双短靴，外面则穿了件墨绿色的短款外套，看起来干脆利落，和她平时的风格，一般别无二致。
　　两人一红一绿，并肩而立，竟也不显得突兀，反而还很有圣诞节的氛围。
　　今天周五，晚自习是不上的，下午课程一结束，叶酒年就牵着林风岳，直奔校门口。
　　校门外比平时热闹了许多，商家们都张灯结彩，纷纷在店门口，摆了许多节日礼品吸睛。
　　林风岳倒没太注意这些，她环视了一眼，就发现马路对面，停着叶家的车。
　　张叔正坐在驾驶座上，看见两人，忙按了几声喇叭示意。
　　“阿岳，你先上车，我很快就跟上。”叶酒年平时没怎么逛过这些街边小店，此刻看着，倒觉得有些新奇。
　　“嗯。”林风岳点了点头。
　　上次中秋去叶家时，她已经见过张叔，也算是熟悉，便率先走上前去，同对方问好。
　　由于今天是圣诞节，街道上可以说是车水马龙，川流不息。稍微繁华一点的地段，还时不时会有堵车，等她们抵达叶家的时候，天色已经都黑了。
　　虽然之前，她已经来过叶家，但和上次相比，林风岳的心态，可以说是产生了翻天覆地的变化。
　　站在大门前，林风岳不自觉有些忐忑，迈开的步子在空中停顿片刻，又退了回去。
　　“酒酒，等一下——”
　　眼看叶酒年的手就要按上门铃，林风岳连忙拉住对方的衣角，她这才发觉，大冬天里，自己的手心中竟还沁了些细汗出来。
　　叶酒年回过身来，拉住了她的手，轻轻捏了一下：“还是紧张？”
　　“还好，只是有点……”林风岳摇摇头，又做了个深呼吸，才继续开口，“你确定，我现在看起来，真的没问题吗？”
　　叶酒年扶着她的肩膀，左右看了看，脸色忽然变得一本正经起来，“有问题！”
　　“啊？哪里有问题？！”这下子，林风岳可是真的开始紧张起来了。
　　叶酒年冲她摆手示意，“低头，过来一点。”
　　林风岳抿着唇，十分听话地凑过去，只觉得对方拨了拨她的头发，好像往上面别了什么东西。
　　林风岳不禁有些好奇，“那是什么？”
　　叶酒年没答话，只专心对付林风岳的头发。
　　等手上的动作完成，她又趁着对方没防备，飞速在林风岳的额上亲了一下，然后才心满意足地拉开距离，“好啦！”
　　本是安抚性质的动作，却吓了林风岳一跳，一想到她们所在的地方，她就慌得不行：“酒酒！你怎么……”
　　刚说出口，林风岳就反应过来，自己的声音太大了，她连忙住了嘴，确认四下无人后，才有些后怕地跺了跺脚，小声抱怨。
　　“酒酒，你怎么能在这里，做出这种事情？万一被看见了……”
　　“放心啦，不会有人看到的！”叶酒年倒是一点也不担心，她兴冲冲地邀功，“快看看你头上是什么！”
　　林风岳用手摸了一摸，触感毛茸茸的，形状有些像是商店里卖的那种鹿角发饰。
　　她挑了挑眉，觉得有些好笑，“方才在校门口，你就是去买这个了？”
　　“是啊，是不是很可爱！”
　　“幼稚鬼。”林风岳忍不住嘲笑她。
　　“幼稚就幼稚吧，总之，有了这个，阿岳就不用担心，会让人有距离感了哦！”
　　林风岳心中轻轻一动，原来，她这些微不足道的小烦扰，也有被认真在意着呢。
　　奇迹般地，她竟然真的没那么紧张了。
　　接下来的一切，似乎也都格外顺利。
　　两人抵达叶家时，就已经是饭点了，进门后，叶夫人担心她们饿着，也没有过多寒暄，就正式开席了。
　　虽说林风岳一早，就听叶酒年说过，她的父母十分好相处，但亲自接触以后，才发觉对方，远比自己想象中，还要和蔼可亲许多。
　　饭间夫妇俩也并没有，向林风岳问什么问题，反而十分关照体贴，还主动聊了些，近期在国外的见闻，这顿圣诞晚餐，称得上是宾主尽欢。
　　在融洽的氛围中，林风岳如释重负，等她彻底放松下来后，离家出走的智商，终于又重新上线。
　　林风岳忍不住有些自嘲，亏得她还提前预想了许多情况，结果一个也没发生。
　　不过，自己也确实是有些多虑了。
　　毕竟，在她眼中，人家是她未来的岳父岳母，可在对方眼中，如今，她也只不过是女儿的普通朋友罢了。
　　实际上，情况倒是比林风岳预计的，还要乐观一点。
　　在叶父叶母的眼里，自家女儿朋友虽多，可也从没见过哪一个，能同叶酒年这样亲密，天天挂在嘴边。
　　况且，见面后才发现，林风岳不仅长得好看，为人亦知书达礼，行止又落落大方，也着实是讨人喜欢，夫妇两人心里面，都对她赞赏有加。
　　尤其是叶母，虽然先前，她从叶酒年那里，看过林风岳的照片，但这还是第一次，近距离打量对方。
　　只觉得林风岳的神态动作，脾气性情，都和自己一位故友，有那么几分相似。
　　先前知道林母早亡，叶夫人心里面，就存了几分怜惜，如今再有这一层缘故，她更是发自内心地，同林风岳亲近了几分。
　　饭后，众人都转到客厅里去。
　　为着圣诞节，这儿还特意布置了一番，尤其是中央那棵圣诞树，上面缀满了各色铃铛，亮晶晶的雪花，还有许多闪闪发光的装饰品，和大小不一的礼物盒，看起来漂亮极了。
　　林风岳正盯着上面，挂着的一枚胡桃夹子，看的有些新奇，就见叶夫人走上前去，从树上取下来两个精致的包裹。
　　她回到座位上，将其中一份递给林风岳，露出一个温和的笑容，“阿岳，这是阿姨给你准备的圣诞礼物，打开来看看喜不喜欢？”
　　林风岳点头接过，乖巧地道谢后，才拆开包裹，里面是一条精美的围巾，摸起来柔软舒适，放在手中也感觉不到多少重量，却又很是保暖。
　　叶酒年的包裹也拆开了，她手中的礼物，和自己收到的一样，是相同款式的围巾，只有颜色不同。
　　叶酒年拿起围巾，对着她嘻嘻笑道：“妈妈亲手织的哦，”说完又补了一句，“这可是咱家的传统！”
　　林风岳有些受宠若惊，连忙向叶夫人，真心实意地说了句喜欢，同时又被叶酒年那句“咱家”，说的有些紧张，生怕引起两位长辈的怀疑。
　　好在此刻，丹姨端了两盘精致的点心过来，转移了众人的注意力。
　　点心散发出一阵暖甜的香味，让人闻起来，就觉得心情愉悦，在这样的氛围中，众人都不自觉地放松下来。
　　然而，意外就是喜欢，在这种轻松愉快的时刻，猝不及防地降临。
　　众人随意地闲聊，就在林风岳毫无防备的时候，叶夫人温和地开了口，“阿岳呀，阿姨今天第一次见你，就觉得十分投缘……”
　　林风岳微笑着倾听，不料叶夫人下一句话，却是语出惊人：“阿姨想认你做女儿，你觉得怎么样？”
　　林风岳彻底惊住了。
　　在她最夸张的想象里，也从没有过这种情况——叶夫人对她的好感度，是不是有些太高了？
　　只可惜，在不恰当的时机，好感度刷得高了，也并不是什么好事。

　　☆、番外三则

　　1、红色
　　众人在客厅里聊天时, 叶夫人无意中提起了, 她在国外看的一场画展。
　　林风岳这才知道，叶夫人年轻时，是江城有名的建筑师, 嫁给叶先生后，她才放弃自己的正业, 跟随丈夫一起从了商。
　　当然，这个不是重点。
　　重要的是, 林风岳了解到, 叶夫人其实并不如何偏爱红色，而是和她一样, 最喜欢绿色。
　　林风岳心思一转，当下便知道，是叶酒年有意捣鬼。
　　她面上也没显露出什么来，依旧陪叶夫人谈笑风生。
　　等到叶夫人起身去洗手间时，林风岳才慢悠悠地, 朝叶酒年的方向斜睨一眼，飞了个刀子过去。
　　叶酒年早就知道, 这事瞒不了多久，却也没想到当晚就露了馅。
　　她举起双手，眨了眨看似无辜的大眼睛, 弱弱地看向林风岳：“阿岳，我可以解释的。”
　　林风岳幽幽开口，颇有几分兴师问罪的意思：“哦？”
　　“这次是意外, 都怪我忘了提前和我妈沟通……”叶酒年着急忙慌地为自己辩解。
　　林风岳用眼神表达自己的疑问：沟通什么？
　　叶酒年厚着脸皮继续解释：“我妈最疼我了，这不爱屋及乌嘛，我喜欢什么，我妈就喜欢什么！”
　　说完又点了点头，再度肯定道，“对，没错，就是这样。”
　　可是叶酒年最喜欢的颜色，也不是红色啊……
　　林风岳迅速反应过来，抓住重点：“所以，你的意思是——”
　　一朵红云慢慢爬上脸颊，她有些羞赧，却也不羞怯，盯着叶酒年的眼睛，非要问出个究竟不可。
　　“你喜欢红色？还是说……”林风岳嘴角噙了一抹玩味的笑，“你喜欢我穿红色？”
　　叶酒年咬咬牙豁了出去：“不错！是我喜欢阿岳穿红色！”
　　说着声音渐小，“因为真的很、很好看！”
　　饶是她脸皮再厚，也不免有些脸红——因为这种原因做坏事，还被抓了个正着，实在是有些丢脸。
　　不过，叶酒年一点儿也不后悔。
　　毕竟阿岳今天这身打扮，真的很好看很好看，是和平时完全不一样的好看。
　　总之，这波不亏。
　　叶夫人去完洗手间，回来的时候，就发现林风岳和叶酒年两人，面色都有些绯红。
　　她还以为是屋内太热，忙让丹姨又将温度调低了一点。
　　在后来的某天——那时候叶酒年已经成功出柜，而林风岳，也已经得到叶家的认可——叶夫人突然发觉，自家温柔和顺的媳妇儿，似乎格外偏爱红色的衣服。
　　虽说这好像和阿岳平时的品味有些不符，但是，自家媳妇生得美，自然是穿什么颜色都好看。
　　叶夫人这样想着，便打了个电话，给常去的那家高定店，又为林风岳定制了好几套红装。
　　比后来的某天，还要再往后一点的时候，叶酒年突然发现，叶夫人好像确实如她所说，爱屋及乌，慢慢喜欢上了红色。
　　不过，这个“爱屋及乌”中的“屋”，具体指的是谁，叶酒年就不知道了。
　　***
　　2、入乡随俗
　　上次中秋，林风岳来叶家的时候，住的是叶酒年卧室隔壁的客房。
　　这一次，丹姨本想按照惯例，将林风岳安排在那里居住，却被叶夫人拦住了。
　　看见面前坐着的两个如花少女，叶夫人不由得忆起，自己这般年纪的时候，也总爱缠着闺蜜，两人在一处有说不完的话。
　　“小女孩子呀，总喜欢腻在一起说悄悄话的，就让阿岳睡在小年房里吧。”她很有经验的说道。
　　说罢还对林风岳和叶酒年眨了眨眼睛，示意她都明白。
　　话是很有道理没错，只是……您真的明白吗？林风岳不禁有些欲哭无泪。
　　这却是遂了叶酒年的愿，原本她也是这样打算的，只是阿岳有所顾及，到底不肯同意。
　　现在倒好，既是由叶夫人提出来，林风岳也没什么好在意的了。
　　只是，这感觉……实在是有些微妙。
　　当晚，林风岳便怀着这种微妙的心情，宿在了叶酒年房里。
　　为着圣诞节，叶酒年的卧室，也被特意好好布置了一番。
　　不仅在角角落落里，摆放了各色玩偶，就连天花板上，也坠着许多星星和六瓣霜花，在灯辉的映照下，折射出星星点点的柔亮光芒，洒遍整个房间。
　　林风岳的注意力，被满室的莹莹星辉吸引过去，直到两人躺在床上时，她才发现头顶正上方，装饰着一束槲寄生。
　　叶酒年显然也发现了，她侧过身子，目光灼灼地盯着林风岳：“阿岳，你看见了没？！”
　　“看见什么？”林风岳开始装糊涂。
　　“我们头顶上有一束槲寄生哎！”
　　林风岳心里偷偷笑了一下，面上继续装糊涂，“哦，原来它叫槲寄生啊……”
　　“阿岳没听过槲寄生的传说吗？”叶酒年有些意外。
　　传说，在圣诞节期间，槲寄生下的人，不能拒绝亲吻。而在槲寄生下亲吻彼此的情侣，将会厮守终生、永不分离。
　　林风岳佯作不知，眼里含着一点笑意，打量起头顶上的绿植来。“没听说过，槲寄生怎么了吗？”
　　叶酒年捕捉到林风岳眼中的笑意，敏锐地察觉出不对来。
　　她支起身子，挡在林风岳身前，半是撒娇半是抱怨：“我不信阿岳不知道！”
　　林风岳终于忍不住，浅浅笑出声来，“知道又怎样？我这儿可没有这样的习俗。”
　　“晚了！”叶酒年一把抱住林风岳，凑了上去，鼻尖抵上对方的脸颊，“阿岳，你有没有听说过入乡随俗，在我的房间里，就要遵守我的习俗。”
　　接下来，叶酒年便身体力行地实践了，什么叫做入乡随俗。
　　***
　　3、爱称
　　等叶酒年胡闹够了，才消停下来，安安分分地躺回床上。
　　两人并肩躺着，却都没什么睡意。
　　林风岳盯着天花板，眼前又浮现起，今天晚上发生的点点滴滴，不由得有些出神。
　　叶酒年却是难得安分的性子，她刚安静没多久，就又原形毕露，把头埋在林风岳的肩颈处，喃喃唤道，“阿岳——”“阿岳——”
　　她这般念林风岳的名字，一声连着一声，也不厌烦，像极了惯会痴缠人的幼兽。
　　待林风岳回过神来应了，她却又没什么话说。
　　林风岳自然要笑她：“你是不是傻？”
　　“我才不傻，我只是在想事情。”叶酒年弱弱反驳。
　　这话倒也不假，方才，她将林风岳的名字，含在齿间念了几遍，便隐约觉出不对来。
　　在学校里，大部分同学都叫林风岳“学霸”，再亲近一些的朋友，像元肖肖、余婉儿等人，则是叫她“岳岳”，唯独“阿岳”这个称呼，只有叶酒年一人唤过。
　　只是今晚，这个昵称，不知道被唤了多少次。
　　即便对方是自己的父母，叶酒年也还是有些闷闷不乐。
　　林风岳听了，忍不住要发笑：“还不都是因为你，你不这么叫，叔叔阿姨又怎么会被你带过去？”
　　叶酒年无法反驳，她顿了顿，又拿出死缠烂打的精神来，“不管，他们这样叫你，我一定要换一个独一无二的爱称。”
　　林风岳好整以暇地看她：“哦？你想换成什么？”
　　这就有些难办了。
　　“林”字和“风”字，显然都不合适。
　　叶酒年想起，她刚知道林风岳原名唤做林风的时候，那会她还很好奇，林风岳为什么要改成如今这个名字。
　　阿岳看起来，似乎格外偏爱这个“岳”字，连微博昵称“丘山”，都是由这个字拆出来的。
　　当时，林风岳笑了笑，只说了一句话，状似随意地敷衍过去。
　　“性本如风，却困于林，愿坚如岳。”
　　如今想来，这话却也不算敷衍。
　　总之，这两个字里都带着往事，如今再拿来做昵称，实在不好。
　　可是，除了“林”“风”二字，只余下一个“岳”字，能想出来的昵称，可都被旁人叫过了。
　　叶酒年翻来覆去，思来想去，最后终于福至心灵，想到一个旁人绝不会用的昵称。
　　她贴向林风岳的耳根，热切地唤了一声“宝贝”。
　　果然，林风岳当即就被她惊喜的哑口无言，连耳根也猝不及防，一下子红了个彻底。
　　叶酒年心中得意极了，兀自搂着林风岳，又腻腻歪歪地唤了许久。
　　林风岳若是能听到叶酒年的心声，一定要反驳，这分明只有惊，没有喜，只可惜她并不能听见。
　　其实，就算林风岳听得见，恐怕也说不出什么反驳的话来。
　　毕竟这一声“宝贝”，对林风岳来说，冲击力还蛮大的。
　　等她回过神来的时候，都不知道时间过去了多久，也不知道叶酒年，已经唤了多少声“宝贝”。
　　在这几近缠绵的呢喃声中，林风岳缓慢地眨了眨眼睛，终于感觉到困意来袭。
　　她回抱住叶酒年，轻声细语道：“你的宝贝困了。”
　　叶酒年便消停下来，两人就这样相拥着，沉沉睡了过去。
　　一枕黑甜，万事不觉。
　　与此同时，在叶家车库的某处角落里，一辆机车彻底失去了它的主人。
　　自然，它的主人，也彻底失去了她自尊心极强的机车。

　　☆、元旦之旅

　　——阿姨想认你做女儿, 你觉得怎么样？
　　早在来叶家之前, 林风岳就设想过，可能会发生的各种情况，但她独独没想到, 叶夫人会说出这样的话来。
　　虽说叶夫人娴静端庄，看起来和叶酒年的脾性相去甚远, 但她到底不愧为叶酒年的妈妈，这想一出是一出的性子, 简直和叶酒年一模一样。
　　“虽说是初次见面, 但我一看阿岳，就觉得一见如故。”
　　叶夫人看着并肩而坐的两人, 笑得真诚且温柔，“小年也难得有这样要好的朋友……”
　　林风岳不禁有些心虚——她和叶酒年要好不假，但此朋友，却并非是叶夫人心中，所想的那个朋友。
　　“她也没个姐妹, 从小就孤零零的，阿岳如果不嫌弃, 往后就留在我们家，也可以同小年做个伴。”
　　即使叶酒年没有姐妹，也有父母哥哥, 哪里会真的缺少玩伴。
　　恐怕是叶夫人知道，林风岳家中无人，动了恻隐之心, 又不愿伤她自尊，才推说是叶酒年需要人陪。
　　对方一字一句，都在照顾她的感受，只是……
　　不能答应，这是林风岳的第一反应。
　　长辈发自内心的善意，林风岳心中又怎会不清楚，她本也不愿拒绝，但认亲这种事情，实在非比寻常。
　　假使今日答应，待到日后，对方先入为主，真的将自己视为家人，那她和酒酒的事情，恐怕就更难了。
　　可是拒绝的话，也实在是说不出口。
　　对于这些事情，林风岳向来敏感的过分，她总觉得，一旦将对方的善意拒之门外，便会在彼此心中，留下难以挽回的裂痕。
　　林风岳虽然聪慧过人，可到底少经世事，完全不擅长处理这样的状况，一时半会也想不到，有什么合适的回绝方式。
　　叶夫人倒是通透，看出她眼中的为难，还以为是林风岳顾念亡母，便也不再强求，“是阿姨唐突了，阿岳你别在意……”
　　怎么会不在意呢？
　　辜负别人的好意，林风岳总觉得心中难安，更何况……叶夫人待她越好，她反倒越觉得，有些对不住人家。
　　等回到叶酒年的卧室，她还是心事重重。
　　“阿岳，你怎么了？”叶酒年一早便察觉到，林风岳有些过分安静了，只是在叶母面前，她也不方便开口询问。
　　林风岳不想她担心，忙摇了摇头，一扫心中阴霾，推着叶酒年进了浴室，“没事，我就是有些困了，咱们快些洗漱吧！”
　　横竖这事也不急于一时，留待来日方长。
　　来日方长，元旦假期却是很快就到了。
　　平安夜那天，江兼元肖肖几人，商量了许久，却没能论出个高低，最后还是在校园论坛里，看到了一个旅游帖子，那里面推荐了不少好去处，才算是有了方向。
　　众人对着帖子，仔细研究了好半天，终于找到一个，大家都感兴趣的地方——南省的白云山。
　　据说是去年的时候，在那里发现了一处天然的地下温泉。
　　不久，白云山便大兴土木，建起了温泉度假村，名字就叫做“白云间”，今年刚好正式完工。
　　白云山本就是著名的旅游胜地，风景优美，景色宜人，加之设施完备，娱乐项目又十分丰富，因此，虽然是才开业不久，白云间却已经广受好评。
　　当然，抛开这些不谈，在冬日里泡温泉，也最是惬意舒服不过了。
　　于是，白云间就这样十分顺利地，获得了众人的一致认可。
　　这次旅程倒是热闹，除了林风岳和叶酒年，还有元肖肖、江兼、尚云和印朗，再加上余婉儿同她男朋友，一行足有八个人。
　　他们索性在白云间，直接订了一栋别墅，住宿方便，玩起来也痛快。
　　别墅后院有自带的独立温泉，虽是露天环境，私密性却非常不错，在这里既可以俯瞰山间的风景，也完全不会被其他游客看见。
　　后院里种了几棵早樱，偶有微风拂过，便会飘洒下几点粉色芳尘，零星落入泉中，随着流水追逐嬉戏。
　　如今正是黄昏，天色将暗未暗，树枝上挂着大大小小，蒲公英形状的夜灯，此刻也已经亮起暖橙色的光。
　　柔和的光芒，撕破一片暮蓝色的天空，照着泉水热气袅袅，让人感觉温暖如春。
　　树下的温泉，建的有些像太极形状，中间砌了一道弧形的高台，将男女汤池分开，台上放了饮用茶水，还连带着一些游戏道具。
　　林风岳慢慢沉进泉水中，只露出尖尖的下颌，这个温度正合宜，她微微眯了眯眼睛，很是享受此刻的舒适。
　　泡了没多久，江兼他们就耐不住性子，提议起要玩狼人杀。
　　这种游戏，叶酒年向来是玩得最起劲的那个，这会子，却没听见她怎么开口。
　　林风岳好奇地转头，透过微微湿润的眼睫，却发现对方正直白地盯着水下。
　　她顺着视线看过去，总觉得这个角度，叶酒年的目光，似乎是流连在她的腰上。
　　可是热气氤氲，泉水荡漾，也看不见什么呀……
　　林风岳慢慢靠近叶酒年，压低了声音，悄悄道：“你不玩游戏，在看什么呢？”
　　“刚刚换衣服的时候，我才发现，阿岳竟然有腰窝哎！”叶酒年似乎被感染，也悄咪咪凑过来，同她咬起了耳朵，“好可爱！”
　　“你……”许是泉水温度太高，林风岳不禁觉得有些脸热。
　　她探出微微泛红的手指，试图挡住叶酒年灼热的视线，“你别看我！”
　　不料下一秒，却被叶酒年捉住手，整个儿带了过去，一下子就触到对方光滑白腻的鼻尖。
　　林风岳脑海里立刻浮现出，叶酒年的面部轮廓，她不由自主地开始走神。
　　酒酒的五官很立体，尤其像现在这样，把头发盘起来，面部线条更是显而易见，几乎有些锋利的意味。
　　画出来应该会很好看，林风岳心里这样想着，就忽然觉得，手心一阵酥麻——
　　对方竟在她的手心里，重重地吻了一下。
　　叶酒年的眼神，穿透指缝看过来，亮得出奇，里面像是燃烧着灼灼烈焰。
　　短短一瞬间，林风岳的心里，就经历了一场声势浩大的暴风雪。
　　远远不止如此，就连地壳运动，火山迸发，经年积雪下翻涌的热泉，统统都席卷而来，搅得她心慌意乱。
　　心慌意乱的结果，就是林风岳在游戏里频频失误，不是错杀村民，就是错救狼人。几轮游戏下来，林风岳感觉，自己的心里好像更慌了。
　　她体质本就偏弱，温泉也不宜泡太久，干脆率先披了浴袍上岸。
　　叶酒年见状，也起身跟了上去。
　　两人在大厅里吃了点东西，林风岳却还是没能平静下来，她终于也意识到，这大概和温泉无关，不做些事情，她恐怕无法平静下来。
　　这样想着，林风岳干脆拉着叶酒年，回了她们的卧室。
　　“酒酒，跟我来。”

　　☆、狭路相逢

　　林风岳拉着叶酒年, 回到两人住的那间卧室, 让对方在一旁等着，自己则转身，把衣柜门打了开来。
　　衣柜里面挂着的, 正是上次生日，林风岳做的那两套嫁衣。
　　叶酒年眼睛一亮, 目不转睛地走上前去：“阿岳，你什么时候把它们带来了？我竟然都不知道！”
　　说着就接过林风岳递来的衣物, 跃跃欲试地换上, 一边换衣服，一边恍然大悟, “难怪之前，肖肖她们买和服的时候，阿岳说不用，我还以为你不喜欢呢！”
　　“也是，阿岳亲手做的, 比那些和服不知要好看多少倍了！”
　　叶酒年情绪一上头，嘴巴就停不下来, 巴拉巴拉地说个不停。
　　不过，这也不能怪她。
　　叶酒年生日那晚，被叶母一通电话打断, 林风岳就把嫁衣收了起来，后来事情渐多，两人也没想起要再拿出来。
　　论起真正意义上, 两人同时披上嫁衣，今天这还是头一次，叶酒年自然免不了，有些情绪激动。
　　林风岳已经换好了衣服，她披着一袭轻纱似的红衣，犹似身在烟霞影中。
　　除了一头乌发，眼中只能看见素白肌肤、干净面容，愈发显出一种遗世独立、飘然若仙的感觉来。
　　叶酒年不禁看得有些呆住，等回过神来的时候，她才发觉，自己已经被林风岳，按在了梳妆台前。
　　只见林风岳纤瘦的手指，在她发间灵活穿梭，没多久就编出慵懒蓬松的发辫，斜斜地搭在左肩上。
　　又不知从哪里，拿出一朵堆纱花，替她拢住多余的碎发，只留下几缕蜷发，散落在她脸颊两边。
　　林风岳梳理完毕，又扶着叶酒年左右看了看，才露出满意的样子。
　　叶酒年顿时有些哭笑不得，林风岳自己的头发，明明只随意地绑了根发带，反倒把她拉过去，认认真真地捯饬了一番。
　　叶酒年装出一副可怜巴巴的样子：“嘤嘤嘤，阿岳这是在嫌弃我吗？”
　　然而林风岳早就发现她的恶趣味，才不上当：“是啊，我就是嫌弃你。”
　　“......嘤！”
　　林风岳嗤的一声笑出来，顺手就捏了捏叶酒年鼓起的脸颊，“好了，你美，你最美了！”
　　叶酒年终于心满意足，待想起来眼下的情况，又不禁有些担忧，“我们穿成这样，要是被余婉儿她们看见了……”
　　因为林风岳存心低调，她俩在一起的事情，目前也就江兼和尚云知道。
　　江兼叶酒年自然信得过，尚云也不是多嘴的人，可余婉儿她们毕竟是女孩子，性向笔直，也不晓得会不会介意此事。
　　林风岳笑着摇摇头：“不用担心，她们就算介意，也不会说出去的，况且，也可以说是闺蜜装嘛，肖肖她们也经常穿同款。”
　　“人家才不想说是闺蜜装……”
　　本来忍着不公布，叶酒年已经很憋屈了，现在连嫁衣都要说成闺蜜装，想一想就更是心塞。
　　“嗯……”林风岳想了想，便牵住叶酒年的手，又拿起两人的羽绒服，“那我们动作快些，在她们泡好温泉前，就把衣服换回来。”
　　“阿岳这是要带我出去？”叶酒年登时好奇起来，语气里满是雀跃，“我们去哪里？”
　　林风岳笑得神秘，“猜猜看。”
　　“餐厅？咖啡馆？还是书吧？”她仔细回想了一下，来的路上看到的，度假村里的各处设施，林风岳却只是摇头。
　　叶酒年之前从未来过南省，对白云山的景点也是半点不熟悉，此刻不禁有些丧气，“会是什么——”
　　两人一路携手，边说边出了卧室，来到楼下大厅，不料元肖肖竟然也在。
　　叶酒年一个不妨，话就这样梗在嗓子里，吐也不是，不吐也不是。
　　元肖肖这边，看见两人身着红衣，眼神却是一下子就变了，她推了推并不存在的眼镜：“真相只有一个！”
　　“岳岳你们这副模样，分明就是……”
　　元肖肖顿了顿，叶酒年和林风岳交握的手，也跟着紧了紧。
　　虽然相信元肖肖不会说出去，但真这么猝不及防地被请出柜，两人还是有些紧张。
　　“就是……就是……啊，她们叫什么来着，我怎么给忘了……”
　　元肖肖吐了吐舌头，不好意思地笑，“就是上世纪两个姬……两个港圈女神，真的超像的！”
　　其实不是忘了，只是那两位，是有名的姬圈大佬，虽然林风岳和叶酒年未必知道，但就这么直接说出来，似乎不太好。
　　站cp可以，但决不能舞到真主面前，这是她身为饭圈女孩的基本素养。
　　于是，元肖肖把后半句话吞了下去，在心中无声呐喊起来。
　　岳岳和小叶子这样站在一起，看起来真的就是一对璧人，让人有一种想站cp的欲望！啊啊啊我站的cp美颜盛世！
　　叶酒年这边闻言，暗暗松了口气，看起来应该没有引起怀疑。
　　元肖肖还在紧握双手，激动地挥舞小拳头：“果然，什么都逃不过我雪亮的双眼！”
　　当然，从另一种意义上来说，她也确实算是真相了。
　　林风岳岔开话题，“肖肖你怎么也出来了？”
　　“啊！！！”元肖肖恍然惊起，连忙跑过去打开电视，“我来看哥哥跨年晚会的直播！应该就要开始了，你们要一起看吗？”
　　林风岳和叶酒年同时摆摆手，“不了，我们有事要出去一趟。”
　　元肖肖这才注意到，她们手上还拿着羽绒服，点了点头，“嗯，那你们路上小心呀，外面已经开始下雪了哦！”
　　林风岳点了点头，拉着叶酒年出了门。
　　叶酒年却是皱了皱眉，提起裙裾看了看，有些担忧的样子，“会弄脏的吧……阿岳，我们要不要换件衣服？”
　　林风岳摇了摇头，“没事，要去的地方不远，路面也很平整干净。”
　　叶酒年好奇心又被勾起来，“阿岳，我们到底是去哪里呀？”
　　“云间寺。”林风岳终于揭开谜底。
　　来之前，她习惯性地在网上先查了一下，知道这白云山上受欢迎的地方，除了天然温泉和秀美景色，还有一座云间寺。
　　据说这里供奉的观音菩萨，祈愿非常灵验，香火也一直十分旺盛。
　　叶酒年忍不住揉了揉林风岳的头发，“小迷信，一点也没有学霸的样子。”
　　林风岳也不反驳，只是微笑，“凡事都有例外的嘛。”
　　即便她本质上，是再坚定不过的唯物主义者，碰上那个例外，也会不由自主地想拜一拜神佛，求一份因缘善果。
　　门外果然如元肖肖所说，已经落起雪来。
　　许是因为地理位置的差异，不同于江城一贯纷纷扬扬的鹅毛大雪，南省的雪，是有些偏砂砾的质感，在夜幕中簌簌落下，显得静谧而温柔。
　　偶有流风吹过，卷起一阵细雪，在路灯的映照下，冰晶中闪烁着细碎的光，像洒了漫天的金屑，美不胜收。
　　江城至今尚未下雪，如今到了南省，林风岳这才算是，看到了今年的第一场雪。
　　她的目光，不由自主被吸引过去，“好美啊！”
　　一边说着，一边又忍不住，转过头看向叶酒年，想和对方分享，此刻眼前所见的美好。
　　对方却正好也在看着她，两人视线交缠在一起，只觉心中那份美好的感受，愈发强烈起来。
　　叶酒年不由得暗想，江兼有句话说的倒是不假——看雪果然很浪漫，尤其是和喜欢的人在一起。
　　想来叶酒年自己也觉得不可思议，她看了十几年的雪，都无动于衷，竟有一天，也会觉得浪漫。
　　两人就这样一路沐着细雪，踏着青石，来到了云间寺。
　　院中有一棵古树，也不知多少年头了，上面坠了许多红色许愿带，日晒雨淋，有的已经褪了色，却还是牢牢地系在枝干上。
　　叶酒年来了兴致，也想买条挂着玩，可惜如今正是用餐的时候，寺里四处寂静无声，不见一个人影。
　　林风岳笑话她，“还说我迷信，你自己明明也没好多少！”
　　叶酒年挑挑眉，搬出中国式名句，“来都来了……”
　　林风岳摇头失笑，牵着叶酒年向正殿走去。殿内庄严肃穆，一阵幽淡的沉香气味萦绕不散。
　　她先取出几张纸币，放在功德箱里，请了三炷香敬在炉中，做完这些以后，才牵着叶酒年到了菩萨面前。
　　纵是再跳脱的性子，叶酒年也晓得，佛门清净之地，应当谨言慎行。
　　两人安安静静地跪在蒲团前，林风岳紧闭双目，双手合十，在心中默念祈祷。
　　观世音菩萨在上，弟子高堂离世，今日携认定之人，来您面前拜一拜。
　　在我心里，便算是同她结发为妻，恩爱不移，往后必当尊重她、爱护她，把最好的都给她。
　　只是……我同她在一起，或许难以善终。
　　如果这段感情真的有失妥当，弟子愿恶果自尝，只求她能平安喜乐，万望菩萨成全。
　　在心中默念罢，林风岳又对着菩萨，认认真真拜了三拜，方抬起头睁开眼睛。
　　叶酒年在身边，也已经跪拜完毕，正偏头看她，悄悄道：“阿岳许了什么愿望？”
　　林风岳携着叶酒年起身，出了正殿，这才摇了摇头：“说出来就不灵了。”
　　“谁说的？”叶酒年从背后圈住林风岳的腰，下巴垫在对方肩上，“说不定啊……”
　　她侧过头来，对林风岳的耳朵吹气，“我就是菩萨派来，帮助阿岳实现愿望的！”
　　“我的愿望啊，就是——”林风岳覆上腰间的手，“你放手……”
　　“嘤！”叶酒年如遭雷击。
　　两人一边闲话，一边踏出云间寺，不料一抬头，竟在山门外看见了任简。
　　叶酒年下意识竖起防备，冷声呛道：“你怎么在这？”
　　任简脸色也不好看：“怎么？这是你家不成？”
　　林风岳皱了皱眉头，地上积雪太薄，根本看不出来，对方究竟站在这里多久。
　　她不想久留，拉了拉叶酒年，“酒酒，我们回去吧。”
　　任简听了，反倒拦在两人面前，他盯着林风岳，眸光阴沉不定，“期末考试，我等着。”

　　☆、山雨欲来

　　叶酒年原本只觉得, 任简这个人阴魂不散的, 总缠着她家阿岳，十分讨厌，如今听了对方这话, 一时间却是又好气又好笑。
　　“做人要有自知之明，这都多少场考试了, 你能不能考过阿岳，心里还没有点AC数？”
　　任简看向叶酒年, 冷哼一声, “我考不考得过她，和你又有什么关系？”
　　“你！”叶酒年被激得脑袋发热, 忍不住就要反驳回去，“当然和我有关系，阿岳是我的——”
　　“我是她朋友，她自然可以关心我的事！”林风岳连忙拉住叶酒年，拦住了她的话, 说罢又冷冷地看向任简，“倒是你这样死缠烂打, 有意思吗？”
　　本来林风岳顶多只是对任简无感，即便不喜欢，也不至于出言讽刺, 但对方多番打扰，还针对起叶酒年来，这下子她也没什么好气了。
　　“有没有意思, 我拭目以待。”任简意味深长地看了林风岳一眼，说罢又转向叶酒年，“希望到了那天，你还能笑得出来。”
　　说完便转身离开了。
　　叶酒年一脸莫名其妙，十分不爽，“什么鬼？这人有病吧！简直不可理喻！”
　　她又想起刚才，对方满含恶意的眼神，更是气得当场想要打人，“要不是法治社会，我非让他知道厉害不可！”
　　林风岳站在原地皱了皱眉，任简刚才的眼神，让她心中有些不安。
　　那是一种胜券在握的眼神，又森冷阴寒，就好像毒蛇盯紧猎物，已经嘶嘶吐着红信，专等对方动作，就给予致命一击。
　　任简意有所指，绝不会只是期末考试这么简单。
　　林风岳垂下眼眸，看着任简站过的那片地面，上面被踏出的脚印，已经逐渐被落雪覆盖，看不出原来的样子。
　　她微微有些走神——究竟会是什么事情呢？
　　“阿岳？”叶酒年晃了晃她的手，“怎么了？”
　　林风岳回过神来，她心中虽然有所顾虑，却也不想让叶酒年担忧，只摇了摇头，“雪越来越大了，我们快些下山吧。”
　　等两人回到别墅，众人都已经泡好了温泉，聚在楼下客厅里。
　　元肖肖正对着电视机如痴如醉，余婉儿和她男友坐在壁炉前，不知道在聊些什么，江兼独自一人打着电动，其他两人则凑在一起玩桌球。
　　“酒酒，你先和他们玩，我回去换一下衣服。”
　　“我也一起去吧……”
　　林风岳摇了摇头，“我自己换下就好，你一个人穿着，他们也看不出什么的。”
　　叶酒年的好心情，都被任简败了，她也不坚持，点了点头，目送林风岳拿过她的羽绒服，径自往二楼卧室走去。
　　听到两人说话的声音，江兼忙不迭转过头来，大声叫道：“你们可算回来了，我刚在那边找到几张不错的鬼片，咱们大家一起看啊，到时候把灯一关，肯定贼有氛围！”
　　等他回头看到叶酒年的表情，不由有些咋舌，“叶子你真见鬼了？怎么一副闷闷不乐的样子？”
　　叶酒年往沙发上一坐，没好气地说：“可不是碰见了个讨厌鬼！我和阿岳在外面，碰到任简了！”
　　“任简？他怎么也来了？”爱豆的表演部分结束，元肖肖也终于从电视机前抬起头，参与到讨论中来。
　　她低头想了想，突然恍然大悟，“啊！说不定他也在校园论坛上，看到了那个推荐帖……”
　　任简？难怪叶子这副表情，不过……
　　江兼摇了摇头，“我看你还是早点习惯吧，学霸这么优秀，这种事情，以后也只会多不会少……”
　　叶酒年完全没有被安慰到，“这种事情我见的多了，任简这种人，我还真没见过几个！”
　　其他人闻声也都围了过来。
　　尚云心里是清楚的，叶酒年跟任简，那就是情敌见面分外眼红，连忙岔开话题，“叶哥，算了算了，不过是碰巧遇到了，咱们玩自己的，不用管他！”
　　“就是，提他干什么？大家还等着你们回来，一起看电影呢，快快快，鬼片走起！”
　　印朗这样说着，上下打量了叶酒年一眼，点头赞道：“叶哥这身不错啊，跟个女鬼一样，很有恐怖片的氛围。”
　　“印朗你个钢铁直男，会不会说话？我哪里像女鬼了？！”
　　话是这样说，被众人这么一吵吵，叶酒年心里的闷气，也确实散了不少。
　　林风岳这边回了卧室，却是没有急着换衣服，反而拿出手机，登了学校的学工管理系统。
　　她在上面找到了任简的联系方式，当即就拨了个电话过去：“任简，我是林风岳。”
　　对方听到是她打过来，很是惊喜，“你终于想明白，只有我才是真正适合你的了？”
　　林风岳开门见山道：“我打电话来是想问问，你方才的话，究竟是什么意思？你想做什么？”
　　任简听了这话，知道她来者不善，语气一转，“要我告诉你，也不是不可以，除非……”
　　林风岳知道他的意思，皱了皱眉，“你应该很清楚，我已经有心上人了，绝不可能同你在一起。”
　　任简声音沉了下去，“是薛白，还是江兼？还是……”
　　林风岳打断了他，“是谁重要吗？反正不会是你。”
　　任简恶狠狠道：“从小到大，我想要的东西，就没有得不到的。”
　　“……”林风岳已经彻底无话可说，“那你也是时候重构一下世界观了。”
　　“你不是想知道，我到底想做什么吗？其实告诉你也无妨，反正你也改变不了什么。”
　　任简冷笑一声，又顿了顿，用一种略带些残忍的语气开口，“你说，如果学校里的人都知道，你只不过是个普普通通的乡下丫头，他们还会不会，像现在这样喜欢你？”
　　“你说，他们要是知道了，你还有那样一个官司缠身的爸爸，会用什么样的眼神看你？”

　　☆、黑云压城

　　听到任简的话, 林风岳一时间愣在当场——对方竟然知道林义鹏？
　　她沉默了片刻, 心中五味杂陈。
　　本来，林风岳以为这件事情，已经告一段落, 她终于可以彻底摆脱林义鹏，结果兜兜转转, 自己还是要和这个名字牵扯在一起……
　　真是让人打从心底里，觉得反感无比。
　　任简在电话对面, 听见林风岳默不作声, 还以为对方被他震慑到，忍不住得意洋洋起来。
　　“听说, 和你爸爸打官司的人，就是你自己。还真是人不可貌相啊，谁能想到，大家口中不食人间烟火的仙女学霸，竟然要把自己的亲生父亲送进监狱……”
　　上次参加数学研讨会, 任简无意中撞见林风岳，正神色温柔、言语缱绻地和人打电话, 当时他就清楚，对方已经有了恋人。
　　那一瞬间的情绪，已经记不太清了, 任简只记得后来，心中愈发浓烈的那份不甘——林风岳怎么可能不是他的？林风岳本就该是他的！还有谁能比得上他？！
　　对方的好友圈并不大，对平日里有接触的男生, 也都是一视同仁，其中并没有哪个人，称得上和林风岳关系特殊。
　　任简到底还是没忍住，找人调查了林风岳，这一查，没揪出传说中的神秘男友，倒是先发现了对方家里的那一堆破事。
　　感到意外的同时，任简心中慢慢浮起一丝窃喜——
　　现在林风岳的神秘男友是谁，已经不重要了。重要的是，如果他将这些消息，私下散布出去，林风岳一定会饱受非议。
　　到时候他再出现，表示自己不在乎这些，对方就知道他有多好了。
　　这是任简原来的打算。
　　然而今天偶遇，被林风岳和叶酒年两人一刺激，他就忍不住，将计划先说了出来。
　　要是能让林风岳感到害怕，直接答应和他在一起，也不是不可以接受，虽然显得不那么磊落，但也省事不少，反正他做事向来只看重结果。
　　这样想着，任简精神又振奋了几分，继续滔滔不绝起来，试图让林风岳知难而退。
　　“到时候，整个学校都知道，你身上有什么样的污点。你的朋友，还有你所谓的心上人，你觉得他们还会像原来一样喜欢你吗？”
　　林风岳沉默，当然不是因为她害怕。
　　恰恰相反，在最初的情绪波动过去后，她反而放下心来——只要对方没把主意打到叶酒年身上，那就一切都好。
　　至于任简说的那些可能产生的后果，林风岳统统不在乎，即便在乎，也不会对她产生什么实质性的影响。
　　旁人的掌声也好，骂声也罢，于她来说，不过是无关紧要的东西。
　　只是，任简这种损人不利己的做法，实在是让她无法理解。
　　“这就是你要做的事情？”林风岳忍不住反问，“就算事情像你说的那样发展又如何？这有什么意义吗？”
　　“当然有意义！”任简的语气里满是自我感动，“我只是想让你知道，只有我不在乎这些，只有我会这样喜欢你！”
　　……
　　虽然有些不合时宜，但这一瞬间，林风岳是真的忍不住，觉得对方的话荒诞又好笑。
　　她想反驳回去，到最后还是忍住了。
　　对方的脑回路非同常人，万一自己哪句话，不小心戳到他的痛点，回头又波及到叶酒年，那可就不好了。
　　任简听她不说话，还以为她被说服了，又继续他的洗脑言论，“我这是为了你好，一旦错过我，你就再也遇不上更好的了！”
　　……林风岳算是听明白了，任简这人就是脑子有病，她也不抱希望，能和对方讲清楚道理。
　　多说无益，林风岳打算结束对话，语气淡淡道：“你执意这样做，我也无话可说。”
　　任简却还不放弃，“我真的是为了你好，等到时候你就知道，我说的都是对的！”
　　林风岳懒得与他争辩，直接挂了电话。
　　至于任简说的那些，她已经知道了对方的意图，也没什么好怕的，往后自己多留心一下便是。
　　然而，等假期结束，她们回到学校后，也不见任简有什么动作。
　　期末考试就这样如期举行，如期结束，期间一点波澜也没有。
　　林风岳已经逐渐放松下来，倒是叶酒年的精神，还一直紧绷着。
　　不是因为任简，而是因为期末考试。
　　其实从某种程度上看来，也可以说是因为任简。
　　那通电话的内容，林风岳压根没向叶酒年提起。因此，她还一直以为，那天在云间寺，任简说的那些话，指的是要在期末考试上，压过林风岳一头。
　　虽然叶酒年很清楚，对方根本做不到，但对此次考试，她依然十分看重。
　　毕竟打击情敌这种事，怎么想也应该由自己出手。
　　上次模拟考试，她胜过任简，一是试卷不难，二来有林风岳帮忙复习，也算不得真本事。这次说什么，她也要靠自己的努力，把任简比下去，让对方彻底无话可说。
　　所以，这一段时间里，叶酒年可谓是一心扑在学习上，至于林风岳，也在考虑应对任简的办法，同样没什么空闲时间。
　　因此，两人已经有几天，没和对方好好说上几句话了。
　　叶酒年满心惦记着，等考试结束，她就可以和阿岳尽情腻歪一番了，没想到，中间又让王小艾横插一杠。
　　上次运动会的事情，她还没和人计较，对方倒好，不躲远点，反倒过来打扰她的二人世界。
　　还说有事要阿岳单独聊聊，她和阿岳有什么好聊的？！
　　算了算了，看在阿岳的面子上，她不和对方一般见识……叶酒年就这样散发着怨念，离开了座位，给两人腾地方说话。
　　她还没出教室，就听见江兼中二病又犯了，在走廊里大声喊道：“何方道友在此渡劫？”
　　叶酒年忍不住吐槽，“这么大声干什么，小心人家听见了，带你一起飞升！”
　　今天傍晚的天色，实在是有些奇怪。
　　左半边天上挂了两道光辉绚烂的彩虹，右边却是彤云密布，滚了大片的猩红和浓墨，临头压下来，就像在半空中焚了一把火，烈焰和浓烟搅作一团，直烧到人心里去。
　　是以江兼一众，都聚在走廊上，观看空中半是张扬半是压抑的诡谲景象。
　　本来叶酒年可以和林风岳一起看，现在倒好，只剩她孤零零的一个人。
　　叶酒年恨恨地瞪着眼睛，打算连同林风岳那份一起看回来，她一边愤愤不平，一边留心教室里的动静。
　　一直等到彩虹散去，彤云渐黑，夜幕就要降临之时，王小艾才终于在她的千呼万唤之下，起身离去。
　　叶酒年后脚就回到座位上，拉着林风岳好一通碎碎念：“她找阿岳什么事啊？说了这么久，阿岳都没时间好好看看外面的风景，可壮观了！”
　　“我在里面也能看见一点。”林风岳摇头微笑，而后才回答她上一个问题，“王小艾下学期就要转学了。”
　　“她要转学了？”叶酒年先是惊讶了一下，而后迅速抓住了重点，“她转学就转学，为什么特意来和阿岳告别？你们也不熟啊！”
　　“你还记得上次，在校医室发生的事情吗？”
　　原来，王小艾的家庭情况，也有些特殊之处。她父母离异，从小就跟着母亲一起生活，家境并不算如何富裕。
　　王小艾的妈妈，是十分强势的性格，对王小艾也是寄以厚望，不顾难以负担的高昂学费，坚持把人送到江城中学来。
　　在她的眼中，江城中学各个方面，都算得上是很好的平台，就算王小艾将来学业不成，要是借着这几年的机会，能和哪家的富二代培养出感情来，也算有个好归宿。
　　王小艾一直努力达到妈妈的期望，然而，她自己过得其实一点也不开心。
　　直到上次在校医室，林风岳说的那些话，让她有些触动，王小艾这才认认真真，审视了自己的内心，终于鼓起勇气，按照自己的想法，去做自己想做的事情。
　　叶酒年歪了歪头，“这是好事呀！”
　　“但江城中学确实是很好的学校，也不知道转学对她来说，到底是不是一个好选择……”
　　林风岳难得有些迷茫，说完又叹了口气，“希望她以后能顺顺利利的吧。”
　　“那是她自己的选择，阿岳你就不要纠结啦！”
　　说罢，叶酒年突然眉头一皱，捧起林风岳的脸，仔仔细细地端详了起来。
　　林风岳被她看得茫然，挑了挑眉，以示疑问。
　　叶酒年于是开口，“他们总说阿岳像林黛玉，依我看，你分明就是贾宝玉。”
　　“好一个多情公子，万花丛中过，处处怜芳草！”
　　啧，好酸啊……林风岳弯了眼睛，佯装认真地思考，而后点了点头，“好像有点道理，还是酒酒最了解我。”
　　谁想了解这个啊！
　　叶酒年顿时委屈巴巴起来，“阿岳你都不反驳的吗？！竟然就这么承认了……”
　　林风岳终于忍不住，轻声笑了出来，“弱水三千，我只取一瓢酒饮。”
　　叶酒年眼眸一亮，“这可是你说的，那——”
　　话出口的瞬间，整个教室就突然被笼罩在一片黑暗中。

　　☆、流言蜚语

　　叶酒年话说到一半, 愣了一下, 下意识抬头看向外面。
　　教室内外皆是一片寂然，整栋教学楼，不, 应该说是整个学校，都笼罩在黑暗之中。
　　“停电了？”叶酒年有些惊讶, 江城中学有备用电源，按理说应该不会停电才对。
　　林风岳在黑暗中点了点头, 又想起对方看不见她的动作, 便开口道：“没事的，过两分钟应该就会好了, 你刚刚说什么来着？”
　　“我刚刚想说——”黑暗之中，叶酒年声音似乎带了一点笑意。
　　下一秒，林风岳就感觉到，有什么东西突然凑了上来，她不自觉偏过头去, 屏住呼吸，轻声悄悄问道：“酒酒？”
　　带着几分不易察觉的戏谑, 叶酒年勾起嘴角，调笑道：“阿岳刚才不是说，弱水三千, 你只取一瓢酒饮……”
　　她又贴近了几分，一只手捉了对方的手握在掌心，轻轻捻了两下, 另一只手掌微微施力，压在林风岳颈子后面，不让对方逃开，“那就请君品尝吧！”
　　黑暗里看不清距离，林风岳只觉得，叶酒年的鼻尖，几乎都要抵到她面上，温软的呼吸拂在脸侧，酥酥麻麻的。
　　她忍不住抿了抿唇，“酒酒，不要胡闹，这是在教室。”
　　“那在别的地方就可以了？”
　　“酒酒！”只可惜，因为怕被人听见，林风岳不得不压低了嗓音，这就导致她这句话，非但不像呵斥，听起来还颇有些慌乱的意味，一点威慑力也无。
　　即使看不见，只听声音，叶酒年也知道，林风岳现在定是一副羞极恼极、还要强装镇定的模样。
　　其实，她也没想让对方怎样，叶酒年原本只是打算，逗一逗自己脸皮薄的恋人，可偏偏她最喜欢林风岳这副模样，如今倒是真的忍不住，想要“胡闹”一番。
　　然而还没等她有什么动作，就听见教室外面一阵哄乱，闹腾得很，也不知道在做什么，欢呼声几乎能掀了屋顶。
　　还有几道光柱从对面教学楼打来，一闪而过，短暂地照亮教室。
　　江兼就在这微弱的亮光中，一溜烟跑进教室，蹿到他的座位上去。
　　叶酒年好奇地开口问道：“外面怎么了？”
　　江兼一边从桌肚里找手机，一边难掩兴奋地说：“说是学校的发电机坏了，今天的晚自习不上啦，我和尚云他们出去觅食，学霸你们要一起吗？”
　　“阿岳？”叶酒年看向林风岳，“你饿吗？”
　　眼看林风岳轻轻摇了摇头，叶酒年便一口回绝，“不用了，你们去吃吧，我和阿岳待会直接回宿舍！”
　　素有公主楼之称的女生寝室，如今也是黑黢黢的一栋，安静的氛围像极了恐怖电影里的杀人现场。
　　好在上楼之前，两人从宿管阿姨那里领了两支蜡烛，点在屋内，倒也还算温馨。
　　叶酒年打小就没碰到过几次断电的情况，如今趴在桌子上看烛火明灭、灯辉摇曳，倒是颇觉新奇，“还是停电有意思，我怎么就没遇到过几次呢？”
　　林风岳笑着摇头，“冬天还好，要是碰到夏天，没有空调wifi，你就不会觉得有意思了。”
　　叶酒年歪过身来，脑袋靠上林风岳的肩，使劲蹭了一蹭，理直气壮道：“我有阿岳陪着，绝对不会无聊的。”
　　林风岳听了，心中不由微微一动，垂眸浅浅笑了一下。
　　叶酒年没听见回应，便直起身来看过去，只见林风岳低下头去，微微出神，像是想到什么的样子。
　　她不由得有些好奇，擒了对方的指尖，轻轻晃了晃，“阿岳你在想什么呀？”
　　林风岳回过神来，微微笑道：“我在想到时候要怎么陪你呀，毕竟停了电，可以做的事情就很少了……”
　　叶酒年忽然想起，她们在教室里被打断的事情，不由得意味深长地笑，“放心，我们有很多事情可以做，不如现在就来实践一下？”
　　说着她就打算继续胡闹，不料手机铃声却突然响了起来。
　　如此接二连三地被打断，饶是叶酒年今天心情不错，此刻也不由得生出一股子怨气—— 谁吃饱了撑的，在这个时候打电话过来？！
　　她气冲冲地看了眼来电显示，上面却是一串陌生的数字。
　　叶酒年有些意外，她一边狐疑，一边接了起来：“你好，请问……”
　　她还没说完，对面就急匆匆打断她，连声道：“叶酒年，林风岳在你身边吗？快让她接电话！有急事！”
　　“在、在啊。”
　　叶酒年被这阵势惊到，一时间有些愣住，完全没反应过来，乖乖地把手机给了林风岳，“是王小艾，她说找你有急事。”
　　林风岳挑了挑眉，也有些疑惑，接过电话道：“是我，怎么了？”
　　这时候，王小艾反倒犹疑了一下，她斟酌着用词，语气很是纠结。
　　“有人把关于你的……关于你的一些流言发到一个专门黑你的群里去了，还怂恿群里的人把这些挂到论坛上……对方是个小号，也不知道是谁……就今天晚上的事情，大概有半个小时左右，我刚刚看过论坛，上面已经到处都是讨论你的帖子了……”
　　“什么流言？”叶酒年在一旁，隐隐约约听了个大概，脸色也凝重起来。
　　林风岳心里却是已经明白，这是任简有动作了。
　　她冲叶酒年摇了摇头，示意对方不要着急，又对着王小艾说：“我知道了……”
　　王小艾听见她不急不慢，还以为林风岳压根没放在心上，反倒着急起来，“你知道什么了？那可是……你还是去论坛上看看吧！”
　　林风岳的声音温柔坚定，莫名就带着一股子鼓舞人心人心的力量：“我真的知道的，谢谢你特意提醒我。”
　　王小艾沉默片刻，“原来你真的不在意，是我以己度人了……”
　　说罢叹了一声，没再多说，便挂了电话。
　　叶酒年看林风岳结束通话，便连忙追根究底道：“发生了什么事？”
　　林风岳摇了摇头，温声细语地安抚她：“放心，不是什么大事。”
　　“可是，听起来似乎很严重……”叶酒年紧紧拉住林风岳，不依不饶地追问，“阿岳，到底发生了什么？”
　　“具体情况我也不太清楚，应该就是一些流言，你要是不放心，我们就看一看好了。”
　　林风岳知道这事瞒不了对方多久，索性把论坛打开，和叶酒年一起看看，正好，她也需要确认一下，任简都散布了些什么消息出去。
　　打开论坛页面后，两人都小小的惊讶了一下——这才不到半小时，论坛前几页飘的帖子，竟然清一色都是和林风岳相关。
　　两人点了热度最高的科普帖，只见首楼附了几张截图，里面细细密密，都是有关林风岳的详细资料。
　　至于下面跟帖回复的数量，也正在以惊人的速度增长。
　　[风言疯语]：这就是你们心目中的女神，呵呵
　　[风吹墙头草]：原来先前论坛百晓生说的是真的哎，学霸家世好像是比锦鲤校花差一点
　　[不服就是干]：请自信一点，把好像去掉
　　[咸鱼干]：何止差一点？你睁大眼睛看看，这简直是相差十万八千里好吧
　　[佛系少女不熬夜]：话说家境普通一点也没啥吧……又不是谁的家里都有矿可以继承
　　[保护我方学霸]：家境差又怎么了？学霸吃你家大米了？
　　[大雅徽音]：大家不要吵了，每个人的出生又无法自己选择，再说了，大家的钱也不是自己挣的啊……
　　[盲生发现华点]：所以，就学霸家这样的情况，怎么可能负担得起我们学校的学费？
　　[无言以对]：说起这个，有一次我还看见林风岳坐上了一辆豪车哎，就是圣诞节那天晚上！就在校门口！该不会是……
　　[古月]：我好像也有点印象，我天，不会吧！！！
　　[我不是颜狗]：求别乱说好吗。。。学霸看起来压根不是这种人
　　[人至贱则无敌]：所谓人不可貌相
　　[巫山云]：完了，我的女神形象破灭了
　　[吃呱呱呱]：天呐，楼主说的都是真的吗，求解答@论坛百晓生
　　[论坛百晓生]：人生在世，八个大字，关你屁事，关我屁事
　　[墨索里尼]：连论坛百晓生都不知道吗
　　[一拳一个逻辑怪]：简单论证一下，如果楼主说的是假的，那么上面的讨论都不成立，如果楼主说的是真的，这份爆料如此详细，那么没提到的一定是假的，综上所述，学霸绝对没有作风问题
　　[黑林市]：没有作风问题？你们没看见后面，倒数第二张图片里，白纸黑字，清清楚楚的写着，林风岳要告她爸爸？
　　[等闲度]：？？？这个告是我想的那个告吗？？？
　　[目瞪狗呆]：我天？！这TM就有点超出我的认知范围了
　　[焦耳]：比起这个，钱不钱的那还真是小事哎
　　[青青草原]：是个狼火……
　　[爱与和平]：这是学霸个人隐私吧，不论是不是真的，大家聊这个是不是都有点不太好
　　[江大桥]：她要告自己爸爸的时候，也没说有啥不好呀
　　[人至贱则无敌]：所谓最毒妇人心
　　……
　　看见截图里并没提及叶酒年的名字，林风岳终于彻底放下心来，况且，如今还有不少人在帮她说话，情况已经比想象中的要好太多了。
　　林风岳倒是乐观，然而叶酒年却忍不了，她压着火气看到这里，再也按耐不住，眼底腾起的怒焰，几乎要化为实质。
　　“论坛管理员呢？为什么还不删帖？！”说着就拍案而起，要去教职工办公楼讨说法。
　　林风岳忙拦住她，“酒酒，今天停电，管理员应该已经不在办公室了。”
　　说罢又温声劝说，“算了，也不是什么重要的事情，我无所谓的，真的。”
　　叶酒年终于觉出几分不对来，从事情发生到现在，林风岳都没有半分惊慌，就像是她早就做好准备，早就知道这件事情会发生一样。
　　她紧紧盯住林风岳的眼睛，一字一句问道：“阿岳，你知道这事情是谁做的，对不对？”

　　☆、狗急跳墙

　　正当叶酒年怀疑, 林风岳知道幕后黑手是谁的时候, 论坛上的讨论，还在如火如荼地进行着。
　　甚至于，有愈来愈多的人看见帖子, 加入到讨论当中来——
　　[茜茜]：我是谁我在哪我这是在干什么？只是断网三天，我怎么就看不懂这个世界了？？？
　　[卢姥爷]：我只是想来看看, 大家期末考试考得怎么样，为什么要塞我一嘴的瓜？！
　　[刘姥姥]：林学霸的瓜, 真香。
　　[蒜头王八]：谁说不是呢, 本来考完试又停电，我还打算嗨一嗨, 现在好了，无心玩乐只想吃瓜
　　[默磨积极]：楼上一群看热闹的，只有我觉得心痛嘛，这些年的情谊，终究是错付了
　　[秋霖脉脉向昏黑]：我本将心向明月, 奈何明月是沟渠，可怜我的一片痴心啊！
　　[硬汉本汉]：我合计学霸也没怎么着啊, 你们搁这儿戏精啥？痴心这么容易就错付了，那还不如拿去喂狗！
　　[香芋]：话是这么说，但信息量实在是有点大, 导致我现在一想到学霸，总觉得哪里怪怪的
　　[一拳一个逻辑怪]：让我来捋一捋逻辑，纵观林学霸的所有爆料, 信息量虽大，但真正重要的问题，说到底也只有三个
　　[一拳一个逻辑怪]：一、家境贫寒；二、疑似圣诞节坐豪车；三、家庭纠纷
　　[王小二]：家境贫寒压根不算是黑点好嘛，因为这个对学霸改观的，建议还是先改改自己的价值观
　　[盲生发现华点]：我没记错的话，楼上这位小二兄不是上次爆料学霸家境一般的那位吗？什么时候转性了？靓仔疑惑.jpg
　　[元宵]：圣诞节那天，岳岳是去小叶子家里做客！自己心思肮脏，别随意揣度别人！！！
　　[凌凌漆]：小叶子？叶酒年？我酸了
　　[楚门]：一时间我竟不知道该羡慕谁
　　[吃呱呱呱]：那就是说，前面两点都没问题，只剩下家庭纠纷了……
　　[白学家]：这有什么好讨论的，不是天底下所有的父母，都有资格被称作父母的
　　[一世无双]：就是，能闹到这个地步，有问题的明显是家长吧
　　[人至贱则无敌]：那也没必要做的这么绝吧
　　[硬汉本汉]：您是哪里来的封建卫士啊，都2020年了，还父权至上呢？
　　[坂本大佬]：学霸她！！！裤！裤裂！！裤里斯特！！！
　　[贤霞26s]：本来还以为学霸是柔弱挂，没想到这么勇敢，爱了爱了，就算我躺在棺材里，也要发出声嘶力竭的吼叫：我可以！！！
　　[风灵玉秀]：姐可，妹亦可
　　[超凶超听话]：我终于看完了，突然感觉和学霸之间的距离拉进了许多，啊啊啊，莫名自信起来，我一定可以追到学霸！我可以的！
　　[风言疯语]：……
　　[鱼丸]：毕竟是人家的私事，大家还是不要再讨论了，都散了吧
　　[楼主]：封号警告，滑稽
　　[海贼王的男人]：楼主真以为匿名论坛就查不出你是谁了吗？这样随便公布人家的隐私，也不怕被请去喝茶
　　……
　　任简盯着手机，面色不虞。
　　如他所料，今天晚上，论坛里确实聊得热火朝天，然而讨论内容，却和他想象中的大有不同。
　　大多数人似乎都只是感到惊讶，本身却并不介意林风岳的行为，尤其是有人解释后，他们反倒还帮林风岳说起话来。
　　只有少数一部分，本就不喜欢她的人，在大肆讽刺挖苦林风岳。
　　然而，这也只是杯水车薪罢了，和他的计划还是相去甚远。
　　任简看着自己带节奏的小号，也已经被人言辞锋利地怼了回去，面色不由得又沉了几分。
　　他费尽心思做了这么多，归根结底，也只是为众人奉献了一点茶余饭后的谈资，本质上并没有什么影响。
　　挫败感猛然袭来，一浪接着一浪，将他拍倒在沙滩上。
　　自从遇上林风岳，好像就没有一件事，可以按照他的设想顺利进行下去。
　　为什么？究竟是哪里出错了？为什么事到如今，还会有人帮林风岳说话？
　　没等任简想明白，就迎来了叶酒年。
　　他不知道对方是怎么找到自己的，但他敏锐地察觉到，在叶酒年表面的极度冷静之下，蕴藏着一股子来势汹汹。
　　任简的挫败感一下子消散了几分——看来他做的事情，也并不是全无收获。
　　他颇为得意地同意了，叶酒年想要聊聊的提议，起身跟着对方离开，却在一个无人的拐角处，被一把揪住衣领，狠狠地摔到了墙上。
　　叶酒年怒目切齿，“阿岳的事情，是你泄露出去的？”
　　对方力气这么大，是任简没有想到的，隔着冬天的棉服，他都感觉到后背被撞得生疼。
　　但任简心里简直快意极了，叶酒年越是生气，他就越是痛快。
　　“哈哈哈，你有没有问问林风岳，从神坛上摔下来的感觉如何啊？”
　　叶酒年脸色一沉，手上的力道又大了几分，勒得他喘不过气来：“你敢再说一遍！”
　　任简想要还手，却发现自己的脚也被死死抵住，他现在这个姿势，竟然一点力气都使不上。
　　区区一个女生，自己难道也应付不了？任简不由有些气急败坏，更是口不择言，想要激怒对方。
　　“论坛上那群人说的话，你都看见了吧，女神跌落神坛的后果，哈哈哈，他们现在可都觉得，自己能追到林风岳呢，是不是很可笑……”
　　“呵，别拿旁人当幌子了，从始至终，想要追阿岳的，分明就是你自己！因为那些事情看轻阿岳的也是你，想借这个机会接近阿岳的也是你，你难道不觉得，自己比那些人更可笑千倍百倍？”
　　任简被踩到痛脚，气急道：“我可笑？我让他们重拾信心，岂非做了一件天大的好事？”
　　叶酒年怒极反笑：“你他妈还真是冥顽不灵……”
　　任简看着叶酒年愈发生气，突然就冷静下来，嘲讽道：“叶酒年，你这是生哪门子的气？”
　　他的眼神晦暗不明，看不出此刻在想什么，“就因为林风岳是你的朋友，还是说，你和林风岳根本就是……”
　　叶酒年也没听清，任简说了些什么，就打断他：“我这就让你看看，我生的是哪门子气！”
　　说着将手指攥得咯吱作响，举起拳头就要往他脸上砸下去。
　　就在这时，林风岳的声音从背后传来，“酒酒，不要！”
　　先前在宿舍时，叶酒年稍稍动了动脑筋，便猜到是任简搞鬼，见林风岳没有否认，她就知道自己猜对了。
　　叶酒年当即就奔出寝室楼，要去找任简算账，拦也拦不住。
　　林风岳哪里有叶酒年动作快，等她追到楼下时，已经不见了对方的踪迹，好在路上遇到班里同学，说是在这附近碰见过叶酒年和任简。
　　这会子她终于及时赶到，林风岳微微喘息着，对叶酒年摇头，“酒酒，别人的看法我根本不在乎，我们不必在他身上浪费时间。”
　　叶酒年垂下眼眸，拳头仍然扬在任简面前，没有移开，“我知道阿岳不在乎别人的目光，可在不在乎是一回事，高不高兴又是另一回事……”
　　自己的事情被四处宣扬，任谁都会不舒服的吧，尤其，任简还着重强调了林义鹏的存在，掀阿岳的伤疤，更是不可饶恕！
　　叶酒年抬眼看向林风岳，郑重其事道：“我想让阿岳一直开开心心的。”
　　林风岳眸光一震，鼻头忍不住有些发酸。
　　从小到大，她都习惯性地克制自己，凡事要听话，要懂事，要理智，开心反而是最不重要的东西。
　　过了许多年，她也早已习惯了这样的思维方式，如今却有人在意她开不开心……
　　任简在一旁，看着两人你一句我一句，完全没把他放在眼里的样子，心里的不适感愈发强烈，忍不住重重地冷哼一声。
　　林风岳顿了顿，也许酒酒说的没错，自己是该学着转变一下思维方式了。
　　“白费了这些功夫，你的目的达到了吗？”她转向任简，眼神淡淡，看不出情绪，“今天的事情我不和你计较，也请你以后不要再来打扰我的生活。”
　　看着林风岳轻描淡写的冷漠眼神，任简张了张嘴，说不出话，挫败感再度卷土重来。
　　林风岳转过头去，不再看他，“酒酒，我们走吧。”
　　叶酒年微微眯了眯眼睛，十分不情愿地松开手，脚上却猛地发力，在他的膝盖上，狠狠踢了一下。
　　任简冷抽一口气，立时疼得直不起腰来。
　　然而，若只是身体上的疼痛，也算不上有多厉害，下一秒，叶酒年的话就像一根尖刺，又稳又狠地扎了过来。
　　“你自己目光狭隘，别以为所有人都这样，我警告你，再有下次，可没这么容易就算了。”
　　语气傲慢得坦然，好像在两人面前，他不过是一个跳梁小丑，所作所为都可笑至极。
　　任简心头大怒，火气压不住地往上蹿——凭什么？凭什么他要忍受这样的不堪？
　　任简抬头，看向两人离去的背影，眼神狠厉。
　　叶酒年说得对，他是考虑不周，才会觉得旁人会和自己一样，介意林风岳的家庭情况。
　　可是，目光狭隘的，又何止他一人？
　　“如果被他们知道，你们俩的关系，你们还能像现在这样泰然吗？”
　　一早他就发现，林风岳同叶酒年的关系，似乎有些过分亲密，当时他只是隐隐约约，觉得有些不对劲，却也没多想。
　　然而上次在白云山偶遇，再到如今种种情形，他已经可以肯定，自己的判断绝对没错。
　　任简喃喃自语，声音嘲讽至极：“我不歧视同性恋，可有的是大把的人歧视……”
　　“如果说，你们能过得了这一关，那我便真心实意地，祝福你们百年好合。”
　　

　　☆、满城风雨

　　转学到江城中学来, 是叶酒年这辈子做的最正确的决定, 没有之一。
　　这学期的点点滴滴，也无不向她印证着这一点。
　　然而，叶酒年万万没想到, 她顺利度过了大半学期，却在最后一周的时候, 等闲平地起波澜。
　　她如今正携着林风岳，走在去教室的路上, 天高云淡, 风和日丽，一切都和往常并无不同, 只是……
　　叶酒年总觉得如芒刺背，身后似乎有人，在对着她二人指指点点。
　　她猛地回头，凭着感觉打量了一圈，倒是没看见有人在说话, 可他们的目光却是意味深长，莫名让人觉得不怀好意。
　　距离那晚停电, 已经有几天时间了，本来看论坛上的风向，大家应该并不在意, 叶酒年还当这事已经了了，没想才过了两天，大家却又突然这样放肆地打量起她们来……
　　早知道是这样, 她绝不会轻易放过任简。
　　叶酒年又在心里狠狠骂了任简好几句，才侧过头去，看林风岳的表情——对方此刻正眉头微皱，一副颇为烦恼的样子。
　　她寻到林风岳的指尖，握在掌心中轻轻捏了捏，安抚道：“阿岳……”
　　林风岳偏过头来看她，双目含了几分薄嗔：“酒酒，你们这边过年，真的没有什么特别的习俗吗？”
　　林风岳意中所指，是寒假去叶酒年家做客的事情。
　　期末考试已经结束，还有不到一周的时间，就要放寒假了，叶夫人索性邀请林风岳，假期留在叶家，同他们一起过年。
　　对方看起来丝毫没有在意她上一次的拒绝，林风岳自然开心，只是放松的同时，却也有些小小的烦恼。
　　从小到大的年节，向来都是草草了事，她一点经验也没有，这次打扰许久，当然要先问清楚礼数。
　　叶酒年听闻，长舒一口气，放下心来：“阿岳是在想这个啊……”
　　林风岳挑挑眉，疑道：“你以为我在想什么？”
　　叶酒年忙赔笑着岔开话题：“好阿岳，我可没骗你，我家真没什么习俗，你觉得舒服就好。”
　　周围的视线还黏着在她们身上，甚至比刚才还要更有存在感，叶酒年不想林风岳注意到这些，一边说笑，引开对方的注意力，一边牵着人，目不斜视地往教室走。
　　可没想到，到了教室问题才大了。
　　两人到教室的时候，余婉儿正和元肖肖说笑，看见她俩进来，眼神竟有些闪躲，样子和方才在外面遇见的人，几乎是如出一辙。
　　林风岳的微笑，就这样僵在脸上。
　　方才在路上的异状，她自然也注意到了，只是不在乎那些人，才陪着叶酒年糊弄过去。
　　可是余婉儿却不该是这样，先前论坛上的事情，她明明不介意的……
　　林风岳心下一沉——一定还有别的事情发生。
　　她想问个清楚，然而余婉儿却已经抽身躲了出去，一副不愿意同她说话的样子。
　　至于站在一旁的元肖肖，也是一脸茫然，显然不是很清楚目前这个情况。
　　她看见林风岳的表情，有些不忍，却也不知究竟发生了什么，只好安慰道：“岳岳，你别着急，我去看看是怎么回事……”
　　说着面带忧色地跟了出去。
　　叶酒年没有说话，只用力地握紧了林风岳的手。
　　元肖肖回来的时候，脸色竟是从未有过严肃，比看见爱豆被人黑的时候，还要糟糕几分。
　　“岳岳，鱼丸儿说……”她有些纠结，“她说现在学校里有传言，说你和酒酒的关系不正常……”
　　话说到这个份上，两人也没什么不明白的地方了，林风岳果断道：“我们的关系很正常。”
　　虽说两人早就商量好，选择不对外公开，可是真就这么否认，叶酒年还是觉得，心里有些不是滋味。
　　为什么说她们的关系不正常？她们这样怎么就不正常了？谁给他们的权利说她们不正常？
　　她脑袋里正兀自胡思乱想，就感觉到自己的手被牵了起来，叶酒年有些意外地看向林风岳，对方也正看着她。
　　两人四目相对，都从对方的眼睛里面，看到了承认的意思。
　　一来，两人只是不想公开，心底里却也不愿意，在朋友面前否认她们的关系。
　　毕竟，两人都不觉得，她们这样有什么问题，在被问到的时候，当然也希望能够坦坦荡荡地承认。
　　如果真的不被接受，那这样的友谊，也没有维护的必要了。
　　二来，这种时候，也没有否认的必要了。
　　旁人或许还能当这是流言，可越是亲近的人，越是看得清楚，不然余婉儿也不会如此轻易地信了流言。
　　两人交换过眼神，林风岳便牵着叶酒年的手，转过去看元肖肖，郑重道：“我不觉得我们这样的关系，有什么不正常。”
　　元肖肖回想先前，两人之间的情形，便知道这流言八成是真的，如今看她们亲口承认，虽然觉得惊讶，心里却有一种合该如此的感觉。
　　妈妈，我站的cp果然是真的！！！
　　她在心里吼了一声，才抬头对两人笑道：“岳岳你们别在意，鱼丸儿这样是因为她男朋友，不是真的介意你们，不过……”
　　说着，元肖肖看了看周围，又皱起脸来，压低了声音，“学校里的传言要怎么办？不管主动承认，还是否认都不是好办法，可是论坛上本就开过你们的玩笑，再放任自流的话，更不知道要发展到什么地步了……”
　　意料之中的，元肖肖并不介意此事，但看着她言辞恳切地帮她们想办法，林风岳还是难以抑制地觉得温暖。
　　她发自内心地微笑道：“不用担心，我有办法。”
　　说着牵着叶酒年，又出了教室。
　　叶酒年试探着问道：“我们这是去找论坛管理员删帖？”
　　上次停电期间，多出来的那些帖子，第二天都被管理员删了个干净，发帖人也都被禁了言。
　　因此，虽然肯定有人保存了图片，但是没有人再发到论坛上去了。
　　林风岳却摇了摇头：“不能去找管理员，这时候找他，不就是变相地承认了我们之间的关系，到时候万一惊动了江老师……”
　　林风岳口中的江老师，就是叶酒年的舅舅江洗砚，他对学校的事务，向来很是重视，若是被他知道了，那就真的是得不偿失了，
　　叶酒年皱了皱眉头，有些烦恼：“那怎么办？”
　　“跟我回宿舍。”林风岳笑了笑，在她耳边小声说道，“我们去把帖子黑了。”
　　叶酒年颇有些意外，她没想到林风岳这么大胆，而且……
　　她惊讶道：“阿岳你还会这个？”
　　林风岳眨了眨眼睛，得意道：“前段时间刚学的，论坛里就有教程。”
　　“……”叶酒年十分怀疑，论坛管理员的职业精神。
　　先前同任简对上的时候，林风岳就担心，会发生今天这种事情，因此趁着期末考试的空闲时间，学了一点技术手段，如今果然派上用场。
　　目前唯一值得庆幸的，就是先前众人开玩笑般的那些帖子。
　　得益于此，就算如今的流言，说得煞有其事，看起来也像是在玩笑，暂时还并未引起多大水花，也正因如此，管理员并未觉得这些帖子有问题。
　　林风岳动作熟练，很快就将几个热度极高的帖子，统统都给黑了。
　　叶酒年看着满屏的“大橘已定”、“橘势大好”云云，都慢慢地变成了一片空白，心里面不禁有些怅然若失起来。
　　怎么说，这些帖子里面，也算是包含了一些美好的回忆和祝福吧。
　　相关讨论都集中在几个帖子里，林风岳很快就删完了，她看见叶酒年的神情，空出手来，揉了揉对方的头发，柔声道：“不过是叶公好龙，没有也无所谓的。”
　　叶酒年用力点头，蹭了蹭林风岳的掌心，甜甜道：“嗯，我有阿岳就够了！”
　　只是，她的心里却有些疑问，没有说出口——
　　她先前一直觉得，阿岳的担心完全没有必要，爸爸妈妈这样爱她，一定会尊重她的选择。
　　是她太想当然了吗？爸爸妈妈对她的爱，会像论坛里的人那样，也是叶公好龙吗？
　　他们会支持自己的，对吧……对吗？
　　叶酒年这会子，却是不敢再像先前一样，信誓旦旦地打包票了。
　　两人这边还没放松片刻，元肖肖的电话又紧接着打了过来：“岳岳，你们快看微博，有人把你们的事情发到那上面去了！”
　　叶酒年已经行动迅速地打开微博：“在哪里？”
　　元肖肖的声音急得像是下一秒就要掉眼泪：“同城那里，热度最高的那条就是，不知道是哪个混蛋干的，竟然还偷拍了你们的照片……”
　　其实这种事情，只能说是捕风捉影，一张照片而已，哪里算得上实质性的证据，奈何两人外貌过于出众，因此竟也引起了一阵热议。
　　现如今，那条微博底下，已经有上千条评论了。
　　[阿三]：真恶心。
　　[肥肥刘]：长得这么漂亮，怎么就想不开呢
　　[瞅你咋地]：白瞎了这样的长相，就应该把她们送到那个什么育章书院去，好好治一治病
　　[瓜皮就是瓜皮]：嗨，和女生做有什么爽的，她们就是没试过男人的滋味
　　叶酒年平时刷微博，只看自己关注的几个博主，哪里知道微博上还有这么多脑残，此刻十分真切地被恶心到，当即就打了一行字反击过去。
　　[酒盏花枝]回复[瓜皮就是瓜皮]：那祝你也早日试试男人的滋味
　　“酒酒！”林风岳才挂了电话，就看见这样一幕，却已经来不及阻拦。
　　叶酒年的微博账号很生活化，想要搜寻点什么出来，是很容易的事情，若是不小心招惹到了有心人，影响到三次元的生活，该怎么办？
　　“没关系的，阿岳！他们要怎样就怎样吧，我不怕他们！”她气得嗓子发疼，“我只是，我实在是看不得他们这样说……”
　　红口白牙最是可怕，嚼的是骨，啜的是血，末了吐出一口渣子，还要在上面踩几脚，骂上一句垃圾。
　　林风岳心疼地抱了抱叶酒年，轻轻摩挲她的头发，柔声安抚道：“没关系的，酒酒，错的是他们，不用去理会那些话……”
　　“我们明明没有做错任何事情，为什么要受这种气，为什么要隐藏，为什么要战战兢兢地，生怕别人发现？！”
　　叶酒年一把拉住林风岳的手，用力握住，她紧紧盯着林风岳的眼睛，神色坚定令人动容：“阿岳，我们公开吧，好不好？”
　　林风岳说不出“好”，也说不出“不好”。
　　林风岳何尝不想公开，只是……
　　她那颗心早已经磨砺得坚韧无比，不再在乎他人怎么说自己，可是她却不想，让那些刀子一样锋利的话语，也戳到叶酒年身上去。
　　本来，她不愿意公开，就是担心会发生这样的情况。
　　可说到底，如今她们尚未真正公开，那些刀子便已经戳到叶酒年身上去了。
　　要是公开的话……
　　林风岳看向叶酒年，神色难过又愧疚：“酒酒，这些话出自不认识的人，都已经这样伤人，如果……”
　　她顿了顿，心中有些不忍，“如果出自亲人之口，会更让人难过的。”
　　“阿岳，我不是难过，旁人的话我统统不在乎，我只是不喜欢这样瞻前顾后、时时刻刻都要担心踩到雷区的生活，我想要和阿岳堂堂正正、光明正大地在一起。”
　　“我当然想要得到亲人朋友的祝福，可就算没有祝福只有诅咒，也好。”叶酒年看着林风岳，眼睛里神采奕奕，让人无法忽视，“只要是和阿岳在一起，什么我都不怕。”
　　林风岳第一次感受到，叶酒年的坚定。
　　也许不止是物质，精神力也是守恒的，要不然为什么，她觉得自己有些动摇了？
　　“公开吧，阿岳，这样我们一定会更幸福的，相信我，好不好？”
　　看着叶酒年眼睛里闪烁着的细碎光芒，林风岳拒绝的话，如何都不忍心说出来了，她情不自禁道：“好……”
　　说完，看着叶酒年激动的样子，林风岳又连忙补充，“不过还是委婉一点，别吓着阿姨……”
　　说曹操曹操到，还没等两人讨论好，该怎么委婉一点，叶夫人的电话就敲了过来。
　　两人迅速对视一眼，都从对方眼睛里，看到了一丝心虚。
　　即便方才说的信誓旦旦，这会子接到电话，却还是忍不住有些怂了。
　　林风岳犹疑道：“要不还是先算了？”
　　“不行！早死早超生，等他们看到微博，岂不是更糟糕！”叶酒年断喝一声，气势汹汹地接起了电话，“妈妈！”
　　林风岳连忙在旁边比口型：“委婉一点……”
　　叶酒年委婉道：“妈妈，我有事想和你说……”
　　“先不说这些，小年。”
　　叶夫人的声音却不像平日里那样温柔和煦，她严肃道：
　　“微博上的事情，你知道了吗？”
　　

　　☆、风平浪静

　　——微博上的事情, 你知道了吗？
　　听见手机另一边, 叶夫人认真严肃的声音，林风岳心下一紧，不由得有些慌乱。
　　糟糕！微博上的事故, 叶夫人果然已经知道了！
　　那她和酒酒的事情，对方会不会也有所察觉？
　　就算叶夫人没有察觉, 如今她们选择坦白的时机，也远远称不上合适了。
　　毕竟, 在看到微博上那些恶意评论后, 叶家夫妇对这事的接受度，难免会受到影响。
　　所以, 真的要在这个时候出柜吗？会不会太冲动了点？
　　林风岳的眼中，悄悄浮起一缕忧色，眉头也跟着微微蹙起。
　　她抬眸望向叶酒年，想要再商量一下，不料对方看起来, 却是丝毫不慌的样子。
　　不仅半点不慌，比起先前来, 叶酒年甚至还要冷静得多。
　　对她来说，已经下定了决心，就再没什么可迟疑的。
　　父母提前知道了也好, 省得自己还不知道从哪里开始说起，叶酒年正这样想着，便迎上林风岳担忧的目光。
　　她递过去一个安抚的眼神, 又轻轻拍了拍对方的手，才接过叶夫人的话头：“嗯，我知道，妈妈，我想和你说的就是这件事情。”
　　叶酒年微微停顿了一下，郑重其事地继续说道：“我和阿岳其实……”
　　“事情的大概我已经了解了，目前最重要的，是防止事态进一步发展。”叶夫人没等她说下去，就开口打断了叶酒年，“微博那边，你爸爸已经让人去处理了，至于这事为什么会被推上热搜……”
　　她顿了顿，声音又凝重了几分，担忧道：“小年，你最近有没有遇到什么奇怪的人？”
　　叶夫人怕的是，是因为家里生意上的问题，才牵连到孩子身上来，毕竟叶酒年也还小，哪里有这么容易招惹到是非。
　　叶酒年知道父母的担心，这种时候也没什么可瞒的，她便乖乖地把任简说了出来，只是留了个心眼，没提起任简喜欢林风岳的事情，单说是自己和对方有些过节。
　　“只是同学矛盾吗？”叶夫人不敢掉以轻心，把这个名字含在嘴里念了两遍，“任简？任简……”
　　这个姓在江城不常见，她突然想起来，近段时间，在生意上同他们来往的一户人家，似乎正是姓任。
　　叶夫人问过一旁的丈夫后，才转身向叶酒年确认：“他的爸爸，是不是叫任国中？”
　　林风岳先前了解过任简的资料，如今听见叶夫人这样问，便向叶酒年点了点头。
　　叶夫人听叶酒年称是，终于放下心来。不管这件事是任简做的，还是他父母授意，能找到人，接下来便不是什么难事。
　　“我知道了，这件事情就交给我们来处理吧，小年，你和阿岳就放宽心，好好上课。”
　　叶夫人问了清楚，便打算挂电话，叶酒年这才想起来，她还有正事没说，连忙道：“妈妈，你先别挂电话，我还有事要和你说！”
　　叶夫人微微一笑，温声道：“不着急的话，就等放假后，你和阿岳回家来，再好好说吧。”
　　“这……”叶酒年有些迟疑。
　　林风岳低声劝道：“电话里面说实在不妥当，不如等见了面，再细细说清楚。反正已经做了决定，也不急在这一时。”
　　林风岳都开口了，叶酒年也没什么好说的，只得点头应了。
　　叶夫人刚挂了电话，就看见叶先生面色复杂，纠结道：“近月，你不是……”
　　“不是什么？”江近月好奇道。
　　叶正青有些激动，拊掌叫道：“你不是没有看出来，那丫头和小年的关系非同一般，怎么还要让她过来？！”
　　自家的女儿自家知道，那热搜写的又真切，夫妇俩看到后，再联想起两人相处的情形，还有什么不明白的。
　　江近月挑了挑眉：“怎么，你是有什么地方不满意阿岳？”
　　“我就没有哪里满意的……”
　　叶正青忍不住嘀咕，看江近月的脸色，又讪讪一笑，“小年她毕竟还是个孩子，现在就谈这个，是不是太早了一点……”
　　江近月有些好笑，挤兑道：“哦？你追我那会儿，倒是争分夺秒，半点儿也不提太早。”
　　叶先生一下子英雄气短起来，嗫喏着说道：“可是，小年要是被欺负了怎么办？”
　　江近月摇了摇头：“就凭小年那个直脾气，哪里会被人欺负？阿岳那丫头又实在可怜，小年不欺负人家就谢天谢地了！”
　　看叶正青还一副纠结模样，江近月一个忍不住，顺手给了他一肘子。
　　“你就知足吧，这要是哪家的混小子，拐跑了咱女儿，你还不知道要怎么跳脚呢！成日里担心别人家的猪，拱了咱家的大白菜，现在好不容易，咱家白菜争气，领回来一棵金尊玉贵的翡翠白菜来，你就偷着乐去吧！”
　　她放慢了语调，温声安抚道，“你放心，我看得出来，阿岳是个难得一见的好孩子。”
　　“我当然看的出来，她是个好孩子，可是……”叶正青无法反驳，但总觉得哪里不对。
　　“那就没有什么可是，无论如何，那也是小年自己的选择，她已经不小了，知道自己想要什么。”
　　江近月想了想，干脆转移话题，“你有这闲工夫瞎操心，不如先去安排一下，真正欺负你女儿的人。”
　　叶正青的注意力，果然被吸引过去，他面色一沉，正色道：“对，还有正事要做。”
　　在叶正青的安排下，微博上的热搜，很快就被撤得干干净净，一点儿痕迹也没留下。
　　学校里的流言，也都销声匿迹，偶尔有些风言风语，也只是少数学生私下里提起，对叶酒年她们，倒也没什么实际影响。
　　至于任简，第二天，他就来见了林风岳和叶酒年。
　　叶酒年并不意外，她听妈妈说了，叶正青那边已经和任简父母谈过。
　　因为经济受人掣肘，叶父又态度强硬，对方也不敢多言，确认了情况，便好一番赔礼，又再三保证，会让任简亲自道歉认错。
　　果然，只见任简开了口：“我是来向你们道歉的。”
　　只是，他嘴上说着对不起，眼中却满是不情愿，“但我要说明一点，微博上的事情不是我做的，我只在学校里……”
　　叶酒年对他满心厌恶，立刻冷声呛道：“那也是因你而起！”
　　“可我已经付出了代价！”任简忍不住控诉，“你知不知道，我爸他要让我退学？我原本规划得好好的，顺利毕业后，就能出国去心仪的学校，现在，现在全都泡汤了！”
　　“这难道不都是你自找的？”叶酒年冷笑一声，嘴上丝毫不留情，“既然你算得这么清楚，那还来道歉干什么？我们之间没什么好说的，你可以滚了！”
　　任简想起他爸爸的话，不由语塞，气势也弱下来。
　　毕竟，自家的生意还要倚仗叶家，人在屋檐下，不得不低头。
　　只是他从小骄横惯了，实在做不到放低身段，支吾半天也没说出什么话来。
　　林风岳垂下眼帘，不愿同他多言，只淡淡道：“你不必再说了，无论如何，我们都不会原谅你的。”
　　“我……”任简愣了一下，到底没再说什么。
　　这学期的最后几天还没结束，任简就从江城中学退了学。
　　当然，林风岳和叶酒年不知道，她们也不在乎，两人还有自己的事情要考虑。
　　叶酒年本想私下里找个机会，自己先和父母出柜，再带阿岳去见他们，免得引起什么不必要的争端。
　　奈何林风岳坚持要和叶酒年一起面对，于是，便形成了如今的尴尬局面。
　　两人坐在沙发上，看着叶夫人对她们嘘寒问暖，关怀备至，一句话也插不进去。
　　还是叶夫人主动提起任简一事，林风岳才有机会接过话头。
　　这件事情，本质上还是因她而起，林风岳知道，叶酒年是为了她好，才没有把实情告诉父母。
　　只是，林风岳也实在不愿意有所隐瞒，让叶酒年替她背锅，受到父母的责怪。
　　她忍不住开口道：“阿姨，对不起，这件事情，其实都是因为我……”
　　叶夫人却也没追问，摇了摇头，温柔道：“阿岳，你不用替小年说话，她那个直性子我还不清楚，毛毛躁躁的跟火一样，最容易惹事了。”
　　说完犹嫌不足，又殷切叮嘱起来，“不过，下次再有这样的事情，可一定要告诉我们啊，小孩子呀，不要什么事情都自己扛着，凡事有我们大人呢，知道吗？”
　　看着叶夫人如冬日暖阳一般的和颜悦色，林风岳只觉心中温软，不由得点了点头。
　　只是，对方待她这样好，她却要往对方心头上扎刀子……
　　愧疚感又弥漫开来，让她忍不住想要退缩。
　　“妈妈，我先前说过，有事想和你说。”叶酒年却不是退缩的性子，挑着空就直言不讳，“那些流言其实也不全是假的，我和阿岳……”
　　“小年，你要说的事情，我和你爸爸都已经知道了。”
　　两人瞠目结舌，当即就愣在原地：“您已经知道了？”
　　看着两人惊讶的模样，叶夫人微笑着点了点头，而后又转向林风岳，拉过她的手，轻轻拍了两下。
　　“阿岳，现在你还愿意做阿姨的女儿吗？”
　　手上的温度，是久违的母亲的感觉。
　　林风岳鼻头一酸，几度想要开口答应，却哽咽得说不出话来。
　　她察觉到自己的失态，只垂下眼帘，用力地点了点头。
　　看出她的窘迫，叶酒年连忙拉过叶夫人欢呼，留出空间让林风岳整理情绪。
　　“我就知道，妈妈最爱我了！！”
　　叶夫人好笑地摇了摇头，“我才不是爱你，我是喜欢阿岳，你要是领个旁的什么人回来，看我不好好教育你！”
　　叶酒年吐了吐舌头，歪着脑袋笑道：“我才不会领别人回来，我的眼光，自然是和妈妈一样好！”
　　对方不仅丝毫不怪责，言语间还格外照顾自己的心情……林风岳刚恢复成波澜不惊的表情，此刻不禁又有些松动。
　　该说的正事都说完了，叶夫人怕林风岳拘束，便不再多言，放她们回了房间。
　　两人刚关上卧室门，叶酒年就从背后抱上来，头埋在林风岳的发间，“阿岳，我好幸福啊！简直不能再幸福了！”
　　虽然她料到林风岳不会回应，却也没想到对方如此不解风情，“松开些，你碍着我做事了。”
　　叶酒年略略松了怀抱，看着林风岳果然拿出手机一通操作，不由有些奇怪，“阿岳有什么事？”
　　“退票。”先前林风岳担心，不能得到叶父叶母的支持，便早早做了打算，买了回家的车票，如今却是用不到了。
　　叶酒年委委屈屈，“阿岳！你没打算带我一起回家吗？”
　　林风岳转过身回抱住叶酒年，温柔浅笑。
　　“我这不是已经回到家了吗？”
　　

　　☆、春暖花开

　　时间过得飞快, 眨眼间就到了年关。
　　叶夫人原本打算, 把叶酒年远在外省的爷爷奶奶、外公外婆都给接过来，大家一起过个团圆年，顺便借着这个机会, 正式将林风岳介绍给亲朋好友。
　　然而，流年不利, 谁能想到年末居然遇上疫情肆虐，考虑到安全因素, 还是不出行的为好。
　　更别提, 如今全国范围内，都实施了交通管制, 江城市里更是严防死守，禁止外地车辆进城。
　　所以，几位老人到底还是没能过来，而叶酒年的哥哥叶初阳，干脆留在国外没有回国, 至于亲朋好友间的交际应酬，更是能免则免了。
　　把林风岳介绍给亲友的计划, 自然也泡了汤。
　　为着这个，叶夫人心中可惜得很，说是阿岳在家第一年, 却冷冷清清的，没个正经团圆的样子。
　　林风岳却觉得，如今已经很圆满很圆满了。
　　虽然比不上往年, 众人聚在一起过年，那样的喜气洋洋，但也还有江家在，对于林风岳来说，已经是格外热闹了。
　　更何况，放寒假以来的这半个多月，她已经非常熟悉江先生和江夫人了，相比突然就要面对几位素未谋面的长辈，如今反倒还自在些。
　　毕竟，关于和长辈相处，她少得可怜的那点子经验，也都不是什么正面教材。
　　在这一点上，还是循序渐进的好。
　　江城这边没有守岁的习俗，年夜饭早早就吃完了。
　　几个大人坐在楼下喝茶聊天看电视，他们几个小孩子看不进去春晚，刚吃完饭就溜回到楼上书房去了。
　　正巧江兼最近刚发现了一个新游戏，说是十分好玩，安利了不知道多少次，今天便特意带了光盘过来，要和叶酒年一决高下。
　　这游戏画面精美，音乐灵动，剧情也做的非常好，看起来十分享受，林风岳便也坐在一旁，兴致盎然地观战。
　　一局还没结束，好友群里就活跃起来，尚云他们纷纷开始了红包轰炸，好不热闹，群里的信息没多久就变成了九十九加。
　　这边江兼和叶酒年激战正酣，没空分神看手机，便把手机给了林风岳，让她帮忙在群里发一下红包。
　　林风岳拿过江兼的手机，入目却是余婉儿发来的私信。
　　方才在群里，只有余婉儿明显话少，发个几个红包，就说家里正忙，再也没有开过口。
　　如今看她发给江兼的消息，显然并非如此。
　　其实这也并不让人惊讶，毕竟，自从她知道林风岳和叶酒年的关系后，再和两人相处起来，便总有些冷淡。
　　如今虽然别别扭扭的，但比她刚知道那会，还是要好上许多了。
　　口中说着不在乎，林风岳心里却还是有些淡淡的失落。
　　毕竟朝夕相处了一年多，曾经那么真诚地把对方当做朋友，如今面对这种疏远，会感到难过也是在所难免。
　　叶酒年虽然在打游戏，可还时不时地往林风岳这里瞧上几眼，如今正好看见对方垂下眼帘，薄唇微抿的模样。
　　纤长的睫毛在林风岳的脸上投下了一层淡淡的阴翳，让她看起来似乎有些不开心，叶酒年便有些着急，连忙问道：“阿岳，怎么了吗？”
　　“没事，我只是觉得有一点热。”
　　“热吗？”林风岳畏寒，却并不怯热，更何况屋内空调的温度并不算太高。
　　叶酒年敏锐地察觉到不对，刚想继续追问下去，就被一阵铃声打断——是元肖肖打过来的视频通话。
　　林风岳刚点了接通，就看见一团红色充盈了整个屏幕，一张雪白干净的小包子脸，在这一团红色中，露出一个大大的、热情洋溢的笑容来。
　　“岳岳，小叶子，新年快乐！！”
　　元肖肖笑着说完，才发现林风岳身边并没有叶酒年的身影，“咦，小叶子他们呢？”
　　“就在旁边。”林风岳把摄像头对准了正在打游戏的两人。
　　江兼刚才就听到声音，此刻转过来对着屏幕看了看，便肆无忌惮地嘲笑道：“噗，元肖肖，你果然又吃胖了。”
　　元肖肖怀疑人生：“我吃胖了吗？”
　　江兼眉毛一挑：“你说呢？你看看你自己，像个球一样，我看你不应该叫元肖肖，应该改名叫圆滚滚。”
　　“呸呸呸，真是狗嘴里吐不出象牙来！！”元肖肖气得跳脚，“岳岳，我不想看见他，咱们到别的地方说话去！”
　　江兼忍不住笑道：“呦，还说悄悄话啊，你可要当心，别打翻了醋坛子！”
　　这下子，在座的三个人可都被他调侃到了，叶酒年恼怒地踩了他一脚：“玩你的游戏吧！”
　　林风岳感觉脸颊也有些发热：“我刚好有点热，顺便去阳台上透透气。”
　　叶酒年忙道：“我陪你一起！”
　　倒不是真的吃醋，而是因为她刚才看见林风岳的神情，有些担心。
　　江兼却是眼睛一瞪，连忙扯着嗓子就喊：“不行！叶子，这局不打完你可别想走！”
　　林风岳好笑地摇摇头：“你们玩，不用管我。”
　　说着便拿着手机往阳台走去。
　　阳台上的窗户，拉开了细细的一条缝隙，清冽的风吹进来，并不多冷，反倒沁人心脾。
　　林风岳举起手机，对着屏幕那头的元肖肖，好笑道：“你才没有什么悄悄话要说吧？”
　　“当然有！”元肖肖被看穿，吐了吐舌头，眼睛一转便要岔开话题，“岳岳，你这身衣服可真漂亮啊，一看就不是你自己买的吧！”
　　“我的品位有这么差嘛……”
　　元肖肖学着江兼的样子，眉毛一挑：“你说呢？”
　　林风岳笑着点了点头，眸中有些无奈。
　　叶酒年曾经说过，她小时候特皮，成日里上窜下跳的，完全没个女孩家的样子，弄得叶夫人一颗爱女之心无处可使满是怨念。
　　林风岳那会还不大信，毕竟叶夫人看起来温柔端庄，她完全天想不到，对方心怀怨念是何等模样。
　　直至如今，叶夫人一腔爱女深情，倾注在她身上，林风岳才真切感受到，叶夫人的怨念之深。
　　这才短短半个月，对方就不知道送了她多少件衣服首饰，林风岳有时候都错觉，自己是什么换装游戏里的女主角。
　　“啊，岳岳现在真是幸福啊……”元肖肖看着林风岳的笑容，忍不住感叹道。
　　现在的岳岳，即便是苦笑，也是真实有温度的的，倒不是说她之前的笑容不真实，只是那些笑意极浅，还总带着些若有似无的寒凉，哪里像如今这般温暖。
　　两人又聊了几句，才挂断电话，林风岳却并没有立即回到屋里去。
　　元肖肖的话回响在她耳边：“岳岳现在真是幸福啊……”
　　幸福吗？自然是幸福的。
　　几日前，她收到老家打过来的电话，和林义鹏官司已经判决，如今，她终于可以同过去彻底地说了再见。
　　不止如此，她现在还有了恋人，有了亲人，即便在高朋满座中，也可以坦坦荡荡地表达爱意。
　　怎么会不幸福呢？
　　林风岳抬眼望出去，漫天星子璀璨，没有一点云翳。
　　没多久，叶酒年也走了出来，她披了一件宽大的外套，敞着怀将林风岳包裹进去。
　　“穿这么少就出来吹风，也不怕冻着。”
　　这姿势将两人拉得极尽，林风岳只有微微仰头，才能正视对方。
　　她的鼻尖盈满了淡淡的香气，是对方身上沐浴露的味道，也是最让人安心的味道。
　　林风岳把头靠在叶酒年的肩上，深深吸了一口气。
　　在过去那些昏暗无光的日子里，她从没想过，自己会有如此幸福的时刻。
　　而这一切，都是面前这个人带给她的。
　　这个人，是她的恋人。
　　怎么办，明明才认识半年，可是我已经不能想象，往后的日子没有你了。
　　如今江兼不在，说话也比较方便，叶酒年抚了抚林风岳的头发，轻声问道：“阿岳，刚刚你在想什么？我总觉得你看起来不大开心。”
　　“我只是突然有些想看樱花。”和你一起。
　　林风岳微微抬头，看向对方灿若星子的眼瞳，“只可惜现在不能出门。”
　　叶酒年想了想，道：“等到春暖花开的时候，我们一起去看樱花。”
　　“好，我们一起。”
　　有你在，便是春暖花开。
　