
————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

更多资源请加入玛丽团队，详情请咨询上家！
———————————————————


第1章—重生暴怒虐渣男
　　“沐染！你怎么不去死！跟我装什么圣女，你个贱人！”男人吐着不屑讽刺的语气，双腿横跨在女人身上，双手狠狠锁住她的脖颈。
　　沐染挣扎得睁开眼，眼眶通红，“白泽寒，你放开我！”
　　她不是已经被这个渣男老公毒死了吗？
　　身上的白泽寒不顾沐染的挣扎，大力得撕扯她身上的衣服，“放开你？怎么，跟别人上床就可以，我就不行？”
　　“贱人！你是不是从来没把我这个男朋友放在眼里！”巨大的掌风煽动着女人凌乱的鬓角。
　　“啪——”
　　猩红的鲜血从沐染嘴角淌出。
　　愤怒冲昏头脑的白泽寒征服欲更甚，他凑到沐染耳边，假意柔声道：“乖乖得伺候我，咱们在一起这么久了，你也该尽女朋友的义务了，等节目结束我们就公开，听话，沐染。”
　　沐染错愕得盯着身上的男人，脸上的疼痛如此真实。
　　等等，节目？
　　什么节目？
　　自从她和白泽寒结婚，准备相夫教子，自己便淡出娱乐圈，现在......是怎么回事？
　　这里？墙角的摄像头！
　　沐染再次震惊，这里是五年前她参加的恋爱综艺《旅行中的恋爱》所下榻的酒店。
　　她慌张得看了看墙角的摄像机，确认摄像头是关闭状态，心情稍微平静些。
　　要不刚刚的一切可真变成现场直播了。
　　《旅行中的恋爱》是当年最火的直播综艺，无剧本无剪辑，八位嘉宾四男四女两两配对，在旅途中赢得与心仪嘉宾约会并恋爱的机会。
　　但当年，她仅参加一期节目就退出了。
　　没想到，她竟然死而复生回到了五年前！
　　“沐染，你老实一点，我是想娶你的，以后你不用再累死累活的拍戏了，与其在娱乐圈继续糊着，不如我养你，嗯？”身上的男人低着头，亲吻着她嘴角的鲜血。
　　男人的哄骗引得沐染一阵恶寒。
　　上辈子，她轻信这个谎话连篇的男人，退出了娱乐圈，成了为他忙前忙后的老妈子，甚至为了他的事业，竟被送到了别人的床上。
　　来不及多想，沐染一只手用力抵住男人的胸膛，二人之间腾出一些空间，她另一只手迅速抓住自己扎满碎钻的链条包包，狠狠地往白泽寒头上一砸！
　　“沐染！你个女表子！给脸不要脸是不是，嫁给我是你的福气！”男人吃痛起身，却被女人一记力道十足的巴掌甩到一边。
　　沐染灵敏地躲开白泽寒摔下来的身子，转身拿起床头柜上的花瓶，照着男人的头又是一砸！
　　“你——”白泽寒彻底没了力气，昏倒在床上。
　　沐染盯着床上男人这张英俊的脸，冰冷一笑，看来她真的重生了。
　　她走上前，手臂微微扬起，“啪”“啪”“啪”几巴掌下去，白泽寒的脸彻底红肿。
　　脑海中的记忆回笼。
　　刚刚那一幕，是插在她心上的刺。
　　五年前，她在娱乐圈里是一个十八线小透明，刚入圈时，因为在一场电影节上穿了盗版晚礼服与影后高天歌撞衫，自此她天天被人挖黑料，网爆她是某些著名导演的情人。
　　只有男朋友白泽寒相信她，带着她参加当年爆火的恋爱综艺节目。
　　原本白泽寒说好的，趁着节目和她凑CP，然后理所当然的公开。
　　结果节目刚播出第一期，白泽寒便收到几张她的床照，白泽寒恼羞成怒要了她，便提出结婚。
　　随后她火速退出节目，与他暗中结婚。
　　可没曾想，结婚是步入深渊的第一步。
　　婚内，白泽寒出轨她的好闺蜜，为了给情人更好的资源，男人便将她送到各个出资方的床上。
　　她拼命反抗，可还是晚了一步，被他活活毒死。
　　“沐染，你知不知道你刚刚在做什么？”怒火与难以置信使男人的英俊的脸狰狞无比。
　　男人起身准备扑向沐染。
　　沐染迅速抓起茶几上的水果刀，狠狠扎入男人的大腿，“正当防卫。”
　　倏然，女人莞尔一笑，俯视着他那被英俊的皮囊下包裹着的丑恶的嘴脸。
　　“白泽寒，你曾经对我做过的一切，我会一点点还给你，让你生不如死，身败名裂。”
　　沐染掩住眼底的阴戾，微微勾唇。
　　“白泽寒，我们分手。”
　　没等男人回答，沐染转身准备离开。
　　倏然，沐染瞳孔骤缩，戒备的盯着敞开着的门。
　　此时，一道高大的身影斜靠着门口，显然是站在那里“看戏”许久了。
　　“这位先生，你懂礼貌吗？没经过允许就擅自别人的房间？”
　　男人徐徐开口，嗓音仿佛来自寒域，带着无尽冷意：“我没进。”
　　顾北城刚刚准备去接他的副总，临走时，看着隔壁的房间大敞，里面传出白泽寒的叫喊声，便想着去看看，没想到竟看到了如此狠辣的女人。
　　“顾北城？”三个字脱口而出。
　　男人浓眉一挑，饶有趣味得俯视面前这个“彪悍”的女人，薄唇轻启：“认识我？”
　　“不认识。”沐染微微抬颌，提防着男人进房间。
　　顾北城一双鹰帛般深邃锋利的黑眸毫无遮掩的打量着眼前这个气势汹汹的女人。
　　沐染讨厌他此刻的直射人心的目光，上辈子他侮辱她的时候也是这般目光。
　　面前这个男人行事狠绝，是城星集团总裁，掌握着娱乐圈的命脉。
　　上辈子，她结婚后，白泽寒为了入股顾北城的影视公司，亲手将她送到顾北城的床上。
　　而当时的顾北城只是厌恶的看了她一眼，直接转身离开。
　　好像多看她一眼就能脏了自己的眼睛一样。
　　她怎么可能不认识这个男人。
　　收回思绪，沐染眯着眼，盯着顾北城。
　　他怎么会出现在节目组安排的酒店里？
　　总裁需要亲自监工？
　　顾北城双手插兜，无视沐染眸中的敌意，漫不经心得越过她，冷眸瞥了一眼那狼藉一片的房间。
　　当男人看到白泽寒瘫软在地，狼狈的样子时，浓眉一蹙，冷声道：“丢人。”
　　“帮我叫...120...”白泽寒看到门口的男人，目光中出现了一丝希望，激动得虚喘着。
　　“这位先生，这件事情与你无关。”沐染勾唇，一双上挑的狐狸眼艳治冰冷，素手推了顾北城一下，随后抓住房门把手，重重关上。
　　顾北城愣了一下，眼眸中的愠色加深，薄唇微勾，转身挡在女人身前。
　　“让开，好狗不挡道。”
　　沐染揉了揉发胀的太阳穴，冲男人低吼到。
　　她感觉一股热意顺着她大腿下流。
　　顾北城视线下移，看到洁白纤细的长腿上的那抹血时，浓眉一挑，唇角微勾，“你的腿......需要帮忙？”
　　两人目光相对，一道寒冷无比，一道意味深长。
　　“不需要，给我让开，和白泽寒有关的人没一个好东西！”
　　沐染下意识抓着包包挡住腿部，利落得越过面前的男人，步伐急速得走回自己房间。
　　看着女人的背影，顾北城眸光一深。
　　这时，顾北城身后传来一道男声：“北城，你干什么呢？你好好的总裁不当，当什么飞行男嘉宾啊？我这个副总真是越来越难当了。”
　　顾北城回答得很敷衍：“省经费，这个综艺，你把好关，对了，我的身份，隐瞒。”
　　沈慕白倚着房门，幽怨得看着顾北城，“我人生中最错误的决定就是当你的副总。”
　　顾北城淡淡一笑，扫了一眼那道紧闭的房门：“慕白，白泽寒住我隔壁？”
　　“啊？我不知道啊，都是节目组安排的。”
　　顾北城徐徐开口，嗓音冰冷：“你去看看。”
　　沈慕白随意得打开隔壁的房门，“卧槽！这屋子里的迷情药够量！玩得真大！”
　　看到地上躺着的白泽寒时，沈慕白厌恶得白了一眼，熟视无睹得关上房门。
　　“怕是跟他的女朋友玩嗨了！看样子没什么大碍。我就说白泽寒这个人不像表面那么老实。”沈慕白大大咧咧得调侃道。
　　要不是看在白泽寒是大老板顾北城高中同学的份上，沈慕白是不会签下白泽寒这个艺人的。
　　“女朋友？”那道红色的倩影浮现在顾北城脑海里。
　　沈慕白“滋”了一声，摆了摆手。
　　“沐染啊，这种黑糊黑煳的十八线小演员说了你也不认识，她这次勾搭上了白泽寒，走了后门，当了恋综的女嘉宾，你看这两人在房间里玩得多嗨，都出血了。”
　　顾北城森寒的眸子扫了一眼神经大条的沈慕白，亏他想得出来。
　　刚刚那个女人明显是挣脱反抗出来的。
　　沈慕白饶有兴趣得拿着手机在顾北城眼前晃了晃，“去你房间，我们聊聊剧本，我最近看好一个电影。”

第2章—无剪辑 恋综 直播第二期
　　沐染回到自己房间，准备处理一下大腿上被花瓶误伤的伤口。
　　进了卫生间，她坐在马桶盖上，漫不经心得擦拭着腿上的血。
　　“叮——”
　　手机响起。
　　沐染刚接通电话，经纪人冯天池便开门见山道：“沐染，我看了第一期节目，你和白泽寒之间是怎么回事？你还想不想混了！你没有看到高天歌的表情吗？！”
　　冯天池是朝阳影业的金牌经纪人，沐染和高天歌都是她带的艺人。
　　论咖位，高天歌是影后，而沐染只是一个十八线小演员。
　　两人简直是云泥之别。
　　沐染思索片刻，第一期直播中的细节她不怎么记得，只记得自己一直对白泽寒示好。
　　“天池姐，请你帮我公关一下吧。”
　　她刚刚看了一眼微博热搜，“沐染”二字赫然出现在榜单上。
　　不用想，又是一波黑粉给她顶上去的。
　　电话那头的冯天池不想管这个烂摊子：“公关？你这么糊了　还有必要公关吗？沐染，要不是你去招惹白泽寒，你的名声也不至于现在这么垃圾！最后一次警告你，白泽寒你惹不起！”
　　“你看看微博里的人说你什么！说你成天勾引男人！有点姿色不知道怎么玩好了！”
　　沐染冷哼：“首先，白泽寒我不稀罕，其次，我糊成这个样子，你家影后功不可没。”
　　沐染无聊得摆弄着水龙头，这些年自己为什么这么糊，冯天池能不知道？
　　高天歌雇黑子黑她的那些钱，比她一年赚得钱还多。
　　沐染原本以为高天歌讨厌自己仅仅是因为当年的撞衫事件，其实是因为自己抢了人家大影后的小男友。
　　“胡说，你不照镜子看看你自己！明天的第二期直播，要么离白泽寒远点，要么就给我退出节目！“电话一边的冯天池有些着急了。
　　冯天池怎能不知这些年高天歌在暗地里的小手段，但孰轻孰重，她还是分得清的。
　　沐染嗤笑一声，纤细白嫩的手指戳着面前的镜子，“嗯，你不用管我，管好你的影后就行，对了，告诉高天歌，这些年她对我做的一切，我该还了。”
　　冯天池怒了：“沐染，我跟你好好说话，你最好给我听进去，要不就给我滚蛋！”
　　总统套房里，高天歌看着不远处嘀嘀咕咕的冯天池一脸不耐烦：“冯姐，你在给谁打电话呢，过来给我弄一下裙子。”
　　冯天池急忙捂住手机话筒，不自然得看向高天歌。
　　“天歌，你等我一下，公司的电话。”
　　听到电话那头高天歌的声音，沐染眼中溢满了讥讽与恨。
　　“那就解约好了。”
　　冯天池错愕：“沐染，解约会有大额违约金的。”
　　“赔。”
　　“你哪来的钱......”
　　沐染挂断了电话。
　　褪去脏兮兮的衣服，打开淋浴。
　　热水腾起的热雾围绕着女人的身体，这一刻的安宁是她上辈子从未享受过的。
　　浴室门打开，女人赤着脚走了出来。
　　沐染披散着一头棕色柔顺的长发，穿着松松垮垮的白色睡袍，被热气烘了许久的脸蛋娇嫩无比，眉眼间勾勒着无比的妖艳。
　　躺在床上，她无聊得翻着手机。
　　虽然她是混圈的，但是圈子很小，谁愿意和一个臭名昭著的花边明星有联络。
　　沐染打开某银行软件，数着自己的账户余额。
　　“零？我明明记得还有几万块！”
　　打从她当了演员，和沐家断了联系，她的生活便是入不敷出，可以说是泡在黄莲罐子里。
　　苦到家了！
　　几百万的违约金可怎么办？
　　沐染点开微信好友列表，手指迅速翻找。
　　“安澜......找到了。”
　　如今的安澜只是一个名不见经传的经纪人，手里没有艺人，但人路子倒是很野，烂资源倒是不少。
　　安澜多次想要挖她，但当时的她怎么能放弃冯天池这边的资源跟着安澜受苦。
　　但谁也没想到安澜这个扑街经纪人最后成为帝都最厉害的经纪人，几代影帝影后皆出自她手。
　　现在的沐染重生了，她要逆天改命，选择最合适的那条路，待她到了顶峰，一定让伤害过她的人后悔活在世上！
　　沐染：「安澜，在吗？我要解约了。」
　　沐染有些忐忑，她不知道安澜如何回复她。
　　安澜：「解约了好！我一直很看好你，你要是刚出道的时候就跟着姐，早就成影后了。」
　　沐染笑了笑：「我们合作？」
　　安澜秒回：「必须合作，但你现在解约的话，大额的违约金？」
　　安澜：「你缺多少钱，我先给你拿。」
　　沐染原本冰冷的心软的一塌糊涂，她没有想到安澜对自己这般慷慨。
　　安澜：「我相信你有潜力在半年赚得一千万，跟姐混，吃香喝辣！」
　　沐染感动：「好，安澜，谢谢你。」
　　沐染从未想过的这个没见几面的女人会对着自己这般真心。
　　安澜：「别光感动了！你现在的综艺我看了，对你的发展百害无一利，退出这个破综艺吧，我担心你更糊。」
　　沐染：「糊？不一定谁糊呢。」
　　沐染摆脱了冯天池的控制，心里安稳了许多，有了安澜自己在娱乐圈的路能更加好走些。
　　她把手机扔到一边，嘴角带着笑意，睡了过去。
　　次日清晨，第二期正式开播。
　　“小染，起床没？”副导演陈亮急促得敲沐染的房门。
　　久违安稳的睡眠使得安宁有些舍不得下床。
　　“嗯，起来了。”
　　房门缓缓打开，陈亮扫了一眼沐染随性的运动风穿着，顺带着看了一眼床对面的摄像机。
　　“小染啊，摄像机打开吧，第二期直播开始了。”
　　沐染眼眸一深，轻抿嘴唇，打开摄像机。
　　后台导演组立刻将直播间的镜头转到沐染的房间。
　　直播间原本不多的人数瞬间暴涨。
　　「第二期终于来了！终于等到沐染了！」
　　「不会真有脑残粉喜欢沐染吧！」
　　「理性观看。」
　　“小染，你准备一下，我们准备去荒岛。”
　　副导演还要去叫其他嘉宾起床，便没有多待。
　　「去荒岛？荒岛逃生？」
　　「荒岛最适合孤男寡女了，我爱看！」
　　沐染将行李箱扯到摄像机前，若无其事得开始收拾行李。
　　「她带医疗箱干什么？怎么不带衣服？」
　　「沐染是怕到荒岛被黑粉打死吧？？」
　　「沐染，别勾引我家影帝了好不好！」
　　「没人觉得沐染的身材很好吗？虽然穿运动服！」
　　「身材不好，怎么会被大佬看上，狗头？」
　　女明星的自我修养便是时刻精致，但沐染只带了一套换洗的运动服，她这波操作明显真的要去荒野求生了。
　　收拾好行李，沐染匆匆赶上节目组安排的飞机。
　　飞机上，沐染举起行李箱。
　　“我帮你。”
　　没等沐染拒绝，白泽寒一手抢过她的行李，放到座位上面的架子上。
　　沐染幽幽一笑。
　　白泽寒不由心中一寒。
　　“唔”力道十足的一脚狠狠踩住他的脚背。
　　“呵呵，沐染，松开脚。”
　　沐染面上波澜不惊，脚上力气加重，明眸扫到了那个虎视眈眈看着她的女人。
　　“高前辈早上好。”在镜头面前，沐染装得十分有礼貌。
　　高天歌心中微惊随后展颜一笑：“早上好。”
　　淡淡的笑意仅仅在沐染脸上停留几秒，转瞬变成了冰冷：“谢谢白老师。”
　　脚背上的疼痛消失，白泽寒怨恨的目光锁着女人的背影。
　　弹幕——
　　「白影帝不会对沐染有意思吧？」
　　「白影帝和高影后才是一对！」
　　「讨厌沐染！」
　　「沐染的情商是不是喂狗了？面无表情的！」

第3章—沐染这波操作太秀了
　　沐染准备找个离白泽寒最远的位置坐下。
　　直升机的座位不多，只剩下靠网剧爆红的女星傅娇娇和二线女星云芙身边有空位。
　　傅娇娇起身扬起手冲沐染喊道：“染染，快来我这儿！”
　　坐在傅娇娇前面的云芙兴奋道：“沐染姐，坐我这里！”
　　两个女人异口同声。
　　一道声音尖锐，一道声音软萌。
　　沐染的目光落在云芙身上，随即宠溺一笑，坐在她身边。
　　上学的时候，云芙就喜欢粘着沐染。
　　云芙是沐染大学时的小师妹，她们二人都毕业于帝都大学的影视专业。
　　“沐染，你还是这么爱迟到？”坐在云芙身后的傅娇娇探过脑袋，笑吟吟语气带着讽刺。
　　沐染转身，眼眸微眯，寒光乍现，她冷冷一笑：“我没迟到。”随后便转向云芙，有一搭没一搭的闲聊。
　　这个傅娇娇曾经是她最信任的人，但她万万没想到白泽寒藏在金屋的情人竟然是这个一切都为她好的闺蜜。
　　沐染瞥了眼正与高天歌相谈甚欢的白泽寒，唇角微勾，这个渣男真是个时间管理大师。
　　傅娇娇盯着沐染的后脑勺，讥讽一笑：“有些人真的是谁火跟谁玩，你说是不是，沐染？”
　　沐染嗤笑，拿起水杯优雅的抿一口，没有搭傅娇娇的话。
　　傅娇娇恼火沐染的无视，微微起身，小声说道：“沐染，自从有了男朋友后，可是很少联络我这个好朋友了呢。”
　　沐染缓缓开口：“那你和我那个男朋友在床上挥洒汗水的时候，怎么没想起来联络我呢？”
　　沐染没有记错，这个时候，白泽寒和傅娇娇这对狗男女早就搞在一起了。
　　此话一出，众人看向二人的目光皆带着几分深意。
　　傅娇娇和沐染不是圈中好友吗？
　　没想到如此“亲密”？男朋友都用一个？
　　坐在最前面的白泽寒虽与高天歌说着话，但时刻留意着沐染那边的动向。
　　听到沐染二人的谈话时，心中猛得一紧。
　　他和沐染的恋情并没有公开，他从来没有想过公开，就算昨晚他说过要娶沐染，那也是有隐婚的打算。
　　白泽寒紧握双拳，额角浮出几滴冷汗，沐染怕是已经知道他和傅娇娇的事情了，那他与高天歌的关系......
　　白泽寒对高天歌温和得笑了笑，转身冲着沐染说道：“小染啊，一会到了荒岛，跟紧我，岛上条件不好，安全第一。”
　　“呦，白影帝就是怜香惜玉啊！”另外一个男嘉宾祁君目光暧昧得在沐染和白泽寒身上游走。
　　“小染是天歌的后辈，我和天歌是好朋友，对她要格外照顾些，其他女嘉宾可不要吃醋哦。”
　　沐染无视这个油且自信的男人，他此时出来打岔，怕是担心自己会说出他与自己的关系。
　　都分手了，还有什么关系，白泽寒在她眼中仅仅是个恶心透顶的渣男。
　　提起“白泽寒”这三个字，沐染心里犯恶心。
　　傅娇娇皱着眉，不甘心得瞟了眼白泽寒，恼火得别过脑袋，嘀嘀咕咕：“女表子配狗天长地久。”
　　沐染挑了挑眉，“你骂你自己干什么？”
　　傅娇娇语噎。
　　云芙略带鄙夷得看着傅娇娇，心里暗道这女人真是够不要脸，当面揭穿她是第三者却丝毫没有廉耻之心。
　　飞机到达荒岛上空，副导演陈亮开始介绍这期节目的主要环节。
　　“大家好，我是恋爱综艺节目《旅行中的恋爱》的导演陈亮，稍后我们会在著名荒岛-百花岛着陆，开始为期两天一夜的荒岛求生全程直播。在此期间，8位嘉宾相互比拼，获胜者即享受择偶权。”
　　「八位？高天歌、白泽寒、沐染、傅娇娇、云芙、祁君......怎么少两个？」
　　「对啊对啊！」
　　“大家别着急，节目组安排了两个飞行男嘉宾，他们分别比被困在百花岛的两个邻岛中，我们入岛的第一个任务就是解救他们。”
　　「白影帝和高影后一对！」
　　「我站祁君和傅娇娇！」
　　「我只求沐染孤独终老！」
　　飞机到达百花岛上空。
　　“导演，怎么不着陆？”白泽寒望着眼下无垠的大海，有些眩晕。
　　总导演高明朗意味深长得笑了笑：“跳下去。”
　　“什么？跳下去？”
　　众人惊呼，刚开始就这么玩命？
　　“放心，绝对安全，刚刚白影帝和祁君讨论了“吃鸡”，节目组就免费让你们体验一把身临其境的快乐。“
　　高明朗递给李亮一个眼神，工作人员开始给六人安装上装备。
　　沐染鄙夷的瞟了一眼瑟瑟发抖的白泽寒：“导演，白老师刚刚说他是无敌战神，要不让他先跳吧。”
　　上辈子，进娱乐圈之前，沐染是极限运动的死忠粉。
　　现在这个高度她完全轻而易举得安全着陆。
　　“导演，我......我......我有心脏病，跳伞太极限了，我做不到。”白泽寒愁眉苦脸，双腿被强风吹得发软。
　　陈亮接过摄像机，正面直播白泽寒此时的模样。
　　「无敌战神，无敌“颤”神还差不多！」
　　「白影帝心梗是不是发作了？」
　　「我们是不是要给白影帝随礼了？」
　　「楼上真损。」
　　「白影帝刚刚说要保护沐染......」
　　高明朗瞪大眼睛，冲白泽寒喊道：“泽寒，你说什么我没听到。”
　　“他说他迫不及待得想跳。”
　　沐染话音刚落，一旁的白泽寒吓得直翻白眼，双腿瘫软没力气。
　　高明朗瞥了眼白泽寒，嫌弃得摇摇头，“谁先跳？”
　　“我来。”
　　下一秒，沐染双臂展开，纵身一跳。
　　几十秒后，降落伞打开，沐染即将着陆。
　　飞机上的众人目瞪口呆，直播间人数瞬间暴涨几十万。
　　弹幕——
　　「沐染解锁新技能」
　　「怎么办，黑粉转路人！」
　　「现在的女明星这么拼？」
　　高明朗万万没想到沐染如此霸气，“下一个谁跳？前两个跳的人有优先择偶权。”
　　“我不想死，我不想死。”
　　白泽寒紧紧抓住陈亮的手，紧闭双眼，颤颤巍巍得低吟。
　　“我去！”自称娱乐圈小王子的祁君慵懒得走上前。
　　洒脱一跳。
　　“噗咚——”
　　“祁君！”
　　“祁君！”
　　“导演，祁君掉海里了。”
　　高明朗措手不及，谁知道祁君这么菜鸡！
　　“我马上派人去救。”
　　“导演，你看！”
　　海中央，祁君奋力呼喊，他会游泳，但他的腿抽筋了。
　　“沐染！沐染去救他了。”
　　沐染灵巧得游到祁君身边，一把抓住他的肩膀，揽到自己肩上，“这么垃圾，就不要逞能。”
　　祁君被沐染拖拽上岸，瑟瑟发抖抱成一团。
　　沐染展颜一笑，眸中闪现一道精光：“救你一命，记得报答我。”
　　祁君抬头看向面前这个自带光环的女人，眸中流出感激之情。
　　沐染转身走进树林，简单勘察了一下地形，顺便捡了一堆树枝，从衣服口袋里掏出一个被防水袋包裹的打火机。
　　团团热火，烘着祁君湿漉漉的身子，他看沐染的目光里多了一丝深意。

第4章—我厉害吧
　　沐染面无表情得扫了祁君一眼，她救他仅仅为了自己以后多个朋友多条路，她才不在乎这男人的死活。
　　片刻，导演组飞机着陆，众人急忙下了飞机。
　　“祁君，你没事吧？”
　　导演高明朗匆匆跑到坐在篝火旁的男人面前，目光在他身上悄悄游走，看到祁君并无大碍，放心了些。
　　祁君算是个新人，男团出道，但背景是八位嘉宾中最强的，如果这个小太子爷有什么差池，谁都担待不起。
　　“能有什么事儿，吉人自有天相。”
　　祁君说话的时候视线紧紧盯着面无表情的沐染。
　　祁君的目光中除了感激，还夹杂着一丝暧昧。
　　片刻，节目组设备准备就绪。
　　高明朗：“直播间的观众朋友们，我们所在的地方就是著名的百花岛，现在我们正式开始为期两天一夜的旅行，只有各位嘉宾完成了荒岛求生任务，才有约会择偶权。”
　　“下面，我们开始第一个任务——营救莫忧岛和塞班岛的两位飞行男嘉宾。”
　　“在营救飞行嘉宾之前，六位嘉宾需要寻找节目组隐藏在岛内某个角落的道具，虽然两个岛是百花岛的邻岛，但还是有一定距离，只有找到工具，你们才能安全抵达百花岛。”
　　“因为只有小染和祁君跳伞着陆，所以你们暂时捆绑CP并获得提前半个小时寻找物资和导演组三次提示的机会。”
　　祁君低头得意一笑，手肘碰了一下沐染的手臂，“我们是第一对“情侣”。
　　“我当时应该让你直接淹死。”沐染直视摄像，嘴角带笑，语调阴冷。
　　白泽寒瞄了一眼旁边眉来眼去的二人，心中泛起恼火，早知道如此，当初他也跳伞下来好了。
　　一旁傅娇娇蹙着眉，不悦得问道：“导演，那我们呢？”
　　三女一男，狼多肉少。
　　高明朗义正言辞：“自行组队。”
　　几分钟后，嘉宾组队完成。
　　傅娇娇与云芙一队。
　　白泽寒与高天歌一队。
　　沐染与祁君最先入岛。
　　沐染的步伐很快，很快就把扛着摄像机的工作人员甩到后面。
　　祁君的脸上时刻带着一抹坏笑，紧跟着女人。
　　他侧过脸，笑眯眯得对着沐染。
　　二人距离有些近，祁君喘出的气若有若无的扑到沐染的脸上。
　　“沐染，我该怎么报答你的救命之恩呢，要不你做我女朋友吧，我公司的资源任你挑，以后我养你。”
　　这是沐染第二次听到“我养你”这三个字，换做是以前的她，肯定感动万分，但如今，靠自己才是硬道理。
　　“我嫌脏。”
　　“换个报恩的方式。”沐染别过身子，嫌弃得远离祁君的身体。
　　这男人身上也不知道喷了多少香水，刺鼻。
　　祁君试探性的问道：“五十万？”
　　沐染白了他一眼，头也不回，大步向前走。
　　祁君摸不准头脑，一头雾水得望着女人的背影。
　　片刻，一道冷沥的女声传了过来，“祁少爷，你的命这么贱？”
　　祁君了然，“五百万！”
　　沐染停下脚步，若有所思，眸光投向不远处的灌木丛。
　　周围都是品种各异的参天大树，怎么会突然出现一个灌木丛？
　　“怎么了？”祁君赶了上来。
　　“没什么？”沐染似笑非笑得继续前行。
　　沐染脚下的路，虽然有点坡度，但还算平坦，周围树木上硕果累累，若是没有食物，可以取些果子充饥。
　　“五百万可以吗？沐染，你倒是说句话啊！”
　　祁君第一次在一个女人身上吃瘪，以往都是美女们前仆后继扑过来。
　　几人继续走了一段路程，身后摄像的工作人员也赶了上来，询问是否要节目组的提示。
　　“要要要！”不过半个小时，祁君早就没了力气。
　　“不用。”沐染拒绝。
　　祁君对沐染这个冷艳美人，不敢怒，也不敢言，“沐染，你发现了吗？”
　　沐染转头，不悦得盯着男人嬉皮笑脸的样子，“嗯？”
　　“你的身材挺好。”
　　祁君上前一步，凑到女人耳边，“跟了我，有数不尽的五百万？”
　　“是吗？你过来一下。”
　　沐染勾唇一笑，狐狸眼尾显出一丝媚意，她抓住男人胸前的领带，将他往树上一按。
　　女人长腿一抬，重重得踹了一脚身后的椰子树，随后迅速闪身。
　　祁君不明所以，闭着双眼，等待着女人下一步动作。
　　“砰——”
　　“砰——”
　　“啊——痛死我了！”
　　祁君双手抱头，刹然睁眼，扫了眼几个掉落在地的椰子，猛然起身，怒气冲冲得走向沐染。
　　“沐染，敬酒不吃吃罚酒是不是？”祁君解开领带，扔到地上。
　　沐染的眸中未出现一丝恐惧，“你不希望因为这个节目彻底糊掉吧。”
　　这个综艺节目，除了白泽寒、高天歌人气高点，其余几个人要么人气略低，要么彻底黑糊。
　　祁君虽然有钱，长相不错，资源也不少，但因他放荡不羁，逢场乱性的性子，久而久之，粉丝们几乎全脱粉了。
　　经纪人便要求祁君参加恋爱综艺，营造钟情小狼狗人设。
　　上辈子，沐染虽然退圈，但却心系自己曾经为之拼搏的地方。
　　两三个月后，祁君彻底塌房，甚至遭到娱乐圈封杀。
　　祁君脸色一黑，冲着沐染假笑道：“你最好老老实实，别让我抓到什么把柄。”
　　“这就是你对待救命恩人的态度？“沐染走到一边。
　　祁君指了指摄像机：“你就不怕刚才的一切出现在直播画面中？”
　　“摄像机没开。”沐染懒洋洋得摆了摆手，继续往里走。
　　岛内电源有限，摄像机的电量能省就省，只有导演通知直播哪个画面，所拍摄的摄像机才会开启。
　　祁君站在原地错愕得看了眼摄像师，摄像师显然也不知道沐染会注意到这点，呆楞得冲着男人点了点头。
　　“祁君，过来，前面有个小坡，你去看看有什么？”沐染终于停了下来，细白的手指指着前面的小泥坡。
　　百花岛是出了名的荒岛，二人一行来，看到不少小动物。
　　“会不会有蛇啊？”祁君目光飘忽得看着眼下的小泥坡。
　　沐染冷冷的斜觑了一眼成不了大事的男人：“下去看看。”
　　“我...我不敢，那里的草动了！”
　　“摄像机开了，开始直播了。”沐染小声得提醒。
　　“哈？为了我在小迷妹心中的神圣高大的形象，我去！”祁君咬了咬牙，一脚蹦了下去。
　　倏然，男人的惊呼声惊起树上几只小鸟，“沐染，我的天，木筏子！”
　　沐染微微勾了勾唇，“拽上来吧。”
　　“怎么拽啊，好沉好脏啊。”含着金汤匙出生的祁君从来没干过脏活累活，看着面前满是泥土的木筏子，一时不知如何下手。
　　“你瞎啊？你身后的绳子都看到你了。”沐染嫌弃得皱了皱眉，这个祁君的小名是不是叫“废柴”啊？
　　祁君废了好大力气，将木筏子拽上小坡，气喘吁吁得对着摄像机骄傲道：“家人们，咱就是说，我厉害吧。”
　　摄像大哥摇了摇头。
　　祁君：“我不厉害？”
　　摄像大哥：“摄像机没开。”

第5章—沐染竟然会说五国语言
　　“沐染！？你骗我！你怎么不下去拽木筏子？”祁君又惊起几只小鸟。
　　沐染睨了他一眼：“脏。”
　　祁君无力反驳，怒冲冲得拖拽着木筏子准备回去。
　　二人回到岸边，半个小时还没有到，众人惊呼沐染和祁君的效率这么快？
　　节目组的道具这么好找？
　　剩下两组开始进岛寻找，一个小时过去，一无所获。
　　四个人失望得回到岸边，眼看着沐染二人准备出海。
　　“等一下。”傅娇娇朝着沐染的背影大声喊道。
　　傅娇娇急忙跑到沐染身边，抓住沐染的手腕：“我问了导演组，木筏子不是节目组的道具，你们现在不能出海！”
　　“松开。”沐染森寒的眸子落在自己的手腕。
　　傅娇娇梗着脖子，甩开沐染的手：“这个木筏子就不是导演组的道具，这是公共资源，你们不能独占！”
　　祁君看这傅娇娇就不是省油的灯：“哎！我说你怎么不讲理啊，这是我辛辛苦苦拽上来的，良性竞争好不好，什么叫做独占啊？”
　　“小染，娇娇说的对，这是公共资源，你独占的行为有些不妥当了。”高天歌走上前附和道。
　　“你觉得呢？”沐染越过高天歌看向白泽寒。
　　白泽寒故作为难，思索片刻：“小染，天歌和娇娇说的对，岛内的公共资源，大家应该竞争一下。”
　　“哎！我去，没天理了！”祁君撸起袖子，死死抓住木筏子，一副“谁敢跟老子抢，老子跟你拼命”的架势。
　　沐染的一张冷艳淡然的小脸毫无波动，嘴角勾起了嘲弄的笑：“祁君，给他们，你们自己公平竞争，我们不要了。”
　　“姑奶奶，理智啊！我胜负欲很强的！咱可不能输啊！”祁君眼看着沐染洒脱离开，紧忙松开木筏子，快步跟了上去。
　　“沐染姐，我陪你们去找道具！”云芙也跟了过去。
　　“好。”沐染淡淡一笑，侧身看向祁君：“放心，让你赢。”
　　弹幕——
　　「不知道是不是我的错觉，沐染有些飒。」
　　「傅娇娇刚刚那波操作太狗了！」
　　「期待沐染的绝地反杀！」
　　沐染三人再一次进岛。
　　沐染轻车熟路得带着二人来到一个灌木丛旁，“祁君，去看看。”
　　“怎么又是我啊？那灌木丛又不脏！”
　　沐染给了他一个眼神，祁君无奈的走上前。
　　“我敲！充气皮划艇！还是两个！快，充气，你们两一人抱一个。”
　　海岸边，傅娇娇三人。
　　白泽寒踩着脚下的木筏子，为难的目光扫视这面前的两个女人，最终目光落在傅娇娇身上：“娇娇，你看天歌是你的前辈，你就......”
　　傅娇娇指了指自己，幽怨得指责：“白老师，要不是我喊住沐染，这木筏子能在你脚下吗？”
　　看着女人的不依不饶，高天歌的语气有些不悦：“娇娇，我看你潜力是可以的，你还年轻，成败对你没有那么重要。”
　　弹幕——
　　「傅娇娇和白影帝都是二十五岁吧？」
　　「高影后好双标。」
　　「说好的良性竞争呢？」
　　「对高天歌瞬间无感！」
　　「没人觉得白泽寒有问题吗？为什么不能两个女人一个木筏子，是怕她们在海上打架吗？」
　　最终的结果便是白泽寒带着高天歌站在木筏子上，准备前往邻岛。
　　二人划了十几米，木筏子渐渐下沉。
　　“泽寒，这是怎么回事？”高天歌惊慌失措得看着自己被浸湿的鞋子。
　　倏然间，捆绑木筏子的绳子断开，十几个圆木散开漂浮在水面，白泽寒二人纷纷落水。
　　“哈哈哈，怎么回事儿？影帝影后打算游着去？”
　　祁君左肩扛着一个充气皮划艇，右手拽着一个，意气风发得走向三人。
　　傅娇娇眼前一亮，凑上前，娇滴滴道：”祁君，我想跟你一组，可以吗？”
　　祁君哼哧：“树都有树皮，你为什么没有脸皮？”
　　他将皮筏艇放到水里，“染姐，我带着云芙，你自己注意安全啊。”
　　祁君担心自己意外落水再次脚抽筋，便拽着云芙组队，至于不和沐染组队的原因，按他的原话就是“我哪有那么多五百万？！”
　　三人坐在皮筏艇上，分别前往东西方向的邻岛。
　　“沐染，你是不是早就知道木筏子是坏的！你能不能带上我们？那个充气皮筏挺大的。”白泽寒站在水里，冲着头也不回的女人喊道。
　　“白老师，充气皮筏艇是节目组的道具。”高明朗拿着喇叭朝着男人大喊，点到为止。
　　白泽寒红着脸，干咳一声，不自然得拽着高天歌往岸边走。
　　“真丢人！你刚刚没有注意到这个木筏子是坏的吗！”高天歌甩开男人的手，拖拽着被浸湿的裙尾，愤愤得走在前面。
　　看着二人上岸，傅娇娇紧忙把自己的毛巾递给白泽寒。
　　男人接过，“天歌，你裹着身子吧，别感冒了。”
　　高天歌一把接过白泽寒递过来的毛巾，“谢谢你啊，娇娇。”
　　傅娇娇干涩一笑，眼中滑过一丝怨恨与不甘。
　　由于没有道具，无法出海，白泽寒三人只能在百花岛上等待沐染他们的消息。
　　莫忧岛不是很远，不到二十分钟，沐染就到了，她将充气皮筏停在岸边的几个摩托艇旁。
　　沐染环顾四周，相比荒岛百花岛，莫忧岛像是被人的精心设计用来休闲享乐的地方。
　　但节目组没给她关于飞行嘉宾的任何线索，莫忧岛这么大，怎么找？
　　“你有线索吗？”沐染转身问跟拍的摄像大哥。
　　大哥摇摇头。
　　随即，沐染转眸望向坐落在岛中央的偌大的欧式城堡，难道在那里？
　　“汪汪汪”
　　一只不知道从哪里跑出来的小柯基摇着尾巴，凑到沐染身边，蹭着她的裤脚。
　　沐染弯腰，揉了揉狗狗毛茸茸的脑袋，拿起它嘴上叼着的卡片：「去木屋」
　　她起身左右张望，看到了藏在几颗参天大树后面的木屋，勾唇一笑，朝着木屋的相反方向走去。
　　弹幕——
　　「线索不是去木屋吗？」
　　「沐染要去哪？」
　　「沐染智商告急，本以为她是硬核。」
　　突然，沐染转身，走向摄像大哥，纤细的手指夹着卡片，对准摄像头。
　　“看到上面的字了吗？”沐染语气中带着笑意。
　　「这是......修正带？」
　　「城堡？」
　　「这写卡片的人太不走心了，哭笑。」
　　「沐染有毒吧，竟然把修正带扣了。」
　　「没见过哪个节目的线索卡还用修正带涂抹的......活久见」
　　「可能就是节目组无意写错了，然后修改的呢？」
　　沐染注意到木屋周围湿泞的泥土上没有一个脚印，她笃定飞行嘉宾不可能在里面。
　　果然，沐染到了城堡，一个身穿燕尾服的年轻男人笑眯眯的迎了上来。
　　“沐染，欢迎你来到城堡做客，我是管家刘东东，如果你想要营救飞行男嘉宾，就要完成一个小任务。”
　　沐染跟着刘东东走进面前这个富丽堂皇的城堡，“什么任务？”
　　刘东东指着一楼大厅站成一排的几个人回答：“飞行嘉宾就在这个城堡里，只要你猜出几位助阵嘉宾的国籍，就可以问他们飞行嘉宾所在位置的线索，沐染，温馨提示，一个嘉宾只能问一个问题。”
　　面对着这几位来自不同国家的国际友人，沐染白皙的小脸波澜不惊，她浅浅一笑，走到第一个厨师打扮的男嘉宾面前。
　　“他来自意大利。”
　　沐染瞟了一眼男人手中的意大利面，一口流利的意大利语脱口而出，“你好，请问飞行男嘉宾在哪里？”
　　男嘉宾被沐染纯正的发音惊得有些磕巴：“不......知道。”
　　沐染微愣，转眸看了眼刘东东。
　　刘东东笑着提醒：“小染，你不能问得这么直白。”

第6章—飞行男嘉宾程北古？顾北城？
　　沐染继续走向第二个颜值非常高的男嘉宾，她仰着脖子盯着男人的金发碧眼，“这位先生是法国人。”
　　随即，沐染用法语冲着男人打招呼：“先生，请问飞行男嘉宾在几楼？”
　　法国男嘉宾微微弯腰，冲沐染笑道：“哦，美丽的小姐，没想到你的法语说得也这么好，飞行男嘉宾在一楼。”
　　“谢谢。”
　　沐染走到第三个男人面前，上下打量这个嘉宾。
　　男嘉宾友好得对沐染笑了笑，冲着她摊开自己的手掌。
　　沐染拿起一颗瑞士太妃糖，放到嘴里，“他是瑞士人。”
　　“先生，请问，飞行男嘉宾在我的哪个方向？”沐染的瑞士语也很好。
　　男人指了指沐染的身后，“在你身后。”
　　弹幕——
　　「瑞士太妃糖？我惊了，这和瑞士有关系？」
　　「有谁还记得怡口莲？」
　　「没人发现沐染会说好几国语言吗？」
　　「法语生表示，她的法语说得很地道。」
　　「意大利语生同样复议。」
　　「没想到沐染竟然还说这么小众的瑞士语！」
　　「瞬间被圈粉！」
　　现在就剩下最后一个男嘉宾，这个男人打扮的很时尚，与帝都人的长相无差。
　　沐染还在犹豫他是不是本国人的时候，男人的身子向左移动了一下。
　　“泡菜？”
　　沐染走到男人身后的桌子前，指着碗里的东西，“他是韩国人。”
　　她思索片刻，随后用韩语问道：“请问，飞行男嘉宾是不是在那个房间里。”
　　“是的。”
　　沐染勾唇一笑，大步走向她刚刚指过的房间，她走到门前站定，“出来吧。”
　　听导演说这个飞行男嘉宾是素人，她倒是很好奇这个人到底长什么样？
　　房门缓缓打开，一个身着淡蓝色衬衫，黑色西装裤的高大男人走了出来，“大家好，我是飞行男嘉宾，程北古。”
　　沐染眉毛稍颤了颤，错愕得盯着男人这张熟悉的脸，难以置信得走上前再三确认，心中惊呼三个字：顾北城！
　　他为什么参加恋综？程北古，这个名字...亏他想的出来。
　　顾北城是帝都最大影视公司的执行董事，但从来没有在娱乐圈露过面，所以这个男人确实是个素人。
　　“小染和程先生认识？”刘东东笑着打趣正目不转睛盯着顾北城的女人。
　　沐染猛得回神，往后一躲，离顾北城远远的。
　　“不认识。”
　　弹幕——
　　「这个素人男嘉宾好帅！」
　　「素人男嘉宾比白影帝帅！」
　　「沐染犯花痴？」
　　「沐染实在想怎么勾引男嘉宾吧......」
　　「对沐染无感。」
　　沐染低着头站在原地，像是在思考什么，突然感觉一道目光射向自己，她抬头，正好和男人意味深长的眸光对视。
　　“我们可以回岛了。”或许是在镜头直播下，顾北城的语气相比于昨晚温和了许多。
　　沐染心里盘算着这几期节目里，怎么与这个男人避免接触，自己对这个顾总裁一点好感都没有，要是这男人选她配对约会就麻烦了。
　　“沐染，在想什么呢？你和我坐一个摩托艇，还是自己......”顾北城冷淡得看向微楞的女人，黑眸中闪过一丝笑意。
　　“我自己。”沐染瞥了瞥男人的脸，冷漠得回答男人。
　　没等顾北城回答，沐染长腿一胯，坐在摩托艇上，点火加油，下一秒已经驰骋在海面上。
　　看着女人的背影，顾北城微微诧异，浓眉轻挑，嘴唇勾起，紧跟其后。
　　海面上，二人并驾齐驱，没有摄像头的直播，沐染稍微自在些。
　　她转头看向男人，四目相对，沐染满眼警惕。
　　“你为什么参加恋综？”这个男人与白泽寒那个渣男是相识，沐染担心顾北城会阻碍自己虐渣男。
　　顾北城的黑眸深深看着沐染，像是要将她吸进去，他不着痕迹得一笑，“还说你不认识我？”
　　沐染不自然的转头，暗骂自己笨到家了，昨晚还说不认识他来着。
　　她不耐烦得回答：“我认识谁都和你没关系。”
　　她不想和男人过多交涉，用力扭一下把手加速，把男人甩到后面。
　　顾北城紧紧跟在沐染身后，冷厉的声音顺着海风传到沐染这边，“因为我爷爷。”
　　沐染假装没听到，她唇角勾起嘲弄的笑，心中冷哧：顾总裁可真是个大孝子。
　　两位飞行男嘉宾到达百花岛，高明朗带着一群工作人员热情得迎接他们。
　　“染姐，我和你带回来的那个飞行男嘉宾谁更帅？”祁君凑到沐染身边，不爽得朝着顾北城白了一眼。
　　感觉到某人的敌意，顾北城朝祁君看过来，深邃的浓眸泛着寒光落在了他身上。
　　祁君打了个哆嗦，蹭着脚步往沐染身后挪了挪，那男人的一个眼神，就让他如芒在背。
　　沐染嫌弃得躲开祁君凑过来的身子，“他。”
　　祁君面色一黑，无视沐染的抵触，继续贴了过去：“染姐，要不我们捆绑CP啊？我看你也是个专心搞事业的人，相比其他女嘉宾，我还是更中意你。”
　　“也？”沐染嘲弄得看着祁君，这家伙还好意思说他自己专心搞事业。
　　祁君哑口无言。
　　百花岛第一个任务结束，沐染获得帐篷，祁君获得驱蚊装备。
　　高明朗开始向大家介绍飞行男嘉宾的身份：“直播间的朋友们，我来介绍一下这两位素人飞行嘉宾，这位是宋潇，米其林三星餐厅的主厨，这位是程北古，滑雪教练。”
　　“四位男嘉宾准备就绪，我们开始下一个环节，谁在这个环节中取胜，晚上可以选择一位女嘉宾一同入住百花岛内最豪华的木屋里。”
　　“这个环节，一个小时为限，四位男嘉宾进岛寻找节目组放置的八桶纯净水，拿回来桶数最多者就算获胜，开始吧！”
　　祁君最先冲进岛，宋潇和白泽寒紧跟其后，只有顾北城不急不忙，步伐缓慢。
　　傅娇娇痴迷的目光落在顾北城的背影上，或许她应该转移目标了。
　　高天歌瞟了一眼傅娇娇，冷哼一声，单凭程北古的气场就能看出来他肯定不是滑雪教练那么简单，这女人就想着攀高枝儿。
　　高天歌抱着肩膀，无聊环顾得岛上的环境，心里开始犯嘀咕：也不知道白泽寒能不能赢，她可不想晚上住在帐篷里。
　　“小染啊，你在干什么呢？”听到副导演陈亮的喊声，众人抬眸望去，只见沐染十分熟练得搭帐篷。
　　沐染起身，扬起袖子擦了擦额角的汗珠，“搭帐篷，晚上住。”
　　“沐染，你倒是挺有自知之明的，知道白泽寒不会选你，为自己准备后路？”傅娇娇走到沐染身边，阴阳怪气得挖苦道。
　　沐染斜了傅娇娇一眼，俯身继续手上的动作。
　　傅娇娇受够了沐染这幅冷漠的态度，“沐染，我跟你说话呢！”
　　沐染抬眸，目光凌厉无比得盯着傅娇娇那无理取闹的嘴脸，她示意傅娇娇去看不远处的高天歌，“白泽寒能赢？即使他赢了能带你去住木屋？你，趁现在我还有点耐心，滚出我的视线。”
　　“哼。”傅娇娇气得跺脚，气冲冲得离开。

第7章—白影帝造假
　　四十分钟过去，白泽寒喜气洋洋的提回来四大桶纯净水。
　　“泽寒，你真厉害。”高天歌紧忙走到男人面前柔情似水得对他暗送秋波。
　　傅娇娇也不甘示弱，到白泽寒身边刷存在感：“白老师，你是第一名诶！”
　　白泽寒十分享受面前两个女人的溜须，他洋装不经意得看向沐染。
　　哪知沐染正干劲十足得搭帐篷，一副“谁输谁赢”都与她无关的样子。
　　白泽寒眸中的气恼一闪而过，他就等沐染后悔了哭着来找他！
　　不一会儿，祁君和宋潇一人提着一桶纯净水气喘吁吁得走回来，当他们看到白泽寒身边的四个桶时，纷纷挫败得摇了摇头。
　　众人都以为白泽寒赢定了。
　　弹幕——
　　「怎么办？程北古不能赢了，呜呜呜！」
　　「贼吃程北古的颜。」
　　「宋潇的颜值也不错，谦谦君子。」
　　「白影帝肯定赢，牵手影后住木屋！」
　　「白泽寒yyds！」
　　「哦莫！什么情况，程北古为什么也带回来四桶水？」
　　导演组的所有人面面相觑，高明朗紧皱眉头，不悦得询问负责此事的道具师，“怎么回事？不是说好八桶纯净水吗？”
　　道具师一脸茫然：“对啊，就是八桶水，不可能搞错。”
　　顾北城提着四桶纯净水，与其他人站到一起，他环视了其他三人身边的水，淡淡一笑，“不是说八桶水？现在十桶水。”
　　高明朗拿着喇叭：“各位嘉宾，十分抱歉，导演组安排道具有误，既然程老师和白老师都拿回来四桶纯净水，那你们二人要再进行一次比赛，选出胜负。”
　　顾北城面无表情，　冷淡得应了声。
　　反倒是白泽寒的表情有些不自然：“好吧。”
　　沐染的帐篷也搭好了，她慢悠悠得走向人群，看了一眼四个人带回来的纯净水，讽刺的声音带着冷气。
　　“不用再比了，胜负很明显。”
　　高明朗诧异：“小染，那你说说，谁赢了？”
　　沐染鄙夷得看了一眼白泽寒，轻启唇瓣：“程北古。”
　　沐染的一番话，引得高天歌话中带刺的逼问：“沐染，你怎么确定程老师赢呢，泽寒和程老师都是四桶水，你不能为了博取眼球，胡乱说。”
　　白泽寒洋装无奈，抬手揉了揉太阳穴，“小染啊，我和程老师再比一次吧，或者我放弃住木屋的机会。”
　　他看了眼顾北城，眸中出现了无法遮掩的忌惮，“程老师你觉得呢？”
　　顾北城深不见底的眸子落在沐染的脸上，微微柔和冲她道：“继续说。”
　　沐染扬了扬头，转而一笑：“他们带来回来的都是四桶水，没错，但是不是纯净水就不一定了。”
　　总导演高明朗氛围有些不对劲儿，本想着小事化了，阻止沐染继续说下去，但被顾北城一道森寒的目光遏制住了。
　　“白老师，你敢不敢喝一口这桶里装的水。”沐染意味深长得盯着白泽寒僵硬的脸。
　　白泽寒面色一白，干笑了两声，“沐染你不要无理取闹好不好？”
　　“让她说完。”顾北城走到白泽寒面前，目光犀利，直视白泽寒，巨大的压迫感使白泽寒心头一紧，不再说话。
　　沐染将两桶水举了起来，“下面全是沙子，这哪里是纯净水。”
　　她又拧开这两桶水，将小手指插到瓶口里。
　　“沐染，你怎么能这么做？你这样大家怎么用它做饭？本来岛上的水资源就不多！”傅娇娇准备抢过那两桶水，她相信白泽寒就是第一名，如果她证明了他的清白，那晚上陪他住木屋的人肯定是自己。
　　沐染抽出自己手指，任由傅娇娇将水抢了过去，她舔了舔手指，“都是咸的，这是海水，你拿去做饭吧。”
　　“白老师，你知不知道这几桶纯净水是用来做饭的，原本食物就不多，如果用了你灌的海水做饭，后果你想过吗？”沐染看向男人的目光中的厌恶和鄙夷加重，她没想到白泽寒为了一个小比赛竟不择手段。
　　祁君在一旁阴阳怪气道“呦，某些人这次不直接抢了，换成造假了，格局真小。”打从白泽寒带着两个女人抢他的木筏子，他就看这个大影帝不顺眼。
　　高天歌一改温柔，冷漠的语气中带着责怪：“泽寒，这就是你的不对了，海水不能饮用的。”
　　“十分抱歉，我破坏了游戏规则。”
　　白泽寒弯腰鞠躬，脸红脖子粗得冲大家道歉，低垂着脸上露出厉色，沐染这个贱人，先是在飞机上踩自己，后是在众人面前揭露自己，这是要彻底与自己势不两立了。
　　贱人！他奉陪到底！
　　弹幕——
　　「这次我站沐染！」
　　「虽然讨厌沐染，但我站沐染。」
　　「沐染就是在引程北古的注意！」
　　「心机女。」
　　「我的母语：无语，沐染明明是为了大家好。」
　　导演组这边，道具师凑到高明朗身边，小声说道：“导演，我们准备的就是八桶水，但有两个空桶被我随意扔了，白泽寒那两桶海水可能是......”
　　“没事儿，不用管。”高明朗看着直播间暴涨的人数，兴奋极了，这次他彻底任由嘉宾们自己发展了。
　　“那我宣布，程北古获得晚上入住豪华木屋的机会。下面，我们进行下一个环节，请八位嘉宾在白板上写出你们想要约会的男女嘉宾，双方写下的名字正好是对方，就算正式配对成功。”
　　八位嘉宾纷纷填写白板，一一到镜头前展示白板上的姓名。
　　顾北城：沐染
　　白泽寒：傅娇娇
　　傅娇娇：程北古
　　高天歌：程北古
　　祁君：云芙
　　云芙：祁君
　　宋潇：云芙
　　“沐染，你怎么是空白的？”高明朗没料到沐染这波操作，现在只有一对配对成功。
　　沐染淡淡一笑，扬扬手里的白板，一板一眼道：“几位男嘉宾都太优秀，我选择恐惧症。”
　　顾北城饶有趣味得看着沐染，沐染也丝毫不遮掩，挑挑眉，面带微笑得看着他。
　　“导演，我刚刚是第一名，我有权利带一位女嘉宾和我一起去木屋吧？”顾北城转头看向高明朗，黑眸微眯，意味深长。
　　高明朗紧忙回答：“当然可以。”
　　傅娇娇和高天歌齐齐看向顾北城。
　　“程老师，我身体比较弱，晚上的海风太凉了。”傅娇娇急促得走向顾北城，扬着自认为明艳勾人的笑容，娇滴滴得撒娇道。
　　顾北城冷哼：“跟我有什么关系。”
　　傅娇娇挡在顾北城面前，尴尬得张了张嘴，她没想到这个素人男嘉宾这么硬气，他凭什么？不就是个滑雪教练，哪里来的优越感！
　　要不是她看他长得不错，气质也过得去，就他那身份还配不上她呢！
　　顾北城越过傅娇娇，走到沐染面前，抓起她的手，朝着摄像机摇了摇，“我带沐染。”
　　沐染皮笑肉不笑：“谢谢程老师。”
　　随着男人的手放下，沐染迅速抽回自己的手，嫌弃得用衣服擦了擦。
　　顾北城将女人的动作看在眼里，但丝毫没有恼火，反而淡淡一笑。
　　「程北古好帅。」
　　「两人的如出一辙的面无表情。」
　　「般配，颜值很搭。」
　　「呵呵，沐染欲擒故纵的把戏真好，怪不得游走于各个导演的床上！」
　　「楼上！沐染是我女神！再造谣，我让我孙子给你揪出来暴打！」
　　「嚯！楼上是沐染的爷爷粉。」
　　「爷爷好。」
　　「爷爷好。」
　　“各位嘉宾，提醒一下，我们只有云芙和祁君配对成功，除了程老师和小染，其余四位嘉宾要抓紧时间培养感情，发展默契，那么作为配对成功的奖励，节目组提供豪华大帐篷，其余四个嘉宾只能提供睡袋。”
　　高明朗继续说道：“请大家注意，每一次两天一夜的旅行中约会配对的机会只有一次，大家且行且珍惜。”
　　“所以说，今天下午加上明天一天，我们选择恋爱约会的机会没有了？”云芙惊讶得双手掩唇，她要和祁君捆绑两天？晚上还要住一起？
　　听到自己约会对象诧异且带着后悔的语气，祁君气不打一出来：“云芙，你这是嫌弃我？我哪里不好？”
　　云芙尴尬又不失礼貌得笑了笑，“没有。”
　　她还不是没得选，白影帝和宋潇自己不是很熟悉，程北古时刻一副“生人勿近，闲人勿扰”的样子，那就只剩下普通又自信的祁君了。
　　“那就好。”祁君乐颠颠得去拿节目组提供的大帐篷，雄赳赳气昂昂得动手搭建。

第8章—明里暗里我搞死你
　　高明朗拿来了一个大黑袋子：“最重要的住宿问题解决了，现在大家肯定饿了，节目组准备了一些生食，大家加工一下就可以吃了。”
　　总导演刚放下袋子，傅娇娇起身一把抢过，“白老师，你看看你想吃哪个，我给你做！”
　　“我看看有什么吃的？”高天歌拽着白泽寒凑了过去。
　　沐染冷笑，横了他们三人一眼，眼神十分不善，正准备把食物抢过来。
　　“咦？我的吃的呢？”搭帐篷搭到一半的祁君听到有东西吃，撒欢得跑了回来，看到沐染他们手上啥都没有，顿时泄了气。
　　云芙气鼓鼓得示意祁君，“在他们手里，每次都抢，真霸道。”
　　“什么霸道，这不仨强盗吗！”祁君气得横鼻子竖眼得走到埋头挑选食物的三人身后，伸手一套，“拿来吧你！”
　　“祁君！你干什么！你凭什么抢我们的食物！”
　　傅娇娇尖声吼叫，冲到祁君面前在，指着祁君鼻子，“这是大家的食物，你抢过去干什么？想吃独食吗？”
　　沐染冷声讽刺：“你想吃独食吗？怎么贼人先告状？”
　　傅娇娇这幅不讲理的样子让沐染回想到上辈子这女人带着白泽寒一起侮辱她的情形。
　　如果不是节目直播，沐染为了涨粉，搞事业，她肯定上去扬傅娇娇一个大巴掌，既然明得来不了，那就来暗的！
　　可傅娇娇情绪上来可不管是不是在直播，指着沐染几个人破口大骂：“你们住着好房子，还想吃好的，天底下哪有这么容易的事情。”
　　祁君快要忍不住气火，糊就糊，他现在就要教训这个不要脸的傅娇娇：“所以你就可以不劳而获？什么事都靠抢？”
　　“祁君，回来！”沐染厉声阻止准备动手的祁君，这家伙是真不想在娱乐圈混了！
　　祁君恶狠狠得瞪了傅娇娇他们三人一眼，“真TMD无语。”
　　傅娇娇不依不饶得招惹是非：“我哪里抢了？我张张嘴，动动手，东西就到我手里了，你们就是嫉妒我！”
　　“你晚上的工作可不止张嘴这么简单，对不对，小夫人。”沐染骂人不吐脏字，直戳傅娇娇内心。
　　每天晚上陪睡的各个导演的人可不是她沐染，而是这个傅娇娇。
　　“你！你说话最好放干净一点！”傅娇娇的心脏一颤，自己曾经从来没告诉过沐染自己晚上干什么去了。
　　沐染回怼：“我在说你，你这是承认自己不干净？”
　　一直沉默不语的顾北城微屈身子，凑到女人耳旁：“东西给他们，放心，我有。”
　　矜贵的男人的清冷气息吹着沐染的鬓角，二人的喘息声相互缠绕，两颗心暗流涌动。
　　“祁君，给他们吧，相信我。”沐染轻轻推开顾北城，转头安慰祁君。
　　祁君不甘心得把黑袋子随后一扔：“高前辈，抱歉啊。”
　　黑袋子破了，里面被处理好的海鱼滑了出来，正正好好落在高天歌的脚上。
　　“你！”忍着一股子腥臭，高天歌一时语噎。
　　弹幕——
　　「傅娇娇真不要脸！」
　　「白影帝其实也挺不要脸的，明明可以大家分享，他先挑上了。」
　　「强盗三人组！」
　　「圈粉沐染，爽快大气。」
　　「瞬间不讨厌沐染了。」
　　「祁君刚刚好像个小狼狗！」
　　「傅娇娇陪睡？？？」
　　沐染带着顾北城几个人来到自己刚搭建的帐篷旁，“程老师，食物呢？”
　　“程老师，你带了食物来吗？我可以做，我擅长的。”一直很透明的宋潇站起身，准备去拿炊具。
　　“不用，做好的。”顾北城慵懒得走到帐篷后侧。
　　只见男人掏出一个口哨，轻轻一吹，一只柯基咬着菜篮子，撒欢得朝着男人狂奔来。
　　沐染瞳孔一缩，这不是在莫忧岛给她线索卡的那只小狗狗吗，怎么会出现在这里？
　　它是顾北城的宠物？
　　一人一狗气质也不符合啊......
　　顾北城这个身份，杜宾犬应该更适合他。
　　顾北城对小狗伸手示意：“哦莫，坐！”
　　沐染凑了过来，揉着小狗的脑袋瓜。
　　“你的狗？”
　　“朋友的。”
　　弹幕——
　　「哦莫？哦莫？小狗狗的名字？」
　　「现在的小狗名好赶潮流！」
　　「好可爱的小狗。」
　　「私带食物，违反游戏规则吧？」
　　「怎么没人说那三个强盗违反游戏规则？」
　　顾北城俯身拿起菜篮子，递给沐染。
　　沐染掀开菜篮子里小白布，“汉堡薯条？”
　　女人笑呵呵得打趣眼前的男人：“程老师喜欢这个？”
　　顾北城起身顺着女人的手指看了过去，明显脸色一黑，嘴角显而易见的抽搐一下，“抱歉，没有安排妥当。”
　　“没有，挺好的，总比刚才那些东西强。”沐染把食物分给祁君三人，自己也拿起一个牛肉汉堡吃了起来。
　　顾北城把哦莫放回去后，目不转睛得盯着的沐染鼓溜溜塞满汉堡的小脸，俊脸神色缓和，嘴角带着一丝笑意。
　　“你怎么不吃？”沐染拿起另一个牛肉汉堡，贴心得帮男人掀开包装纸，朝男人递了过去。
　　顾北城接过汉堡，轻轻咬了一口，然后不由自主得紧皱眉头。
　　沐染看顾北城的脸色不对劲：“咋了？不好吃啊？”
　　“没有。”顾北城十几岁的时候，一天三顿都是汉堡薯条，吃到厌烦，现在他二十六了，再吃汉堡，唯一的感觉就是恶心。
　　天色渐暗，导演组安排各位嘉宾早点休息。
　　“这么早，就休息？”高天歌不解得问高明朗。
　　“这个时间段是配对嘉宾自由约会的时间，高老师没有伴侣，那就只能休息了。”
　　高明朗示意摄像师紧跟约会嘉宾：“记住！镜头直拍两对“情侣”啊！”
　　“高导演，你的意思就是没有约会就没有镜头？”
　　听到傅娇娇尖锐的声音，高明朗反感得眉头川字形，他不耐烦得转身离开：“当然了，恋爱综艺节目，你不恋爱，我拍你干什么？”
　　傅娇娇嫉妒溢满心头，双手紧紧钻拳，指甲扎进肉的疼痛不及她今天受到的侮辱深，“沐染，你站住！”
　　顾北城十分绅士得提着沐染的行李，正准备和她去木屋，听到身后的熟悉的叫喊声，浑身寒气怒涨，他从来没见过这么恬不知耻的女人。
　　“你先上去吧，我一会就到。”沐染一脸云淡风轻，对男人轻声说道。
　　“好。”顾北城转身，鹰眼般的黑眸凌厉得看了傅娇娇一眼。
　　傅娇娇身形一颤，不敢与男人对视，再次抬头，男人的身影早就消失了。
　　沐染凤眼含冰，不耐的问道：“怎么了？”
　　“你白天搭的帐篷，既然你住了大房子，那就让给我吧。”傅娇娇仰着脖子，语气十分理所当然。
　　“你知不知道你现在的样子很贱？”沐染被傅娇娇这恬不知耻的模样气笑了。
　　二人周围没有摄像头，傅娇娇肆无忌惮得走近沐染，“沐染，我有你的把柄，你和白泽寒的事情，你就不怕我说出去？”
　　“我还以为什么把柄，就这？首先，我和白泽寒只是美女和狗的关系，其次，我们曾经的关系对我造成不了任何威胁，反倒是白泽寒紧张得很，你可以试一试。”
　　傅娇娇被气得支支吾吾说不出话。
　　沐染嘲弄得白了她一眼，随后嫌弃得躲开身子：“你的眼眶怎么这么红？你是不是有病啊？我那个帐篷，你想住就去住吧！”
　　“哼，这还差不多！”傅娇娇冷哼，算沐染倒是识相，等她有了帐篷，白泽寒肯定求着跟她睡。
　　沐染玩味得盯着傅娇娇的背影，突然深深一笑，朝着她帐篷对面的小树林走去。
　　看着傅娇娇小人得志得绕着的帐篷走了一圈，沐染躲到一颗大树后。
　　她掏出兜里的小弹弓，俯身捡起一颗石头，对准正坐地休息打着哈气的女人，拉紧弓弦，松手，动作一气呵成。
　　“啊！我的牙！”傅娇娇吃痛，捂着嘴大声哭嚎。
　　沐染邪魅一笑，“明着暗着我搞死你！”
　　手里的弹弓是她寻找木筏子的时候无意发现的，没想到效果还不错。

第9章—顾北城是沐染的男人
　　傅娇娇惊慌失措，嚎啕大哭，她瘫软得坐在地上，看着手掌心那颗带血的门牙，心中慌乱不已。
　　“是谁！出来！是不是你沐染！你给我出来！”
　　傅娇娇站起身，歇斯底里得朝着四周大喊，凌厉带着怨气的嗓音在人不多的荒岛上，显得格外瘆人。
　　导演组工作人员寻着声音，赶了过来。
　　“傅娇娇，大晚上你鬼哭狼嚎的干什么，吓不吓人！”高明朗厌恶的目光加上责怪的语气使傅娇娇更加委屈。
　　傅娇娇忿忿走到高明朗面前，撒泼得叫喊道：“有人暗算我！我凭什么不能喊，我的门牙！”
　　扛着摄像机的工作人员立即给了傅娇娇的空荡荡的上牙床一个特写。
　　弹幕——
　　「嚯，我笑射出来了！」
　　「讨厌傅娇娇，活该！」
　　「是谁这个狠？如果是沐染，我立马圈粉。」
　　「我早就粉沐染了。」
　　傅娇娇看到快要凑进她嘴里的摄像头，猛得推开摄像大哥，紧紧捂住嘴，“看什么看！把摄像头给我关了！”
　　高明朗不悦得白了傅娇娇一眼，心里唾骂这女人就是颗热汤里的老鼠屎，随后带着摄像大哥离开：“各位观众，紧急状况，直播暂停一会儿，这个期间，请大家不要离开直播间，我们为大家转播各位嘉宾的幕后采访。”
　　“是谁啊，还让不让人约会了，鬼哭狼嚎的，是不是寂寞了？”祁君牵着云芙的手，悠闲地朝着傅娇娇走了过来。
　　祁君皱眉，用肩膀怼了一下傅娇娇，“你又怎么了？你要是寂寞了就去跑一圈儿，没事儿闲得瞎喊什么，大晚上怪吓人的。”
　　傅娇娇被男人的用力一撞，身形不稳，“啪——”
　　“什么东西？”祁君好奇得看着脚下的一个白色的像是石子的东西，俯身准备去拣。
　　“你给我让开，跟你有什么关系！”傅娇娇紧忙弯腰试图阻止祁君的动作，但还是晚了一步。
　　光线昏暗，祁君将手里的小东西凑到眼前，“TMD，谁的牙！我敲！恶心死我了！”
　　傅娇娇的门牙被祁君手一扬，不知道扔到哪里去了。
　　“傅娇娇，你好端端的门牙怎么掉了？哈哈哈哈”祁君的手用力擦了擦自己衣服，然后还十分夸张的甩了甩。
　　傅娇娇目光幽怨得看了他一眼，没说话，低头准备去找自己的门牙。
　　“咋不说话？怕漏风啊？”
　　傅娇娇看着祁君那一副不依不饶的贱样子，考虑到这个男人的背景，强忍着不去抓破他脸！
　　“娇娇，你怎么了，发生什么事情了吗？谁欺负你了？”白泽寒带着高天歌和宋潇走到傅娇娇几人身边，一脸温柔得询问道。
　　高天歌看白泽寒这中央空调的样子，心里不爽，撞了一下男人的手肘，朝着傅娇娇冷讽：“有事儿找导演组解决，乱喊也不能解决问题。”
　　傅娇娇眼眶含着泪水，刻意忽视高天歌，一脸无辜委屈得看着白泽寒：“白老师，我坐在我的帐篷旁边，正要邀请你和我一起睡帐篷，不知道是谁朝我扔石子，我的门牙...呜呜呜！“
　　感觉到高天歌的不高兴，白泽寒干咳两声，不敢太关心面前这个哭啼啼的女人：“或许是岛上的小动物吧，你去找导演组帮你解决吧，娇娇。”
　　傅娇娇一脸难以置信，为什么以往温柔暖心的白泽寒会变成现在这个样子，当初他们两在床上的时候，他明明答应自己会站在她这边照顾她，关心她。
　　是因为高天歌吗？
　　还是因为沐染？
　　对！沐染！肯定是沐染在背后暗算自己！
　　“沐染！你......”傅娇娇准备去找沐染那个贱女人。
　　“怎么了？”从木屋方向走过来的沐染一脸慵懒得看向傅娇娇，步伐缓慢，散发着漫不经心的气息。
　　看到沐染这幅样子的，傅娇娇更是坚定暗算自己的人就是沐染！
　　傅娇娇走近沐染，露出自己空缺一处的牙床，指着沐染的鼻子破口大骂：“沐染，不就是抢了你的男人吗？你要有本事你和我正面来，背地里搞我算什么本事！”
　　此话一出，众人之间气氛微妙。
　　祁君一脸吃瓜：“啥男人？哪个男人眼光这么差放弃染姐，跟了这......货......”
　　一旁的白泽寒脸色十分难看。
　　沐染后退一步，轻轻擦了擦自己的脸蛋，冷淡的冰眸扫了一眼傅娇娇的嘴巴：“你说话不仅漏风还漏水，至于你说的抢男人......”
　　“你什么时候跟她搞一起了？”沐染慵懒得朝着身后的顾北城问道。
　　顾北城深不见底的黑眸中的诧异一闪而过，万万没想到，沐染会来问他。
　　“之前我一直单身，直到遇到你，以后也只会有一人。”男人一个眼神都没施舍给正在叫嚣的傅娇娇，而是满目柔和得盯着沐染的脸。
　　沐染微眯的狐狸眼瞪得溜圆，看着疯狂输出情话的顾北城，这男人吃错药了吧，她警告得示意他不要乱说话。
　　“傅娇娇，我现在的男人是今天跟我约会的他，以前我都是单身的，乱传谣容易烂嘴。”沐染眸光中的狠戾明显加重。
　　傅娇娇刚要反驳，便被白泽寒抓住手腕遏制住，“娇娇，这件事情还是不要闹大了，大家都没有理由对你做那样的事情，你的门牙......应该是意外。”
　　“对啊，白影帝可算说句中听的话了，傅娇娇，你有点像池子里的癞蛤蟆，沾不得。”祁君剜了一眼傅娇娇。
　　“你说谁癞蛤蟆！”傅娇娇甩开白泽寒的手。
　　“要是我没记错，你晚上应该睡睡袋吧，你那个帐篷不是染姐给你的？她好心给你帐篷住，你倒好，污蔑人家，我看你就是内心太黑暗，阴气太重，招到阿飘了。”
　　傅娇娇恶狠狠地看了一眼一脸无辜的沐染，祁君的话令她有些不寒而栗，这个荒岛谁知道有什么！
　　突然，“小秦啊，你跟阿浩接个班。”高明朗拿着喇叭朝着沐染这边大喊。
　　大家一惊，小秦，不是节目组的摄像大哥吗？
　　几道目光寻找小秦，果然在不远处，这位摄像大哥正举着摄像头静静得直播他们。
　　弹幕——
　　「哈哈哈哈，他们竟然不知道一直在直播！」
　　「哈哈哈哈哈，还是导演的套路深！」
　　「大型撕b现场！」
　　「傅娇娇的粉丝出来挨打。」
　　「大哥饶命，转粉沐染。」
　　「程北古是沐染的男人？好深情。」
　　「好般配。」
　　“导演！你到底在干什么！你刚刚不是说不直播吗！”傅娇娇狗急跳墙似的怒吼，这下完蛋了！
　　高明朗圆滑得解释道：“娇娇，你别生气，小秦什么时候出现在你们身后的，我也不知道啊。你的牙有没有事儿，要不要我现在联系人给你看看？”
　　背锅的小秦：真晦气！
　　一提到看牙，傅娇娇神色有些飘忽，十分不自然，顿时泄了气：“不用了。”
　　“啥不用了？赶紧去看看吧，还能等它长出来啊！”祁君的脑袋突然探了过来，一脸坏笑。
　　傅娇娇双手捂着，“我说了不用就是不用！”一句话撂下，她就朝着沐染搭的帐篷跑去。
　　“还有脸住啊！我都替你尴尬。”祁君看热闹不嫌事儿大，甚至凑到镜头前对着大家嘿嘿一笑：“你们说我们这娇娇小公主，有脸皮不？”
　　弹幕——
　　「祁君是不是5G冲浪，他怎么这么多梗？」
　　「原本以为他是个花心渣男！」
　　「花心渣男？祁君这气质......」
　　「搞笑男没有爱情，祁君肯定不花心！」
　　“好了好了，时间不早了各位，由于岛上条件有限，今天的直播就暂时播到这里，明天早上八点准时开播，敬请期待。”高明朗带着摄像师回去了，几位嘉宾也散开了。
　　“走吧，我们回木屋。”沐染云淡风轻得招呼顾北城。
　　顾北城则是一脸玩味，黑眸直射人心，“她的牙是你打掉的吧？”
　　沐染脸一红：“胡说，我哪有那么伟大！”

第10章—他们的第一次吻
　　顾北城无奈得朝着笑容狡黠得沐染摇摇头：“好吧，我相信你。”
　　不需要你相信！”沐染傲娇得白了男人一眼，然后转身朝着木屋走去。
　　顾北城饶有趣味得看着沐染单薄的背影，大步赶了上去，“沐染，我发现，你和别的女人不一样。”
　　沐染冷哼，“哼，说得好像你见过多少女人似的。”
　　她刻意躲这男人走，步伐加快，心里开始没底，不知道那个木屋到底有几张床，要是跟这个男人一张床，她会崩溃得！
　　沐染到了木屋，到处环顾，所幸房子非常大，有好几个房间。
　　她挑选了一个房间，把自己的行李提了进去，然后迅速关上了房门。
　　伴着房门锁死的声音，仍沉浸在刚刚女人那套行云流水的动作中的顾北城缓过神来，哼笑一声，也回到了自己的房间。
　　沐染轻松得躺在床上，享受着一天来久违的清闲，她掏出自己的手机，开始翻看今天的热搜。
　　“#沐染与傅娇娇的大型撕b现场#”
　　“#沐染有哪些神操作#”
　　“#论沐染有多不要脸#”
　　看到最后一条也是热度最高的词条，沐染猛然起身，心中火气上涨，真是万万没想到，这一天来，她本本分分还是被黑子顶上了热搜。
　　虽然黑红也是红，但是各大导演拍戏找演员不单单看演技，还要看口碑的，以她现在这个黑糊的名声，谁愿意冒着风险找她拍戏！
　　没有戏拍，就没有钱赚。
　　沐染以为经过她的苦心自我经营，黑粉就能少些，没想到还是敌不过黑子大军。
　　如果她不早日出人头地，沐家人就会一直把她踩在脚底。
　　此时，沐染的脑海里浮现出当年她被沐家人扫地出门的狼狈场景，爷爷奶奶的嫌弃鄙夷，亲生父亲的无动于衷，还有姐姐沐悦薇的冷嘲热讽。
　　亲人的冷漠与爱人的背叛无一不催促着沐染改变现状。
　　沐染晃了晃脑袋，提醒自己不要想那些曾经伤害过自己的人，　她点开那条“#论沐染有多不要脸#”的热搜，强忍怒火去看黑子们的评论。
　　“又是高天歌！”
　　沐染点开那几个骂她最狠的黑子的首页，发现这些人都是高天歌的铁粉，　高天歌真是有手段，这次不花钱买黑子了，改作让自己的粉丝亲自动嘴来骂她。
　　沐染把手机扔到一边，缓缓合上双眼，平复自己的心情，自己才重生一天，节目也才播出一天，她一定会让所有人对她刮目相看，让高天歌这个毁她事业的女人彻底塌房！
　　“咚——”有人敲沐染的房门。
　　沐染从床上弹起身，穿上拖鞋去开门：“顾先生，有什么事儿吗？”
　　女人懒洋洋的声音透过仅开了一点小缝的房门传了出来，顾北城冷淡的俊脸淡淡一笑，目光深沉得看着门缝里露出一个满是戒备的小脸。
　　“果汁。”
　　顾北城微微举起手中的杯子给女人看了一眼。
　　沐染的视线完全不在杯子上面，而是在男人细长且骨骼分明的手上，她的眼睛直勾勾的。
　　顾北城呵呵一笑，心中不禁吐槽到底谁应该是需要戒备那个。
　　“没毒，别怕。”男人柔声解释。
　　沐染透过狭小的门缝伸出自己细嫩的小手，接过果汁，顺手偷偷摸了一下男人的手，“你的手挺好看的，以后要是公司破产了去当个手模也能大赚一笔。”
　　这句话一说出来，沐染就后悔了，她抬眸看向男人，男人此时正一副“快说，你认识我”的表情。
　　“好吧，我承认，我认识你，　你是城星集团的总裁，放心，我会替你保守秘密的，果汁就当作封口费。”
　　沐染向顾北城晃了晃自己手里的果汁，随后喝了一大口，没等男人回应，“嘭——”关上了房门。
　　“男色害人啊！”沐染单手拍拍自己的额头，一脸懊悔，她又喝了一口果汁，准备上床睡觉。
　　半个小时后。
　　“顾北城，你是不是和白渣男一伙的！”
　　沐染小脸红胀，步伐磕磕绊绊得走出房间。
　　听到沐染的怒吼声，刚洗完澡的顾北城浓眉微蹙，简单得用毛巾擦了擦，穿上衣服就出去了。
　　顾北城走到客厅，沐染虚弱得瘫软在沙发上，目光迷离，嘴里嘟囔着什么，看到自己走了过来，还抬起胳膊，伸出手指指了指茶几上的果汁。
　　“沐染你怎么了？”
　　顾北城蹲在沐染身边，冷沥的气息吹着沐染的脸。
　　沐染想要起身，但发现自己没有什么力气。
　　“果汁里面有芒果！”
　　刚刚她看着果汁是淡粉色的，以为是草莓汁，喝着得口感味道也都像是草莓汁，没想到她一杯下肚，竟看到了杯子底部的芒果颗粒。
　　沐染不自觉得扭了扭身子，她浑身痒得厉害，“你是不是想害我。”
　　“我不知道你对芒果过敏，你先忍一下，我派人送你去医院。”顾北城准备回房间拿手机联系沈慕白，却被沐染一把抓住。
　　“别走，不用，不是很严重，就是有点晕，痒。”
　　顾北城低头看着自己被女人紧紧攥住的手，　冷淡的气息瞬间荡然无存，他自己也不知道怎么回事，竟完全不反感这个女人的肢体接触。
　　“那等我，我去找药。”顾北城松开女人的手，起身走向冰箱，递给沐染两厅冰可乐。
　　“给你，敷脸上，忍一忍，我去找药。”或许是愧疚，又或许是对这个女人的心疼，顾北城心里开始慌乱。
　　“药，对，我带了，在我的行李箱里。”沐染指了指自己的房间。
　　顾北城大步离开，去找药，等他拿回来药的时候，　沙发上的女人已经完全没了意识。
　　“沐染！”男人轻轻得拍拍沐染的脸蛋。
　　此时的沐染好像是个娃娃，没了以往活蹦乱跳的生机。
　　顾北城抓起女人的小手，她的手竟是冰凉。
　　随后，他将大掌附在了沐染的胸膛，发现她的气息不稳，喘息十分不规律。
　　男人紧忙拿出过敏药，剥出两粒，给沐染喂去。
　　但此时昏迷中的沐染完全吃不进去药。
　　顾北城眸色一深，他吃了两粒药，然后喝了一口水，大手微微抬起女人的下颌，打开她的唇。
　　下一秒，他低下头，对准她的唇瓣，覆了上去。
　　唇齿相碰。
　　顾北城脸一红，猛吸一口气，女人的冷香伴着唇下的触感传到男人的心里。
　　过敏药和水顺利喂了进去，他盯着女人的纤长的睫毛，等待女人的苏醒。
　　但沐染并没有任何反应，顾北城的薄唇再一次覆上她樱红的小嘴上，短短两分钟的人工呼吸。
　　终于，身下的女人干咳了一声，缓缓睁开双眼。
　　沐染一睁眼便是放大版的顾北城的俊脸，她突然想起迷迷糊糊间自己的嘴唇紧贴着一个柔软的东西，难道是？
　　沐染视线下移，看向对方唇周的水迹，她又摸了摸自己唇角，湿漉漉的。
　　“顾北城你！”
　　“人工呼吸，别误会。”看着女人的精气神儿瞬间恢复，顾北城懒洋洋得起身，“放心，趁人之危的事情，我做不出来。”
　　沐染摸着自己的嘴唇，失神得看着面前的气质矜贵，五官深邃的男人，她的初吻就这么没了？
　　和白泽寒在一起的时候，那男人一靠近自己，她就会莫名烦躁，别说是接吻了，牵手都算少的。
　　就在刚刚，自己的初吻就给了这个男人？但......是不是自己赚了？她是不是还要谢谢他给她人工呼吸？
　　“那个，顾先生......”沐染起身坐起，抬头与男人对视。
　　顾北城掩盖住些许的不自然，淡淡打断道：“我和白泽寒没有任何关系，我不知道你对他怎么看，但不能将我和他混为一谈。”
　　沐染靠着沙发，听出男人语气中的寒意：“知道了。”
　　“既然你没什么事情了，我就先回房间了，果汁的事情，对不起，我以后会注意的。”顾北城转身，摸了摸自己的嘴唇，抬步离开。

第11章——你不许喜欢我
　　“顾先生......”沐染支支吾吾得样子完全与平日的她截然相反。
　　顾北城停住脚步，转身低头，没有说话，只是静静地盯着她的脸。
　　沐染被男人的目光看的有些发毛，她指了指自己对面的沙发小声说道：“你有事忙？要不我们谈谈？”
　　“谈什么？”顾北城挑眉，这个女人平日里的刻意疏远他可是看在眼里，怎么突然要和他谈谈？
　　谈谈怎么赔偿那个吻吗？
　　“咳，　既然我们现在是约会对象，我们互相了解一下怎么样？”沐染原本白皙的小脸此时有些泛红，语气也没有以往的强硬。
　　顾北城深深地看了她一眼，迈着步子，坐到了沙发上。
　　男人慵懒地翘着二郎腿，浑身撒发地优雅是沐染从未见过得。
　　虽然她出生豪门，曾经过过一段富足且上流的日子，但是像顾北城这般凌驾众人的气势属实是第一次见。
　　“顾先生，你之前跟我说，你来参加恋综的原因是因为你爷爷？”沐染疑惑得瞪圆狐狸眼，一副刨根问底的样子有些可爱。
　　顾北城点了点头，屈身倒了一杯果汁，放在嘴边轻抿一口，“嗯，是因为他。”
　　眼前男人惜字如金得样子令沐染求知欲更甚，“你参加恋综，你的女朋友们不会生气吗？”
　　女人紧盯着男人，怕是错过他的每一个表情，她鬼使神差得将手向茶几上的果汁，还没有碰到，就看到男人浓眉一挑，嘴角勾出一抹笑意：“还想我再给你来一次人工呼吸？”
　　沐染动作一顿，缓过神，顺着顾北城的视线看去，自己手里正拿着一杯带着芒果粒的果汁，她连忙发下。讪讪一笑，“不了不了。”
　　“你刚刚说我的女朋友、们？”顾北城气息微变，语调中夹杂着一丝危险，黑眸摄着沐染的脸。
　　沐染不说话，静静得看着他。
　　以眼前这个男人的身家背景，多的是想要讨好他的人把女人往他的床上送，身边有几个女人是正常事。
　　上辈子的自己，就是那些女人之一。
　　一想到曾经白泽涵将她当做一颗棋子一样摆弄，沐染的神色就溢满了厌恶。
　　顾北城察觉到女人的神色有些不对，心想她肯定是误会自己是那种有钱乱搞的人。
　　“我一直单身，我记得刚刚和你说过。”男人所说的刚刚是傅娇娇闹事的时候。
　　顾北城继续说着：“我爷爷是你的粉丝，他挺喜欢你的。”
　　沐染微微坐正身子，双手做作得掩唇，故作吃惊：“我没听错吧，你的爷爷是我的粉丝？！”
　　顾北城扬眉笑了笑，他看出来她的吃惊是装出来的，他缓缓站起身，转身离开。
　　“怎么不说了？”沐染一脸无辜得看着男人回房间的背影，心里暗戳戳得吐槽顾北城这个男人不靠谱。
　　她无趣得准备回房间休息，只见男人拿着一张照片走向自己。
　　“你看照片上的人和你是不是有点相似。”沐染接过顾北城递过来的照片，看着照片上的女人，瞳孔一惊。
　　照片上身着军装的女人的神韵和自己倒是有几分相似，这里面人的穿着，应该是五六十年代，这女人应该是顾北城的奶奶？
　　沐染一顿头脑风暴，开始联想自己是不是面前这个财阀总裁失散多年的亲妹妹？
　　“不是。”顾北城冰冷的声音把沐染从幻想中拽了出来。
　　面前这女人“你不会是我哥哥吧”这几个字都写脸上了。
　　沐染抬头与男人对视：“啥不是？”
　　男人回答：“你不是我妹妹，你和我的奶奶仅仅是几分气质相似，特别是电影《青色之恋》里你的军装打扮。”
　　《青色之恋》是沐染拍过的唯一一部电影。
　　“好吧，所以你爷爷......”沐染点到为止，心里有些不是滋味，顾北城不会是要把自己绑回去给自己的爷爷当小老婆吧！
　　顾北城有点不想理这个胡思乱想并且想什么都写在脸上的女人：“我爷爷追星很理智，没你想得那么龌龊。”
　　“咳咳，你会读心术啊！”沐染尴尬得低下头，看着自己的拖鞋。
　　顾北城瞥了一眼毛茸茸的脑袋，“没有。”
　　“你爷爷是我的粉丝，那你跟我套什么近乎。”沐染的喃喃声没有逃过顾北城的耳朵。
　　“那让我爷爷来和你组CP？”
　　沐染连忙摇头，把照片还给顾北城：“顾先生的颜不错，和你约会我不亏。”
　　她与男人对视，隐隐约约看到对方那双眸中的征服欲，连忙退后，十分疏远得对他警告：“一码归一码，你为了你爷爷追星，我为了事业，是，我承认我很迷人，但顾先生，你最好不要对我产生感情，我这个人很难掌控的。”
　　沐染心里还是抵触顾北城的，因为上辈子他那道厌恶至极的目光，以至于她面对他的时候总是有种羞耻感。
　　顾北城：“自恋。”
　　他转身离开，“两个人在一起，不是为了掌控谁的。”
　　看着男人的身影，沐染陷入沉思，她跌坐在沙发上，回想起上辈子白泽涵对她的控制和凌辱。
　　“咚——”
　　木屋外传来敲门声。
　　沐染清醒片刻，起身去开门。
　　当她打开房门，看到门外的人时，沐染抓紧门把手，准备关门。
　　“沐染，你就这么不想见到我？”傅娇娇拦住沐染关门的动作，提着一个大行李箱准备进屋。
　　沐染迅速抓住傅娇娇的手腕，用力一扭，“傅娇娇，做人不要太贱，住帐篷都满足不了你了？”
　　傅娇娇试图挣脱，哪知对方的力气出乎意料的大，“沐染，你给我松手，你弄疼我了！”
　　沐染冷眼盯着傅娇娇，一双狐狸眼扫到了她完好如初的门牙，“呵，原来你的那几颗门牙是假牙啊，还是说短短几个小时，就长出来了？”
　　傅娇娇脸红脖子粗，在沐染锋利的目光下，自己被她说得好像个没牙的老太太。
　　“你让我进去，我和你住，这么大的屋子，就你们两个人住，多浪费！”傅娇娇打量着沐染身后的屋子，脸上逐渐浮现嫉妒之色。
　　沐染一脸嘲讽，上辈子傅娇娇也是用这个理由成功住进了她的家，并且和自己的男朋友勾搭在一起，话说回来，傅娇娇和白泽涵狼狈为奸，还是自己牵得线呢！
　　她目光狠厉，对着面前这个恬不知耻的女人吐出一个字。“滚。”
　　傅娇娇脸上的肌肉变得僵硬无比，嘴角微微抽动，她不依不饶得将行李箱推向屋内，“沐染，我害怕，你就让我住吧，我不打扰你和程北古约会。”
　　沐染这幅无情阴冷的样子，傅娇娇心里没底，硬的不行就来软的。
　　“沐染，我们这么多年的......”
　　傅娇娇突然停顿，她感觉到一股杀气。
　　而杀气的源头，就是沐染。
　　顿时，傅娇娇双脚好像灌了铅般难以动弹。
　　“我让你滚！”沐染冷笑，狠狠捏住傅娇娇的手腕。
　　傅娇娇心里开始打颤，刚刚她去邀请白泽涵跟她一起睡帐篷，哪知道这个死男人竟然拒绝她，回想到祁君刚刚说得鬼啊神啊的，自己更不敢一人睡帐篷了。
　　她吃痛：“你以为我稀罕你这破屋子啊！你和程北古孤男寡女的，我担心你害怕！沐染，要不我们换吧，你白天不是说你晚上要住帐篷吗！”
　　沐染黑眸泛起一阵波澜，目光凝聚成刀刃向傅娇娇射去，随后邪魅一笑：“好。”
　　“这还差不多，你赶紧收拾你的行李去帐篷那睡吧，我太累了要休息，你动作快一点啊。”
　　傅娇娇心里冷嘲沐染还是像以前一样懦弱好说话，她开心得提着行李箱准备进屋。
　　“啪——”
　　力道十足的巴掌呼到了一脸得意的女人的脸上。
　　“沐染，你干什么！”傅娇娇松开行李箱，捂着自己的脸蛋。
　　沐染又是一笑：“干什么？我看你现在在做梦，我让你清醒一下！”
　　女人抬起脚狠狠得往前一蹬，实实得踹中傅娇娇的肚子。
　　傅娇娇跌倒在地，目光淬了毒般的射向笑吟吟的沐染。
　　只见沐染淡定得将她的行李箱拽到屋外，随意一扔，衣服撒落在地。
　　傅娇娇紧忙起身捡衣服，“沐染，你是不是想死！”
　　沐染厌恶得扫了一眼地上的性感内衣和几条丁字裤，走到傅娇娇身边，狠狠地踩住她的后背，用力一压，傅娇娇重重摔趴在地上。
　　“你信不信我让你死？”沐染弯腰，阴狠的声音宛如来自地狱索命的幽灵。

第12章—自讨苦吃
　　被沐染踩在脚下的傅娇娇心口止不住狂跳，突如其来的慌乱与绝望令她窒息。
　　“沐染，你放开我，你就不怕被摄像头再次拍到！你还想继续糊下去吗！”傅娇娇双手扒地，奋力起身，奈何半站在她身上的女人力气太大，她动弹不得。
　　沐染面寒如霜，漆黑冰冷的眉眼充满了戾气，看向身下女人的眼神，没有半点温度。
　　沐染当然不想继续糊下去，原本她的星途十分坦荡，上辈子，自己在大三的时候被一个知名的导演看中，参演了《青色之恋》。
　　当时她凭借着这部电影小火一把，成功签约了朝阳影业，成为金牌经纪人冯天池的艺人。
　　当晚，傅娇娇虚情假意向她道喜，并送给她一个十分漂亮的晚礼服当做礼物。
　　傅娇娇是沐染的大学室友，同样也是她的表演伙伴，每次大学小组表演作业，傅娇娇都会自己设计服装，沐染原本以为那个礼服是那个女人亲手设计的，可万万没想到，当她穿着晚礼服参加电影节时候，竟然与公司的前辈影后高天歌撞了衫。
　　原本高天歌就因为冯天池签了沐染分走了自己不少资源而不满，正巧这次撞衫，高影后便顺理成章开始暗中设计沐染，并以解约威胁冯天池不要管这件事。
　　这件事情，还是上辈子临死前，傅娇娇在喂自己毒药时，亲口告诉她的。
　　沐染脸色十分不好，心中的怨恨逐渐涌了出来，她狠狠一跺脚，重重踩踏着傅娇娇的后背。
　　傅娇娇哭嚎着喊救命，“沐染，你想对我做什么？我是你最好的朋友，难道你忘记了吗？”
　　头顶的女人恐怖得宛如地狱罗刹的脸蛋令她怀疑沐染是不是有第二个人格。
　　看着痛的脸色扭曲的傅娇娇，沐染勾唇一笑，拿开脚，慵懒得蹲下，纤细的手狠狠　捏住女人的下巴，“最好的朋友？在你伤害我，陷害我的时候，你就应该想到你会有今天，傅娇娇，我这个人能动手绝不动嘴！”
　　傅娇娇一双算计的眼睛充满了恐惧，被对方捏住的嘴巴挣扎得想要张开说些什么。
　　“你从来没当我是你最好的朋友，我在被网友谩骂，被圈内人鄙夷厌恶的时候你在哪里？嗯？那时候的你嘴角都快笑裂了吧。”
　　沐染的面色阴沉了几分。
　　以前，沐染可怜傅娇娇无父无母，无所依靠，心思单纯，便处处让着她，但没想到这个女人就是披着羊皮的白眼狼，是个擅长算计诋毁他人的贱人。
　　沐染阴嗖嗖的声音戳着傅娇娇的脊梁骨。
　　“你什么时候知道的？”傅娇娇阴狠嫉妒的目光剜向沐染。
　　沐染竟然全部都知道了！
　　“呵，我还知道是谁指示你做的一切。”
　　沐染手上一用力，再次掐住傅娇娇泛白的脸，暗黑的狐狸眼染上了几分杀意，“沐悦薇？是不是？”
　　傅娇娇战战兢兢：“沐悦薇是谁，我不知道你在说什么！”
　　沐染眯了眯眼睛，阴冷得冲着对方笑了笑。
　　傅娇娇咬着嘴唇，执拗得盯着沐染，死活不说。
　　沐染甩开傅娇娇的脸，左脚重重踩住她的后背。
　　傅娇娇吃痛惊叫，之间沐染不知从哪里拿出来的一把小匕首，在她面前晃了晃，“你最好小点声，否则，我会给你个痛快！”
　　沐染微微弯腰，匕首朝着傅娇娇的大腿剌去，“转过去！”
　　傅娇娇痛苦得挣扎，感受到大腿上的冰凉，心里无尽的恐慌。
　　“刚刚我在你的大动脉上，小划一下，虽然暂时要不了你的命，但失血过多的后果，你应该知道。”
　　傅娇娇没想到沐染如此狠毒，紧张的神经控制着她的大脑，她觉得自己的血在一点点的流，快要流尽。
　　“我不想死，沐染，你想知道什么，你问！你快问！我全都告诉你！”
　　“傅娇娇，你必须跟我说实话，是不是江悦薇派你接近我的？”
　　傅娇娇吃力仰头，看着正俯视她的女人面色骤然一冷，气势也跟着凌厉起来，她不由自主得哆嗦，“是......是她让我接近你的。”
　　“大学的时候，你们就勾结起来了？”
　　听到沐染的话，傅娇娇身子徒地僵住，“是，大学的时候，原本我们不是一个寝室，但是为了接近你，我给宿舍的楼长塞了点钱......”
　　傅娇娇心里发慌，沐染到底是怎么了，她为什么会知道沐悦薇和她在暗中的关系？
　　“沐悦薇让你接近我，获取我的信任，就为了让我身败名裂？”
　　上辈子，沐染一直认为傅娇娇陷害自己仅仅是为了白泽寒，但今天在飞机上，她无意间扫到了傅娇娇微信置顶的联系人竟然是她的姐姐沐悦薇。
　　沐染便有些怀疑傅娇娇在自己身边时时刻刻阻碍自己，并陷害自己的真正原因，刚刚她仅仅是抱着试试的态度说出“沐悦薇”的名字。
　　没想到真的是她！看来江家人是要把她赶尽杀绝啊！
　　傅娇娇如今已经没有回头路，只好破罐子破摔，她担心沐染这个疯子真的会杀了自己，“沐悦薇她让我时时刻刻监视你，甚至让我找机会......”
　　沐染看傅娇娇不敢继续再说，漫不经心得蹲在对方面前，挑起她的下巴，唇角勾起若有若无的弧度，“她还让你找机会杀我，对不对?”
　　傅娇娇哽咽得摇头：“不，我不敢，沐染，我也有苦衷，你知道我没钱没势力，如果不是沐悦薇在背后帮我，给我钱，我什么都不是！”
　　“呵，你现在照样什么都不是，你只是那个女人的棋子。”沐染冷笑，傅娇娇竟然说不敢杀自己，上辈子自己临死前，这个女人阴狠的样子宛如一个杀人机器。
　　傅娇娇忍者心里的恐慌，直视沐染，“该说的，我都告诉你了，沐染，你赶紧送我去止血！”
　　沐染轻蔑一笑，嘲弄得盯着对方那张可恶的脸，“自己站起来。”
　　“我流血了，我站不起来！沐染，求求你，帮我止血，今天的事情，我不会说出去。”傅娇娇死死盯着沐染，唯恐那女人下一秒扑上来杀了自己。
　　“我让你自己站起来。”
　　傅娇娇这才看了看自己早已经吓得没知觉的大腿，竟然完好无损，一点伤口都没有。
　　她错愕得望向女人：“沐染，你刚刚不是？”
　　沐染的内心此时无比的平静，眼前这个无知的女人只是一枚棋子，她真正要解决的是沐家人：“那是你的心理作用，故意伤害，是犯法的。”
　　沐染缓缓走向傅娇娇，“证据，全部给我，沐悦薇勾结你的证据。”
　　“我凭什么给你？”
　　“傅娇娇，你没有回头路，你最好权衡利弊，不要和我作对。”
　　傅娇娇满脸戒备：“有什么好处？”
　　沐染吐出三个字：“白泽寒。”
　　听到这个名字，傅娇娇浑身血液开始沸腾，鼻翼因激动一张一合，“白泽寒？沐染你想做什么？你不能动他！”
　　她准备起身去抓这个此时将自己摆弄于股掌之中的女人，奈何自己腿麻得不像话，动弹不得。
　　傅娇娇这幅情比金坚的样子让人作呕，沐染白了她一眼，懒洋洋道：“高天歌与白泽寒之间的暗流涌动，你不会不知道，如果你给我我想要的，我想办法让白泽涵跟你在一起。”
　　“你不喜欢白泽寒了？”
　　沐染冷哼：“那只种狗就你喜欢。”
　　傅娇娇紧咬腮帮子，眼眶里涌出羞耻和欲望，“好，我有录音，还有聊天记录。”
　　“现在就给我。”
　　沐染捡起掉落在地的手机，眉尾一挑：“快点。”
　　傅娇娇鼓着腮帮子把所有关于沐悦薇的资料全发给了沐染，吃力得起身，拾起洒落在地的内衣内裤，“现在我可以走了吧。”
　　“嗯，别打程北古的主意，以后少来招惹我。”
　　“嘭——”
　　傅娇娇面前的门重重一关。
　　随后，她拽着行李箱踉跄得走回海岸边。

第13章—沐大影后真龌龊
　　沐染关上门后，盯着手机，准备回房间好好得看一下傅娇娇刚刚给她的资料。
　　“又打人了？”长身玉立，面容俊朗的男人倚着房门，剑眉上挑，意味深长得看着沐染。
　　沐染面不改色，作势得揉了揉自己的手，无奈得说道：“就怪自己的魅力无人能比，总是有人来招惹我。”
　　顾北城上下打量了一下这个自恋的女人，看到她并无大碍，语气中带着笑意，“挺好的，在外面不吃亏。”
　　沐染一时听不出这男人是在夸自己还是内涵自己暴力，反正自己以后跟这个大总裁不会有任何关系，随他怎么说。
　　“啊，对对对，单身女性总是要有点手段，以防某些居心叵测的男人趁虚而入。”
　　顾北城似笑非笑，“你这是在内涵我?”
　　“我哪里敢，能成为你的偶像，不，是你爷爷的偶像，是我的荣幸，对了，明天的约会，我们最好保持一下距离。”沐染心情显然不错，冲男人俏皮得眨了眨眼。
　　“为什么？”　顾北城站正身子，高大的身躯一点点向沐染逼近。
　　“你知不知道，偶像谈恋爱叫做塌房，你爷爷看到自己偶像塌房，肯定不开心啊。”女人头头是道的样子有些可爱。
　　“自己的偶像如果是自己的孙媳妇的话，会不会更好呢？”
　　沐染直视男人宽大的胸膛，嗅着他散发出来的成熟且清沥的味道，“不太好。”
　　顾北城缓缓伸出手，宽大的手掌轻碰了一下女人的头顶，仅仅是短暂的停留便使得沐染小脸胀红。
　　他静静得看着女人的小脸，她将一头秀发放了下来，相比白天的青春靓丽，现在的她温柔气质，但不缺灵动，未着粉饰的小脸并不憔悴，反倒是比那些浓妆艳抹的女人更加精致迷人，樱红的小嘴闪着一点点光泽，顾北城不禁想起那两个唇瓣的触感是如此的柔软。
　　他竟发现，他不反感女人了，或者说他对面前这个女人很感兴趣。
　　“收起你的征服欲，姐就是女王，只能征服别人。”沐染淡淡得瞟了男人一眼，她不自量力认为顾北城看向自己的目光近乎痴迷，或许错觉。
　　最好是错觉。
　　“呵呵。”男人没有反驳。
　　“早点休息吧，如果身体不舒服，就喊我。”顾北城忍住不动手去捏一下沐染不耐烦的小脸。
　　男人话音刚落，沐染就一溜烟得跑回自己的房间。
　　顾北城摇了摇头，微微低下头，额角的碎发随意得垂下，一双修长冷淡的黑眸落在她的房门上，如工匠精心雕刻般帅气的俊脸不似平时那般淡漠无温，绯色的薄唇弯着一抹淡淡的弧度。
　　是宠溺的笑。
　　片刻，唇角耷拉下来，他也回房了。
　　顾北城来参加这个恋爱综艺仅仅是为了爷爷。
　　爷爷的身体不好，家里仅有他这一个长辈，他的要求，顾北城一定会想办法满足。
　　爷爷喜欢沐染，那他就参加她的综艺和她接触。
　　但顾北城没想到，沐染这个女人并非外界传闻那样草包心机，相反，这个女人很优秀，做事风格和自己如出一辙。
　　看来爷爷的话是对的，人还要亲自接触，不能仅凭传言。
　　顾北城脑海里出现了沐染那张疏远戒备的小脸，他倒是很享受和这个女人相处。
　　另一个房间的沐染，在床上正襟危坐，眉头紧皱，目光带着火光般死死盯着手机里的内容，“原来沐悦薇真的想让我死。”
　　“叮——”电话铃声。
　　看来电人是自己的经纪人安澜，沐染的神色稍微缓和些：“澜澜，什么事儿？”
　　“小染，违约金我帮你赔付了，我刚刚给你发微信你没回复，没发生什么事情吧？”高天歌和沐染之间的恩怨安澜是了解一点的，她担心沐染应付不来高天歌那个老奸巨猾，倚老卖老的女人。
　　“没什么事情。”沐染想到刚刚傅娇娇那副狼狈的样子，轻笑了两声。
　　“今天的直播我看了，还有今天的热搜榜，我这边查到黑你的人大部分全是高天歌的粉丝。”安澜怒气冲冲得骂高天歌这个女人阴险可恶。
　　沐染语气淡淡道：“嗯，我知道。”
　　安澜继续：“剩下黑你的人是傅娇娇花钱雇的，其中一个骂你是“垃圾狐狸精”的那个黑子就是傅娇娇的小号。”
　　“傅娇娇？她是不想在娱乐圈混下去了。”沐染冷嘲，突然想到还有一个黑子，在她的微博评论里带节奏骂她。
　　沐染觉得这个人侮辱人的话似曾相识：“澜澜，你能帮我查一个人的IP地址吗？”
　　安澜得意一笑，“当然能。”
　　沐染垂下浓密纤长的羽睫，紧抿嘴唇，给安澜发去一张截图。
　　她猜测这个侮辱她的人是个老熟人，她心中已经有了那个人的名字，但想证实一下。
　　那边，收到截图的安澜动作非常快，“小染，这个人的IP地址是帝都沐家，我查到了这个账号背后的人的名字......”
　　沐染冷笑：“是沐悦薇吗？”
　　安澜显然没猜到这个人竟然是三料影后沐悦薇，“呃，是她，小染啊，你是不是得罪过沐悦薇啊，她竟然亲自用小号这般侮辱你。”
　　安澜想到截图上沐悦薇对沐染那些从里到外狠狠得侮辱的话，简直不堪入耳，心里燃起怒火。
　　她没想到一律好评，温柔高雅的沐悦薇背地里竟然这么龌龊。
　　“没有，她是我姐，但不是亲的。”沐染苦涩一笑。
　　沐悦薇是影后，是帝都的一线女星，拿奖拿到手软的大明星，在看看自己，小糊咖一个。
　　没人能想到，沐染被沐家赶出家门就是这个沐悦薇推波助澜，刻意教唆的，而理由更是可笑，沐家人骂她是戏子，没用的戏子，有损家族形象。
　　那沐悦薇算什么？这个鼎鼎有名的戏子就不有损家族形象了？
　　“澜澜，把你查到的资料给我发过来。”沐染扶额，眸中的失望和恨一闪而过，只剩下满满的疲惫。
　　她挂断电话，收到了安澜发过来的资料。
　　她点开微博，直接把傅娇娇和沐悦薇用小号辱骂她的照片挂了上去，并配文“微笑面对各种黑子，该说不说现在的黑子真可怕。”
　　沐染没有直接爆出傅娇娇二人的IP地址和真实姓名，仅仅是上传了她们的评论。
　　《旅行中的恋爱》是当下营销最多的综艺，质量还不错，所以该节目的嘉宾们都有一些热度，小黑糊的渣渣女星沐染也沾了光。
　　所以，沐染这条微博一发，短短十分钟，评论便涨到了一万条。
　　隐藏在屏幕背后的黑子立刻评论带节奏说沐染活该被人骂，勾引男人应该去死。
　　但大部分网友十分理智，纷纷评论安慰沐染并吐槽现在的黑子真是无底线。
　　沐染再次被顶上文娱榜热搜，词条是#沐染惨遭网络暴力#。
　　一时间，沐染涨粉五十万，一些善良的网友纷纷私信沐染，让她看开点，键盘侠都是社会的毒瘤。
　　最近，无论是艺人还是素人，惨遭网络暴力的人不计其数，有一部分甚至无法接受，选择自杀。
　　大众不希望这样的事情接二连三的发生，毕竟沐染的所有流言蜚语都是以讹传讹，从来的没有经得起推敲和证实。
　　沐染看着手机里网友粉丝的私信，心中滑过一丝暖流，她把手机放下，准备睡觉。
　　就在她陷入睡眠时，电话却响起。
　　沐染眯着眼，屏幕的光射着眼睛，她看不清来电人，“谁啊？”
　　“沐染，是不是你！是不是你把我爆出来的！”傅娇娇凌厉的声音刺着沐染的耳朵，她将手机拿远些，起身打开灯。
　　“你在说什么？”沐染冷哼，傅娇娇这是不打自招？这个女人怎么这么愚蠢？
　　“沐染！你还是没打算放过我！热搜！”
　　沐染不耐烦得揉了揉眼睛，语调逐渐阴森，“可笑，我根本没打算放过你。”
　　挂断电话，沐染打开微博，点开文娱榜，发现榜首词条竟然是#知名狗仔三门替沐染打抱不平#，其次是#沐悦薇##傅娇娇#。
　　沐染猛然清醒，坐起身，三门是娱乐圈的狗仔头子，不轻易爆料，但他一爆料，那消息必须准确，所以他还有一个外号叫做“娱言家”。
　　三门怎么会替她出头抱不平？
　　她点开三门的微博，置顶微博里便是自己发得那几张辱骂她的评论截图，另外两张照片就是傅娇娇，沐悦薇二人的名字、IP地址以及家庭地址。
　　三门的配文：“沐大影后私底下怎么这么龌龊，连个小演员都不放过！”

第14章—你能帮我出气？
　　一夜之间，沐染的名字直接霸占微博热搜榜。
　　网友们都在讨论沐染和三门是不是有关系？
　　「沐染在卖惨吧，娱乐明星遭人骂也是正常。」
　　「可是辱骂沐染的那个人确实江悦薇，江大影后。」
　　「这件事情我站沐染！」
　　「沐染不可能和三门有关系！」
　　沐染没想到这个娱乐圈的“监察官”三门竟然替自己打抱不平，她还是觉得这件事情匪夷所思。
　　她怀疑IP地址暴露和三门发声的事情，会不会是安澜的手笔？
　　她给安澜发了一条微信：「澜澜，你看到热搜了吗？是你请三门帮我发声的吗？」
　　安澜秒回：「没有啊，我也看到热搜了，我在犹豫要不要给你公关一下，我也没想到三门会帮咱们说话，可能是他纯纯看江悦薇和傅娇娇不顺眼吧。」
　　沐染眉眼一挑，嘴角勾起若有若无的笑意：「我知道了，替我谢谢他。」
　　安澜：「好嘞！」
　　安澜：「我丢！」
　　安澜迅速撤回那句“好嘞”。
　　沐染：「不用公关，那两个人的粉丝肯定会一起黑我，我们如果继续发声，肯定会被人说卖惨蹭热度。」
　　安澜：「好，听你的，你好好休息。」
　　沐染放下手机，躺在床上，嘴角勾着笑意。
　　江悦薇实力强，圈内有势力，背后有江家，她不能贸然与这个女人正面针锋相对，只能一点点击垮江悦薇。
　　沐染知道三门与安澜认识，他帮自己也是因为安澜。
　　安澜这个女人是她生命中唯一一个给过自己温暖的人。
　　她在出道的时候就认识了安澜。
　　当时的安澜是个经纪人，虽然手底下资源不少，但大部分都是一些以网红三流明星为主的烂综艺。
　　刚出道的沐染心气儿高，人气也不错，就没有跟着安澜混。
　　上辈子，已经晋升为金牌经纪人的安澜在沐染最痛苦的时候陪伴她，鼓励她。
　　甚至准备解约手里的艺人，准备亲手捧沐染再次出道。
　　但是心灰意冷的沐染早已经厌烦了娱乐圈的肮脏，并且被白泽寒折腾两三年的身体逐渐羸弱不堪。
　　安澜为了沐染，搜集白泽寒黑料，曝光了那个男人一系列肮脏的事情。
　　最后在那个贱男人身败名裂的时候，恼羞成怒带着傅娇娇强迫沐染喝下满满一碗毒药。
　　沐染对安澜的感情，不仅仅是朋友，还是亲人。
　　这辈子，她要自己亲手送那些人掉入深渊！
　　第二天清晨，沐染早早起床，她习惯性得拿起手机。
　　果不其然，自己的微博被轰炸了，网络上对她的骂声一片，甚至比她之前的惨状还要壮烈。
　　她冷哼一声，点开文娱榜的头条，#沐悦薇否认辱骂沐染#。
　　页面自动跳转到沐大影后的微博，长篇大论的文字沐染没有仔细看，但从只言片语中可以看出这个沐悦薇的冠冕堂皇以及愤怒，甚至要起诉三门诽谤。
　　三门十分硬核的评论被顶到评论区最顶端：欢迎来告，沐大影后不愧是娱乐圈楷模，脸皮真厚。
　　微博里各种营销号连轴转，他们并没有把矛头指向沐悦薇，而是挖出沐染的一个一个黑料，那些模棱两可的猜测加上锦上添花的文笔看得网友们有滋有味。
　　盯着手机屏幕的沐染眼中闪过一丝幽光，唇角勾起无奈的笑，沐悦薇以为营销号这么做就能彻底击垮自己？
　　沐染走出木屋，准备去岸边和大家集合。
　　摄像大哥已经扛着摄像头，　紧跟她身后。
　　“沐染，怎么不等你的“男朋友”？”清冷的男声从沐染身后传来。
　　沐染没有停下脚步，头也不回得往前走，摄像大哥站在原地，二人同时出现在直播画面里。
　　顾北城长腿迈着大步，很快赶上了女人，男人身材袖长，穿了一身休闲的灰色运动装，款式和沐染身上的差不多，乍一眼还以为两人穿了情侣装。
　　沐染阴沉着小脸，瞥了一眼那张英俊得令人挑不出任何瑕疵的脸，因热搜有点烦闷的心情稍微缓和些。
　　如果顾北城是她的男朋友，就凭他那张脸，她都不舍得和他吵架。
　　沐染承认自己颜控到无底线。
　　顾北城盯着女人有些气鼓鼓的小脸，黑眸闪过一丝不悦，突然长臂一伸，大手挡在她的脑顶。
　　昨晚有关沐染的热搜，他知道，沐悦薇是城星影业的艺人，按照沈慕白的话说，那女人暂时是城星的一姐。
　　昨天的辱骂一事不仅牵连江悦薇，还关乎城星的形象，顾北城让沈慕白妥善处理，但不要影响到沐染。
　　但显然沈慕白没有处理好这件事情。
　　沐染扬手准备打开男人的手臂，“干什么？今天你的“女朋友”心情不是很美丽！”
　　顾北城漆黑深邃的狭眸微微一眯，绯红唇角勾起一丝柔和的笑意，“你心情不美丽，那我陪着你，让女朋友开心，是我的职责。”
　　“你不会......”真的喜欢我吧？
　　沐染楞楞得看向男人，早上的阳光很足，沐浴在强光下的男人像是一个不可触及的天神，她看不到他的表情。
　　剩下那几个字她没好意思说出口，她也不相信这个男人会对她有真感情？
　　现在没有，以后也不可能有。
　　男人戏谑一笑，朝着沐染白皙精致的小脸蛋慢慢弯下腰，因他弯腰的动作，包裹着背部的卫衣紧绷，勾勒出他冷峻健壮的身形线条。
　　沐染实锤了，这男人就是逢场作戏给他爷爷看呢。
　　她扭头准备离开，却被顾北城修长而干净的长指攥住手臂，随后另一只手慢条斯理得揉了揉沐染毛茸茸的丸子头，“沐染，你受委屈了？”
　　沐染抬起漆黑的美眸，目光逐渐冰冷，“跟你有什么关系，她是你公司的摇钱树，怎么，你能替我骂回去？”
　　顾北城感受着女人贴在自己耳边的气息，以往坚硬冷漠的心逐渐柔软，“怎么不能？”
　　沐染拧了一下眉头，下意识看了眼摄像机，还好她刚才小声凑到顾北城的耳边说得，不然又得被人说她勾引男人帮她对付别人。
　　显然她不知道，弹幕早已经沸腾一片。
　　「沐染和程北古好般配！」
　　「沐染真恶心，就知道勾引男人，沐悦薇骂的真没错！」
　　「但沐染明明什么都没做......」
　　「大家快去看热搜，傅娇娇是职业小三！」
　　沐染明知道男人的话是玩笑，但她的心还是止不住得砰砰乱跳，她双手轻轻撑开顾北城的胸膛，“我自己的事情自己解决！”
　　顾北城呵呵一笑，站直身子，绅士得抬起手臂，眸光闪着笑意。
　　沐染冷哼一声，但十分给面子的挽了上去，“走个路还要挽着，真拿你没办法。”
　　节目还有好几期，每一期的约会对象都会因情况改变，顾北城是自己唯一比较认可的选择，她倒也希望每次能和他配对约会，这样也少了一些麻烦。
　　所以一些事情再不触碰底线的情况下，她也顺着那男人。
　　弹幕——
　　「怎么发现沐染有些宠溺程北古！」
　　「沐染那么肮脏，可惜了程北古！」
　　「和沐染接触，程北古会不会恶心？」
　　「没有人关心傅娇娇吗？」
　　「傅娇娇这个人好差劲，明怒张胆当老头子的情人，怪不得沐染昨天内涵她！」
　　「严重怀疑沐染买黑子黑傅女神！」
　　「楼上是个王八吗？看上了傅娇娇那颗臭绿豆！」
　　「圈内人表示傅娇娇真的很下头！」
　　「同是圈内人，沐染本人很好的！」
　　顾北城和沐染是最后一对归队的男女。
　　八位嘉宾全部到齐，导演组开始正常向大家交代一天的行程任务。
　　大家都十分活络积极的参与清晨赶海的活动，只有傅娇娇一个人吊丧着脸子，就连总导演高明朗和她说话，她都是一副爱答不理的模样。
　　“娇娇，你身体不舒服吗？”趁高天歌缠着宋潇给她烤鱼的功夫，白泽寒走到傅娇娇身边，动作温柔且刻意得拍拍女人的后背。
　　在外人看来，白泽寒就是一副前辈关心晚辈的样子，但傅娇娇感觉到男人的手掌在她的后背上磨搓。
　　“白老师，我真的没有骂沐染，她为什么就抓着我不放，陷害我，诋毁我！”傅娇娇委屈可怜得低着头不去看男人的脸，低垂着的双眼中闪过一丝精光。
　　看傅娇娇脸色有些不好，白泽寒面带责怪得望向一旁和顾北城开开心心捡贝壳的沐染，“娇娇，你不用太在意，你在娱乐圈时间也不短了，应该看开些。”
　　白泽寒心里有些愧疚昨晚自己拒绝傅娇娇去陪高天歌，所以语气十分柔和，英俊的脸上浮现心疼之色。

第15章—你是我男朋友
　　“泽寒，你是相信我的对不对？我真的不是那帮老头子的情人，我只喜欢你一个人。”
　　傅娇娇的情绪有些失控，尖锐的声音放大了些，她紧紧得抓住男人的衣服，试图让男人呵护她。
　　高天歌注意白泽寒和傅娇娇二人之间的你来我往，不悦得眯了眯眼睛，随后看了眼宋潇手里的鱼，趾高气昂得交代：“宋老师，这是一个让我尝尝你的手艺的机会，你小心些别烤焦了。”
　　宋潇扬起胳膊，用衣服擦拭了一下自己头上的汗珠，抬头温和冲着高天歌淡淡一笑，“嗯，高老师你放心，我的手艺不错。”
　　高天歌头也不回，步子较快得朝着白泽寒走去，嘴里冷哼，“嗯，我嘴比较刁，少放辣椒，对我的皮肤不好。”
　　拿着烤鱼的男人明显一愣，眸中多了几分厌恶，给这个女人烤鱼是他好心，但不是义务。
　　短短一天的相处，宋潇觉得这个高大影后并不像大众营销得那么平易近人性格好。
　　“你好像一个事儿多的大婶。”宋潇将手里的烤鱼随意一扔，气冲冲得站起身。
　　不小的声响使一心想着去找白泽寒的高天歌一惊，她错愕得转过身子，看向正朝着她走来的男人。
　　”高小姐，我不是你家的厨子，我给你烤鱼是出于我的好心，但你在我面前吆五喝六的样子令我十分不爽。”
　　本是儒雅礼貌的男人此时冷着一张脸。
　　宋潇不耐烦的语气听得高天歌冷不丁打了个寒颤。
　　“呵呵，宋老师，我不是那个意思，你做什么我都喜欢吃。”
　　高天歌讪讪一笑，双手紧抓身上嫩黄色的长裙，心慌得看着宋潇。
　　宋潇没有搭理高天歌，淡淡得看了她一眼，然后就走开了。
　　一道冷气从高天歌面前飘过，她又气又委屈，幽怨的目光死死盯着宋潇的背影，这些年她从来没有收到这样冰冷中夹杂着鄙夷的目光，这个宋潇实在是不识抬举！
　　不远处的白泽寒窥到高天歌那边的情况，看着自己费尽心思讨好的女人好像是受了委屈，心里有些着急，连忙甩开傅娇娇的手，准备去安慰高天歌。
　　高天歌这女人虽然比他大二十岁，但是风情知趣有资源，能给他带来很多好处。
　　“泽寒，难道你真的喜欢高天歌那个老女人吗？我比她年轻！我比她更懂你真正需要什么！”
　　傅娇娇不依不饶冲着男人低吼，甚至想将他拽到一边好好谈谈。
　　白泽寒再次甩开女人的手，眼底的厌恶逐渐浮出表面，嘲讽得笑了笑：“你不懂，你不懂我真正需要什么。”
　　白泽寒知道面前这个女人不干净，甚至可以称之为肮脏，她浑身上下怕是都被那帮老头子玩个够了，他嫌弃厌恶甚至恶心。
　　之所以他愿意和她有那方面的关系，单纯是因为他和她是一类人。
　　至今为止，他白泽寒生命中最纯洁善良的人就是沐染，她曾经是他的慰藉。
　　白泽寒在和沐染在一起的时候，无数次想把沐染变成和自己一样的人，因为恨，他恨沐家人，他恨沐染，但他还是不舍得。
　　如今，一切却都不在他的计划之中了，沐染彻底摆脱自己，他不能报仇了。
　　“泽寒，你在想什么？你是不是不想要我了？”傅娇娇有些失控，白泽寒立刻捂住她的嘴。
　　他虚情假意得对傅娇娇皮笑肉不笑，“娇娇，你需要我的时候，我会在你身边，但我要做的事情，你最好不要阻碍我。”
　　一句话说完，男人转身走向高天歌。
　　傅娇娇不甘心得原地跺了跺脚，心里的苦只能自己往肚子里咽。
　　“泽寒，你刚刚在和那个傅娇娇说什么，你最好离她远点，她这个人脏得很，昨晚被曝出网暴辱骂沐染，今早又被曝出是老头子的情人，她就是一条臭鱼，你别沾一身腥。”
　　高天歌狠狠抓住白泽寒的手掌，带着警告的话里夹杂着浓浓的醋意，她继续小声说道：“泽寒，我知道你和沐染的事情，肯定是她勾引你，我不怪你，现在连知名狗仔三门都替她说话，你知道三门不是有钱就能请动的，她肯定是攀上了有钱的主了。“
　　“泽寒，你是聪明人，知道自己想要的是什么，你道上的绊脚石该除掉了。”高天歌语重心长的话戳着白泽寒的心窝子。
　　他顺着高天歌的视线看到海岸边你侬我侬的沐染和顾北城，眉头紧皱，气息开始急促，心里像是吃了只苍蝇。
　　想着顾北城的身份在加上高天歌的话，白泽寒下定决心要把那个见异思迁，背叛他的贱人送上死路。
　　“天歌，谢谢你，这么多年，是你一直帮我，我爱你，我会一直爱你的。”白泽寒微微垂下头，深情得对着女人告白。
　　高天歌四处张望了一下，瞟到摄像机正在拍沐染和云芙两对“情侣”，身子稍微放松些，轻轻依偎着白泽寒，“泽寒，我这边有些关于你们城星集团的消息，听说你们的沈总要压你的资源。”
　　倏然，白泽寒眸中寒光一现，浑身散发着冷气，“你怎么知道？”
　　高天歌打了个哆嗦，拍打了一下男人的胸膛，“沈慕白和我们老总喝酒的时候说的，这个综艺结束，你就来我们公司吧，我跟我们老总说。”
　　“谢谢你，天歌。”朝阳影业的实力不亚于城星影业，白泽寒接近高天歌的目的快达到了。
　　“各位嘉宾，我们的赶海结束了，请大家归队，我们导演组要称重你们赶海所收获的海鲜，重量最重的一组，获得豪华早餐两份。”高明朗拿着大喇叭大声喊道。
　　“沐染程北古组十公斤，云芙祁君组五公斤，高天歌白泽寒组五公斤，傅娇娇宋潇组三公斤。”
　　沐染非常积极得去领取早餐，忙活了一早上，她早就饿了。
　　她把另一份早餐递给顾北城，扬了扬眉毛，示意他味道还不错。
　　但顾北城没有接过去，却是淡淡勾唇，磁性的声音挑拨着她的心，“下次小心点，小花猫儿。”
　　没等沐染反应片刻，男人的手掌已经覆上她的脸蛋，暖热的掌心烘着她，搞得她心里痒痒的。
　　顾北城擦掉沐染脸上的泥点，冲她展颜一笑，那笑容是发自内心的愉悦。
　　沐染片刻失神，却不知他们二人成了全场的焦点。
　　“呦，一天时间就产生感情了？二位这爱情来的好突然啊！”祁君语气酸溜溜的，“染姐，你是不是忘了我们过命的交情，你不能因为这程老师长得帅就见异思迁啊！”
　　沐染无视祁君的打趣，冷艳的小脸扭向对方，无声得对着他说了三个字：五百万。
　　祁君瞬间哑口无言，灰溜溜得回去吃自己的牛奶面包了。
　　“这么多好吃的，你就吃这么点吗？”沐染看顾北城只喝了几口皮蛋瘦肉粥，暗戳戳得吐槽这男人的偶像包袱还挺重。
　　顾北城语气有些淡淡的：“你喜欢吃就多吃点。”
　　沐染抿唇呵呵一笑，他这话好像她多能吃一样！
　　一旁一直窥探他们二人的白泽寒趁着摄像大哥不在，走上前，“沐染，我有些话想和你说。”
　　沐染放下手里的肉包子，皱着眉，脸色森寒得看着白泽寒，随后毫无忌惮得白了他一眼，“没空。”
　　“沐染，我们之间的事情，我觉得应该好好谈一谈。”白泽寒不依不饶，一动不动得挡在沐染二人的饭桌前。
　　沐染的目光逐渐凌厉阴沉，如一把利剑射向白泽寒，“我不谈。”
　　“沐染！”白泽寒准备去抓沐染的手，却被突如其来的一只手遏制住。
　　“她说她不谈，白老师是不是聋了？”
　　白泽寒痛得面容扭曲，他感觉他的骨头快要裂开，“顾总。”
　　“嗯？叫我什么？”顾北城凉飕飕的声音令原本就忌惮的白泽寒不寒而栗。
　　“程老师，你的身份还是不要插手我们之间的事，呃！痛！”白泽寒浑身颤抖，他知道顾北城可怕，但此时的他像是一个披着人皮的恶鬼。
　　顾北城似笑非笑得看着沐染，冷淡慵懒得说出一句话：“沐染，我什么身份？”
　　沐染很是上道：“你是我约会对象，我的男朋友。”

第16章—老板娘说话，你插什么嘴
　　沐染抬眸，目光打趣得看向顾北城，恰巧与他的视线交织。
　　男人敛眸轻笑了下，拿起一边的纸巾，轻轻擦拭着女人唇角，微寒的目光转而变得柔情带暖，似是落满了宠溺，“你以前吃东西就这么不顾形象？别忘了你可是有粉丝的人。”
　　险些陷入顾北城温柔陷阱里的沐染醍醐灌顶，她的粉丝？
　　对，眼前这个位高权重的男人的爷爷！
　　沐染知道顾北城对她的柔情只是表面作秀，那深不见底的黑眸中的疏离清晰可见。
　　“沐染，你！”白泽寒打断二人的互动。
　　面前这对男女你侬我侬，你来我往的画面刺着白泽寒的眼睛，戳着他的心。
　　白泽寒始终不相信那个无时无刻想要缠着自己赖着自己的女人如今竟对自己这般爱答不理。
　　“白老师是不是没把我放在眼里？嗯？你的经纪人怎么教你的？老板和老板娘说话，你以什么身份插嘴？”
　　说话间，顾北城的视线始终落在沐染的小脸上，一个眼神都没施舍给那个跳梁小丑一样的男人。
　　他阴沉且强大的气场压得对方喘息困难。
　　白泽寒心里有些慌乱，老板娘？难道沐染真的勾搭上了顾北城？
　　“不可能，顾总！你怎么可能看上沐染！”一番话脱口而出，白泽寒懊悔不已。
　　“不，我不是那个意思，我是说你们两个人地位悬殊，顾总你……”
　　顾北城缓缓抬颌，看向白泽寒的目光充满了轻蔑，他将手里的纸巾随意一扔，站起身，高大伟岸的身材带着强大的压迫感逼向白泽寒。
　　“顾总，你别误会……”
　　白泽寒目光躲闪，四处张望，不敢去看男人的眼睛，突然看到专拍沐染二人的摄像工作人员往他们这边走来。
　　白泽寒目光出现一丝希冀，缓缓松了口气，有直播镜头在顾北城不敢对自己怎么样。
　　“你认为我在乎那些吗？”顾北城顺着白泽寒的目光看了过去。
　　但等摄像工作人员快走到他们三人身前时，却被总导演高明朗叫走了。
　　白泽寒瞬间屏住呼吸，他感觉身边的男人的随时临近爆炸的边缘，冷酷得渗人。
　　“怎么，还没离开城星，就敢对我说三道四？”
　　邪肆且恐怖的声音令白泽寒头皮一阵发麻，双腿开始颤抖，他震惊顾北城为什么知道自己要离开？
　　果然什么都瞒不过只手遮天的顾北城。
　　“没有，顾总我们好歹是高中同学，关系没必要闹得这么僵。”白泽寒心虚一笑，他觉得只要他搬出“老同学”这个身份，顾北城这个男人就能给他些面子。
　　埋头专心吃饭的沐染神情一凝，再次放下手里的肉包子，半托着腮，美眸滴溜溜得在二人身上来回看，原来他们是高中同学，。怪不得白泽寒一直想讨好顾北城。
　　“高中同学？”顾北城杀气纵横，“你配？”
　　白泽寒脸色一黑，“虽然一天，但也算是同学。”
　　顾北城沉默不语，显然是不愿意搭理白泽寒，他侧身低头看向正好奇得看着自己的女人，语气稍微柔和些：“吃完了？”
　　“嗯。”
　　沐染点了点头，起身走近顾北城。
　　顾北城抬手摸了摸她的头发，嘴角勾起一道浅浅的弧度，微微弯身牵起她的小手，“我带你去个地方。”
　　沐染抓紧顾北城的大手，抬头对男人笑了笑，“好。”
　　白泽寒一动不动，堵在二人面前，眼神死死地盯着这个笑靥如花的女人，心里燃起一股嫉妒之火，以前的沐染从来没对他这般笑过。
　　他微微恍惚，如今自信的沐染有一种让他高攀不起的感觉。
　　“让开！”沐染抬起手用力推开面前这个道貌岸然的男人。
　　怎料白泽寒并没有善罢甘休，迅速抓住她的手，沉着脸看向顾北城：“顾总，沐染还没有和我分手，你想不想看她在床上陪我的照片？”
　　“有没有分手，她都是我的人。”顾北城大掌朝着白泽寒的手臂用力一劈。
　　白泽寒痛得额角青筋暴起，抓住女人的手臂顿时没了力气，他感觉到一道凌厉且带着恨意的目光射向自己，并非顾北城的，而是沐染。
　　他冲着沐染一笑：“呵呵，沐染，难道我说的不对吗？”
　　沐染面若冰霜，眼底森寒一片，她突然诡异一笑，转身踮起脚凑近顾北城。
　　顾北城贴心得弯下腰，女人柔软的唇快要贴上他的耳朵，“顾总，你等会帮我挡一下。”
　　看着男人点了点头，沐染朝着一脸欠揍的白泽寒摆摆手，示意对方看自己：“白大影帝，看这里。”
　　白泽寒怒气冲冲得看着女人的手指，刚要说话，膝盖一阵剧痛，他低头错愕得看着沐染缓缓收回的脚，“沐染，我是不是给你脸了！”
　　沐染又是一脚，白泽寒吃痛，双腿颤抖。
　　“骨头挺硬。”沐染微眯着眼眸，整个人像是笼罩在一层黑雾里，她再一次用力踢了一下男人的小腿。
　　白泽寒重重得跪在她面前。
　　顾北城走到一边，挡住白泽寒半跪的身子，其他人往他们这边看了过来，只能看见顾北城和沐染二人。
　　“白泽寒，我说过，不要招惹我！”沐染对这个男人的所有恨此时都爆发了出来，她眸色阴寒打量着男人那张恶心的脸。
　　没等白泽寒说话，沐染双手狠狠掐住他的脖子，小手上的青筋突起，“你诋毁我，羞辱我，陷害我，白泽寒，我会亲手让你身败名裂。你自己说，我和你到底发生过关系吗？”
　　白泽寒满脸通红，即将窒息，他死死抓住女人的手，但万万没想到她的力气竟然这么大，他惶恐得睁开双眼，困难得哽咽：“没有，没有。”
　　沐染鄙夷一笑，“我知道你接近我有目的，等我查到真相，我会亲自找你算账。”
　　脖子上的束缚慢慢松开，白泽寒大口大口得呼吸着空气，他垂着头，眼底划过羞耻和狠，原本他想和沐染好好谈谈，如果她愿意回到自己身边，那他就饶了她，没想到这女人竟然联合顾北城一起对付他。
　　下一秒，白泽寒看到沐染不屑地冷着脸对自己说了声滚，然后牵着顾北城的手离开了。
　　他艰难得站起身，双手扶着身边的椅子，凶恶得盯着沐染的背影。
　　突然，顾北城回头看向他，深不见底的黑眸中充满了警告。
　　直到顾北城和沐染二人彻底淡出自己的视线，白泽寒周围的空气才终于通畅，他缓缓呼出一口气，眸光加深，心里盘算着什么。

第17章—两人的第二次吻
　　沐染注意到顾北城看向白泽寒目光中充满了厌恶和警告，她仰起小脸好奇得问道。
　　“顾总，你是不是和白泽寒有过节？那个狗男人是不是抢过你的女朋友？”
　　“以前倒是没有，现在……”男人深沉的黑眸带着一丝意味深长，嘴角勾着淡淡的弧度，“他要抢你。”
　　沐染语噎，冲着男人笑眯眯得偏着小脑瓜，“抢我？谁都得不到我。”
　　“沐染，你觉得我能不能得到你？”
　　顾北城侧身站在沐染面前，宽大的胸膛罩着女人相对弱小的身子，他弯下腰，即将与她脸贴着脸。
　　沐染美眸微瞪，嗅着男人呼出的成熟清新的气息，素白的小脸染上一点红晕，“说好的演戏，顾总你不能言而无信。”
　　感觉到女人的羞涩尴尬，顾北城满意得起身，“呵呵，我可没承诺你什么，感情这个东西很奇妙的，我对你，与其他女人不一样。”
　　二人之间的气氛中透着一丝暧昧。
　　沐染一时不知道怎么回答男人的话，但她不想这个男人成为她复仇虐渣路上的意外。
　　即使摆脱不了，那就只能欣然接受。
　　“嗯？怎么不说话？”顾北城捏了捏沐染的小手，磁性的嗓音磨着女人慌乱的小心脏。
　　沐染咬了咬嘴唇，故作镇定，抬眸直视男人，上挑的眼尾不经意间的流露着媚意：“还不松手啊？手都出汗了。”
　　直拍沐染二人的摄像工作人员不知什么时候跑到两人身后，不远不近得直播。
　　直播间里，顾北城和沐染穿着情侣装，手牵手，男人低头目光深情得看着女人，女人也含羞待放得往着男人。
　　弹幕——
　　「确定这两人才约会一天？？？狗头」
　　「好像一对相处很久的甜蜜恋人！」
　　「沐染好手段！」
　　「黑糊女星好手段！」
　　「他们好像在接吻！」
　　「沐染真恶心，到处潜规则！」
　　「我不管！这对情侣我磕！」
　　沐染微微用力准备从男人的手掌中抽离。
　　顾北城轻笑一声，起身站直，大手仍死死攥住那柔软细嫩的小手：“用完我就翻脸不认人了？都接过吻了，牵牵手还不行了？”
　　身形伟岸的男人立在阳光下，沐染有些看不清他的表情，她淡淡的反驳：“什么接吻，那是人工呼吸，再说了，你要是不给我喝那杯果汁，我能过敏吗！还不是怪你！”
　　女人红着小脸，大力甩开顾北城的大手，擦了擦手心的汗，“顾总，你是不是对我有意思？”
　　顾北城沉默片刻，走到沐染的另一边，抓起她另一只小手，语气平淡：“你觉得呢？”
　　沐染不知道这个男人到底是什么意思，他们分别是在演戏，假约会，假情侣。
　　但这男人的作态好像他们两真有一腿似的。
　　慵懒的男声再次响起：“后面摄像的工作人员跟上来了。”
　　沐染回头望了望，还真是，果然，顾北城和自己举止亲密就是为了糊弄正在看直播的顾老爷子。
　　她心里莫名其妙得有些失望。
　　“沐染，你做的没错，离白泽寒远点。”顾北城突然低下头，一张俊脸凑到沐染面前，绯红的薄唇距离她的小嘴只有两三厘米。
　　沐染往后躲了躲，下意识捂住自己的嘴唇，眸子埋怨得看向顾北城，嘟嘟囔囔得吐槽：“说话就说话，离得这么近干什么，我的初吻都没了，还想亲啊！臭男人！”
　　“什么？”顾北城扬了扬浓眉，嘴角明显上挑，看样子心情十分愉悦。
　　“没什么。”
　　沐染瞟了眼不远处的摄像机，踮起脚拍拍男人肩膀，示意他再低一点，“白泽寒就是个败类，他是不是真的抢了你的女朋友了？”
　　一想到的软饭男白泽寒那张小白脸，她难以掩盖的厌恶和憎恨。
　　顾北城微微一愣，不明所以得看向一脸吃瓜的沐染，摇了摇头，“没有，如果他抢我的女人，我会让他死。”
　　男人平淡的语气充满杀意。沐染听得热血沸腾，”你现在就把他杀了吧，以防万一。”
　　“我看你对他的敌意倒是很大。”
　　刚刚沐染对白泽寒的一番狠辣的动作，显然不是正常男女朋友正常分手的操作，她那副样子好像白泽寒做了什么伤天害理的事情似的。
　　“那何止是很大，顾总，再离我再近点，我告诉你。”
　　沐染神秘兮兮得抓着顾北城袖口，摇晃了两下。
　　顾北城笑意更甚，松开她的手，但不为所动，他很享受沐染这幅小女人的样子。
　　沐染无奈踮起脚尖，双手猛得环住顾北城的脖子，试图将他的头往下拽，“我小声告诉你，你低头。”
　　男人的个子太高，沐染167的个子踮起脚勉强揽到他的脖子，“不想听就算了。”
　　沐染气鼓鼓得小脸别到一边。
　　她刚准备松开手，一双炙热的大掌扣住她的细腰，她回头，“干什么，唔。”
　　沐染错愕得盯着男人近在咫尺的俊脸，眸子往下看，他高挺鼻梁下那削薄的唇瓣正严丝合缝得贴着自己的嘴唇。
　　片刻，唇角微微的痛意唤醒了正处于呆愣死机状态的沐染。
　　她双手撑着顾北城的胸膛，用力往后一推。“你干什么！”
　　顾北城眼里都是戏虐，黑眸扫了一眼沐染湿润的嘴唇：“我刚低头，你的脸就凑过来了。”
　　“你要告诉我什么？”男人一副什么都没发生的样子激怒了沐染。
　　她目光凶狠夹杂着怒意，“告诉个屁，让你听得时候你不听！给我让开！”
　　沐染狠狠推开顾北城，怒气冲冲得离开了。
　　站在原地的男人回味无穷得摸了摸自己嘴唇，眼里的玩味逐渐变成宠溺。
　　“呵，小宝宝闹脾气，哄哄就好。”
　　顾北城走向摄像大哥，朝着摄像头无奈得笑了笑，随后大步去追那个“小宝宝”。
　　弹幕——
　　「我不行了，家人们。」
　　「这男人真撩。」
　　「沐染和程北古给我锁死！」
　　「程北古真的不是霸道总裁吗？」
　　「我孙子好样的！」
　　「楼上骂人！」
　　“染姐，咋啦？跟吃了枪药似的？”祁君坐在帐篷旁边，一边啃着面包一边津津有味得看着不远处的激情大戏，还没等他看够呢，就看到沐染一脸怒气得走回来，难道是程北古有口气，熏着染姐了？
　　沐染白了祁君一眼，“收起你那副欠揍的样子，欠我的钱赶紧给。”
　　“哎呀我.....没事儿提什么钱啊！”祁君瞬间食不知味，味同嚼蜡。
　　他一脸幽怨，往沐染身前凑了凑，“染姐，我有我的难处啊，家里的小妈撺掇我家老头子断了我的生活费，我蹦迪的钱还是从我经纪人那里借的呢！”
　　“你小妈？”沐染勾唇一笑，懒洋洋得轻挑眉毛。她最喜欢听八卦了！
　　祁君一看不给钱有戏，一脸无奈鄙夷，双手紧紧攥着，语气咬牙切齿，“我小妈今年二十五，就比我大一岁，十八岁的时候就勾搭上我爸了，我说出她的名字，你肯定认识！”
　　“谁？”沐染才不好奇。
　　“高天歌的妹妹，新晋小花高恬恬！”
　　沐染皱着眉，带着几分存疑，“高恬恬？”
　　如果她没记错的话，高恬恬和祁君是同一个时间塌房的。
　　上辈子，高恬恬被网友戏称年度最佳劣迹艺人，在娱乐圈里明码标价卖身。
　　应该是两三个月后，高恬恬和祁君参加一档真人秀，被狗仔拍到二人举止亲密，随后微博疯传祁君与高恬恬有一腿。
　　最后高恬恬和祁君都被封杀。
　　“染姐，怎么了？就是高恬恬，《旅行中的恋爱》结束后，我还要和她参加一档破案综艺呢，想想就恶心。”祁君一直怨恨自己那色鬼老爹有了小老婆就忘了亲儿子。
　　沐染摇摇头，看向祁君的目光里带着一丝同情，“那档节目你还是不要参加了，对你不好。”
　　“啊？为啥啊？”祁君不明所以，脸凑得更近，“对我不好？”
　　“嗯，因为那个综艺里只有高恬恬一个女嘉宾，不信你去问你经纪人。”沐染说的没有错，那个破案综艺五个男嘉宾，一个女嘉宾高恬恬。
　　高恬恬塌房的时候，网曝她和另外四个男嘉宾都有床上的关系。
　　祁君猛得站起身，一脸感激得冲着沐染道谢：“染姐，多亏你告诉我！没有妹子，我真不行，等我回去就联系我经纪人，那苦日子我可忍不了！”

第18章—高天歌是下头大婶
　　沐染就知道这个理由足以劝退祁君这个情场小王子，“别忘了你欠我的……”
　　祁君瞬间被女人的话泼了冷水，低头尴尬得对沐染笑了笑，“呵呵，染姐，云芙好像叫我呢，先不和你说了啊。”
　　沐染冷着脸一哼，抬起眼皮正好看到朝着她走来的顾北城，稍微缓和的心情阴沉下来。
　　“程老师！你等等我！”
　　沐染坐在地上，单手慵懒得托着下巴，意味深长得看着程北古身后提着长裙姿态妖娆的女人。
　　顾北城并没有停下脚步，视线始终落在沐染的小脸上，朝着她走去。
　　高天歌踩着沙地，长裙有些妨碍她迈大步子，她好不容易走到顾北城身边。
　　但顾北城眼里全是沐染，一个眼神都没有给身旁的女人。
　　被冷落的高天歌气恼得咬着嘴唇，“程老师，我们能单独说说话吗？”
　　沐染饶有趣味得看着距离她不远的那对男女，冷嗤一声：“搞事情。”
　　被拦住的顾北城皱紧眉头，他注意到沐染一副看戏的样子，心里一阵气闷，他低眸扫了高天歌一眼，眸中的冷酷和不耐显而易见。
　　高天歌浅浅一笑，微微扭捏了一下身子，“程老师，下期节目，我们能不能约会，我想和你深入了解一下。”
　　女人话说完不忘扭头挑衅得看着一脸悠闲的沐染。
　　论相貌和身材，她高天歌都不比沐染那个贱人差，她不信程北古能拒绝自己。
　　“你怎么不去找白泽寒？”男人终于开口说话，语气中像是带着冰碴。
　　高天歌讪讪一笑，浓妆艳抹的脸上划过一丝尴尬和嫌弃，娇笑道：“相比于白老师，程老师更优秀。”
　　顾北城冷笑，眉眼间毫无波澜：“让开。”
　　高天歌心里一紧，咬牙切齿，“沐染这个人脏得很，她配不上你！你跟我在一起，我出钱建一个滑雪场给你，怎么样？”
　　女人的话彻底激怒了顾北城，他的浓眉紧紧拧起，冰冷深邃的黑眸渗出杀意，“你说什么？”
　　高天歌头皮一麻，双拳紧握，浑身瑟瑟发抖，她颤颤巍巍得回答：“我说我出资给你建一个滑雪场，这样你就不用为别人工作了。”
　　“我问你，刚刚说沐染什么？”顾北城的森冷显然更甚，他的目光简直都要将面前的女人凌迟。
　　“她说我脏，我配不上你。”无奈的女声传了过来。
　　突然，女人的双臂紧紧环住男人的腰，“高老师，你说我的坏话可以，但你把我家程老师当成小白脸，我可要生气了。”
　　沐染眸光一深，虽然嘴上带笑，但高天歌丝毫感觉不到一点笑意，甚至有种毛骨悚然的感觉。
　　她不知道沐染是什么时候变成现在这样凌厉惹不起的样子。
　　高天歌心中隐隐担心沐染这个贱人会报复自己。
　　“我没说，我只是想邀请程老师跟我组CP，程老师又不是你一个人的，竞争一下怎么了？况且我是你的前辈，沐染，你要懂规矩。”
　　高天歌又开始恬不知耻得倚老卖老。
　　上辈子，沐染发现高天歌和白泽寒在她家乱搞的时候，这女人也是这套说辞。
　　当时她情绪激动，拉着白泽寒要说法，高天歌便出手打了她，而那个负心汉白渣男却无动于衷，转身去问高天歌手疼不疼，然后将她赶出家门。
　　“竞争？你就会抢，高老师你离我远点，身上真臭！你昨晚没洗澡吗？”沐染松开手，走到顾北城身前，再次环住男人精细的腰。
　　她转头朝着高天歌轻轻挑了下眼尾，眸光中带着一丝邪魅，随后转过来抬头看顾北城。。
　　“北北，我们还是不要和高老师一般见识了，毕竟她怀孕了。”
　　顾北城听到沐染如此亲昵得唤他，心里的阴霾瞬间消散，他一只手扣住女人的小脑袋，另一只手点点她挺翘小巧的鼻子，弯下腰：“宝宝，听你的。”
　　“你说谁怀孕！我没有！”高天歌被沐染侮辱得差点犯心梗。
　　沐染抬眼笑眯眯，眸中精光一现，后脚轻轻抬起，猛得向后一踢，正中高天歌的肚子。
　　“啊！沐染你这个贱人！为什么踢我？”高天歌被突如其来的一脚踢倒在地，双手捂着肚子，气得一口血差点呕出来。
　　沐染缓缓收回脚，紧紧抱住顾北城的腰，小脸贴着男人的胸膛，听着他有些紊乱的心跳声。
　　“北北，高前辈没有怀孕，只是肚子有些大，我看错了。”沐染小鸟依人的模样令听到高天歌叫喊声赶过来的众人一惊。
　　沐染什么时候和程老师这么亲密了？
　　高天歌凌厉得指责被顾北城紧紧揽在怀里的女人：“沐染，你凭什么踹我肚子！”
　　顾北城脸色十分难看，“高老师有些强词夺理了，沐染后脑勺没长眼睛，她伸伸懒腰，哪里知道你站在她身后，你现在的样子吓到她了，跟她道歉。”
　　“沐染，你真是好手段，勾引男人是个好手！”高天歌不敢与男人对视，只好扯着嗓子大喊。
　　所有嘉宾和工作人员围在三人身边。
　　“程老师，您这是怎么回事？”总导演高明朗走上前，忌惮卑微得问这个气场阴沉的男人，他心里咒骂高天歌有眼不识泰山，竟然敢招惹大老板！
　　顾北城抬眸睨了高明朗一眼，“你觉得呢？”
　　高明朗后脖颈一紧，立马转身朝着高天歌低吼：“高老师，你身为前辈，怎么能这么做！去给小染道歉！”
　　“我做什么了？”狼狈得坐在地上的高天歌愤怒更甚，她不理解高导演为什么要向着沐染！
　　高明朗恨铁不成钢，他哪里知道高天歌做什么了，“天歌，你道歉，对你自己好，对大家都好。”
　　沐染虽然是小咖，但人家现在傍上城星老总顾北城，这个高天歌还有什么可鸣不平的！
　　“天歌，既然是你的错，就道歉吧。”一直默不作声的白泽寒弯腰准备拽高天歌站起来。
　　高天歌一把甩开男人的手，一脸怒意：“你也不相信我！我真的什么都没做！”
　　“别怪我没提醒你！”
　　白泽寒不再搭理高天歌这个蠢女人，没想到这女人有了自己还不够，竟然想去勾引顾北城。
　　白泽寒心里冷笑：顾北城的身份也是这女人能惹得起的！
　　一旁看戏的傅娇娇冲着地上女人冷嘲热讽，“高老师，白老师也是好心劝你，你怎么狗咬吕洞宾啊！”
　　“你说谁是狗！”高天歌看到傅娇娇见缝插针去讨好白泽寒，心中更是气闷，梗在嗓子眼的气时时下不去。
　　所有人都站在她面前，看她笑话，高天歌只好踉跄起身，没好气得冲着沐染冷声道：“对不起。”
　　沐染松开顾北城，转身直视高天歌，眸中溢满了委屈：“高老师，你是我的前辈没有错，你抢我资源也没有错，但你在别人面前随意得污蔑我，我真的很伤心。”
　　顾北城低头，嘴角噙着笑，看着女人一本正经得演戏。
　　“我都说对不起了！你还让我怎么样！”高天歌咬牙切齿，这个贱人真不知好歹！
　　沐染抬头望向顾北城：“北北，她又凶我！”
　　顾北城温柔得摸了摸女人额角的碎发，深邃阴冷得目光带着警告看向总导演高明朗。
　　高明朗硬着头皮与面色阴鸷的大老板顾北城对视，片刻又看了眼不依不饶的高天歌，顿时头疼，他走近高天歌，“高老师，我们的节目实时直播，你好歹也注意一下你自己的身份和形象啊。”
　　高天歌被怒火冲昏的头脑逐渐清醒，她阴狠得瞪了沐染一眼，起身朝白泽寒的方向走去。
　　刚刚所发生的一切皆出现在直播画面里。
　　弹幕——
　　「越来越讨厌高天歌！」
　　「倚老卖老，下头！」
　　「下头大婶！」
　　「抢沐染资源？怪不说她这么黑糊！」
　　「在人背后嚼舌根！说沐染坏话！」
　　「我觉得沐染挺讨喜的，该强的时候强，该小鸟依人的时候就小鸟依人。」
　　「程北古好宠溺沐染！」
　　「可能人家两人就是真情侣！」
　　「程北古不会是隐藏大佬吧？」
　　「为什么我有种总导演很害怕程北古的错觉呢！」

第19章—坦白局
　　紧张的气氛逐渐缓和，高明朗拿着大喇叭向大家介绍下一个环节。
　　“现在我们进行下一个环节——“坦白局”，工作人员将八个嘉宾的名字写在八个小纸片上并随机打乱放在箱子里，嘉宾们轮流抽签，抽到谁的名字，就可以问对方一个问题，被问的嘉宾必须回答真话，下面开始抽签。”
　　顾北城抽到——祁君
　　沐染抽到——傅娇娇
　　祁君抽到——云芙
　　云芙抽到——宋潇
　　傅娇娇抽到——白泽寒
　　宋潇抽到——高天歌
　　白泽寒抽到——沐染
　　高天歌抽到——程北古
　　八位嘉宾围坐在一起，从顾北城开始提问。
　　“程老师，你抽到的是谁？”
　　坐在男人左边的祁君开始打趣，暧昧的目光在顾北城和沐染之间游走，“害，要是我能抽到你们其中一个人我肯定就问你俩之间的事情到底是不是真的。”
　　祁君对面的白泽寒神色虽然淡然，但手里紧紧攥着小纸条。
　　“泽寒，你是不是抽到沐染了？”高天歌察觉到男人的不对劲，心里早已经清楚白泽寒抽到的人是谁。
　　白泽寒不自然得看了高天歌一眼，察觉到女人眼中的探究和不悦，只好应答：“嗯。”
　　“咱两换。”
　　没等白泽寒反应过来，手里写着“沐染”的小纸条就被高天歌抽走，然后被塞了另外一个小纸条。
　　白泽寒脸色一沉，微微凑向女人的脸，低声警告：“天歌，别闹，你今天已经够了，不要在招惹沐染了，她现在不是你我能惹得起的人。”
　　高天歌摊开手看着手里的纸条，诡异一笑，语气近乎阴恶：“你怕了？不就是有程北古那个男人护着她吗！那个男人算什么东西！你别管我！”
　　眼看执拗不过女人，白泽寒噤声。
　　“程老师，您想好让嘉宾坦白什么了吗？”高明朗看时间差不多了，催促道，“您抽到的嘉宾是？”
　　“祁君。”顾北城侧头朝着旁边的男人挑了挑眉，表情神秘。
　　祁君看顾北城的样子好像是要放大招，立刻服软求饶：“程老师，我承认我和染姐关系好，走得近，但我只是她的好弟弟，你能不能手下留情。”
　　“你直接告诉大家你见不得人的事情做得太多就行了。”沐染毫不留情的挖苦祁君，谁跟这个不着调的男人走得近，真会攀关系。
　　顾北城笑了笑：“呵呵。”
　　祁君双手合十，一脸虔诚，“可以嘴下留情吗？”
　　顾北城一板一眼：“不可以。”
　　“祁君，说出你觉得人生中遇到的最肮脏的事情。”
　　祁君虽然爱玩些，嘴欠点，但顾北城能看出来这个男人心思比较单纯。
　　祁君思考片刻，猛地拍了身边男人肩膀一下，“我知道了！那件事情虽然正常，但是我始终接受不了……”
　　没等他说完，就感觉到周围气温骤冷，他下意识往自己手臂搭着的肩膀看了过去，正好与顾北城阴沉愠怒的黑眸对视。
　　“呵呵，抱歉，激动了。”祁君连忙收回手，继续说：“我感觉人生中遇到的最肮脏的事情就是我参演的第一部电影的导演，想要潜规则我，在我拍戏的时候多次给我xing暗示。”
　　祁君十分戏精得双手抱着胳膊，“当时我挺害怕的，但现在也习惯了圈内五彩斑斓的黄。”
　　“圈内狂野的女导演多得很，你还太年轻。”白泽寒十分感触，如果不是生活所迫，他也不愿意在这里混下去。
　　“什么女导演？男导演！还是个出名的男导演！”说完，祁君就十分有分寸的闭上了嘴，他虽然家境殷实，但那个导演的背景他确实惹不起。
　　直播间里同情声连成一片。
　　「祁君不就演过两三部电影吗？」
　　「我查到了！」
　　「顾骁！顾骁！」
　　「祁君参演电影的导演，有名的导演，背景强大！就是顾骁！」
　　「不会吧？顾骁那么帅怎么可能是同？」
　　「不会有人不知道娱乐圈里好多大佬都是双吧？？」
　　听到祁君的事情，沐染若有所思。
　　上辈子，祁君塌房的时候，写了一个大概五千字的文章抛到了微博上，大致内容就是他对娱乐圈的事情的各种不满，他还爆出了一些非常轰动娱乐圈的潜规则事件。
　　以祁君的身份，完全可以洗白翻红的，但在他写下那篇文章后，彻底退出娱乐圈，并接手家里的公司。
　　沐染记得祁君手下的影视公司第一条禁令就是禁止潜规则。
　　“顾骁？”沐染在思索中，一个男人的名字脱口而出。
　　当时祁君的那篇文章里，他提过他最讨厌的导演就是顾骁。
　　虽然沐染的声音很小，但顾北城还是听到了这个他非常熟悉的男人的名字。
　　“沐染，你刚刚说什么？”
　　沐染抬头对上顾北城探究的目光，淡定得摇了摇头，“没什么。”
　　“好了好了，大家就当作故事听听吧。”祁君十分无所谓得摆了摆手。
　　高明朗拿着喇叭，“祁君，轮到你了。”
　　祁君给大家展示了一下自己的小纸条，对着自己的CP云芙坏笑：“云芙，八个嘉宾你最讨厌谁？”
　　云芙环顾所有人，最后目光落到沐染的脸上，迟迟不说话。
　　“不会吧，你不是染姐的学妹吗！你不会讨厌我染姐吧？”
　　本是萌妹子脾气温和的云芙此时冷着一张脸。
　　这个祁君张口闭口离不开沐染，昨晚和她在帐篷里睡觉的时候，打听了沐染一晚上，他到底是和她约会还是和沐染约会！
　　沐染浅笑迎着云芙的目光，死而复生后的自己对一个人的情绪变化特别敏感，对方的目光中有不满有嫉妒，但她不知道为什么这个可爱善良的同门师妹对自己感情态度突然转变，她倒是希望自己看错了。
　　突然，云芙软绵绵一笑：“我最讨厌我自己，因为我不够优秀，我羡慕沐染姐的优秀，我羡慕沐染姐姐会获得所有人的喜欢。”
　　顾北城听出云芙的言外之意，冰冷得看向对方，身上若有若无的冷气逐渐释放。
　　“程先生，我说的不对吗？”云芙歪着脑袋，一脸无辜得反问，柔软的声音加上女人人畜无害的小脸，怕是不会有几个男人会反驳。
　　顾北城仅仅瞟了她一眼，不屑于和这种女人搭话。
　　“呵，所有人喜欢她？所有男人喜欢她还差不多，没了男人不能活的SAO货。”傅娇娇小声嘀咕道。
　　许是怕她说话太难听，又或者是怕这日免女人搞事情，高明朗十分机智得提前关掉了傅娇娇的麦。
　　“云芙，你很优秀，不用什么都和我比，因为你最后会发现，你望尘莫及，比不上。”
　　沐染笑里藏刀，人性这个东西，最经不起考验。
　　云芙仍旧是笑眯眯的样子。
　　一旁的祁君目瞪口呆，他没想到云芙会把矛头指向沐染，原本他以为云芙讨厌的人是傅娇娇或者是白泽寒，哪想到是她嘴里这里好那里好的学姐沐染。
　　“这坦白局快成撕B局了，高导，你看顾总的脸都快黑成的包公了，我们还继续不？”陈亮暗道这批嘉宾真是一个比一个难搞。
　　正看着直播间弹幕的高明朗淡淡一笑，”不用，下期的雪乡度假村谈好没？尽快谈好，第二期结束休息两天，就要开始第三期了，我们节目的时间安排要紧跟热度。”
　　“大部分都安排好了，您放心。”
　　高明朗给陈亮一个放心的眼神，“那你先去带策划小组去研究一下第三期。”
　　“好了，环节时间有限，云芙你问。”
　　“好的，我抽到的人是宋老师，我问的问题是：宋老师，你能说出你不喜欢高老师的理由吗？”
　　祁君倒吸一口凉气，他现在对云芙可以说是刮目相看，这就是个扮猪吃老虎的货啊！问得问题竟然这么犀利。
　　被点到名字的宋潇微微错愕，难道是自己表现得太过明显？
　　弹幕——
　　「我原以为云芙是个软萌妹子，没想到是个犀利姐！」
　　「我2G了，宋潇为什么讨厌高天歌？」
　　「有谁看到祁君眼里的无奈？」
　　「嘉宾之间的大型修罗场，我爱看！」
　　「云芙针对沐染的时候，程北古快要吃人了！」
　　「什么针对？云芙说的不对？」
　　「沐染勾引男人有手段！」

第20章—撕B局、第三次吻
　　“宋老师，我这个问题是不是太刁钻了？那我换一个问题？”云芙话是对宋潇说得，但圆圆的小脸却是偏向此刻满脸阴沉不悦的高天歌。
　　高天歌皮笑肉不笑，极力得克制自己不去抓云芙的脸，她没想到这个云芙如此不知好赖，“云芙，你这不是挑拨我和宋老师的关系吗，你这样做可不乖。”
　　云芙不说话，转眸看向宋潇。
　　宋潇沉默片刻，摇了摇头，“我对高老师谈不上讨厌，我只是单纯不喜欢没有本事只会叫嚷的人，这让我觉得这个人很下头。”
　　高天歌嘴角抽了抽，一口闷气只能往肚子咽。
　　“傅娇娇提问。”高明朗让工作人员把她的麦打开。
　　傅娇娇兴奋得朝着白泽寒看去，“白老师，请问你为什么进入娱乐圈？”
　　看似很容易的问题到了白泽寒这里回答得并不容易，他抬头看向顾北城又看了眼沐染，深呼一口气，咬紧后槽牙，缓缓说道：“因为家道中落，十年前家族产业被陷害破产。”
　　众人之前的气氛变得有些微妙，谁都不会想到白泽寒光鲜亮丽的外表背后竟有如此悲惨的遭遇。
　　“有什么可同情的，白家卖假药，害了多少人。”女人的嘲讽声将还在同情惋惜白泽寒的众人拽回现实。
　　十几年前，还真有一个制药企业高价卖假药害了很多本可以继续活下去的可怜病人。
　　“沐染，你懂什么！我们家是被陷害的，可是没人相信我们！”白泽寒逐渐释放积攒多年的怨气，要不是公司被人陷害，他本可以衣食无忧继承家业，也不用游荡在娱乐圈给那帮资本家们做孙子！
　　“我是不懂，那几千个被把你们家害死的患者是怎么回事呢？白老师，你不用那么看着我，好像是我把你家搞破产了似的，我只是在陈述一个被大众遗忘了几年的悲剧。”
　　白泽寒阴森森得盯着沐染，冷冷道：“那也说不定。”
　　傅娇娇感觉到白泽寒即将崩溃的情绪，紧紧抓住男人的手，责备的目光锁着沐染：“沐染，你不要无理取闹了好不好，白老师已经够伤心了！你添油加醋得刺激他，你开心了？”
　　沐染白了傅娇娇一眼，冷哼：“我当然开心了，活菩萨。”
　　“好了好了，事情都过去了，白老师，你有没有事儿，要不要休息一会儿？”高明朗被这几个嘉宾的折磨得头昏脑涨，果然要想节目反响好，流量大，总是要有点付出的。
　　他的付出就是好好伺候这帮活祖宗们，一个都惹不起，都不是省油的灯。
　　“我没事儿。”白泽寒单手扶额，一脸疲惫，虚弱得朝着总导演摆摆手。
　　“呵，还挺敬业。”
　　沐染就看不惯白泽寒那贱样子，分明是白家害人，还要装得一副受害者的样子。
　　上辈子她愚蠢，对白泽寒坚信不疑，认为白家被陷害。
　　虽然她临死也没弄清白家那件事的真相，但她坚信白家人肯定都不是好货！
　　“沐染，你少说两句。”高明朗转身说了沐染两句，白泽寒毕竟是她的前辈，她不依不饶得刺激白泽寒，怕是又得被他的粉丝骂了。
　　话说回来，他还是蛮欣赏沐染的，真性情不做作情商也不低，也不招惹是非。
　　“知道了导演。”沐染知道高明朗为自己着想，她冲他笑了笑，但总导演的表情怎么这么古怪，一副做错事情的样子。
　　沐染顺着导演的视线看了过去的，顾北城正面色不善得看着他呢。
　　“程老师，你怎么总是凶巴巴的。”沐染伸手在男人眼前晃了晃。
　　顾北城抓住眼前的小手，在手里摸搓，“没有。”
　　“那就好，高导演年纪大了，你不要总凶他。”沐染任由男人抓着自己的手，不满得控诉他。
　　“嗯，听你的。”
　　顾北城十分听话得抬头朝着高明朗扯了扯嘴角，淡淡一笑。
　　看到这一幕的高明朗打了个寒颤，连忙唤着大家继续。
　　“高老师，你来问。”
　　高天歌一脸得意得看向沐染，“我抽到的人是沐染。”
　　矫揉造作的姿态让沐染看得十分不爽，“抓紧问。”
　　高天歌脸一白，这个破综艺是她受过最多委屈的综艺，她磨了磨牙，沉着脸问沐染：“你是不是靠男人进得这个恋综，你是不是被男朋友甩了？”
　　“你个下头老婶子，你看看你问的是人话吗？”沐染就知道这个高大影后会趁机诋毁羞辱自己，那就别怪她不客气。
　　“高老师你的思想属实有些龌龊，我没靠别人，是高导演邀请我来的，至于男朋友，我母胎solo，不过我曾经是有个追求者，但有一天我发现他去男科医院看病，我就找我朋友打听了一下，这才知道，他竟然不行！一个一米八三身高，留着半长不长的头发，穿着白衬衫墨蓝色裤子的男人竟然不行，你说我能牺牲自己吗。”
　　祁君惊叹：“我瞧，至于描述的这么具体吗，一米八三，留着……白老师，是你啊，你不行啊。”
　　默默生气的白泽寒被祁君突如其来的叫喊声一惊，瞬间脸都绿了，气得差点脑梗。
　　高天歌同样惊诧得转头，手肘碰了一下白泽寒的胳膊，“你前几天不接我电话，就是为了这个？沐染说得是真的？”
　　“连你也相信？”白泽寒一口老血差点没吐出来，他被沐染气得快要翻白眼了。
　　“轮到你了，白老师。”沐染催促。
　　“我抽到的是程北古，我放弃，不问了。”
　　沐染：“好，我问！我抽到的是傅娇娇，傅娇娇，在微博里骂我的那个人到底是不是你？”
　　傅娇娇没想到这个贱人明目张胆得问她，她抓着屁股底下的坐垫，抬头怒瞪沐染：“不是我！”
　　“坦白局，一点也不坦白。”沐染就知道她会否认，只是单纯就想逗逗傅娇娇。
　　“宋老师，你抽到应该是高老师，你想好问题了吗？”高明朗心里很是喜悦，这个环节终于要熬到头了。
　　宋潇柔和一笑，摇了摇头，“没什么要问的。”
　　高明朗：“好的，那我们“坦白局”这一环节结束，下面开始最精彩刺激的环节——错吻，这一环节考验各位男嘉宾对心仪女嘉宾的外貌了解，男嘉宾蒙住眼睛双手只能碰一下女嘉宾的脸蛋，猜中者即可亲吻女嘉宾，但是要征求女嘉宾的同意。男嘉宾的出场顺序按照你们的身高决定，第一个程北古，依次是祁君，宋潇，白泽寒。
　　“我敲，好侮辱人。”祁君大剌剌得看向白泽寒，手朝着男人伸去，隔空量着他的身高，最后比到自己胸前，侮辱性极强的暗示。
　　“导演，我能不能漱漱口啊，我要亲我染姐！”祁君话刚说出口，面前的男人缓缓回头，阴冷得看向自己，目光中带着轻蔑，像是在说“你配吗”。
　　“呵呵，程老师我开玩笑呢。”
　　任务正式开始。
　　顾北城带上眼罩，走到第一个女人面前，那女人好像十分兴奋得骚动，顾北城片刻没有犹豫，连碰都没碰，迅速走向第二个女人，双手准备朝着女人的脸伸去。
　　“啪。”这女人竟然给他的手一巴掌。
　　顾北城收回手，探出身子，嗅着女人的味道，淡淡的桃花味儿，他感觉到那女人极力地往后躲，心中的答案更加确定。
　　他迅速伸开双手，抓住女人的腰，一套动作行云流水，一点也不像戴眼罩的状态。
　　“唔。”两个软唇紧紧贴在一起。
　　“哎！程北古，你还没问我染姐同不同意呢！”祁君看到顾北城如此霸道的将沐染拦在怀里亲吻，羡慕极了。
　　听到祁君的叫喊声，顾北城唇角微勾，慢慢张开嘴，轻轻咬了一口她柔软香甜的下唇。

第21章—当我的嘴是奶嘴啊
　　白泽寒站在激动叫嚷的祁君身后，满目嫉妒与厌恶得看向正在拥吻的顾北城二人，他双手紧攥拳，喘着粗气，原来沐染突然跟自己提分手就是因为傍上城星总裁这棵大树了。
　　他愤怒憎恶，满腔怨气无法释放。
　　“白老师，你脸色这么难看，是不是身体不舒服？”宋潇转身一脸关心得朝对方询问。
　　自认为被戴了绿帽子的白泽寒苦涩一笑，摇了摇头，“没事。”
　　“要不要这么久啊，导演，程北古瘾怎么这么大，都没问我染姐同不同意就亲上去了。”
　　祁君没好气得吐槽，他是没几乎去亲近沐染了。
　　高明朗一脸意味深长，饶有趣味地挑了挑眉，摇了摇头，“祁君，你不懂的，情到深处，真的是难以控制自己的。”
　　祁君嘴角抽了抽，白了高明朗一眼。“看导演你这样子，年轻的时候肯定强吻过许多女孩吧，说得这么道貌岸然。”
　　“那当然了，我当年被大家称为“国民老公”。”
　　高明朗示意摄像师给仍在亲吻的顾北城二人一个特写。
　　祁君顿时无言以对，他的青春只有扬不完的唇角和流不完的泪。
　　另一边，被现场几十双和直播间上万双的眼睛注视的沐染彻底红透了脸，她试图推开面前这个深情啄吻的顾北城，奈何这男人双手紧紧环住自己，无法动弹。
　　“唔唔唔！”
　　沐染一双美眸含着水怒瞪他，小脸用力往后躲了一下，然后狠狠咬住他的嘴唇。
　　顾北城吃痛放开沐染的唇，深邃浓黑的眸子中染上一丝情欲。
　　“沐染，你真香。”
　　男人柔情的喃语，他对怀里这个女人的感情很难用言语形容。
　　沐染大力推了顾北城一下，目光厌恶，声音愤怒：“你！香你奶奶个球啊！霸道！讨厌！顾...程北古你要是再这样调戏我，别怪我咬死你！”
　　她斗不过面前这个老谋深算的商业大鳄。
　　既然不能斗智，那她就斗勇！
　　这男人真是亲上瘾了，霸王硬上弓！
　　“像刚刚亲我那样咬？”顾北城勾唇，大手顺了一下沐染凌乱的鬓角。
　　沐染生气走开，众目睽睽下怒吼：“亲亲亲！就知道亲！当姑奶奶是奶嘴啊！”
　　顾北城视线锁着沐染的小身板，轻轻抓住她的手，面色露出紧张，他朝着她低声安抚：“沐染，别气，我错了，下次亲你之前我一定征求你的意见。”
　　男人的嗓音沙哑中带着恳求，但丝毫不卑微，而是浓浓的宠溺，“嗯？”
　　直播间人数暴涨，观看人数高达三百万，高明朗喜极而泣，暗戳戳得祈求顾北城再强吻一次！
　　弹幕——
　　「我的小心肝，这男人的声音太好听了。」
　　「我的耳朵已经怀孕了。」
　　「啊啊啊程北古好欲好宠！
　　「这几个人怕是只有沐染和程北古是真的谈恋爱吧！」
　　「沐染不知好歹。」
　　「换做谁大庭广众下被强吻都会生气吧。」
　　「分明欲擒故纵！」
　　「我看沐染的生气是认真的。」
　　「我觉得沐染真的没有那么不堪，反倒是其他女嘉宾恨不得贴男嘉宾脸上。」
　　坐标帝都某高档公寓——
　　沈慕白从地上缓缓爬起来，目不转睛得看着电视上直播画面上的顾北城那张深情柔和的帅脸，这男人还是他的老大，那个雷厉风行果断狠决城星集团的总裁吗？
　　刚刚顾北城那该死的温柔是沈慕白结识他十多年来，从来没有感受过的！
　　“喂！顾爷爷，你家那个独苗要开花结果了！”
　　沈慕白的电话里传来一连串十分喜悦的老头子的大笑声：“小白啊，我也看到直播了，沐染是我的偶像，你们要多多关照她啊！”
　　沈慕白：“……”
　　原来顾大总裁忙里偷闲参加恋综是去替爷爷追星去了？不，追老婆还差不多！
　　荒岛百花岛——
　　沐染低头看着抓着自己的大手，冷淡得抬眸看向顾北城，但当她看到男人眼神中的慌张时，她竟不知道该说什么好。
　　面前这个男人太让人琢磨不透。
　　甚至他们二人之间的关系，沐染说不清道不明。
　　但绝对不会是爱情！
　　“什么下次，不会有下次了。”
　　沐染语气稍微缓和些，但不代表她原谅了这个男人，她只是不想惹麻烦，她要是与他硬碰硬，谁知道这个城星的掌舵人日后会不会找自己麻烦。
　　有的男人越是有钱、有势力，心眼就越小！
　　顾北城不以为然：“你说什么就是什么。”
　　环节继续进行，也不知道祁君三人是故意得还是真的不了解剩下三位女嘉宾，纷纷以失败告终。
　　没有得到男人亲吻的高天歌不开心写到了脸上，一身怨气，白泽寒怎么可能认不出自己！
　　““错吻”一环节结束，看来只有我们的程老师最了解他心仪的女嘉宾啊！大家都有些期待你们第二期再次合体呢。”高明朗笑眯眯，朝着沐染二人打趣道。
　　沐染无语，冷飕飕得给了高明朗一个眼神。
　　高明朗：“我们第二期的节目即将接近尾声，接下来我们让直播间的观众投票选出第三期的四对情侣组合。”
　　“请八位嘉宾到镜头前向大家争取一下第三期的约会对象。”
　　祁君首当其冲，一张大脸差点塞进摄像机：“家人们，宝子们，我想和染姐组CP，姐弟恋你们喜欢不！”离开前他还特别油腻得冲着镜头眨眨眼。
　　云芙红着小脸，娇俏得双手抱拳，做出一副可爱的样子：“宝宝们，我想争取一下和宋潇老师组CP，拜托拜托。”
　　傅娇娇走到镜头前，目光瞟了一眼白泽寒，羞涩一笑:“我想和白老师......”
　　高天歌白了一眼傅娇娇，冷哼一声自不量力，她目光游离在白泽寒和顾北城之间，蹙着眉头像是很犹豫，随后坚定得说道：“下期节目是在雪乡，我不会滑雪，我想让程老师教我滑雪。”
　　听到高天歌的选择，白泽寒面色一冷，怪不得这女人让他去对付沐染，原来是想着勾搭顾北城，呵，老女人，他目光微沉，淡淡道：我想选傅娇娇，没有理由。”
　　宋潇：“我没有想法，每个女嘉宾都有各自的优点。”
　　表面一脸无所谓的宋潇心里却有千言万语：谁都行，就别是高天歌，球球各位观众祖宗了！
　　沐染：“我搬运一下宋老师的话，每个男嘉宾都有优点，但别是白老师就行。”
　　谁都没想到沐染会这么硬核。
　　最后顾北城独自走到摄像机前，刚开始目光毫无波澜，随后逐渐柔和，低声沙哑道：“唯一的选择沐染，必须是她。”
　　临走前他双手插兜，转头看向摄像头，张口无声道：如果是沐染，下期肯定吻她。
　　弹幕——
　　「我靠！这么霸道吗？」
　　「刚刚程北古离我好近！」
　　「家人们，程北古必须和沐染在一起！」
　　「给我投票！」
　　「他的声音好性感！好酥麻！」
　　「他最后说下期还要亲沐染！」
　　高明朗也看到顾北城那句没说出声音的话，老脸一红，紧忙继续：“你们的想法仅供参考，最终决定权在观众手里，下面观众投票CP组合。”
　　弹幕——
　　「投票通道开启了，大家快点投票！」
　　「沐染！程北古！」
　　「好想看高天歌和宋潇的修罗场！」
　　「沐染和白泽寒才有意思！」
　　「同意楼上！沐染好能怼，白影帝被气惨！」
　　「心疼白影帝三秒钟。」
　　「脱粉白泽寒，感觉他虚伪。」
　　「都是剧本，看着玩。」
　　「程北古和沐染也是剧本？不像！」
　　「我敲！你们看配对沐染的男嘉宾选项只有程北古！」
　　「这个节目组都是沐染和程北古的助攻！」
　　「太爱导演组的神操作了！」

第22章—虐渣男贱女
　　五分钟的投票时间结束，高明朗宣布投票结果。
　　“高天歌，宋潇成为第三期的捆绑CP；祁君，傅娇娇捆绑CP；云芙和白泽寒捆绑CP，恭喜程老师还有小染，再次成为情侣！”
　　“好家伙，我们刚刚不都白说了，只有程老师如愿以偿了！这不公平！”
　　祁君一脸绝望，两天后的第三期得多难熬啊！为什么让他和傅娇娇同处一室啊！
　　傅娇娇当然看出祁君这个臭男人不乐意：“你难受什么，跟你捆绑，我还嫌丢人呢！哼！”
　　“因为距离我们离岛飞机都赶来还有两个小时，各位嘉宾可以互相谈心，直播结束，敬请期待下一期《旅行中的恋爱》。”
　　高明郎趁着嘉宾各自散开，连忙冲着直播摄像头说：“大家先别走，现在开始节目彩蛋，八位嘉宾都不知道摄像机仍在直播哦。”
　　弹幕——
　　「这个综艺，最大的亮点就是导演的神操作！」
　　「导演真损！」
　　「好期待会不会发生撕B修罗场！」
　　高明朗让摄像师拿着小型摄像机紧跟嘉宾。
　　“沐染，我真的有事要和你说！”
　　白泽寒走近正在捡贝壳的沐染身边，一脸急切，“顾总……”
　　白泽寒担心寸步不离沐染的顾北城再次对自己出手，只好摆出一脸坦诚的样子。
　　“顾总，我就跟沐染说一两句话。”
　　顾北城俊眉微挑，耷拉着眼皮带着一丝蛊惑，声音低沉沙哑：“沐染？”
　　完全无视这两个男人的沐染正心无旁骛得挖脚下的猫眼螺，没有应。
　　“沐染，你聋了是不是？顾总跟你说话呢！”
　　白泽寒厌恶得斥责目中无人的沐染，毕竟顾北城现在还是他的老板，该舔还是要舔的。
　　白泽寒讪讪一笑，微微屈腰，对着表情冷淡的男人毕恭毕敬：“顾总，沐染就是那臭脾气，不懂风情，你要是不喜欢，我给你介绍别人。”
　　顾北城面无表情，掠了白泽寒一眼，瞳仁微聚，气场强大，散发出来自深渊的冷气：“你是什么身份给我介绍女人？她不想和你说话，滚。”
　　“我！”白泽寒语噎，他不能顶撞面前这个男人。
　　为什么现在顾北城还在袒护沐染，难道他们真的不是在演戏？
　　沐染真的勾搭上这个权势滔天的男人？
　　靠卖身俘获顾北城的心吗？
　　白泽寒低头鄙夷看向沐染，目光淬毒一般，舌头鼓动了一下腮帮子，准备朝着女人头上吐一口。
　　“嘭——”
　　长腿出现在白泽寒眼前，下一秒一只脚迅速踢中他的下巴。
　　白泽寒失重往后一仰，重重倒地，他看着慢慢伸回脚的顾北城，张嘴试图说话，但发现下巴动不了了。
　　“白老师，你怎么玩埋汰啊？”
　　沐染把猫眼螺揣兜里，懒洋洋得起身走向白泽寒，伸出脚踢了踢男人的肩膀。
　　“怎么了？下巴脱臼了？”
　　“北北，你下手太重了。”
　　沐染的语气中带着惋惜和于心不忍，但看向顾北城的一双狐狸眼中闪着精光，她满脸笑意，像是在赞许男人干得漂亮。
　　“疼不疼啊？”
　　“啊啊啊。”白泽寒皱成苦瓜脸，张着嘴像是在控诉说话的女人。
　　沐染蹲下身，照着男人的脸狠狠扇了一巴掌，“啪——”
　　“我没问你，你插什么话！”沐染眯着眼，模样凶狠。
　　“北北，白老师这贱骨头硬得很，你的脚疼不疼啊？”
　　顾北城配合女人：“不疼。”
　　他能看出来她对白泽寒可以说是恨之入骨。
　　具体因为什么他不想知道，因为每个人心中都会有不想说出口的秘密。
　　躺在地上的白泽涵忍着脸上的刺痛，准备起身，他张望四周，却发现空无一人。
　　怎么可能？难道是顾北城让高明朗把所有人支走了？
　　“啪——”
　　又是一巴掌。
　　这次沐染用了十成力，她勾唇睨着被扇趴下的男人，甩了甩右手，“说话。”
　　“沐染你！”白泽寒惊愕，他的下巴好了。
　　“白老师，你应该谢谢我帮你弄好脱臼的下巴。”沐染艳丽明媚的小脸上，露出一个轻佻的笑。
　　白泽寒眼睛还冒着金星，他晃晃脑袋，手指着面前这个不要脸的女人，“要不是你，我能这样吗！”
　　“说，谢谢我。”沐染的笑容逐渐诡异，她微微扬起手，手掌对着男人的脸。
　　白泽寒咬牙切齿：“谢谢你沐染！”
　　“起来吧，你要跟我说什么？”沐染慵懒得走到顾北城身边，将手摊到他面前，力是相互作用的，她的小手此时红彤彤的。
　　顾北城扬起嘴角，轻柔得搓着她的掌心，“下次我来，你疼，我心疼。”
　　沐染被顾北城的一番话搞得心痒，抽出小手，顺带拍了一下他的胸膛，娇滴滴道：“知道了。”
　　白泽寒受够了沐染和顾北城的打情骂俏。
　　明明几天前她还喜欢自己，等着他在节目里公开，难道一切都是她装的？她知道了他接近他有目的？
　　“沐染，我想单独跟你谈谈。”白泽寒看了顾北城一眼，紧咬嘴唇，心里有些发慌。
　　“可以。”沐染跟着白泽寒来到一块大礁石后面。
　　沐染意味深长：“打算怎么陷害我啊？”
　　白泽寒一愣，装作听不懂：“我不知道你在说什么。”
　　沐染悠闲得靠着礁石，冲着男人扬扬头，“你想说什么?”
　　“沐染，顾北城这个人可怕的恨，你离他远点，我是好心提醒你，毕竟我们谈爱一场。”
　　“打住，我母胎solo，你可别污蔑我和什么阿猫阿狗在一起过。”
　　面对沐染的句句侮辱，白泽寒仰头看了看她依靠着的礁石，眸光一深，咬牙忍耐。
　　“沐染，我是爱你的，你不要和顾北城在一起，你回到我身边好不好。”
　　白泽寒深情得看着沐染，步步向她逼去，伸出手想要抱住女人。
　　“你让我碰一碰好不好，为什么顾北城可以亲你，你却从来没让我碰过你！”
　　沐染嫌恶得瞅着面前男人那一脸贱样，语气鄙夷，“因为你不行，顾北城行。”
　　白泽寒脸一绿，双手张开准备去抱沐染，“沐染，别骗你自己了，你是爱我的，你和顾北城是在演戏对不对？”
　　“不对，白泽寒你让我跟你来就是让我听你说这些屁话？”
　　沐染十分不耐烦，白泽寒此时不依不饶的样子，她怀疑这个男人接近她也是有一番目的。
　　白泽寒被沐染敏捷得一躲，心里有些焦急，时间快到了，他要抓紧解决，既然这个贱女人不顺从自己，那他就让她早点死！
　　“啪——”
　　沐染脸上带着野肆的笑，看向白泽寒目光宛如看一只认她宰割的蝼蚁，“白泽寒，你是真不好好活了。”
　　“你又打我！你这个臭娘们儿，我看你是不想活了。”白泽寒准备挣开女人锁着他手腕的小手，但没想到她力气十分大。
　　“你是不是想把我扔进海里，让我淹死，或者是找个同伙站在礁石上拿个石头把我砸死？”
　　趁被识破计谋的男人没缓过神时，沐染一脚寸劲踹他的膝盖。
　　白泽寒被沐染抓着手腕，跪在地上，满眼怒火：“沐染，放开我！”
　　沐染又给了他两个膝盖一脚，白泽寒的腿彻底瘫软。
　　她拖拽着男人，来到一个小水洼前，将他的头狠狠按在水里：“你对我是有目的地接近，白泽寒，到底是因为什么？”
　　沐染也不知道自己为什么会有能够桎梏男人的力气，许是她重生一次，灵魂强大了，身体机能也随之改变了。
　　“唔，咳咳，我不知道你在说什么？”白泽寒被沐染抓着头，踩着身子，按在水里十几秒，又抬起来，被折磨得不像话。
　　“不说？可以。”
　　白泽寒这次被沐染按在水里足足一分钟。
　　“沐染！你在干什么！”
　　迟迟等不到白泽寒暗示的高天歌从礁石上跑下来，当看到沐染如此心狠手辣的一幕时，手里的石头重重掉在地上。
　　“呵，还真想砸死我！俩蠢货。”沐染嫌恶得甩开手里的男人，起身朝着高天歌走去。
　　她不忘回头看看白泽寒的状况，他虚弱极了，大口大口得喘着粗气。
　　高天歌被沐染逼到礁石旁，“唔！沐染！你干什么！”
　　额角带着水珠的女人此时狠狠掐着她的脖子，好像一个索命的水鬼。
　　“干什么？我倒是想问问你两想干什么？”
　　这对狗男女，刚刚还在闹别扭，这会儿却合谋来搞自己，真会演，不愧是影帝影后！
　　沐染一手锁着高天歌的脖子，另一只手掏出兜里的猫眼螺，朝着女人挤去。
　　猫眼螺自身水分很多，被挤压形成了一个小水柱，全部滋到高天歌脸上。
　　瞬间这个浓妆艳抹的女人“一行白泪上青天”，妆花了，像个女鬼。
　　“你这粉底也不防水啊。”
　　沐染松开女人的脖子，给原地喘气目光恨毒得看着自己的二人一个警告十足的目光。
　　“下次再招惹我的下场可不止现在这么轻松了。”

第23章—又被顶上热搜
　　沐染潇洒得回去了，只剩下被折磨得不成样子的高天歌和白泽寒二人。
　　“泽寒，你怎么样？”
　　高天歌阴狠得瞪着沐染的背影，听到男人的虚喘声，紧忙跑过去扶起男人。
　　白泽寒虚弱得抬头看向身前的高天歌，下一秒，白眼一翻。
　　高天歌脸上的妆完全花了，再加上愁眉苦脸的样子，活脱脱一个女鬼。
　　“你别吓我啊！泽寒，你醒一醒！”她摇晃着男人的脸，试图让她快点清醒起来，等会大家就要离岛了。
　　白泽寒瘫软得靠着高天歌，已经没了意识，被浸湿的头发十分狼狈得滴着水。
　　“啪——”
　　白泽寒惊醒：“沐染，你个贱人，你又打我！”
　　男人十分愤怒的声音中气十足，一点也不像是刚刚昏迷的样子。
　　高天歌眼底划过一丝心虚。她搀扶着白泽寒，小声说道：“泽寒，抱歉，刚刚是我，我看你昏迷不醒……所以就......”
　　“是你啊，天歌，没事的，对了，沐染那个贱人在哪呢？没想到这个臭女表子力气这么大！”白泽寒阴狠的目光扫着高天歌，眼睛里充满了红血丝。
　　高天歌心里暗骂眼前这个男人废物，连个女人都打不过，“让她跑了，我没想到她会这样不好惹，刚刚凶神恶煞的样子好像要索命。”
　　高天歌二人沉默片刻，明明他们二人的计划天衣无缝，他们不甘心！
　　“你去洗洗脸。”白泽寒看了一眼高天歌的脸，眼中露出一点嫌弃。
　　二人简单整理一下自己，面不改色心不跳得回到岸边。
　　“呦，这二位这么急不可待啊，高老师的妆都花了。”祁君抱着膀，一脸意味深长。
　　高天歌横了他一眼，催促高明朗：“导演，飞机还没有到吗？我档期排的很满的，下午还有一个通告呢！”
　　高明朗笑眯眯得朝着摄影师竖了个大拇指，转身回答高天歌：“高老师你别急，飞机马上就到，肯定耽误不了你的事情。”
　　高明朗说话间，直升机匆匆赶来。
　　“好了，各位观众朋友们，我们的第一期直播这次真得正式结束了！我们下期再见！”高明朗朝着摄像机摆摆手，然后招呼大家上飞机。
　　“高导演！怎么回事？你刚刚不是说直播结束了吗？为什么现在才结束？”高天歌尖锐凌厉得朝着高明朗大喊，手指着摄像机，一脸错愕惶恐。
　　高明朗抱歉一笑，没说话，转身上了飞机。
　　白泽寒拍了拍女人的后背，轻声安慰：“天歌，别担心，刚刚我没看到摄像师，我们不会被拍到的，走，我们上飞机。”
　　高天歌心有余悸得点了点头。
　　两个小时的航程，飞机着陆于帝都最豪华的城星酒店顶楼。
　　“各位嘉宾，第二期《旅爱》圆满结束，我还要安排第三期的节目，先走一步，各位请自便。”
　　高明朗带着工作人员先行离开，沐染等八位嘉宾紧跟其后。
　　“沐染！沐染”
　　安澜穿着一身连体工装服，顶着干净利落的短发，十分激动得朝着众人之间的沐染跑了过来。
　　“我的染染宝贝，我可想死你了，怎么样，没受什么委屈吧。”
　　沐染被这个洒脱张扬的女人紧紧抱住，她拿安澜没办法，双手拍了拍安澜后背，“能受什么委屈，大家都非常好。”
　　“呵，沐染这人谁啊，怎么这么规矩，大吵大嚷的，烦死了！”
　　傅娇娇从来没见过沐染跟谁这般亲昵过，这个女人她怎么没见过。
　　“她是我的经纪人安澜。”
　　沐染淡淡得瞥了一眼傅娇娇，冷艳的面容即刻多了一份讥笑，“最不懂规矩，最会叫嚷的人是谁。你心里没有数吗？”
　　“你！程老师，你看沐染这副咄咄逼人的样子，你真的对这样的人有好感？”
　　傅娇娇抬头看向身边气场强大，冷淡不语的男人。
　　傅娇娇知道沐染心狠手辣，睚眦必报，但她就不相信那个贱人能在大庭广众之下打自己不成。
　　沐染皱了皱眉，黑眸一眯：“傅娇娇，你挑拨离间的贱样可真恶心。”
　　一旁的安澜噗嗤一笑，“小染啊，我原本以为这位傅小姐在综艺里的表现是剧本，没想到真的这么讨厌啊！
　　“你给我闭嘴，城星酒店的顶楼没有权限是不能进的，你这个女人是怎么跑上来的。”傅娇娇指着安澜鼻子，丝毫不怕被大家看笑话。
　　顾北城浑身散发着冷气，一脸阴沉“安澜，你带着沐染先回去。”
　　安澜勾唇，俏皮得点了点头，随后拽着沐染上了一旁的电梯。
　　沐染站在电梯上看向男人的脸，只见他对她温柔一笑。
　　顾北城转眸阴冷得看着傅娇娇，厌恶至极：“聒噪。”
　　倏然，另一部电梯门开启，几个穿着黑西装的男人走到顾北城身旁，齐齐弯下腰：“先生。”
　　“嗯。那个穿花裙子的女人喜欢在天台待着，看着她待到晚上，再让她走。”
　　众人错愕，这个程北古不就是个普通的滑雪教练吗？为什么气场这么强大？
　　他对傅娇娇这么做是因为她招惹了沐染？
　　“我敲，程老师，没想到你是个隐藏大佬啊，等等我，我跟你一起下去。”祁君厚脸皮得跟在顾北城身后，丝毫不在意男人强大的气场、
　　“你们来不来？”祁君站在电梯里，招呼着白泽寒等人上电梯。
　　白泽寒几人默不作声，齐齐摇了摇头、
　　就这个祁君神经大条，是个人都能看出来有权利坐城星酒店VIP电梯的程北古身份不简单。
　　“白老师，我害怕，你能不能等等我。”傅娇娇被两个黑衣保镖逼到一个角落，整个人蜷缩在一起，她担惊受怕得朝着白泽寒求救。
　　白泽寒皱了皱眉，心想傅娇娇这个女人怎么这么蠢：“娇娇，我等会还有事情，你放心，你应该不会有事的。”
　　男人话说完，没等傅娇娇的回复，无视她的苦苦哀求，跟着高天歌宋潇等人上了电梯。
　　另一边，沐染跟安澜离开城星酒店。
　　“澜澜，你认识顾北城？”沐染觉得这两人不仅仅是认识那么简单。
　　安澜手握方向盘，瞥了她一眼：“放心，我和顾哥从小就认识，小染啊，你可千万别误会，我可不喜欢他。”
　　沐染听出安澜意味深长，干咳一声，目光有些不自然：“你也别误会，我跟他没关系，就是逢场作戏。”
　　“哎呀，你不用跟我解释，男女之间的感情有什么见不得人的，你和顾哥在一起，也算是挖到宝了，他可是母胎solo，我认识他这么多年，从来没见过他跟哪个女人这么亲密过。”
　　安澜这两天一直在追《旅行中的恋爱》，她非常磕程北古和沐染这对，霸道总裁和十八线小明星之间的爱情，这妥妥的小说情节。
　　沐染望着窗外的车水马龙。
　　“算了，懒得跟你再解释，澜澜，你先送我回家。”
　　“哪个家？白泽寒给你租的房子？”
　　安澜皱眉，有些恨铁不成钢，“沐染！我曾经跟你说过无数次，白泽寒这个男人是渣男，我以前在好几次宴会上看到他给不同的富婆当男伴，他都赶不上我顾哥千分之一好！”
　　“怎么又说顾北城啊，我们只是演戏，他爷爷是我的粉丝，顾北城替他爷爷追星，我们的关系干净的像一张白纸！”
　　“至于白泽寒，我知道他为人恶心，我去那个屋子收拾一下自己行李。”
　　安澜叹了口气，瞟了沐染一眼：“你不吃亏就行。”
　　十分钟后，沐染二人到了白泽寒给她租的公寓门前。
　　“你的……行李，白泽寒这狗东西真不是男人！”
　　沐染淡淡一笑，弯腰去捡被扔满地的自己的行李，“省的我进房间收拾了，人家都给收拾好了。”
　　“那也不能这么没有风度吧，怎么能随便把你的行李扔外面呢！你跟我去我家住，我家大，我一个人住寂寞，正好有你陪我。”

第24章—你们母女长得真像
　　沐染捡完散落在地上的衣物，缓缓起身，婉拒女人：“澜澜，我想自己住，我已经够麻烦你的了，欠你的违约金，我会尽快还你。”
　　“沐染，你是我的朋友，也是我唯一的艺人，你跟我客气什么！你.....”
　　“叮——”沐染的手机铃声响起。
　　“你好，哪位？”
　　“染姐，是我，祁君，你走的太急了，我还没来得及要你的电话号码呢。还好我机智，管高导演要来了。”
　　沐染听到电话那头祁君欢脱的声音，唇角带着笑意：“有事吗？”
　　“有大事！染姐，多亏你啊，我把两个月后的综艺退掉了，你说的没错，唯一的女嘉宾就是高恬恬，对了你姐，你的银行卡绑定的是这个手机号吧？”
　　“是。”沐染笑意更深。
　　一旁的安澜好奇沐染在跟谁打电话，怎么这么开心。
　　祁君：“好嘞！钱转过去了。染姐，谢谢你救我，”
　　听到男人破天荒得正经说话，沐染又多说了一句：“远离高恬恬，她会让你的生活变得不幸，”
　　“知道了染姐。”
　　挂断了电话，沐染兴奋得抓起安澜的手：“澜澜，帮我找个房子，我有钱租房子了！”
　　“我现在把违约金给你。”
　　安澜嘴角抽了抽：“原来你穷成这样了，连租房子的钱都没有，违约金不用着急给我，你先留着，等你赚了大钱再给我也不迟吗，我现在也不缺那几百万。”
　　“知道你财大气粗，我的钱全用来充美容院的卡了，铂金会员，都是钱垒出来的。”沐染扶额，十分无奈，谩骂自己以前的无知。
　　“小染，我刚刚联系了我朋友，他正好有一套别墅空着，租金是友情价，离我家也非常近，要不你就住那里吧。”
　　沐染狠狠抱住安澜，亲了一口对方的脸蛋：“澜澜，你真是太棒了！我们现在就搬家。”
　　“小染，我还有些事情，不能陪你了，但我已经交代好了，晚上六点，会有人给你送钥匙。”
　　“好，你告诉我地址，我自己去，我的行李就放在你车上，我要去美容院做个美容。”
　　安澜：“……”
　　“你这是什么表情，在荒岛两天，我就涂了点精华，脸干得很，我好歹是个有点热度的女明星，要好好保养。”
　　沐染看安澜一脸无语，语重心长得向她解释。
　　专心开车的安澜瞥了眼沐染，冷哼一声“你那个美容院不行，太低端，你面前抽屉里有一张圣美美容院的超级贵宾卡，送给你了。”
　　“澜澜，你的大腿上还缺挂件吗？”
　　沐染欣然接受，得寸进尺道：“那你现在送我去圣美0吧。”
　　“叮——”沐染的手机再次响起。
　　沐染刚接通电话，便听到电话里的冯天池一顿臭骂：“沐染，你是不是给脸不要脸！你对天歌都做了什么？”
　　“我做什么了？你没看直播吗？”沐染冷声反问。
　　“沐染！你做什么之前要想想你的身份！高天歌是你的前辈，她现在很生气，你来公司一趟，当面跟她道歉！”
　　透过电话，沐染十分清晰得听到高天歌大喊大叫，扬言要弄死自己。
　　“不可能，她不配。”冷如冰的话传到电话那边，冯天池不由自主得颤抖一下，这个沐染好像哪里变了，不像以前那样任人摆布了。
　　冯天池沉默片刻，语气柔和了许多：“沐染啊，虽然你现在解约了，但毕竟我带你一场，我还是要劝你给高天歌道歉，否则她就要在微博里搞你了，你知道她的实力的，你还是不要以卵击石了。”
　　“哼，不一定谁搞谁呢。”沐染挂断电话。
　　“你以前的经纪人可真不是个好饼。”安澜都不知道沐染这两年是怎么熬过来的。
　　沐染闭眸沉思，大概五分钟后，她睁开眼，拿起手机，点开微博。
　　“怎么了？又上热搜了？”安澜看了一眼面色阴沉的沐染。
　　“没事儿，小染，我有办法解决一切，你做你自己就好。”
　　沐染对她淡淡一笑，神态波澜不惊：“我先自己解决这帮贱人。”
　　“小染，你给我读一下微博热搜词条。”
　　“#沐染暴力女##沐染背景强大，欺负前辈##沐染扇白泽寒，打高天歌！”沐染语气中带着冷意，嘴角勾起讥讽的笑，看来白泽寒和高天歌这两个贱人合起伙颠倒黑白搞她。
　　微博上，白泽寒抛了一张自己膝盖瘀青的照片，并配文：【最近参加了一个综艺，但不知道做了什么招惹了一位女嘉宾，本想着被她踢一脚没事儿，但回到家一看，好像有些严重。】
　　紧接着，该微博的评论区置顶就是高天歌的一张手腕瘀青的照片。
　　短短几分钟，微博直接瘫痪，沐染二字被顶上头条，甚至还出现了沐染扇白泽寒两个巴掌的视频剪辑。
　　“原来直播并没有关啊，高明朗这个老油条！”沐染狠狠捏着手机。
　　安澜注意到身边女人浑身气场不对，安慰道：“小染，你别往心里去，这两个人粉丝多，又是影帝影后，大众肯定偏向这两人。”
　　沐染翻着网友们的评论还有私信，几乎全是骂她的。
　　“呵。澜澜，你说我现在是不是爆火了？”
　　“小染，你别看评论了，你就安心得去做美容，我给你解决。”
　　沐染没说话。
　　下一秒，沐染发了一条微博：【清者自清，只有蠢货才相信渣男贱女的片面之词。】
　　此条微博迅速爆了，被顶上热搜。
　　但文娱榜第二条突然出现了一个词条#程北古替沐染说话。
　　沐染点开那个词条，看到微博认证是程北古，他上传了一个长达二十分钟的视频，内容是沐染和程北古一起对付白泽寒的事件总过程。
　　此条微博的评论区有几十万条评论——
　　「我看直播的时候没有这段！」
　　「我看的也是，只有沐染扇白泽寒巴掌的画面！」
　　「肯定是导演组的套路！」
　　「对，最真实画面导演组根本没有给我们看！」
　　「沐染做的没错！」
　　「对，白泽寒纠缠沐染！」
　　「白泽寒下巴脱臼了，沐染才扇他两巴掌的！」
　　「高天歌白泽寒好恶心！」
　　“怎么样了？小染？”安澜看沐染一言不发，十分担心。
　　“没事儿，美容院到了，我先下去了。”沐染到了圣美，但被告知今天人很多，需要等一会儿才能坐上VIP项目。
　　她看了眼时间，时间比较充足，便坐下等了一会儿。
　　半个小时后，工作人员告诉沐染可以进去了。
　　“一个房间都没有吗？都排满了？”一个气质优雅，面容姣好的中年女人站在前台有些惊讶得问道。
　　“是的，秦夫人，今天客人格外得多，说是今晚有一个很重大的晚宴，各位夫人们都赶来做美容。”前台小姐一脸为难。
　　秦夫人失望得摆摆手，“好吧。”
　　沐染回眸注意到那边的雍容华贵的贵夫人一脸失望，她拿起手机看了眼时间，随后对身边的工作人员说道：“您让那位夫人先做吧，我不着急，我看她很着急。”
　　“好的，我去告诉秦夫人。”工作人员十分高兴，毕竟秦夫人的身份尊贵得很。
　　突然被告知有人把自己的美容室让给她的秦夫人欣喜不已，紧忙走到沐染面前：“这位小姐，谢谢你，我真的很赶时间，如果你也着急的话，不用把机会让给我的。”
　　沐染柔和淡笑，冲着面前这个优雅且十分有涵养的贵夫人摇了摇头，“我不赶时间，您先坐。”
　　秦夫人跟着工作人员走了进去，但又返回来了，对着沐染温柔得说道：“如果你不介意。我们可以一起做，这个房间里有两张床。”
　　沐染没有拒绝。
　　“你们母女俩长得真像！”秦夫人的美容师笑着感叹道。
　　秦夫人一愣，尴尬一笑：“我和这位小姐不是母女。”
　　美容师微微错愕：“抱歉，秦夫人，我看您们长得有些相似，还以为是……”
　　秦夫人侧头看向沐染的眼中划过浓浓的苦楚，心想：如果她的女儿还在的话，应该和这个沐小姐年龄相仿。
　　“沐小姐你的气质真好，有男朋友吗？”
　　沐染睁开眼睛，她没想到这个秦夫人会问她这个，但自己丝毫不反感：“没有。”
　　“那你今晚安排吗？我举办了一个晚会，想邀请你一起参加。”
　　秦夫人看沐染不吭声，笑了笑：“沐小姐能够让我加塞做上脸，我很感谢，所以想要邀请你来参加晚会。”
　　“有时间的。”沐染轻声回答。
　　“那太好了，你长得这么漂亮，晚会上的英年才俊很多的，希望你能遇到真正爱你的人。”
　　沐染笑了笑，“谢谢。”
　　这个秦夫人给沐染一种母亲的感觉。温柔温暖。

第25章—三门到底是谁？
　　沐染不是很喜欢和陌生人说话，身边这个贵妇人虽然随和健谈，但她并不是很想主动攀谈，免得人家误会自己是刻意地讨好。
　　四十分钟过去，沐染也迷迷糊糊得睡了半个小时。
　　“沐小姐，时间到了。”
　　沐染缓缓睁开眼，朦胧间看见秦夫人站在自己身前，一脸温柔得看向自己。
　　沐染小声“唔”了一声，引得秦夫人宠溺一笑。
　　二人一同出了房间。
　　秦夫人打量了一下沐染的穿着，她的衣服虽然不是什么奢侈品牌但被这小姑娘搭配得非常吸睛。
　　秦夫人同沐染离开了美容会所：“沐小姐，你的工作是？设计师吗？还是模特？”
　　沐染侧过脸，淡淡一笑，摇了摇头，“都不是，我只是个小演员。”
　　话说完，沐染美眸注视着秦夫人的脸，她心里已经想到这位贵妇听到她的职业后会露出鄙夷的表情了。
　　这些非富即贵的上流人士，大部分都讨厌演员，在他们嘴里演员被称为戏子。
　　但这位秦夫人却丝毫没有露出嫌弃的神色，甚至脸上出现了一丝欣赏，“演员里像沐小姐这样有气质的人不多了。”
　　“秦夫人谬赞了。”沐染礼貌得向秦夫人点点头。
　　“沐小姐，你现在是要等车吗？”
　　沐染点点头：“是的，我要去碧庭园。”
　　说话间，一辆黑色的大众辉腾停在二人面前，刚准备上车的秦夫人突然停顿了一下，她转身对沐染笑道：“看我这脑子，忘给沐小姐发邀请函了，这次晚会是电子邀请函，沐小姐，方便加个微信吗？”
　　沐染拿出手机扫一扫秦夫人的微信二维码。
　　二人加了个好友后，秦夫人朝她摆了摆手，然后上车了。
　　---
　　沐染到了碧庭园别墅区后，拿着通行证刚准备进去，便被保安拦了下来。
　　“小姐，您找谁？碧庭园不是随便就能进的。”
　　门前看守的保安态度十分傲慢，拿着棍子上下打量着沐染的穿着。
　　“有通行证也不让进？”沐染怀疑这个保安是不是认为他自己的职权很大。
　　“小姐，这里不能随便让人进，你的通行证是在哪里偷的？”
　　看面前这个年轻的女人虽然长得很漂亮，但穿着一点也不像住得起里面房子的人。
　　碧庭园别墅区是帝都比较高档豪华的小区，住在里面的人都是政界大佬或者是集团高层，这个女人完全与这里格格不入。
　　沐染眼神变冷，扯唇冷笑，她也上下打量保安一番：“你以后会天天看到我进出，希望你的狗眼别看人太低，格局放大一点。”
　　保安没想到沐染这般伶牙俐齿，他逼近她：“小姐，请你现在离开，每天都有几个阿猫阿狗试图混进去。”
　　沐染冷眸直视面前这个与自己年龄相仿的保安，“你是我见过得所有保安中最势利眼的。”
　　“呵呵，谢谢夸奖，请你离开。”
　　沐染看了眼他胸前的名字-时力，冷哼一声，果然人如其名。
　　她拿出手机拨通电话，却被那个叫时力的保安打断。
　　“小姐，你要打电话，请到别处打，等会那些先生夫人要进出，请你别在这里挡路。”
　　保安一脸不耐烦，语气中带着鄙夷和轻视，“真搞不懂你们这帮女人，有点姿色就知道勾引有钱男人。”
　　“呵呵，你女朋友跟你分手的原因就是因为你这个人太差劲。”沐染懒得看保安那张脸，气场逐渐阴冷。
　　“你怎么知道我女朋友今天跟我提出分手！”
　　沐染慵懒得瞟了他一眼：“猜的。”
　　“时力！你怎么回事！”碧庭园的物业经理连忙跑了过来。
　　“经理，这位小姐非要闯进来，我给拦住了！”保安指着沐染的脸大声道。
　　物业经理瞟了一眼神情淡漠的沐染，转身迅速打了一下保安的手，“有你这么用手指着住户的吗！你是不是不想干了！”
　　“经理，她是？”保安错愕得看着物业经理。
　　物业经理横了他一眼，随后冲着沐染抱歉得笑了笑：“沐小姐，安澜小姐已经向我交代好了，我这就带您进去，刚刚真是不好意思，让您亲自打电话给我，那个保安我等会就辞退。”
　　保安瞬间心慌了，颤颤巍巍得走到沐染面前：“沐小姐，我……”
　　沐染唇角勾起淡淡的弧度，懒洋洋得说道：“不用，他就是势力点。”
　　物业经理暗自捏了把冷汗，帝都船舶大亨安家大小姐的朋友肯定身份不简单，这个保安真是蠢到家了！竟然敢怠慢这个小姐。
　　“走吧，我们进去。”沐染瞥了一眼正怒视保安的物业经理。
　　物业经理转身满脸笑意，“沐小姐，您跟我来。”
　　碧庭园别墅区非常大，足足走了十分钟才到一栋别墅前。
　　“沐小姐，旁边那栋是安澜小姐的家，这栋是秦先生租给您房子，给您钥匙。”话说完，物业经理就离开了。
　　沐染进了别墅，环顾整栋房子，一整个金色欧式装修风格。
　　她坐在沙发上，猜想这房子主人倒是很奢侈，装修浮夸，家具都是顶级高端品牌，但是整间屋子却没有任何居住过的痕迹。
　　她拿出手机，打开微博，软件突然白屏。
　　“微博爆了？”她退出微博，又重新点了进去。
　　#白泽寒、高天歌#
　　#高天歌与白泽寒深夜约会#
　　#影帝影后姐弟恋#
　　#傅娇娇门牙#
　　#傅娇娇门牙是假的#
　　沐染点开文娱榜第一个词条#高天歌与白泽寒深夜约会#
　　三门又出来锤人了？
　　三门的微博首页第二条就是高天歌和白泽寒刚刚出入酒店的照片，并配文：【刚刚看到白影帝发的膝盖瘀青的照片和高影后手腕的照片，总觉得这两张照片是在同一个地方照的，没想到真是……】
　　这条微博评论区爆了。
　　「刚刚直播结束，就这么迫不及待去开房？」
　　「女人四十岁，如狼似虎。」
　　「这两位影帝影后是商量好的搞沐染吧。」
　　「沐染真惨！」
　　「沐染和高天歌是一个公司一个经纪人，好几次他们二人同窗的时候，都能看出来高天歌十分不喜欢沐染。」
　　沐染正看得津津有味，突然来了一条微博私信。
　　她美目圆瞪，三门竟然私信她？
　　三门：【沐染，你好，我是三门，是安澜的朋友，如果你需要帮忙，尽管开口，我会尽可能得替你解决。】
　　沐染不敢相信自己的眼睛，这个仇视娱乐圈，谁请都请不来的三门竟然对自己说这样的话。
　　安澜和这个三门到底是什么关系？
　　三门：【你想要谁的黑料，我这里几乎都有。视频啊，语音啊，都有。】
　　沐染笑了笑。谁的黑料都有？
　　沐染：【你那里有没有我的黑料？】
　　三门那边沉默了很久。
　　三门：【你之前唯一真实的黑料就是跟白泽寒那个渣男在一起过，现在，除了你有些暴力爱打人些就没其他的了。】
　　沐染无语，她并不是对谁都暴力的，只是面对白泽寒那个杀人凶手的时候，无法控制自己的愤怒。
　　三门：【我给你一个云盘链接，那里面有我认为对你有威胁的人的一些黑料，说不定你哪天能用上。】
　　沐染：【谢谢。】
　　三门：【不用谢，你是安澜的朋友那就是我的朋友。】
　　“叮——”电话铃声响起。

第26章—准备参加晚会
　　沐染看到手机联系人后面色深沉，浑身散发出戾气。
　　她挂断电话，没有接通。
　　电话那边的人不依不饶，电话再次响起。
　　沐染接通：“有事？”
　　“沐染，你为什么不接电话，你竟然敢不把我这个父亲放在眼里！”
　　电话那边江父怒吼呵斥沐染是个忘恩负义的白眼狼。
　　“沐染，我当初就应该把你扔山沟子里，早点让你去死！”
　　女人冷哼：“如果你打电话的目的就是说这些没有用的，那我就挂断了。”
　　沐染知道沐大成打电话过来肯定没有什么好事情。
　　“你敢！贱丫头，你知不知道悦薇现在不吃饭，整个人都不好了！”
　　“跟我有什么关系？”
　　“就是因为你发那个微博，还有那个死狗仔替你说话，悦薇最注重名声了，你这么做会要了她的命！她要是有个三长两短，沐染，我让你去陪葬！”
　　沐染将手机离得远些，懒洋洋道：“她死不死跟我没关系，当然她最好去死。”
　　沐染厌恶沐大成，厌恶沐家人，她三岁被接回沐家，从小到大没过过好日子。
　　沐染不知道她的妈妈是谁，她只知道她的妈妈是沐大成的情人，自己是沐大成的私生女。
　　“沐染，我们对你有养育之恩，你最好听话，让你做什么就做什么！”沐大成察觉到沐染好像哪里变了。
　　沐染勾唇，阴嗖嗖道：“养我？我从小到大被抽多少次骨髓？现在沐悦薇的白血病好了，就把我赶出家门，你们江家可真够不要脸的。”
　　“你！沐染！晚上有一个宴会，悦薇身体不舒服，你替她去。”
　　“那等她死了，我再替她去吧！”沐染准备挂断电话。
　　沐大成被沐染气得即将窒息：“沐染，这件事你帮悦薇，宴会的主办方江家惹不起，不能缺席，这件事过后，我就让你回江家。”
　　“回江家？那么肮脏的老鼠窝，你们自己好好待着吧。”
　　沐染不屑的语气彻底激怒沐大成，他恨不得跑到沐染面前狠狠扇她两巴掌：“那你想要什么？”
　　“这件事过后，江家彻底和我没关系，以后别来找我，告诉沐悦薇她对我做的事情，我都知道了。让她等着。”
　　沐大成咬牙切齿：“好。”
　　“地址，邀请函发给我。”
　　挂断电话，沐染给秦夫人发了一条消息，十分抱歉得向她解释今晚的晚会自己去不了了。
　　秦夫人很快就回复沐染：“没关系的沐小姐，我们有机会再见。”
　　沐染看了眼四周，自己晚上穿什么衣服去参加宴会？
　　“小染，我回来了，我又新买了一个相机。”安澜站在别墅门外冲沐染大喊。
　　沐染起身去开门，看到女人身后站着一个穿着十分时尚前卫的男人，她眉尾一挑，“原来你抛弃我去找男朋友了？”
　　安澜带着男人进了屋，激动得解释：“才不是，今晚有个晚会，我让米朗斯给我带了几件晚礼服过来。”
　　米朗斯？帝都著名服装设计师米朗斯？
　　沐染仔细盯着男人一张混血脸，“怪不说米朗斯的设计比较大胆暴露，原来是个混血。”
　　“沐小姐，你好，我是你的专属造型师米朗斯。”
　　高大英俊的男人绅士得伸出手，把沐染的小手放在手心里，优雅得亲吻女人的手背。
　　“造型师？帝都获奖无数的服装设计师是我的造型师？”
　　安澜一脸无所谓，随意得靠着沙发，玩弄着手里的相机：“那又怎么样，你当然要用最好的人，米朗斯的化妆技术不是很好，到时候我把沐悦薇的化妆师给你挖过来。”
　　沐染礼貌得冲米朗斯笑了笑，招呼对方坐下。
　　她坐到安澜面前，失神得盯着这个画着欧美妆的女人，上辈子她要是一早就跟着安澜，或许也不会惨死。
　　“想什么呢？小染，你看我的相机怎么样？”安澜举起相机对着沐染随意一拍。
　　“澜澜，现在经纪人这么卷吗？你买这么多相机有什么的用啊？”
　　沐染看安澜的淘友圈动态，这女人一个月买了四台相机。
　　安澜一愣，干笑：“害！我的爱好不就是摄影嘛。我当你摄像师，给你拍营业图，这不是也省了一笔经费吗！”
　　“好吧，对了，澜澜，我晚上也要参加一个晚会，你的晚礼服借我一件，可以吗？”
　　安澜手拍大腿，一脸兴奋，“米朗斯！机会来了！快给咱家小染弄起来，让她成为晚会上最靓的崽！我陪你去！给你拍照！”
　　“你晚上不是也有晚会吗？”
　　安澜打开米朗斯带过来的装着晚礼服的大袋子，一件件摊开：“我的晚会哪有你重要啊！”
　　“好，那我们晚上一起去浦江游轮。”
　　安澜一顿，错愕得转身，眸中闪着精光：“你说去哪里？”
　　“浦江游轮。”沐染不明所以。
　　安澜双手合十，双眸笑眯眯：“巧了，我参加的那个晚会也在浦江游轮。”
　　米朗斯和沐染的动作很快，一个小时就给沐染打扮好了。
　　微卷的长发全被拢起，只留两边的小鬓角，十分精致可人的纯欲妆容与她凌厉的气质相融合，给人一种既想靠近又不敢靠近的欲望，两边可爱的元宝耳缀着闪亮的钻石耳钉，长而纤细的脖颈被璀璨的粉宝石项链环绕，一身抹胸束腰的粉色大摆长裙将女人的身材勾勒出更完美的弧度。
　　“沐小姐，你真美，你的身材比例真好，如果有兴趣的话，可以考虑做我的专属模特。”
　　沐染接受米朗斯的赞美，勾唇浅笑，眸子里流出浓浓的媚意：“当你的模特，有钱没？”
　　米朗斯深邃的棕眸盯着女人淡笑的唇，他被她深深吸引，“一场一千万。”
　　“小染，你真是个财迷。”安澜摇了摇头，微微掀起沐染的落地长裙，“缺一双高跟鞋。”
　　“我有。”沐染提着裙子，打开自己的行李箱，她垂着脑袋，翻翻找找。
　　“找到了！”沐染用手托起一双银色水晶鞋，满脸笑意得看向安澜。
　　这一副美好的画面被拿着摄像机的女人记录下来。
　　“小染，你真美，这双鞋看样子不便宜啊，白泽寒送给你的？”
　　沐染脸色一沉：“不是，白泽寒从来没送过我超过一千块的东西，不要再提那个恶心的男人了，这双鞋是我用我第一部电影的片酬买来的，一直没舍得穿。”
　　沐染穿上水晶鞋，走到安澜面前。
　　“站住！小染不要靠近我！”净身高只有160的安澜惊慌得看着此时有将近175身高的女人。
　　她迅速穿上自己的高跟鞋拽着沐染准备出门：“时间不早了，我们现在就走吧，去看看有什么好吃的，我这一天忙你的事情都快要饿死了！”
　　米朗斯开车送二人去帝都浦江。
　　沐染坐在安澜旁边一直在回味刚刚这个女人说的话：“澜澜，你为什么和三门那么熟？”
　　“我，我之前送他一台限量版相机，然后就熟了……”
　　“原来如此，我之前以为这个三门是你，他的手段和你倒是挺像的。”
　　安澜动作非常大，手指放在嘴唇前：“嘘！怎么可能是我！我哪有三门那么厉害啊，所有人的黑料都有。”
　　沐染点了点头，意味深长得看着嘴角带着得意的笑的女人：“你说我有没有黑料？”
　　“害！你能有什么黑料，就是最近暴力些，爱动手。”
　　听到她的回答，沐染慢慢转回头，心里只想笑：真能装！她没想到安澜竟然有这么个隐秘又招摇的马甲。
　　二人到了帝都浦江。
　　海风吹着沐染的头发，乍眼一看更是风情万种。
　　一个温热的西装外套扣上了自己的肩膀上，沐染微微一惊，回眸望去。
　　“沐小姐穿上点，晚上的浦江有些冷，别感冒了，你这么美丽的女人要是生病了，我会很心疼的。”
　　“米朗斯，你好恶心，真肉麻，你怎么不给我外套，我也冷啊。”安澜笑着打趣身后一脸深情的混血男人。
　　“晚上你到我床上，我给你暖。”米朗斯走近安澜，在她的脸蛋上落下一个吻。

第27章—沐家人大闹秦家晚会（一）
　　沐染两只手拽着肩上的西装外套，玩味得看着眼前这对打情骂俏的男女，她的嘴角微微勾起，安澜还不承认她和米朗斯之间没什么关系。
　　沐染倒是觉得这两个人挺般配的：混血设计师与骄横大小姐。
　　安澜捂住被男人亲吻过的地方，嫌弃得擦了擦脸，急忙向身后的女人解释道：“沐染！你千万别误会，我才不会喜欢这个男人！”
　　安澜身边的米朗斯一脸失望落寞，一副被情所伤的浮夸样子，双手捂着心脏：“澜澜，我到底是哪里不好呢？你这样撇清我们的关系！”
　　安澜狠狠撞了男人一下，拽着沐染走进游轮，出示邀请函的时候还不忘把沐染肩上的西装外套拽了下来，扔给身后的米朗斯，“拿走你的外套，浓浓的香水味儿，讨厌。”
　　米朗斯深邃的眼眸笑意更深，纵容安澜对自己的嫌弃。
　　“真是个小野猫儿。”
　　安澜和别的女人不一样，性子很野，米朗斯见过的女人无数，但从来没见过安澜这般娇蛮但又惹人爱的性格。
　　至于那个沐小姐，他倒是很欣赏她的身材和长相，但是性格……太冷了，显而易见的疏离。
　　“米朗斯，你在想什么？”安澜看米朗斯站在入口，大高个子站在那里也不知道在想什么。
　　米朗斯礼貌得朝着女人招手，快步走向她。
　　“嘿，米朗斯！真是好久不见。”一个身材非常高挑，面容十分有棱角，留着公主切发型的女人笑着朝沐染三人走了过来。
　　“嗨！我的lucky小宝贝，真是好久不见！”
　　沐染和安澜不约而同的仰着脑袋看女人的脸，感受到来自女人身高的压迫感，又齐齐低下头。
　　“老天真是不公平，身材这么好就算了，长得这么好看。”安澜性格十分开朗，对别人的夸奖也丝毫不吝啬、
　　拍打了一下米朗斯肩膀的女人微微低头看着沐染二人，细长的眼睛随着眉尾微微上调：“谢谢夸奖，你们两个很可爱。”
　　沐染：“……”
　　安澜：“……”
　　她们觉得自己被女人侮辱了，总感觉这个lucky看自己的目光好像是在看小鸡崽子一样。
　　沐染嘴角抽了抽：“你们两叙旧吧，我和安澜不打扰了。”
　　lucky深深地看了沐染一眼，伸出手，朝着她伸去，试图想摸摸沐染的小脑袋。
　　“拉小姐，你想干什么”沐染警惕得躲了躲，疏离的眸子盯着lucky那双满是玩味的眼睛。
　　“什么拉小姐，这是从业以来遇到过得最优秀的模特——lucky，lucky别闹了，我们去那边喝一杯伏特加。”
　　临走前，lucky对沐染勾起一个可以称之为不怀好意的笑容。
　　“我怎么觉得这个女人有点眼熟？”沐染看着lucky的背影，轻声喃语。
　　安澜戳了戳微微愣神的女人，“什么眼熟啊？人家是当下代言最多的模特，要不是因为身高188，长得太高，凭借她那张脸，进军演艺圈完全没有问题的。
　　“宝子，我们的心态要好，不用嫉妒她，你也很美。”
　　沐染对贴心安慰自己的安澜噗嗤一笑，“澜澜，我格局很大的，我才不嫉妒，我只是单纯的对那位美女感兴趣。”
　　“那就好，咱们可不能善妒，做好自己就行。”安澜十分厌恶娱乐圈女明星之间的勾心斗角，选择做经纪人的那天，她就立志于培养圈内最干净最有实力的艺人。
　　沐染就是最佳人选，也是唯一的人选。
　　安澜带沐染走到游轮二层，也就是晚会举办的地方。
　　二人来得比较晚，所以一进场便是最引人瞩目。
　　“呵呵，现在真的是最引人瞩目的崽了，小染，怎么办？怎么这么多人看咱俩，我有些惶恐！”
　　安澜偷偷瞟了一眼面容冷艳，气场冷淡的沐染，她摇了摇女人的手。
　　“这样的晚会，你从小到大应该参加了不少了吧，怎么这次真的尴尬？”沐染侧头，一脸不解。
　　“害，我不愿意参加晚会，也不喜欢这种场合，要不是这个晚会的东道主是秦家，我肯定不能来，没想到大家都来的这么早！”
　　安澜拽着沐染朝着摆满食物的餐桌走去，上流人士的晚会，当然不是为了吃东西来的，所以那里的人很少。
　　晚会上，大家都面带微笑侃侃而谈。
　　由于沐染艳丽的相貌，清冷的气质还有她身上那奢华昂贵的高定晚礼服，引得众多富家公子哥的目光游离在她的身上、
　　再加上沐染和帝都船舶世家安家大小姐的的关系十分亲密，难免会有人对沐染产生兴趣。
　　「安大小姐身边的女人是哪家小姐？怎么从来没见过？」
　　「模样倒是挺可人的！」
　　「那个女人是谁！打扮得花枝招展的。是不是来勾引男人的！」
　　「你给我闭嘴，那个女人既然和安家小姐关系不错，那肯定身份不简单！」
　　「安小姐身边的女人怎么这么眼熟呢？好像在哪里见过。」
　　冯丝陪着丈夫秦轩游走在宾客之间，当看到部分人的目光齐齐看向某处时，自己便好奇望了过去，看到餐桌旁的两个女人时，微微一愣，眉头蹙了蹙，那不是今天在美容会所认识的沐小姐吗？
　　她不是说今天有事情来不了吗？难道她是谁家的小姐吗？但是自己从来没见过那个沐小姐。
　　秦轩察觉到自己的夫人举着酒杯，眉头蹙着，脸色不是很开心？他轻轻拍了拍女人的后背，柔和的关心：“丝儿，你不舒服吗？如果不舒服就去休息，我自己可以的，乖，这次晚会本来就不重要。”
　　冯丝缓过神。朝着面前这个英俊绅士的中年男人摇了摇头：“老公，我没事，今天是我们大儿子的生日，我怎么能不出席。”
　　“哼，什么大儿子，他是我的大克星，要不是因为他我的冉冉能消失！”听到大儿子这三个字，秦轩瞬间炸毛式的低吼，语气中充满了埋怨。
　　冯丝眸中的悲伤也溢了出来，她叹了口气：“冉冉的事情，我们不要再提了，当初亦辰也不没想到他会弄丢妹妹，他也很自责，我们不要责怪他了。”
　　“哼！不孝子！”秦轩听到“亦辰”这两个字就火冒三丈，他这个大儿子真是跟自己脾气一样犟，一年也不回一次家。
　　“老公，你不许再生气了，我好不容易为大儿子举办一次生日晚会，一会儿看到亦辰的时候，你不要板着脸。你听到没有！否则，我就不理你了！”
　　“好好好，我都听你的，我们先去坐一会儿，等亦辰到了再说。”秦轩心疼妻子，这些年她因为小女儿冉冉的事情，眼睛都快哭瞎了。

第28章—沐家人大闹秦家晚会（二）
　　两夫妻刚刚坐下，便听到隔壁桌的几个富太太在一旁八卦、
　　「你们看到安小姐身边的女人了吗？」
　　「看到了，长得蛮漂亮的，气质佳，体态好也不知道是哪家小姐。」
　　「我刚刚跟他们前后脚进来的，我知道，那个女人是沐家小姐！」
　　「沐家小姐？不是沐悦薇吗？这个沐家啊，就是上不了台面，我听说沐家药业全靠沐悦薇赚钱才挺到现在。」
　　「对啊，我就纳闷，沐家不就一个小姐吗？那个女人怎么和沐家那个万人嫌有关系。」
　　「啊？原本我还对那个女人有些好感，想着毕竟和安家小姐一起玩的，身家肯定不会差。」
　　冯丝万万没想到，那位沐小姐和沐家有关系。
　　但是自己并没有邀请沐家啊？
　　“老公，沐家是你邀请的？”冯丝转头看向正盯着手机上小女孩照片的秦轩。
　　秦轩抬头：“应该是秦彧邀请的，最近分公司和沐家有合作，顺便就邀请了。”
　　“老公，安澜来了，我去和那孩子说会话，自从她和咱们二儿子分手后，我好久都没见过她了。”冯丝起身朝着安澜二人走去。
　　秦轩立即收起手机，起身追了上去：“丝儿，我也要去，我也很久没见到她了。”
　　冯丝瞥了一眼揽着自己且嘴角带宠溺的笑的男人：“都大把年纪了，还这么粘着我，你也不怕外人说你秦家掌门人是妻宝。”
　　秦轩丝毫不在意，贴得她更近些：“随他们怎么说。“
　　“小澜啊，秦阿姨好久没见到你了，你这些日子也不知道来看看你秦阿姨和亲叔叔。”
　　正大快朵颐的安澜听到那道非常熟悉的声音时，立马咽下嘴里的食物，朝着冯丝摆了摆手：“秦阿姨，我这不是.....额，这不是不敢见你们嘛，我怕……”
　　“怕什么，怕尴尬？”冯丝嘴角噙着笑意，秦家和安家的关系十分要好，她一直把安澜当作女儿看待。
　　安澜连忙擦了擦手，一把揽住冯丝的手臂，撒娇道：“秦阿姨，秦妈妈，你原谅我吧，我最近也是忙了些。”
　　“你个臭丫头，离我老婆远点，你去看看你这一脸大浓妆，都吓到我老婆了！”秦轩佯装嫌弃得打趣道。
　　“哎呀换个风格，换种生活吗！”
　　说者无心，听者有意。
　　听到安澜这番话的秦氏夫妻，互相对视，齐齐摇了摇头，看来他们二儿子确实伤得这丫头不浅。
　　“小澜，我替我们家秦彧给你道歉……”
　　看着面前两位长辈一脸歉意，安澜十分洒脱得笑了笑：“秦叔叔，秦阿姨，我和阿彧是和平分手的，我们还是好朋友，你们不用这样，对了我给你们介绍一下我的好朋友——沐染。”
　　“小染，你过来一下。”
　　正在沙发上摆弄手机的沐染听到安澜的呼唤，缓缓仰起脑袋，看向他们仨人那边。
　　“秦夫人？”沐染优雅得起身，往那边走去。
　　看到沐染的那一刻，秦轩彻底呆愣住了，他转眸看了自己的妻子，又看了眼笑靥如花的沐染，“冉冉，老婆，我们的冉冉的回来了！”
　　冯丝白了一眼激动得不顾形象的男人：“上一边去，我们三个说会话，你去给阿彧打电话问问他大哥怎么还没到。”
　　“好吧。”秦轩临走前不忘再看一眼沐染和冯丝，“像！简直太像了，明明小时候的冉冉长得更像我，怎么长大了反倒像我老婆？”
　　“沐小姐别介意，我先生有些醉了，平时不是这个样子。”冯丝极力挽救自己老公的形象。
　　“嗯嗯。”沐染刚刚知道晚会举办方是帝都赫赫有名的秦家，掌握各种商业命脉，尤其是房地产和重工业。
　　但她从未将这个秦家和美容会所结识的秦夫人联想到一起。
　　“沐小姐，你……”冯丝的话音未落并听见一道充满愤怒的老太太的声音。
　　“沐染，你个小贱蹄子！你给我出来！谁让你顶替我们的悦薇参加晚会的！你个死丫头，你给我出来！”
　　江悦薇带着两位老人走进宴会厅。
　　其中那个长相贼眉鼠眼的老太太一双浑浊的眼睛环顾四周，“沐染，你个不要脸的东西！你给我出来，真是胆子大了，竟然敢冒充沐家小姐！”
　　老太太身边的老头子此时十分愤怒，不顾沐悦薇的阻拦，大声应和自己老伴：“沐染，你是不是当我们老两口死了，竟然敢欺负我们悦薇！
　　冯丝看到有人闹事连忙招呼保安去把他们赶走：“你们是怎么回事？怎么什么人都放进来？”
　　“夫人，他们有邀请函，他们还叫嚷着说有人冒充沐家大小姐的身份参加晚会。”
　　保安说话间目光扫了一眼面无波澜的沐染。
　　“小染，沐悦薇带着你爷爷奶奶来找事儿了。”安澜厌恶的目光投向仍在闹事的老头老太太“我去帮你解决他们！”
　　“澜澜，我自己去，秦夫人实在是抱歉，他们是来找我的，但是我没有冒充任何人，请允许我去解决这件事情。”
　　沐染眸中带着真挚的歉意，沐悦薇带着沐家老人来闹事是她始料未及的。
　　“你去吧，如果需要帮助就跟我打个招呼，我把他们扔到海里去，加油！”没等冯丝说话，不知什么时候出现的秦轩一脸慈祥得看向沐染。
　　沐染看了一眼的冯丝，对方点了点头，她才转身走向沐悦薇三人。
　　“秦阿姨，你和小染长得确实很像。”安澜知道沐染从小到大的处境，她希望她真的是秦冉冉。
　　但秦冉冉是在国外丢失的，所以沐染是秦冉冉的可能性很小，但即使不是，秦阿姨和沐染长得这么像，秦阿姨又那么善良，或许可以把沐染当作孩子看待。
　　“沐染！谁让你冒充沐家大小姐的！你这个下贱的身份你配吗！”
　　游轮宴会厅的所有人的目光都被那两个无理取闹的老人吸引。
　　大家都是人精，都能看出来一旁佯装阻止的两个老人闹事的沐悦薇一脸幸灾乐祸。
　　戏子果然是戏子，一不分个场合，果然是沐家人，一如既往得让人讨厌、
　　“沐染！你没有自知之明吗？这种地方是你这种下贱的身份能来的吗？”沐老太指着沐染的鼻子，破口大骂，恨不得把假牙骂出来。
　　沐染斜觑了一眼一脸为难的沐悦薇：“沐大成不是说你不舒服出不了席吗？”
　　沐悦薇双手放在沐老太的肩膀上，迎上对方冰冷的目光，满腔委屈：“我不舒服你就可以顶替我来参加晚会吗？”
　　“是沐大成求我来的。”沐染冷哼，沐家这群人可真是让人恶心的老鼠。
　　“大成让你来，你就来？你不想想你配吗！沐染！你为什么要在网络上攻击悦薇！”沐老头颤颤巍巍走到沐染面前，干枯的老手指着她的鼻子。
　　沐染鄙夷得看了沐悦薇一眼，这个沐大影后真是恶心，连她自己又老又蠢的爷爷奶奶都要利用，她阴嗖嗖一笑：“我什么时候攻击沐大影后了？”
　　一旁看戏的几个富家小姐暗戳戳得议论沐染和沐悦薇。
　　「我就说安小姐带来的女人那么眼熟，是那个黑糊女明星沐染！」
　　「我的天，沐染怎么这么漂亮？」
　　「这不是重点，看那意思那个沐染好像是沐家的私生女！」
　　「继续看后续，难得现场吃瓜！」
　　沐老太最看不惯沐染这副不服管教的样子，她凑到沐染面前准备扇对方一巴掌，刚准备扬起手，就被突然出现的手掌推到在地。
　　“有话就说，沐老太太，你撒泼也要看场合，你们来闹事之前，沐大成知道吗？”沐染讥讽的目光直射人心，面前的三人明显有些心虚。
　　沐老头扶起沐老太，咬牙切齿得质问：“大成知不知道跟你没关系，你知不知道，悦薇的工作差点让你搞没，要不是你在微博上发悦薇私信你的截图，她能在家哭了好几天吗！”
　　沐染邪魅一笑，看来沐悦薇没有告诉那两位老人她私信自己的内容。
　　“爷爷，你不要再说了！”沐悦薇眼看情况不妙，试图阻止沐老头继续说下去，但显然是没拦住，她心里慌乱的很，目光不自然得环顾四周，果然看到几个富家小姐的目光中充满鄙夷。
　　「真恶心！敢做不敢当！现在说露馅了吧！」
　　「没想到沐悦薇这么狠毒，你们看她骂沐染的私信截图没？」
　　「我看了，当时还不相信那个是沐悦薇，当初她的工作室还是十分委屈得公关呢，说被冤枉。这不，被自己爷爷奶奶给说出来了，那个骂沐染的人就是她！真会装」
　　“呵呵，我还以为那个人不是你呢，原来真的是沐大影后。”
　　“我什么身份，跟你们沐家没有关系，以后别跟我攀关系。”
　　沐染横了沐悦薇一眼，眸子森冷无比，她从包里拿出手机，播放出一段音频，正是沐大成刚刚和她通话的录音。
　　“我没有冒充任何人，你想陷害我，想趁此机会彻底搞臭我的名声，我看你的方法选错了，无论你们怎么诋毁我，我都无所谓，因为我都习惯了。”
　　沐染心里想动手修理沐悦薇这个又蠢又坏的女人，但是她不能动手，她才不会像这三个人一样无理取闹，拿石头砸自己的脚。
　　“你不许这么说悦薇！”沐老头拍了拍一脸委屈惶恐得孙女，一副“爷爷替你摆明”的样子，“沐染，你个白眼狼，从小到大，吃沐家的，穿沐家的，现在你翅膀硬了，竟然顶撞长辈，你跟我们回去，给你奶奶磕头认错。”
　　沐染不想喧宾夺主，毕竟这是秦家的晚会，她没有对沐悦薇三个人动用什么手段，她本以为这三个人会颜面扫地，自己走，但没想到这沐家爷孙如此厚脸皮。
　　她再次举起手机：“从小到大，我一次又一次给沐悦薇捐骨髓，沐悦薇二十岁的时候，她的白血病好了，就把十五岁的我扔到山沟子里，之后沐悦薇出院第二天就作死去整容，最后术内大出血，你们就把我从山沟子里接回来，给她输血！这些年你们对我做了什么，你们心里不清楚？”

第29章—沐家人大闹秦家晚会（三）
　　沐染不想在大庭广众之下卖惨，但是抽骨髓那种拨筋剔骨的痛苦没人知道，沐家人不知她的好，那就没必要给他们留任何颜面了。
　　她也深刻体会到了，当所有人都陷害自己利用自己的时候，那种无助绝望的感受，这辈子她不会放过任何妄想伤害自己的人，即使用极端的方式也要拼个鱼死网破。
　　沐悦薇敏锐的神经感知到很多人在盯着自己的脸看，她双手捂着脸蛋，目光阴恶狠毒得盯着沐染那张面无表情的脸。
　　沐染这个贱人！竟然敢把那件事情说出来！现在所有人都知道自己整容了！
　　“沐染，不该说的话就不要说，你要为你说过的话负责！”
　　面对沐悦薇的威胁，沐染面不改色，气定神闲：“搬石头砸自己的脚，也就是你们沐家人能干的出来。”
　　此时宴会厅上所有看戏的人议论纷纷，对沐悦薇三人指指点点，目光鄙夷中夹杂嫌弃。
　　沐悦薇心中怒火燃烧，她本以为沐染会狼狈而逃，没想到最后被指指点点的人却是自己，碍于自己的身份，她不能和那个贱女人撕破脸皮，她只能继续装作受害者的样子。
　　沐染凌厉的眸子扫了一眼沐悦薇的手，看到对方正暗戳戳得摇晃沐老头的手臂，表情委屈至极，悲伤至极。
　　她冷哼，步步紧逼沐悦薇三人，突然沐染的手紧紧抓住沐悦薇的手腕，铆足了力气捏住对方的骨头。
　　“请你们离开，难道不知道你们闹事的后果吗？”
　　沐悦薇皱着眉头咬着嘴唇，表情狰狞得看向沐染，强忍着不去扇对方一巴掌。
　　她要克制自己，她是影后，是娱乐圈举足轻重的前辈，她不能动手打人，“沐染，你松手，我是你的姐姐！你怎么能这么对我？陷害我！”
　　“呵，现在我们没有任何关系，我早就不是沐家人了！”沐染嫌恶得松开女人的手，转身准备离开。
　　但沐家二老并不想善罢甘休，他们一直讨厌沐染那个小贱蹄子，如今她真是有本事了，竟然敢对他们的宝贝孙女动手！
　　“你给我们悦薇捐骨髓捐血是你的荣幸，沐家生你养你，你有什么资格反抗我们？你个不要脸的小浪蹄子？”
　　沐老头准备从沐染背后偷袭，仰起拐杖照着她的脑袋砸了过去，却被女人灵敏的转身落了个空，失重摔倒在地。
　　沐染慵懒地蹲下身子，捡起老头手里的拐杖，拿着它点了点他的手，“你用这个拐杖打我多少次了？”
　　沐老头感到脑瓜顶一阵寒意，他吃力得抬头看了沐染一眼，却被女人那宛如从地狱走出来的阴狠感震慑住，下一秒昏了过去。
　　“老头子！你不要吓我啊！你要是出事了我可怎么活啊！沐染，你个小贱人，从小到大都是这副恶心的样子，不学无术，天天勾引男人，高中就和男同学开房，你真的是丢尽了沐家的脸面，我们教训一下你怎么了！”
　　沐老太扶起沐老头，朝着沐染尖酸刻薄得咒骂，诋毁。
　　听到沐染从小到大就勾引男人，宴会厅的富太太和富家小姐都不约而同得抓紧身边的老公男朋友，唯恐那个女人对自己的男人动手。
　　“可笑，胡编乱造。”
　　沐染从小到大为了得到沐家人的重视，一心就想好好学习，取得好成绩，但每次取得第一名告诉沐家人时，都会惹得一顿毒打，原因就是她不能比沐悦薇优秀。
　　“我们有照片！悦薇，把你的手机给我！我让大家看看这个不要脸的小贱人年纪轻轻就去堕胎！带着男人去开房！”
　　沐悦薇没想到沐老太会突然说这件事情，心里有些心慌，当年她是担心被家里人发现自己怀孕所以拿沐染出来背黑锅。
　　沐染意味深长的目光中夹杂着浓浓的讥讽，她扬起手摸摸自己耳垂，许久没戴过耳饰的耳朵有些疼，“拿出来吧。”
　　“爷爷奶奶！你们不要这样无理取闹了！沐染顶替我也无所谓了，这么多人我们不要在继续闹下去了！”沐悦薇此时十分后悔当时撺掇沐家二老来闹事。
　　当初她就是因为沐染微博挂她而愤怒所以脑袋一热，去爷爷奶奶那里哭诉。
　　现在她清醒下来，她四周望了望，就看到秦家掌门人和他的妻子朝这边走了过来。
　　“陷害沐小姐，在我举办的晚会上闹事的是你，想走就走的人也是你，沐大影后，你是不是看我们秦家好欺负？”冯丝阴沉着脸，语气愠怒。
　　沐悦薇手足无措，“秦夫人，沐染确实是冒充我来参加晚会的，我只是很委屈。”
　　“你委屈？我倒是没看出来，我看你唇枪齿战的，倒是很有激情，带着老人来我家闹事，沐大成是不想活了？”
　　冯丝平时虽然平易近人，但能当上秦家主母的人气势肯定不弱，不光是沐悦薇，连沐家二老都心里发慌，暗骂自己老糊涂。
　　“沐染是我亲自邀请的，你们还有其他问题吗？如果没有，请离开，我就不让保安给你们拽出去了，毕竟沐大影后很注重形象不是吗？“冯丝话中带刺，拉着沐染的手，转身离开。
　　沐悦薇呆愣站在原地，嘴里一直嘟囔着不可能，表情有些狰狞，沐染怎么可能和秦家夫人有关系？那个贱人是什么时候攀上秦家的？
　　难道沐染勾搭上了秦家大少？
　　沐染是帝都大学表演系毕业，而秦家大少是帝都大学表演系的教授！
　　“秦夫人，秦先生，沐染这个人不干净！她配不上秦家大少爷！”
　　沐家二老没想到从小温和优秀的孙女此时这么拎不清，人家都已经给他们台阶下了，这丫头还胡闹！
　　“悦薇，别闹了，我们回家！”沐老头捡起拐杖，准备去拉沐悦薇赶紧离开这里。
　　“老妈，我把大哥带回来了！”
　　秦彧喜笑颜开准备去找冯丝，但察觉到晚会的气氛不对，一张娃娃脸顿时阴冷，“怎么了？”
　　他身旁的气质矜贵，外表温润如玉的秦亦辰朝他使了个眼色，清冷的嗓音很有磁性，“有人闹事。”
　　秦彧顺着大哥的目光看到不依不饶，满脸胀红的沐悦薇，他走了过去，嘴角带着笑意，一双狐狸眼打量面前的女人：“原来是沐大影后啊，知道你现在在什么地方吗？嗯？”
　　原本还在议论纷纷的宾客们顿时噤声，秦家的两位少爷一个都不好惹。
　　大少爷秦亦辰是帝都大学的教授，为人清冷低调，性格孤傲疏离，二少爷秦彧子承父业，是秦氏集团的总裁，为人乖张放荡不羁，表面是个笑面虎，但是手段却十分毒辣。
　　他们二人还有顾家那位掌门人都是帝都最不能得罪招惹的男人。
　　“秦总，没想到您认得我，我只是很委屈，沐染那个女人忘恩负义，背叛生她养她的沐家，并且到处招惹男人，我担心秦大少会被欺骗，”
　　沐悦薇娇羞扭捏一改刚刚的嚣张跋扈无理取闹，一双眸子带着秋水冲着眯着眼盯着自己的秦彧眨了眨。
　　“你是什么级别的货？我大哥的感情什么时候轮到你担心了，嗯？”

第30章—顾骁是顾北城的弟弟？
　　秦彧愠怒的样子令沐悦薇心里一寒，传闻秦家二少是秦家脾气最好的，冲谁都笑，没想到气场这么阴冷强大。
　　只见秦彧薄唇微张，一双黑眸上挑显露出诡秘妖治：“沐大影后，你是我兄弟公司的人，我暂时不弄你，回去告诉沐大成，秦家分公司和你们沐家的合作结束了。”
　　“保安，把这三个人给我弄出去，今天是我大哥的生日宴，我看谁敢捣乱！”
　　沐悦薇三人走后，秦家晚会正式开始。
　　凝滞诡异的气氛逐渐活络起来。
　　“亦辰，你和阿彧怎么才过来？”冯丝话中带着埋怨，但是嘴角却扬起弧度，眉眼弯弯，很是开心。
　　秦轩瞟了一眼面前那一言不发沉默是金的大儿子：“哼，自己的生日会都这么晚到，真是不懂事！”
　　秦彧用胳膊肘撞了一下自己大哥，眼睛用力眨了眨，示意对方说句话，“呵呵，爸妈别生气，大哥的学校临时有会，就来得晚些，是不是大哥？”
　　“嗯。”秦亦辰淡淡应和。
　　“哼，那也不是理由，明知道自己晚上有事情，还不把事情安排好！”秦轩一看到这个“闷葫芦”大儿子就生气，他准备到一旁自己消消气。
　　冯丝执拗不过丈夫，他们父子二人之间僵硬的关系不是一天两天了，自己怎么说也没有用，她无奈得摇了摇头：“亦辰，你爸爸就是那个臭脾气，他从来没有埋怨过你什么。”
　　秦亦辰淡淡一笑，金丝框眼镜后的一双浓眸划过一丝苦涩，他知道父亲没有埋怨自己，但是他内心却埋怨自己，恨自己，他不敢回到秦家，因为一回到那里，他就会想起她，那个天真烂漫娇小可爱的秦冉冉。
　　“安澜！她怎么会在这里！”秦彧兴奋得瞪大双眼，此时一点也不像雷厉风行的秦家总裁，倒像是个苦命追妻的傻小子。
　　冯丝拍来一下二儿子，“今天是你大哥的生日晚会，人家为什么不能来。”
　　“秦阿姨说得对，我为什么不能来？阿彧，你是不是怕我？”安澜嘴角勾着坏笑，牵着沐染走了过来。
　　“我哪里怕你，分明是你不想见我，我给你打了无数次电话，你都不接，我解释了无数次我和那个小演员没关系，你就是不相信我。”秦彧面色尴尬，垂着头嘟嘟囔囔。
　　秦亦辰冷淡得白了秦彧一眼，活该他不知道珍惜，有女朋友了还要去酒吧蹦迪，没见过哪家公司的总裁这么爱玩的。
　　几个年轻人在一起说话，一旁的冯丝没什么共同话题，大声招呼去找自己老公去了。
　　“哼，自从你说了“你要是这么想，我也没个办法”那句话的那一刻，我们就完了，世界上男人千千万，你打听打听老娘我缺男人吗？”
　　安澜是个拿得起放得下的女人。
　　秦彧脸色一变，但没有过多说什么。
　　安澜冷笑，这个男人果然没有喜欢过自己，一句话挽留也没有，果然男人都是爱自己的，人家秦大总裁也不缺女人。
　　“亦辰哥，这就是我跟你说的，我的好朋友沐染，沐染这是亦辰哥，秦阿姨的大儿子，也是你的房东。”
　　沐染浅浅微笑，水润的嘴唇轻轻一抿，抬眼看向秦亦辰：“秦老师好久不见。”
　　“秦老师？”安澜诧异，转身间也缓过神，沐然是帝都大学表演系毕业，亦辰哥是表演系的教授，这两人认识也不足为奇。
　　“沐染曾经的研究生面试是我亲自面试的。”男人的笑容十分儒雅。
　　但他的笑容在沐染看来却多了一丝恶趣味，她深呼一口气，笑容有些僵硬：“秦老师，你在戳我的痛处。”
　　沐染当初研究生考试是初试成绩第一名，但是复试去被淘汰下来了。
　　淘汰她的人就是面前这个男人。
　　“亦辰哥，你怎么会这么不理智！我家小染多优秀啊！”安澜一脸遗憾，冲着秦亦辰替沐染打抱不平。
　　秦亦辰深深地看了沐染一眼，原本冷淡疏离的俊脸上多了一丝柔和：“沐染是很优秀，但当时她太浮躁，已经踏进演艺圈的年轻人有几个能专心在学校研究表演的？”
　　安澜无话可说，转眸间注意到秦彧正目不转睛得盯着沐染，她迅速伸出手朝着男人捶去，“收起你的狗眼，我家小染已经有主了！你敢对她有意思，我让顾哥揍死你！”
　　“我不是对她有意思，我只是觉得她长得很像一个人，但我又觉得不可能，她明明是在国外失踪……”
　　秦彧探究的目光打量着面前这个漫不经心的女人：“这位小姐，我看你有点眼熟啊？你叫沐染，啊？你也是沐家人？沐悦薇闹事是针对你吧？”
　　沐染歉意得点了点头，不愧是接手秦家产业的男人，虽然他外表和气势毫无杀伤力，但绝对不是普通人，一眼便能看出事情的原委。
　　“秦彧，你搭讪的方式也太老套了吧，能不能有点新意？”安澜一脸嫌弃，秦彧这个臭男人果然看到美女就走不动路，一点都不像秦叔叔和亦辰哥那样稳重好男人。
　　秦彧紧抿双唇，挪动步子更靠近沐染，“哥，你觉得她像不像冉冉？眉眼间真的很像。”
　　“快二十年过去了，记不清了。”秦亦辰面色冷凝，转身离开。
　　秦彧也跟着哥哥离开，他怕安澜打自己，紧忙跟上：“哥，你等等我，安澜说你是沐染的房东？哪间房子？不会是碧庭园的别墅吧？那不是你给冉冉留着的吗！”
　　安澜拍了拍站在一旁的沐染，拉着她往外走，“小染，我知道你在沐家的处境，你有没有怀疑过，你并不是沐大成亲生的，就是......”
　　“就是什么？”二人站在游轮甲板上，趴着栏杆，清凉的海风迎面而来，安澜感觉到身边女人散发出的孤独感，她轻轻抓住对方的手、
　　“或许他们口中你那个情人母亲并不存在，你是他们买来的，或者是捡来的，你如果真的是私生女，沐大成对你应该会有些感情的，但他对你并没有一点心疼宠爱的意思。”
　　沐染不说话，只是静静得看着夜晚下波光粼粼的海面，转而她回眸看向关心自己的安澜，“澜澜我冷，你能帮我找件衣服吗？我想自己待一会。”
　　“好，别乱走啊，我现在去给你拿。”
　　女人走后沐染苦涩得笑了笑，她不想知道自己的亲生父母是谁，她更不会妄想自己是秦家大小姐秦冉冉，她只想通过自己的努力为自己奋斗，解决一切伤害自己的人。
　　“顾北城！你为什么一直躲着我！说好了你回来我们打一场的！”男人的怒吼声从沐染身后的角落里传了出来。
　　紧接着那道熟悉的沙哑不带丝毫温度的声音响起：“顾骁，你是不是很闲？电影拍完了？我给你安排得那些工作你做完了吗？”
　　“我恨！你凭什么使唤我去做这个做那个！凭什么是你掌管顾家！为什么不是我！”那道声音逐渐阴冷，夹杂着抱怨和恨。
　　“因为你的身份。”
　　顾北城的声音并没有任何情绪波动，因为他就是在阐述一个事实。
　　“顾骁，没事回家看看爷爷，他时常念叨你什么时候回去看他。”
　　“我不！爷爷只有你这一个孙子，当初你为什么要回来！如果把你死外面！顾家的掌门人就是我！”
　　“嘭——”拳头砸中脸的声音。
　　顾北城的声音中终于出现了一丝怒意：“因为你不配！你要是有本事，我自然会让你做，顾骁，你不要惹怒我。”
　　“哼！你根本不把我当作弟弟！”
　　“你把我当作哥哥了？”
　　沐染不是有意偷听，奈何两个人的声音确实有些大，她错愕：“顾北城和顾骁是兄弟？顾骁不就是那个要潜规则祁君的导演吗？”

第31章—顾骁喜欢沐染
　　“顾北城，早晚有一天顾家一切都会是我的，我会让那些瞧不起我的人死！”甲板角落，顾骁被面前的顾北城打趴在地，他随意得擦拭了一下嘴角的鲜血，阴婺的眸子锁着对方那张冷淡的脸。
　　顾北城阴冷的气势逐渐释放，他扫了地上男人一眼，轻蔑得勾唇：“顾骁，我念你是爷爷的孙子，不和你计较，如果你仍执迷不悟，我会亲手解决你。”
　　顾骁冷哼，啐了一口血，单手撑地，缓缓起身，步伐摇晃得走向顾北城：“你亲手解决我？呵，你认为我会怕吗？对了，我知道你最近参加了一个综艺，对里面的一个小演员挺上心，你说我要是把她弄到我的床上，你会不会很愤怒，会不会更想杀了我？”
　　另一边的沐染美目寒光乍现，顾骁这个男人可真是恶心。
　　拳打脚踢声接踵而来，还夹杂着几声冰冷如霜的男声。
　　“顾骁，我看你真想死！沐染不是你想碰就能碰的人。”
　　顾北城重拳砸到顾骁眼眶上，冷冽阴戾的瞳孔锁着歪嘴坏笑的男人，大掌紧攥着他的衣领：“顾骁，你不能碰她。”
　　“顾北城，你喜欢她？她知道你的过去吗？你阴暗肮脏的过去？”
　　“我不喜欢她，但我警告你，离她远点。”
　　顾北城松手，被打得鼻青脸肿的顾骁没了力气，摇摇晃晃得靠着身后的栏杆。
　　“滚。”顾北城冷睨了他一眼。
　　对方哼笑一声，起身离开。
　　“呦，说曹操曹操就到了，沐小姐，都听到我和我大哥的话了？他刚刚说不喜欢你呢。”顾骁邪魅得擦了擦嘴角的血，慵懒得走近沐染，眸子中的玩味打趣令女人反感。
　　沐染往后退了一步，美眸冷厉得盯着男人：“顾北城喜欢谁跟我没关系，至于你，离我远点。”
　　“呦，脾气倒是挺倔，还真是个冷美人，既然顾北城不喜欢你，那你跟我吧，我也有钱，我难道不比顾北城帅吗？”
　　沐染性感的红唇轻扬，嗓音冷淡：“你是哪个山上的野鸡？”
　　顾骁双眸一眯，嘴角上扬，阴飕飕得逼近女人，大手迅速噙着女人脖子：“我是野鸡？你也瞧不起我？我让你死！”
　　沐染呼吸困难，细手死死扣住男人的手腕，随后用力一转。
　　顾骁没想到面前这个女人的力气这么大，手腕吃痛，不得不松手。
　　“呵，你这个样子让我更想拥有你，顾北城看不上你，我看得上。”顾骁揉了揉手腕，丝毫没有将女人的冰冷强势放在眼里。
　　他走上前，迅速抓住沐染的双手，修长的大腿别住女人的腿，上半身缓缓朝着沐染压去。
　　“啪——”沐染扬手就是一巴掌，力道狠毒，顾骁的脸上瞬间出现一道红印。
　　顾骁不生气，反倒是笑了笑，嘴角印着鲜红的血，他舌尖一舔，眉眼间的那种妖治感极具危险。
　　这次女人的双手都被男人抓住，“我记得你之前好像参见了我一部电影的选角，没选上是吧，跟了我，嗯？我让你当女主角。”
　　顾骁低下头，对准沐染的小嘴。
　　“沐染？！”
　　“嘭——”
　　顾骁后背一僵，双腿无力倒地。
　　“呵呵，顾北城，我还以为你多忍呢，对人家有意思就直说，怎么怕我抢你女人，你还别说我这个人就是爱欺负嫂子！”
　　“下流！无耻！”沐染给了顾骁一巴掌，顺带踹了他一脚。
　　由于晚礼服太长，腿脚不方便，她有些失重。
　　“你怎么会在这里？”顾北城将沐染拽到怀里，蹙着浓眉，脸色阴沉，握着她肩膀的大手微微用力，似是责备女人不应该出现在这里。
　　沐染甩开男人，抬头看了一眼他，又看了一眼地上的男人，“他是你弟弟？”
　　顾北城和顾骁这两个人无论是外貌和气质都截然不同，难道顾骁也是私生子？
　　“嗯。”男人点了点头，厌恶得扫了一眼顾骁，“顾家的大废物。”
　　听到顾北城对自己的形容词，顾骁笑着摇了摇头，“谢谢顾大总裁承认我是顾家人。”
　　“小染，我把米朗斯的外套给你拿来了，你快披上……”安澜拿着西装外套走上甲板，当看到眼前这一幕时，习以为常得白了顾骁一眼，“你又招惹顾哥，真是天天找虐！”
　　“谁的衣服？拿走！安澜，你送顾骁去医院吧，别让他死了。”
　　顾北城眉眼凌厉，吩咐走上前给沐染披衣服的安澜。
　　安澜委屈得指了指自己，满脸幽怨：“怎么又是我？每次都能碰上你们兄弟两相爱相杀，还总让我去陪那个货去医院！”
　　“怎么？不愿意陪我去？”顾骁扭头咬牙切齿得看着安澜。
　　安澜走上前，踢了男人一下，“不作就不会死！也就是顾哥让着你。”
　　“让着我？你放P，扶我起来。”顾骁朝安澜伸出手。
　　安澜摇了摇头，一脸生无可恋得拉起男人：“下次你就直接被顾哥揍死得了，我直接带你去火葬场！”
　　“沐小姐，我们还会再见面的，顾北城不是最好的选择哦？”顾骁长臂搭着安澜的肩膀转身意味深长得对沐染坏笑。
　　“啊——安澜你打我伤口干什么！”
　　“别打我们小染的主意！赶紧给我走！“
　　安澜二人的背影消失，沐染语气冷飕飕：“我们在海上，澜澜他们怎么走？”
　　顾北城垂下眼帘，凝着刻意远离自己的女人，淡淡一笑：“别担心，她有办法。”
　　海风席着甲板上的二人，沐染捡起被顾北城扔掉地上的西装外套，精致的小脸没有一点表情，
　　“我先走了，对了，我一直以为你弟弟是GAY，没想到男女通吃。”
　　顾北城一愣，慵懒一笑，“吓到你了？”
　　“没有，那样的人是你的弟弟，我真不敢相信。”
　　顾北城不说话，看了一眼女人手中的外套，随后脱下自己的衣服，给她披了上去，“那个衣服脏。”
　　“有血，嫌弃。”沐染躲了躲。
　　刚刚顾骁和他的对话，她听得一清二楚，这个男人不喜欢自己。
　　既然不喜欢，这里也不是节目组，那就没有必要那么暧昧。
　　顾北城这样阴沉神秘的上流人士，不是她这个小演员能掌控的。
　　刚刚顾骁临走前的目光，沐染从里面读出了不甘心，但她无所畏惧，都是死过一次的人了，她不需要顾北城保护自己。
　　“沐染，回去之后我会教训他的，我替他向你道歉。”
　　顾北城黑眸中充满了真挚的歉意，他感觉到女人是在刻意得避嫌，他薄唇微张，身子朝着她挪了挪。
　　顾骁虽然跟他没有任何血缘关系，但是他也是爷爷的孙子，平时也很孝顺爷爷，他不能置顾骁于死地。
　　顾北城只能把顾骁当作一个二十五岁的无脑叛逆男孩。
　　“不用，懒得跟他一般计较。”沐染态度十分洒脱，一脸无所谓，起步准备回宴会厅。
　　顾北城抓住她手腕，大掌有一下没一下得揉搓，“你今天很美。”
　　“呵呵，谢谢，我哪天不美？”沐染回头假笑，转瞬间眸光变冷，“松手。”
　　男人并没有松手，反而是拽着女人的手臂将人往自己怀里揽，他垂眸看着眼底的沐染，冷淡的俊脸上浮现一丝笑意：“你听到我和顾骁的话了？”
　　“嗯，怎么了？甲板又不是你们两人的地盘。”沐染垂着头，不去看男人的眼睛，她从来没想过顾北城与自己能这样亲密，上辈子他明明很厌恶自己。
　　顾北城长指刮了一下沐染的鼻尖，凝着她气鼓鼓的小脸，即使甲板上光线不足，他也能看出她粉嫩的小脸逐渐羞红：“我没有不喜欢你，我只是不想让他招惹你，没想到，你竟然在这里。”
　　男人略显急促的解释引得沐染的小心脏砰砰乱跳，她别过脸去，不去呼吸男人身上的气息，“没有不喜欢我？那就是喜欢我？”
　　顾北城低下头，凑近女人，磁性沙哑的声音磨着对方的小耳朵：“你觉得我喜不喜欢你？”
　　“咔嚓——”相机快门的声音。

第32章—第三期恋综
　　顾北城二人朝着声源处看去，一个全身黑衣的男人趴在地上捧着照相机瑟瑟发抖。
　　沐染火气冲天，这帮黑粉竟然跟到游轮上来了！
　　她正要朝着那个男人走去，准备夺过照相机。
　　“沐染，他应该是狗仔，混进来也不容易，你忍心让他空手回去？”顾北城拦住女人，回头朝黑衣狗仔使了个眼色，趴在地上胆战心惊的狗仔迅速起身，瞬间在两人面前消失。
　　沐染难以置信：“你是在搞笑吗？”
　　刚刚那个人显然拍下了他们二人的照片，不出意外今晚她的名字又会出现在热搜上！
　　程北古是顾北城的身份肯定也会被爆，这男人是不是没长小脑？
　　“我的身份不会被爆出来，你也不会上热搜。”
　　沐染横了男人一眼，将身上的外套还给他，大步离开：“随便！”
　　秦家晚会结束后，沐染在家宅了一整天。
　　或许因为沐悦薇是城星影业的一姐，游轮上的闹剧被迅速压了下来。
　　沐染无数次感叹资本的力量真强大，顾北城那个男人绝对不能碰！
　　——
　　第三期如约而至，导演组和嘉宾再次相聚城星酒店的楼顶，乘坐直升飞机前往雪乡。
　　众人坐在飞机上，俯视着脚底下每一片土地，从原本的青山绿水变成了白雪皑皑，银装素裹。
　　“高导演，我们是不是可以滑雪啊！我最喜欢滑雪了！”
　　云芙穿着一身粉色羽绒服，戴着鹅绒帽子，虽然看起来臃肿，但是有那张娃娃脸的衬托下，增添了几分可爱。
　　高明朗眼看着快到达目的地了，心里很是兴奋吗，这是他第一次来到雪乡，“是的，我们的任务之一就是滑雪。”
　　沐染睨了高明朗一眼，对他说话不要算话，偷偷直播的事情耿耿于怀。
　　察觉到一道不善的目光，高明朗的循着直觉看了一眼沐染，果然她的表情十分不美丽，他讪讪一笑：“呵呵，大家请放心，我们下次一定不会偷偷直播大家了。”
　　八位嘉宾齐齐白了他一眼：还有脸说……
　　“导演，这雪乡这么冷，我们的外景任务很多吗？我受不了太冷！”高天歌欣赏着自己刚做的美甲，眼皮耷拉着，语气中带着傲慢。
　　“大家请放心，我们的外景任务不是很多，雪乡之旅也是两天一夜，导演组给大家安排的住宿条件非常好，绝对保暖，大部分时间我们都是在室内拍摄。
　　祁君扫了眼白泽寒，随后看向高明朗：“导演，我们这次不能从飞机上跳下来着陆吧，我担心我们白大影帝犯心梗，对了，白老师，你的伤好没好啊？”
　　白泽寒脸色微沉，不屑地睨了眼祁君：“不用担心我，我没事。”
　　“好了！我们的直播正式开始，直升飞机即将在雪乡着陆，请各位嘉宾做好保暖措施。”
　　弹幕——
　　「我老家就是雪乡！」
　　「话说雪乡现在应该是零下三十度吧？傅娇娇穿个吊带小短裙，什么操作？」
　　「白影帝怎么不和高天歌坐在一起？」
　　「程北古看沐染的目光爱意满满。」
　　“娇娇，你就穿这点吗？雪乡很冷，冰天雪地，你感冒了会很难受。”高明朗看着傅娇娇穿着十分清凉，这里不是帝都零上二十度的温度，雪乡温度最高都要零下二十度。
　　傅娇娇无所谓得摆了摆手，眼看着白泽寒下了飞机，心里有些着急：“没事儿，我穿了羊绒大衣很保暖的。”
　　高明朗无话可说，对着去追白泽寒的女人摇了摇头。
　　导演组和另外七位嘉宾，穿得要多厚有多厚，羽绒服，保暖裤，雪地鞋，军大衣，此时都十分有默契得不在乎形象的美丑，怎么暖和怎么来，只有那个傅娇娇要风度不要温度。
　　“好冷啊！怎么这么多雪？我这高跟鞋怎么走啊？”傅娇娇下了飞机就开始抱怨，眼看着白泽寒距离自己越来越远，心里也越发着急。
　　雪乡不是城市，而是最北方的小村庄，无论是道路还是房屋都被到膝盖的雪覆盖，车辆不通。
　　此时即使大家穿的很严实很厚都没抗住凛冽的寒风，何况是穿着单薄，露个大腿的傅娇娇。
　　“导演，我们还有多久到酒店啊！”傅娇娇在队伍最后面冲高明朗大喊。
　　“没有酒店！是农家乐！大家再坚持五分钟。马上就到了！”
　　所有人都默不作声，一步一步往前走，或者是停留片刻欣赏一下特色风景，只有傅娇娇被冻得一把鼻涕一把泪。
　　“沐染！念在我们是姐妹的份上，你把你的军大衣给我穿好不好？”
　　沐染冷冷得看着这个满脸通红，快要冻僵的女人：“给你军大衣，我穿什么？没有常识吗？雪乡的温度怕是只有二傻子才穿短裙。”
　　“你！”傅娇娇冻得哆哆嗦嗦，连说话都难。
　　“让开。”
　　顾北城漆黑深邃的眸子盯着傅娇娇的那张带着鼻涕和泪的脸，散发着唯我独尊又令人望而生畏的气场。
　　本就冻得不成样子的女人此时彻头彻底，由内而外的惧怕眼前这个男人，“我只是请求沐染帮个忙，没有必要护得这么紧。”
　　傅娇娇转身离开去追白泽寒，“白老师，你能把你的外套给我穿吗？我实在是太冷了。”
　　换做是以前，白泽寒肯定会营造暖男人设，关心面前这个可怜委屈女人，但是最近他正处于风口浪尖，不能和任何女人传出绯闻，何况这期节目他的CP是云芙，自己更没有义务帮这个蠢女人了。
　　他故作为难，朝她指了指身后的祁君：“娇娇，我最近身体不舒服，受不了寒，你去问问祁君，他穿得很多。”
　　话说完，白泽寒转身继续前进。
　　“傅娇娇，你是要在雪里游泳吗？穿得这么清凉？火气这么大？”祁君玩味得扫视女人的穿着，白色吊带粉色皮裙，光着大腿还穿着高跟，外面就披了一个薄大衣。
　　这个傅娇娇的脑子真是不好使。
　　“祁君，你是我的CP，你把你外面的羽绒服给我穿穿，我太冷了。”
　　祁君毫不在意，心里臭骂这个傅娇娇恬不知耻，臭不要脸，“你自己想卖弄风SAO，我凭什么给你？再说了这不是挺好看的吗？你这腿上的红丝袜不错。”
　　祁君将女人扒拉到一边，抬头哼着小曲，继续往前行走。
　　“我说我冷！你没听见吗？你是我的CP，你凭什么不给我衣服穿？”
　　傅娇娇看了眼自己被冻得通红得大腿，委屈极了，不依不饶得追在祁君身后，“祁君！你可想好了，你要是不给我衣服穿，我就不和你约会！”
　　祁君被女人烦的彻底怒了，他狠狠推了女人一把，原本就站不稳的傅娇娇重重摔在雪地里。
　　傅娇娇难以置信的看着自己周围的雪，又看了眼俯视自己的众人：“你们都欺负我！谁都不给我衣服穿！一点团队精神都没有！”
　　祁君嫌弃得擦了擦手，示意女人去看摄像头：“你是不是彻底放飞自己了？你身为女明星的素养呢，好歹你也装一装啊。”
　　弹幕——
　　「傅娇娇能不能退出节目！」
　　「赞同，这个女人是我见过的最尖酸刻薄，不要脸的女明星！」
　　「大家都不欠她的，凭什么把自己的衣服给她穿？」、
　　「真是不要脸，这个恋综的里面的女人没一个正常的。」
　　「沐染很好！」
　　「云芙也不错！」
　　「你们没看上一期云芙阴阳沐染」
　　「理性观看，都是剧本。」
　　“好了，娇娇，你有点不讲道理了啊，刚下飞机的时候我千叮咛万嘱咐让你们多穿点，我也提醒你了，是你自己没当回事儿，现在你怎么能管大家要衣服穿呢？”
　　高明朗要不是担心傅娇娇那副无理取闹的样子会影响到直播观众的观看人数，他都懒得跟那女人说话。
　　“各位嘉宾，我们到达农家乐了，终于可以暖和暖和了。”副导演陈亮招呼大家进农家乐。
　　“我敲，怎么这么破啊？”

第33章—沐染叫顾北城“老公”
　　所有嘉宾站在农家乐前一动不动，用着匪夷所思的目光看着一脸开心愉悦的总导演高明朗，这个综艺不是城星影业投资的吗？
　　为什么找一个这么破旧的农村大砖房？
　　“导演？咱们节目组的经费是不是很紧张？我们晚上不会住在这个破屋子里吧？”祁君凑到高明朗身边，挡在对方面前，一脸嫌弃。
　　高明朗伸手扒拉开眼前的男人，扬了扬拿着对讲机的手，示意大家别在外面傻站着：“大家赶紧进来暖和暖和吧，外面太冷了。”
　　“导演，这个房子不会四处漏风吧，我穿的本来就不多。”傅娇娇等不及了，越过高明朗第一个进了房子。
　　她环顾一番房子内得装修装饰，虽然房子里很热乎，但是外面冰天雪地，窗户上的玻璃像是纸糊的一样不堪一击，这让她晚上怎么住啊！
　　高明朗接待其余嘉宾进入房间后，才腾出时间自己看了一眼屋内的模样，房子的门是木头做的，天花板全都用报纸糊住，还有一进屋子就映入眼帘的农村大灶台。
　　他嘴角勾着笑意，兴奋得招呼大家进里屋，“各位嘉宾我们先上炕，缓一下身子，这间房子是雪乡里最豪华的一间屋子了，节目组也费了好大功夫才租到的。大家就放心得在这里度过短暂的两天一夜，我相信这会是你们最难忘的旅行。”
　　“对啊，我们的节目虽然是以恋综为主线，但也立志于让各位嘉宾欣赏到不同的风景，体会到不同的风土人情。”副导演陈亮站在摄像机前向大家解释节目组选择雪乡的原因。
　　“我们之所以会选择雪乡，是因为曾经有许多优秀的滑雪运动员选择此地进行训练，并成功为我们的国家取得了非常优秀的成绩，稍后我们会邀请前世界自由式滑雪亚军邵平传授各位嘉宾们一些滑雪技巧。”
　　弹幕——
　　「程北古不就是滑雪教练吗？」
　　「楼上在开玩笑？程北古只能教沐染！」
　　「邵平超帅！浑身腱子肉！」
　　「邵平的唯一关注是沐染！」
　　「我又2G了！邵平和沐染有什么关系？」
　　「世界亚军怎么可能瞧得上沐染？」
　　「导演组的经费不够吗？为什么就请一个亚军？」
　　「对啊？是冠军站得不够高吗？」
　　「世界冠军很多，比如南阳，沐木……」
　　「人家世界冠军肯定没有时间参加综艺……」
　　“大家先不要着急，因为我们雪乡的地理位置很偏僻，我们的邵平正往这赶，接下来我们先玩一些游戏。”
　　高明朗给分发给男嘉宾一人一个隔音耳麦，女嘉宾一人一个一张提示卡。
　　“接下来我们开始进行第一个环节——“你的千言万语”，我们的捆绑CP在第二期黄岛中已经决定好了，。所以四组情侣，女嘉宾说出你们卡片上的内容，佩戴隔音耳麦的男嘉宾根据口型猜出女嘉宾所说内容，成功的情侣就可获得当地美食当作午餐，失败者只能自己动手丰衣足食。
　　高明朗坐在火炕的最里面，一脸无奈得看着几位嘉宾站在那里犹犹豫豫得不上来，“大家拖鞋，快上来，很热乎的。”
　　祁君第一个脱了鞋，趴了上去，“啊！导演你真的没骗我，真的好暖和，我有些烫脚！”
　　“真浮夸。”沐染白了祁君一眼，弯腰脱下雪地鞋，上了炕，刚上去那一刻，沐染惊奇，下面这个东西怎么这么暖和？真的有点烫。
　　“你也觉得烫？”顾北城看到女人的微表情，绯红的薄唇勾起宠溺的弧度，他坐在沐染身旁，有一搭没一搭得看她一眼。
　　沐染白皙的小脸瞬间羞红，倔强得嘟囔着：“才不烫，我只是从小到大第一次见过农村的火炕，感觉很神奇。”
　　火炕很大，占了三分之一的屋子，剩下几个人也都上炕坐下来，只有傅娇娇穿着裙子不方便就坐在炕沿上。
　　“那我们第一个环节正式开始，第一组是高天歌、宋潇组，高老师请看一下你手中的提示卡，宋老师请戴上隔音耳麦，高老师请你慢慢得说出提示卡上的字。”
　　高天歌欲言又止，紧紧得皱着眉头，神情不自然，她目光游离，干咳一声：“我喜欢你，你喜欢我吗？”
　　她对面带着耳麦的男人看着她嘴，小声重复了一遍女人刚刚所说的话，随后果断得摇了摇头：“不喜欢。”
　　“宋老师，我们只需要重复高老师刚刚说的话就可以，不用回答。”高明朗笑了笑，这个素人宋老师还挺有梗的，即使这个游戏环节有些老套但是有这几个嘉宾，节目效果肯定能拉到最满。
　　“高老师，宋老师组挑战失败，下面请云芙，白老师组开始挑战。”
　　云芙看了眼手里的提示卡，有些无奈得看了白泽寒一眼，为难的目光好像是在说“这个有点难”。
　　“白老师，你在东北那嘎达还好吗？”
　　白泽寒对云芙比了个“OK”的手势，随后对导演浅浅一笑，自信满满：“她说的是，白老师你在东北那嘎达的还好吗。”
　　高明朗：“恭喜云芙白老师组挑战成功获得东北蘸酱菜一份。”
　　“白老师，你竟然会说东北方言！”祁君对男人竖了个大拇指，他很喜欢东北的风土人情。他好几任前女友都是东北人。
　　白泽寒谦虚得摇了摇头，“之前在东北拍过戏，拍过的戏多了，自然见识的也多了。”
　　听到男人这番话的祁君脸上的笑意消失，毫不遮掩得白了对方一眼，“真能显摆，下头！”
　　“下面请祁君，傅娇娇开始挑战。”
　　傅娇娇：“我有你。”
　　傅娇娇心中暗喜，她抽到这句话是最简单的，她肯定能成功！
　　祁君薄唇轻抿，双眸一眯，“我油腻？”
　　傅娇娇这个女人是在耍自己吧？什么他油腻？他是小鲜肉一枚，他才不会油腻。
　　祁君摘下耳麦，朝着高明朗存疑得说了一句：“我油腻？”
　　“祁君，傅娇娇组挑战失败，祁君，是我有你。不是什么我油腻。”
　　所有人哈哈大笑，祁君的梗真多。
　　祁君尴尬得挠了挠头，偷偷看了一眼傅娇娇，果然那女人正一脸埋怨得盯着自己，好像要把他吃了。
　　他冲她无奈得摊了摊手。
　　“最后一组是小染和程老师组，小染请说出卡片上的内容。”
　　沐染看了一眼看片上的内容，朝着高明朗凉飕飕得问道：“导演，你确定要让我说？”
　　“嗯！”高明朗点了点头，心里急促得很，赶紧说，赶紧说，沐染和顾大总裁一起搞事情，直播间的观众又得暴涨！
　　沐染皮笑肉不笑，磨了磨牙，“老公，我们回家吃饭了。”
　　这句话说完，无论是节目现场还是直播间瞬间炸了。
　　沐染是不是疯了？
　　这女人是不是想男人想疯了？
　　顾北城深邃的浓眸逐渐涌上一丝暖意，他微微弯腰，凑到女人面前，因说话而吐出的气息吹动着她的碎发，原本磁性沙哑的嗓音夹着浓浓的笑意：“你刚刚叫我什么？”
　　沐染被男人的目光盯得发软，此时非常怂得垂着头，不敢看他。
　　这男人不是带着隔音耳麦的吗？
　　怎么好像是能听到她说话一样的，那副暧昧不清的的目光蛮吓人的。
　　“老公，我们回家吃饭了。”沐染鬼使神差又重复了一遍。
　　顾北城：“高导演，沐染刚刚说的是，老公，我们回家睡觉好不好。”
　　“不是，我说的不是那个，我说的是老公......”沐染迅速闭上嘴，后知后觉差点落入男人的语言陷阱。
　　“我知道了，乖。”顾北城毫无顾忌得摸了摸沐染的头，眸光中带着所有人都没见过的柔情。
　　高明朗被男人这突如其来的温柔吓得心里发颤，这还是城星集团那个雷厉风行，唯我独尊的总裁吗？
　　果然男人一旦坠入爱河，进入温柔乡，就会反常得骇人。
　　如果沐染真的成为城星集团的总裁夫人，那自己也算是个媒人，以后的综艺赞助就不用愁了。

第34章—沐染没有味觉？
　　“导演，你在笑什么呢？导演？”祁君伸出手在笑的一脸褶子的高明朗眼前晃了晃、
　　“没什么，没什么。”高明朗摆了摆手，“那小染和顾老师这一组也没有挑战成功，我们还有三轮的游戏，各位还有机会，都别灰心。“
　　“导演，下面三轮的东北特色不会还是蘸酱菜吧？”云芙咬着嘴里的黄瓜，食不知味得皱个小脸，不是因为蘸酱菜不好吃，是因为都是凉菜，雪乡温度这么低，凉得不敢下咽。
　　高明朗神秘得笑了笑，没有回答。
　　接下来的三轮，白泽寒和云芙好像是开了挂一样，屡次挑战成功，获得了东北名菜锅包肉和酱肘子。
　　但其他人却不是很理想了。高天歌宋潇这对实习情侣只成功一次，所以获得了一盘东北风味的宫保鸡丁，祁君和傅娇娇挑战成功两次，获得一盆东北风味的水煮肉片。
　　只有沐染和顾北城屡战屡败，沐染严重怀疑那男人是故意的，节目组也是故意的！
　　她抽到的所有的提示卡上面都带着“老公”二字，这个节目组就是在消费她！
　　顾北城看沐染盯着自己面前的两个西红柿和三个生鸡蛋，慵懒一笑：“抱歉，沐染。”
　　沐染抬头睨了男人一眼，这个臭男人话里丝毫歉意都没有，这生鸡蛋和西红柿让她怎么做？她就是个厨艺废！
　　沐染没好气得对男人冷哼：“下炕，陪我去做饭！”
　　顾北城伸展长腿，乖乖下炕跟女人来到厨房。
　　“沐染，程老师，真是辛苦了，我们先吃了。”祁君幸灾乐祸得嚼着肉片，朝着沐染打招呼。
　　祁君转头看自己对面的傅娇娇眉头紧皱，一脸嫌弃拒绝，“怎么了？傅大小姐？水煮肉片不合你的口味吗？”
　　傅娇娇骄横得不去看祁君那张欠揍的脸，“哼，我当然不喜欢吃，要不是你，我怎么可能吃这个破水煮肉片！我不能吃辣椒！”
　　“唉！你真是胡搅蛮缠不讲理啊！咋啥都能怪我？一个巴掌拍不响，再说了，我染姐一次没成功，人家也没抱怨程老师什么，你自己照镜子看看你那副尖酸小老太太样！”
　　祁君实在是忍受不了傅娇娇的性格和人品，小脸长得不错，人却那么下头。
　　休息那两天，他经纪人一直警告自己要收敛些，特别是对傅娇娇客气点，免得人家粉丝找事儿，祁君才不在乎，能喜欢那女人的人肯定也不正常，或许跟她一样，傻叉一个。
　　和这女人说话，脑仁疼，祁君坦然得将水煮肉片推到自己面前，“你不吃，那我全吃了。”
　　目光落在隔壁两对情侣的饭菜上的傅娇娇丝毫不在乎祁君，她摆摆手，无所谓：“随便你。”
　　内屋里的几人吃的津津有味，厨房里的两人忙得焦头烂额。
　　顾北城袖子挽起，露出强壮的小臂，大而修长的手掌握着一把小菜刀，他有条不紊得切着案板上的西红柿。
　　“你这双手拿着刀真是白费了。”沐染倚在一旁，双手抱着肩膀，悠闲十足，“如果你以后不做滑雪教练了，你可以去做个手模，不过你完全也可以靠脸吃饭。”
　　男人听到女人的调侃，停下手中的动作，抬头看向沐染：“鸡蛋打完了？”
　　“打完了，不过你等一下还要挑一下鸡蛋壳。”沐染此时懒洋洋的样子一点也不像刚刚那个因为鸡蛋液流到手上就“怎么办，怎么办”的女人。
　　顾北城：“等会你炒菜还是我炒菜？”
　　“当然是我炒，你只能给我打下手。”
　　看男人没拒绝，沐染心里有点发慌，炒菜这件事情她根本是一窍不通，她一双亮眸盯着男人的眼睛。
　　这个臭男人难道不能坚持一下吗？不会真的让她炒菜吧？
　　西红柿鸡蛋怎么炒？
　　是先有的鸡还是先有的蛋？
　　不对！是先放鸡蛋还是先放西红柿？
　　“西红柿切好了，鸡蛋壳挑完了，你现在可以大展身手了。”
　　顾北城洗了洗手，擦干净后，摸了摸女人的头，又抚了抚对方的后背：“需要帮忙？”
　　“不用。”沐染开始一顿油烟弥漫的操作，十分钟过后，色香味俱全的西红柿炒鸡蛋新鲜出锅。
　　沐染一双狐狸眼深深一弯，红润的小脸上勾着得意的笑，她双手捧着盘子向顾北城展示：“尝尝。”
　　男人垂眸看着比自己矮了一大头的女人，平日里冰冷淡漠的心微微悸动，沐染并不是外表那般冷酷冰冷，她是一个柔软的女人。
　　“好，”男人尝了一口盘中的菜，卖相那么好，味道应该也不会差。
　　可是……
　　顾北城的表情十分复杂，他紧抿嘴唇，嘴里的食物难以下咽，但沐染那双灵动且充满期待的双眸正看着自己，他不忍心。
　　但为什么西红柿炒鸡蛋要放麻油？
　　“怎么了？不好吃吗？”沐染有些失望，因为她……
　　“没有，很好吃。”男人温和得笑了笑，“我带了牛肉干，你要不要吃？”
　　沐染点点头，“好，我尝一口我做的菜，肯定很好吃。”
　　顾北城看着女人吃了一口，又一口。笑眯眯得炫耀：“真的很好吃。”
　　“沐染？你没感觉到麻？”顾北城疑惑。
　　“没有啊？有麻味吗？”沐染不明所以，她刚刚放麻油了？那些瓶瓶罐罐的她自己也不知道是什么，索性都放进去一点。
　　顾北城眸光一深，他隐隐约约感觉到女人某处的不对劲，但他不敢确定，“给你，尝尝这个牛肉干。”
　　他从口袋里拿出一个牛肉干十分贴心得给她打开包装，“尝尝。”
　　“好，没想到你贴身带牛肉干。”
　　“因为你喜欢。”
　　沐染一愣，顾北城怎么知道自己喜欢吃这个东西的？
　　“微博。”顾北城笑了笑。
　　沐染吃了一口牛肉干，“挺好吃的，谢谢，我们把西红柿炒鸡蛋拿进内屋里吃吧。”
　　“等等，那个牛肉干是什么口味的？”
　　沐染不知道这个男人为什么问自己这个，但是这个问题她怎么回答？
　　因为她根本吃不出来是什么味道的。
　　“额，五香的。”
　　顾北城突然抓住女人的手，俊脸凑了过来，两人的气息彼此交缠，“多久了？”
　　“什么多久了？”
　　“味觉。”
　　沐染诧异顾北城为什么会知道她没有味觉。
　　“我味觉好得很，我们赶快进去吧。”沐染推了推男人，一副无可奉告的样子。
　　顾北城心里有些不是滋味，沐染这个女人坚强的不像话，一个人没有味觉是多么痛苦的事情，但是她却表现的那般无所谓。
　　荒岛上，她还亲口告诉自己这个好吃那个好吃，但自己却丝毫没有察觉她根本不知道食物本身的味道。
　　弹幕——
　　「程北古好温柔。」
　　「程北古的温柔只对沐染。」
　　「沐染真的味觉出现问题了？」
　　「突然想起来沐染曾经参加过一个综艺节目，那里有一个前辈一直让她吃腊肉。」
　　「吃腊肉能丧失味觉？」
　　「活该让她到处勾引男人！」
　　「沐染活该！为什么只有味觉不好使！她怎么不瞎？」
　　「楼上键盘侠真是恶心！」
　　「沐染的味觉肯定和那个综艺有关！」
　　沐染和顾北城进了内屋后，祁君便凑了上来，“染姐，你的手艺可以啊！”
　　他刚伸手准备去抓一块鸡蛋，便被沐染一巴掌打到手上、
　　“你要想吃自己做去，有水煮肉片还不知满足。”
　　“祁君，我们把水煮肉片给他们，沐染，拿水煮肉片换西红柿炒鸡蛋不过分吧？”傅娇娇一脸“我施舍你”的表情，得意洋洋，令人生厌。
　　“傅娇娇，你......你征求我的意见了吗？”祁君看了眼沐染，如果染姐真要换的话，他也不能不同意，虽然沐染这个人冷了一些，但是为人很好，没其他几个女人那么多坏心思。
　　“不用。”沐染就知道傅娇娇那个女人才不会那么好心，满肚子坏水。

第35章—沐染醉酒强迫顾北城
　　“我说傅娇娇，你能不能不要一副大小姐姿态啊？”祁君没见过这么不自觉的女明星，圈内其他女明星脾气不好也就是在私底下耍个大牌，但这个傅娇娇却这么明目张胆，明知道在直播的还这样矫情尖酸。
　　论咖位她比谁都小，论出道年限她更是最晚的，不知道她哪里来的底气在这里耀武扬威。
　　特别是傅娇娇总是针对沐染，刻意找事情，祁君特别不爽她。
　　但是人家偏偏有堆脑残粉，认为这女人是真性情，不会装。
　　他真想找个机会，趁没人的时候给这女人一个教训！
　　傅娇娇不服气得摇晃着脑袋，目光轻蔑带着瞧不起，“我没有大小姐姿态，我就是大小姐。”
　　沐染细眉上挑，默默地坐在一旁吃自己做的西红柿炒鸡蛋。
　　顾北城坐在沐染身边，一直长臂支在炕上将女人的半个身子都揽在怀里，另一只手拿着牛肉干。
　　“你怎么不吃？不好吃吗？”沐染美目圆瞪，侧眸看向男人，顾北城每次吃东西都很少，这家伙不会为了保持身材吧？
　　顾北城摇了摇头，绯红的唇勾起，细长骨骼分明的手指指了指自己的嘴唇，“麻肿了，再吃一点，就不能说话了。”
　　男人温柔暧昧的动作在旁人看来以为是示意女人亲吻他的嘴唇。
　　“好吧，下次我弄清楚再放。”沐染准备继续吃，不吃饱等会出去会很难受。
　　怎料她刚要把一块鸡蛋放在嘴里，就被男人轻轻抓住手腕。
　　沐染放下筷子，表情有些不悦，气息逐渐冷淡，这男人是怎么回事？自己不吃还不让别人吃？
　　“干什么？”
　　顾北城不语，宽大的胸膛逐渐逼近，他冷厉迷人的气息充斥着沐染的鼻腔，她双手挡在身前，撑着男人的胸膛。
　　“怎么了？程老师？”
　　这几个字被沐染咬得紧紧得，这十几个人都在一个房间里，十几双眼睛齐齐射向他们二人，这个男人就这么饥渴？
　　沐染忍着心中即将喷射的怒火，“程老师？”
　　顾北城一张帅脸毫无表情，他睨了女人一眼，继续向她逼近。
　　正当沐染准备大力推开他的那一刻，男人缓缓起身。
　　她视线往下移，看到了顾北城手里的纸巾时，扶额无语，这家伙不就是拿个纸巾吗，至于动作这么暧昧吗。
　　下一秒，男人手中的纸巾就覆上了沐染的嘴唇，“擦一擦。”
　　沐染身体一僵，转瞬间抢过纸巾：“我自己来。”
　　她粗鲁得擦了擦自己的嘴唇，准备继续吃。
　　“不要吃了。”顾北城语气中带着点点愠怒，但鹰眸中却带着笑意与纵容。
　　沐染逆反心理开始作祟，挑起一大块西红柿塞到嘴里，一双狐狸眼眯着男人，像是在说：我就吃！我就不听你的。
　　“你的嘴。”男人指了指她的嘴唇。
　　沐染茫然，她的嘴怎么了？
　　她拿起一旁的小镜子看了看，完全红肿了起来，沐染紧忙放下筷子，把那盘西红柿炒鸡蛋推得远远的。
　　肯定是那一勺麻油！
　　但是她没有味觉，根本尝不出来任何味道。
　　上辈子，她直到死，满口鲜血的那一刻，她都未曾知道鲜血的味道是什么滋味。
　　她拿起一旁的小瓷瓶一饮而尽，本想着漱漱口，但下一秒……
　　“唉！染姐！那是小烧酒！不是水！”祁君想阻止她也晚了。
　　顾北城把沐染手中小瓷瓶拿了过来，放在鼻子下嗅了嗅，“是白酒，度数很高。”
　　“小染，你有没有不舒服？”高明朗紧忙凑了过来，这丫头真猛，这小烧酒是东北老乡自己酿的，非常纯，她竟然眉毛都没皱一下，一饮而尽？
　　不愧是顾总裁看上的女人，霸气豪爽。
　　沐染眼巴巴得盯着顾北城手中的小瓷瓶，随行得摇了摇头，摆摆手，“没事。”
　　顾北城气场逐渐阴冷，脸色阴沉，鹰眸扫向高明朗，声音沙哑带着怒意，他举起手里瓷瓶，“高导演，节目组还让嘉宾喝白酒？”
　　高明朗心一颤，腿脚发软，要不是坐在炕上，保不齐他就跪趴在顾北城面前了，碍于现场直播，顾北城的真实身份不能暴露，他就不能表现得太卑微。
　　“这瓶小烧是东北特产，所以节目组就拿出一小瓶给各位嘉宾尝尝……”谁知道刚拿上来，就被那个豪放女人一饮而尽。
　　“我没事，都不用担心我，我是千杯不倒，晚辈不醉，酒桌上我怕过谁！顾...顾...额，程老师，你抱抱我好不好。”沐染甩开祁君试图摸她额头测温度的手，转身对着脸色冷凝的男人笑嘻嘻道。
　　女人话音刚落，整个屋子瞬间鸦雀无声。
　　沐染这叫做没事？
　　真是上头了吧？
　　“程老师，还有一个房间，你带着小染去另一个房间吧，这里这么多人，你们也不方便...啊不是，我是说小染也不舒服。”高明朗一时说漏嘴了。
　　祁君站起身，准备去帮忙，“染姐，我也去，你难不难受啊？”他刚准备下炕穿鞋就被高明朗一把拽了过去。
　　“你去干什么，人家两个人是情侣，你的女朋友在那里呢。”高明朗示意祁君看向正觊觎那盘西红柿炒鸡蛋的傅娇娇。
　　“你可真好意思，那是染姐辛辛苦苦做的……”祁君还想说什么，但思来想去还是不要和这个不要脸的女人浪费口舌了。
　　“我为什么会不好意思。”傅娇娇挑起一块鸡蛋放到嘴里，下一秒却直接吐了出来。
　　祁君连忙躲到一边，还好炕大，他有地方躲，否则她就直接吐自己身上了，“你有病啊，吃完又吐，恶不恶心。”
　　傅娇娇伸个舌头，四处找水喝，“不是，是那盘菜太麻，沐染脑子不好使，西红柿炒鸡蛋为什么要放麻油！”
　　众人对这个吃人家东西又骂人家的女人无语，都个忙个的，不去搭理她。
　　农家乐另外一个房间——
　　沐染坐在炕沿，小脑袋迷迷糊糊得看着墙，嘴里嘟嘟囔囔。
　　“你说什么？”
　　顾北城饶有趣味得凑近女人，蹲在女人面前，看着她那张精致羞红的小脸。
　　“程老师！程北古！他们都是大坏蛋！她们都欺负我！陷害我！诋毁我！”
　　这是顾北城第一次见到这女人如此柔软委屈的一面，这副可怜巴巴的样子令他的心软得一塌糊涂。
　　他站起身，坐在女人身边，紧紧得将她揽在怀里，带着细微胡茬的下巴抵着女人的小脑袋上，大手紧紧攥住她软嫩的小手。
　　顾北城垂眸深吸了一口女人的气息，“不要委屈，乖乖，不要难过，我帮你，谁欺负你，我帮你解决。”
　　男人鹰眸中闪过是一丝狠辣，他不知道自己对这个女人是什么样的感情，但是他此时此刻只想好好得守护她，不让她受半点委屈。
　　“你！就是你欺负我！你说不喜欢我！”沐染抽出手，狠狠地打了男人胸膛一下，含水的美眸中带着许多控诉。
　　“我？我没有说不喜欢你。”男人揉了揉她毛茸茸的小脑袋，随后手指覆上她的唇，“乖，不要咬着嘴唇，会出血。”
　　沐染彻底醉了，毫无顾忌，也丝毫不在乎身后的直播摄像头，“你让我猜！臭北北！我哪里知道你对我是什么感情，你把手拿开！不许碰我！”
　　两人之间弥漫的粉色泡泡令直播间的一些女粉沸腾。
　　「啊啊啊啊啊！」
　　「这是什么画面？」
　　「这是要官宣的节奏吧？」
　　「沐染耍酒疯好可爱！」
　　「沐染是装的吧？她就知道勾引男人！」
　　「放开程老师！让我来！」
　　「程北古真的爱上沐染了？」
　　「娱乐圈哪里有爱！」

第36章—著名滑雪运动员 邵平
　　“沐染，你知道你在说什么吗？”顾北城的深眸盯着女人绯红的小脸，她对自己是什么样的感情，这个的固执的小女人喜欢自己？
　　沐染感觉眼前的一切都在转，顾北城那张英俊的脸也在转，她想抓住。
　　倏然，一双小手捧住顾北城的脸，女人吐着酒气：“我当然知道我说了什么，我没醉！我很清醒！”
　　顾北城拿这女人没办法，只好让她打让她骂。
　　“沐染，我们在节目组，现在正在直播。”他小声提醒女人。
　　沐染醉酒的样子像个小野猫一样，他顿时有些束手无策。
　　“我不在乎，打从我出道，一直被黑，无论做什么都是错的，没人喜欢我，无论我怎么努力，他们都不会喜欢我。”
　　顾北城深深得看着面前缩成一团的女人，平时的她就像一个小刺猬，浑身都是刺，现在却将自己最柔软的肚皮向他展开。
　　他抓着她的肩膀，低沉沙哑的声音刺激着女人迷迷糊糊的大脑，“没有人不喜欢你，你很好。”
　　沐染傻呵呵一笑，摆了摆手。“无所谓，做好我自己就OK。”
　　话说完，她双手再次捧住男人的脸，小嘴嘟起，小脸渐渐靠近。
　　“啵——”
　　女人的吻落在了顾北城的鼻尖。
　　“沐染，你……”顾北城愣住，心中微微惊诧这女人醉酒的样子怎么这么可爱大胆。
　　他转眸看向女人，却见她倒在自己怀里睡着了。
　　沐染睡了半个小时，躺在火热的炕上，小脸被烘的红彤彤。
　　“醒了。”男人的声音带着笑，沐染有些尴尬，自己酒品一直不怎么好，刚刚她肯定对顾北城做些什么了，但是她却忘了到底做了些什么。
　　她慢慢坐起身，双臂环着大腿，蜷缩在一起，小脸羞红：“那个……程老师，我刚刚醉了，我没有对你做些什么吧？”
　　“有。”顾北城言简意赅。
　　沐染小脸一僵，“你别在意。”
　　“你刚刚说你喜欢我，然后还……”顾北城指了指自己嘴唇，意思很明显。
　　沐染万万没想到自己竟然能这么狂野，她转头看向直播摄像头，倏然苦着个小脸，刚刚发生的一切都成了现场直播了。
　　“你当时为什么不提醒我！”沐染美目怒瞪嘴角勾着坏笑的男人。
　　顾北城扬了扬浓眉，“我提醒你了，但是你说你不在乎，非要强迫我。”
　　顾北城摇了摇头，一副受害者的样子。
　　“难道你不会躲吗？你不知道和不喜欢的人避嫌吗？”沐染起身下炕穿鞋，看顾北城那玩味的表情，她严重怀疑这男人就是在骗她！
　　她才不会做那样的蠢事！
　　“小染你醒了？”沐染和顾北城回到原先的屋子，高明朗一脸关切得凑了过来。
　　沐染点点头，目光看向一边身材壮硕却长着个小奶狗的脸的男人。
　　“程老师，小染，这位是我们的助阵嘉宾——邵平，我国最优秀的滑雪运动员之一。”
　　顾北城点了点头，脸色淡然。
　　“来了啊。“沐染朝着邵平招了一下手，扬了扬下巴，那样子像是长辈对晚辈说话。
　　邵平兴奋得朝着沐染走来，但被她凌厉的目光遏制住了，阳光帅气的脸皱了皱，像个没得到糖果的孩子一样。
　　弹幕——
　　「邵平好嫩！」
　　「老天到底给邵平关上了那一扇窗？」
　　「沐染为什么要凶邵平！」
　　「邵平才十八岁，当我老公是不是太小了？」
　　“各位嘉宾，雪乡有一个非常豪华，规模非常大的滑雪场，我们现在要出发了，大家做好保暖措施，我们要在室外待好几个小时。”高明朗这话很明显是在提醒傅娇娇。
　　傅娇娇愁眉苦脸，她根本没有带羽绒服雪地靴之类的，“导演，我没有带......咱们节目组有没有多余的大衣和鞋子，外面太冷了。”
　　高明朗一脸为难，回头看了看工作人员，眼神示意对方有没有其余的一份。
　　一个化妆师蛮不情愿得拿出一个羽绒服外套和雪地靴，“这是我自己的，如果傅老师不嫌弃的话，就拿去穿吧。”
　　说话的化妆师是一个刚毕业的小姑娘，化妆技术不错，一毕业就跟着节目组给女明星化妆，这两期节目里她一直给傅娇娇跟妆。
　　“啊，小荣，谢谢你。”傅娇娇眼中出现一丝诧异，她没想到化妆师小荣如此体贴，果然身在底层的人就是要时时刻刻服务别人。
　　小荣干净的脸上露出了一丝笑，但抬眸看到傅娇娇眼中的轻蔑时，上扬的嘴角迅速耷拉下来，“不用谢。”只要这个事儿多的女明星以后不再刁难自己就好、
　　众人走出农家乐。
　　“各位嘉宾，我们为你们准备了三辆雪地摩托，只要回答正确我们提出的问题，就可获得的乘坐雪地摩托前往滑雪场。”
　　“我们采用抢答的方式。”
　　九位嘉宾站在农家乐房子前，双手抱着肩膀，冻得个个脸通红。
　　【总共有六个问题，回答正确次数最多的人即可获得雪地摩托。】
　　高天歌：“导演，我们以情侣小组的形式吗？”
　　【因为现在是九位嘉宾，邵平没有配对情侣，所以我们这个环节单人作战。】
　　【下面第一个问题：我国获得自由式滑雪大满贯的世界冠军是？】
　　祁君迅速走到作答小圆台上，一双手紧紧攥着话筒，随后无比自信得扬了扬右手，”是沐木！”
　　【回答错误。】
　　没人注意到站在沐染旁边的邵平轻撞了一下女人的肩膀，嘴角洋溢着青春活力的笑。
　　沐染蹙了蹙眉，在祁君下来的那一刻迅速走上台，“是南阳，我唯一的偶像。”
　　【回答正确。】
　　听到女人回答的顾北城浓眉一皱，浑身开始散发着冷气，站在男人身边的祁君冷不丁打了个寒战，怼了顾北城一下，语气随意得安慰他，“程老师，你别吃醋，南阳确实优秀，不仅仅是染姐喜欢，我也喜欢那个运动员，就是从来没看清人家长什么样，就知道大胡子拉碴的。”
　　顾北城睨了祁君一下，冰冷的气息更甚。
　　祁君无奈的往一边挪了挪，原本雪乡冰天雪地，冻得浑身冰凉，这个程北古冒着一股子冷气直穿自己的天灵盖。
　　【第二个问题：我国全能的雪上项目冠军是谁？】
　　邵平首当其冲，以迅雷不及掩耳之势冲上小圆台，一脸自豪骄傲，“是沐木！我国最优秀的自由式滑雪冠军，跳台滑雪冠军！”
　　【回答正确，十四岁就拿到全世界第三高积分的沐木是一个全能型天才，连续三年获得世界自由式滑雪冠军。】
　　“可惜啊，因为一场滑雪事故，沐木毁容，全网所有关于她的照片全被删除。”祁君在一旁惋惜道，他高中的时候为了她特意去邻国观看比赛，也亲眼目睹了那场事故，鲜红的血撒在洁白的雪道上，令国人格外的痛心，一个天才型选手就此销声匿迹。
　　原本一言不发，沉浸在刚刚沐染所说的那句话中的顾北城闻言看向祁君，滑雪是他工作之余的唯一爱好，只有在滑雪场，自己才能真正得享受片刻的安宁，滑雪场上出名的人物他都认识，且很多都是不错的好友。
　　但是那个沐木，十分神秘，顾北城从来不知道那女人长什么样子，源于对方的优秀，他曾经调查过这个天才少女，可是一无所获。
　　因为华国运动员身份可自身选择是否保密，毕竟比赛获奖是为国争光，而不是为了在大众媒体面前吸引流量。
　　所以一些选手由于某些原因，从来没有出现在大众的视野之中。
　　南阳、沐木就是这样的运动员。

第37章—富二代—邵平
　　【第三个问题：请大家说出三个我国优秀的短道速滑运动员。】
　　傅娇娇紧忙跑上小圆台，“李峰、薛妙、林晓艺。”
　　【回答正确。】
　　【第四个问题：请说出短道速滑和速度滑冰的区别。】
　　几位嘉宾你看我，我看你，都不是很了解这二者的区别，他们不是很了解冰上项目，所以都没有迅速去抢答。
　　沐染思考片刻准备去抢答，却被顾北城捷足先登。
　　“赛道、出场人数、选手的服装、冰刀的大小和宽窄都有区别……”
　　顾北城淡淡得向大家详细得解释了二者的区别。
　　“程老师不愧是玩雪的，知识广博。”宋潇在一旁十分崇拜得看着这个云淡风轻的男人。
　　【程老师回答正确。】
　　【第五个问题：我国在去年的世界索菲奥运会上获得了多少枚奖牌。】
　　宋潇也是个运动迷，看大家都在思考的时候，上前回答：“一共两百零一枚奖牌，一百五十枚金牌，五十枚银牌，没有铜牌。”
　　【宋老师回答正确！】
　　【下面最后一个问题是由直播间粉丝提问，请问程老师，你觉得你和邵平谁的滑雪技术略胜一筹？】
　　「直播间观众粉丝：不是我们！我们不背锅！」
　　顾北城瞥了一眼正对着沐染眉来眼去的邵平，语气低沉嗓音冰冷，下巴微微仰起，淡漠的表情流露出不悦“他吧。”
　　高明朗：“我们的抢答环节结束，当然了节目组不会真的让各位嘉宾徒步跋涉到滑雪场得，我们为每个人都准备了雪地摩托，你们需要自己驾驶前往滑雪场，当然也可以情侣组队，驾驶一辆。”
　　九位嘉宾看着面前的雪地摩托，有人一脸兴奋，有人一脸忧愁。
　　“大家随意，我先走一步。”祁君跨坐在雪地摩托上，潇洒得向大家摆了摆手，踩油门，扭动把手加速，下一秒雪尘飞舞，男人已经没了踪影。
　　傅娇娇还没反应过来离开的人是谁，她看了看身边的祁君，没了人影，瞬间慌了，急得跳脚：“祁君！你还没带上我呢！哼！真是一点风度都没有，导演！我不要和祁君约会了！”
　　“娇娇，你先别着急，大家都没走呢，你可以自己驾驶或者问问嘉宾谁想和你做一个雪地摩托。”高明朗耐心安慰。
　　傅娇娇一身怨气都没有散去，整个人像一个炮仗似的，点火就着，大家都反感这样的人。
　　“沐染，你可以带上我吗？算了，我跟你也没用，你又不会驾驶雪地摩托。”
　　傅娇娇嫌弃得扬了扬手，她印象中沐染只是一个靠运气加持的废物，要能力没能力，要主见没主见，也就是这几期节目里，装成一副神秘高深不好惹的样子吓唬人。
　　“白老师会，你找他。”沐染面无表情得扬了扬头，目光中闪着让人难以忽视的冷淡，她对傅娇娇一切无理取闹恬不知耻的行为都视而不见。
　　傅娇娇这个女人沐染绝对不会让她好过，但现在时机还没有到，她要靠那个女人涨粉，傅娇娇痛苦的日子还在后头，来日方长、
　　沐染给了顾北城一个眼神，二人分别驾驶着雪地摩托扬尘起行。
　　被扬了一脸雪的傅娇娇瞬间打脸，沐染怎么可能会驾驶这个大家伙，她紧皱眉头，双拳紧攥，“哼，会骑个破摩托有什么了不起！”
　　留在原地没有出发的几人听到一道十分嚣张自信的声音，“姐会的东西多着呢。”
　　齐齐望着沐染逐渐消失的背影。
　　白泽寒心中不是滋味，他望着沐染的背影一点点消失，匪夷所思那个整日里就知道围绕着自己转的沐染什么时候变得这样全能的？
　　多国语言，高空跳伞，摩托艇，雪地摩托样样精通，还有什么是他不知道的？
　　难道她这两年来都是装的？
　　难道沐染接近自己也有目的？
　　“白老师，你会驾驶雪地摩托吗？”云芙俏皮得朝着沉思的男人问道。
　　白泽寒点了点头，“之前拍戏的时候学过，我带着你，云芙，上来。”
　　高天歌烦闷得看着被云芙双臂环腰的男人，气得跺脚，这一天来，白泽寒就没搭理过自己，说是为了避嫌，但他为什么对云芙那个小丫头有说有笑！
　　“高老师，上来吧，我们一起。”宋潇骑着雪地摩托停在高天歌面前，语气淡淡的。
　　傅娇娇看着所有嘉宾都走了，回头看了看邵平，她对那个小屁孩才不感兴趣，大不了她走着过去，反着她不到，所有人就要等着她！
　　“娇娇姐，上来吧，徒步过去要一个小时呢。”邵平语气带着笑意，爽朗得对傅娇娇笑了笑，洁白的牙齿绯红的薄唇，搞得傅娇娇有些害羞。
　　但她是有原则的，她找男人从来不找弟弟。
　　傅娇娇扭捏片刻，便跨坐在摩托上，双手紧紧环着男孩的腰。
　　“哇，这个滑雪场怎么这么大？”二人是最后一对到达雪乡的。
　　傅娇娇看着面前这个偌大的滑雪场，由衷得赞叹，她不喜欢运动，更不喜欢雪上运动，因为穿滑雪服会显得身材很臃肿。
　　令他匪夷所思的是这么豪华设施完备的滑雪场竟然会出现在这个小破村子里！
　　“娇娇姐，无论是冰上项目还是各种滑雪项目这里都有，我之前就是在这里训练的。”邵平停下车，向傅娇娇介绍滑雪场以及周边的设施。
　　傅娇娇点点头，没说话，默默得白了邵平一眼。
　　用得着他在这里介绍吗！好像这里是他家似的，搞得自己像个土包子。
　　九位嘉宾穿着滑雪服，带着滑板进入滑雪场。
　　“欢迎大家来到平阳滑雪场，同时也要感谢邵平将滑雪场对节目组的开放。”总导演高明朗站在嘉宾面前为大家介绍这个滑雪场的重要性。
　　“大家的没有听错，这个大型滑雪场以及周边的设施全部都是邵平的家族产业，只对国家运动员开放，不对外开放，原本节目组原定的是雪乡的一个小型滑雪场，谢谢邵平为我们开放这个国家队专用滑雪场！”
　　“因为我们节目的主线是恋爱综艺，所以之后的雪上运动都是情侣二人一同进行，我们的邵平充当教练和评委，为大家的表现进行打分。”
　　云芙突然委屈得瘪个小嘴，伸手提问：“导演，好像有些不公平，程老师本身就是滑雪教练，技术肯定是所有人中最好的，即使沐然姐什么都不会，他们这对情侣肯定也是第一名。”
　　吃的盐比云芙吃的饭都多的高明朗怎么能不知道她在搞事情，“云芙啊，我们每个人都要宽容一点，我们又不是为了程老师而选择的雪乡，是因为我们选择雪乡，程老师恰好擅长雪上运动，是吧。”
　　云芙的面露尴尬之色，一时无言以对。
　　“各位嘉宾，我们会保证我们的比赛公平公正的，请放心，下面我们的第一个任务就是顺利在U型槽内完成一个来回的滑雪，邵平教练会给你们打分。得分最高的情侣获得居住在豪华别墅的机会。”
　　“导演，你不是说我们刚刚去的农家乐是雪乡最豪华的房子吗？”祁君真是拿高明朗这个老油条没办法，说话一点也不靠谱。
　　“祁君哥，那个别墅是我家的。”邵平语出惊人。
　　所有人都没想到这个滑雪运动员还是个富二代。
　　看到大家诧异的目光，邵平挠了挠脑袋，“大家别误会，我不是富二代，前几年我一直在这里训练，所以就安排人盖了一个。”
　　“废话文学，这解释相当于没解释，正常人谁能为了训练盖一栋别墅啊，还说不是富二代。”祁君嘀嘀咕咕，

第38章—沐染滑雪技术堪比世界冠军
　　一旁的白泽寒倒是很喜欢邵平这样的少年运动员，朝气蓬勃的样子跟他高中时代差不多，他侧眸对祁君冷声辩驳：“他们的比赛奖金很丰厚的，你不也是的富二代？”
　　“我说什么了？白老师你这么带刀带枪地怼我？”祁君最讨厌白泽寒这幅虚伪的样子，表面不争不抢，内心不知道多肮脏呢。
　　祁君可知道白泽寒不少黑料，当然混娱乐圈的人肯定多多少少有点花边新闻和黑料，但是白泽寒的黑料可谓是最让人大吃一惊的。
　　祁君懒得跟他计较，转身看向傅娇娇，“瞧你那一脸花痴样，爱上了？”
　　顺着女人痴迷的目光，祁君看到了邵平那张青春帅气的脸，不可否认邵平的模样确实不错，这个傅娇娇不会对一个十八岁的男孩有什么非分之想吧？
　　“傅娇娇，你可别瞎想啊，邵平太小了，你还是比较适合成熟的老头子。”祁君伸出手在女人呆滞的眼睛前晃了晃。
　　“没有，我不碰弟弟。”
　　“呦，傅大小姐的，你还挺有原则。”
　　高明朗：“下面请邵平教练传授一下相关动作要领和技巧，请大家铭记身体安全第一，比赛第二！”
　　邵平从云芙开始讲授一些技巧，当快走到站在倒数第二个的沐染时，他并没有停留，而是问站在最后的顾北城是否需要一些技巧的传授、
　　顾北城摇了摇头，大掌拍了拍身边女人的后背。“我教你。”
　　沐染看了一眼邵平，狐狸眼微眯，嘴角勾起笑意，她朝顾北城摆了摆手，“不用。”
　　顾北城没有多说什么，以他这些天对这个女人的了解，他猜测她应该会一点滑雪，她不是那种十分爱逞强的人。
　　“沐染，并不是每一个人都喜欢你的，虽然邵平教练不教你，你不是还有程老师吗，你可要好好学啊，别等会成了最后一名自己心里难受。”站在沐染另一侧的傅娇娇阴阳怪气，在看到邵平刻意忽视沐染那一刻，她开心得不得了。
　　沐染面色冷淡，“你一会别哭就行。”
　　八个人一个接一个的站上U型槽顶端，大部分人脸色发白。
　　U型槽滑雪难度非常大，云芙高天歌傅娇娇三个人站在最后面，手脚发软，十分有默契得抱成一团。
　　“高老师，你滑雪是不是很厉害，我没有滑过U型槽，我有些害怕，”云芙双手紧紧攥着滑雪杖，远眺U型槽的最底部，好深。
　　高天歌的神色十分自然，甚至有些神采奕奕，她滑雪技术还是可以的，曾经也尝试过U型槽，“你们放平形态，很简单的，保持平衡，把握好重心就可以了。”
　　傅娇娇逐渐蹲坐在地上，额角冒着冷汗，心想这钱真难赚，一会她不能受伤吧，要是毁容了可怎么办？
　　她抬头四处张望，当看到沐染那云淡风轻毫不畏惧的表情时，她厌恶得将脸别到一边，装什么装！装得好像自己是世界冠军似的。
　　“谁先来？”白泽寒回头看向大家，故作沉稳的脸上的汗珠出卖了他。
　　沐染走上前，气定神闲，随意得朝着白泽寒仰了仰头，微冷的眸子里闪着一道精光，“白老师你先来吧，你是我们之中年龄最大的。”
　　“染姐，你搞错了吧，我们八个人中年龄最大的应该是高影后。”祁君佯装不好意思得高天歌看去。
　　女人最最忌讳讨论自己的年轻，何况现在人这么多，又是在现场直播，这个祁君一点规矩都不懂。
　　高天歌皮笑肉不笑，站在原地一动不动。
　　白泽寒备受压力，如今不是自己跳，就是高天歌跳，但自己恐高，如果出了丑，中途摔倒了肯定很丢人，他不愿意做那个出头鸟。
　　“天歌，听说你滑雪技术很不错，让大家看看？”白泽寒浅浅微笑，紧攥的手掌心冒着冷汗。他赌高天歌那个老女人对自己还是有感情的，不能不给他面子。
　　果然高天歌抱着双板磨磨蹭蹭得走上前，望着自己站的高台和U型槽最底部的距离，心有些发颤，双腿发软，她回头看了一眼大家，每个人的表情各异。
　　特别是沐染的那副面无表情，与世无争的样子令高天歌十分厌恶。
　　装什么装！
　　她就不相信沐染的滑雪技术能日免比自己好到哪去！不摔死就不错了。
　　“沐染，你看你就别为难天歌了，我看她长时间没有时间滑雪，肯定生疏了许多，要不让程老师给我们打打样子吧。”
　　“白老师，你这人真是挺双标的，让高老师第一个滑的人是你，反倒还怨染姐为难她，你可真好意思。”祁君一旁冷嗤。
　　沐染面无表情得直视白泽寒，嘴角勾起讥讽的笑，她手里拿着双板，逐渐逼近站在这个站在U型槽顶端边缘处的男人，“白老师，打了玻尿酸之后，你的脸皮越来越厚了，你信不信我把你从这里推下去，你说你下巴上的玻尿酸能不能爆出来?”
　　上辈子沐染一直以为白泽寒是纯天然的帅哥，结婚后才发现这男人满脸高科技，还好他们没生孩子，否则就凭自己的一己之力完全改变不了那男人普通的基因。
　　“呵呵，沐染，你真会开玩笑。”
　　白泽寒试图抓住沐染的手，想要阻止这女人，警告她不要乱说话，但却被突然出现顾北城的遏制住了动作。
　　“我没开玩笑，给你整容的医生是我高中同学。”被顾北城半拥在怀里的沐染淡漠得说道，“白老师，你不用害怕，即使摔倒了，也不会疼。”
　　“沐染，我看你挺厉害的，要不你先来？”傅娇娇就看不惯沐染针对白泽寒的样子，这个女人肯定是爱而不得所以诋毁泽寒。
　　“沐染姐，我记得大学的冬季运动会上，你还赢得了自由式滑雪第一名呢。”云芙也出来搭腔，声音软弱，说出的话却极具杀伤力。
　　沐染一个眼神都没有施舍给这两个搞事情的女人，众人只能感受到从她身上散发出的冷气。
　　只见沐染放下双滑板，低头弯腰，十分熟练得踩在滑雪板上，伸手接过顾北城递过来的滑雪杖。
　　“沐染，注意安全。”顾北城以往平淡毫无波澜的目光中出现了很浓的担忧，他没有过多说什么，也没有试图阻止女人不要逞能，她可以的。
　　顾北城相信沐染，如果真的有意外发生，他一定会第一时间去守护她。
　　“放心。”沐染俏皮得眨眨眼，随后带上护目镜。
　　祁君扒拉开挡在自己身前的傅娇娇和的云芙，站在顾北城身边，“染姐！一定要小心啊！”
　　沐染身形顿了一下，将滑雪杖又还给了顾北城。
　　“怎么了？”顾北城疑惑，他贴近女人，大掌摸了摸她的头盔，“害怕吗？”
　　“还用问啊，肯定是害怕了，手杖都拿不住了，真是笑死了，没有那金刚钻就别揽瓷器活！”
　　幸灾乐祸的傅娇娇刚准备凑到白泽寒身边挖苦沐染，却被顾北城回眸冰冷刺骨的目光吓得一踉跄。

第39章—我和顾北城的滑雪技术谁更高超？
　　“闭嘴！”祁君将傅娇娇拉到一边，低声警告她不要再招惹沐染。
　　“哼，凭什么你们这些男人都喜欢沐染！”
　　沐染一言不发，看了眼面前的U型槽，转眸又看向顾北城，”我不想用手杖。”
　　女人平淡的话令大家不由得齐齐看向她，沐染是疯了吗？
　　滑雪技术非常娴熟的运动员大部分都要依靠手杖掌握平衡和助力，沐染在这里装什么装？
　　“拿着。”
　　顾北城愠的嗓音逐渐冰寒，一双鹰眸不悦得凝着女人的脸。
　　沐染推了一下男人递过来的滑雪杖，摇了摇头，随后弓腰下滑，速度极快。
　　“沐染！”
　　顾北城瞳孔微张，转身看向已经在滑道上的人。
　　“我敲！大爱染姐！这个动作！绝了！”
　　祁君双手挥舞，热血沸腾，肾上腺激素急彪，U型槽上的女人不愧是他冷酷飒爽的染姐！
　　“染姐！我爱你！”祁君大喊，却获得顾北城一记冷光。
　　“那真的是沐染？”
　　“沐染什么时候会滑雪的？”
　　傅娇娇难以置信，小嘴微张，她不敢相信U型槽内一上一下，潇洒滑雪的人竟然是沐染。
　　沐染到底有多少隐藏技能？
　　“那真的是沐染吗？她的滑雪技术真得很不错。”高天歌心中虽然存着不服气和嫉妒，但是不得不承认沐染的技术很好，总之比自己好。
　　“哼，我也会滑，她那就是花拳绣腿，内行人才不会觉得沐染的技术多好。”
　　傅娇娇死鸭子嘴硬，她最见不得沐染那个蠢女人处处比她强。
　　祁君白了一眼直吐酸水的妒妇，转过身子，一脸喜悦，“程老师，你觉得染姐的技术怎么样？你是内行人。”
　　顾北城没有搭话，目光全神贯注得盯着U型滑道里的女人，片刻冷厉的声音响起：“左转九百，右转九百，抓板，倒滑七百二，左转五百四，动作非常完美。”
　　顾北城深眸中带着赞许和肯定，语气骄傲：“她非常棒，这是国家冠军的水平。”
　　“染姐B！哼，有些人就是吃不到葡萄说葡萄酸。”祁君白了傅娇娇一眼，看到沐染的动作终于停下，欢呼雀跃。
　　弹幕——
　　「沐染是不是现实生活中的大女主？」
　　「身为滑雪退役运动员的我，直称沐染牛B！」
　　「你们也太能捧臭脚了吧？」
　　「不就是滑雪吗？沐染那样的有钱的明星肯定请教练教的啊！」
　　「真搞不懂楼上键盘侠的发言，请问你是傅娇娇的粉丝吗？没本事瞎BB。」
　　「沐染的动作看似简单，但是专业的滑雪运动员很少有完整得做下来甚至平稳落地的！」
　　「沐染的某些动作有点像曾经的世界冠军沐木！」
　　沐染脱下双板，走到导演组所在的滑雪场外场，“小平，怎么样？”
　　导演组一头雾水，什么时候沐染和邵平这么亲密了。
　　沐染在组内一般都是很少与人交流的，性子特别冷淡。
　　但此时的她冻红的小脸扬着温柔的笑容，甚至走到邵平身边给了对方一个大大的拥抱。
　　“怎么样？我的技术水平还可以吧？”沐染洁白的牙齿在阳光下闪烁着晶光。柔和的气场是在场所有节目组的工作人员从未感受到的。
　　导演高明朗坐在直播电视前，一双略显锋利且老谋深算的眼睛一会儿盯着直播电视，一会儿又忍不住去看面前的邵平和沐染二人。
　　即使是面对自己的约会“男友”顾北城的时候，沐染也未曾这般流露出一副亲密无间的样子，这两个人到底是什么关系？
　　还有就是...沐染为什么滑雪技术这么好？
　　一个十八线黑糊女明星竟然认识世界闻名的滑雪运动员？
　　这边，站在沐染面前的男孩露出崇拜的笑容，双手搭在女人的肩膀上，俊俏的脸上稚气未散，只见他继续靠近女人，“如果你的技术不可以，那真的没人可以了。”
　　众人：“！！！”
　　邵平为什么给沐染这么高的评价？
　　沐染不就是一个小明星吗？
　　难道他们二人之间有奸情？
　　高明朗满心激动得看着面前的屏幕，要说这个恋综里最有话题的人就是沐染了。那丫头也是争气，总是能给大家带来一些意料之外的惊喜或者惊吓、
　　他看着直播电视机中的观众弹幕，大家都纷纷猜测这两个人的关系，甚至惋惜程北古的女人要被一个的十八岁的弟弟抢走了。
　　弹幕——
　　「自信的女人最美，沐染万人迷！」
　　「什么万人迷，就是一个每天勾引男人的狐狸精！」
　　「白泽寒、程北古、祁君还有今天刚刚来的邵平都和沐染有着不清不楚的关系，真下头！」
　　「我不在乎沐染的人品，我感觉这个沐染的滑雪技术很像一个人。」
　　「实话实说，沐染的滑雪技术真的是很厉害了。」
　　「内行人只能说牛B！」
　　高明朗看大家都在研究沐染的滑雪动作，索性不想吊着大家的胃口，便伸手对着那对有说有笑的男女打招呼，“小染，观众朋友们都想知道你的动作技巧，还有你为什么这么厉害！”
　　沐染嘴角的笑容没有消失过，她妩媚的小脸上彰显出一丝老成和谦虚。
　　“其实动作技巧很简单，大家一定要掌握平衡，在双脚离地时，不要担心会摔倒，一定要量力而行，做什么都不是一蹴而就的，只要多练多学，就会很轻松得掌握滑雪，特别是U型滑道，对了，跟大家多说一句，如果你们想学好一样东西，真的要热爱它，只要你热爱，心无旁骛得不去想输赢，在这个过程中享受快乐，那你的技巧和熟练程度会在短时间内大幅度提高。”
　　高明朗：“小染，你曾经是受过专业的训练吗？”
　　“当然，我师……额，沐染姐不单单受过专业的训练，她还训练过别人呢。”
　　邵平洋洋得意，骄傲自豪得竖起自己的大拇指，那副样子既滑稽又可爱。
　　高明朗准备继续对沐染刨根问底，一道道欢呼崇拜声从滑雪道顶端传来。
　　祁君和宋潇二人双手高举，极力呐喊，激昂的语气中充满了喜悦。
　　“怎么回事？”
　　高明朗看向另一台直播电视前的副导演陈亮。
　　直播镜头是随意切换的，哪边热点多，有看头，直播画面就会迅速切换到对应画面。
　　刚刚高明朗的注意力全在沐染和邵平身上，没注意到顾北城那边。
　　“导演，程老师那边的U型槽动作难度非常高。”陈亮眼中闪着亮光，说话间嘴角很明显得上扬，像是亲眼目睹了一场世界级选手的比赛。
　　邵平急切得走到高明朗身边，懊恼得扶额，“哎呀，到底什么样的水平，我竟然错过了！”
　　邵平一直都非常欣赏比自己强的人，即使那个人不是专业运动员，他也愿意向对方学习，取长补短。
　　这个大男孩的认真诚恳的求学态度，也是沐染非常欣赏的。
　　所以沐染才愿意和邵平接触，甚至……
　　直播回放中，邵平严肃认真得盯着显示屏，随着画面里的男人的动作变化，男孩眼中的震惊和钦佩难以掩盖。
　　“正脚1080，反脚两周1080，两周前空翻1260，跃起抓板，转体1440，动作连贯，难度系数高，成功平稳落地！他的每一个动作都十分精练标准，但是……”
　　“但是什么？邵平。”
　　站在一旁的沐染也看到了画面中的顾北城如同空中熬鹰一般自由神采，心中悸动，这男人的动作技巧和落地姿态和大满贯冠军南阳为什么那么像？
　　邵平转眸看向沐染，眸光一深，清脆的声音有些沙哑，“我看得出来，程老师并没有用全力，也就是说，他的动作很随意，变换轻巧，他的真正能力要比刚刚强好多倍。”
　　“沐染姐，你知不知道程老师的滑雪俱乐部在哪里，我想去！我要和他学习！”
　　沐染抬头，正视眼前这个比她高了好多的男孩，还记得他们刚认识的时候，邵平还没有自己高。
　　男孩逆光而站，头顶微闪的光线，闪着偏刺眼的光晕，打在他的脸上，青春洋溢着开朗和希望。
　　此时笑眯眯的邵平与沐染对视，他捕捉到她眼中划过的不悦和不服气，他心里开始发颤，后悔说出刚才那句话。
　　“邵平，你觉得我和程北古谁的技术更高超？”

第40章—程北古喜欢傅娇娇？
　　邵平幽幽叹气，这分明是搬石头砸自己的脚啊。
　　他步伐磨磨蹭蹭得远离沐染，视线暗戳戳得扫了一眼显示屏上顾北城那张矜贵又禁欲的帅脸，心里开始嘀嘀咕咕，这两个人的技术都是上层，就连他这个国家专业运动员都甘拜下风。
　　但是沐染无论是腾空技巧还是抓板动作都没有那个程北古精练……
　　“说话。”
　　沐染冷艳的小脸上笑容早已经消散，只剩下森寒的冷眸微眯着。
　　邵平下巴仰起，嘴角下垂，深呼一口气：“沐染姐，相比之下，还是你比较厉害。”
　　“说实话。”
　　“程北古更好一些，男女之间是有区别的，体能上或者是掌握方向方面都有差异，但沐染姐，你刚刚在U型槽上的起跳和转体动作可以说是全部世界自由式滑雪女运动员中的翘楚了。”
　　话说完，邵平深呼一口气，目光飘乎，小心翼翼得观察沐染的表情。
　　只见沐染轻蔑一笑，眉尾上挑，气息凌厉：“谁说女子不如男，我不相信我的技术没有程北古好。”
　　“可是男女运动员之间确实有区别啊，比如左右转体的极限，女运动员永远比不上男运动员的。”邵平小声反驳，但他说的是事实。
　　去年的冬奥会，自由式滑雪大跳台比赛中，女运动员最好的成绩是正滑后空翻2周转体1440度。男运动员最好的成绩是倒滑空翻两周转体1800度。
　　从体能和身体各方面技能上面，无论是什么比赛，男女运动员之间还是有一定的差距的。
　　沐染觑了委屈巴巴得站在一旁的邵平一眼，没有应声，它说得对，男人的体能和个别层面的程度会比女人略好一点，但是这不代表全部。
　　“邵平，你跟我比一比？”
　　沐染眯着眼盯着前面的U型滑道，看到里面的傅娇娇正准备起跳抓板时，她的小脸上突然出现一抹嘲弄的笑。
　　“不，我不跟你比。”
　　邵平内心惶恐，要是沐染真要跟自己比拼，他断不能拒绝，但自己肯定会输。
　　他现在好歹是一个国家运动员，而且获得了世界亚军，希望这个女人给他一点面子。
　　否则一个国家运动员竟然输给一个娱乐圈的明星，说出去多让人笑话，这个节目还是现场直播无剪辑，他想想就恐怖。
　　沐染没有说话，小脸逐渐扬起笑容，那个弧度让人有种幸灾乐祸的感觉，“沐染姐你在看什么？”
　　“看傅娇娇突破自我，拔苗助长，邵平你是评委，不看他们的滑雪技术，愣着干什么呢？”
　　沐染惬意得双手抱胸，胳膊肘撞了撞身边男孩的胳膊，她的声线虽然清脆动听，但是在对方看来，她的每一句话都不容反驳，严厉十足，好比当年她训练他的时候。
　　邵平嘟起嘴直呼冤枉，分明是她跟自己说话……
　　“放心吧，你知道自己和我的差距就行，别总是把女人不如男人放在嘴边，别忘了你当初……”沐染点到为止。
　　邵平悬着的心终于落地，他顺着沐染的目光往滑雪道那边看去，
　　那个叫傅娇娇的女人此时头埋在地上，一动不动。
　　“这是怎么回事？说话间的工夫就摔倒了？刚刚看那女人起跳的姿势还以为会放大招。”
　　邵平再次回到高明朗身边，看了眼画面回放，双手扶额，突然“噗嗤”一笑，“她这是什么操作？她为什么没有拿手杖？她的下滑动作明显是新手，我还以为她多厉害。”
　　“啊？我也以为傅娇娇很厉害呢，她竟然是个新手？”副导演陈亮紧忙起身带着的几个工作人员走进场地，跑到趴着一动不动的女人身边。
　　“傅娇娇啊，你有没有事儿？你明知道自己是新手，为什么不带上护具！”几个驻地医护人员走上前有条不紊得给女人检查身体。
　　站在一旁的陈亮朝着高明朗方向比了个手势，示意没什么大事儿、
　　陈亮垂着头，在摄像机拍不到的角度深深地白了傅娇娇一眼。
　　节目组里最麻烦的人，最能招惹是非的人就是这个傅娇娇。
　　上滑雪道之前，导演组再三询问有谁是新手玩家，没有经验的嘉宾一定要做好保护措施。
　　当时这个女人还对工作人员横鼻竖眼，一副谁都瞧不起的样子，大家都以为这女人多少有点小能力。
　　谁知道是个菜鸡、
　　“我没事儿，快扶我出去吧。”
　　被医护人员摘下头盔的傅娇娇始终眯着眼睛低着头，不敢看大家，她心里懊恼得很，太丢脸了！
　　陈亮瞟了一眼女人通红的耳朵，温和的语气中夹杂着一点嫌弃：“娇娇，雪上运动很危险的。你要是没有经验，一定要告诉我们，千万不能让自己受伤。”
　　“知道了。”
　　傅娇娇声音闷闷得，她微微抬头，正好看到不远处冲着她勾唇笑的沐染，心里郁闷更甚。
　　傅娇娇原本含泪委屈的眸子瞬间变得阴狠阴婺，凭什么沐染可以，自己就不行！
　　刚刚沐染的动作看起来挺容易得，但是为什么自己刚准备起跳的时候就突然失去平衡！
　　沐染这个贱人！
　　肯定是自己运气不好！
　　傅娇娇仍旧没有意识到沐染的滑雪水平，心中的嫉妒和烦闷使自己更加厌恶那个女人。
　　“陈导演，我有些不舒服，我想休息一下。”
　　傅娇娇虽然看不上沐染，憎恶对方，但是她还有傻到在直播镜头前与沐染针锋相对。
　　傅娇娇坐在陈亮的位置上，看着直播电视机，当看到直播弹幕里观众们的评论时，瞬间火冒三丈，整个人的气火逐渐冲昏头脑。
　　弹幕——
　　「傅娇娇可真搞笑，又菜又爱玩！」
　　「我当时真以为她和沐染一样牛B！」
　　「真是快被笑死了，傅娇娇怕是个傻子吧！」
　　「沐染不拿手杖是实力，傅娇娇不拿手杖怕是智力残障！」
　　「沐染和邵平到底是什么关系？？？」
　　「程北古情敌出现！」
　　「滑雪粉表示程北古的滑雪技术当个滑雪教练真的是浪费了。」
　　「滑雪教练？或许人家是训练运动员的教练呢！」
　　观众们在吐槽甚至嘲笑傅娇娇的时候，丝毫没有猜到当事人正脸红脖子粗得坐在电视机前，紧紧攥着拳头，恨不得去掐死那些嘲笑他们。
　　但是身为明星演员的傅娇娇心里承受力还是比较大的，这次她吃了哑巴亏，只能自己往肚子咽。
　　傅娇娇正小声读出关于程北古的一些评论时，余光一扫，便看到那个男人正朝着自己走来。
　　她心里有些激动，难道是这个男人怜香惜玉，看到自己摔倒特意过来对自己嘘寒问暖？
　　她站起身，迎着男人走了过去，“程老师，你是来关心我的吗？我的胳膊有些疼。”
　　傅娇娇矫揉造作得冲着顾北城深伸出手臂，声音软绵绵得。
　　顾北城低头冷眼睨着这个挡在自己面前令人讨厌作呕的傅娇娇，他薄唇勾笑，高大的身影站在傅娇娇面前，逆着光，光线勾勒出他身材的伟岸。
　　傅娇娇不敢说话，这个男人的气场很危险，“程老师？”
　　这个程北古无论是身材相貌还是气质都比白泽寒强很多倍，傅娇娇不敢妄想，但是现在这个男人竟然走到自己身边，或许是看清了沐染那个贱女人喜欢勾引男人的真正面目，所以知道了自己的好。
　　如果她能够跟这个男人约会，让他教自己滑雪，那她肯定比沐染强！
　　傅娇娇内心不由自主得激动，她双眼迷离得看着这个英俊得让人移不开视线的男人，“程老师？”
　　男人不说话，慢慢走近她。
　　傅娇娇站在椅子旁，感受到顾北城强大的气场，她跌坐在椅子上。
　　她万万没想到，男人竟向她压了过来，那股子清爽的气息扑面而来。
　　傅娇娇紧闭双眼，看来程北古这个男人真的喜欢上自己了，竟然毫无顾忌想要和自己……
　　她静静地等待了几秒，期待着男人的双唇，但半分钟过去了，男人的动作似乎停了下来。
　　傅娇娇睁开眼睛，倏然发现顾北城深沉的眸子如同猎鹰一般藐视得盯着自己，之间男人轻启薄唇，“你刚刚摔倒的样子好像狗吃...”
　　男人讥讽一笑。
　　从他的眸子里，傅娇娇似乎看到了那个狼狈不堪的自己。
　　“以后你如果自不量力，再去招惹她，后果不是你能承担的。”顾北城拿起女人面前桌子上的粉色保温杯，转身离开。
　　“疯子！”
　　傅娇娇蜷缩在椅子上，不敢回想男人刚刚阴狠的目光，她知道他口中的“她”是沐染！

第41章—喜欢别的男人？
　　傅娇娇不甘心得看着男人离开的背影，他果然还是走向了沐染身边，并且十分贴心得将保温杯打开递给对方。
　　只有在沐染面前，顾北城浑身散发出的阴冷强大的气场才会收敛些。
　　傅娇娇被气得头昏脑涨，在节目组要受沐染和程北古的气，在直播间里还要被观众们辱骂嘲笑，她真是后悔没早早得让沐染那个贱女人身败名裂！
　　她懊恼得坐在直播电视前，无视观众们的刷屏，带着怨气得目光一直关注着沐染那边。
　　看到那个被几个男人围绕的女人，傅娇娇眸色一深，片刻嘴角微微勾起，胀红的小脸上浮现出一丝阴险。
　　“喝水。”
　　顾北城插到沐染和邵平两人之间，虽然脸色阴沉，但对女人说话的语气带着柔和和宠溺。
　　沐染十分自然得接过递过来的保温杯，送到嘴边轻轻尝了一小口，紧接着皱紧眉头，“烫。”
　　她下意识得将保温杯还给男人，红润的小嘴带着水珠，格外诱人。
　　顾北城无视旁人，大手覆上沐染的有些冰凉的脸蛋，手指轻轻擦拭她嘴角的水珠。
　　这对男女的你来我往格外的暧昧，给人一种真情侣来度假秀恩爱的感觉。
　　“很烫？”
　　顾北城深邃的黑眸深情关切得看着近在咫尺的女人，略显沙哑的嗓音中带着不悦，但并不是针对女人，而是对自己。
　　沐染慵懒得被男人罩在怀里，并没有与顾北城对视，而是十分随意得将脸别到一边去看U型槽内的其他嘉宾的滑雪动作。
　　当她看到白泽寒准备下滑，跃起抓板时，厌恶之情难以掩盖，这才转过头与顾北城对视，“烫。”
　　沐染不是很渴，自己也不是很爱喝热水，甚至是讨厌“喝热水”。
　　因为上辈子，无论自己哪里不舒服，甚至是心情不好，遇到不顺心的事情，身为男朋友的白泽寒就只会对自己说：“多喝热水。”
　　如果这辈子有机会，她一定要把一壶滚烫的热水淋那个的死渣男一身！
　　让他自己尝尝“热水”是多么神奇的灵丹妙药！
　　顾北城敏锐得察觉到沐染的心情逐渐阴沉，以为是自己递过去的热水太烫，惹得真这个小女人不开心，“我给你吹吹，你等一下。”他走到一边。
　　“嗯。”沐染没有多想。
　　但其他人却被此时正一口一口吹热水的顾北城惊到了！
　　在场的人包括邵平双目错愕得盯着这个不苟言笑，严肃认真“伺候”沐染的男人。
　　“这个宋老师的技术可以，看得出来他玩滑雪很多年了。”
　　邵平瞟了一眼一言不发，神态淡然，慵懒得斜靠在木桩子的沐染，又看了一眼场内U型槽内的宋潇，与她搭话。
　　“嗯。”
　　一旁正在吹水的顾北城森寒的眸子刮了邵平一眼，看到对方和女人之间的距离略远，阴沉的脸色好了一些，低下头继续吹。
　　邵平是名专业运动员，能够判断风向【注：滑雪运动员也要注意风速滴】，他感觉到一道冷空气从一旁传来，循着冷气看去，果然是顾北城那个气场强大，帅气得无可挑剔的男人。
　　邵平是个人精，目光玩味得在二人之间游走，双脚往后退，离女人站得地方又远了些。
　　果不其然，顾北城嘴角那道微乎其微的笑意被邵平捕捉到了。
　　“你离我那么远干什么？”沐染抬起眼皮，声音慵懒。
　　“沐然姐，姐夫对你还挺好的。”
　　“你说什么？”
　　沐染语调中带着危险，邵平这小子是不是不想活了？
　　邵平挠了挠头，嘻嘻一笑，又朝顾北城的方向看了一眼，随后面色了然，“对对对，我说错了，师公对你还挺好。”
　　说这句话的时候，邵平还十分神秘得凑到沐染身边小声说道。
　　这个大男孩丝毫没有在意沐染的警告，甚至一脸欠揍得朝着对方，眉飞色舞。
　　这次，虽然邵平和沐染距离很近，但是顾北城并没有不悦，而是嘴角的弧度很明显得上扬，显然是听到了邵平刚刚说的话。
　　刚刚沐染抱邵平的时候，顾北城阴冷致命的气场弥漫到整个滑雪场，他原本想下来警告那个臭小子离沐染远一点，但是现在他发现这两个人的关系似乎有另一层关系。
　　是师徒？
　　沐染这个女人，是顾北城第一个想要深入了解的女人。
　　因为她过于神秘，她不仅仅是一个花边女明星这么简单，她还有些大家不知道的身份或者是隐藏的技能。
　　她的滑雪技术这么高超，甚至是世界知名滑雪运动员的师傅，她为什么会这么厉害？
　　“再尝尝，这次应该不烫了。”
　　顾北城将保温杯再次递给女人，语气柔和带着商量。
　　他特意走近她，浑身散发着一种征服欲。
　　“额，程老师，你真厉害，真不愧是我师公.....”邵平正想着拍顾北城的马屁，却被正在喝水的女人的一记凌厉警告的目光遏制住。
　　“我是说，真不愧是我市贡献最大的滑雪教练……”邵平擦了擦额头的冷汗，“程老师，以你现在的水平，如果去参加奥运会，肯定是冠军。”
　　邵平丝毫没有夸张，也没有吹捧的意思，他真得很佩服这个程老师的专业水平，如果不是沐染在，他可能在见程北古的第一面就要拜他为师。
　　“年纪大了。”顾北城淡淡一笑，语气老成。
　　“好像自己七老八十一样，程老师才二十五六岁吧。”沐染喝完水将保温杯放到一边，直视男人，“程老师，我们要不要比一场？”
　　“你要比什么？”
　　顾北城一脸玩味，绯红的薄唇弯起明显的弧度，眸子深邃得摄着女人的脸蛋，他伸出手，轻轻在她挺翘的鼻子上一点，宠溺尽显，“要是输了可不能哭鼻子。”
　　邵平嘴巴微张，双目圆瞪，微微抬头看向这个程老师，这个程北古说话间，男人完美的侧颜逐渐邪肆起来。
　　身为一个血气方刚的小伙子，邵平不得不承认这个程老师是真的很帅。
　　沐染明亮的美眸中闪着自信的光芒，小脸因激动而红润，“比自由式滑雪大跳台。”
　　“这是我今天听到的最大的笑话。”白泽寒扬着自以为很帅气的笑容，朝着沐染这边走来，其他嘉宾也完成U型槽滑雪任务，跟着白泽寒走来。
　　“跟你有什么关系，你跟我比？”沐染藐视得瞥了一眼白泽寒，心里厌恶的很，这个恶心渣男比傅娇娇还要让人厌恶。
　　虚伪，软饭男！
　　白泽寒脸色一凝，双眸微眯，嘴角紧紧抿在一起，默不作声。
　　“自己没本事，就不要瞎凑热闹，还最大的笑话，怎么不把你笑死？”沐染言语犀利，弄得白泽寒想反驳也不知道说些什么。
　　“没有赌注我不比。”
　　顾北城十分喜欢沐染这副伶牙俐齿的样子。可爱极了。
　　沐染转眸看向他，秀气的眉毛蹙起，“你赢了我就答应你做一件事，怎么样？”
　　“什么事？具体点。”
　　沐染目光幽怨，直觉告诉自己，这男人没安好心，“你说。”
　　“如果我赢了，这两天一夜，你就叫我老公，如果你赢了，你让我做什么都可以。”顾北城的目光逐渐暧昧，气息危险，甚至脚下的步伐逐渐靠近沐染。
　　男人即将要把她揽在怀里。
　　沐染伸出右手，支撑着男人的胸膛，冷艳的小脸羞红，粉嘟嘟的嘴巴嘟起，她咬咬牙，“如果我赢了，你要给我介绍一个人。”
　　顾北城鹰眸一眯，他感觉沐染口中的那个人是个男人。
　　“嗯？”他没有正面答应女人。
　　“南阳，你肯定认识，如果我赢了，你介绍我们认识。”
　　沐染笃定这个男人和世界自由式滑雪大满贯冠军南阳肯定认识！
　　南阳是沐染唯一的偶像，但是南阳退役早，自己没机会认识。
　　顾北城的个别高难度滑雪动作和南阳的招牌动作非常相似，这两个人肯定有关系。
　　“好，如果你赢了，我带你去见他。”顾北城沉声答应。
　　当他看到女人的小脸瞬间喜笑颜开时，心中越发烦闷，南阳有什么好的！
　　这女人竟然喜欢别的男人！
　　“那我给你们当裁判！快开始吧！”邵平看热闹不嫌事儿大。
　　在场的所有人非常疑惑，为什么沐染会那么喜欢滑雪运动员南阳。
　　他们也万万没想到一个十八线黑糊女明星对运动这么热爱，并且滑雪技术这么好，竟然要和滑雪教练程北古比拼大跳台！

第42章—滑雪修罗场
　　“导演，我和程老师能不能相互比一下？”
　　沐染转身越过挡在面前的众人，一脸意味深长得询问一旁的一直想要的插话的总导演高明朗。
　　高明朗从椅子上站起身，身着非常厚重但保暖的军大衣走了过来，心里默默念叨沐染这个姑奶奶还算仁义，还能想起来他这个总导演。
　　“当然可以了，小染，不过我们还是要先走正常的节目流程。”
　　高明朗将平板电脑递给邵平，让对方看屏幕里每一个嘉宾的滑雪动作回放，并打出合理的分数。
　　“等我一下，我先看看。”邵平青春帅气的脸上的笑意淡浅取而代之的是严肃的神情。
　　虽然这仅仅是个综艺节目，但是面对任何比赛都要公平公正。
　　每个人的分数毕竟决定了嘉宾晚上的住宿条件。
　　“导演，只有邵教练一个人给我们打分吗？”
　　高天歌皱着眉头，眸中充满了算计和不满，她双手扣着自己的手掌心，目光游走在沐染和邵平二人之间。
　　“你什么意思？”
　　邵平的语调有些冷淡，表情冷凝得扫了高天歌一眼，这个女人是不相信自己的能力水平？还是认为自己会徇私舞弊？
　　高天歌无视男孩略显凌厉冷酷的目光，她浅浅微笑，画着淡粉色眼影的眼睛若无其事得对上沐染云淡风轻的脸。
　　高天歌故作好心，轻笑道：“我没什么意思，只是觉得有些不公平罢了，但是既然是节目组的安排，我又不能多说些什么。”
　　对于这个女人的茶言茶语，沐染直呼内行，别看高天歌年龄不小，玩茶倒是玩得明白。
　　沐染转过身，置身事外，完全不在乎高天歌的调戏，她现在只关心稍后和顾北城的比拼，她很想认识南阳。
　　她不得不承认，自己是南阳的狂热粉丝。
　　上辈子，她没机会追求自己喜欢的东西，这辈子她一定要靠自己获得一切。
　　“高老师，邵平的资历水平完全足够评判你们刚刚的比赛了。”
　　高明朗脸色一沉，他虽然是直男，但不是傻子，怎么能听不出来这个女人在搞事情。
　　“但是邵平教练和沐染的关系匪浅，在评分时难免不带着个人感情。”
　　傅娇娇尖锐且带着怨气的声音传到大家耳中。
　　高天歌微微勾唇，果然鱼儿上钩了。
　　“高老师，你说对不对？”
　　看着没人自己，傅娇娇又问自认为是一个阵营的高天歌。
　　高天歌看了一脸脸色阴沉，怒气内敛的高明朗，没有应答对方，而是浅浅一笑，态度也变得模糊起来。
　　“好了！导演组会做到公平公正的！”
　　高明朗招呼陈亮过来，准备开启观众投票通道，由邵平和观众一起给八位嘉宾打分。
　　“真是小刀剌P股，开了眼了。”
　　祁君冷笑，人家沐染和程北古的水平摆在那里呢，无论是谁评分，肯定是第一名。
　　这两个女人分明是玩赖，沐染咖位小，粉丝少，程北古又是一个素人，没什么粉丝，这要是观众投票，肯定是粉丝众多的高天歌胜券在握。
　　“找来其他的专业滑雪运动员来评分。”寒如冰峰的男声划破僵局。
　　大家齐齐看向面无表情，气场强大，身材壮硕的顾北城。
　　男人与影帝白泽寒距离很近，直播画面将两个男人框在一起，谁更加英俊帅气一目了然。
　　此时曾经一度被粉丝称为内娱颜值天花板的白泽寒此时黯然失色。
　　“程老师，您的意思是？”摄像师十分偏爱得给了顾北城俊颜一份特写。
　　高明朗三步并两步紧忙走到男人身边，小声为难道：“程老师，这雪乡里哪还有其他的专业滑雪运动员啊？”
　　“有。”
　　顾北城目光向滑雪场另一边随意得望去。
　　众人的视线也随之跟了上去。
　　三个穿着滑雪服的两男一女步伐急促得朝着导演组这边走了过来，“嗨！大家好！”
　　所有人待三人走近，看清他们的真面目后，齐齐目瞪口呆，他们真的是专业的滑雪运动员并且还是世界级的优秀运动员。
　　刚刚向大家打招呼的男人叫做任南溪，云顶冬奥会男子单板滑雪冠军，是华国历史上年龄最小的单板滑雪冠军。
　　任南溪旁边身材纤长，长相英气的女人叫做左芸萱，自由式滑雪大跳台蝉联冠军，被滑雪界称为沐木的接班人。
　　走在最后面的步伐比较迟缓，性子散漫的男人叫做许诺，是华国出了名的“万年老三”，冬奥会自由式滑雪亚军获得者，是邵平从小到大的好兄弟。
　　这三个人的到来对节目组来说，简直是意外之喜。
　　高明朗急忙上前一一握手，这三个重量级人物的到来肯定会使这期节目名声大噪。
　　“你们怎么来了？你们不是在帝都训练吗？”
　　邵平语气激动，看到自己这三个队友，心里激动不已，这三个人可不是一般的傲气，几乎不参加任何商业代言和综艺节目。
　　程北古为什么这么有能耐一下子请来三个人？
　　“程老师让我们来救急，我们就马不停蹄得赶来了。”
　　任南溪朝着站在最后面的顾北城扬了扬手，神态十分激动，像是遇到了自己的偶像一样。
　　许诺和左芸萱也跟着男人十分友好得向顾北城打招呼，只是态度没有任南溪那么激动。但当二人看到顾北城身后的那个女人时，互相对视，眸子里流露出一丝惊喜。
　　“她也在？”左芸萱语调上扬，嘴角勾起弧度。
　　许诺：“嗯。”
　　“你来之前就知道她也在？”左芸萱控制住自己狂跳的心，英气锐利的小脸恢复冷淡。
　　“前两天请假去医院的时候，看了一眼这个综艺，才知道他们都在。”
　　左芸萱点了点头，怪不得一直不屑参加任何节目的许诺会主动要求跟她和任南溪来呢。
　　“怎么样，高大影后，傅大小姐，现在有四个专业运动员了，你们不会还说不公平吧？”祁君收起被任南溪三人签过名的卡片，朝着两个女人幸灾乐祸得笑。
　　高天歌和傅娇娇被气得咬牙切齿，两双眼睛都快要冒出火焰。
　　谁都没想到那个程北古人脉那么广，他到底是什么人？竟然能请来三个世界级选手？
　　高明朗及时控场：“那现在有请四位运动员为我们的八位嘉宾打分吧。”
　　十分钟过后，高明朗宣布八位嘉宾的最后得分。
　　程北古：95分
　　沐染：90分
　　宋潇：89分
　　祁君：88分
　　高天歌：88分
　　白泽寒：88分
　　云芙：87分
　　傅娇娇：80分
　　“恭喜小染和程老师，情侣小组总分数最高，获得在雪乡别墅过夜的机会，宋老师和高老师组还有白老师和云芙组晚上入住农家乐，很抱歉祁君，傅娇娇，你们晚上只能睡在雪屋。”
　　祁君埋怨得白了傅娇娇一眼，之前她还说染姐没那金刚钻别揽瓷器活呢，分明是她自己自不量力。
　　“晚上的住宿已经订下来了，如果各位嘉宾没有异议，我们的小染和程老师就要比拼了。”高明朗面容带笑，直播间里随着三个世界冠亚军的到来，观看人数破了千万。
　　弹幕里的好评如潮——
　　「没想到还有这个大彩蛋！」
　　「对啊！四个世界级选手还有程北古和沐染，滑雪修罗场！」
　　「你们看任南溪三人看沐染的表情……」
　　「我敲，沐染封神？为什么他们三人的目光中充满了崇拜？」
　　「你们眼瞎，这三人分明是在看程北古。」
　　「该说不说，看高天歌和傅娇娇打脸挺爽的。」
　　「沐染会不会是沐木？」
　　「楼上疯了吧，沐木是谁，自由式滑雪世界冠军诶，怎么会是十八线黑糊女明星沐染啊。」
　　「对啊，人家为国家做贡献的运动员咋可能是一个恶评如潮的明星？」
　　“沐染姐，给你滑雪板。”
　　云芙将滑雪板和滑雪杖递给准备上大跳台滑道的女人。
　　沐染礼貌疏离得笑了笑，“谢谢。”
　　正当沐染和顾北城准备上索道时，便被后面几人叫住。
　　“沐染姐，加油。”
　　任南溪、邵平、左芸萱、许诺四人朝着女人招手，面带笑容。
　　就连性子沉稳，不苟言笑的许诺也冲她阳光温和得笑了笑，“沐染姐，注意安全。”
　　沐染原本毫无波澜的眸子在看到这四个运动小将的那一刻，瞬间柔和无比，她向他们摆了摆手，随后潇洒得转身。
　　“你和他们认识？”
　　顾北城深邃的黑眸带着探究扫着女人柔和自信的小脸。

第43章—出事
　　沐染美目中划过一点不开心，她侧眸反问男人，“你和他们都能认识，为什么我不能认识？”
　　她丝毫不畏惧顾北城真正的身份，她不屑于趋炎附势，也不会攀龙附凤。
　　沐染只想安安稳稳得工作，不被别人打扰，但顾北城这个男人是个意外，她完全控制不了对方，准确得说是看不懂这个男人。
　　“他们三个以前来过我的滑雪俱乐部。”
　　男人耐心解释，嗓音沙哑，像是在平淡得陈述一个事实。
　　沐染“噗嗤”一笑，眉眼弯弯，嘴角上扬，“顾总，你是不是入戏太深了，还真把自己当作滑雪教练了？”
　　她才不相信男人这套说辞，城星集团总裁日理万机，怎么可能守着滑雪俱乐部而且还顺便结识了专业滑雪运动员。
　　“我曾经指导过他们。”顾北城言简意赅。
　　不是每个公司的总裁都日理万机的，只有替别人打工的人才是忙于奔波，而他这个雇主当然是花钱雇人替他做事。
　　他的业余生活多着呢，但告诉面前这个小女人她也不会相信。
　　“嗯。”沐染目视前方，没有继续跟男人说话，她才不相信男人的每一句话。
　　到了滑道顶端，沐染走上边缘，将滑雪板按上，把滑雪杖扔到一边，仰着小脸，轻轻得吹了一下自己的两缕头发，“你先来，还是我先来？”
　　“我先吧。”
　　顾北城勾唇一笑，阳光直射他俊朗的容颜，无与伦比的气质加上与生俱来的那种自信让沐染觉得这个男人是从天而降的冰雪国王。
　　这时，男人宠溺的摸了摸这个盯着自己的脸，一时失神的小女人的头盔，微微弯腰，从薄唇吐出的的清沥的气息扑到了对方的脸上。
　　“想什么呢？沐染，你等会下来的时候要注意安全，不要逞能，你要什么我都会想办法给你弄来，乖乖的，我先下去了。”
　　话说完，男人弓腰下滑。
　　沐染盯着那个急速下滑的背影，小嘴嘟嘟起来，被冻得泛红的小脸有些燥热，“我才不会逞能，想要什么我自己会想办法弄到。”
　　她下意识得看了一眼身后的摄像大哥，随后迅速转回身子，双手隔着头盔捧着小脸，深呼一口气，稳定紊乱的心神，再次将视线挪到顾北城身上。
　　场外坐在直播电视前的导演组所有人都露出了姨母笑，沐染程北古这对情侣简直是太般配了。
　　弹幕—
　　「程北古太宠了！」
　　「人生值得—程北古！」
　　「你要什么我都会给你，现实生活中的爽文男主！」
　　「沐染害羞了！」
　　「沐染好可爱！」
　　「对沐染黑转粉！」
　　直播间的很多观众都被沐染刚刚的反差萌所吸引，纷纷转粉，甚至将女人刚刚的小动作做成了表情包。
　　“快看！程北古封神了！这是什么神仙男人？还有什么是这个男人做不到的？”邵平惊呼声响彻全场。
　　男孩激动的样子获得了任南溪三人的白眼，“大惊小怪！”
　　“什么大惊小怪，这个程老师的滑雪动作，堪比世界冠军，这简直是技惊四座的超级大绝招，倒滑左转DoubleCoke2160，6周转体还有两周的偏轴转，他的动作难度真的可以媲美世界大满贯冠军南阳了。”
　　许诺与邵平勾肩搭背，小声凑到对方耳边，意味深长得告诉男孩：“或者说这个程北古就是南阳呢。”
　　“我敲！”
　　邵平去年才进国家队，他从来没见过传闻中的南阳。
　　许诺三人比他早四五年进入国家队训练，当时南阳还没有退役，他们三人还被那个大神亲手训练过。
　　“我师父的偶像就是南阳！她也不知道程北古就是南阳？”邵平惊呼，南阳从来没在公开场合中露过脸，沐木也是，因为华国允许运动员不公开露面。
　　“也就是说程北古不知道沐染是沐木，沐染不知道程北古是南阳？”
　　邵平双目圆瞪，双手捂着嘴，表情错愕，狠狠得跺了跺脚，“我要不要告诉我师父？”
　　“程老师交代我们这件事情保密。”左芸萱小声警告邵平不要大嘴巴。
　　任南溪兴奋得给顾北城鼓掌之后，也探过头来，“程北古除了是南阳，他还有另一层身份。”
　　邵平性子急，怒怼任南溪一拳，“赶紧说！”
　　“他还是城星集团的总裁顾北城。”
　　“我去！”
　　“我去！”
　　高明朗注意到这四个人在一旁嘀嘀咕咕，最后甚至惊呼，以为是惊叹顾北城的滑雪技术，他面容带着笑意，语气商量：“四位，程老师的动作怎么样，能否给直播间的观众们解说一下？”
　　“我去吧，你们聊。”左芸萱跟着高明朗走到在直播摄像头前，气势沉稳，有条不紊得向大家解说刚刚顾北城的动作。
　　“让我们再一起看一下回放，刚刚程老师倒滑左转DoubleCoke2160，6周转体还有两周的偏轴转，起跳轻轻松松稳如泰山，转体动作顺畅且标准，是绝对的世界级水准。”
　　左芸萱解说完毕，直播间不出所料得沸腾起来，无论是除了高明朗的导演组所有人包括起几位嘉宾刚开始都认为程北古仅仅是个普通的滑雪教练，可如今男人的能力水准让大家佩服得五体投地。
　　特别是刚刚的的高水准跳跃更是让亲眼目睹一切的所有人热血沸腾。
　　“看来，我染姐真的要管程老师叫老公了。”
　　祁君摇了摇头，眸子中带着同情，可嘴角却十分明显得上扬，显然是幸灾乐祸。
　　“程老师为什么还不出来？”
　　高明朗忧心忡忡，他担心等会沐染下滑的时候会撞到顾北城，这个大佬要是有什么三长两短，这个综艺也不用再继续做了。
　　白泽寒：“他在等她。”
　　宋潇：“别担心，导演，程老师在安全范围内，不会有事的。”
　　众人视线往上移，不知道即将下滑的那个女人会滑出什么样的成绩？
　　“染姐！加油！”
　　“小染！加油！”
　　“沐染姐！加油！”
　　“沐染姐！注意安全！”
　　站在人群角落的云芙瞟了一眼身边的傅娇娇，看到对方脸上的嫉妒和憎恶，嘴角勾起嘲讽的笑，“沐染姐真优秀，无论是娱乐圈小生，还是世界级运动员，还是咱们节目组的导演都是很偏爱她吗。”
　　“恶心，沐染就是个勾引男人的贱人，她就是运气好，哪有什么实力，这帮男人都是傻子，瞎子，根本看不清那个女人的真面目！”
　　傅娇娇口不择言，趁着身边没有直播摄像头，疯狂咒骂沐染，紧皱的嘴脸在旁人看来无比得狰狞。
　　“云芙，你不是和沐染关系很好吗？姐姐长姐姐短的，但人家可从来没领过你的情吧、”
　　云芙皮笑肉不笑，不说话，但眸子里的阴婺十分明显，原本可爱的娃娃脸此时逐渐阴冷。
　　傅娇娇看对方不说话，也懒得继续说，目光跟着众人一起看向高处的沐染。
　　沐染带好护目镜，弓腰下滑。
　　女人下滑到起跳点，跃身起飞，宛如一个体态轻盈的飞鹰，向右偏轴转体1440度，两周空翻，右手抓右板外翻抓板动作一气呵成，虽然难度系数没有顾北城的大，但是在女子大跳台中，可以说是数一数二。
　　空中的沐染气息冷淡，心情不是很美丽，她本想挑战迄今为止女子大跳台从没有人做过的向左偏轴转体1800度，但奈何她很多年没上滑道，无论是平衡度还是转体都不是很理想。
　　五秒后，沐染准备下降着陆，却突发状况。
　　“沐染！”
　　顾北城亲眼目睹了刚刚惊心动魄的画面，高空上的女人的右脚滑板脱落，加速下降的过程后，她根本不可能安全着陆。
　　众目睽睽之下，沐染单脚着陆，踉跄失去平衡倒地，由于惯性，在极具坡度的滑雪道上翻滚了足足半分钟。
　　“沐染！”
　　“小染！”
　　所有人惊慌失措，此时沐染趴在地上一动不动，左脚的滑雪板在刚刚高速滚下来的时候也已脱落。
　　可想而知，一个女孩身上并没有过多保护措施，从将近十米的高空跌落在雪地上是多么难以忍受的痛。
　　此时的顾北城双膝跪地，双手颤抖得将趴在地上的沐染翻过来，抱在怀里的，他抬起头，目凌迟着所有人，“滚。”
　　“快快，大家往后站，保持空气流通。”高明朗浑身发软，这到底是怎么回事儿，小染的滑板怎么可能无缘无故得脱落？

第44章—堕胎
　　顾北城轻柔得将女人揽在怀里，紧紧抱着她的身子，低头轻声呼唤双眼紧闭的女人，他的嗓音低沉沙哑却透着极致的温柔，“沐染，醒一醒。”
　　医护人员小心翼翼得走到男人身边，检查女人的身体，“身体各处都没有发现异常，暂时还没有发现骨裂和骨折，但这只是初步判断，具体还要去医院进行系统正规的检查。”
　　此时，空气中凝聚着致死的气息，没人敢说话，大家皆是站在一旁胆战心惊得看着处在暴怒边缘的顾北城。
　　这男人强大渗人的气场像是与生俱来的，所有人都不敢去招惹他。
　　“沐沐，别怕，我带你去医院。”男人凌厉森眸扫着了一下在场的所有人。
　　他们不敢说话，也不知道说些什么，谁都没想到会出现这种意外。
　　众人让开一条路，顾北城双手抱着沐染起身，行动中带着小心翼翼，如世珍宝得俯身在女人煞白的小脸上落下一个轻吻。
　　“又占我便宜？”
　　一道低沉且略显无奈的闷哼声传了出来。
　　沐染睁开眼，微眯着双眸，看向面前那张近在咫尺，满是柔情与心疼的俊脸。
　　刚刚，她从跳台上滚下来的时候，并没有半点恐惧，而是心中充满了愤怒和失望。
　　趴在地上的那一刻，不知怎的，她明明脑子里有意识，但是就是睁不开眼，甚至是动弹不得。
　　她感觉到男人将自己抱进怀里的温暖，还有他真情的流露，她想回应男人告诉对方自己没有事，但是浑身半点力气都没有。
　　直到顾北城的那个吻，她才终于缓和了一点，有了一点力气。
　　她担心自己要再这样紧闭双眼，不省人事，这个男人会再次对自己做出什么事情，虽然她并不反感。
　　“沐染？”
　　顾北城沉稳且波澜不惊的脸上难得出现一丝诧异，他垂眸，深浓的眸子直视女人含水的美目。
　　众目睽睽，被男人以公主抱的姿势圈在怀里的沐染小脸微红，她下意识咬了咬嘴唇，惨白的小脸开始回暖，她一手揽住男人的脖子，另一只手轻拍对方硬邦邦的胸膛，“放我下去，我没事儿。”
　　但顾北城并没有顺从女人的意思，反倒是抱着沐染的力道加重，抱得更紧些。
　　“不可以，我们去医院。”
　　顾北城认为沐染就是在逞能，他担心这个不乖的小女人会受伤，毕竟从高空摔到雪地上不是一件小事故。
　　“是啊，小染，医院距离这里不是很远，你还是去检查一下吧。”高明朗看沐染小脸红润，精气神儿也不错，喜出望外、
　　沐染这个小祖宗要是真出了意外，他这个总导演也不用当了。
　　“去看看吧，别逞能，到时候留下后遗症就麻烦了。”白泽寒扫了一眼沐染，沉着脸，好像一副别人欠他钱的样子，说的话虽然表面是关心，但口吻中带着嫌弃和不悦。
　　顾北城为什么这么紧张沐染？难道这个能够呼风唤雨的城星集团总裁真得喜欢上了那个贱人？
　　沐染这个女人到底用什么手段勾引上顾北城的？
　　白泽寒费解，越想越气，曾经自己和这个女人在一起的时候，也没见得她有什么特殊的手段。
　　“孔雀开屏，自作动情，要你管！”沐染小声嘀咕，听到白泽寒的声音，她恶心得不得了。
　　“放我下去，我难受。”沐染目光中带着警告看了一眼始终注视着自己的顾北城。
　　一听到“难受”二字，顾北城蹙着眉毛，紧抿嘴唇，眸光询问女人身体真的可以吗。
　　沐染点了点头，给男人一个放心的眼神、
　　顾北城这才放心得将沐染放下，但是大手仍然死死扣住对方的小手，释放着难以掩饰的占有欲。
　　“染姐，你还是去医院看看吧，大家都很担心的。”
　　祁君，宋潇和邵平，任南溪一伙人走向沐染，脸上流露着真切的关心，与刚刚白泽寒的虚情假意，找存在感截然相反。
　　沐染轻松一笑，摇摇头，“没事。”
　　自己的身体她在了解不过，自从重生以来，她不仅力气大了很多，身体机能也强了不少。
　　“滑雪过程中小磕小碰是正常事儿，我没那么矫情。”女人的洒脱淡然让在场担心她的人放心了不少，同时也对这个女人更加刮目相看了。
　　长相艳丽，业界名声十分不好的沐染一开始进组的时候，无论是导演组还是几位嘉宾都觉得她是个花瓶，甚至是个人品不好的花瓶。
　　但两期节目相处下来，事实证明，这个女人并不是花瓶，而是一个坚强乐观的王者。
　　“小染，你要是有不舒服的地方要及时告诉我们，身体最重要。”
　　高明朗的关心是发自内心的。
　　沐染点了点头，转身示意顾北城松开自己的手。
　　顾北城垂眸，嘴角勾起弧度，“嗯？”
　　他捕捉到女人眼中的精光，便猜到了这个小女人要搞事情。
　　“程老师！”
　　沐染忍不住低吼，这个男人是占便宜占上瘾了！
　　顾北城依旧一动不动，紧紧攥住女人的小手，含笑的眼睛凝着沐染气鼓鼓的小脸。
　　对于女人对自己的叫嚷呵斥，顾北城从来不恼，甚至身上的气息更加柔和，他喜欢沐染这副生动活泼的样子，平时的她太过于阴沉沉稳、
　　片刻，顾北城微微弯腰，棱角分明的俊脸逐渐靠近沐染的小脸，成熟且暧昧的气息弥漫在二人之间。
　　“往死虐，我给你撑腰。”
　　霸气十足的话从男人的薄唇吐出，他继续靠近一动不动与自己对视的沐染，最后在那女人的眼角落下一个轻柔的吻。
　　沐染站在原地，直到顾北城站直身子，她才缓过神，她并不反感男人刚刚那如此暧昧缠绵的行为，反倒是心中有一点悸动。
　　“嗯。”
　　沐染轻轻应了一声，低头看了眼被男人松开的小手，转身朝着高明朗的方向走去。
　　顾北城瞧着沐染的背影，宠溺一笑，他不得不承认那女人长了一张极其精致漂亮的脸蛋，艳丽张扬，魅惑无双。
　　但是他喜欢沐染不仅仅是因为外貌，而是因为她的气场和性格。
　　与众不同，独一无二。
　　“沐染姐！你要干什么！”
　　突然，云芙惊慌失措的声音响彻整个滑雪场。
　　发出尖叫声的女人被沐染狠狠掐着脖子。
　　“小染，你这是做什么！咱们有话好好说！”高明朗十分着急，他不敢动手去拽沐染，只能在一旁劝说对方赶紧松手。
　　“程老师，小染她！”眼看着云芙的小脸逐渐发紫，呼吸困难快要窒息，高明朗转身看向在一边悠闲得双手插口袋满脸宠溺得看着沐染的顾北城。
　　“随她吧，如果不释放出来，她会不开心的。”
　　显然，在顾北城眼里，沐染开心最重要。
　　“可是……”
　　云芙被沐染整个人都提起来，连挣扎的力气都快没有了。
　　高明朗咬咬牙，准备阻拦，却被祁君等人拦下。
　　“导演，染姐不会无缘无故这样的，肯定是云芙做了她忍无可忍的坏事，你了解染姐的，她从来不招惹是非，更何况现在正在直播。”
　　高明朗深深“哎”了一口气，无可奈何得看了一眼那个宛如地狱罗刹的女人，摇了摇头回到直播电视机前，也不再管沐染。
　　就连导演组的其他工作人员试图去阻拦，都被高明朗阻拦下来了。
　　祁君刚刚说得对的，沐染那个丫头从来都是人不犯我，我不犯人。
　　刚刚沐染的滑雪板在高空脱落，是不是云芙搞的鬼？
　　这边，云芙双手紧紧扣着沐染掐着自己脖子的双手，试图掰开，但是她没想到对方的力气那么大！
　　“沐染姐，你为什么这么对我，你的滑雪板掉落真得不关我的事！咳！咳！”
　　沐染突然勾唇一笑：“愚蠢，我刚刚说过我的滑雪板和你有关吗？”
　　众人心中一惊，大部分人看向云芙的目光中充满了鄙夷。
　　云芙感觉到彻头彻尾，由内而外的寒冷，她紧闭双眼不敢与面前的女人对视，“沐染姐，我是你的学妹啊，我们曾经关系那么好！”
　　“云芙，我一直知道你有心机，你有野心，但我没想到你会自不量力来招惹我。”
　　沐染松开手，抬起脚，狠狠对着女人肚子踹了一跤，“当初大二我陪你去打胎的时候，你还说把我当作亲姐姐，呵呵，你就是这样对待你的姐姐？”

第45章—反转
　　云芙浑身无力倒在雪地上，敛起眸中的羞耻和憎恨，“你污蔑我！我没有堕胎！”
　　她梨花带雨得哭喊，朝着其他人投向求救的目光。
　　祁君邵平等人都很相信沐染对云芙的狠辣是事出有因的，他们都是混各种圈的，怎么能不知道这个长个娃娃脸，人畜无害的样子的女人实则最不简单。
　　“看来想让我身败名裂甚至置我于死地的人不少啊。”
　　沐染凌厉的眸子带着杀气，从云芙身上移开，看向白泽寒三人。
　　白泽寒高天歌和傅娇娇十分有默契得看向别处，很明显不想因为云芙这个女人去正面招惹沐染。
　　一方面是震惊于沐染冰冷的杀气，毕竟他们三人都被沐染虐过，都知道对方的心狠手辣，另一方面就是心里明白即使去帮云芙，也没什么好处。
　　云芙虽说是个二线明星，资源不错，但仅仅是因为有个大导演捧她，本人没什么背景。
　　更何况云芙大一就去医院堕胎，这对于普通人来说，无可厚非，但是对于女明星，一个公众人物，影响非常大。
　　而且“堕胎”一事可能会成为一个导火线，云芙的竞争对手或者是曾经打压过的女明星必然会安排黑粉营销号扒出云芙的各种黑料，趁机上位。
　　白泽寒等人当然不会做费力不讨好的事情，自然选择和祁君等人一样，袖手旁观。
　　“沐染，你凭什么污蔑我！”
　　云芙看在场的所有人都袖手旁观，怒火与委屈涌上心头，她和傅娇娇高天歌一样讨厌沐染，甚至可以说她比任何人都憎恨沐染这个贱人。
　　只是在大学的时候，为了沐染能够把奖学金让给自己，她选择忍。
　　大学期间，沐染是所有男生的女神，甚至云芙暗恋的学长也喜欢这个风云人物。
　　但谁都没想到，沐染进了娱乐圈之后的名声变得那么臭。
　　云芙不否认，她安排了不少黑子和营销号抹黑沐染。
　　她本以为沐染这种黑糊的小女星，永远比不上自己。
　　但没想到沐染竟然和自己参加同一个综艺，而且直播镜头也比自己多。
　　还有那个祁君，云芙十分看好那个男人的长相和身家背景，没想到又让沐染捷足先登，第二期，在荒岛上的约会，祁君句句不离沐染，云芙又恨又嫉妒。
　　云芙打算教训一下沐染那个不知廉耻，搔首弄姿的女人，所以才对方的滑雪板上动了一些手脚。
　　“我污蔑你？大言不惭。”
　　沐染嘴角勾着阴冷的笑，一双眸子毫无温度，她盯着面前这个双手环胸，目光凶狠的云芙，心中的失望倍生。
　　都是自己太过于仁慈，让这些女人自不量力，有机可乘。
　　“我没有堕胎！我没有在你的滑板上动手脚！堕胎的人是你！你颠倒黑白！”
　　“在大学的时候，你每天都去酒吧卖唱，甚至在夜总会卖酒！卖身！恶心！”
　　云芙歇斯底里得指着沐染的鼻子大骂，疯狂输出，丝毫没有感受到周围的温度骤冷，刺骨的冷。
　　邵平等人愤懑不已，他的师父根本不是那样的人，在大学期间，沐染不是在训练就是训练他，怎么可能出去卖酒！
　　“云芙！你胡说！沐染根本不是那样的人。”
　　许诺不顾任南溪的阻拦，撸起袖子，走到云芙面前，男孩满脸胀红，怒气十足，他不允许任何人诋毁自己的偶像。
　　邵平也不管那么多了，走到许诺身边，“对！我师父根本不是那样的人。”
　　“呵呵，沐染姐真是好本事，所有男人都为你说话，师父？床上的师父吗？”云芙讥讽一笑，不屑的眼神游走在这三人之间。
　　云芙的话难听至极，众人齐齐看向气定神闲的沐染。
　　“退后。”
　　沐染沉声交代，面色不悦得看向邵平和许诺，他们身为国家运动员不应该在这种场合抛头露面。
　　任南溪将两个男孩拉到一旁，恨铁不成钢，“你们是什么身份！不动脑子想想沐木需要你们出头吗！”
　　许诺和邵平相互对视，齐齐低下头，刚刚他们属实太冲动了，他们所认识的沐木是什么脾气什么手段，那是“杀人”不眨眼的人物！
　　“啊——”云芙的尖叫声再次响起。
　　只见沐染双手抓住女人的头发，将对方整个人提起悬空，随后动作十分灵敏得将云芙往雪地上一甩。
　　“是不是都喜欢诋毁我？逼我动手？”
　　云芙被狠狠一摔，瘫软倒地，纵使自己再狼狈不堪，狠毒不甘的目光仍旧死死盯着头顶的那女人，“我没说错！你就是贱人！”
　　“够了！云芙！”高明朗厉声大喝，愤然从直播电视机前起身，目光憎恶中带着失望。
　　“导演！连你都向着她！”
　　云芙咬牙切齿，双手撑着雪地，奋力起身，傅娇娇说的果然没错，沐染就是个善于勾引男人的贱人！
　　高明朗真是后悔请云芙和傅娇娇来参加这个节目，这两个女人一个比一个作人！
　　“云芙，你做了什么你自己不知道吗？你认为小染是平白无故得找你麻烦？”高明朗没有直说，他想给云芙一个道歉的机会。
　　“你也污蔑我！导演！沐染到底陪你睡了多少次，你这么死心塌地的！还有程北古！祁君！你们也不嫌她脏！”
　　“嘭——”
　　一声重响。
　　拼命大喊的云芙还没有来得及闭嘴，就被一脚踹飞，门牙重重磕到了地上的大石块，鲜血直流。
　　一旁看戏的傅娇娇瞳孔大张，下意识得双手捂嘴。
　　“别用这张恶心的嘴说出程北古这三个字。”沐染缓缓收回脚。
　　角落的顾北城柔情得看着为自己“撑腰”的沐染，宠溺之情从未消减。
　　高明朗继续：“执迷不悟，把视频给大家都看看！”
　　他当导演这么多年，没见过这么心狠手辣的女人，刚刚他发现网友们一直在刷屏，说“云芙真狠”。
　　原本他不以为然，但是几分钟后大家都在说“云芙陷害沐染”，高明朗就让陈亮把沐染比赛之前的所有摄像画面给他看。
　　看到那一幕时，高明朗胆战心惊，云芙竟然对沐染的滑板动了手脚，难怪沐染降落的时候滑板脱落。
　　云芙这个行为可以称之为故意伤人！
　　“云芙，你竟然这么狠毒，你知不知道染姐刚刚有多危险！”
　　云芙看着祁君冷笑：“她这不是没死吗。”
　　“啪——”
　　猝不及防的巴掌扇向云芙那张面目可憎的脸。
　　“如果她死了，我会让你生不如死！”
　　“芸萱，你的手疼不疼啊，那女人脸皮可厚！”邵平十分贴心得将左芸萱的手攥在手心揉搓，看到对方手心通红，看向云芙的目光中更是多了一份厌恶。
　　左芸萱看了眼被男孩抓住的手，清冷英气的脸上出现一丝绯红，她轻咳一声，“没事，就是不爽她这样对沐染。”
　　云芙单手捂着脸，瘫坐在地上，难以置信得围绕着自己的所有人，“不可能，不可能拍到。”
　　“原本是不可能拍到你所在的地方，但当时摄像师身体不舒服，干咳的时候不小心将摄像头转到了你所在的位置，所以……”
　　陈亮语气冰冷，这个节目就要被这个云芙毁了！他恨不得也去扇对方两个巴掌。
　　“小染，我们会报警的，我们不会舞弊任何一个人，也不会让任何一个人受欺负受委屈。”高明朗目光真挚，言语诚恳，虽然话是对沐染说的，但是同时也是对站在人群之外的顾北城交代的。
　　沐染勾唇，将手里的U盘递给高明朗，“别着急，先把这个给大家放一下。”
　　“小染，这是什么？要不我们先回农家乐，再给嘉宾们放？”
　　高明朗对这个不卑不亢的女人很是愧疚，沐染进组这么多天，从来没主动招惹过别人，都是被别人诋毁中伤。
　　沐染云淡风轻一笑，示意导演不必自责：“不，给所有人放这里面的东西。”
　　“包括直播观众？”
　　“对，让大家自己辨认，刚刚云芙口中大一堕胎，酒吧卖酒卖身的人究竟是谁。”
　　既然云芙不怕死来招惹自己，那她就让这个自不量力的女人生不如死，身败名裂。
　　云芙诋毁她，那沐染就如数偿还。
　　高明朗没有拒绝，转身走向摄像师，将U盘里的东西直播给大家。
　　弹幕——
　　「沐染可以说是最惨女明星了吧...」
　　「要不是沐染幸运，从那么高掉落下来，早就残废了！」
　　「快给我们看！我不相信云芙的话！」
　　「没人发现那四个运动员都很尊重沐染吗？」
　　「难道沐染真的是沐木？」
　　「我靠！云芙真是个贱人！」
　　「楼上骂得真对！」
　　「辣眼睛！」
　　「大一堕胎，酒吧卖酒卖身的人分明是云芙自己！」
　　「颠倒黑白！」

第46章—报应
　　云芙奋力起身，踉跄走到摄像镜头前，极力摇晃着脑袋，痛哭流涕，委屈十足，“不！大家都不要相信，那个女人根本不是我。”
　　“确实不是现在的你，是没整容之前的你，云芙，你去整容的钱还是我借给你的呢，这么多年过去了，打算什么时候还？”
　　云芙怨恨的目光投向沐染那张云淡风轻带着笑意的脸上，她内心错愕她这个好脾气的学姐的手段什么时候变得如此狠辣？
　　沐染润红的小嘴微微勾起：“我说过，不要招惹我，自讨苦吃的事情只有傻子才会做。”
　　云芙瞬间瘫坐在地上，不去看在场这些避她如蛇蝎的众人。
　　“不可能，不可能，你污蔑我，你陷害我，沐染，你这个虚情假意的女人，你从来没有把我当作你的妹妹！”
　　“凭什么？凭什么把你当作妹妹？”
　　沐染冷笑，她只是不屑于跟她一般计较，又不是傻子任人宰割。
　　沐染毫无温度的眸子凝着地上那个狼狈委屈的女人，没想到，自己和云芙竟然走到了这一步！
　　大学期间自己对这个天真可爱的娃娃脸女孩是真的很喜爱，甚至将自己的奖学金资助给对方。
　　始料未及，云芙竟然和傅娇娇一样，表面装得与自己都要好，实则在背后给自己下绊子。
　　上辈子沐染因为白泽寒没有参加这个综艺，也和云芙没有任何交集，但如今，云芙的真面目也暴露出来了。
　　围绕着节目组所有人的空气都因沐染的气场变得冷凝，倏然，警铃声从不远处传来。
　　几分钟后，警察将云芙从地上扶起，送进警车。
　　警车里，云芙面容惨淡，整个人，像是被抽走骨髓一样，无力、痛苦，又绝望。
　　片刻，云芙闭上了猩红的眼眸，再睁开，眼神漆黑、幽冷，望不见底。
　　她深刻得体会到了身败名裂的痛苦，等她卷土重来，一定要让沐染那个贱人生不如死。
　　“很抱歉，给各位嘉宾添麻烦了，特别是小染，我会与云芙的公司沟通在，终止与对方的合约。”高明朗充满歉意的声音打破众人间的死寂。
　　“大家先回农家乐暖和一下吧。”
　　沐染不为所动，小脸阴沉，侧眸看了眼身后一脸意味深长，的顾北城，清淡得说道：“导演，我和程老师的比赛还没有结束。“
　　高明朗为难：“这……”
　　“让她再来一次。”顾北城声音沙哑，语气透着无奈和宠溺，纵使那女人再来多少次，她这声“老公”叫定了。
　　“沐染姐！加油！”
　　左芸萱将一块新的滑雪板递给沐染，锐利的眸子中带着对方的崇拜。
　　沐染点点头，“你现在很优秀，比邵平强。”
　　此话一出，全场寂静，沐染到底是什么身份，竟然对两位国家运动员品头论足。
　　“沐染，你装什么大尾巴狼，人家左芸萱和邵平都是世界级运动员，你以什么身份评价他的能力！”
　　傅娇娇捕捉到刚刚左芸萱脸色一凝，心想肯定是因为沐染自不量力得评价他们的水平所以生气了。
　　没等到沐染的回复，傅娇娇却收到左芸萱的一道凌厉的目光，“我说错什么了？”
　　“你说什么都是错。”祁君将这挑事儿的麻烦精拽到一边，低声警告，“如果你不想变成第二个云芙，你就继续去招惹染姐。”
　　傅娇娇被男人嫌弃得甩到一边，双手扣着手掌心，目光不甘得看向沐染，心里烦闷十足，狠狠得跺脚，死死得咬着嘴唇。
　　“我肯定会赢！”沐染傲娇得朝着人群外的顾北城扬了扬的头，潇洒转身上了通往滑道顶端的扶梯。
　　“沐染姐，你小心一点，下滑时候要检查一下两个滑板，别再脱落了！”
　　邵平语气紧张得朝着沐染挥了挥手，刚刚的那个画面太惊心动魄了，希望不要再次发生。
　　“乌鸦嘴！”
　　左芸萱狠狠地打了邵平一下，原本清冷的眸光中闪着得意。
　　“干什么这么看着我？”邵平双手抱胸，一脸戒备，帅气的脸上竟出现一丝潮红。
　　“刚刚，沐染姐说我比你强。”
　　被世界顶级自由式滑雪运动员沐木认可是左芸萱的梦想。
　　“芸萱，小染是你们的好朋友吗？我看你们的关系很好？”
　　高明朗是个老油条，看沐染和这几个运动员的你来我往，特别是他们几人对沐染的偏袒和尊重，他十分好奇这几个人到底是什么关系。
　　“导演，看不出来你挺八卦啊。”任南溪调侃。
　　高明朗老脸一红，单手扶额擦了把汗“小染的技术可不像是业余爱好滑雪的人，她可能跟你们一起训练过吧。”
　　“哈哈哈，导演，你这话真是抬举我们了，沐染姐在国家队训练的时候，我们几个不知道在哪里玩泥巴呢。”邵平摇了摇头，可惜他们都没机会和沐染一起参加比赛了。
　　“真的啊！沐染真的在国家队训练过啊！”一旁偷听的陈亮拔高嗓音，凑到几人之间，满脸兴奋，“也不知道她认不认识沐木，我的偶像啊！”
　　左芸萱白了陈亮一眼，“你这么大声音干什么？”
　　“抱歉抱歉。”陈亮点头哈腰。
　　“你很闲吗？”高明朗微眯着眼眸，看向陈亮。
　　陈亮一溜烟得跑走了，“不闲，不闲。”
　　高明朗站在原地，跟着邵平几人齐齐抬头看向刚刚登顶的沐染，不禁感叹，“要是小染早点展现滑雪这方面的英姿飒爽，肯定能出圈，圈很多粉丝，也不至于像现在这样被娱乐圈里的人欺负，被黑粉辱骂中伤。”
　　邵平不敢苟同，“你们娱乐圈疯狗多得是，即使沐染姐看这个出圈，也是暂时的……”
　　“也不知道沐染姐为什么选择进入娱乐圈，在滑雪场恣意飞翔多自在。”
　　左芸萱摇了摇头，“沐染姐的大学专业就是表演，她是真的热爱表演，滑雪只是爱好，再者说，你们忘了当初排挤她的几个教练了吗？”
　　“哎！天妒英才啊！沐染姐加油！”邵平和许诺齐齐朝着最上面的沐染呐喊助威。
　　此时沐染嘴角带着自信的笑，浑身散发着凌厉强大的气场。
　　许是听到了下面的呐喊声，她的笑意更深。
　　她转移目光朝着慵懒的坐在椅子上的顾北城看去，恰巧男人也在看自己，四目相对，柔情四溅。
　　沐染收回目光，看着脚下的滑雪场，只有在这个白雪皑皑的世界，她才能真正的放松。
　　上辈子沐染不是没有想过靠自己的滑雪技能出圈。
　　她曾经向自己经纪人冯天池表示请求过，但是却被冯天池警告了，说自己不走正道。
　　演员就应该靠拍戏赢得大家的支持，可是连续两年冯天池都没给自己安排一部戏，她怎么能获得大家的支持？
　　沐染缓缓闭上眼，片刻又睁开，现在无论靠什么，她一定要为自己拼出一条道来。
　　女人弓腰下滑，到达飞跃点，迅速起跳，两周空翻，抓板，转体1620度，创造出女子自由式滑雪大跳台的最高纪录！
　　“染姐！牛B！”
　　“沐染姐！我去！还是这么厉害！”
　　“小染！注意安全！”
　　顾北城含笑的眸子凝着女人飒爽的身子，俊朗的面庞浮现出满满的柔和，当看到沐染平稳落地的时候，紧绷的心弦松弛了几分。
　　他略显急促得起身，向场内走去，走到的女人身边。
　　沐染抬头看向顾北城的双眸，深沉难测，“我知道我输了，我愿赌服输，你不用这么着急来提醒我。”
　　“你赢了，你刚刚打破了迄今为止的女子大跳台的世界纪录。”顾北城弯下腰，温柔体贴得将女人的头盔拿下来，随后依旧保持着弓腰的动作，深眸带着笑意摄着女人。
　　呼吸之间，沐染隐隐能闻到对方身上淡淡的薄荷味道，他们的身子挨得很近。
　　“怎么了？”沐染后退一步，轻咬嘴唇。
　　男人摇摇头，语气悠长，“没想到，曾经的世界冠军沐木退役这么多年还是这么厉害。”
　　沐染错愕，瞳孔张大，身子朝着对方凑了过去，“嘘！我不是。”
　　“你不是？那你为什么这么紧张？”顾北城的目光像是能看穿一切，趁着女人支支吾吾间，他一把揽住女人的腰。
　　“干什么！松开我！”
　　“你是不是沐木？”男人手上的力道更重，揽得更紧。
　　沐染环顾四周，看到大家眼中的暧昧，狠狠一咬牙，双手拍打男人胸膛道，“是！”

第47章—你们先忙
　　刚刚，顾北城在女人的第一次大跳台滑雪时，就断定她就是沐木，他只是想让她亲口承认。
　　“既然我赢了，你会安排我和南阳认识吧？”
　　沐染睨了男人一眼，双手牟足力气试图挣脱男人，但是对方双手纹丝不动，死死禁锢着自己。
　　顾北城蹙眉，气场阴郁，语气冰冷，他垂眸盯着女人未施粉黛但艳丽迷人的小脸，“你就这么喜欢南阳？”
　　“当然，他可是我们好多人的偶像。”沐染感觉这男人每次在自己提到南阳的时候，气息就格外得冰冷。
　　“只是偶像？”
　　“那不然呢？我还能暗恋他啊，我连他长什么样子都不知道。”沐染无奈得看了对方一眼，片刻，嘴角勾起，表情玩味，“你吃醋了？”
　　顾北城十分坦然，丝毫不扭捏，“嗯。”
　　沐染刚刚就是开个玩笑，没想到这男人如此直白，她尴尬得笑笑，“一个满脸大胡子的男人，可不是我喜欢的类型。”
　　众所周知，南阳虽然从未露出过本人的真面目，但是那浓密的络腮胡还是挺出圈的。
　　女人话音刚落，顾北城的脸色一黑，薄唇紧抿，浓眉上挑，他一时间竟不知是喜是忧。
　　喜是沐染不喜欢南阳，虽然南阳就是自己，但是他还是希望那女人对真正的顾北城感兴趣。
　　忧是自己当初引以为豪，自认为非常有魅力的胡子竟然被她嫌弃。
　　“松开我。”沐染声音清脆，语气中带着命令。
　　“你的腿应该是走不了了。”
　　“我的腿能不能走，你还能比我清楚！”
　　顾北城只是笑笑，随后松开手，“好。”
　　“这还差不多。”沐染弯腰拿掉脚下的滑雪板后，起身准备走出场地。
　　她双脚刚着地，左腿往前迈了一步，突然整个人失重倒地。
　　“这是怎么回事！”高明朗忙不迭得跑了过来，惊慌失措得看着跌坐在地上的沐染。
　　邵平祁君等人也跑了过来，刚刚还好好的，怎么没多大会儿人就摔倒了呢。
　　“没事。”
　　沐染咬唇，摇了摇头，双手撑地，试图起身，但是左脚竟然没了知觉，瘫软得无法动弹。
　　当她再次尝试站起身时，突然整个人腾空而起，她下意识紧紧环住抱她起身的顾北城的脖子，小脸瞬间惨白，润红的小嘴也没了血色。
　　“我的腿怎么了？”
　　顾北城垂眸看向女人倔强的小脸上出现一丝恐慌，心里软得一塌糊涂，她的柔软只能他一个人拥有。
　　“乖，别怕，刚刚你落地的姿势不太正确，还有上一次你跌落下来，左脚用力过猛，所以暂时没有知觉了。”
　　“真的吗？”
　　女人一双美眸中充满晶莹，不知道为什么，她对顾北城莫名得相信。
　　顾北城手轻笑，冷厉的气息扑到女人的小脸上，“真的，我曾经也遇到过这样的情况，下次你一定要注意下落的姿势。”
　　“嗯，我们去哪？”沐染微微起身去看其他人。
　　顾北城语气微冷，“别动，好好躺着。”
　　“真凶。”
　　顾北城低头瞟了眼女人嘟嘟起来的小嘴，心中一痒，缓缓开口，“我安排专业的医生在农家乐等着我们，我先带你回去。”
　　一分钟左右，沐染被男人抱到一个雪地摩托前，她被他轻柔得放在后座。
　　“戴上。”
　　顾北城将一个黑色的头盔戴到沐染的小脑袋上，十分贴心得帮她调整了一下头盔，随后男人自己也横跨坐了上来。
　　雪地摩托车型虽然大，但是座位很小。
　　男人一上来，便紧紧得贴住沐染的身体。
　　沐染小脸一红，双手紧紧攥着，放在自己的大腿上。
　　“抱着我的腰。”
　　沐染嘟囔的哦了一声，那个动作有些暧昧，她有些不好意思。
　　偌大的头盔中充满了顾北城的气息，成熟，清沥，迷人，带着淡淡薄荷味，这是男人独有的味道。
　　女人有些失神，片刻，一双大手紧紧扣住自己的小手然后将自己的手环住对方精瘦的腰身。
　　“走了。”
　　轰隆一声，雪地摩托启动，在雪地中飞速行驶。
　　由于惯性，原本和男人保持一点距离的沐染猛得紧贴男人的后背，她不自觉的红了耳廓。
　　“顾北城……”沐染小脸紧紧贴着对方的后背，小声呜咽。
　　顾北城微踩刹车，稍微减速，是自己开得太快，她不舒服了？
　　“嗯？”
　　“我的腿好疼。”
　　她的左腿从刚刚的毫无知觉变得刺痛难忍。
　　“我是不是骨裂了？”
　　沐染看男人不说话，询问的声音有些颤抖，她不怕疼，只是单纯担心会影响节目组的进程，她不喜欢给任何人带来麻烦。
　　顾北城像是听到了女人的心声，沉默片刻的他轻启薄唇，“别担心，不是骨裂，让他们等你，无论发生什么都有我在。”
　　听到男人这段能够为自己只手遮天的话，沐染心中划过一丝暖流，她双手抱紧男人的腰，小声嘟囔，“你真好。”
　　此时的女人心中乱如麻，她很享受男人对自己的温柔和呵护，但是他们之间有不可逾越的鸿沟。
　　若是下定决心和对方在一起，前提必然是她要有能力和男人一起站在高处。
　　终于，雪地摩托停在了农家乐门前，几个医护人员紧忙跑出来迎接。
　　“顾总！”
　　顾北城点了点头，沉着脸将女人抱起，走进房间。
　　进了屋子，沐染被顾北城轻柔得放在炕上，“抓紧给她检查一下。”
　　医护人员非常利落得剪开沐染的裤子，仔细检查询问女人哪里痛。
　　他们虽然不知道这个女人的身份，但是感受到城星总裁阴郁的气场便能晓得受伤的女人很可能是这男人的女朋友。
　　“动作轻点。”
　　顾北城声音沙哑，面容不悦，这几个人是怎么回事，没看到那小女人小脸都皱在一起了吗！
　　几个医护人员是城星集团旗下的私人医院的骨科医生，大老板发话，他们手上的动作轻柔了很多，就连呼吸都十分轻柔，唯恐哪里做得不好惹得大老板生气、
　　顾北城目光紧紧锁着沐染，他猜测女人没什么大碍，但是看到她疼得快要蜷缩在一起，心里就无法控制得刺痛。
　　“乖，不痛，一会他们检查之后就好了，忍一忍，等节目结束，我就带你去见南阳。”顾北城蹲在女人身边，大手柔和得摸着女人的额头，语气柔情得不像话。
　　就连一旁的医护人员都错愕得互相对视，真是活久见，没想到雷厉风行的顾大总裁竟然如此铁汉柔情。
　　“怎么样了？”
　　男人冰冷如霜的目光扫向医生。
　　其中年龄稍长的男人擦了把额角的冷汗，“顾总，没有任何大碍，这位小姐应该是心理作用。”
　　“可是我的左腿很痛。”沐染缓慢得抬起身子，痛得额角暴起青筋。
　　“应该是抽筋了。”
　　沐染小脸的通红，尴尬得不去看顾北城满是笑意的俊脸，那个臭男人肯定在心里嘲笑自己，连抽筋都分辨不出来。
　　“顾总，这是一些口服液和钙片，一天一次就可以。”
　　话说完，几个医护人员起身离开。
　　“真是有些大材小用了。”
　　沐染躺下，将小脸别到一边，支支吾吾得吐槽，但是刚刚的那种痛感和普通的抽筋是不一样的，可是几位医生都说自己是抽筋，她能有什么办法。
　　躺在炕上的女人支棱着小耳朵试图去听身后男人的动作，她感觉到自己身后一阵热意，庞大的身躯朝着自己压了上来。
　　“害羞了？”
　　顾北城弯着腰，凑到女人耳边，大掌戳戳对方通红的小耳朵，“谁都没怪你，你肯定是很久没滑雪，所以……就抽筋了。”
　　“我又没害羞，我只是觉得耽误人家几位医生的宝贵时间了。”
　　沐染紧闭双眼，她压抑着自己心中的羞涩。
　　不知不觉，每当男人与自己近距离接触的时候，她的整颗心脏总是砰砰乱跳，这是她从来没有过的感觉。
　　男人起身，“让他们给未来老板娘检查身体有什么浪费时间的？”他坐到炕的另一边，大手攥住女人纤细的小腿，轻轻揉搓。
　　“你干什么？”沐染错愕起身，另一个小腿猛蹬，试图摆脱男人的大掌。
　　“别动，揉揉就好。”
　　“沐染姐，你怎么样啊！”嘉宾和导演组一行人火急火燎得涌入房间，当看到顾北城握着女人的小腿的那个画面时，瞬间退出房间。
　　“你们先忙！”

第48章—海王
　　沐染的左腿瞬间不抽筋了，她激动得一蹬腿，挣脱男人的大掌，双手撑着炕，迅速起身，“我没有事，你不用给我按。”
　　顾北城被女人非常灵巧的动作搞得一愣，他的一双手仍然放在女人的腿上，嘴角勾起无奈的笑，“我就这么见不得人？”
　　“什么见不得人，我们一点关系都没有，被别人看到了多不好。”沐染刚刚可是看到了邵平那意味深长的表情。
　　“你的腿没有事了？”
　　沐染感到自己的腿上传来一股暖意，她迅速地蜷起腿，双手抱着膝盖，摇摇头，“没事。”
　　男人不说话，嘴角的笑意逐渐淡去，似是很不满意女人的疏离，他觉得对方并不反感自己，而是不想与自己有太多瓜葛。
　　可是这可不是她能说得算的，他对她感兴趣，甚至……可能是喜欢她。
　　顾北城长腿一跃，下了炕，余光看到屋外一堆人在那里站着，浓眉一蹙，高明朗就不能安排他们做些别的事情吗？
　　非要站在那里碍事。
　　屋外心乱如麻的总导演高明朗打了个大大的喷嚏，随后双手迅速捂嘴，生怕自己的动静太大，影响到大老板顾北城。
　　“各位嘉宾，我们先去另一个房间，小染现在需要休息，我们也上炕暖和暖和。”
　　高明朗很知道沐染的腿怎么样了，但是看到顾北城二人屋内的平静还有在门外看到的医护人员，心想应该没什么大碍。
　　“导演，沐染姐她……”许诺担心沐染的腿会出现什么大事故，心里迫切得想进去看看女人的状况。
　　高明朗摇摇头，示意大家到隔壁屋子里先休息。
　　“哎呀，放心吧，沐然姐肯定没事儿，要是有事儿，程老师还能像刚刚那样稳如泰山，给沐染姐揉腿。”
　　许诺沉默片刻，随后朝着邵平点了点头，他说得倒是很有道理。
　　“什么揉腿？！”
　　“揉腿！”
　　高明朗和白泽寒异口同声，表情可以说是五彩斑斓。
　　城星集团的大总裁顾北城竟然给一个十八线黑糊女星揉腿？
　　沐染是不是给那男人下蛊了？
　　白泽寒脸色铁青，暗道那个贱人真是好手段，能让从没有过花边新闻的顾总放下身段给她揉腿。
　　他心中烦闷与嫉妒交杂，不甘的目光恶狠狠地盯着那道紧闭的房门，冷哼一声，转身进了另一个屋子。
　　除了沐染和顾北城，所有嘉宾和工作人员全都挤在一个房间，索性这个房间非常大，可以容纳二三十人。
　　“亮子，那个房间有没有直播摄像头？”高明朗招呼副导演陈亮来到自己身边，示意对方看顾北城所在的房间。
　　“有。”陈亮点点头。
　　“嗯，时刻关注着，记住不该播得千万不要播。”
　　高明朗表情十分严肃认真，看顾北城对沐染的态度，应该是真得喜欢上了，这两个祖宗他们可要伺候好了。
　　另一个房间——
　　“吃钙片。”
　　男人打开刚刚医生留下的钙片，放在手心里两粒，朝着女人的小嘴送了过去。
　　沐染别过小脸，冲向男人的小耳朵红红的，“我又不是手抽筋。”
　　她伸出小手示意男人将钙片放到自己的手心上，自己会吃。
　　“乖，连续吃几天就好了，晚上睡觉要盖好被子，着凉也容易抽筋。”
　　顾北城垂眸看了眼朝女人自己伸过来的小手，装作看不懂，将自己手了上去，并紧紧抓住。
　　“怎么，吃个药，还要牵着手？”
　　男人戏谑得微挑眉梢，宠溺得打趣对方。
　　“才不是！我要自己吃！”
　　沐染反手抓住男人的手臂，用力往自己这边一拽，男人顺势压向自己。
　　她得意得笑了笑，另一只手拾起男人手心的钙片，迅速放在嘴里，并用力咀嚼。
　　那副模样别提多得意。
　　“真可爱。”
　　顾北城保持着半压着女人的姿势，纵使对方怎么推自己都纹丝不动，他慢慢下沉脑袋，清新的薄荷气息直冲她的鼻腔。
　　沐染双眼圆瞪，心里激动但掺杂着某些复杂的情绪。
　　男人的靠近，她不反感，甚至是很享受。
　　这个男人的味道她很喜欢。
　　“你是海王？”心中的疑惑脱口而出，在沐染看来，这男人的动作都太过娴熟，怕是对很多女人都这样。
　　顾北城表情突然一沉，气场深沉，目光中闪过一丝凌厉和强势，海王？
　　“不是。”男人没了兴趣，起身松开紧攥女人的大手。
　　沐染心里有点不是滋味，她撇了撇嘴，语气云淡风轻，“那你反应怎么那么大，承认你自己是海王，有那么困难的？”
　　顾北城深黑的浓眸摄这女人的小脸，表情不言而喻，房间内的暧昧的气息逐渐消散，他注意到女人疏远得朝着另一边挪了挪身子。
　　他没承想女人会认为自己是海王，这么多年，他从来没碰过女人，因为在他看来，女人一直是麻烦的生物。
　　好不容易，自己终于遇到一个感兴趣的甚至是喜欢的女人，竟然被对方误会自己滥于情场。
　　“我不是，以前不是，现在不是，将来也不是。”
　　“知道了，真是开不起玩笑，动不动就生气！”沐染气鼓鼓得指责男人。
　　“没有生气。”
　　二人的你来我往，女人的骄纵，男人的纵容，像是一对真正的情侣。
　　弹幕——
　　「怎么能俘获程北古这样的男人？」
　　「程北古不是海王？」
　　「看面相，程北古应该是个情种。」
　　「大情种？救命！」
　　「沐染配不上程北古！」
　　「他们真的很甜，直播镜头可以一直播他们吗？」
　　“导演，云芙那边好像出现了点问题。”陈亮将自己的手机递给高明朗，表情阴沉，看样子事情有些重大。
　　“怎么了？”
　　高明朗带着陈亮走出房间，一脸疑惑，云芙不是被带到警察局了吗？
　　能出现什么问题？
　　这件事情原本就是云芙做错了，刚刚他看了手机，网上对那个女人的骂声一片。
　　“哎呀，您不知道！云芙进了警察局之后，没过一个小时，就被保释出来了。”
　　高明朗掏口袋拿出一根香烟，叼在嘴上，并没有点燃，他眯着眼睛，没说话，而是目光紧盯着顾北城房间的门。
　　“保释出来了，跟我们有什么关系？”
　　“云芙的工作室说，如果不让云芙再次进组，这个节目也不用再继续拍下去了。”
　　高明朗冷嗤一声，捏断嘴上的香烟，说这话的人多少有些自不量力了。
　　“云芙背后的人是谁？你知道吗？”
　　陈亮支支吾吾，目光也看向顾北城房间，“是，城星影业的一个的股东。”
　　高明朗挑眉，城星影业的股东？
　　这个人怕是个傻缺二货吧？
　　陈亮补充：“导演，那个，这个股东的年龄挺大的，他肯定没看咱们节目，所以不知道城星大老板也在……”
　　“你告诉云芙那边，云芙想再次进组，不可能。”
　　高明朗说完话，将手里的香烟随意一扔，回了房间。
　　陈亮站在原地，一脸崇拜得看着高明朗的背影，不愧是他跟了五年的高导，就是这么霸气！
　　高明朗刚进房间，便被傅娇娇拉扯到一边，他笑里藏刀得看着这个满肚子心机的女人，“怎么了，娇娇？”
　　“导演，沐染和邵平他们几人到底是什么关系，我看他们几个关系到是很亲密的。”傅娇娇佯装淡定，但是那妒忌和不爽却难以掩盖。
　　“没什么关系。”
　　高明朗并不想多说，便朝着对方摆了摆手。
　　“肯定有关系，她是不是曾经在国家队训练过？”
　　高明朗睨了一眼挡在自己身前的手臂，“你都偷听到了，还问什么？”
　　“我没有偷听，是副导演声音太大，那她和沐木什么关系？”傅娇娇多次听到邵平几人沐木长沐木短的。
　　“人家有什么关系，管你啥事儿？娇娇，我劝你别搞的事情，兴许我下一个综艺还能叫上你。”高明朗嫌弃得扒拉开女人的手，心想：叫谁都不能叫这个麻烦精！
　　资源不是很好的女人听到导演这番话，瞬间喜笑颜开，“导演，你是不是也发现，沐染在冒充沐木了？”
　　“小染啥时候冒充人家世界冠军了？我发现你怎么这么愿意给别人扣帽子呢，傅娇娇能待就待，不待给我滚蛋！”
　　高明朗可没闲工夫跟这女人掰扯。
　　“好了各位，我们现在继续节目流程，我们稍后要去雪乡的雪山参观，仍然是竞赛制，嘉宾四队情侣各自一组，邵平四人自行分配成两组，率先到达半山腰别墅的一组可获得豪华晚餐。”

第49章—新技能
　　“高导，你是不是忘了我们了？”沐染和顾北城突然走了进来。
　　高明朗闻声转身，下意识瞧了一眼女人的左腿，看到没什么大碍，深呼一口气。连连笑道：“怎么可能，小染，我寻思让你再休息一会，等大家出发的时候再叫上你。”
　　“沐染，导演怎么会忘了你和程老师呢。”高天歌笑吟吟得走向沐染，抓起对方的手，一脸关切心疼，“沐染，以后可不能逞能了，还好你福大命大，否则……哎！”
　　“否则什么？”
　　沐染缓缓抽出自己的手，表情意味深长，嘴角的笑带着冷意。
　　高天歌微微一愣，看了看看自己抓空的手，讪讪一笑，“没什么，我就是关心关心你。”
　　“谢谢高老师的关心，你认为我是逞能？”沐染的冷艳魅惑人心的小脸寒意十足，说话的语气丝毫没有半点温度。
　　这个高天歌巴不得她出什么大事儿呢，跟她在这里装体贴，真是可笑。
　　女人阴沉高冷的气场压得高天歌有些压抑，甚至有点窒息，她目光中的笑意也没了，取而代之的是嫉妒和愤怒，脸色可以说是难看至极。
　　高天歌对沐染这个浪蹄子的意见越来越大，先是有白泽寒警告自己不要招惹对方，再是节目组上下无论是嘉宾还是导演都偏袒沐染。
　　凭什么？明明是她高天歌地位高，咖位大！
　　“找什么存在感。”
　　站在角落的祁君忍不住吐槽，刚刚染姐从滑雪道上滚下来的时候，也没见得这女人多关心，反倒是笑意十足。
　　“既然小染的腿没什么大碍，那我们大家都注意保暖，现在就出发吧。”高明朗察觉到两个女人之间的气氛不对，紧忙暖场。
　　“小染，你的腿有没有大碍，这样，你和程老师坐我们的越野车吧。”走到农家乐门外，高明朗将车钥匙递给沐染，然后走到顾北城身边低声耳语片刻。
　　“不用，导演，我的腿就是抽筋。”
　　沐染不想搞特殊，在娱乐圈，搞特殊就是在招黑。
　　“听我的，刚刚U型槽滑雪比拼，你和程老师组是第一名，作为奖励，你们驾驶越野车。”高明朗看女人不接车钥匙，硬是塞给对方。
　　“导演，太不公平了！染姐程老师刚刚比拼第一名不是奖励豪华住宿了吗！为啥还奖励越野车！”祁君摸了摸眼前的越野车，目光埋怨，他知道染姐的气质独特，招人喜欢，但也不能这样明目张胆得偏袒啊!
　　“隐藏奖励不可以？”高明朗扬扬头，祁君这小子怎么回事儿，看不出来这是给沐染顾北城二人创造相处空间嘛！
　　祁君哑口无言，他当然看得出来导演这是在当媒婆，但是他就是不喜欢染姐和那个程北古在一起！
　　下一期！他一定要争取和染姐约会！
　　让那个喜怒无常的程北古馋死！
　　“可以可以，我哪里有什么话语权。”
　　祁君幽怨得扫了一眼高明朗，傲娇得哼一声，骑着雪地摩托飞驰而去。
　　“死祁君，你怎么又没带上我！”
　　傅娇娇拿起一块石头朝着祁君砸去，奈何男人的车速十分快，叫嚷的女人根本追不上。
　　傅娇娇气得原地跺脚，环顾四周，大家都一组一组得离开，“沐染！你等等我！”
　　沐染刚坐到副驾驶上，便被不知道从哪里跑出来的傅娇娇一把抓住，“松手。”
　　傅娇娇被吓得一哆嗦，立刻松开手，下一秒却死死得扒住车门。
　　沐染扫了一眼女人的手，面若冰霜，眼底淡漠阴寒一片，“干什么？”
　　“大家都走了，祁君那个死人没等我！你能载我去雪山吗？你这越野车这么大，也不差我一个。”
　　面对傅娇娇这个厚颜无耻的耍赖惯犯，沐染微眯着眼眸，整个人像是笼罩着一层黑色的雾气，阴郁危险。
　　“你就忍心让我走着过去吗？”
　　沐染特别喜欢看傅娇娇这副咬牙切齿却拿自己没办法的样子，“忍心啊。”
　　“你！”
　　傅娇娇越过沐染，将求助的目光投向驾驶位上的顾北城，妄想那个男人会对自己怜香惜玉。
　　怎料男人突然启动车子，油门踩到底。
　　傅娇娇猝不及防，整个人被甩飞出去。
　　“你玩赛车？”沐染手脚非常麻利得关上车门，转眸看向男人的侧颜。
　　还别说，这男人的侧颜比正脸还要帅，但这个侧脸，有点眼熟，但沐染没有多想。
　　“嗯。”
　　“F1方程式？”
　　顾北城挑眉，嘴角勾起，“懂得还挺多。”
　　“但凡是极限运动，我都喜欢。”因为从小的压抑无处释放，只有沉浸在这些充满刺激的运动中时，她才能真正放松下来。
　　“顾总，你的业余兴趣不少啊。”沐染打趣男人。
　　对方转头笑了笑，沙哑的嗓音带着撩人的话语，“对我感兴趣？我倒是希望你能多了解我。”
　　沐染不说话，她看了后视镜一眼。
　　“开回去，把她接上。”
　　顾北城不悦，脸色逐渐阴沉，气息中带着浓浓的不满，为什么要接那个女人，他喜欢和沐染单独相处。
　　“开回去。”沐染再次吩咐。
　　如果城星集团的任一员工在场都会被惊呆，这个女人竟然敢这样命令他们的总裁，真是一物降一物。
　　关键是，顾北城竟然十分听话的将车掉头，开到傅娇娇面前停下。
　　傅娇娇被急速驶向自己的越野车吓得一惊，跌坐在雪地上，“沐染，你们想干什么！”
　　傅娇娇心脏砰砰直跳，刚刚这辆车距离自己不到二十厘米。
　　沐染打开车门，下车，“你不是求我带上你，上车。”
　　“哼，这还差不多。”傅娇娇嘴角上扬，“那你扶我起来！”
　　沐染不说话，径直走向这个蹬鼻子上脸的女人面前，“你说什么？”
　　傅娇娇不敢再说话，自己灰溜溜得站起身，打开后座车门。
　　“吃饭了吗？”
　　傅娇娇被沐染的突然一问搞得发懵，什么吃饭了吗？
　　“没吃晚饭。”傅娇娇坐上后座，关上车门。沐染怎么这么奇怪，大家不都是没吃饭吗，去雪山比赛就是为了赢晚餐。
　　沐染透过车玻璃深深地看了里面的女人一眼，眸中带着一丝笑意，是那种坏笑。
　　“我来开车。”她打开顾北城一边的车门。
　　顾北城纵容女人的一切行为，十分利落得下车，坐到了刚刚沐染坐的副驾驶。
　　傅娇娇看到沐染亲自给自己开车，冷哼一声，沐染果然永远摆脱不了下贱二字，就只配给自己擦鞋开车。
　　“你应该不晕车吧。”沐染转眸看向神色淡然的顾北城，双手紧握方向盘，启动车子，踩离合，挂挡起火。
　　男人摇摇头，示意女人随意。
　　“我晕车，你开慢点。”后座传来一道慵懒恣意的声音。
　　沐染笑了笑，眸中玩味加深，倏然，她猛踩油门，加大马力，急速飞奔。
　　“沐染，你开这么快着急去死啊！”
　　“着急送你去死。”话说着，沐染猛得转弯，在即将撞上一个大雪堆的前一秒迅速打方向盘，扭转车身。
　　面对女人的SAO操作，男人只是抓住头顶的把手，脸上出现一丝欣赏，他没想到这个女人也玩赛车。
　　她还有多少技能是自己不知道的。
　　“沐染！呕……”后座的傅娇娇刚要抓住头顶的把手，就被沐染的一记飘移甩到了另一边，她紧闭双眼，表情十分痛苦。
　　“我敲！那辆越野速度真快！”祁君目光呆滞得看向从自己面前一闪而过，车型模糊的越野车，由衷赞叹程北古的技术还不错。
　　沐染透过后视镜，看到后座的傅娇娇蓬头垢面，十分狼狈，笑意更深，她转头对顾北城无声说道：“抓稳。”
　　随后，车子猛得冲进树林，它的速度可以说是风驰电掣。
　　傅娇娇在后座横冲直撞，一会儿脸贴玻璃，一会头撞车顶，整个人迷糊得不得了，“沐染，你这是要去哪？”
　　她努力睁开眼睛，看向外面，被雪覆盖的树林是没有道路的，沐染不会带自己去死吧？
　　“抄近道。”
　　傅娇娇瘫软得倒在后座。
　　沐染绕着树林急速开了两圈，等他们三人到达的时候，其他嘉宾早已经到齐了。
　　“你们刚刚看到程老师的技术相当可以，越野车开出了赛车的感觉！”祁君这指着朝他们飞速驶来的车子喊道。
　　“嗯，确实不错，我刚刚看车子进了树林，还来了段飘移。”邵平点了点头。
　　几人说话间，越野车加速朝着他们飞奔而来，众人一时呆愣，还没来得及躲开，车子迅速飘移，横在大家面前。
　　沐染打开车门，气定神闲得朝着大家走去。
　　“我没看错吧？染姐从驾驶室里出来的？？？”

第50章—我就要和你约会
　　“你们为什么这么看着我？”
　　沐染悠闲得关上车门，力道十足，随后慵懒得朝着大家走了过去。
　　她捕捉到所有人眼中的震惊和兴奋，有些不明所以。
　　顾北城下了车跟在女人身后，双手插着口袋，目光饶有趣味得看着女人的背影，那双黑眸中充满了征服欲。
　　“染姐，你能告诉我还有什么是你不会的？”祁君扬着惊喜的笑容冲着沐染笑眯眯，没有一个男人会拒绝一个实力非常强的女赛车手。
　　尤其是沐染这样的，要身材有身材，要相貌有相貌的顶级人设。
　　几天相处下来，祁君发掘出对方的很多优点，女人唯一的缺点就是过于强势冷漠，不屑于讨好别人，否则她也不至于这么多黑粉。
　　在祁君双眼直勾勾得盯着沐染时，突然感觉一道冷光从女人身后朝自己射来，他偏头一望，讪讪一笑，“程老师好久不见，呵呵。”
　　顾北城面无表情，他知道沐染这个女人有太多过人之处，肯定会吸引来很多追求者，但他不允许任何一个除了自己之外的男人与她接触。
　　“嗯？”沐染蹙眉，这群人怎么站在这里一动不动？
　　“沐染，你也玩F1方程式？你的技术真不错。”宋潇走近沐染，吃惊得赞叹，他也是个极限运动爱好者，闲暇的时候经常组局去赛车。
　　沐染点了点头，云淡风轻，突然，一股寒风袭来，她下意识得缩了缩脖子。
　　下一秒，她惊愕得抬头，发现自己再次被顾北城揽在怀里，她仰着小脑袋，鼻尖被冻得微微发红，“放开我。”
　　只见对方挑挑眉，低头凑向自己，“你说什么？”
　　沐染心里郁气横生，咬咬牙，踮起脚，凑到男人耳边，柔软得唇隐隐约约触碰到对方的耳廓，“人这么多，你能不能注意一点形象？”
　　“什么形象？追妻形象？”顾北城一字一顿得说道。
　　“行啦，二位别你侬我侬的啦，弄得我们这帮单身狗心里痒痒。”邵平实在看不下去了，那程北古的一张脸都快埋进他染姐的颈窝里了！
　　“你不是有约会对象吗？”顾北城抬头，冷眸微闪，似是带着怒意，片刻，他嘴角勾起弧度，微眯着眼睛看向祁君。
　　“额，对啊，傅娇娇去哪了？”祁君迅速扭过头，佯装轻松，四处环顾，寻找那个麻烦精的身影。
　　“我在这……”一道虚弱的声音随着越野车后车门缓缓打开，传了过来。
　　只见一个狼狈不堪，蓬头垢面的女人爬了出来。
　　下一秒，呕吐声连连。
　　祁君夸张得捏着鼻子，阴阳怪气：“傅大小姐，你刚刚去要饭了？”
　　傅娇娇擦了擦嘴，狠毒的眼神充满怨气，直直射向被顾北城抱在怀里取暖的沐染，“沐染，你真会玩！我要……”
　　“她好心载你一程，你要对她做什么？”顾北城一双鹰眸对上傅娇娇的目光，凌厉的气息直逼对方的天灵盖。
　　傅娇娇不敢与男人对视，目光中流露出胆怯，这个程北古肯定不是一般人，无论是气质还是谈吐，更甚是整个导演组对他的毕恭毕敬。
　　“没什么。”傅娇娇艰难起身，不去看沐染，她担心自己一看到沐染，就控制不住自己去撕烂她那张贱脸！
　　“好了，娇娇你安全到达就行了，下面大家稍微准备一下，我们从山脚到半山腰大概是需要半个小时的路程，最先到达的一组获得豪华晚餐。”
　　高明朗的声音不高，但话语中带着一种不容置疑的权威。
　　傅娇娇白了高明朗一眼，双手抱着肩膀，冷哼一声，心中骂了对方一万次，安全到达？她差点被沐染弄死在路上。
　　所有嘉宾整顿了五分钟后，每组带了一个摄像师便出发了。
　　雪山的上山口仅有一个，但上了山就会出现许多岔路口。
　　“大家注意安全！”高明朗拿着大喇叭在山脚大喊。
　　副导演陈亮凑到高明朗身边，“导演，我们要不要先上去，我担心他们会迷路。”
　　高明朗眯着眼睛，扫了一眼神情紧张的男人，“跟我多长时间了，还这么胡思乱想，其他的路我安排人都封上了，所以只有两条上山的路。”
　　“那我们……”
　　导演组不应该先上山吗？不是要在半山腰的别墅里吃晚饭吗？高导这幅气定神闲的样子令陈亮有些摸不到头脑。
　　高明朗摆了摆手，用淡然的语气说道：“来之前，我就让你好好得对雪乡做功课，一看你就没听，那后山有个直通别墅的观光电梯，我们一会儿上去也不迟。”
　　陈亮尴尬得挠挠头，自己本以为导演只安排了一栋别墅，没承想这雪山上面还有一栋别墅。
　　-----
　　“傅娇娇，你能不能快点！”祁君大步流星得向上爬，本想着加快速度，超越前面的邵平几位运动健将，万万没想到傅娇娇这么能拖后腿。
　　“着急去死啊！我已经够快的了！”傅娇娇气喘吁吁，一手捂着胸膛，另一只手紧紧扣住爬梯扶手，她怨气十足得朝着距离自己很远的祁君骂道。
　　心急如焚，她也想加快脚步，但是体力确实跟不上，那个祁君也是讨厌，分明是恋爱综艺，配对情侣在旅途中约会，可对方分明不把自己当女人！
　　她回头看向身后的白泽寒，嘴角微勾，云芙走后，白泽寒落单，这不就是一个好机会！
　　“傅娇娇，你有毛病吧！你往下走什么？”祁君对傅娇娇咬牙切齿得大喊，真不明白她要干什么！
　　傅娇娇朝着祁君摆摆手，“祁君，别等我了，你自己一组吧，我和白老师一组。”
　　祁君淡然一笑，立马转身往上继续走，“随便你。”
　　“白老师，我们在一起约会吧！”傅娇娇笑吟吟，娇滴滴得走近白泽寒，语气谄媚，身体凑近对方，说话间微微蹭了蹭。
　　摄像师给二人脸部一个特写。
　　弹幕——
　　「傅娇娇真是茶到家了！」
　　「或许娇娇真的喜欢白老师呢！」
　　「那我们的祁君怎么办？」
　　「猛虎总是独行！」
　　「沐染和程北古怎么走得这么慢啊！」
　　「我还要看沐染和程北古！不想看傅娇娇这个麻雀精！」
　　白泽寒垂眸看了眼女人抓着自己的小手，为难得笑了笑，不紧不慢得说道：“娇娇，你要是跟我约会，祁君怎么办？如果之后节目组安排新的女嘉宾来，我就退出这个综艺。”
　　白泽寒本以为这个节目是城星投资赞助，自己身为公司的摇钱树，在这里能有地位一些，但是他没想到公司的大老板竟然来参加这个综艺，而且还看上了自己的前女友。
　　这两期节目，自己就是一个透明人，再加上他属实看不下去顾北城和那个贱人的你侬我侬，早点退出也好。
　　起码对付沐染的机会多的是，但他决不能得罪顾北城。
　　“白老师，你不要走，要走的人不是你！”傅娇娇一听到白泽寒要走，瞬间心乱如麻，肯定是沐染那个贱人伤害刺激了白泽寒。
　　白泽寒深深叹息，摇了摇头，“你去找祁君吧，我自己可以。”
　　“不要！祁君不喜欢和我约会，我要和你约会！”
　　白泽寒执拗不过女人，大手摸了摸对方的脑袋，柔和一笑道：“好，那我们一起约会。”
　　兴奋不已的傅娇娇并没有看到白泽寒眸中划过的深意和算计，她傻乎乎得朝着男人笑了笑，随后往后看去：“白老师，我们快走吧，宋老师和沐染两组快追上来了。”
　　已经追赶上来的高天歌看到白泽寒身边的傅娇娇，眸中的不悦显而易见，她朝着白泽寒冷哼一声，眼神中充满了警告，随后一把抓住宋潇的手臂，怒气冲冲得从白泽寒面前走过去。
　　“天歌，注意安全。”白泽寒目光佯装深情，朝着高天歌温和得关心道。
　　高天歌冷哼，那个男人丝毫不记得前天和自己在酒店的甜蜜温存了！打从第三期开始，白泽寒便对自己十分刻意得疏离，分明是想和自己撇清关系。
　　“高老师，可以松开手吗？有些累。”
　　一道沉闷不悦的声音从自己头顶传来，高天歌缓过神来，抬头看向宋潇。
　　“不就抓一下吗！”高天歌十分不情愿得松开手，嘴里嘟嘟囔囔。
　　“坚持一下，大概还有二十分钟，就能到了。”宋潇大步向前，丝毫没有等女人的意思。
　　“着什么急啊！”高天歌紧忙赶上男人的步伐，期间不忘回头看了一眼，傅娇娇拉扯着白泽寒慢吞吞得走在他们身后。
　　至于沐染和程北古则落在最后面。
　　“哼，也不是样样都厉害！”高天歌自满得转过头，心里窃喜，这次沐染和程北古肯定是最后一名，让他们去吃野菜吧！

第51章—乖，抱紧我
　　“是不是身体不舒服？腿还抽筋？”顾北城抓起沐染的小手，低沉沙哑的嗓音充满了关心，他侧头看向一路上若有所思的女人。
　　“不对啊，就是在这里……”
　　沐染嘀嘀咕咕，突然自己的手被人紧紧攥住，她抬头看向对方，秋眸含水，小嘴嘟嘟起来，似是想说什么，但支支吾吾没说出口。
　　“腿不舒服？”顾北城皱眉，以为女人逞强，不悦得松开她的手，走到沐染面前的台阶，微微蹲下身子。
　　他转头，深沉的眸子没有一丝寒冷，而是满满的无奈，“上来，我背你上去。”
　　沐染低头看了过去，那宽大壮硕的后背对着自己，她顿时心血涌动，无法平静，堂堂的城星集团大总裁竟然屈尊背自己。
　　说实话，沐染有些受宠若惊。
　　“上来！”男人的语气加重三分，透着不可拒绝的强势。
　　沐染尝试动了动腿，“刚刚开车的时候肯定是用力过猛，所以……又抽筋了，你......”
　　顾北城浑身的阴冷气息内敛，虽然表情有些不耐烦，但是始终保持下蹲的姿势等待女人爬上来。
　　“你往后一点，太远了。”
　　沐染的声音突然变得十分柔弱，让顾北城背自己，她很不好意思，她的姿态破天荒得显露出一丝紧张。
　　顾北城爽朗一笑，心中一颤，这女人娇滴滴的声音倒是醉人，“好。”
　　随后，他身子往后挪了挪。
　　沐染盯着近在咫尺的后背，洁白的皓齿轻咬着嘴唇，缓缓爬了上去。
　　“我有些沉，你不许嫌弃！”
　　女人娇娇得哼唧，心中错愕，自己为什么这么在乎男人对自己看法。
　　“不许咬嘴。”
　　顾北城声音沙哑，双手紧紧得托着沐染的屁股。
　　沐染表情一僵，下意识牙齿松开下唇，心里嘀咕：这男人后脑勺长眼睛了吧！
　　但她还是乖乖得听男人的话，不再咬唇。
　　随着男人起身，沐染的身子紧紧贴住对方的后背，她咽了下口水，心跳加速，紧紧闭着双眼迫使自己冷静下来。
　　顾北城唇角的笑意从未消减，此时他真真切切得感受到了女人的柔软。
　　身体的柔软以及心里的柔软。
　　“看到前面那个被雪覆盖的凸起来的地方了吗？那里是一个指示牌，我们走那里。”
　　沐染一只手圈着男人的脖子，另一只手指向距离二人不远处的地方。
　　“你确定？”
　　顾北城看得出女人另辟蹊径，心中有些担忧，他蹙了蹙眉，偏转俊脸，感受着女人呼出来的热气。
　　沐染将头偏到另一边，语气笃定，“我确定，导演组安排我们走的路是环山的路，我们不走，你背着我走蛮累的，我们走那条路。”
　　两点之间，直线最短，那条路虽然陡了一点，但是路程很短，大概十分钟就到了。
　　顾北城沉默片刻，朝着刚刚沐染所指的方向走去，“听你的，但是那条路会有些陡，你抱紧我。”
　　听到男人的话，一抹绯红爬上沐染的小脸，她面红耳赤得凑到男人耳边小声嘟囔，“知道了。”
　　“嗯。”
　　顾北城的嗓音沙哑的不像话，他强忍着内心的冲动，不去将沐染紧紧抱在怀里用力亲吻。
　　二人走到那个被雪覆盖的指示牌前，顾北城停下了脚步。
　　“怎么了？”
　　沐染抬起头，看向前方。
　　前面的路被雪覆盖，大概有十五公分，看上去道路倒是很平坦，但是被雪覆盖的地方，说不准会出现什么大坑大洞。
　　“以前你在这里训练的时候，走过这里吗？”顾北城往前试探走了几步，寻着踏实的地方走着。
　　雪上的路全被雪覆盖，不知道哪里会出现什么情况，顾北城担心如果遇到什么危险，沐染的腿……到时候会有些麻烦。
　　“哎呀，别担心，我之前经常在这个山上野滑，肯定安全。”
　　“但愿如此。”
　　沐染往后看了一眼，紧跟着他们的摄像师，“摄像大哥，你把迷你摄像头给我们吧，你先回去吧。”
　　摄像工作人员站在原地，一头雾水，这怕是不符合规矩吧，观众们最喜欢看这对情侣了，没有他跟拍，导演不得弄死自己啊！
　　突然，摄像工作人员腰间的传呼机响起高明朗的声音：“小赵啊，把迷你摄像头给小染吧，你先回来。”
　　沐染接过摄像头，别到自己的身上，摄像画面正好是二人的画面。
　　等摄像师走后，她紧紧贴着男人的后背，嗅着他身上那种复杂的味道，成熟但清新的薄荷味。
　　“程老师？”
　　“嗯？”
　　听到女人娇软得喊自己的名字，男人的心软得一塌糊涂。
　　“你为什么对我这么好？”
　　沐染一直不敢相信顾北城这般地位的男人会喜欢上自己，最多只是对自己感兴趣罢了。
　　顾北城微微一愣，显然没想到女人突然问这个，但他自己不知道怎么回答，他确定自己是喜欢她的，但是……
　　“很多原因。”男人回答得有些含糊。
　　沐染没有追问，可能男人就是在摄像头面前和她演戏，讨他爷爷开心。
　　顾北城看女人沉默，似是知道她在想什么，“我没有在演戏，我的演技没那么好，我只能说是因为爷爷，我才会接触你，但是之后的发展，并不是为了他。”
　　沐染环着男人的双手死死攥在一起，指甲扣着掌心，“唔，知道了。”
　　莫名其妙，听到男人的解释，她有些低沉的心情逐渐缓解。
　　“程老师，如果我们不认识……我的意思是如果，我被人送到你的床上，你会厌恶我，恶心我吗？”
　　顾北城停下脚步，浓眉紧蹙，气场逐渐阴冷，女人这话是什么意思？
　　“我是说如果！”沐染强调。
　　“你不是那种为了得到什么选择卖身的人，如果你真的被送到我床上，那也是被人陷害，我当然不会嫌弃你，厌恶你。”此时男人的声音如同一股清泉，抚着女人凌乱的心。
　　沐染闭上双眸，不说话，可是，上辈子，他明明很厌恶自己，将自己赶出去的那一刻，顾北城嫌恶的目光自己至今难忘。
　　“怎么了？”
　　顾北城感觉身上的女人有些不对劲，她为什么要问这个？
　　她以前就认识自己？
　　“没什么，就是无聊，胡乱问的。”
　　顾北城邪魅一笑，反问女人，“你对我是什么样的感情？”
　　“就那样呗。”沐染小脸红热，没有正面回答。
　　“我不是海王，你相信我，乖乖。”顾北城磁性的声音说出“乖乖”二字彻底使女人整颗心沦陷。
　　沐染小脸凑到男人耳边，吐出的热气扑到对方的耳朵上，“当时就是开玩笑，还记得呢。”
　　“你是我至今为止，唯一喜欢的女人。”
　　顾北城俊脸没有半点表情，十分严肃认真。
　　他不想女人认为自己只是玩玩，他很重视与对方的点点滴滴。
　　沐染不说话，侧眸盯着他的脸，一双美眸逐渐失焦。
　　“呵呵。”
　　知道她可能是害羞了，顾北城没有再多说什么，只是双手抱得更紧一些。
　　几分钟后——
　　“怎么停下来了？”沐染被男人炙热的体温烘着，昏昏欲睡。
　　顾北城不说话，气息警惕，一双黑眸紧紧盯着自己所占的地方。
　　“别动！”
　　他背上的女人微微扭动了一下身子。
　　“嘭——”
　　男人脚下的雪迅速下塌，二人笔直下落。
　　顾北城抱住背上女人，重重摔落在地上。
　　“这是哪里？”
　　沐染浑身酸痛，刚刚落地的时候左脚狠狠地碰到石头上，疼痛刺骨。
　　“雪洞，雪山上怎么会有个洞？”
　　男人迅速起身，将女人扶起，坐到一块大石头上，将女人的腿放到自己的大腿上仔细得检查。
　　“疼。”女人扯着嘴角，小脸皱到一起，这次可能真的是骨裂了。
　　“没有事，别怕。”顾北城揉了揉女人被撞的地方，抬头望了望刚刚他们掉落下来的地方。
　　他们所在的地方是个垂直的洞，深度不是很深，他能轻而易举得爬上去，可是自己怀里这个小女人……
　　“怎么办？”
　　沐染有些后悔，早知道就不剑走偏锋了！
　　顾北城低头抚着女人的小脑袋，沉稳的声音安抚着她的心，“别怕，导演会来找我们的。”
　　沐染迅速拿起迷你摄像头，苦着小脸，“摔坏了……”
　　顾北城宠溺一笑，大掌磨搓了一下小女人的脸蛋，“乖，他们会来的。”
　　此时的沐染软软得倒在男人的怀里，又乖又委屈，“早知道......”
　　“没人怪你，你又不知道这里有洞。”顾北城注视着她那双湿漉漉的大眼睛，勾唇一笑，随后俊脸压向对方，在她的额头上落下一个吻。
　　“我冷。”
　　“抱紧我，腿还疼不疼了？”
　　“不疼了。”刚刚可能是自己太紧张了，沐染摇摇头，双手紧紧环住男人的腰。

第52章—缠绵的吻
　　顾北城感受着腰间的温暖，嘴角勾起柔和的笑，这小女人柔弱的样子倒是非常可人，招人怜爱。
　　“沐染，要不要签城星？”
　　顾北城知道沐染的资源不是很好，或许投靠城星影业是她最好的选择。
　　沐染一撇嘴，不说话，她才不要签城星，她再也不要受公司的控制了！
　　她更不屑于去当关系户，被这个男人掌控在手中。
　　目前，安澜创办的小工作室也蛮好的，不受束缚，资源虽然不是很多，但不至于饿死。
　　沐染相信，她能够靠自己的实力在娱乐圈翻盘。
　　“怎么？不愿意吗？”
　　顾北城俊脸贴近沐染的小耳朵，吐出的热气灼着对方冻得发红的耳廓。
　　沐染头一偏，揉了揉有些发痒的耳朵，“等我什么成了影后，我入股你的城星影业。”
　　女人一番话，引得顾北城爽朗大笑，这女人的志向倒是很远大。
　　“不用入股，整个公司都可以给你。”
　　男人的嗓音柔情似水，他的态度非常诚挚。
　　沐染皱眉，这不会有诈吧，自己才和这个男人认识多久啊，他竟然要把公司给自己？
　　难道是这个男人要包养自己？
　　那种不正当的关系是她上辈子，这辈子都嗤之以鼻的。
　　她清了清嗓子，“才不要，为什么要给我，以后我只想拍好戏，才不要经营公司呢！”
　　“当老板娘还不好？什么都不用做？”
　　顾北城低头，大掌揉揉怀里女人的小脑袋，男人的目光中流露的欣赏和暧昧。
　　“那不就是你养在笼子里金丝雀吗？”沐染讽笑。
　　一股凛冽的寒风从洞口灌入，女人冷不叮一哆嗦，下意识得往男人怀里钻了钻。
　　“呵呵。”
　　顾北城俊眉微挑，深黑的浓眸里暗流涌动。
　　“笑什么笑，抱一下又不能少一块肉。”
　　“抱紧点。”
　　顾北城恶趣味得松开环抱住女人的手，双手往后一摆，支撑大石头上，表情别提多意味深长了。
　　“怎么松开了？”
　　沐染仰起头，男人松开自己，二人之间有了很大的空隙，寒风直往里灌。
　　顾北城不说话，双眸直勾勾得盯着对方不满的小脸。
　　此时沐染的样子软萌软萌的，冷艳明媚的脸上尽显娇柔。
　　此时男人整颗心都被女人萌化了，她怎么能这么可爱。
　　终将难耐沐染的娇憨，顾北城再次紧紧环抱住对方柔软的身体，整张脸埋在女人的颈窝中，贪婪得吸着女人的香气。
　　“沐染，我喜欢你。”
　　此话一出，这对男女的脸上皆是红燥。
　　没有得到女人的回应，顾北城有些心急，他修长的手指挑起对方的下巴，沉着的脸上的那份紧张被沐染看在眼里。
　　“然后呢？”
　　沐染樱红的小嘴一撅，呼出的气息灼热滚烫，尽数喷在男人的脸上。
　　“我很喜欢你。”想要拥有你！
　　后半句话男人并没有说出口，顾北城担心会吓到这个娇小柔软的女人。
　　沐染的心扑通扑通乱跳，好像在百米冲刺一般。
　　“沐染，你在想什么？”顾北城脑袋下压，凑近女人的小嘴。
　　沐染深呼一口气，吸纳着男人醉人冷厉的气息。
　　“我不知道。”
　　她害羞极了，小脸一偏，看向别处。
　　那张娇小的脸蛋此时娇艳欲滴。
　　顾北城不再逼问她，双手紧紧圈着对方，喘出的气息好似都带着柔情。
　　沐染一定对自己有好感的，否则以她的性格早就离自己远远的了。
　　“顾北城？”
　　“嗯？”
　　“没事，就是叫叫你。”
　　“为什么不叫我北北？”
　　顾北城亲了亲女人柔软的头发，低沉的嗓音魅惑无边，他松开双手，准备给女人弄一下帽子。
　　“怎么了？”
　　沐染迅速扣住男人的手，不让他松手，她贪婪对方的温柔和温暖。
　　顾北城反手抓住沐染的小手，放在嘴边轻轻一吻，“乖，我给你弄弄帽子。”
　　“我自己会弄。”
　　她的言下之意就是你别动，紧紧抱住我。
　　随后，她将小脸紧紧贴着男人的胸膛，听着对方有规律的心跳。
　　“顾北城，你会爱上我吗？”
　　她将小手覆上他心脏所在的地方，仰着红彤彤的脸蛋，扑闪着湿漉漉的美眸。
　　“会。”或许他已经爱上了……
　　心跳不会骗人！
　　沐染展颜一笑，静静地感受着男人砰砰有力的心跳。
　　她就娇软得依偎在男人怀里，乖巧迷人，与以往雷厉飒爽的样子截然相反。
　　顾北城的目光贪婪宠溺，他有种冲动，就是将她藏起来，不让外人看到她如此娇媚的样子。
　　情不自禁，他带笑的薄唇逐渐凑近女人红润的嘴唇。
　　男人微闭双眼，女人却瞪圆美眸，但片刻也缓缓闭上。
　　顾北城笑意更深，从某种意义上来讲，这是两人情到自然的第一吻。
　　四瓣柔软紧密相连，彼此呼吸着对方的味道。
　　他松开女人，修长的手指磨搓着女人红肿的唇。
　　“唔，怎么了？”女人呜咽。
　　还没等沐染反应过来，男人的唇又覆了上来。
　　“再亲一会儿”他磁性沙哑的声音哄着对方。
　　但却被女人灵敏一躲。
　　顾北城微蹙眉毛，睁开双眼，映入眼帘得就是女人那对充满雾气的勾人亮眸。
　　“染染？乖。”
　　沐染睁开水汽十足的双眼，轻咬嘴唇，哼哼唧唧，“不要。”
　　女人的小动作更促使男人对她的喜欢更甚，他深邃的眼睛摄着她的小脸，片刻，他竟然嘴一撇，委屈十足，“不够。”
　　沐染才不管男人够不够，双手撑着对方的胸膛，腾出一点空间，她抿着唇，泪光潋潋，“就不要！”
　　“好，听你的。”
　　顾北城大手扣住女人的小脑袋，紧贴着自己。
　　时间大概过去了一个多小时，还没有人来找他们。
　　顾北城眸色一深，目光凌厉得扫了一眼四周，看来只能靠他们自己了。
　　“染染，你的腿还疼不疼了？”
　　被男人如此亲密得呼唤着，沐染小脸更红了，她摇了摇头，告诉男人自己好多了。
　　顾北城捡起地上迷你摄像机，锐利的眼睛观察片刻，随后气息变得十分复杂。
　　“怎么了？”
　　沐染看男人盯着迷你摄像机看了半天，也凑过去看了看，倏然，一张粉嫩的脸蛋红得彻底。
　　弹幕——
　　「我的天！这两位终于发现我们了！」
　　「我的妈呀，这个大彩蛋我也太喜欢了！」
　　「沐染程北古这对足以说明，这个恋综没剧本！」
　　「程北古！给我立马娶沐染！」
　　「还好这两位忍住了，这要是出现什么限制级画面，我当场流鼻血！」
　　「家人们，我正在擦鼻血！」
　　「哈哈哈哈哈，沐染刚刚怎么那么自信摄像机坏了？」
　　「程北古沐染原地结婚！」
　　「程北古不会是海王吧？」
　　「为什么刚刚沐染管程北古叫顾北城？」
　　「不会是那个顾北城吧？」
　　「咋可能，我怎么没听到？」
　　「对啊，对啊，城星集团的总裁咋可能来参加综艺节目！」
　　“高明朗，限你三分钟内立即出现在我面前！”
　　顾北城看了眼转过身子羞得不像话的小女人，声音阴沉，面无表情得直视摄像头冲着总导演高明朗喊话。
　　这个高明朗是拿他和沐染吸流量呢！
　　谁给他的胆子！
　　“唉！程老师，程老师，我在，我来了，我现在就把梯子放下去，你和小染赶紧上来，冻坏了吧！”
　　高明朗突然出现的洞口，伸着脑袋朝着雪洞里的二人大喊着。
　　迷你摄像机刚刚确实是被摔关机了，导演组担心顾北城二人遇到危险，迅速寻着二人刚刚走的路找了过来。
　　待高明朗和几个工作人员赶来时，迷你摄像机竟然自动开机了。
　　高明朗悄悄从洞口探头进去，发现两人正你侬我侬，亲得难舍难分。
　　为了不打扰大老板的雅兴，他们原地静悄悄待命，等待大老板发现摄像机正常之后的召唤。
　　当然，如果这两个人情到深处，有要做什么少儿不宜的事情的苗头之前，高明朗肯定会出现阻拦。
　　“抓紧时间。”
　　顾北城声音阴冷得不像话，看向高明朗的那道目光中充满了杀意。
　　高明朗迅速把梯子放下去，“马上，马上，小染都冻坏了吧，小脸冻得通红。”
　　“闭嘴！”
　　“闭嘴！”
　　一男一女异口同声。
　　弹幕——
　　「导演真会搞事情！」
　　「哈哈哈哈哈哈！」
　　「沐染可不冷，在程老师怀里暖和着呢。」
　　沐染双手拍了拍脸，目光幽怨得朝着顾北城看了一眼，骄横得冷哼一声，那个臭男人肯定知道那个破摄像机没有坏。
　　顾北城一脸无辜，摊手耸肩，他真的不知道。
　　“染染，上去吧。”

第53章—再虐白泽寒
　　沐染爬上梯子，顾北城在她身后托着她的屁股。
　　“别碰我！”沐染怒气十足，蹬了蹬腿。
　　顾北城表情瞬间无奈，就怪高明朗！弄这个破摄像机，染染刚对自己不那么抵触，这下倒好了，一朝回到解放前。
　　----
　　顾北城二人同导演组到达半山腰的别墅时，所有嘉宾早已经吃完晚饭等候多时了。
　　“染姐，你和程老师去哪里厮混了？”
　　祁君注意到顾北城的目光一直含情脉脉得盯着沐染，猜测这两个人在外面肯定是发生了什么事情，并且是那种少儿不宜的事情。
　　沐染冷着张小脸，阴沉的目光扫了眼身后的顾北城，随后又看向欠揍的祁君，她咬着牙，语气中充满了警告。“离我远点。”
　　感受到沐染十分明显的怒意，祁君有些摸不清头脑，看样子不是很开心嘛。
　　“顾总，你放心，刚刚不能播的，我们都没有播。”
　　高明朗走到顾北城身边，低声耳语。
　　顾北城一副“你觉得我会信吗”的表情，冷睨了对方一眼，随后跟着沐染坐到了餐桌旁。
　　看其他嘉宾的神态中流露出的好奇，他们应该不知道刚刚她和顾北城的事情，沐染松了一口气，虽然大家早晚会知道，但是现在也不至于十分尴尬。
　　“染姐，你和程老师是不是背着我们去约会了啊？”
　　祁君也坐到沐染身边，有一句没一句得打趣道。
　　“你是不是很闲？”顾北城冷声询问这个聒噪的男人。
　　“是呗，我的约会对象被别人撬走了，人家咖位比我大那么多，我一个十八线小男星，哪里抢得过人家啊，你说是不是白老师？”
　　祁君嘴里叼着的一根牙签，一双狭长的眼睛微眯着，目光有些诡异且带着怒气，他一直觉得这个白泽寒虚伪心思深沉，做的那些事儿没有一个人事儿。
　　低头喝茶的白泽寒对祁君的阴阳怪气无动于衷，但他垂下的手紧紧攥着，手指甲扣着掌心的肉。
　　沐染刚进来的时候，白泽寒就发现女人的唇瓣红肿，那个顾北城的嘴唇也没好到哪去，这对狗男女一定出去瞎搞了！
　　曾经他和沐染在一起的时候，那女人从来不让自己亲吻她，木讷的样子像块死木头，怎么认识了顾北城之后，就变得如此浪荡！
　　“祁君，你别在这里阴阳怪气，是你不喜欢和我约会的，爬山的时候我也告诉你我要和白老师约……”
　　“够了！”
　　白泽寒额角青筋暴起，嘴中的苦涩更深，他轻抬手臂，示意傅娇娇闭嘴，双拳紧握，紧咬后槽牙。
　　“恋爱综艺的宗旨就是嘉宾互相约会，互相了解，我和娇娇约会是你情我愿，你喜欢沐染，大可以和程老师竞争，没必要把我当作发泄口。”
　　此话一出，全场哑然。
　　特别是邵平四人的反应极大，在他们眼里沐木和南阳是绝配，沐染和顾北城更是般配！
　　这个白影帝分明就是在找事儿！
　　“你可真是个搅屎棍子！”祁君冷笑，他确实是想和沐染约会，但是仅仅是为了在节目组安排的比赛中能赢罢了，丝毫没有男女之情。
　　他欣赏沐染的各项全能，如果程北古真心对染姐，自己也由衷得祝福两人。
　　“染姐，你别误会，我不想插足你和程老师。”
　　此时的祁君难得得严肃认真，他知道沐染真心将自己当作朋友，自己想珍惜这段友谊。
　　祁君总觉得沐染不是一般人，她更像是个隐藏大佬，说实话自己真有些配不上这个女人。
　　“有机会，我们可以约会啊，白老师不是说了吗，大家来这里就是互相了解……”沐染眸中带笑得看向对面的祁君，说话间，她的眸子扫向白泽寒，瞬间冷厉充满杀气。
　　白泽寒这个贱人渣男！
　　“不用不用！”
　　可不能让染姐误会自己喜欢她啊！以她的性子，以后朋友多没得做！
　　祁君紧忙摆手摇头，偷偷得看了一眼身边的顾北城。
　　奇怪了，顾北城和沐染一样，都是笑意十足。
　　祁君深呼一口气，看来这两人肯定也知道白泽寒在找事儿。
　　“真正想和染染约会的人是你吧，白老师。”
　　顾北城声音悠长沙哑，说到“染染”二字时，特意加重语气，占有欲十足。
　　白泽寒摇摇头，“我可不敢和程老师抢女人。”
　　男人的言外之意就是顾北城为了女人不择手段，而且这种事情干得很多。
　　沐染怒了，她怎么说顾北城都行，白泽寒这个老太太的裹脚布凭什么污蔑她的男人！
　　她站起身，一把抢过傅娇娇手中的茶杯，滚烫的热水从头淋下，白泽寒的整个头瞬间开始冒白雾！
　　“说话不经过大脑的蠢货。”
　　白泽寒错愕，难以置信得擦了擦脸上的水，他皱着眉头，“沐染，你干什么！”
　　别墅餐厅里的所有人，全被这一幕画面惊呆了。
　　沐染好霸气！
　　“沐染小心！”
　　“小染小心！”
　　“染染！”
　　沐染正准备转身离开，听到身后的声响，突然伸出左手，身子向右移，敏捷得接住白泽寒偷袭扔过来的茶杯。
　　众人又是一惊，不愧是沐染，身上如此干净利落。
　　沐染拦住走上前的面色极度阴沉的顾北城，她扔掉手中的茶杯，小手抚了抚男人的胸膛，“北北，让我来。”
　　她慵懒得走到白泽寒面前，嘴角勾起妩媚的笑，隔着桌子，女人弯下身来，朝着对方缓缓伸出手。
　　“别动！”此时，沐染的小脸上似是写着眷恋和柔情。
　　本想往后躲的白泽寒不由自主僵硬住了身子，一动不动。
　　沐染从未对自己这般魅惑得笑，白泽寒双眼迷离，嘴里嘟囔着“沐染”“沐染”。
　　餐厅里的空气像是凝滞一般，大家都不敢喘气。
　　只见沐染拾起白泽寒头发上的茶叶，嫌弃得往一旁一扔。
　　别看她的动作轻巧，但甩茶叶的力道十足，正中一旁傅娇娇的眉心。
　　“沐染！你……”
　　“啪——”
　　一记响亮的巴掌声打断傅娇娇。
　　“哎呦，我的姑奶奶啊，你怎么这么爱打人啊！”高明朗眼睁睁看着沐染的小手狠狠得呼到白泽寒脸上，想阻止也来不及。
　　“程老师，你带着小染去小餐厅吧，厨师给你们准备了阳春面，你们吃着暖暖身子。”
　　顾北城嘴角的笑意很深，宠溺的目光投向沐染气鼓鼓的背影，他知道她是在为自己出气。
　　“染染，去吃面，你肯定饿了。”
　　顾北城的声音宛如一股清泉抚平沐染怒气冲冲的心。
　　“嗯。”
　　高明朗看着沐染和顾北城离开，松了一口气。
　　他转身看向白泽寒，看到对方脸上那个红巴掌印时，惋惜得摇了摇头，“白老师，你知道小染的脾气，你说你好好吃饭，招惹人家两个人干什么，哎。”
　　话说完，高明朗就示意陈亮拿冰袋给白泽寒敷上。
　　弹幕——
　　「人贱无敌！」
　　「白影帝真是活该！」
　　「沐染霸气！」
　　「沐染好宠程北古！」
　　二十分钟后——
　　“邵平四人就住在这栋别墅吧，其他人自行寻找自己住处，节目组都安排了你们住所的地标。”高明朗招呼大家离开。
　　“宋老师高老师，还有祁君住农家乐，傅娇娇和白老师住雪屋，小染和程老师住另一栋别墅，现在出发吧。”
　　白泽寒扯着嘴角，眉毛皱在一起，“导演，我应该住在农家乐，为什么要和娇娇住在雪屋？”
　　高明朗摆了摆手，语气轻松，“因为傅娇娇中途选择和你约会，祁君落单，雪屋晚上一个人住，怕是很冷，所以就委屈白老师了！”
　　白泽寒还要说什么，高明朗佯装很忙急匆匆得离开，“亮子，雪屋的被子准备的几床？”
　　“一床被子啊，怎么了导演？”
　　-----
　　“白老师，对不起，连累你了。”傅娇娇抓着男人的袖子，垂着头表面装得委屈巴巴，实则内心窃喜，晚上她就能和白泽寒睡在一起了！
　　“呦，听到副导演说的话了吗？一床被子呢，你两抱着睡吧，不然容易冻死，可别做什么热血沸腾，少儿不宜的事情，注意节目影响。”
　　傅娇娇剜了一眼幸灾乐祸，哼着小曲的祁君，转眸看向白泽寒那张微肿的脸，浓情满满，“泽寒，你的脸疼不疼？”
　　白泽寒面无表情，摇了摇头。
　　“你是不是不愿意和我一起住啊？我们以前不仅仅睡在一张床上呢，还做...难道你忘了吗？”
　　白泽寒迅速捂住这个口无遮拦的女人的嘴，低头警告，“闭嘴！我跟你住！”

第54章—大耳刮子抡圆了抽他
　　“我们走吧。”白泽寒看到沐染和顾北城手挽手的背影，心情郁闷，愤怒无处发泄。
　　傅娇娇头脑一根筋，完全没有发现身边男人气场的冰寒，而是上去紧紧挽住对方的手，小鸟依人道：“泽寒，我们好长时间没有一起睡了，自从那天在沐染家，你和我……”
　　一听到“沐染”二字，白泽寒心绞痛，他甩开傅娇娇的手，阴沉警告：“不许提沐染的名字。”
　　“好好好，我们快走吧。”
　　下了雪山大概有十分的的路程，白泽寒和傅娇娇到了雪屋。
　　一路上，白泽寒被傅娇娇死死得粘着，烦闷十足，他最讨厌黏人的女人！
　　此时，男人的脑海里又浮现出沐染那张艳丽迷人的小脸，那个女人本来就是自己的，凭什么顾北城要跟把自己抢！
　　“泽寒，快坐啊，在想什么呢？”
　　傅娇娇坐在木头搭建的床上，声线妖娆，百媚一娇得朝着站着发呆的男人招招手。
　　白泽寒缓过神，简单得浏览了一下雪屋的环境。
　　雪屋并非由雪制做成的，只是房屋的外面全部被雪覆盖。
　　但房间内的桌子椅子却是用雪做成，内屋和厨房的隔断墙是用冰块砌成的。
　　从小到大，白泽寒从来没有住过这么简陋的房子。
　　这一切都是拜眼前这个女人所赐！
　　看出男人眼中流露出的嫌弃，傅娇娇委屈得小嘴一撇，含情脉脉，眼睛含水得看向对方。
　　“泽寒，是我的错，是我连累你了。”
　　傅娇娇却心中暗骂：这个男人真够磨蹭！赶紧脱衣服上床，两个人抱一起睡觉得了！真把自己当大少爷了！
　　白泽寒虚情假意得朝着对方笑了笑，语气温柔得商量：“娇娇，你快上床盖好被子，这个屋子没有暖气，千万别着凉了。”
　　男人的温柔让傅娇娇想起他们二人背着沐染勾搭一起的那段时光，美好温暖。
　　“你也上来，泽寒，我们抱在一起就不冷了。”
　　白泽寒气息一变，锐利的目光朝着四周看了一眼，修长的手指比在嘴唇上，示意女人不要乱说话。
　　“放心，泽寒，摄像头刚刚被我关掉了。”
　　白泽寒坐在床上，体贴得给女人盖上被子，“娇娇，我要出去一趟。”
　　傅娇娇惶恐得抓住男人的手臂，有些生气，“大晚上你要去哪？”
　　白泽寒微微蹙眉，眸子深不见底得注视她，“我找导演组要火炉子或者再拿一床被子，否则我怕咱两晚上睡觉会被冻死！”
　　傅娇娇愠怒的气息全无，她掀开被子准备下床和男人一起去，自己一个人待在这个房子里有些害怕，况且她担心白泽寒会抛弃自己。
　　房子外凛冽的寒风吹打着房门，发出“嘭”“嘭”“嘭”的声音。
　　白泽寒低头亲吻钻进自己怀里的女人的额头，“乖，娇娇，外面太冷，你要是感冒了，我心疼，我自己去，一会儿就回来。”
　　傅娇娇再一次被男人的温柔沦陷，她点点头，钻进被子里，紧紧裹住自己身体，“那你快点回来。”
　　白泽寒笑笑，转身离开。
　　身后的傻女人并没有发现男人在转身那一刻，眼神凌厉中带着嫌弃，看样子是不打算回来了……
　　------
　　顾北城和沐染的别墅稍微远了一点，距离雪山的别墅大概要二十多分钟的路程。
　　二人进了别墅，一股热气扑面而来。
　　别墅的一楼是个大客厅还有一个餐厅，并没有卧室。
　　相比于雪山上的别墅，这个要小很多。
　　二人脱掉外套，上了二楼。
　　二楼不大，也就两个卧室，沐染和顾北城一人一个。
　　“你要干什么？”
　　沐染浑身疲惫，今天的运动量很大，再加上掉进雪洞受到惊吓，身心俱疲。
　　她正准备关门时，男人的大手突然扒住门。
　　顾北城淡淡一笑，看到女人脸上的戒备时，心中划过一丝苦涩，“染染，怎么还是这么怕我？”
　　沐染也反应过来自己太过于激动，“额，我当然不怕你，我只是太累了。”
　　顾北城打开房门，大手柔和眷恋得抚摸着女人的小脑袋，“乖乖，腿还疼不疼？”
　　“不疼。”
　　“嗯，你的味觉……”顾北城深深的眸子锁着对方的小脸，棱角分明的俊脸上浮现浓浓的心疼，“等节目结束，我给你找最好的医生......”
　　这番话正戳沐染的痛处，味觉是自己的缺陷，这男人是不是嫌弃自己？
　　“砰——”
　　房门被重重一关。
　　顾北城后退两步，“染染，听话，把门打开。”
　　片刻，从房门内传来一道闷闷倔强的声音的，“不用，我现在很好。”
　　这味觉哪有那么容易能治好，这两年她挣的钱有一大部分都用在治味觉上了，但……
　　她的味觉是治不好的，但是也无所谓，没了味觉，自己丝毫没有对美食的欲望，这对她这个时刻需要保持身材的艺人来说也是好事一桩。
　　沐染趴着房门，静静地听着外面的动静。
　　一分钟后，男人起步离开，脚步声越来越远，直到隔壁房间的房门开合又关上。
　　沐染这才深呼一口气，心情复杂得回到自己的床上。
　　她不知道应该怎么面对顾北城，他们现在的关系很迷……
　　说是情侣吧，那个男人虽然对自己表白了，但是没有明确得和自己确定关系。
　　说是朋友吧，傍晚的时候，他们在雪洞里做的事情，又那么暧昧……
　　“算了，不想了。”
　　这辈子，她可不想在男女感情上耗费心思。
　　当务之急，是如何在娱乐圈内快速立足。
　　讲真，沐染有些后悔在雪洞里拒绝顾北城进入城星了！
　　她躺在床上，双手懊悔得拍打自己的脸。
　　“叮叮叮——”
　　一旁的手机一直在响，沐染选择无视。
　　“准没好事儿！”
　　虽然自己是个小咖，位处十八线，但是在这个综艺中，自己“得罪”的人要么是影帝影后，要么是二线甜美女星，微博上肯定一大波人骂她。
　　她缓缓闭上双眼，等着风波过去得吧。
　　沐染不后悔自己对云芙等人做的事情，人不犯他，她不犯人，纵使再想出名翻盘，她也不能让自己受委屈。
　　“叮叮叮——”
　　手机催命得响。
　　沐染拾起手机，来电人是白泽寒。
　　“说。”女人声音冰冷。
　　“沐染，我现在在你的别墅附近，有些话我想当面对你说，我想跟你道歉，你别挂电话……”
　　“我不接受你的道歉，我也不想和你说话。”
　　道歉？上辈子的杀身之仇，是一句道歉就能化解的？
　　沐染不接受！这辈子，她要让白泽寒生不如死！
　　“沐染！求你！别挂电话，你就不想知道我为什么接近你？”
　　沐染挑眉，果然这个死渣男接近自己有目的。
　　白泽寒站在外面被冻得瑟瑟发抖，大手僵硬得攥着手机，等着电话那边的女人回复，龇牙咧嘴得暗骂沐染是个贱女人，等一有机会，他一定要折磨死这个贱人。
　　“你是不是在骂我？”沉默许久的女人语气带笑，直戳白泽寒的内心。
　　白泽寒差点没拿住手机，现在的沐染怎么这么阴森恐怖，好像阴间讨命的恶鬼，“没有，你下不下来？”
　　“下，等着吧。”
　　沐染倒是要看看这个男人要作什么妖！
　　手机随意一扔，她下床去洗漱了。
　　二十分钟后。
　　“叮——”
　　“沐染，你怎么还不下来？”白泽寒瑟瑟发抖的声音中带着浓浓的怒意，他此时想掐死对方的心都有了！
　　“哦，你要不给我打电话，我都忘了你还在外面。”
　　挂断电话后，沐染悠闲得下了床，掀开脸上的面膜，慢悠悠得冲洗，细致得坐梳妆台前涂护肤品，嘴里哼着“冻死你”“冻死你”的小曲。
　　又十分钟过去。
　　女人这才穿好衣服，下了楼。
　　“你站在门前干什么？”
　　沐染嫌弃得推了白泽寒一把，随后嫌弃得擦擦手。
　　“不要带我进去？”白泽寒声音有些虚弱，浑身肉眼可见的僵硬。
　　一股寒风吹来，沐染转身，关上别墅大门。
　　“你配吗？赶紧说完，赶紧滚！”
　　雪乡晚上的温度非常低，站在室外，面对着自己最厌恶恶心的人，沐染心情十分烦躁。
　　白泽寒看着沐染双手抱着肩膀，很冷的样子，故作深情体贴：“沐染，我可不可以抱抱你，我好久没抱你了，你看起来很冷，我抱抱……”
　　“你是不是又欠抽了？”沐染咬牙切齿，要不是嫌冷，她早就大耳刮子抡圆了抽他。
　　不要脸的渣男！
　　“是，我承认，我接近你有目的，但是我真的真心喜欢你，我...我和别的女人在一起，也是...也是为了获得更好的资源，为了我们将来更好的生活，我希望你体谅我，回到我身边，顾北城那个男人不是你能招惹得起的，他很恐怖！”
　　“我哪里恐怖？”

第55章—深夜访客
　　身后传来顾北城的异常阴冷的声音，沐染下意识转过身，她原本冷凝的面色在看到男人那张脸时迅速回温。
　　“你怎么出来了？”
　　沐染走向顾北城，抓起对方的大手。
　　顾北城被女人突如其来的亲昵搞得一愣，随后立即将手中的大厚羽绒服披在女人肩膀上，“我刚刚下楼接杯水，看你穿的太单薄，所以给你送一件大衣。”
　　“谢谢。”
　　白泽寒紧皱眉毛，咬着后槽牙，这两个人丝毫不顾及他的感受，在这里你侬我侬，眉来眼去，真恶心！
　　“我有事情要和小染说，顾总，您要是没什么事情，就先回去吧。”
　　白泽寒恨不得上前去扯开这两人紧紧相握的手。
　　“白泽寒，你倒是说说我哪里恐怖？”
　　顾北城嘴角勾起，皮笑肉不笑，深沉不见底的浓眸微微眯起，目光射向面前咬牙切齿的男人。
　　白泽寒冷不丁打了个寒战，顿时，他感觉自己正在一点点走进深渊。
　　现在顾北城的样子难道不恐怖吗？
　　白泽寒不说话，而是转眸看向笑吟吟的沐染，这个贱人肯定是为了气自己，所以才勾搭顾北城！
　　“顾总雷厉风行，公司上下都怕您，呵呵。”
　　白泽寒双拳垂在大腿两侧，紧紧攥住，“既然顾总不离开，那我就直说了，沐染，我知道你是为了气我，所以才和顾总……我现在心里只有你，你回到我身边好不好？我给你你想要的一切。”
　　沐染嘲讽一笑，她松开顾北城的手，缓缓朝着白泽寒走去。
　　上辈子，白泽寒就是个吝啬鬼，即使当初结婚了，他也是时时刻刻地提防着自己。
　　她过生日……
　　她生病……
　　在白泽寒眼里，热水就是他送给她最有价值最真诚的礼物。
　　那么多年，他从来没有任何表示，就算他们结婚后，她还是一直住在男人给她租的房子里。
　　跟他在一起那么多年，沐染从来没过过好日子。
　　如今，在沐染眼中，白泽寒就是一个狗屁！
　　“沐染，你原谅我了？”
　　白泽寒目光带着希翼，等待着那个蠢女人来到自己身边，放弃顾北城。
　　沐染站定，距离白泽寒大概一臂距离。
　　“说，你接近我的目的？”
　　“我……”
　　白泽寒没想到这个女人如此铁石心肠，难道她忘了他们曾经在一起的美好时光了吗？
　　沐染勾唇，“不说？”
　　“小染，是，我是有目的得接近你，但我爱你啊！”
　　“爱你妹啊！出轨渣男！”
　　沐染最后一点耐心被白泽寒耗尽，她迅速扬起手，大耳刮子抡圆了照着对方的脸抽了上去。
　　“我没闲心听你这些车轱辘话，赶紧滚！”
　　沐染十分气愤，浑身散发出的冷厉的气场比顾北城还要渗人。
　　“不，我不走！”白泽寒狠毒的目光锁着女人的背影，看到她再次牵上顾北城的手，气火攻心。
　　沐染无所谓得冷哼一声，这个死渣男最好冻死在这里，省得她以后还要费尽心思弄死他。
　　她抬头看向一脸柔和的顾北城，扬着一张红彤彤的小脸，娇滴滴得问道：“北北，我要什么你都会给我吗？”
　　“给。”
　　顾北城格外喜欢沐染这幅古灵精怪的样子，他一手攥着女人柔软的小手，另一只手紧紧得将她揽在怀里。
　　“我都是你的，我的所有都是你的。”
　　“我想要城星影业的股份，给吗？”
　　是说这话的时候，沐染心里有些没底，她并不是真得想要城星影业的股份，只是她永远不会忘记，上辈子，白泽寒为了城星影业的股份将自己送到顾北城的床上。
　　“股份？如果你想要，整个城星影业都是你的。”
　　听到顾北城如此真挚深情的话，沐染心中泛起一阵波澜。
　　她踮起脚，抓着男人的肩膀示意对方头低点，随后立即在男人的薄唇上印下一个吻。
　　“沐染，你这个贱人！”
　　白泽寒看到那一幕，心里怄血，双眼一闭，昏了过去。
　　沐染头也不回，拽着顾北城进屋了。
　　“不管他？在外面他会冻死？”
　　顾北城沙哑的嗓音中带着宠溺，沐染知道男人是在试探自己是否还在乎白泽寒。
　　“他装昏的，冻死也活该，我们上楼睡觉。”
　　“你跟我睡？”
　　沐染站在楼梯上，美目圆瞪，微张着湿润的小嘴，“开什么玩笑，自己睡自己的。”
　　顾北城爽朗一笑，修长的身子倚靠着楼梯，慵懒得抬头看着女人，“我刚刚说的都是真心的。”
　　“我刚刚吻你也是真心的，乖，快睡觉吧，累死我了。”
　　此话说完，沐染小脸一别，不去看男人柔情的脸，小腿迅速倒腾，上楼进房间，宛如百米冲刺。
　　“她说她的吻也是真心的？”顾北城喃喃自语，修长笔直的长腿也迈上楼梯。
　　今晚，怕是他至今为止，过得最幸福的夜晚。
　　半个小时过去——
　　沐染和顾北城纷纷进入梦乡。
　　“咚咚咚——”
　　别墅门外响起敲门声，困意十足的沐染以为是白泽寒又来闹事，不想管，索性将被子盖过头顶，不去理会外面敲门的人。
　　可是敲门声不间断，沐染忍无可忍，这个死白泽寒，她现在想抽死他！
　　“别敲了！”
　　沐染怨气十足，气鼓鼓得披上外套，睡眼蒙眬得准备下楼开门。
　　“染染？”
　　顾北城也从房间里走出来，叫住楼梯上的女人。
　　沐染：“你进房间继续睡吧，我去看看那个白泽寒到底要干什么。”
　　“我陪你。”
　　顾北城怎么可能让沐染一个人面对白泽寒那个死缠烂打的人，要是对她做些什么怎么办。
　　“程老师，小染，开门啊！”
　　“宋老师？”
　　“宋潇？”
　　沐染快速走下楼，去开门，当看到门外的人时十分震惊。
　　她紧忙让男人进屋。
　　“北北，快给宋老师倒杯热水。”
　　顾大总裁无奈得摇摇头，听话得给男人倒水。
　　宋潇穿得很单薄，军大衣里面就穿了套睡衣，更夸张得是他脚上就穿了双拖鞋！
　　“宋老师，你怎么这幅样子？”
　　沐染站在宋潇面前，上下打量着眼前这个狼狈且被冻得不成样的男人。
　　她转头看向顾北城。
　　顾北城一脸无知，耸了耸肩，随后将女人拽到自己身边，半揽着她。
　　“乖，他身上有寒气。”
　　双手捧着水杯的宋潇看了一眼男人怀里的女人，摇摇头，要不是迫不得已，他才不要来当电灯泡。
　　“可别提了，高天歌那个老女人实在太吓人了。”
　　宋潇不敢回想刚刚他在农家乐的炕上险些被那个女人强上的画面。
　　沐染扬扬眉毛，“高天歌？她对你做什么了？”
　　宋潇不说话，挺了挺身子，这还不够明显吗？
　　沐染冲顾北城指了指宋潇胸前的红痕还有脖子上的牙印，她了然一笑，“你对她说些什么了？”
　　高天歌不是一直都不怎么喜欢宋老师吗？
　　怎么突然想“以身相许了”？
　　宋潇双手抓着军大衣紧紧裹着自己，蜷缩在沙发上，“也没说什么啊，就是闲聊，告诉她我有三家米其林三星的餐厅还有两家的五星级酒店罢了。”
　　顾北城轻笑：“她没直接吃了你就已经很理智了。”
　　沐染也跟着笑了笑。
　　“那宋老师，你住在这里吧。”
　　沐染看宋潇属实是太可怜悲惨，便邀请他住下了。
　　顾北城大手捏了捏女人的肩膀，深邃的眼睛看着小女人的脸蛋，像是在说：我住在哪里？
　　沐染俏皮得眨眨眼，扬着下巴示意顾北城看宋啸：你当然是和他一个房间。
　　“哎，我也不想打扰你们，实在是太抱歉了，我刚刚想着去找祁君，但那小子睡得太死，敲了半天门也不开。”
　　“没事儿，宋老师，能睡得下。”
　　沐染察觉身边的顾北城脸色阴沉，气压十分低，想着人家堂堂城星集团的总裁肯定不愿意和其他男人挤在一张床上。
　　她咬着牙，狠狠心，“行行行，你来我房间睡！”
　　顾北城不说话，只见他朝着宋潇招招手，示意对方上楼。
　　到了二楼，男人表情柔和甚至冲着对方笑了笑，“宋老师，你睡里面的房间。”
　　“好好好，我真是幸运，刚刚白老师好像也来找你们了，你们可能没听到敲门声。”
　　宋潇随意得说着话，也没察觉到身后男女的一举一动。
　　沐染朝着顾北城扬扬眉，她就说那个男人是在装晕。
　　“可能是雪屋冷，他受不了吧。”
　　宋潇转身，朝沐染点点头，“应该是，我刚刚看他朝着农家乐的方向走去……”
　　“不管他了，宋老师你早点休息。”
　　沐染和顾北城回到她的房间。
　　“宋老师刚刚说白泽寒去了农家乐，你猜他会去找谁？”
　　“高天歌。”
　　“对，高天歌强迫宋潇不成，肯定欲求不满，然后白泽寒出现，就……干柴烈火！”

第56章—突如其来的直播
　　沐染“啪嗒”关上房门，嘴角勾起狡黠的笑，看样子是有了新法子对付白泽寒和高天歌了。
　　“希望这两人不像我刚刚说得那样情不自禁。”
　　沐染转身，闪亮的美眸正对上男人灼灼如墨的双眸。
　　“染染，我喜欢你现在这个样子。”
　　男人的英俊硬朗的五官此时柔和无比，透着一股子宠溺，他身着一套墨绿色桑蚕丝睡衣站在梳妆台前，双腿笔直修长，一举一动都显着高贵和优雅。
　　沐染小脸一红，嘟嘟着小嘴，走向男人，抓着他的衣角，微微摇动着身子，整个人既妩媚又幼态可爱。
　　“我什么样子你不喜欢？”
　　顾北城被女人骄纵自信的反问搞得明显一愣，身子有些僵硬，但自己的整颗心，随着女人的一颦一笑，彻底土崩瓦解。
　　“你什么样，我都喜欢，我的乖宝宝。”
　　男人一只大手迅速拦住女人不盈一握的软腰，另一只手抚着她细软的秀发。
　　“染染，待在我身边一辈子好不好，不要走，不要离开我。”
　　沐染呆了一下，然后猛得钻进男人日免的怀里，双手死死得环着对方精瘦的腰，她不明白男人那一番话是什么意思，明明他们刚刚认识不到一周。
　　或许，顾大总裁的表白方式就是这样别出心裁，与众不同。
　　但是…….
　　“北北，我不想这么早谈恋爱……”
　　此话一出，她明显感觉到顾北城周身气场逐渐阴郁。
　　沐染说得是实话，先不说他们两个人认识时间太短，没有彻底了解对方。
　　就单凭她和顾北城之间的地位悬殊，就注定说明他们之间有一道不可逾越的鸿沟。
　　纵使顾北城的爷爷视她为偶像，这个男人对自己也有感觉，但是这不是长久的事情，既然她明确了自己对这个男人的喜欢。
　　那她就要站得足够高，有和这个男人并肩作战的能力和资本。
　　沐染还有很多事情要做。
　　白泽寒……
　　高天歌……
　　傅娇娇......
　　沐悦薇……
　　还有沐家人……
　　这些人都是自己要解决处理的...
　　与此同时，沐染还有自己的追求，她要在娱乐圈立足，成为举世无双的影后，她要创造出自己的价值。
　　如果现在和顾北城草率得在一起，以对方霸道的性格，这些事情她不保证他不插手。
　　“北北，我不相信灰姑娘和王子会有一个完美的结局。”
　　沐染抬头，表情严肃，目光坚毅，她不是不喜欢他。
　　但是在报仇、事业和草率的爱情上，她毅然决然得选择前者。
　　顾北城苦涩一笑，他早就猜到女人会拒绝和自己在一起，但是她并没有完全否认自己，不是吗？
　　他大手一下一下的抚摸着女人的脑袋，声音沙哑到极致，“染染，我等你，我相信你……”
　　她会得到自己想要的一切，而他在此期间就守护她，为她保驾护航。
　　沐染缓缓闭上双眼，感受着男人炙热的温度，“慢慢了解我，你会发现惊喜。”
　　顾北城轻笑，“现在已经是惊喜连连。”
　　一个深情的亲吻印在女人的额头上。
　　沐染是自己现在以及未来都要捧在手心里的人，他不能激进，也不能像以前那样肆无忌惮的亲吻她的嘴唇。
　　顾北城要等到她彻底向自己敞开怀抱……
　　片刻，一脸幸福安稳的女人睁开双眼，“时间差不多了。”
　　“什么差不多了？”
　　顾北城发现沐染这个女人虽然外表冷艳冰冷，但相处时间久了，就会发现，她柔软的地方。
　　尤其是她时常古灵精怪的反差萌，令男人的心软得一塌糊涂。
　　“那对干柴烈火的男女啊。”
　　沐染松开环抱住男人的双手，转身走到书桌前，打开桌子上的笔记本电脑，开机...
　　紧接着就是一顿猛如虎的操作，纤细的双手在键盘上起舞，电脑屏幕出现了满屏的代码。
　　顾北城双手插兜，斜靠在一旁，饶有趣味得看着身边的女人操作。
　　男人眸中的惊讶和赞赏如此明显，但沐染此时没有闲心去看他的表情。
　　身为城星集团的总裁，顾北城见过很多优秀的女人，但像沐染这样样样精通的女人，他还是第一次见。
　　她竟然会黑客技术，顾北城想象不到这个女人还有什么不会的。
　　五分钟过后，沐染面前的电脑出现了白泽寒和高天歌此时在农家乐的画面。
　　“你别看！辣眼睛！”
　　沐染侧眸对着正要凑过来看屏幕的男人厉声警告道：“让我说对了，这两个人干柴烈火，不过，现在已经结束了。”
　　“你想怎么做？”
　　顾北城将头偏到一边，深深的黑眸注视着面前的大床，嘴角微微勾起弧度。
　　“农家乐高天歌的房间里的摄像头和我们今天雪洞那个迷你摄像头是同一个类型，可以远程操控开关。”
　　女人慵懒的嗓音中带着一丝嫌弃和讽刺，顾北城知道她是在针对高天歌二人。
　　沐染继续说：“你是不是很好奇我怎么会这个技术。”
　　顾北城点点头。
　　“大学没钱，经过朋友的介绍，给一个程序员做助理，那个程序员姓陈，偶然一次机会，陈老师发现我在这方面的悟性很高，然后教了我一些基本技能。”
　　其实，刚刚她的操作不属于黑客技术，只能说是一个再简单不过的远程操控。
　　沐染打开手机，点开直播软件，顿时脸色有些不对劲。
　　她本想着远程打开那边的摄像机，然后将二人在一起身体缠rao的画面录下来，当作把柄，但没想到……
　　“怎么了？”
　　顾北城接过女人手中的手机，看了一眼屏幕画面，磁性的声音中带着笑意，“刺激。”
　　沐染：“……”
　　“北北，怎么办？我现在打开了他们房间的直播摄像头，节目组的直播间就自动开播了。”
　　还好画面里的两个人只是温存得搂在一起，没有做什么出格的事情，否则节目组的直播间早就被官方封了。
　　顾北城不语，看着面前的小女人焦急的样子，笑意更深，“无妨，这个节目不能做下去了。”
　　“什么？是因为我吗？”
　　沐染十分愧疚，回想到自己做的那些事情，是不是给节目组带来不好影响了？
　　还有现在……
　　前天，白泽寒和高天歌被三门爆料私下出入酒店，在网友看来仅仅是捕风捉影。
　　但现在直播画面中的二人……
　　可以说是实锤了。
　　“不是因为你，别乱想，高明朗自己说不想做这个节目了。”
　　今天下午去雪山之前，高明朗就向顾北城表示这个节目恐怕做不下去了。
　　这个恋综的热度很大，但是嘉宾们太过于真实，特别傅娇娇和高天歌对沐染那么明显的敌意，他不想一个恋综节目变成雌竞现场。
　　“那就好。”
　　沐染心里还是有些对不起高明朗，看得出来他真得很用心得在弄这个节目。
　　顾北城扫到女人撇撇着嘴，心情低沉。
　　他蹲下身子，双手抓住女人放在大腿上的小手，柔和得安慰。
　　“不要自责，跟你没有关系，取消节目有很多原因，一部分是公司的原因，我会处理好，另一部分是我的意思，那几个女人对你的敌意太大，你的性子不能忍，但每次对付回去肯定会招黑，所以……还不如结束。”
　　沐染浅浅得笑了笑，朝着男人点点头，从男人手里的抽出一只手，覆在男人的脸上。
　　“谢谢。”
　　虽然不能继续在恋综里对付白泽寒那个贱人，但是现在的直播...有他受得了。
　　直播画面里的男女紧紧相拥在一起，有说有笑。
　　“泽寒，你今天为什么对傅娇娇那么好？”
　　穿着背心的男人一手掐着香烟，另一只手扣着高天歌的肩膀，吐出的烟雾扑到女人的脸上，他双眼慵懒得眯着，此时邪魅危险的气场与平日里大众印象中温文尔雅的白泽寒截然相反。
　　“逢场作戏罢了，那个蠢货现在还在雪屋里冻着呢。”
　　“呵呵，你真坏！”
　　女人娇柔得倒在男人怀里，小手抚着对方的胸膛。
　　“对了，泽寒，那你明天怎么和傅娇娇交代啊？”
　　白泽寒坏笑，油腻一吻落在女人眼睛上，“明天再说，那个蠢货随便说个理由就能糊弄过去，我们应该想想怎么对付沐染那个贱人。”
　　直播间人数100万——
　　弹幕——
　　「这是什么十八禁画面？？？」
　　「这是我们免费能看的？」
　　「旅爱的直播不是在八点就结束了吗？现在是晚上十一点？？什么情况。」
　　「谁知道，他直播咱就看呗。」
　　「高天歌和白泽寒实锤！」
　　「真恶心！」
　　「高天歌好贱，白泽寒好油……」
　　「白泽寒看那样子好像个渣男！」
　　「你们听到没，他们说明天要一起对付沐染？」
　　「真的是！沐染就是心慈手软了！」
　　「今晚我不睡了！」
　　「期待白泽寒和高天歌的下一步，狗头。」

第57章—一晚上的直播
　　顾北城把电脑前这个看得津津有味的女人拽起来，大手锁着对方的腰，“睡觉。”
　　沐染关掉笔记本电脑，但是她并不打算关掉直播。
　　刚刚她听到白泽寒和高天歌想出的那些愚蠢的对付自己招数，无奈至极。
　　她百思不得其解，上辈子，自己怎么会被白泽寒，高天歌和傅娇娇这三个人陷害死的呢。
　　“那你睡哪里？”
　　沐染站起身，立在男人对面，她低垂着眼眸，眼睛死死得盯着男人睡衣的扣子，害羞与对方对视。
　　她一直认为自己脸皮蛮厚的，毕竟在娱乐圈的艺人多少有点社交牛B症。
　　但她现在一面对顾北城，小心脏控制不住的狂跳，脸蛋也是情不自禁得胀红。
　　“你让我睡哪里，我就睡哪里。”
　　顾北城玩性大发，知道女人害羞，但忍不住想去逗逗对方。
　　他慢慢弯腰，俊脸贴在女人的耳边，呼出的灼热的气扑到她的耳廓上。
　　沐染稍稍往后退，两只小手捏着耳朵，“说话就说话，凑这么近干什么！”
　　“小声点，别吵到宋老师睡觉。”
　　男人修长骨感的食指比在女人软嫩的唇边，沙哑性感的声音环绕着女人的周身。
　　沐染打开顾北城的手，无奈得撇嘴，男人这幅样子好像他们正在做什么不可描述的事情似的。
　　“你睡沙发。”
　　话说完，沐染一头扎进床上，钻进被窝，被子盖过头顶，掩盖自己的害羞。
　　顾北城眼中好似有一汪春水，眷恋得盯着床上那鼓起来的一坨。
　　他转身看向卧室中的那个沙发，无奈得摇摇头，轻笑两声，关了房间的灯，走向沙发。
　　时间一点点过去。
　　藏在被子里的沐染悄悄得掀开被子的一角，探出头。
　　“北北？”
　　没人应。
　　房间里太黑，沐染什么都看不见。
　　“北北，你睡着没？”
　　还是没人回答。
　　沐染疑惑，掀开整个被子，爬到床边。
　　难道顾北城趁自己不在出去了？
　　她擦了擦额角在被子里捂出的汗，下床准备去找男人。
　　顾北城不在，她心里空落落的。
　　“去哪？”
　　一道带着笑意的男声从沐染面前的沙发传来，她打开灯。
　　男人双臂交叉，翘着二郎腿，慵懒得坐在沙发上。
　　“你坐在这里干什么？怎么不睡觉。”
　　顾北城笑意更深，“你让我睡沙发……”
　　沐染小手扶额，她忘了这间卧室的沙发是那种欧式高背的沙发。
　　以顾北城那样壮硕修长的身子，根本躺不下。
　　女人有些心疼，要是自己刚刚睡了过去，这个男人怕是要一晚上都要坐在沙发上睡觉了，那多难受啊。
　　“染染，不用管我，快上床睡觉，别着凉。”
　　“你跟我上床睡。”
　　沐染蹙着眉毛，高冷得命令男人。
　　顾北城这个臭男人，自己难受就不会说吗！
　　他不知道她会心疼的吗？
　　顾北城薄唇轻启，“染染，你确定？”
　　“别废话，赶紧上来。”
　　沐染此时又气又心疼，转身上床钻进被子里。
　　“赶紧上来，困死了。”
　　顾北城起身走向她，宽大的身子压向沐染，说话吐出的气息扑向对方红彤彤的小脸上，“你不怕我对你做什么？”
　　“你不会的，关灯，上来。”
　　沐染确定面前这个男人不是乘人之危的人。
　　上辈子，她被白泽寒下药，浑身赤裸的被送到顾北城的床上，但是这个男人连看都没看自己一眼。
　　顾北城十分愉悦，起身关灯，上床，躺在女人的另一边，与她保持距离。
　　“不冷？”
　　沐染转身，小脑袋枕着小手，盯着男人的侧颜，随后把自己的被子分给男人一半。
　　被子不大，此时两个人之间的距离更小了。
　　“睡吧。”
　　“嗯。”
　　沐染转身背对着男人，安稳得睡着了。
　　而男人却一夜未眠，他贪婪得呼吸着女人散发出来的香味，感受着身边的她的体温。
　　这是迄今为止，他过得最美好的夜晚。
　　顾北城不舍得睡。
　　次日清晨7点——
　　沐染睡眼惺忪，下意识得拿手机看时间。
　　手机解锁后，便直接进入了节目组的直播间。
　　高天歌的房间直播了一整晚。
　　直播间没有被封，看来白泽寒和高天歌没干什么少儿不宜的事儿。
　　画面中的两个人紧紧得抱在一起，呼呼大睡。
　　一点都没有察觉自己当了一晚上主播...
　　因为雪乡8点才亮天，所以导演组和所有嘉宾规定在早上9点在农家乐集合。
　　沐染起床的时候，身边的顾北城已经不在了。
　　“小染，早啊。”
　　“宋老师，程老师早。”
　　宋潇和顾北城一起在客厅里骑动感单车，看到沐染穿戴整齐得下楼，面带微笑的问好。
　　“染染，你要去哪里？”
　　“小染，你要出去吗？”
　　两个男人异口同声，齐齐看向在门口穿鞋准备出去的沐染。
　　沐染朝着两人扬了扬手，“嗯，回农家乐，有好戏看，你们要和我一起去吗？”
　　“去！”
　　“去。”
　　两个男人再次异口同声，下车穿上羽绒服准备跟沐染走。
　　“宋老师...”
　　“怎么了小染？”宋潇头上都是问号，怎么感觉沐染怪怪得。
　　“你今早是不是没看手机啊？”
　　现在白泽寒和高天歌的事情轰炸整个网络。
　　此时的微博都瘫痪了。
　　最搞笑的词条就是#高天歌和白泽寒直播睡觉，也是拼了#
　　#高天歌和白泽寒这两个人能处，有奸情她真直播#
　　宋潇一头雾水：“没有啊……我手机设置免打扰了。”
　　他正准备拿出手机看到底发生了什么，却被顾北城拦了下来。
　　“一会儿到了农家乐你就知道了。”
　　顾北城和沐染相视一笑。
　　宋潇更是好奇，回农家乐的一路上，问了沐染好多次到底怎么了。
　　“程老师，宋老师吗，小染，你们怎么来这么早？”
　　总导演高明朗刚刚给导演组所有工作人员开完会，手机都没来得及看。
　　“导演，你看看。”
　　沐染将手机递给高明朗，宋潇也凑了过去。
　　“这两人不会播一晚上吧？？？”
　　宋潇震惊，这个高天歌可真是如狼似虎啊……
　　高明朗脸色阴沉，这两个人简直胡闹。
　　白泽寒怎么会在高天歌的房间睡？
　　不应该是宋老师吗？
　　“害，导演，跟你说实话吧，高天歌昨天晚上也想这么对我来的，我就跑了，然后在小染和程老师的别墅住了一晚上。”
　　高明朗了然，点了点头，突然想起什么事儿，“亮子，快过来，快去雪屋，快去看看傅娇娇，哎呀，这个白泽寒啊，不干人事儿。”
　　话糙里不糙，白泽寒这个人真是狗。
　　副导演陈亮大概了解情况后，心头一紧，紧忙朝着雪屋跑去。
　　“我敲？这么快九点了？”
　　祁君穿着睡衣，裹着军大衣，缩缩着脖子，看着院子里站着一堆人，瞬间清醒。
　　不对啊...他上厕所之前看了一眼表，7点半都没到！
　　“怎么了？染姐？”
　　祁君小跑到沐染身边，凑过头去看高明朗手里的手机。
　　“我敲，大清早的这么刺激？？?”
　　“你敲什么你敲，赶紧回屋穿衣服，别感冒了！”
　　高明朗语气冰冷，转身朝着白泽寒二人的房间走去。
　　“别急，等他们自己出来。”
　　顾北城略显低沉的声音中带着笑意，没想到，参加个综艺节目，能遇到这么多有趣的事情，最重要的是获得了一个宝贝。
　　他意味深长得看了沐染一眼。
　　此时的沐染被直播间的弹幕逗的喜笑颜开。
　　弹幕——
　　「这个直播竟然播了一整晚！」
　　「是的，我在直播间守了一晚上，啥也没看到。」
　　「楼上还想看到啥，已经够劲爆了！」
　　「这两头猪啥时候醒？我都听见外面的声音了。」
　　「醒了醒了。」
　　白泽寒和高天歌的屋内——
　　“泽寒，醒一醒，你快回雪屋吧，别让人看到。”
　　两人现在的状态特别像偷晴...
　　白泽寒：“几点了？”
　　高天歌拿起自己的手机，眉头紧蹙，冯天池一大清早得怎么打这么多电话？
　　“七点半，快起床。”
　　话说着，高天歌的手机突然传来一个微博推送。
　　词条是#高天歌和白泽寒直播睡觉，也是拼了#
　　女人惊奇，点开微博，想要看看怎么回事，但此时的微博已经瘫痪了，怎么点也点不进去。
　　“怎么了，天歌？”
　　白泽寒睡眼蒙眬得起身穿裤子，准备低头给身边女人一吻。
　　高天歌躲开白泽寒的亲昵，急慌慌得点开某直播软件，进入节目组的直播间。
　　“啊——”
　　女人的尖叫声像是晨起打鸣的公鸡，震耳欲聋。
　　“泽寒！你看！到底是怎么回事？？？”
　　高天歌给白泽寒看了一眼手机里的直播画面，又指了指二人对面的摄像机，“直播开了一晚上。”
　　如此噩耗，白泽寒感觉天都塌下来了，嘴里嘟嘟囔囔，“怎么办怎么办？”
　　他踉跄下炕，跑到摄像头前，一脸无辜，指着炕上尖叫失神的女人解释道：“听我说，大家听我解释，是她勾引我的，我毫不知情。”
　　“白泽寒，你这个贱人！”
　　高天歌凶神恶煞得用手指着那个颠倒黑白的男人，随后迅速给经纪人冯天池打电话，“冯天池，现在立刻给我公关！给我告白泽寒强女干！”

第58章—二人违约离组
　　听到女人愤怒十足得竟然要告自己强jian，白泽寒惊慌失措，他失重跌坐在地上，失神片刻紧忙爬到正在穿衣服的高天歌身边，抱着对方的大腿。
　　“天歌，天歌，我刚刚跟观众们开玩笑呢，你不能告我，你要是告我，我这辈子就毁了！”
　　高天歌用力将扒着自己腿的男人踹到一边，目光阴狠歹毒，半分爱意都没有。
　　“天歌，我们在一起那么久，你不能置我于死地啊！”
　　白泽寒带着哭腔，一副窝囊废的样子令高天歌寒心甚至恶心。
　　她没想到这件事一发生，这个男人不是站住来保护自己，而是往自己身上泼脏水。
　　她勾引他？
　　可笑！
　　高天歌嘴角勾起苦涩的笑，看向男人的目光毫无波澜，“白泽寒，你最好什么都不要说，说多了对你没什么好处。”
　　白泽寒一愣，表情惶恐，他转头看了一眼直播摄像头，又转过来看向淡定不语的高天歌。
　　这个女人说得对，他现在在城星寸步难行，公司未必出面给他公关。
　　但高天歌就和自己不一样了，人家是朝阳影业的一姐，公司的大摇钱树，公司肯定会想尽办法给她公关。
　　“天歌，我刚刚……”
　　白泽寒皱着眉，满是歉意，他试图去抓女人的手，但被对方嫌恶的躲开。
　　“白泽寒，你废了，我没想到你是这样的人！”
　　高天歌拿起炕上的外套，愤然离开屋子，临走前还不忘凶神恶煞得看直播摄像机一眼。
　　昨晚睡觉前，她明明看那个东西是关机状态。
　　怎么突然就开机直播了？
　　一想到昨晚加上今早她和白泽寒抱在一起的场景被好几十万人看着，她心中怒火怎么也压制不住。
　　“叮——”
　　“天池，公关得怎么样了？对了白泽寒那个男人我告定了。”
　　在自己的事业和男人之间做选择，高天歌绝对会放弃男人。
　　更何况白泽寒刚刚那样污蔑自己！
　　“天歌，来不及了，我昨晚怎么劝的你！我让你和白泽寒注意点！这个综艺是直播！说不准什么时候就把摄像头转到你身上！”
　　电话那头的冯天池也是焦头烂额。
　　“什么？我什么身份？节目组这么不给我面子？想尽一切办法公关！”
　　高天歌的叫喊声响彻整个农家乐。
　　“高老师，你知不知道你给咱们这个综艺带来多大损失，整个节目组的名誉都被你们两毁了！”
　　高明朗看高天歌走出屋子，大步上前，强压着怒火，一字一句得痛斥面前的女人。
　　怎料高天歌火更大，“你们节目组是怎么回事儿，摄像头能随便乱开的？我是什么身份，你们直播一晚上经过我的允许了吗？你们节目组对我的损失呢！还不要脸得站在这里指责我？”
　　高天歌知道这个综艺不能继续待下去了，索性破罐子破摔。
　　“亮子，合同。”
　　高明朗一脸阴沉，红着脸的朝刚刚扶着傅娇娇赶回来的陈亮厉声吩咐。
　　这个高大影后真把自己当根葱，颠倒黑白的手段玩得倒是很明白。
　　进组前，每个嘉宾都和节目组签署了合同，其中一条，也是第一条。
　　【导演组有随时直播的权利，嘉宾要无条件配合，并注重自身形象，若给节目组带来不好的影响，嘉宾必须退出节目组，并赔偿十倍违约金。】
　　高天歌双手颤抖得看着眼前的合同，签署合同的时候，她没有仔细看……
　　现在不仅仅是她自己受到影响，她还要赔偿节目组500万！
　　“还没有别的办法了吗？”高
　　天歌原本强势的态度转瞬即逝。
　　“没有别的办法，公开道歉，赔偿违约金，和白泽寒一起退出节目组。”
　　虽然这个综艺高明朗不想继续做了，但是凡事求个好聚好散，善始善终。
　　现在节目组被这两个饥渴男女搞得乌烟瘴气。
　　“白老师，别在屋子里藏着了，刚刚在直播镜头前不是很振振有词吗？”
　　沐染不屑的目光嘲讽得瞟了高天歌一眼，随后语气慵懒的朝着屋内的“缩头乌龟”喊话。
　　高天歌被沐染如此讽刺的目光刺激道，正准备冲到对方面前质问是不是她搞的鬼，但却被高明朗一把拉住。
　　“高天歌，你是不是不想在圈里混下去了？嗯？如果你继续这么作，朝阳影业就要放弃你了，别招惹不该招惹的人。”
　　高明朗低声警告这个蠢货。
　　“高导，就是沐染那个贱人搞的鬼，你相信我！”
　　高天歌恨不得现在就走到沐染面前，撕破她那张可恶的嘴脸。
　　沐染冷笑，扬了扬手中的手机，播放昨晚的直播回放，“怎么？高老师以为我半夜偷偷进你们房间打开摄像机？高老师，我一直把你当作前辈，昨晚你和白泽寒合伙计谋算计我就算了，现在还在这里污蔑我？”
　　沐染的手机播放的正是昨晚高天歌和白泽寒打算陷害她的对话。
　　高天歌面红耳赤，哑口无言，呆愣得站在雪地上。
　　片刻她无力摔坐在地上，但没有一个人扶她起来。
　　“沐染，你去死！”
　　突然从屋内闯出来一道身影，直冲冲得朝着沐染的奔去。
　　“嘭——”
　　“白泽寒，你想死？”
　　顾北城收回长腿，眸子深寒的盯着地上捂着肚子蜷缩一团的男人。
　　众人愣神，震惊于刚刚顾北城如此敏锐狠辣的身手。
　　白泽寒强忍着肚子的剧痛，额角冒出冷汗，目光淬了毒般凝着被顾北城揽在怀里的女人，“沐染，你这么对我对你有什么好处？！”
　　沐染深深得看着男人，讥讽一笑，“我不知道你在说什么。”
　　“你就是个贱人，女表子，被人轮shang的公交车！”
　　节目组一直在直播。
　　白泽寒和高天歌无理取闹的画面出现在直播间。
　　直播间的观众愤然留言——
　　「脱粉！脱粉！」
　　「没想到白泽寒竟然是这样的人！」
　　「高天歌也不是好饼！」
　　「沐染做错什么了？他们都这么污蔑她！」
　　「沐染优秀，这些人眼红啊！」
　　「这三期节目，沐染一直没招惹谁，都是这几个人主动招惹沐染！」
　　「我们一起守护沐染！」
　　「粉了白泽寒这么多年，没想到他的这面目竟然是这样的肮脏！」
　　「大家快看傅娇娇……」
　　「傅娇娇嘴唇都冻紫了。」
　　“白泽寒，你这个人真是狗到家了，见到个人就疯咬，你自己大半夜爬上高天歌的炕，你怪谁？你要是好好在雪屋里呆着，就算直播一晚上，跟你能有啥关系？你看看，你看看傅娇娇冻得，本来她就傻，现在冻得更傻了！”
　　祁君咬牙切齿得走到白泽寒面前，一脸鄙夷，虽然他不喜欢傅娇娇，但是此时那个被冻僵的女人确实有点可怜。
　　白泽寒不甘心的目光不耐得看向裹着军大衣瑟瑟发抖的傅娇娇，心里暗骂一声蠢货，自己冷不知道想办法？冻死也活该。
　　蜷缩一团的傅娇娇捕捉到白泽寒眼中的厌恶和嫌弃，心更寒了。
　　“白泽寒，我恨你！”
　　话说完，气火攻心，傅娇娇直直倒地，昏迷过去。
　　大家直勾勾得看着倒地一动不动的女人，沉默不语，心中都在犯嘀咕这个傅娇娇是不是装晕，毕竟这件事儿她能干出来。
　　沐染松开顾北城的大手，走向傅娇娇，蹲在女人的身边，声音低沉中带着玩味，“傅娇娇，高天歌和白泽寒现在反目成仇，对你来说可是个好机会呢。”
　　地上的女人眼皮微动，缓缓睁开双眼，眸中毫无波澜，张开嘴，“那个男人对我来说，没有利用价值了。”
　　白泽寒现在自身难保，但以后肯定是凉透了。
　　“站起来，地上凉，进屋暖和一下，你要是有事儿，没人送你去医院。”
　　听到沐染冰冷的关心，傅娇娇心中一暖，爬起来进了屋子。
　　女人没看到，她身后的沐染眸中的精光和意味深长。
　　“你关心她？”
　　顾北城走过来，再次把女人的小手攥到手里，手指还挠了挠对方的掌心。
　　沐染抬头不语，小脸上写着：你开什么玩笑？？？
　　“白泽寒，高天歌，你们先离开吧，具体事宜我会跟你们的公司谈。”
　　高明朗语气中透着无奈，但说的话却十分权威，他招呼节目组的司机把车开来，送二人去机场。
　　“我不走！我是受害者！”
　　高天歌站在原地，执拗得不上车，目光恶毒得盯着垂头丧气得上了车的白泽寒，她紧握双拳，手指甲嵌入手心肉里，双腿笔直绷紧，一副谁都不能忍的气势。
　　“你是受害者？高老师，导演给你一个台阶，你就下吧，你不占理，等我说出来昨晚你对我做了什么的时候，你可真的没有回头路了。”
　　一直沉默看戏的宋潇笑吟吟得看向高天歌，心里暗下决定，以后再也不参加什么综艺节目了，太惊悚了！
　　听到男人带刺的话，高天歌心中一紧，扫视了一眼周围的所有人，这些人都和沐染是一伙的！
　　直播的事情跟沐染脱不了关系！
　　白泽寒，沐染！这两个贱人！等她回去，一定找机会弄死他们！
　　“哼！”
　　高天歌愤然离开，上了白泽寒刚刚上的那辆车。

第59章—恋综结束，网红带货免谈
　　载着高天歌和白泽寒的车子驶离，在场的所有人都松了一口气。
　　这两个害人精终于走了。
　　“导演，我们节目组八个嘉宾，走了三个，还有一个冻成那副样子，怎么继续啊？没有女嘉宾了……不会让我和宋老师约会吧，这能播出去吗？”
　　祁君一脸疑惑，这个综艺成了现在这个样子还怎么进行下去？
　　说实在的，他还是很喜欢这个综艺的直播环节的……
　　既能旅行又能赚钱.....
　　高明朗招呼几人进屋子里说，“先别着急，我稍后会告诉大家，在外面站那么长时间了，大家先暖和一下，吃个早饭。”
　　看到总导演的招呼，副导演陈亮端来一盆玉米粥（大碴粥）放在桌子上，“大家先喝粥暖和暖和。”
　　“这个粥真好喝，这里面的玉米粒好粘啊。”
　　祁君囫囵喝了一碗粥，紧接着又盛了一碗。
　　身为厨师的宋潇十分赞同得点点头，也连续喝了两碗，“南方的玉米没有这个黏糯，蛮好喝的。”
　　沐染看着两个人对眼前的粥赞不绝口，也好奇喝了一口，但……
　　“染姐，怎么样，是不挺好喝的，还有这个咸鸭蛋，你吃一点，里面的蛋黄特别香。”
　　祁君递给沐染一个咸鸭蛋。
　　沐染不语，淡淡得笑了笑。
　　粥是什么味道？
　　她尝不出来。
　　“不要贪嘴，这个太咸。”
　　顾北城抢过沐染手中咬了一大口的咸鸭蛋，温柔商量道。
　　“染姐，你可以啊，吃咸鸭蛋跟吃普通鸡蛋似的。”
　　祁君不知道沐染没有味觉，神经大条得打趣道，说话间还不忘再喝一碗粥。
　　“邵平他们呢？”
　　现在都八点多了，怎么还没来农家乐集合？
　　沐染接过顾北城递过来的纸巾，擦了擦嘴，转眸问高明朗。
　　正发呆的高明朗缓过神，爽朗一笑，“邵平他们临时接到归队通知，凌晨六点就往帝都赶了。”
　　顾北城揉揉沐染的脑袋，低头和女人对视，语气温柔得能将人溺毙，“我的滑雪俱乐部在一周后会有个比赛，要不要来参加，邵平他们也来？”
　　“什么级别的？”
　　顾北城眸中笑意加重，语气慵懒沙哑，“世界级，国内外顶级选手都会参加。”
　　“去。”
　　沐染好久没有参加什么比赛了，只有在竞技比赛中，她才能找到自己的价值。
　　“染姐厉害！程老师，我也想去，你能不能给我张邀请函啊！”
　　祁君将不要脸发挥得淋漓尽致。
　　“那个，程老师，如果可以的话，我也想去看看。”
　　宋潇放下碗，不好意思得挠挠头。
　　顾北城：“可以。”
　　雪乡的天亮了，大家的早饭也吃完了。
　　“导演，别卖关子，赶紧说到底什么事儿啊？”
　　祁君注意到好几次高明朗走出屋子，像是在等什么东西。
　　“轰隆隆——”
　　什么声音？
　　“终于到了！”
　　高明朗凝重的脸色缓和了许多。
　　祁君走到窗户前，往外一看，险些没站稳，他侧头错愕得看向高明朗，“导演，你这是要送我们去哪啊？雪乡我还没玩够呢！”
　　高明朗摇摇头，语气中透着无奈，“我要和大家说件事情，我们的节目从今天开始就终止录制了，导演组会给几位嘉宾三倍的赔偿金。”
　　“什么？”
　　“什么？”
　　祁君和坐在炕上的傅娇娇异口同声，什么情况？
　　好好的一个节目，怎么说终止就终止了？
　　“有很多原因，大家真实是好事儿，但是有些人太真实了，综艺效果是拉满了，但是对嘉宾本人的发展来说，不一定是好事儿。”
　　高明朗意有所指。
　　祁君瞟了一眼傅娇娇，毫无顾忌得剜了对方一眼。
　　傅娇娇，白泽寒，高天歌，云芙，这四个人都不是省油的灯。
　　“导演，你说的对。”祁君点点头，这几个人一直欺负陷害沐染，好好的恋综都被他们几个搞成修罗场了。
　　“导演，可不可以继续坚持？”
　　傅娇娇急忙下炕，站到高明朗面前苦苦哀求，这个综艺是她好不容易求来的。
　　她给死老头子陪睡好多天才获得的这么一个机会。
　　“娇娇，我不是没提醒过你，让你收敛些。”
　　高明朗厌恶得远离这个女人，当初想什么来的，既然知道参加综艺的机会来之不易，还在那里使劲作，也不看看自己到底有没有那个资本。
　　现在的傅娇娇就像一个跳梁小丑，让人厌烦。
　　“直播间的观众朋友们，大家能够喜欢我们的《旅行中的恋爱》我很荣幸，我不怕大家笑话，现在这个状况，我认为没有必要再播下去了。”
　　高明朗示意摄像工作人员关掉摄像机，随后转身对沐染等人说：“大家上飞机吧。”
　　《旅行中的恋爱》从某种意义上来说，是成功的，观众多，流量大，但是个别嘉宾实在是很过分。
　　高明朗从业这么多年，从来没遇到过明目张胆陷害别人的艺人，还有两个影帝影后级别的大咖如此饥渴难耐非要在节目组乱搞。
　　或许以前综艺也有这种情况，可能因为不是直播，所以反响没有这个综艺这么大。
　　------
　　两天后。
　　《旅行中的恋爱》中途中止录制这件事网友议论纷纷。
　　纵使节目已经结束两天，但这件事在微博上的热度迟迟不减。
　　甚至有些忠实观众私信高明朗的微博，请求重新找几个嘉宾重新录制。
　　高明朗看到这些网友的私信留言后，随后发了一条微博，语气坚定，态度明确。
　　【大家好，我是《旅行中的恋爱》的总导演高明朗，首先终止节目录制是主办方公司和导演组在深思熟虑之下做出的决定，其次，《旅爱》中的每一个嘉宾都是不可替代的成员，我们不考虑换人重拍。】
　　碧庭园某栋别墅——
　　“染染，你看，高导发的微博，不愧是导演中的翘楚，不卑不亢的态度真霸气。”
　　安澜嘴里叼着棒棒糖，将手里的平板递给沙发上穿着吊带短裙全神贯注打游戏的沐染。
　　“嗯，知道了知道了，祁君，我不是说你给我辅助吗！你怎么又去打野了！你会不会玩啊！”
　　沐染手指灵活得操控着手机里的人物，整个人玩得热血沸腾。
　　“染姐，哎呀，我这就来辅助你，谁知道你游戏也这么牛B，完全不用我辅助，我还不如去打野躺赢呢。”
　　“废什么话，抓紧过来。”
　　听到他们二人打得热火朝天，什么“doublekill”“triplekill”的，安澜这个不爱玩游戏的人凑到沐染身边，开始聚精会神得观战。
　　“小染，你游戏打得这么好，要不做两天游戏主播？这个也能圈粉！现在很多网红啊，主播啊，都到娱乐圈发展了，大家都想分一杯羹，要不我们反道而行之，咱们转行当网红卖货啥的？”
　　安澜在一旁给沐染端茶送水，苦口婆心，“小染啊，你想想，现在新媒体是一个大趋势，要不我们当几天网红？”
　　沐染“咕咚”“咕咚”就这安澜递过来吸管杯喝了几口水，不说话，目光紧紧盯着手机。
　　一分钟后——
　　“摧毁敌方水晶。”
　　“祁君，以后别找我玩游戏，你怎么这么菜？”
　　沐染随意得将手机往沙发上一扔，曲肘小手托着艳丽无暇的脸蛋看向对面一脸幽怨的安澜。
　　安澜正在剥橘子，“不满”二字都写在脸上了，她怒气冲冲得将一块橘子皮扔向一脸笑意的沐染，“我刚刚说的话你听没听到啊？别跟我嬉皮笑脸的！”
　　“你刚刚说什么了？”
　　沐染拾起自己颈窝上的橘子皮，放在挺巧的鼻子下嗅了嗅，“要是我的味觉和我的鼻子一样灵敏就好了。”
　　“你别给我转移话题，你的味觉顾北城已经在给你找医生了，你先别担心这个了，你告诉我，网红这条路行不行？”
　　安澜现在有些恨铁不成钢，昨天让她挑几个综艺，这个不行，说里面的男嘉宾出轨保养情人，那个也不行，说那个综艺的导演潜规则。
　　安澜百般无奈，想着最近选秀节目新颖，什么创造营202啊，少年有你啊，好多十八线的小艺人都凭借选秀节目出圈了，片约不断。
　　沐染这位大小姐又说不行，说选秀综艺暗箱操作太严重，有些公司重金买票送人出道，不超过三个月那些选秀综艺就得被禁。
　　安澜崩溃了，也不知道这个姑奶奶从哪里听说的这些消息。
　　关键现在沐染说的那几个劣迹艺人，还有选秀综艺现在都风生水起的，搞得好像她就是娱乐圈的预言家似的。
　　“网红这条路，想都不要想，我就想演戏，实至名归得获得一个奖，还有你说的带货，也不要想了，我的嗓子受不了，我只想投入演艺行业。”
　　沐染义正词严，她拿起手机，打开聊天软件，看到一条新消息都没有，又将手机一撇。
　　这个顾北城在《旅爱》的时候，不会就是在演戏吧，亏自己还一本正经地让那个男人敞开心扉。
　　果然，男人都是骗子！
　　“你说顾北城再给我找医生？”
　　安澜被沐染的话转偏峰搞得一愣，“嗯，对啊，我们那个圈子都传疯了，顾北城为爱寻医，甚至远赴国外去见死对头。”

第60章—开直播
　　“什么？顾北城出国了？”沐染完全不知道安澜在说些什么？
　　日理万机的城星集团的顾大总裁竟然为了自己去国外求医？
　　匪夷所思！
　　难以置信！
　　“哎呀，我什么时候骗过你！”
　　安澜一脸激动得坐到沐染身边，梳着干净利落短发的小脑袋靠在对方的肩膀上，两只小手抓着女人的胳膊。
　　“是真的，在你们那个综艺结束后的当天下午，顾北城就出国了，他不让我把这件事告诉你，担心你会生气。”
　　“我怎么会生气？”
　　沐染轻笑，揉了揉身边安澜的脑袋。
　　怪不得这两天顾北城那个男人不联系自己呢。
　　沐染美眸微眯，嘴角勾起，娇艳的小脸上的幸福气息难以掩盖。
　　安澜仰起脑袋，意味深长得用手指戳了戳沐染，“你和顾哥已经确定关系了？”
　　“当然……”
　　沐染语气悠长，眸中带笑，玩味十足。
　　“快说，快说呀，当然什么？在一起啦？”
　　安澜性子急，受不了沐染卖关子。
　　如果她家小染真和顾北城在一起，那简直是普天同庆！
　　顾北城那棵优质老铁树终于要开花了！
　　她家小染和那男人在一起，吃穿都不用愁了！
　　“你在那胡乱想什么呢？”
　　沐染看安澜那副表情特别猥琐，一双眼睛死死得盯着自己，嘴角还带着坏笑。
　　她伸手微微推了对方的肩膀一下，食指戳了戳安澜脸颊上的小酒窝，“我们当然没有在一起。别一整天胡思乱想的。”
　　沐染语气带着一丝嫌弃和无奈，她知道安澜对自己的终身大事十分上心。
　　上辈子，她告诉安澜自己要嫁给白泽寒时，那女人都气炸了，死活不让自己与白泽寒结婚。
　　当时自己也是蠢到家了，没有听安澜的告诫，嫁给白泽寒那个贱人，步入了深渊。
　　“好吧，好吧，小染，顾北城配得上你，他为人不错，比你的前男友要好上千倍万倍，你可要抓准机会。”
　　安澜再次苦口婆心，她心中一万个担心沐染的心里还有白泽寒那个渣男！
　　“你到底有没有听到我说的话啊！”
　　安澜伸出手，在沐染眼前晃了晃。
　　看到对方这副失神的样子，安澜以为她又在想白泽寒，顿时气不打一处来，“沐染，你要是继续喜欢白泽寒，我就跟你绝交！”
　　此时满脑子都是顾北城那张脸的沐染缓过神，不明所以地看向气鼓鼓的安澜，温和得笑了笑，抓住对方的手，“谁说我喜欢白泽寒，我现在只想弄死他！”
　　安澜感觉到沐染浑身的森寒和恨意，暗自松了一口气，只要沐染远离白泽寒就是好事儿。
　　不过她还是希望沐染能尽快成为顾嫂子，毕竟顾爷爷那边催得紧，她这个助攻要发挥作用啊！
　　“澜澜，接下来的工作怎么安排？”
　　沐染有自知之明，虽然现在网上没有那么多人黑自己，但是她还没有完全洗白，导演们也不会找自己拍戏……
　　“你现在，最重要的就是洗白，小染，先参加一段时间的综艺吧，比如演艺比拼那种类型的，能让导演们通过综艺看到你的演技。”
　　安澜拿出平板电脑，递给沐染，“这是一些综艺资源，你再选一选，放心，都避开你之前说的那些雷了。”
　　沐染仔细得看着眼前的资料，抬头看了一脸淡然的安澜一眼，不禁赞叹这个女人路子可真野。
　　她让自己挑选的这些资源都是即将大火的综艺！
　　就比如里面的《演员的争锋》，娱乐圈上到影帝影后，下到十八线小明星都能参加比拼演技。
　　其中演技排名前五的演员在之后的两年片约不断，资源不断。
　　但是这个节目有一个弊端，就是比赛不透明，演技排名靠前的不是影帝影后就是的一二线明星，咖位小的演员就是陪跑。
　　“怎么了？小染，想参加这个《演员的争锋》？”
　　安澜注意到沐染的视线停留在这个综艺资源上许久，还一副若有所思的样子，以为她对这个综艺感兴趣，但有所顾忌。
　　“小染，你喜欢的话，我们就参加，不用顾忌啥，这个综艺什么咖位的演员都能上去比拼，你如果在里面出彩，导演就会找上门了。”
　　“不，我不想参加《演员的争锋》，以后还会有比这个节目做得更好的综艺，我选这个。”
　　安澜探过头去看沐染手指指着的综艺，“《沉浸剧本鲨》？”
　　沉浸剧本鲨是一个剧本杀综艺节目，每期六位嘉宾随机抽本子，扮演其中的角色，并将本子上的内容演绎出来。
　　其中的本子类型有：悬疑、悬疑爱情、恐怖、温馨还有伤痛文学。
　　“这个综艺不错的，这也是一个能表现你演技的机会，并且不是竞技类综艺，压力不是很大，现在这个综艺节目中已经有了两个常驻嘉宾，我调查了一下这两个嘉宾的背景，都是小咖，性格不错挺低调的。”
　　安澜为了避免不出现《旅爱》中的修罗场画面，特意提前调查过每一个嘉宾，还有飞行嘉宾，都还不错，没有大咖，气氛也能轻松些。
　　沐染浏览来一下安澜制作的详细的人物分析图，看到里面的某些人时，粉唇微勾，目光中闪着精光。
　　这两个常驻嘉宾虽然现在是小咖，但是两年之后，都成了国内一线大牌演员。
　　“小染，这个综艺也是城星影业制作的，酬劳非常高，录制一期一百万，总共有四期，下周四开拍。”
　　沐染点点头，“嗯，就这个了。”
　　话说完，沐染就准备回房间睡觉了，不知怎地，重生之后，她格外的贪睡。
　　安澜恨铁不成钢，沐染这家伙刚醒来不到两三个小时，怎么现在还要去睡觉，这是不想过了！
　　“小染，你给我回来，虽然《沉浸剧本鲨》还有一周开拍，但你不许给我懈怠，去直播，给我涨涨人气！”
　　安澜从沙发上跳了下来，抓住沐染的手，将对方拉回沙发上坐着，表情十分严肃认真得命令女人开直播。
　　“直播？你这是要了我的命啊！我直播什么啊？”
　　沐染忧愁无奈，她承认现在的短视频和直播特别火，但是自己确实不知道直播什么，难道要她面对摄像头干瞪眼？
　　“游戏主播？还是颜值主播？你选一个，半个小时后就开播。”
　　安澜忽视沐染的生无可恋，“不近人情”的吩咐沐染选择一个直播方向，说话间她拿着平板电脑与《沉浸剧本鲨》的导演联系，搞定合同。
　　“想好没？”
　　安澜签署完电子合同，抬头看向一直不说话的沐染。
　　安澜：“……”
　　“沐染，你给我醒醒！今天不直播，你就不许睡！”
　　沐染惊醒，她揉了揉双眼，“颜值主播吧，我也没什么才艺。”
　　“你等着啊。”
　　安澜立刻起身，一溜烟得跑出沐染的家，三分钟之后，只见女人捧着打光灯和手机支架跑了进来。
　　“现在就开播吧，我刚刚联系了直播软件后台的兄弟，让他给我们的一大批流量，开播后别太高冷，咱们以后要走“接地气”路线，别搞得一副不食人间烟火的样子啊，记住啊！”
　　“要不要这么认真啊，不就是个直播吗！”
　　沐染无奈，小声嘀咕，她不敢忤逆在她面前忙来忙去调整设备的女人。
　　“开播！”
　　安澜一声令下，沐染耷拉的嘴角迅速上扬，营业的速度令安澜惊叹不已。
　　“宝宝们，大家好，我是沐染，欢迎来到我的直播间。”
　　安澜坐在一旁，双目瞪圆，沐染真的是第一次直播？
　　这未免也太自然了吧？？？
　　节奏语速和带动气氛的能力超强！
　　她惊叹得摇摇头，朝着手机前那个笑靥如花的女人竖了个大拇指。
　　直播间聊天框——
　　「我家沐染竟然直播了！」
　　「小染，这是你第一次直播吗？」
　　「小染，《旅爱》真的不拍了吗？我好想看你和程老师！」
　　沐染浅浅微笑，“是的，今天是我第一次直播，以后我也会直播，欢迎大家来到我直播间做客。”
　　“嗯，没有错，《旅爱》真的不拍了，我们每一位嘉宾尊重导演组的决定，是的，遗憾是有的，很感谢大家能够喜欢我。”
　　“程老师现在已经回归到正常生活了，有机会大家会团聚的。”
　　直播间聊天框——
　　「小染，我真的很喜欢你，你的滑雪技术很棒！」
　　「沐染，我很喜欢滑自由式滑雪，我的教练夸你的滑雪技术非常棒！」
　　「你曾经进过国家队吗？」
　　「同问！」
　　「小染，有很多国家级甚至世界级的滑雪运动员都关注你的微博了！」
　　「小染，你到底是不是曾经的世界冠军沐木！」
　　这两天，沐染的微博都是安澜在经营，她还没有看最近微博上的动向。
　　“我曾经确实在国家队训练了一年，17岁参加比赛，18岁进入国家队，19岁在国家队当了两年助理教练，20岁退役。”
　　沐染回答的很真诚，既然大家问了，那她就如实回答。
　　“至于大家都疑惑我是不是沐木，那你们觉得呢？”
　　直播间里的沐染温柔和善，十分接地气，直播间的人数突破十万。

第61章—真假“沐木”
　　直播间聊天框——
　　「小染，你就是沐木，对不对！」
　　「世界冠军沐木竟然是沐染！」
　　「你早跟我们说你是沐木啊！」
　　「有一次的你删我骂你的评论，我很生气！」
　　沐染坐在沙发上，直播间的每一条评论她都看，也会一一回答。
　　大家都在说她是沐木，滑雪冠军的马甲掉了。
　　沐染意味深长得笑了笑，没有正面回答那层身份，这样才有意思。
　　“我从来没有删过任何人的评论，也许是你骂我的那一条评论不够出彩，被其他骂我的评论挤下去了。”
　　沐染的云淡风轻让大家觉得这个小女星的格局蛮大的。
　　她继续补充，“无论是夸我，还是骂我，你们给我留言的每一条评论我都看，不足的地方我会改正，骂我的人那么多，我一个个删，手抽筋也删不完，”
　　直播间的所有人都被沐染这番话逗乐了。
　　“以后大家如果有意见就提出来，我不是玻璃心。”
　　沐染的这个态度吸引了一大波粉丝。
　　一旁控场观察的安澜朝着女人比了个数字，示意对方短短直播半小时，微博涨粉五十万。
　　按照这个趋势走一下去，沐染的人气肯定越来越高。
　　“果然有马甲就是王道！”安澜忙里偷闲刷着微博。
　　#十八线小女星竟然是昔日世界自由式滑雪冠军#
　　这个词条被冲上热搜，沐染的直播间人数瞬间番了三倍。
　　这时，另一个词条迅速将原来沐染那个词条挤了下来。
　　安澜错愕，双手死死得抓着平板电脑，小脸被气得通红，“谁说我家小染顶替沐木的！我家小染就是沐木！”
　　女人的声音过于愤怒尖锐，瞬间传到沐染的直播间里。
　　沐染抬头，眼神示意对方发生什么了。
　　安澜将平板电脑举到沐染面前，脸色阴沉，气息阴郁，她倒是要看看是谁在那当大尾巴狼！
　　安澜朝着沐染摆摆手，示意对方安心直播，自己会解决这件事。
　　但当沐染将视线转移到直播间的评论区时，此时的评论区却一直在刷屏#沐染假扮沐木##沐染打脸充胖子，她根本不是沐木！#
　　沐染心中毫无波澜，嘴角微勾，嘲讽的笑容毫不掩盖，她直视手机屏幕，“真的假不了，假的真不了。”
　　直播间聊天框——
　　「小染，我相信你！」
　　「沐染你真没必要为了火冒充别人！」
　　「就是，我对你刚有点好感，做自己就好，何必装人家世界冠军啊！」
　　「这波操作真下头！」
　　沐染看大家在疯狂的刷屏，她拿出另一个手机，点开微博。
　　一个微博认证为世界自由式滑雪冠军的人自称自己是沐木，发了一番话。
　　【大家好，我是前世界自由式滑雪冠军沐木，针对最近有人冒充我的事情，我十分气愤，由于个人原因，我从未在大众面前公开我自己，就是为了不被消费，但是最近某个女艺人确实很过分竟然冒充我博取流量。我沐木一个运动健将怎么可能是一个十八线明星，请大家擦亮眼睛，不要让居心叵测的人利用大家对我的喜爱。】
　　沐染将手机屏幕对着直播手机，给直播间声讨自己的观众们看，“大家相信他还是相信我？”
　　直播间的人都在警告沐染不要再冒充世界冠军沐木了，否则会更糊的！
　　“看来大家都不相信我？”
　　沐染勾唇，气息中透着危险，这可真是一场好戏“真假沐木”。
　　她知道自己的空口无凭是不会说服大众的，只能拿出点实际能证明自己的证据。
　　直播间聊天框——
　　「这是要去哪里？」
　　「沐染要做什么？」
　　「小染！我相信你！你可别做傻事！」
　　「沐染这么有钱吗？这个小区应该是碧庭园吧！」
　　「一个黑糊明星这么有钱吗！」
　　沐染拿着手机上了别墅的天台，别墅四层，如大家所说确实很豪华，但是她并不想解释这个栋房子是自己租的，因为说了他们也不会信。
　　“大家看看吧，到底谁是真的沐木。”
　　沐染带大家进了天台的透明阳光房，里面摆着琳琅满目的奖杯，奖牌还有证书。
　　她现在用最简单粗暴得方式向大家证明自己才是真正的沐木。
　　“微博那位冒充我身份的人，谢谢你对我能力的认可，但是让你失望了，曾经的世界自由式滑雪冠军如今确实是一个是十八线的小演员。”
　　女人波澜不惊的脸出现在直播间中，那种强大的气质彰显着她冠军的风采。
　　她嘴角带着笑意，慵懒得对微博的“假沐木”喊话，语气柔和，但气场十足。
　　“大家不要在那个人的微博上留言了，更不要私信人家，我感谢她对我能力的肯定，大家不要给人家带来困扰。”
　　沐染再次回到客厅，准备再播一个小时。
　　直播间对话框——
　　「我的天！好爽！」
　　「实力碾压！」
　　「那个“假沐木”的微博注销了！」
　　「大家都听小染的，不要去网曝人家了。」
　　「对，小染真好！」
　　“在直播间的人就是我朋友，我希望大家不要参与任何网络暴力，大家在网络上看不清事情的真相，也没法辨识事情的对错，所以我们在网络上要客观看待事情。”
　　这一件“真假沐木”的事情和沐染刚刚那番三观极正的话，令直播间观众热血沸腾，大部分都扬言成为沐染的死忠粉。
　　更有几个土豪在直播间刷礼物，连刷几十个嘉年华，跑车，游轮。
　　“大家不用给我刷礼物，榜一，榜二，不用刷礼物，我开直播的初衷就是跟大家交朋友。”
　　沐染此话一出，一旁笑意十足的安澜连忙摆手。
　　她朝沐染无声得喊：不要啊！！！
　　沐染这个姑奶奶！真是一股清流！
　　有土豪刷礼物就让他刷啊！谁跟钱过不去啊！
　　沐染无视安澜，笑吟吟得看着大家的留言，她没想到直播能这么有趣。
　　直播间的气氛十分活跃，大家聊得也很轻松，完全没有找事儿的人或者黑子。
　　突然，榜一“小轩辕”在下面留言说他是自己的粉丝，还要给沐染创办粉丝应援会。
　　“榜一小轩辕，不用麻烦了，我暂时还没有弄粉丝应援会的想法，我现在是大家的朋友。”
　　沐染不想成为偶像，也不想创办粉丝应援会，她担心以后粉丝会阻碍自己，甚至想要按照他们的想法打造自己。
　　“小染，你快看微博！”
　　安澜将手机递给沐染，双拳紧握，整个人十分兴奋，看向女人的目光中充满了光。
　　“我家小染就是优秀，大家快去看微博！”
　　安澜趁沐染低头看手机之余，突然出现在直播画面中，嘴角带着极具感染性的微笑，朝着观众们喊话。
　　“你干什么？澜澜，直播间里的观众都让你喊走了！”
　　“哎呀，点热搜榜！”
　　沐染点开热搜榜，#一百多名世界级、国家级运动员证明沐染就是沐木！#
　　邵平、任南溪、许诺、左芸萱以及其他滑雪运动员都晒出曾经与沐木（沐染）在一起参加比赛或者训练的照片。
　　甚至短道速滑，速度滑冰，花滑，冰舞的运动员都转发邵平几人的微博并艾特沐染，证明沐染就是沐木。
　　一百余名运动员都在微博喊话，声称沐染是他们见过的最优秀的自由式滑雪运动员。
　　短短半个小时，沐染微博涨粉几百万，各大营销号马不停蹄得开始编写沐染——一个十八线小明星曾经竟然是世界冠军！
　　“呵呵，朋友多就是幸福。”
　　沐染再次回到直播间，十分凡尔赛得对大家说，“其实大家眼里某些高冷的世界冠军私底下都是小可爱，只是你们看不到罢了。”
　　继续播了半个小时，沐染就下播了。
　　正当她准备收拾收拾和安澜出去吃大餐的时候，榜一“小轩辕”给自己发了条私信。
　　小轩辕：【沐染，我很喜欢你，我是你的粉丝，我知道你最近资源不是很好，考虑跟我约会吗？我给你任何你想要的资源。】
　　沐染冷笑，网络上的普信男可真不少。
　　她没有回复对方，而是截图发到了微博上，并配文：【这样的臭粉丝应该直接扔垃圾桶。】
　　“叮——”
　　“澜澜，怎么了？”
　　沐染刚下播的时候，安澜就被火急火燎冲进自己家的米朗斯拽走了，看样子是有什么急事儿。
　　电话那边的安澜语气无奈，冲着身边的米朗斯大喊一声闭嘴：“小染，米朗斯这里出了一些状况，你自己定点外卖吃吧。”
　　沐染没多问，应了一声，挂断电话。
　　“没有意思，再直播一会儿吧。”
　　沐染将手机支架拿到院子里，“嗨，宝宝们，我又回来了。”
　　女人盘着丸子头，身上穿着一个非常随意的长T恤，下面穿了一条热裤，整个人青春活泼。
　　直播间对话框——
　　「小染！啊啊啊！」
　　「又能多看一会沐染了!」
　　「有什么好看的！劣迹女星！」
　　「小轩辕，你真好意思出现！滚粗！」
　　「上次直播我刷了一万多，我凭什么不能来看直播？」
　　沐染微眯双眸，笑里藏刀，“小轩辕，你的钱，我会安排人退给你，请你出去。”
　　「沐染，你身后有人要偷袭你！」
　　「！！！小心！」

第62章—私生饭
　　沐染看到直播间大家都在评论让自己看身后。
　　她下意识得转过身，扫视了自己所在的整个花园，并没有发现任何人。
　　沐染笑了笑，一副责怪的表情，手指指着手机屏幕，语气中透着俏皮和无奈，“大家不要吓唬我，这种玩笑可不好笑哦。”
　　沐染不相信鬼神之说，但是这个世界上的玄幻之谜实在太多，就像自己重生这件事情，谁都无法解释得清楚。
　　直播间聊天框——
　　「小染，小心！」
　　「沐染，在你身后呢！」
　　「哎呀！我们真的没有骗你！」
　　直播间的观众们一直在刷屏，沐染半信半疑，她严肃着小脸凑近手机，一句句得读着大家的评论，心里有些慌乱。
　　到底什么情况？
　　明明她刚刚看了身后，什么也没有啊！
　　沐染深呼一口气，一只手拿着支架，一只手拿着直播手机，准备回别墅里，她心中嘀嘀咕咕，这波观众真能搞事情，以为她这是恐怖直播呢！
　　女人没发现，自己身后站着一个十分矮小的男人，目光狠毒得盯着自己的背影，一手拿着摄像机，另一只手拿着一块不大不小的石头。
　　“沐染！”
　　男人沙哑且带着杀意的声音传到沐染耳中，甚至直播间中。
　　所有人不寒而栗，这个人的声音好恐怖，不会是私生饭吧。
　　沐染一愣，原来直播间的观众说的是真的！
　　她不敢回头，虽然她力气比较大，但是身手不是很敏捷。
　　自己也不是什么武学大师。
　　遇到这种情况，她下意识想逃跑。
　　这个时候她要是逞强，那不是智力残疾吗！
　　但身后的男人一句一句得叫着“沐染”“沐染”。
　　宛如从地狱中爬出来的恶鬼。
　　沐染感觉到男人在一步步逼近自己，单凭想象，她都能知道身后的男人的面目可憎！
　　此时二人所在的客厅，惊悚的气氛拉满。
　　“沐染！你给我回头！你现在知道怕了？刚刚你拒绝榜一“小轩辕”的时候，你就应该想到后果！”
　　沐染了然，这个男人是小轩辕？
　　沐染周身气场骤变，冷厉阴寒，恐怖的气息比那个男人更甚。
　　毕竟是死过一次的人了，她倒是要看看这个男人想干什么。
　　沐染一生最厌恶憎恨的就是这些有点臭钱就招摇潜规则的人了。
　　“你想干什么？”
　　沐染微眯鹰眸，粉唇紧抿，凌厉的眸光刺着对面的男人。
　　她将手机扔到一边，慵懒得朝着男人一步步走去，强大的气场压迫着那个矮小的男人的心脏。
　　只见男人深呼一口气，隐藏眸中的错愕和警惕，“小轩辕替我来叫教训你！他让我的告诉你，拒绝他的人，你是第一个。”
　　“你告诉他，我见过最不要脸的废物，他是第一个。”
　　沐染盯着面前男人的脸，坑坑洼洼，邋遢十足，眼角处有一条很长的伤疤，说这个人是杀人犯也不为过。
　　此时，男人那张阴婺十足脸上勾起一丝讽笑，他不屑得直视沐染，两只手背过身后，阴森沙哑得冷讽，“你们之间有什么跟我没关系，我拿钱做事，完成我的任务，我就回去。”
　　男人最看不惯这帮花钱流水的戏子。
　　曾经他也是一个正常人，他是高天歌粉丝团的路拍摄影师，当年自己查出重病，小脑萎缩，身无分文的他只能求助那个“人美心善”的大影后。
　　但没想到，高天歌竟然安排十多个保镖暴打自己。
　　从那以后，想着自己也活不长久了，索性当私生饭，让娱乐圈那些恶臭明星们不好过。
　　“你的任务是什么？”
　　沐染觉得面前这个男人的脑子好像不太正常，看人的眼神直勾勾得，说阴险还不算，说恶毒，也不能够。
　　就是恨矛盾。
　　男人的个子比沐染矮一头，他仰起脑袋，微微张口，身子往后退了退，一双浑浊的眸子扫视女人的别墅。
　　豪华，奢侈。
　　沐染这个十八线小明星都能住这个好的房子，这个女人肯定不干净。
　　又是一个娱乐圈的毒瘤！
　　“说话！”
　　沐染慢慢没了耐心，转身准备拿起手机继续直播。
　　倏然，身后的男人平静得说道：“小轩辕就是让我给你传个话，然后……”
　　“然后什么？”
　　沐染拿起手机，朝着直播间的观众们摆摆手，笑靥如花，丝毫没有半点恐惧。
　　男人看女人如此慵懒得坐在沙发上看着手机，而自己却傻傻得站在这里，心中的憎恨倍生。
　　现在的这一幕，与自己当初去求高天歌帮助自己的画面如出一辙，他恨！
　　女人在那里悠闲得宛如一个上等人，而自己却被无视，傻傻得站在这里。
　　沐染抬眸的瞟了一眼客厅中央的男人，嘴角微勾，眸中玩味十足，“你到底想说什么？想留在我这里吃晚饭？”
　　男人冷笑一声，转身离开，他那双细长的眸子中划过浓浓的阴狠，嘴角勾起渗人的的弧度，“吃饭就不必了。”
　　“赶紧离开，我不报警。”
　　沐染放下翘起的二郎腿，将手机立在茶几上，起身准备目送这个男人离开，以防这个男人又作妖。
　　该说不说，这个男人一身黑衣黑裤再加上他那张不太正常的脸确实蛮惊悚的。
　　正当男人准备走出别墅院子的时候，他迅速转身，将手中的石头扔向身后的女人。
　　沐染猝不及防，高速向自己砸来的石头正中自己的眉尾。
　　片刻间，鲜血直流，她手捂着伤口处摔倒在地。
　　直播的手机正对门口处，大家透过房门，目睹了这一画面。
　　「小染怎么了！」
　　「好像是那个男人偷袭沐染！」
　　「石头砸中了沐染的脸！」
　　男人惊慌失措得站在原地，惶恐得四处望了望，随后迅速带上口罩离开院子。
　　他没想到会砸中女人的脸，女明星视脸如命，他是知道的。
　　但是为什么那个女人会倒地不起？
　　男人内心十分挣扎，一分钟后，他返回到沐染的别墅。
　　女人一动不动的躺在那里，摊开的双手沾着触目惊醒的血迹。
　　“醒醒！”
　　男人走到沐染身边，目光躲闪得四处又张望了一下，周围没有人。
　　这个女人不会被自己砸死了吧？
　　杀人是要坐牢的！
　　他再次用脚踢了踢好似没了生气的女人，“醒醒！我不是有意毁你容的！不会真死了吧？？？”
　　男人蹲下身子，准备探探女人的鼻息，刹那间，一只手紧紧抓住自己的手腕。
　　下一秒，女人冷酷无情的眸子直视男人惶恐不安的眼睛。
　　“不是有意毁容？你知不知道，你现在在犯法！”
　　沐染用力一拽男人的胳膊，灵敏起身，将他抵在地上，膝盖牟足力气压着对方的后背。
　　女人双手用力抓着男人的手臂，然后绕到他的背后，用力一扭，对方的两只胳膊脱臼，耷拉下来。
　　沐染的力气很大，再加上男人的身材矮小，她抓着他的头发，十分轻松得将对方提起来，拖拽到客厅里。
　　她将男人的口罩摘下，直播手机对向她们二人，男人狼狈隐忍的脸出现的直播画面中。
　　“告诉大家，你是什么人，到我家来的目的是什么？”
　　男人耷拉着眼皮不说话，心中暗骂沐染这个女人心思深沉，她刚刚就是在装晕，她早料想到自己会回去看她。
　　“赶快说！”
　　男人被沐染紧紧抓着头发，双手脱臼无力反抗，他不说话，他认为女人是在羞辱自己。
　　“大家先别生气，他是被人花钱雇来的私生饭。”
　　直播间的观众们反应非常大，都在骂这个男人该死，还有人劝沐染尽快将这个人送到警察局，私生活非常危险。
　　“我叫李恒，小轩辕雇我来报复沐染的。”
　　男人沉闷的声音带着浓浓的不情愿和羞耻，他不敢直视手机屏幕，甚至想挣脱女人的控制逃离这里。
　　他没想到沐染不单单阴险狡诈，力气竟然那么大，自己丝毫没有反抗的机会。
　　“你是不是小脑萎缩，脑残啊！这件事情即使给你再多钱，你也不能做，伤害别人是犯法的！”
　　沐染厌恶得将男人摔倒一边，一脸阴沉得对着手机说道：“小轩辕，宁毅是你的真名字对吧，我们走着瞧。”
　　女人眉尾的鲜血并没有擦下去，小脸上干涸血痕加上她笑里藏刀的话令直播间沉默片刻。
　　沐染知道宁毅在直播间，她一定要这个男人付出代价。
　　宁毅真是不要脸，潜规则不成，还招人暗算自己！
　　关掉直播后
　　，沐染拿起手机准备报警。
　　“你怎么知道我小脑萎缩？”
　　男人面无表情得躺在地上，生无可恋得叹息一声。
　　“什么？”
　　男人再次重复，“你怎么知道我小脑萎缩？”
　　“我不知道，只是因为你干得不是人事儿，随便骂你的。”沐染报完警，舒坦得坐在沙发上，等待警察来，让这个男人受到法律的制裁。
　　“哦，抱歉，我不应该向你扔石头，还有你的伤……抓紧处理吧，不然会留疤的。”
　　男人沧桑的脸上出现了一丝愧疚。
　　沐染冷笑，这个男人目测年龄三十左右，但怎么一点法律常识都不懂，“道歉有用的话，还要警察干什么，对了，你有病得治，你报复社会有意义吗？”

第63章—重生之相
　　几分钟后，警察已经赶到，沐染简单得向警察说明情况，男人就被拉走了。
　　“沐染，对不起。”
　　沐染无视男人的愧疚，将别墅的院子锁起，慵懒得进了屋子。
　　整个人云淡风轻，一点也不像遭到私生饭骚扰之后的样子。
　　“小染！小染！开门啊，你没事儿吧！”
　　沐染刚准备上楼，就听到安澜在院子外火急火燎得拍门大喊。
　　“来了来了。”
　　沐染无奈得头，去开门。
　　“小染，你没事儿吧！我刚刚看微博才知道你遇到私生饭了！”
　　院子门一打开，安澜整个人扑到沐染身上，双手抓住对方的胳膊，充满惶恐的眼睛在沐染身上扫视。
　　“没什么事儿啊，那个私生饭也是个苦命人，他说他有小脑萎缩，别担心。”
　　沐染扒拉开安澜紧紧扣着自己的手，云淡风轻得笑笑，语气中透着的无所谓，“你别担心了，我现在这不是没啥事儿吗！”
　　“呀！我靠，沐染！你还说没事！你的脸都破相了！”
　　安澜伸手去摸沐染眉尾的伤口，咬牙切齿得呵斥对方，“你看看！女明星最重要的就是这张脸的，都毁容了！那个私生饭在哪里，我去弄死他！”
　　“消消气，澜澜，这是皮外伤，人红是非多吗！”
　　安澜跟着沐染进了别墅，她看着沐染那副镇定自若的神情，冷漠得拆台，“你红吗
　　！你这是倒霉！宁毅是吧，我查查这个宁毅到底是谁！”
　　女人的气火逐渐凝聚成一团火焰，就连沐染都有些害怕，躲得远远的。
　　“秦彧，现在立刻马上给我查一下，宁毅这个人是谁！”
　　安澜站在客厅里，单手叉着腰，锋利的目光时不时射向一旁云淡风轻的沐染，拿着手机怒气冲天得朝着电话那头的秦家老二怒喊。
　　正在开会的秦彧不知所措，那个叫什么宁毅的人到底怎么招惹安澜这个姑奶奶了。
　　“澜澜，你别着急，我现在马上派人给你查那个叫宁毅的人，你别生气，消消火。”
　　秦氏集团会议室——
　　所有人都错愕得看着主位上那个低声下去的秦总，大气不敢出。
　　秦彧挂断电话示意大家会议继续。
　　“秦总。”
　　一个油头肥胖的男人扬着谄媚油腻的笑容，打断高层的汇报。
　　“宁总？你有事？”
　　秦彧面无表情，冷眸微眯，修长手指一下一下得敲打着会议桌，男人皱着眉看向站起身的中年男人。
　　对方是帝都百年老字号企业的老总，公司主要有两个经营方向，一个是糕点，一个是酒店行业。
　　最近宁家产业经营得不是很景气，老总宁凯便想尽办法试图和秦氏合作，挽回局面。
　　“秦总，您刚刚说的宁毅是我的儿子。”
　　秦彧扬眉，这可真是省事，自己送上门了，“哦？”
　　碧庭园——
　　“小染，我们去医院看看你的伤口吧，好像留下疤痕了。”
　　安澜细心体贴得用沾了酒精的棉签擦拭沐染眉尾的伤口，此时的伤口已经结痂，大概有半公分那么大，可能会留下疤痕。
　　“没有事的，不用担心。”
　　沐染伸手试探得摸了摸自己的伤口，有些隐隐作痛，心中不禁犯嘀咕：不会真的留下疤痕吧？
　　安澜咬咬牙，也不顾沐染的倔强坚持，拉着对方的手臂就往外走，“不行，你知不知道，你的脸要是出现一点差错，你以后会后悔的！”
　　“哎呀，你怎么比我还关心我的脸。”
　　二人站在别墅院子里。
　　听到沐染的调侃，安澜一愣，转过身一本正经地冷声道：“我不单单是关心你的脸，我是不想你出现一点差池，否则，我没法交代……”
　　“向谁交代？”
　　沐染疑惑，反手抓住对方的手，“是顾北城对不对？”
　　安澜点点头，对一脸春光的沐染怒声道，“别磨磨蹭蹭得了，我们去医院看看。”
　　一个小时后，安澜沐染二人从医院出来，二人脸上皆是落寞。
　　“我就告诉你，抓紧来医院处理！这下倒好！留疤了！以后上妆的时候抹多厚的遮瑕都遮不住！”
　　安澜甩来女人抓住自己的手，气冲冲地朝着停车场走去。
　　“澜澜，你别生气了，医生刚刚说得是说不定会留疤，没说一定吧。”
　　听到沐染依旧抱着侥幸心里，安澜折返回来，从包里掏出小镜子，怼到对方面前，小脸胀红得斥责：“你自己看，现在已经是疤了！还在这里跟我侥幸！”
　　沐染接过小镜子，直勾勾得盯着镜子里的自己，若有所思，世事无常啊！
　　“顾哥，小染我是管不了了，她刚刚非常厉害，遇到私生饭不第一时间报警，还要跟人家肉搏！破相了！真是世事无常，大肠包小肠啊！”
　　“澜澜，你干什么呢！”
　　沐染伸手准备抢过安澜的手机，这个臭澜澜，竟然学会告状了！
　　“你告吧，你告吧，顾北城也拿我没办法。”
　　眼看着抢不过安澜，沐染也放弃了，随着对方怎么告状，顾北城又不是她男朋友，他管不着自己！
　　安澜又和顾北城低声说了两句关于宁毅的事情，随后挂断电话，她抬头准备再教训沐染一番，警告她遇到坏人撒腿就是跑，不要硬碰硬。
　　谁知，沐染人不知道哪里去了！
　　“小染！”
　　“澜澜我有办法了！”
　　沐染突然出现在安澜面前，眸中溢满了希望的光，她拽着对方进了一家纹shen店。
　　“你带我来这里干什么？”
　　安澜站在门口，不敢进去，她双手抱着肩膀，小脸苦唧唧得，冲着沐染直摇头，“我不纹，太疼了，我害怕！”
　　这个纹shen店的规模很大，二人刚进屋，两个光头大哥就朝这边走了过来。
　　安澜瞳孔微缩，额头布满细汗，缩缩着脖子，眼神躲闪，身子往沐染身后躲。
　　一个半个脑袋纹着青龙的大哥温和得笑了笑，冲着身边另一个光头大哥打趣道：“你看看你给那个小妹吓得！去！把衣服穿上，以后别光膀子出来！流氓样儿！”
　　“小妹儿别怕，我们都是良民，都是正经做生意的人。”
　　说话的光头大哥光着上半身，穿着个小围裙，一转身满背的刺青。
　　“快去穿衣服！别墨迹！”
　　半脑瓜青龙的大哥长得倒是眉清目秀，不像光膀子的那个大哥那么粗犷。
　　“两个小妹都纹shen？”
　　大哥看安澜瑟瑟发抖得看着自己的脑瓜子，了然对方为什么那么害怕了，他抬起大手，扣在自己脑袋上，“小妹，别怕，现在看不到了吧。”
　　安澜：“……”
　　沐染：“……”
　　“我wen，大哥，你看我这里的疤，我想给它遮盖一下。”
　　沐染纤细嫩白的小手指了指自己的眉尾，这块疤痕挺明显的，要是不想办法遮挡一下，以后拍戏是个问题。
　　“小染，你要纹shen？”
　　安澜错愕，她试图想将女人拽走。
　　但是沐染下定决心想要遮盖疤痕。
　　纹shen大哥微微低下头，看了眼沐染眉尾的疤痕，蹙了蹙眉，一只手盖着脑袋，另一手磨搓着下巴，样子别提多滑稽。
　　“不能弄吗？”
　　大哥摇摇头，“能弄，小妹是什么职业？”
　　“艺人。”
　　“啊，艺人行，能弄，演艺圈不限制纹shen，好多明星的情侣纹shen都是在我店里弄的。”
　　沐染点点头，“能弄就行。”
　　“那你跟我进来吧，我们去包间，妹子，其实你这块疤用机器就能去掉，我们店里也有这个项目，你要不要弄？还是说，纹shen？”
　　纹shen大哥交代服务生好好招待的安澜，随后带着沐染进了包间。
　　“纹shen。”
　　“妹子真有个性，你先坐下，我观察一下你的脸蛋啊。”
　　沐染稍稍往后退，有些戒备。
　　大哥爽朗一笑，“妹子别紧张，我想想给你设计一个啥图案，你看你，把大哥想成啥人啦！”
　　沐染浅浅微笑。
　　“妹子，我会看面相，你这个面相是重生之相啊。”
　　光头大哥目不转睛得盯着沐染的脸，一句话脱口而出。
　　倏然，沐染浑身僵硬，目光中的戒备更深，她站起身准备离开。
　　这个纹shen大哥怎么看出来自己是重生的？？？
　　“哎呀，妹子，开玩笑的！玄学！都是玄学，信则有，不信则无，我说的重生啊，是你的事业能够起死回生，但是烂桃花多，以后啊，一些事业上的小挫折都是因为男人。”
　　大哥抿嘴，一脸意味深长，准备向沐染娓娓道来。
　　“烂桃花！能破！咱们在你的眉尾纹上一个桃花！那些烂桃花一看你眉尾有一朵桃花，便不敢招惹你。”
　　沐染一副“你觉得不会信”的表情，“还有没有别的选择？”
　　大哥深思熟虑，起身到一旁的书架拿来一本册子，递给沐染，“选择可是多了去了，你看看你喜欢哪个？”
　　沐染翻阅手中的册子，里面的图案都非常精美，但是尺寸要么大，要么小。
　　大哥：“要么来个小蝴蝶？”
　　“妹子，小蝴蝶确实不错，但是啊，根据面相来说吧，小蝴蝶，招蜂引蝶，对你的事业和爱情都不利啊！”

第64章—拐个神棍当保镖
　　“蝴蝶太招摇了，就你刚刚说的梅花吧。”
　　沐染坐在纹shen椅子上，随意得朝着面前一脸纠结的纹shen大哥说道。
　　她才不会迷信到相信纹shen可以改变一个人的气运。
　　眼下，遮挡住眉尾的疤痕是关键。
　　纹shen大哥看了沐染一眼，挠了挠光秃秃的脑袋，思考片刻，对着木染说：“妹子我觉得你可以再考虑考虑，因为梅花这个颜色比较深，在你的脸上有可能会很突兀。”
　　女人不想再纠结了，她只想尽快的将自己脸上的伤疤掩盖住。
　　今天的意外是她始料未及的。
　　她这辈子也没有想过自己会被一个私生饭毁容。
　　光头大哥坐在木染对面，察言观色，他知道女人心里还是在纠结，毕竟纹shen这个事情是一辈子的事情，特别是纹脸上。
　　“妹子要不你就听大哥的吧，把脸上的疤用机器去掉，不用纹shen也可以恢复到原样的！”
　　“妹子啊，你别纠结了，大哥说的那些都是玄学，你就当我是神棍子，脸上的一个纹shen，怎么可能影响一个人的事业？你这么漂亮的脸蛋儿，还是别做这些危险的事情了！”
　　沐染环顾了房间四周，看着周围都是一些顾客的纹shen图片，心想自己到底要不要纹？
　　虽然娱乐圈没有明文规定艺人不可以纹身，但是如果她做了错误的决定，纹一个很明显的图案在脸上，可能会影响自己以后的戏路。
　　在女人思考之余，沉默片刻的纹身大哥，双手击掌，好像是想到了什么好法子。
　　男人眼睛中充满了光，兴奋得对女人说：“妹子咱们纹身店，上了一种新的材料，只有在非常热的环境下，这个材料纹的图案才会显色，平常时候就是肉色！”
　　沐染看了大哥一眼，语气坚定：“那就用你们的新材料给我纹。”
　　“什么图案？”
　　“桃花。”
　　纹shen大哥让女人坐在椅子上，不要动，自己去拿纹shen设备。
　　“妹子，等会儿会有点儿疼。”
　　“没事。”
　　这一点疼痛对死而复生的沐染来说不算什么。
　　上辈子她的痛比这还要严重千倍万倍。
　　在整个纹shen过程中，女人的脸上毫无波澜，丝毫没有疼痛的反应。
　　纹shen大哥有点好奇：这妹子是不是没有知觉？
　　以往他给别人纹shen的时候，那些女孩都痛得死去活来的。
　　这妹子倒是一股清流，不喊疼，也不喊痛，一张小脸儿面无表情。
　　20分钟过后——
　　“妹子，给你镜子，你看看。”
　　大哥此时满身的成就感，神色喜悦得直勾勾盯着女人的眉尾，脑袋时不时的摇摇，嘴中嘀咕着，“太棒了太棒了，简直完美。”
　　沐染那张小脸在纹shen大哥看来像是一个无与伦比的艺术品。
　　“这是我这些年来纹过的最完美的作品，妹子，我可不可以给你的桃花拍个照。”
　　沐染拿着小镜子，小手轻轻抚摸眉尾微微红肿的地方，那处的疤痕早已消失，取而代之的是一个小小的桃花图案。
　　但这个桃花此时是肉色的，和自己的皮肤融为一体。
　　“很好看，谢谢你。”
　　沐染沉醉于欣赏自己脸上那份独特，没听到光头大哥刚刚说了什么。
　　“不说话就是默许。”
　　光头大哥拿出手机，对着沐染的小脸就是一拍，闪光灯刺得女人的紧紧闭上眼睛，眉头微蹙。
　　“干什么？”
　　大哥得意得晃了晃手中的手机，兴奋得说：“拍照发朋友圈啊，当宣传图，这个材料是第一次尝试，没想到这么成功，以后或许能成为店里的招牌。”
　　沐染缓缓睁开双眸，此时她的美眸毫无温度，似是带着一股怒意。
　　她站起身，走向光头大哥，在对方惊叹于自己的凌厉气场一动不动时，拿过男人手中的手机，将照片删除，随后将手机随手一扔。
　　“哎！你这妹子！”
　　沐染红唇微启，抬头直视纹shen大哥那双无奈又不敢怒的褐眸，“你没有资格拍我的照片，这个材料只有你的店里有？”
　　大哥呆愣地点点头，心里有些怕，他不想站在这个女人面前了，他要去找自己的兄弟！这女人的气场实在太渗人！
　　他咽了下口水，目光瞟向沐染身后的门，步子往一边挪了挪，抬手擦了擦额头上的冷汗，“额，是，这个材料国内的只有我们店里有。”
　　“这个材料的使用权我买了，你开个价吧。”
　　纹shen大哥十分夸张得掏了掏耳朵，语调上扬，“妹子，我没听错吧啊？”
　　“开个价？”
　　沐染看了一眼表，俯身拿起椅子上的包，准备出去。
　　“妹子，这个材料比较小众，大家都是追求那种浮夸醒目的纹shen，那个啥，妹子，我看你的面相啊，以后肯定是个大人物，这样吧，这个材料我不公开对客人用了！”
　　沐染的步子有些快，纹shen大哥在她身后一顿输出，他也不知道女人听到自己的话没，“妹子啊，你听到大哥说话没？”
　　“开个价。”
　　二人到了纹shen店的大厅，沐染停下脚步，脸色温和。
　　女人心想这个纹shen大哥是不是什么神棍子？
　　怎么神神叨叨得呢。
　　“害！给啥钱，多见外啊！以后啊，我要有事求你，你能向大哥伸出援手就行。”
　　沐染还是第一次遇到这样做买卖的，自己的未来她自己不知道什么样，这个男人能预测未来吗？
　　倏然，男人低头，凑到沐染面前，一双含笑的眼睛对准女人探究且半信半疑的眸子，“你是不是吐槽我是神棍子，并且怀疑我能预测未来？”
　　沐染不说话，皱眉后退一步，转身去另一个包间去找安澜。
　　对于身后那个光头男人，她选择无视。
　　别看对方嬉皮笑脸，脾气好的样子，沐染心里明镜这种人城府最深。
　　“妹子！我城府一点都不深！我为人很单纯。”
　　光头大哥三步并两步拦住女人的去路，一脸赤诚得看向沐染，“我等你很久了，你的名字叫做沐染，现在是一个十八线小艺人，但未来，星光璀璨！”
　　“大哥，咱能不能搞点实际的。”
　　沐染无奈得白了对方一眼，小手扶额，无可奈何。
　　面前这个大哥仍然不依不饶，一顿哔哩吧啦说个没完，她完全听不懂。
　　“小妹，你先坐，你别着急，我说些你能听懂的。”
　　光头大哥让沐染坐在一旁的沙发上，观察到对方此时正处在生气的边缘，紧张得说道：“妹子，白泽寒，你千万不能和那个男人结婚，他会害了你，轻则害你家破，重则害你人亡。”
　　“还要你不是演员吗，你暂时先别演戏，对你好，妹子，听人劝吃饱饭。”
　　当听到“白泽寒”这三个字的时候，沐染看光头大哥的目光变了，从怀疑无奈变成了认真严肃。
　　她绝对不是迷信，也不相信什么气运。
　　但是自己的死而复生难以解释，男人刚刚所说的话，又是那样真实。
　　“大哥，你不单单是纹shen师吧？”
　　大哥爽朗大笑，这个女人终于相信自己了，他意味深长得勾唇看向沐染，“妹子，那个纹身材料其实非常普通，就是白开水，但是我往里面加了一点料，只有有重生之相的人用了它，才能遇热变色。”
　　“你不用猜测我的身份，你就当我是的一个传说好了。”
　　大哥摇摇头，笑意十足，他担心沐染会认为自己很神秘而迷恋自己，但事实恰恰相反。
　　此时的沐染正眯着眼用着一种看傻子的目光看着他。
　　“大哥，这话你以后可千万别对别人说了。”
　　大哥疑惑：“咋的呢？”
　　“其他人的脾气可没我这么好，听你在这里胡言乱语。”
　　听到这话，大哥坐不住了，猛然起身，站在女人正对面。
　　“妹子，我是认真的！我不管，我以后就跟着你混！”
　　纹shen店前台的服务员看到这一幕，下巴都快惊掉了，心想着自己老板怎么这么掉价，给美女纹一会儿shen就要以身相许。
　　“老板，你走了我们怎么办啊？”
　　他走了，谁给他们发工资啊？？？
　　光头大哥怒冲冲转头，双手放在腰间，语气无奈摇摇头，“店里有你光哥（光膀子那个大哥）呢，放心吧，工资不会差你们的，你老板我啥时候差过事儿！”
　　服务员汗颜：老板又用读心术！打从他来这里上班，心里的小九九从来没逃过老板的眼。
　　“我缺个保镖，你可以吗？”
　　沐染扬着下巴，语气慵懒，这个大哥看着不像坏人，是个有本事的人，有可能是个玄学大师，留在身边或许能帮上自己。
　　女人的话音一出。
　　人不多的纹shen店大厅片刻安静。
　　“怎么了？保镖不行？那你还是当你的老板吧。”
　　沐染看光头大哥背对着自己，迟迟不作声，没了耐心，起身准备去找安澜。
　　“好！我太愿意了！”
　　男人回头，眼下两条泪痕，鼻涕一把泪一把得抓住沐染的小手，“终于等到你了！”

第65章—顾骁光顾沐染卧室
　　沐染觑了眼这个十分夸张的男人，点了点头，起身去找安澜。
　　她不知道光头大哥那句“我终于等到你了”到底是什么意思，但沐染猜测这个男人应该知道关于重生的事情。
　　“沐小姐，正式自我介绍一下，我叫林冲，你以后管我叫冲子就行。”
　　光头大哥朝着沐染喊道，大手有些不自在得挠了挠光溜溜的脑袋。
　　沐染站定，樱红的小嘴微勾，“林大哥，你的头发还能长出来不？”
　　林冲呆愣几秒，难道他的头型不酷吗？
　　“那你以后在我身边的时候，尽量别穿全黑色的衣服，否则太像黑涩会了。”
　　林冲没想到能被沐染尊称为“林大哥”，顿时他还算清秀的脸上挂起了羞涩的笑容，再次挠了挠自己的脑袋，“好嘞，好嘞，都听你的。”
　　“对了，妹子，我对工资没要求，你按照行价给我就行。”
　　这是林冲第一次当保镖，他也不知道行价是多少，工资多少无所谓，反正自己也不缺钱，能在沐染身边呆着就行。
　　沐染转身，柔和的目光看向有些憨厚的男人，心中暗道：人不可貌相，这位大哥看样子倒是很像混道上的，但是小半天接触下来，他这个人倒是蛮实在的。
　　她伸出小手，朝着对方比了个一字，“保镖行价是一万块一个月，我给你两万，以后有需要你的时候我就叫你，其余时间，你自由安排。”
　　林冲感动流涕，就差抓着沐染的手大喊感谢了，“妹子，你真大方，虽然你现在也不富裕，但是我看好你！你过两天要参加的《沉浸剧本鲨》这个综艺会让你的事业和爱情更上一层楼。”
　　“你怎么知道我要参加这个综艺？”
　　沐染惊诧这个男人的本事这么大吗？
　　竟然能算出来她要参加的综艺？
　　林冲举起自己的手机，手指指着屏幕画面，“微博，你工作室的微博发了...”
　　沐染：“.....”
　　“小染，快让我看看你的脸纹成什么样了？”
　　包房内和光膀子的大哥聊得开心的安澜听到门外的沐染的声音紧忙起身开门。
　　沐染双手张开抱住朝自己飞奔过来的女人，小脸柔和得不像话，她揉了揉安澜的碎发，无奈道：“你都多大了？还这样风风火火！说出去，人家都不相信你是我的经纪人。”
　　安澜倒在沐染怀里，嗅着对方清新惑人的味道，扬起小脸，扫视着沐染的脸，骄纵得嘀嘀咕咕，“谁说经纪人的人设必须雷厉风行，严肃无情了，我这样的佛系性格也能打造出巨星！”
　　“卧槽，小染，你的纹shen纹哪里了？我怎么没看到？但你的疤没了诶！”
　　沐染抓住安澜朝着自己的脸蛋伸过来的手，“林大哥的技术很好，等以后你就会发现这个纹shen的神奇之处了。”
　　安澜侧头看向二人身后春风得意，满脸笑容的光头大哥，竖起大拇指，“大哥厉害！”
　　林冲羞涩一笑，朝着对方摇了摇手。
　　“安小姐，以后多多关照啊！”
　　“啥意思？”安澜迷惑。
　　沐染淡淡一笑，将安澜拉到林冲面前，十分正式，“澜澜，林冲大哥以后就是我的保镖了。”
　　安澜上下打量了林冲许久，小手放在下巴上摸搓，双眼微眯，一副让人琢磨不透的样子。
　　林冲顿时额角冒虚汗，神情紧张，朝着沐染眨眨眼，目光询问对方那女人是啥意思？
　　倏然，安澜古灵精怪得跳到林冲面前，双手握住男人的肩膀，随后小手攥拳，锤了锤他的胸膛，“够结实！非常适合保护我家小染！”
　　“安小姐，放心，我很敬业的。”
　　沐染和安澜没有在纹shen店多呆，与林冲互换联系方式后便回了碧庭园。
　　“安澜！你去哪里了！我给你打电话你为什么不接！我真的很需要你！”
　　安澜刚走进沐染的院子，便被身后满身怒火的米朗斯叫住。
　　“我手机静音了，你还有什么事儿啊！”
　　米朗斯抓住一脸不情愿的女人的手，“澜澜宝贝，算我求你，再给我的模特拍几组照片！我们是好朋友，你不能见死不救啊！”
　　“我刚刚不是帮你拍了三组照片了吗？还不够啊！我拍照很贵的！再说了我现在还有很多正事儿呢。”
　　安澜甩开米朗斯的手，精明得转了转眼球，佯装拒绝。
　　米朗斯急火得双手抓头，愤懑无奈：“今年！一整年！沐染的造型费我都不要了！”
　　“真的？”
　　“嗯！”
　　安澜露出得逞的笑，随意朝得一旁看戏的女人交代：“小染，我帮米朗斯给他的模特拍几组照片，晚点再来找你，你要是闲着无聊，就开直播和大家聊聊天，记住！要接地气！”
　　“知道了！”
　　沐染进屋，到厨房冲了杯咖啡，虽然喝咖啡对她来说跟喝水一样无味，但咖啡的香气能刺激她的嗅觉，这样心情能好一些。
　　“宝宝们，我又回来了！我们接着聊天！”
　　一杯咖啡饮下，沐染打开手机直播。
　　片刻间，直播间迅速涌入十几万人，大家开始留言。
　　直播间聊天框——
　　「小染，你有没有事儿！」
　　「真是精力充沛，都被虐毁容了还想着直播！」
　　「直播赚钱啊！沐染这种人当然想尽办法的搞钱！」
　　「又来一波喷子带节奏！」
　　「小染！你脸上的伤口怎么不见了？？」
　　「我的天，你刚刚去干啥了，这个神奇吗？」
　　「有钱能使鬼推磨，当然是花钱整容了……」
　　看到直播间中突然出现许多喷子抹黑自己，沐染不以为然，她语气轻松，神情淡然，纤长的手指下意识得摸了摸自己的桃花纹shen，“没整容，我的伤口愈合了，身体好，愈合得快。”
　　「小染以后一定要小心，私生饭很恐怖的！」
　　「私生饭很多都是变态！」
　　「小染，你还是搬家吧！」
　　「小染，用不用我们帮你人肉搜索那个“小轩辕”！」
　　“暂时不考虑搬家，我刚刚雇了一个保镖，大家放心，我会小心点，谢谢大家的好意，我的事情我自己会解决好。”
　　「沐木，能让我们看看你的训练视频吗？」
　　「我也想看，网上根本搜不到！」
　　「对，咱们华国对运动员们的隐私保护得非常好！」
　　「小染，让我们看看！」
　　沐染起身，拿着手机走上楼，“我的手机里没有训练视频，我带你们上楼拿电脑。”
　　沐染的有求必应，令直播间的观众们对她的好感倍升。
　　他们真得感受到，沐染是真把自己当朋友。
　　沐染看到评论区有人质疑自己为什么住这么豪华的房子，索性将摄像头转向后置，让大家一览整个别墅的样子，“这里是我租的，我没有钱买这么好的房子。”
　　「真是够了！人家前世界冠军住好房子怎么了？」
　　「就是，就是，总把自己当作多刚正不阿的人物！有毛病！」
　　「为国家做贡献的世界冠军就算买了这个别墅能怎么样？？这是人家应得的待遇！」
　　「现在的柠檬精的怎么这么多！」
　　沐染走到自己的卧室，打开房门，原本柔和的小脸冷凝，逐渐冰冷，她盯着侧躺在自己床上无比的慵懒的男人冷声道：“顾大导演，私闯民宅是犯法的！”
　　“哦？沐小姐，你怎么住在这里？我记得这里是秦家大少的别墅啊，我进我朋友的房子，不算犯法吧。”
　　沐染阴婺得扫了眼顾骁手里把玩的装着自己照片的相册，唇角薄凉的勾了勾，“你瞎吗？手里拿着我放在床头柜的相册，还说不知道我住在这里？我是这里的租客。”
　　顾骁缓缓起身，依靠着床头，细长的眸子邪魅得瞧着站在门口戒备的女人，露出嘲弄的笑，“哦？然后呢？”
　　“滚。”
　　沐染丝毫不客气，朝着顾骁放冷气，这男人真是如第一面一样，不要脸！
　　“沐小姐，自己的房间都不敢进？”
　　男人一副“你以为我怕你”的表情，一动不动，目光挑衅，周身挑弄的气息十分浓重。
　　“等着我报警？”
　　沐染走进房间，将正在直播的手机放到桌子上，她的声音十分薄凉，一双冷漠的眼看着顾骁。
　　“你身上有顾北城的影子。”
　　身着黑色衬衫，黑色西装裤的顾骁大剌剌得起身，坐在女人对面，悠长的目光中充满了占有欲，他伸手扶了抚高挺鼻梁上的无框眼镜，“我好奇，你到底有什么魔力，让顾北城对你死心塌地，哦，还有秦二少……”
　　沐染双手环绕在胸前，面无表情，轻启红唇，“你不知道你这种刻意得装帅耍酷的样子很恶心吗？”
　　顾骁一噎，有些不知道该怎么回复。
　　他的帅还用装吗？
　　这女人什么眼神？
　　顾骁沉了一口气，勾唇不语，双手撑着大床，随性地站起身，走向沐染，大手握住女人驻在桌子上的小手，假装浓情的眼睛落在她的眉尾，“纹shen了？技术很不错，一般人看不出来。”
　　男人正准备触摸沐染的眉尾，就被对方重重得怼了一下胸膛，“离我远点，别把你的肾虚传染给我！”
　　顾骁冷呵一声，看了眼自己红彤彤的手背，目光逐渐凌厉，“你知不知道宁毅，就是那个小轩辕家的公司被城星集团和的秦氏集团收购了，看来你不单单是勾引我大哥，还和秦家二少有一腿？”

第66章—恐怖的顾北城？
　　“沐染，我大哥知道你这么放荡吗？要不要跟我睡一晚，我有的一切都不比顾北城少，跟我，你会幸福。”
　　顾骁凑近沐染，陶醉得嗅着女人的香气，一双狭长的眼睛充满浓情和坏意。
　　娱乐圈中的十八线小明星哪有几个完全靠自己打拼上去的？
　　不都是在资本大老板的床上爬来爬去吗？
　　顾骁可没看出来面前这个女人哪里特别，欲擒故纵的招数玩得倒是很明白。
　　沐染甩来男人再次伸过来的手，阴婺的眸光充满杀意，倏然，她嘴角上扬，气息中游离着危险，她仰起头，直视男人，“招惹我，是要付出代价的。”
　　“你能把我怎么样？找顾北城和秦彧一起来修理我？”
　　顾骁冷嗤，丝毫没有把对方的警告放在眼里。
　　沐染白了男人一眼，将桌子上的手机拿起，对准了顾骁那张惨白十分有轮廓的脸，“你们都看到了吗的？娱乐圈赫赫有名的顾大导演就是这样试图潜规则女演员的，甚至找到我家里来威胁我。”
　　透过镜头，沐染才发现顾骁那双深灰色的眼睛并不是美瞳，而是天生的欧美眼眸，男人的脸十分白皙，嘴唇红润，五官力挺深邃，看样子是个混血。
　　顾骁和顾北城真的是亲兄弟？
　　“没想到你是个串。”
　　沐染挑眉，朝着一脸阴沉的男人嘲讽。
　　顾骁不知道女人正在直播，伸手准备抢过对方攥在手中的直播手机，但是被女人灵敏一躲。
　　“什么串？”
　　顾骁蹙眉，直觉告诉自己这不是什么好话。
　　沐染不语，瞟了一眼直播间的观众留言，索性大家都没有三观跟着五官跑。
　　观众们都十分担心沐染，让她小心顾骁。
　　顾骁是圈内出了名的病娇，私生活混乱。
　　因为他背靠城星集团总裁顾北城，所以在圈内肆无忌惮。
　　还有观众扬言要报警，吐槽沐染实在太惨，一天发生两次这样的事情。
　　“大家别着急，我会处理这件事情，以后顾大导演的电影大家还是不要看了，人都这样歪，电影能正到哪里去。”
　　沐染准备关掉直播，赶这个男人离开这里。
　　可顾骁趁沐染不备，一把抢过手机。
　　他的大手朝手机摆了摆，绯红带着野性的薄唇微勾，混血的眼睛微眯像是带着一种情欲。
　　总之，此时的男人十足的病态。
　　“家人们，这个女人还说我呢，你们是在一个恋爱综艺里对她有好感的吧，哎，她在节目中对着男嘉宾眉来眼去，在生活中想方设法得勾引我大哥，对对对，就是城星集团的总裁顾北城，你们可不能喜欢这个女人。”
　　“好了，不说了，我要和小染做事情了。”
　　关掉手机前，顾骁那意味深长的眼神和慵懒情欲的语气，分明是在告诉大家，“沐染不单单和那两个人有关系，跟我的那层关系更好！”
　　“说完了？”
　　沐染双手抱着肩膀，气场无比冷酷。
　　顾骁表情依旧玩味，但偷偷打了个寒颤，他心想着这个女人怎么和他大哥似的冷得要命。
　　“一报还一报，你诋毁我，我当然不会放过你。”
　　沐染被男人气笑了，顾北城怎么会有这么个无赖的弟弟。
　　“沐染，顾北城很危险，他远比你知道的要恐怖一万倍。”
　　顾骁无视沐染厌恶的目光，坐回床上，双手撑着床面。
　　他甩了一下自己半长的头发，狭长的眸子直视面无表情，气场阴郁的女人，“顾北城亲手杀了自己的二叔和二婶，他嗜血如命，他不爱女人，他不配拥有爱情！”
　　沐染不语，静静地看男人的表演。
　　“你不信？”
　　沐染不以为然，“他什么样跟我有什么关系？”
　　“顾骁，你哪哪都不如顾北城，你嫉妒他，但你拿他没有办法，所以你就来找我，你认为我是一个热衷于的娱乐圈潜规则的愚蠢女人，只要你把我弄到手，你就会让他抓狂。”
　　顾骁脸色骤变，双手攥紧床单，原本慵懒的眸子转而冷厉且不甘，他一字一句，咬牙切齿。
　　“我就是比他强！顾家就应该是我的！”
　　“你真是个自信又龌龊的男人。”
　　沐染冷笑，顾骁把顾北城想得太弱，太简单了。
　　还有他刚刚说顾北城杀人……
　　她笑了，以为这是霸总小说吗？
　　拿警察当sha子吗？
　　“沐染，顾北城是个资本家，在绝对的利益面前，感情对他来说一文不值。”
　　顾骁坐起身，直勾勾得看着沐染，“我是一个艺术家，我懂爱，我可以爱你，宠你，你不是缺资源？以后我所有的女一号都你来演。”
　　他知道顾北城喜欢这个女人，但他不相信这个女人能够对那个死木头死心塌地。
　　“留个长毛就说自己是艺术家？”
　　沐染冷嗤，“你再不走，我真报警了。”
　　“沐染，你不答应我在一起，那你只能死了，你说你死了，顾北城会不会杀了我？”
　　顾骁站起身，再次逼向女人，阴柔危险的气息带着杀意。
　　“我不知道他会不会杀你，但现在，我想杀了你！”
　　沐染长腿猛瞪踹向男人腰，随后轻轻一跳，她一只灵敏的手狠狠拽着男人的头发，另一只手给了对方的三个巴掌。
　　此时的沐染已经做好了男人会奋力反抗控制住自己的准备了。
　　但顾骁就站在那里一动不动，舌尖舔了舔嘴角的鲜血，目光带着笑得看着沐染，“我喜欢你打我，但你的力气太小了。”
　　沐染扫了一眼对方已经红肿的脸，不说话，这男人不会是受虐狂吧？
　　这是大家所说的病娇？
　　这不是变态吗？
　　“呵呵，在想什么？心疼我了？”
　　顾骁在沐染微微发愣的时候迅速将她抱在怀里。
　　男人的力气非常大。
　　“你刚刚为什么不反抗？”
　　一滴血从顾骁嘴角流出，“我说了，我喜欢你打我。”
　　“沐染，过两天你要参加《沉浸剧本鲨》？”
　　沐染不语，这个男人怎么突然问这个？
　　难道他是这个综艺的导演？
　　“嗯？担心我是这个节目导演？”
　　沐染继续无视男人，一双手死死得扣住顾骁的手臂，微长的手指甲嵌入对方的肉里，她讥讽勾唇吗，“你是不是都和我没关系。”
　　顾骁玩味一笑，修长的手指勾着女人的下巴，“那我们到时候见。”
　　沐染忍无可忍，但她却朝男人露出羞涩的笑容，如花一般的娇嫩容颜格外的迷人。
　　此时，顾骁总算知道顾北城为什么中意这个女人了。
　　这个女人有刚强的性格，完美冷艳的相貌，还有那种与生俱来的强势和冷酷。
　　她很吸引人，格外吸引男人。
　　“对我有感觉了？”
　　顾骁渐渐压向沐染。
　　男人身上的古龙香水味充斥着沐染的鼻腔，她忍着恶心，继续勾唇笑着。
　　只是那抹看似天真无邪，羞涩不已的笑容逐渐诡异。
　　沐染迅速躲开男人的大脸，抓住他的手掌往后一掰。
　　“咔嚓”
　　骨裂的声音。
　　顾骁吃痛放开女人，龇牙咧嘴得朝着沐染怒吼，“沐染，你是不是有毛病！”
　　沐染从地上站起身，轻蔑得看了一眼男人的手，“手残了，就别工作了，你看你的脸这么白，找个富婆吃软饭吧，对了一定要找个暴力点的富婆，你不是很喜欢被人打吗？”
　　男人一动不动，盯着沐染看了十几秒。
　　“赶紧滚，看什么看？”
　　顾骁舒展开刚刚紧蹙的浓眉，紧咬后槽牙，随后阴柔得笑了笑，浑身的气息妖治危险。
　　“我走了。”
　　经过沐染身边的时候，他深呼一口气，“你的味道很烈！”
　　随后单手插兜，另一只手无力垂下，慵懒得迈着长腿离开。
　　只见女人凌厉得看了顾骁一眼，目中的厌恶不言而喻。
　　男人走后，沐染坐在床上。
　　片刻，她站起身将自己的东西收拾起来，搬到另外一间卧室里。
　　全部搬完后，她站在原来的卧室里，感觉顾骁的古龙香水味弥漫整个房间。
　　沐染蹙眉，随后走出房间，重重得关上房门。
　　顾骁走了不到一个小时，微博上二人的绯闻传飞天了。
　　沐染紧握手机，一脸阴沉的盯着微博上的那张直播截图。
　　下一秒，她发了一条微博。
　　【我和顾导演原本不认识，但今天也算是不打不相识了，我们之间的关系十分纯粹，关掉直播后，我才知道他来找我的原因就是为了学习如何讨好男人，但不好意思，我不会讨好男人。】
　　文字下面的配图就是顾骁和一些男艺人和男素人的举止亲密照片。
　　这些照片是当初参加秦家晚会时，三门给她的照片资源中的一小部分。
　　其他劲爆的照片，沐染没有发出来。
　　随后，顾骁那边迅速公关，但也没有找沐染的麻烦。
　　——
　　沐染在家里宅了很多天，除了直播，就是学习投资。
　　《沉浸剧本鲨》录制的前一天晚上。
　　沐染刚刚泡完澡，裹着一条很短的浴巾湿漉漉得走出浴室。
　　“谁？”
　　卧室没有开灯，很黑。
　　她感到自己的房间中有一股陌生的气息，很冷，很危险。
　　倏然，沐染整个人腾空，被人以公主抱的姿势抱在怀里。
　　男人垂下头，那股熟悉的薄荷味钻入女人的鼻腔，他用带着胡茬的下巴磨着女人的颈窝，大掌在纤细的腰间上磨搓。
　　黑暗中，沙哑的声音响起，“沐染，想我了吗？”

第68章—别紧张，乖乖
　　沐染双手迅速环住男人的脖子，美眸中流露出一丝惊喜，“顾北城？”
　　男人“嗯”了一声，抱着女人坐到床上。
　　“你身上好浓的烟草味。”
　　沐染皱眉，放下环住男人脖颈的手，随后攥住对方的西装外套。
　　男人倾身压向沐染，冷厉清新的气息更加浓重，“嗯，刚从沈慕白那里回来。”
　　“你要干什么？”
　　沐染双手支撑着男人的胸膛，不让顾北城再靠近自己。
　　她刚刚洗完澡，没有穿衣服，浑身就裹着一条浴巾。
　　只要她微微一动，那块白布轻而易举的脱落。
　　顾北城自然注意到她身上的浴巾。
　　“我开灯，别紧张，乖乖。”
　　顾北城松开一只揽着女人身体的长臂，伸出手打开了床头的灯。
　　黄晕的灯光映着房间中的这对男女。
　　仿佛气氛中透着一股暧昧和浓情。
　　沐染蜷在顾北城的怀里，紧紧抓着自己的浴巾，一双水眸闪闪发光，她眨眨眼，浓密的睫毛煽动着男人的心弦。
　　“染染，我想你了。”
　　男人再次低下头，俊脸埋在她的颈窝中，深沉沙哑的嗓音磨着对方，“染染，医生找到了，以后你就能尝到食物的味道了。”
　　沐染心头一颤，从他沙哑的嗓音中，她听出了疲惫，顾北城肯定为了那件事，花费很大的时间和精力，这些天，男人一直没有联系她。
　　她低叹一口气，一只手抓着浴巾的两角，另一只手覆上男人的脸庞，“谢谢你，北北，累坏了吧？”
　　“为了你，再累也值得。”
　　顾北城感受到女人身上的温柔气息和脸上那灼热的温度。
　　“这么多天，你怎么不主动联系我？染染？”
　　沐染一僵，轻咳一声，放下男人脸上的小手，鼓着腮帮子，将红润的小脸别到一边，“你不主动找我，我才不会去找你呢！”
　　顾北城语噎，不知如何回复这个傲娇的小女人。
　　在他盯着对方的脸微微愣神时，女人突然仰起头，红唇对准他的薄唇。
　　顾北城刚刚缓过神，唇瓣上那柔软的触感就消失了。
　　“我还要。”
　　沐染勾唇，“没有啦。”
　　顾北城爽朗一笑，怀里女人这副调皮的样子他爱极了。
　　他伸出大掌温柔仔细的抚摸着沐染的脸蛋，嘴角勾起浅浅的弧度，当他修长的手指摸到她眉尾上的凸起，男人突然嘴角耷拉下来。
　　“纹的很漂亮。”
　　沐染感受到男人动作中爱惜，她无奈得笑了笑，话语中带着苦涩，“你骗我，哪里好看，你根本看不到那个图案是什么！”
　　顾北城怎么能看出来自己眉尾的图案，只有在温度很高的时候那朵桃花才能显现出来。
　　“我为什么看不到，不是朵桃花吗？”
　　顾北城疑惑，那朵粉红色的桃花如此明显，他怎么能看不到？
　　沐染起身，因为身上裹着浴巾，动作不敢太大，她站在梳妆镜子前，“怎么可能？”
　　难道那个神棍林冲骗自己？
　　她定睛一看镜中人。
　　娇俏的女人脸上赫然出现一朵娇艳的桃花。
　　此时的沐染，魅惑十足。
　　像是一个坠入凡间的桃花仙子。
　　“我没骗你吧。”
　　男人饶有趣味得看着眼前身材傲人的女人，深情的眸光逐渐加深，显露出一丝情欲。
　　沐染单手拍打了一下自己那潮红的脸蛋，眸子中带着无奈。
　　她跺跺脚，肯定是见到顾北城脸红了，身体不自主的燥热，所以桃花才露出来的。
　　“好看？”
　　沐染转身，暗黄的灯辉下，她仅仅裹着浴巾，香肩和长腿被男人一览无余。
　　“好看。”
　　男人沙哑的回复，不过片刻间，顾北城周身气场迅速冷凝。
　　“染染，我没有保护好你。”
　　顾北城紧抿着唇，深邃的黑眸中显着浓厚的自责与的懊悔，他虽面无表情，但是周身气场十分冷厉阴寒。
　　“宁毅进了警察局，我暂时给他保释出来了，他在我那里，你想怎么处置他？随你。只要你开心。”
　　顾北城站起身，墨蓝色的衬衫显得男人十分神秘，高大的身子罩着女人娇小的身子，冷酷的气场逐渐柔和心疼。
　　“如果不是他，你的脸也不会受伤。”
　　他眷恋得伸出手，抚摸着女人的眉角。
　　“北北，动用私法是不可取的，让警察惩罚他吧。”
　　顾北城轻笑，“听你的，穿上衣服，不要再诱惑我了？”
　　“谁诱惑你了？”
　　沐染嘀嘀咕咕，磨蹭着步子朝衣帽间走去，“别偷看啊。”
　　顾北城盯着对方的光滑洁白的美背许久，大手攥拳放在唇前轻咳一声，便转过身看向窗外。
　　几分钟后——
　　沐染穿着一身白色的真丝睡裙走出衣帽间。
　　“你知不知道顾骁前不久闯进我家了？”
　　顾北城的眼睛落在女人的锁骨上片刻，随后上移，与对方对视。
　　“嗯，他以后不敢了。”
　　男人的声音在提到顾骁的时候，有些薄凉。
　　【此时某个别墅里被人一团浸泡在冰水里的顾骁连续打了好多喷嚏。】
　　“你们兄弟之间的事情最好不要牵扯到我，否则我不会再见你，顾骁也不单单是骨裂那么轻松了。”
　　顾北城修长的长腿迈向表情不善的女人，长臂一勾，将沐染揽在怀里，大掌轻拍对方的后背，“乖，以后我不会让任何人打扰你。”
　　他宠溺得细吻女人的秀发，大手扬起，托起女人的小下巴，“委屈了？”
　　“嗯。”
　　沐染没有扭捏。
　　“北北，你不需要时刻护着我，如果一直被人保护，我怎么能强大？”
　　顾北城欣赏女人的坚强和倔强。
　　但他能感到这个女人并没有完全对自己敞开心扉，甚至他不知道是否她愿意和自己在一起。
　　“染染，你……”
　　男人微微张口，正要说些什么，却被那梦寐以求的柔软堵住。
　　顾北城错愕片刻，随后紧紧抱住女人的身体，强势得反击回去。
　　二人栽倒在床上，亲密无间，暧昧溢满整个房间。
　　缠绵五分钟后，顾北城终于放开女人。
　　“染染，你不要拒绝我，抵抗我...”
　　沐染眨了眨迷离的双眼，湿润的红唇亲了一下对方的眼睛，“我的态度还不够明显吗？”
　　——
　　“染染，我给你安排几个保镖？”
　　男人抱着女人靠着床头，长指缠绕着她的秀发，“我担心还有人对你...”
　　“不用担心，我自己雇了一个保镖，很厉害的。”
　　顾北城表情一沉，他的染染竟然说别人厉害？
　　他甩来女人的手，冷哼一声，意思十分明显。
　　沐染勾唇，抓住男人的手，“一个保镖，你也吃醋，怎么这么可爱？”
　　她双手揉了揉男人凌冷英俊的脸，随后指了指自己的心脏，“乖，这里现在只有你。”
　　顾北城愉悦得点点头。
　　“走，跟我去书房。”
　　沐染起身，拽着男人朝着书房走去。
　　“染染，你那个保镖真的可以？他不是一个纹shen师吗？”
　　顾北城低头朝着沐染慎重得问道。
　　“你怎么知道他是纹shen师？”
　　二人进了书房，走到书桌前。
　　沐染直视男人，目光试图洞察男人的心。
　　“你忘了安澜？”
　　沐染撇了撇嘴，“安澜怎么什么都和你说啊！我的工作室不会和你有关系吧？”
　　顾北城一愣，脸色毫无波澜得对着女人，“没有。”
　　“最好是这样。”
　　沐染俯身，拿出放在抽屉里的一沓子资料，递给顾北城，“北北，你帮我看看这些公司和地皮哪些更有投资价值？”
　　这些天，沐染将未来三年内所有崛起的公司和地皮都列了出来，并做了一个详细的资料表。
　　但是她在投资这方面不是专业的，但顾北城是这方面的翘楚，她正好可以好好利用他。
　　顾北城翻阅了一下手中的资料，浓眉一挑，语气上扬，“这些都是你自己做的？”
　　“嗯嗯。”
　　沐染点点头，“但我的资金有限，我要投资一个回报率最高的项目。”
　　“这些项目虽然都很有前景，但是投资的数额太大，不适合你，不过这块地皮，可以，这里以后会建造一个商业街。”
　　顾北城抽出一张资料，递给女人。
　　沐染接过，定睛一看，倏然抬头看向顾北城，“不行，这地皮是你们城星的，我才不要和你们抢。”
　　“你怎么知道这块地皮是城星的？”
　　城星现在有意收购那块地皮，但是现在还是内部机密。
　　沐染怎么会知道？
　　沐染一愣，有些拘谨，眼神飘忽，因为她是重生的啊！
　　一年后，城星集团就会收购这块地皮。
　　但是现在不是一年后啊！
　　沐染懊恼自己刚刚说话不经过大脑，她干笑一声，“额，瞎猜的。”
　　顾北城显然不信，但是没有深究。
　　“你可以开一家属于自己的娱乐影业公司，这样你也不用很分心，也不会愁苦于经营自己不擅长的产业。”
　　沐染思考片刻，双眸中闪着精光，嘴唇上扬，小手抓住男人的衣服，“对啊！我怎么没想到！”
　　三年之后，有许多新秀演员和崛起大咖在现在还没有崭露头角。
　　那些人自己都知道是谁！
　　只要她提前将这些人签到自己的公司，根据每个人的独特之处进行包装培养，三年之内，自己的影视公司肯定能够与城星影业肩并肩。
　　“那如果我创办的公司超越城星影业，你会不会生气？”
　　顾北城勾唇，“你倒是很自信。”

第69章—剧本杀综艺《民国婚怨》
　　沐染嘴角上扬，扬眉得意得冲着男人额笑道：“当然自信。”
　　她靠近男人，小手缠绕着对方胸前的领带，撩人十足，她上挑的美眸带着别样的风情，性感的粉唇晶莹小巧。
　　顾北城大掌抓住沐染作乱的小手，微微低头，浓密的眉尾似是染上无法掩盖的情欲和爱意，他轻启薄唇，沙哑且磨人的嗓音脱口而出，“乖乖，别勾引我。”
　　“我可没勾引你。”
　　二人的你一言，我一语，房间中的暧昧持续升温。
　　沐染眉尾梅花的颜色更红更娇艳。
　　顾北城深深吐了一口气，抓起她的手，放在嘴唇上亲吻几秒种，随后无比眷恋的放下。
　　“我要走了。”
　　沐染原本羞红得垂下的小脑袋迅速抬起，仰视着男人，秀眉紧皱，小嘴嘟嘟起来，一双柔软白皙的小手扒住男人的大掌，“走？这么早？”
　　许是听出对方语气中的不舍，顾北城轻笑，周身气场更加温柔，他伸出双臂，将沐染圈在怀里，嘶哑着嗓子，“不早了，你早点休息，明天要进组了吧？”
　　“你怎么什么都知道！”
　　沐染一张小脸埋在顾北城的胸膛中，身子又往里钻了钻，软软的脸蛋蹭了蹭他的胸膛。
　　“要不要留在我家？”
　　顾北城读出了女人的潜台词，他抓着她的肩膀往后稍稍推了一下，二人之间有了一些空间。
　　他的温热且带着薄茧的大掌覆上沐染的脸蛋，俊朗英气的脸上的笑容十分明显，“想我陪你睡？”
　　“我的意思是，你今晚睡在我家的客房，现在晚上十二点多了，你回去的话多不方便。”
　　沐染垂下头，声音闷闷的。
　　“原来是这样，我还以为你刚刚邀请我抱着你睡觉呢。”
　　顾北城转身，准备下楼离开，但男人上扬的嘴角还有意味深长的眼神分明是等待着女人的再次挽留。
　　“走吧走吧，就好像我非要留你似的。”
　　沐染口是心非，心中暗骂顾北城是个大混蛋！
　　倏然，原本平静的夜晚下起了毛毛细雨。
　　沐染冷艳的表情中出现一丝喜悦，“北北，外面下雨了，这么晚回去肯定不安全，所以...”
　　“所以什么？”
　　顾北城转身，盯着女人红红的小脸蛋，强忍着内心的欲望，他不是不想留下，只是她太过于迷人，他担心自己忍不住，控制不住自己的欲望，吓到这个小女人。
　　沐染突然上前一步，双臂紧紧拦住男人强劲有力的细腰，“留下！”
　　“染染？”
　　女人浑身的清香萦绕在顾北城的鼻尖，他低头，下巴抵着对方的头顶，闭上眼睛，贪婪得呼吸着属于她的味道。
　　“好。”
　　听到男人的应答，沐染心满意足，闭上双眸，沉浸在顾北城散发的柔情之中。
　　——
　　第二天清晨7点。
　　沐染睡眼惺忪，伸出手臂去摸身边的男人。
　　但却抓了个空。
　　沐染瞬间清醒，坐起身，看向自己左边那处昨晚很明显有人睡过的地方，微微发愣，片刻她张开樱唇，“北北？”
　　顾北城去哪里了？
　　许是起床气再加上男人的突然离开，沐染的脸蛋上浮上愠怒。
　　“起来了，小染，别叫了，顾哥公司有事情，早上六点就离开了。”
　　安澜打着哈气，打开房门慵懒得对床上的女人交代道。
　　当安澜看到沐染那副香肩暴露的诱人姿态，滋滋称奇，她挑了挑眉，表情暧昧，“呦，没想到你们发展的这么快啊！顾嫂子。”
　　“滚蛋！”
　　沐染朝着安澜扔过去一个枕头。
　　昨晚她确实和顾北城睡在一张床上，但是什么事都没有发生。
　　昨晚的雨越下越大，她深夜陷入噩梦，当自己在挣扎痛苦的时候，一个温暖的怀抱将自己圈了起来。
　　沐染知道，那是顾北城的怀抱。
　　之后，她睡得格外香甜安稳。
　　“快点收拾一下，林冲在楼下等你半个小时了！可千万别迟到啊，我还有一些事情，先走了啊。”
　　安澜将枕头放在沙发上，困意十足得对沐染交代了一下等会的工作安排，随后紧忙准备离开。
　　“你不会回去睡觉吧？”
　　沐染起身，朝着衣帽间走去，在安澜走出房门的前一秒，打趣对方。
　　安澜无奈得转身，“对啊，我昨晚一夜没睡，就怪那个死顾骁！我先走了小染，有事情给我打电话啊！”
　　沐染点点头，但心里有些疑惑，顾骁和安澜是什么情况？
　　半个小时过去——
　　沐染穿着一条修身的玫瑰长裙，秀发长卷垂在胸前。
　　今天她的妆容异常精致，一颦一笑风情万种。
　　“沐小姐，你今天真俊！（东北话漂亮的意思）”
　　林冲盯着站在楼梯上往下走的女人看了好久，整个人呆愣得站在沙发前。
　　“哎！沐小姐，快！我们快迟到了。”
　　沐染淡淡一笑，看着林冲突然风风火火得跑出院子去开车，自己也不由自主的加快脚步。
　　二人出发后，林冲和沐染闲聊了一路。
　　“沐小姐，我就在节目组等你，你有啥事儿就叫我，我随叫随到。”
　　沐染看了一眼正在开车的林冲，嘴角上扬，“你这角色带入的倒是挺快的。”
　　林冲嘿嘿一笑，单手挠了挠自己光溜溜的脑袋，“我这不是担心自己干得不好，你辞退我吗！”
　　沐染不语，转头看向车窗外。
　　她心中无比得笃定，这个男人如此渴望留在自己身边肯定有目的。
　　十分钟后——
　　二人到达《沉浸剧本鲨》节目录制现场。
　　这是一栋外表破旧的大厦，但内部却别有洞天。
　　整栋楼全被装修成各种场景，城市街道，封闭密室，林中古村，应有尽有。
　　沐染带着林冲直接来到15楼，这里是节目第一个场景的拍摄现场。
　　“小染！好久不见！”
　　一道略显沧桑但带着喜悦的声音传了过来。
　　沐染转身，直视朝着自己走来的中年男人，美眸中带着惊诧，“高导演？”
　　“哈哈，没想到吧，是我！”
　　高明朗紧忙招呼着跟着自己的副导演陈亮给女人倒杯水，“亮子，快，给小染倒水。”
　　“导演，你别告诉我这个综艺也是城星投资的？？？”
　　女人抿了一口水，张望了一下四周，有好多人都是熟悉的面孔，都是曾经在《旅爱》中的工作人员。
　　“嗯，是的，但这个综艺的导演原本不是我，是顾……哎，反正我也是临危受命，前不久才被通知接手这个综艺的，我看到嘉宾里有你！这给我高兴的！”
　　沐染和高明朗寒暄了几句，节目正式准备录制。
　　因为沐染来得比较晚，所以没有时间了解其他几位嘉宾...
　　“小染，别担心，这次的嘉宾都很好……”
　　陈亮将沐染领到剧本杀长桌前，对女人交代。
　　“好的，陈导。”
　　沐染听出男人的意思了，毕竟《旅爱》中的那几位嘉宾都给导演组带来阴影了。
　　节目正式开始录制——
　　白色的长桌前坐着几位嘉宾，分别是沐染，徐云舒，魏星冉，蓝颜治。
　　徐云舒的咖位是四个人之中最大的，曾经是娱乐圈大火的实力派女演员。
　　但是因为一些莫须有的绯闻，惨遭雪藏。
　　魏星冉和蓝颜治都是选秀练习生出道，现在的咖位旗鼓相当，都是小透明。
　　四个人对着面前镜头简单介绍了一下自己，随后场面突然安静。
　　“嗨！大家好！我是《沉浸剧本鲨》的DM花如锦！”
　　突然一道磁性好听的男声响起，下一秒，一个长相俊朗，穿着民国中山装的男人扬着笑容走来出来。
　　“观众朋友们，各位嘉宾们，大家好，我是花如锦，未来的四期沉浸剧本杀综艺节目都由我来充当DM（剧本杀的主持人）！下面我们的剧本杀正式开始！”
　　坐在桌子最左边的沐染目不转睛得盯着说话的男人，那双眸中似乎带着一种别样感情。
　　花如锦是科班毕业的主持人，还是帝都主持人大赛的金奖得主。
　　不出三年，这个花如锦就会成为帝都最优秀的男主持。
　　别问沐染怎么知道这些事情，因为是她重生的。
　　或许她的公司可以把这个花如锦签下来！
　　花如锦：【各位嘉宾请打开放在桌子上的剧本，剧本中的角色已经随机分配好了，只要打开剧本，你们就已经是故事中的角色。】
　　花如锦：【这个故事叫做《民国婚怨》，顾名思义，这个故事发生在民国，奉城大军阀宋朝阳在农历十五娶了一个三姨太，但在新婚夜中三姨太离奇死亡，希望大家能够进入角色中寻找出真凶。】
　　花如锦：【真凶就藏在几位嘉宾所扮演的角色中。】
　　四位嘉宾翻开面前的剧本，大致看了一下。
　　沐染最先合上剧本，微勾红唇，看向DM花如锦，“这是一个恐怖爱情本？”
　　“啊？是吗？这么多页？我还没看完呢，沐染姐，你一目十行啊！”
　　魏星冉看着手中这十多页剧本都眼晕，看到沐染轻轻松松得了解整个本子，而自己的本子却只翻了几页，“哎，果然人和人之间是有差距的。”
　　花如锦笑了笑，看出有的嘉宾是新手玩家，十分贴心得解释：【这个剧本的走向是是恐怖爱情主题，大家的剧本中都写着各种细节，很好记，根据环境线索以及剧本上的重要内容，找到真凶！对了，凶手不能自爆哦！】

第70章—《民国婚怨》2
　　半个小时后，所有玩家全部看完剧本。
　　花如锦：【请大家用剧本中的角色进行自我介绍。】
　　第一个人是沐染。
　　沐染看向另外三个嘉宾，慢悠悠得说道：“我是奉城大军阀宋朝阳的二姨太徐青，我和宋朝阳的感情非常好，直到他将那个女人带回家！”
　　徐青是从小在酒楼长大，十四岁遇到十八岁带兵打仗的宋朝阳，二人一见钟情，私定终生。
　　但那时宋朝阳已经有家室，徐青得知后坚决不嫁。
　　直到一年后，宋朝阳的夫人，也就是大太太死后，徐青才同意嫁给宋朝阳。
　　二人结婚十多年，一直非常恩爱，宋朝阳也从来没有再娶他人的想法。
　　但今年的农历十五，也就是昨天，宋朝阳突然带来一个年轻小姑娘，通知大家他要娶三姨太。
　　但当天晚上，刚过门的三姨太就离奇死亡。
　　第二个人是徐云舒。
　　徐云舒无奈一笑，再次翻了翻面前剧本，语气柔和得介绍自己，“我叫程舒，刚从东洋留学回来，是宋大帅安排来调查三姨太死亡事件的侦探。”
　　第三个人是蓝颜治。
　　“我叫宋可，是宋家的管家，我认为三姨太的死，在情理之中。”
　　此话一出，众人齐齐看向“宋可”，几道目光皆是意味深长。
　　“行了，家人们，真凶出现了！就是宋管家，什么叫做“三姨太的死，在情理之中”？”
　　魏星冉将手中的剧本一摔，指着“宋可”（蓝颜治）的脸，得意洋洋的，“你看我干什么？你就是凶手！”
　　魏星冉年龄不大，性子比较欢脱，特别是他那双大眼睛，显得他整个人特别天真。
　　大家都被这个男孩此时又菜又爱玩的样子逗乐了。
　　DM花如锦立即安抚从座位上站起来的魏星冉，“弟弟，你别激动，别激动，你先听大家把话说完，怀疑人要有理可依的，我们稍后还要去现场进行沉浸式探案，你先被着急啊。”
　　魏星冉有些尴尬，干笑两声，“那我就介绍我自己吧，我是白司。是奉城的教书先生。”
　　花如锦：【大家现在就时刻记住自己的身份，我们现在要去外场进行沉浸式探案。】
　　四位玩家换好民国的服饰之后在花如锦的带领下，来到宋府。
　　此时的宋府上下仍然被红色喜字和灯笼装扮，但因为三姨太的死，府内的气氛十分诡异阴暗。
　　“二姨太，您可回来了，您这是去哪里了！您和管家怎么在一起？”一个扎着双马尾的小姑娘不知从哪里跑了出来，她跪在徐青（沐染）的腿边，大声哭嚎。
　　“嗯，回来了，老爷呢？”
　　小丫头偷偷瞟了眼“徐青”（沐染）身后的管家宋可（蓝颜治），倏然，像是受到惊吓，站起身朝着徐青（沐染）大喊。
　　“二姨太！老爷警告你很多次，让你不要和宋管家再有联系，您为什么不听！三姨太死了！老爷消失了，你又跟宋管家……整个家都要散了。”
　　这个小丫鬟的扮演者演技很好，说的话信息量也非常大。
　　“小诺！不许胡说！我和管家清清白白！滚回你房间去！”
　　徐青（沐染）脸色十分阴沉，周身气场冷厉，她整个人被愠怒围绕，像是被人揭穿了自己隐藏很久的秘密一样。
　　小丫鬟摇摇脑袋，痛哭流涕，抱着徐青（沐染）的大腿，不依不饶，“二姨太，小诺求求您了，管家不是好人，您离他远一点吧，三姨太肯定是被他杀的。”
　　“赶紧滚！”
　　宋可（蓝颜治）阴婺着一张脸，一脚踹开小丫鬟，“滚！不该说的话就不要瞎说。”
　　小丫鬟浑身哆哆嗦嗦，不敢再说话，颤颤巍巍起身准备离开，“二姨太，我去给您做饭。”
　　“小诺！站住！我是宋大帅安排调查三姨太离奇死亡的侦探程舒，你刚刚说二姨太和管家之间，到底有什么事情？”
　　小丫鬟转身看了一眼二姨太和管家，一句话没说，苦着一张脸跑走了。
　　花如锦：【各位玩家，你们刚刚的演技非常棒，已经完全沉浸在整个剧本中了，要记住，宋府中出现的每一个人都会提供非常重要的线索，根据这些线索，大家就可以找出真凶。】
　　程舒（徐云舒）目光带着探究，走到二姨太和管家面前，“你们二人到底是什么关系？”
　　徐青（沐染）面无表情，气质十分慵懒，她双手抱肩，一副傲娇姨太太的样子，她冷哼一声，不屑得睨了管家一眼，“哼，能有什么关系？主人和下人的关系。”
　　花如锦：【几位玩家中，只有凶手才能说假话，真伪大家自己要辩证。】、
　　“对对对，我只不过是个下人，我和二太太能有什么关系，这帮小丫鬟就能捕风捉影。”
　　宋可（蓝颜治）弯着腰，朝着徐青鞠躬，十分卑微得看了一眼对方，他毫无波澜的眸子中划过一丝爱慕。
　　程舒（徐云舒）勾唇：“你胡说，你对二姨太的感情可一点都不单纯。”
　　“哎，你不要乱讲，你说这话有毁我的名誉的！”
　　徐青（沐染）手中抓这个手帕，轻轻推了一下程舒（徐云舒），“我警告你啊，你要乱说话，我家老爷可不会饶了你。”
　　程舒（徐云舒）嫌弃得往后躲了躲，这个二姨太身上的脂粉味真重，呛鼻子。
　　“宋管家，你能把你的外套给我一下吗？”
　　看到程舒突然视线转移到自己身上，宋可（蓝颜治）一愣，目光有些躲闪，用外套紧紧包裹着自己的手臂，转身准备离开，显然是不想配合侦探程舒。
　　大家都看到了男人心虚的样子，就连徐青（沐染）都开始怀疑管家和三姨太的死有关系。
　　“管家！你去哪里？你把外套给程侦探！”
　　宋可（蓝颜治）被二姨太徐青叫住，站在原地，背对着大家一动不动。
　　“拿来吧你。”
　　白司（魏星冉）上前一把抢过放在管家手臂上的外套。
　　“你的手上怎么全是血！”
　　管家一直十分刻意得用外套遮挡着手臂，程舒（徐云舒）早就怀疑男人的手有问题。
　　“好像是女人的牙印。”
　　二姨太（沐染）惊呼，美目圆瞪，嫌恶得用手绢扇了扇自己面前的空气，试图驱散朝她飘过来的血腥味。
　　“管家，三姨太真的是你杀的？！”
　　管家宋可（蓝颜治）原本无害冷淡的脸逐渐狰狞，他指着面前的妖娆妩媚的二姨太怒吼，“我都是为了你！这些年，你一直埋怨老爷不让你做大太太，好几次深夜你来找我哭诉，我心疼你啊！青儿，我爱你，但我配不上你。”
　　男人狰狞的脸逐渐平静，随后落寞十足，带着爱而不得语气，“我配不上你，我配不上你，老爷不能娶三姨太，如果有了三姨太，你就会伤心，青儿，你伤心我就会痛苦。”
　　徐青（沐染）表情十分不自然，步子往后挪，远离朝自己走来的管家，“你离我远点，你别乱说，我是在晚上找过你，但我...我们又没发生什么见不得人的事情！”
　　管家张了张嘴，想要说些什么，却被一道男声打断。
　　白司（魏星冉）推了推鼻梁上的眼镜，淡淡道：“所以你就杀了三姨太？”
　　宋可（蓝颜治）转身一把抓住白司（魏星冉）的衣领，惨白的脸逼近对方文质彬彬的脸，他邪魅地勾唇，整个人阴冷无比，“三姨太是你的老相好，她死了你怎么一点都不伤心？”
　　看到白司呆愣且不知所措的样子，宋可冷笑，转身对着程舒解释：“我没有杀三姨太，我是很想杀她，我甚至给她灌毒药，但那个女人咬我，我就放弃了。”
　　侦探程舒的目光游离在两个男人之间，教书先生是三姨太的老相好，管家试图杀三姨太但是没有成功。
　　教书先生到底在这个案情中充当什么角色？
　　他的爱人被人强娶，甚至离奇死亡，为什么这个男人面无表情，波澜不惊，好似一切都和他没有关系？
　　还有这个管家，他有杀害三姨太的动机，并亲口承认试图毒杀三姨太，但是他却又说放弃杀人。
　　程舒（徐云舒）：“她咬你，而且那么严重，你不更应该恼羞成怒，杀死她？”
　　“因为她说，她不会嫁给老爷，今晚她就会逃跑，并且有人会帮助她逃跑。”
　　程舒走到管家面前，睿智的双眸摄着男人的脸，她在观察对方的微表情，判断他是否在说谎。
　　管家似乎没有说谎。
　　“帮助她的人是谁？”
　　管家咬着腮帮子，手指向教书先生白司（魏星冉），“是他！我走后，我亲眼看到这个男人进了三姨太的院子，也就是半个时辰后，三姨太就死了。”
　　程舒：“三姨太是怎么死的？”
　　大家在院子里争执许久，却没有一个人知道三姨太是怎么死的！
　　管家：“不知道……”
　　二姨太：“谁知道她是怎么死的，多吓人啊，我不敢去看，三姨太死了的消息是老爷的副官传的，之后老爷就下令锁上三姨太的院子，等探长你来调查。”
　　花如锦：【大家跟我去三姨太的院子，三姨太的“尸体”就在里面，半个小时后，宋朝阳，也就是宋家老爷就会回来，大家抓紧时间。】
　　大家跟着花如锦来到一个装扮十分阴森的院子，他们刚迈进院子，一股血腥味扑面而来。

第70章—《民国婚怨》3
　　“这是什么味儿啊！又腥又臭的，真恶心！”
　　徐青（沐染）手里拿着小手绢嫌弃得呼扇着自己面前的空气，精致的细眉蹙起，站在门前一动不动。
　　“二姨太，你自己不敢进去，能不能别挡着大家的路？”
　　白司（魏星冉）淡淡得觑了刻意得挡在大家面前浑身矫揉造作的女人。
　　徐青转头白了一眼语气淡然白了一眼身后这个脸色冷淡的男人，“哼，谁害怕，倒是你，一脸道貌岸然的样子，我怀疑你！三姨太肯定是你杀的！”
　　“肯定是我家老爷娶了你的老相好，你心里着急，所以新婚夜你来到宋家，想带着三姨太私奔。但是三姨太可也不是省油的灯，肯定是看上了我家老爷的家产了，不愿意跟你走，所以……你失望！愤怒！然后杀了那个女人，对不对！”
　　几人站在阴森冷清的院子里，面面相觑。
　　徐青扫了一下每个人的神态，看大家的表情肯定是觉得自己说的话很有道理。
　　她更加咄咄逼人，踩着小细跟高跟鞋，扭着细腰，开衩的旗袍随着女人的一颦一动生姿摇曳。
　　“白司！你就是杀人凶手！”
　　白司（魏星冉）漠然片刻，额角的青筋暴起，像是被人抓住把柄一般。
　　他原本淡然无色的脸，倏然阴沉起来，冷瞟了一眼女人那只指着自己的手，“我没有。”
　　“好了，我们先去看看三姨太的“尸体”吧。”
　　程舒（徐云舒）冷淡得打断二人的争执。
　　二姨太徐青娇蛮得冷哼一声，转身朝着三姨太的房间走去。
　　而背后的白司站在原地，死死得盯着女人的背影，眸光逐渐阴婺且带着杀气。
　　他嘴唇战栗，嘴角微微抽搐，清秀的脸有些狰狞。
　　片刻，他跟着程舒和二姨太进了三姨太的房间。
　　而刚刚白司那幅恐怖的神态以及小动作都被身后的管家宋可（蓝颜治）看在眼里。
　　宋可：凶手肯定是白司！
　　三姨太的院子和宋家其他院子截然不同。
　　这个院子像是个密室，只有一个门。
　　房檐上本应该挂着新婚喜庆的红灯笼，但不知是谁搞的鬼。
　　红灯笼已经变成了诡异十足的白灯笼。
　　突然，一股阴风袭进院子。
　　风很大，掀开了床上的真丝被子。
　　“啊！”
　　二姨太徐青(沐染)惊声尖叫，迅速抓住管家(蓝颜治)的衣服，躲到对方后面，微蹲蜷缩着。
　　“叫什么叫！吓我一大跳。”
　　白司(魏星冉)凌厉得看了一眼躲在管家身后瑟瑟发抖的女人，眸中的厌恶显而易见。
　　徐青没打理白司，而是指了指众人面前的梨花床。
　　“我害怕，我以为“尸体”就在床上！”
　　众人的视线移向梨花床。
　　程舒(徐云舒)上前，十分大胆得扯了一下那床真丝被子，“什么都没有。”
　　“没有？”
　　“那“尸体”能在哪里？”
　　大家都狐疑得看向DM花如锦。
　　花如锦：【各位玩家，你们现在的任务就是找到三姨太的“尸体”。】
　　房间不大，古代装修的屋子里面的东西一目了然。
　　刚刚花如锦说，“尸体”就藏在这间婚房里。
　　五分钟过去，大家丝毫没有头绪。
　　“呜呜呜─”
　　一道女人凄惨的哭声突然响起。
　　“呜呜呜─”
　　这个声音逐渐凌厉，最后嘶吼起来，“我知道凶手！我知道凶手！是他！是他！他杀了三姨太！”
　　四位玩家在房间中四处张望。
　　这个房间里只有花如锦和他们四人。
　　那个声音是从哪里传来的！
　　“啪─啪─啪─”
　　女人像是在拍打柜子。
　　二姨太（沐染）循着声音走到衣柜前，深呼一口气，打开柜门。
　　一个蓬头垢面，目光呆滞的女人从里面爬了出来，“三姨太！三姨太是被一个男人杀的！”
　　二姨太躲到一边，终于看清这个嘶声裂肺得叫喊的女人的真面目，微启红唇，惊诧道：“小雨？”
　　“二姨太，三姨太是被人杀的，是个男人！我亲眼看到他从院子里跑了出去！之后三姨太就死了！”
　　程舒（徐云舒）连忙走到丫环小雨面前，紧忙双手扣住对方的肩膀，语气急促，“那个男人是谁！你看清没有？他在没在这里！”
　　小雨被程舒大力摇晃着，没有说话，傻呵呵得朝着众人笑笑。
　　那个笑容诡异阴森。
　　只见小雨抬起手臂，手指指着梨花床底，“你们去问她吧。”
　　下一秒，小雨突然昏迷。
　　任由大家怎么叫她，她好似晕死过去一样，一动不动。
　　DM花如锦：【各位玩家，线索明确，请尽快找出三姨太的“尸体”，还有五分钟，宋朝阳，也就是宋家老爷就回来了。】
　　“床下有人！”
　　徐青（沐染）伸出染着红色指甲的手指，指向床底。
　　碍于自己穿得是旗袍，便没有低身查看。
　　白司（魏星冉）双膝跪地，爬蹭到床前，俯下身子将脑袋探到床下，倏然，两行清泪从眼眸中滑出。
　　三姨太的“尸体”就在床下。
　　这具“尸体”蜷缩成一团，嘴唇发紫，眼睛无神得瞪着，双手紧紧攥着拳头，皮肤某处也有紫黑色的块状斑。
　　“是中毒。”
　　徐青（沐染）扫了一眼从床下拖拽出来的“尸体”的死状，下意识说道。
　　“你怎么知道？”
　　程舒（徐云舒）查看“尸体”后，站起身，一脸不悦得看了一眼二姨太。
　　二姨太徐青以为是自己抢了对方的风头，讪讪一笑，扬了扬手里的小手帕。
　　“哎呀，我家老爷平日里对我可好了，给我买了很多话本子看，上面有好多人中毒的描述，就是三姨太现在这副样子嘛！”
　　“咿─那是什么？”
　　二姨太（沐染）吧啦开跪在三姨太“尸体”前一脸悔恨哀愁的白司，“起开，人死了知道痛苦了？当初人家出嫁的时候怎么不见你来找她！”
　　二姨太徐青侧蹲下，扒开三姨太紧紧攥着的手。
　　惨白冰冷的手缓缓展开，一张照片出现在大家面前。
　　照片上有四个人。
　　宋朝阳，程舒，三姨太，还有一个中年男子。
　　照片中，程舒十分甜蜜得挽着宋朝阳的手臂，活脱脱一个恋爱中的小女人。
　　而照片上的宋朝阳的脸应该是被三姨太扣掉了。
　　“这是……”
　　二姨太（沐染）站起身，拿着照片仔细端详，“程舒，这张照片里为什么会有你？”
　　“你为什么跟我家老爷的动作这么亲密，你个不要脸的狐狸精，有个三姨太就够了！你也勾引我男人！不想活了是吧！”
　　程舒（徐云舒）身体一僵，迅速抢过二姨太手中的照片，神态不自然，支支吾吾，“我…我和宋朝阳很早就相爱了，他说过他要娶我…”
　　“我什么时候说过我要娶你？程舒？”
　　一道沐染十分熟悉的男声从房门外传来。
　　“顾…”
　　沐染瞬间脱离剧本中的角色，小步跑到门前，错愕得看着朝着自己走来的男人。
　　“青青，害不害怕？”
　　宋朝阳（顾北城）长腿迈过门槛，一把揽住女人娇软的身体，狭长的黑眸中带着笑意和宠溺，薄唇缓缓下移，最后落在徐青（沐染）的额头上。
　　“你！”
　　沐染美眸圆瞪，双手紧紧抓住男人的军装，侧身仰着脑袋，直视顾北城。
　　“青青？一天不见就不认识你的男人了？还在为我娶三姨太生气呢？”
　　宋朝阳（顾北城）大掌扣住女人错愕的小脸，眸光中的浓情和爱意十分真实。
　　“啵─”
　　男人低头，对准女人嘟嘟起的樱唇，眷恋得落下一吻。
　　“我的天──”
　　“这么劲爆吗？”
　　魏星冉和蓝颜治也脱离剧本角色，两双眼睛齐齐落在面前相拥的这对男女身上。
　　这是什么操作？
　　这是真的假的？
　　那男人的样子可一点也不像演戏！
　　这不是前不久和沐染搞CP的程北古嘛？！
　　“惊不惊喜？”
　　顾北城凑到沐染耳边，沙哑磁性的声音挑拨着女人的心。
　　沐染双手环抱住男人的腰，小手还恶趣味得掐了掐他腰间的肉，小声得说，“嗯。”
　　两个人足足抱了三分钟，DM花如锦紧忙出声提醒，【各位玩家，这位是我们的飞行玩家程北古，在剧本中的角色是大军阀─宋朝阳。】
　　顾北城松开女人，俊脸上的柔和逐渐冷然，他朝着其他人点点头，长臂仍然揽着小脸通红的沐染，“嗯，我是宋朝阳，大家找到“尸体”了吧，真凶就藏在这个房间之中，大家帮我找出真凶吧。”
　　魏星冉嘀嘀咕咕：“好家伙，入戏真快。”
　　“老爷，你到底和那个程舒是什么关系，你看那张照片，她那么亲密得挽着你！”
　　宋朝阳（顾北城）低头大手捋了捋徐青（沐染）的碎发，男人眸中闪过一丝促狭，他薄唇微勾，沙哑性感的声音中带着宠溺。
　　“没有关系，我这辈子只爱你。”
　　这句话一出。
　　全场默然。
　　也不知道是宋朝阳对徐青说的。
　　还是顾北城对沐染说的。
　　徐青（沐染）垂下头，一抹红晕染上精致的小脸，眉尾的桃花逐渐显现。
　　“那…那刚刚那个侦探还说你和她相爱！”
　　“她说你就信？”
　　徐青（沐染）：“怎么不信！你都要娶三姨太！”
　　宋朝阳瞳孔一缩，片刻嘴角上扬的弧度压了下来，“现在她不是已经死了吗？”

第71章—《民国婚怨》4
　　“对！老爷，三姨太死得太惨了，她好像是中毒死的，我害怕，老爷，你快抱抱我。”
　　徐青（沐染）小手指着地上的“尸体”，恐惧得皱着小脸，身体是不是颤抖一下。
　　她转过身，双手展开，向男人撒娇。
　　众人：“……”
　　宋朝阳（顾北城）深邃的黑眸中笑意十足，再次将女人裹在怀里。
　　沐染小脸埋在男人胸膛，眼睛不经意瞟得到其他玩家的目光。
　　她又丝毫没有夸张好不好……
　　她也没有趁机揩油！
　　剧本中的宋家二姨太就是个争宠爱撒娇的小女人。
　　大军阀宋朝阳平日里也十分宠溺自己的小妻子。
　　怎么大家反应那么大？
　　“沐染姐，说句题外话，你和程老师真的是无与伦比的般配。”
　　魏星冉眨着闪亮的大眼睛，一脸暧昧得打趣沐染和顾北城。
　　一旁的蓝颜治和徐云舒也是一脸赞同，露出羡慕的表情，娱乐圈中能遇到真爱真是不容易啊。
　　沐染仰着脖子，保持着抱着顾北城的姿势，轻声辩驳：“你们别误会，剧本需要，徐青的人设就是这样……”
　　所有人：你觉得我们会信？
　　骤然，整个房间突然冷气十足，气氛不自觉地凝重起来。
　　顾北城拿来沐染环绕在自己腰间的双手，冷声道：“继续。”
　　“北北，我……”
　　沐染看了看男人那张禁欲矜贵的帅脸，一时语噎。
　　顾北城怎么了？
　　她还没抱够呢……
　　他不会是因为自己刚刚那番话生气了吧？
　　DM花如锦：【各位玩家继续寻找真凶。】
　　花如锦站在不起眼的角落，意味深长得看着此时一脸无辜的沐染。
　　心中暗道沐染的性格可真是讨喜。
　　这个女人不卑不亢，不刻意讨好别人，态度谦虚认真，该冷漠的时候冷漠，该热情的时候热情，特别是程北古来了那一刻，瞬间变成了一个恋爱中娇软小女人，真有趣……
　　“宋大帅……”
　　程舒（徐云舒）一脸爱意，走到男人面前，含情脉脉得盯着男人无可挑剔的俊脸，“我，我喜欢你，您一直知道……”
　　“我知道什么？”
　　宋朝阳（顾北城）凌厉阴沉的目光扫了一眼眼前的女人，伟岸的身子往后退了退，表现出十分嫌恶对方的样子。
　　察觉到男人的动作，程舒眼中划过一丝落寞。
　　“她是被毒死的？”
　　宋朝阳侧眸看了一眼站得笔直，一脸恭敬的宋可（蓝颜治），“你们查真凶，我协助你们。”
　　宋朝阳转身坐椅子上，浑身强大的气势消退不少，但也能够把人压得难以呼吸。
　　“站在那里干什么？到这里来。”
　　宋朝阳（顾北城）睨了一眼一双小手抓着手绢扭扭捏捏的女人，“快。”
　　徐青（沐染）一喜，精致的小脸上勾起璀璨的笑，衬得女人更加美艳动人。
　　“谁让你穿这样的裙子？”
　　宋朝阳立刻化身顾北城。
　　他漆黑的眸子深得不像话，扫了一眼场外拍摄的总导演高明朗，愠怒十足。
　　高明朗立刻叫停节目录制，紧张得跑到男人面前，局促不安得微微弯腰，“程老师，剧情需要，民国姨太太的服装就是这样的……”
　　“高导！你不用管，我们继续录制，我这裙子多好看啊。”
　　沐染不解，她再次看了眼身上的旗袍，红色的裙子衬得自己皮肤更加白皙娇嫩。
　　这微微开叉的设计显得她的腿更修长笔直。
　　顾北城生哪门子气？？
　　他不应该很喜欢自己这身打扮吗？
　　沐染插在高明朗和顾北城中间，气鼓鼓得看相慵懒得翘着二郎腿的男人，“我不好看？”
　　“好看。”
　　男人声音一如既往的沙哑，但此时却多了一份怒意。
　　他霸道得上下看了一眼面前得娇俏美艳的女人，眼中的占有欲十足。
　　“那你为什么要生气！”
　　沐染对喜怒无常的人无感。
　　高明朗夹杂二人之间愁眉苦脸，心里吐槽沐染神经大条，这还不够明显吗？？
　　人家顾大总裁这是生气了！吃醋了！
　　那裙子虽然开叉不大，但……
　　“小染，程老师担心你会冷，要不我们换一条裙子吧。”
　　高明朗点头哈腰，自知自己没法说服顾北城，那就从沐染这里切入。
　　“我不要！”
　　这三伏天，哪里会冷！
　　沐染怒气涌上心头，美眉紧蹙，双手抱肩，将“不服”二字刻到脸上。
　　椅子上气定神闲的男人扫了一眼裙子开衩处露出的美腿，紧抿着嘴，片刻，微张薄唇，“节目继续吧。”
　　“好好好。”
　　高明朗招呼大家抓紧时间进入状态继续录制。
　　沐染得意得“哼”了一声，一屁股坐到身旁的椅子上。
　　“到我这里来坐。”
　　顾北城转过头，多情的眸子里带着占有欲。
　　“我坐哪里？”
　　沐染深深叹了一口气，男人那边哪里有地方自己能坐下。
　　顾北城修长的手指落在自己的大腿上，“这里。”
　　沐染：“……”
　　众人：“……”
　　花如锦和其他三位嘉宾坐在一边，认真吃瓜，时不时面面相觑，那个程北古到底是什么身份，总导演竟然对他点头哈腰？？
　　还有沐染……
　　这两个人的关系可不是单单传绯闻，捕风捉影那么简单…
　　“坐坐坐！”
　　自己未来的男人宠就是了！
　　沐染坐在顾北城的大腿上，双手环住对方的脖颈，小手偷偷撩了一下他的脖子。
　　“别乱动。”
　　男人低声警告。
　　“哦。”
　　沐染手上的动作更加肆意。
　　顾北城轻笑一声，便也纵容了女人的小动作。
　　“嗯？干什么？”
　　突然，顾北城大掌罩住沐染裙子的开衩处。
　　“只能我看。”
　　节目继续，五位嘉宾再次进入剧本角色中──
　　宋朝阳（顾北城）：“程舒是我下属宋丰的女儿，三姨太死后，我本想叫巡捕房的人来调查，但宋丰说他的女儿是探案专家，所以我就让她来调查这件事情。”
　　白司（魏星冉）看了一眼地上的“尸体”，又看了一眼程舒，毫不客气得冷声对宋朝阳呛道：“三姨太的死，跟我没有任何关系，你为什么把我找来？”
　　“和你当然有关系，三姨太死前不久，院子里的仆人说见过你，并看到你一脸愤怒的离开三姨太的房间。”
　　宋朝阳提供了一些十分重要的线索。
　　“我……我是去见过她，但是我没有杀她！我怎么可能杀她！我是去看过她，我们曾经商量好的，等我攒够钱就私奔！我的钱攒够了！
　　我就去找她！但这个可恶的女人不想跟我走了！她说她要在宋家享受荣华富贵！”
　　白司（魏星冉）十分激动，面红耳赤，手指指了指地上三姨太的“尸体”，脸上的愤怒和失望不言而喻。
　　“所以你就杀了她？”
　　徐青（沐染）窝在宋朝阳（顾北城）的怀里，小手划着对方的胸膛，美眸慵懒得瞟着白司，云淡风轻得指认男人。
　　“我没有！你不要血口喷人！”
　　白司胸脯剧烈得起伏着，仿佛像是一个即将爆炸的气球，他脖子上的经脉一根根立起，脸涨得通红，从脸红到脖子。
　　“老爷，我怕，我怕怕。”
　　徐青（沐染）急忙转身，浑身刻意得发抖，红唇战栗，闪亮的眼眸中带着泪意。
　　“乖，不怕。”
　　宋朝阳低头轻轻吻了女人一下，大手拍了拍对方的后背，体贴得安抚她。
　　“老爷，我亲眼看到这个白司离开。”
　　宋可（蓝颜治）走到宋朝阳身前，弓腰低声道。
　　程舒（徐云舒）激动得上前质问管家，“你不是说你试图杀害三姨太之后就离开了吗！”
　　宋可甩开程舒抓着自己的手，掸了掸衣袖，“我是离开了，但是我走到一半又回去了，我藏在大树后面，我想亲眼看着三姨太的相好带她走，我怀疑她骗我！果然！那个女人骗了我！”
　　管家亲耳听到白司和三姨太在房间中争吵，在白司怒气冲冲离开时，三姨太并没有死。
　　程舒心中一颤，浑身僵硬，血液仿佛凝滞在身体之中，她目中无光，“那三姨太死之前，除了白司，你还看到谁了？”
　　“没有，只有白司。”
　　看到白司怒气冲冲离开后，管家就被二姨太叫去了。
　　“我被二姨太叫走的时候，三姨太还没有死。”
　　宋可低眉顺眼，偷瞄了一眼宋朝阳怀里的女人。
　　“老爷，你别误会，我就是让他去找你，你娶三姨太，大喜的日子，突然消失，我挺着急的。”
　　徐青（沐染）一番话阴阳怪气，她确实是管家去寻老爷，但不是为了三姨太，而是为了求老爷抓紧休了三姨太。
　　“嗯，我信你。”
　　宋朝阳长指点了点女人的额头。
　　“其实真正的凶手就是你！程舒！”
　　徐青突然指着一旁隐隐不安的程舒大喊。
　　“你胡说！！”
　　程舒厉声反驳，垂在大腿边的双手紧紧相握，浑身颤抖着。
　　徐青（沐染）从宋朝阳的身上下来，走到一旁的抽屉里，将几张纸拿了出来，举到大家面前。
　　“我早就怀疑凶手是程舒，在你们找三姨太的“尸体”的时候，我找到了这个，这是三姨太的卖身契，还有她上了三年学的资助证明，以及她自己留下的信。”
　　程舒抢过徐青手中的纸，慌慌张张得翻看，“这些都不能说明我是凶手！”

第72章—《民国婚怨》完
　　徐青（沐染）冷笑，抢过紧张不安的程舒手中的那几张宣纸，一页一页得翻读，“你的父亲叫做程丰对吧？”
　　程舒（徐云舒）紧抿嘴唇，身子笔直得立在说话的女人对面，目光阴婺且带着不甘。
　　“是又怎么样？你手里的那些东西根本不能证明我杀了三姨太，我没有杀那个女人的动机。”
　　“怎么没有？”
　　徐青扭着纤细无骨的软腰，走到宋朝阳身边，小手放在男人的肩膀上，美眸中的意味深长清晰可见，她嘴角勾起，戏谑一笑。
　　“你当然有杀人动机了，你喜欢宋朝阳，也就是我男人，真正想嫁给他的人是你，你嫉妒三姨太，甚至你啊，新婚当晚来到宋府来找三姨太，但是三姨太当时都已经下定决心嫁给我家老爷，享受荣华富贵，所以...”
　　“空口无凭，你没有证据。”
　　程舒浑身颤抖，素白的小脸逐渐红涨，胸膛随着徐青刚刚那番如此笃定的话而明显起伏，她喘着粗气，声音沙哑，两个眼球上蔓上了红血丝。
　　徐青(沐染)慵懒得笑了笑，“我的确没有证据。”
　　众人：“……”
　　没有证据还在这里一本正经得乱说，沐染这波操作真是无中生有。
　　“证据肯定有，但是我还没有找到。”
　　程舒（徐云舒）松了一口气，她抬起猩红的双眼，气质逐渐病态，她勾唇冷笑，声音暗哑，“你可真会颠倒黑白，要说杀人动机，你的动机是最大的，你平日里叫叫嚷嚷，恨不得让所有人都知道你和宋大帅夫妻情深，但你万万没想到，宋大帅突然要娶三姨太，所以你心怀怨恨，对那个女人有了杀意。”
　　“青青不可能杀三姨太。”
　　宋朝阳（顾北城）一双黑眸毫无波澜得瞥了一眼面红耳赤的程舒，眼中的怀疑十分明显。
　　“老爷，您的意思是？”
　　管家宋可（蓝颜治）低声询问，为什么宋朝阳如此笃定二姨太不能杀害三姨太。
　　宋朝阳嘴角一勾，狭长的眸子充满深情和占有欲，在说到徐青的时候，男人的语气都是带着笑意的，“她那么柔软胆小，傻乎乎的，怎么可能杀人，另外，她知道我娶三姨太的真正原因是什么。”
　　正准备到梨花床前寻找线索的徐青（沐染）脚步一顿，嘴角不自主得抽了抽，她转身狐疑且不赞同得白了男人一眼，低声嘀咕，“我才不胆小！我也不柔弱！”
　　“宋大帅，你娶三姨太的真正原因是什么？”
　　三姨太的老相好，白司（魏星冉）眸中燃烧着烈火，暗哑的嗓音似是克制内心强烈的愤怒和失望。
　　白司恨宋家的所有人，尤其是宋朝阳，这个男人霸占了自己一生的挚爱。
　　白司同样恨死去的三姨太，要不是她异想天开，贪图享乐，也不至于被人夺去性命。
　　“我一直想和青青有个孩子，但……或许是我在战场上杀得人太多，上天不想让我有后代，程丰跟我说，三姨太的命格很特殊，娶了她之后，我身上的孽都会转移到她身上，这样我和青青就能有自己的孩子了。”
　　话音刚落，这个日免面容冷峻的男人的脸上逐渐染上了失望。
　　“现在她死了，我和青青的孩子……”
　　宋可（蓝颜治）：“老爷，您和二姨太肯定会有少爷和小姐的。”
　　“证据找到了！”
　　徐青（沐染）从梨花床底下的抽屉中发现了一封信，是三姨太的自述信。
　　“程舒，你就是凶手！”
　　徐青走到众人面前，大声且头头是道得分析，“三姨太是你爹程丰曾经资助上学的女子学院的学生，她原本非常感谢你爹，认为你爹是个大善人。
　　但事实上，你爹就是一只道貌岸然的老狗，他借着资助贫困女学生的名义，诱拐贩卖这些可怜无知的女孩，将她们高价卖给全国各地的财阀老爷做小老婆，三姨太就是她们中的其中一个！”
　　看程舒（徐云舒）面容冷淡，丝毫没有震惊的状态，徐青（沐染）更加笃定程舒就是杀害三姨太的凶手。
　　“我爹的事情和我没有任何关系，我今天刚回到奉城，他的事情我不知道。”
　　程舒此时始终冷静的状态逐渐破防，她歇斯底里得抢过徐青手中的信，撕得四分五裂。
　　“程侦探，你到底是什么时候回到奉城的？”
　　白司（魏星冉）疑惑得蹙眉看着已经无法掩盖自己杀人事实的程舒，他在宋大帅娶三姨太的前一天，去码头给做苦力的弟弟送饭，偶然看到程舒下船。
　　“我今天刚回到奉城，接到宋大帅的消息，就立刻赶到宋府了……对，是这样的。”
　　“你说谎，你从东洋留学归来，到奉城至少两天了，我就说刚刚见到你怎么那么眼熟，你还记得农历十四，在码头，一个小伙子背重物，从你身边经过，重物滑落，险些砸到你吗？”
　　白司（魏星冉）咄咄逼人，话说着，眼泪再也抑制不住得流了下来，“你骗人！你杀了三姨太！”
　　在剧本杀中，只有凶手才能撒谎。
　　就从程舒（徐云舒）谎报回到奉城的日子这一点，就足以说明她就是凶手！
　　DM花如锦：【所有线索五位玩家已经全部找出了，大家开始投票—谁是杀害三姨太的凶手。】
　　沐染秀眉扬起，十分自信得看向面前的徐云舒，勾唇笑笑，睫毛扑闪扑闪，“我认为凶手就是程舒。”
　　“我也押程舒！”
　　“肯定是程舒！”
　　蓝颜治和魏星冉举手表态，一开始他们两个互相怀疑对方的角色是凶手，但是有了刚刚沐染的分析和她找出来的证据，他们都被说服了，同样认为程舒就是凶手。
　　【好的，各位玩家请回到复盘桌前。】
　　DM花如锦带领五位嘉宾回到内场的长桌子前坐下。
　　【每个人无论是演技还是推理能力都非常精湛优秀，现在请抽到凶手角色的玩家站起来！】
　　男人铿锵有力的声音落下，徐云舒浅浅一笑，缓缓站起身，““我”就是凶手。”
　　DM花如锦坐在桌子的一角，伸手示意徐云舒为大家复述凶手杀人的整个过程。
　　【徐老师，请你帮大家复盘一下，因为一些很重要的线索各位玩家并没有推理出来。】
　　徐云舒向大家展示了一下手中的剧本，随后看向坐在身边的沐染，柔和的嗓音中带着欣赏，“沐染很厉害，她的每一次推理都接近真相。”
　　【我的角色是宋朝阳的手下程丰的女儿—程舒，三年前留学东洋学习医学，一直爱慕宋大帅宋朝阳，她知道自己父亲私底下的肮脏事，甚至曾经帮助父亲欺骗一些无知少女。
　　三姨太是程舒的小学同学，学习优异，但家中贫苦，没钱交学费，程舒就让自己的父亲资助三姨太上学。
　　程舒知道父亲一直在私底下联系买主，试图将三姨太卖一个好价钱，但她没想到父亲程丰竟然要将三姨太嫁给自己爱慕的男人。
　　得知此事，程舒火速回国，在农历十四，也就是宋大帅娶三姨太的前一天回到奉城。
　　结婚当天，程舒傍晚潜入宋府，躲在三姨太的屋子后，凑巧听到了三姨太和白司的争吵，看到的白司怒气冲冲的离开，她进了房间。
　　三姨太惊讶程舒出现在自己的房间中，她知道程舒喜欢宋朝阳，但想着自己已经是宋家三姨太，再加上怨恨程舒曾经欺骗她，所以对程舒冷嘲热讽。
　　程舒让三姨太离开，她代替三姨太嫁给宋朝阳，三姨太不同意，两个女人厮打起来，程舒最后愤懑离开三姨太的屋子。
　　离开后，程舒一直躲在三姨太屋子的窗户底下，然后拿出自己从东洋带回来的气体毒药，从窗户释放到屋子里。
　　三姨太被毒死后，程舒再次进入房间，将女人塞到床底下。
　　在此期间，三姨太的丫环小雨突然推开房门，正好看到程舒塞“尸”的画面，被吓昏了过去。
　　程舒为了防止小丫环告诉别人自己杀害三姨太，就给小雨喂了东洋一种秘制药，这个药吃了之后就会丧失意志，变得疯癫。
　　随后程舒就把丫环小雨塞到了柜子里，并看到了柜子角落里有一套男士衣服，和白司的那身衣服一模一样。
　　之后，为了避免自己被别人看到曾出入三姨太的房间，摆脱自己的嫌疑，程舒穿上那套男装，假冒白司，离开宋家。】
　　“我的天！这个结局有些出乎意料，谁能想到宋家请的侦探竟然是杀人凶手！”
　　魏星冉呆愣地盯着眼前的剧本，片刻摇晃了一下脑袋，样子呆萌得朝着沐染十分佩服得抱拳，“沐染姐，你的演技太好了！完全是民国姨太太本人！”
　　最让魏星冉佩服的是女人的推理能力，反正自己是望尘莫及。
　　“小染，你的演技真的很棒！如果有机会，我真想和你在真正的电影中拍对手戏！”
　　徐云舒十分欣赏沐染，对方不仅演技好，性格好，还是世界级滑雪冠军！
　　得是多幸运的人，才能和沐染成为朋友。
　　“徐老师，您抬举我了，我就是胡乱演的。”
　　沐染看得出徐云舒眸子中的善意，她勾唇一笑，态度极其诚恳，“徐老师，我有很多演技方面的问题向您请教。”
　　“哈哈哈，小染，你这是抬举我了，什么请教，那是交流。”
　　徐云舒给人的感觉十分温柔舒服，几位嘉宾中，除了顾北城都很喜欢这个女人。

第73章—和他的关系
　　第一期剧本杀综艺结束后，徐云舒邀请导演组以及所有嘉宾吃完饭。
　　“我和沐染就不去了，我们晚上还有事情。”
　　顾北城当众揽着沐染的肩膀，强势的占有欲呼之欲出，丝毫不遮挡的暧昧折煞他人。
　　“程老师，你和沐染姐到底是什么关系啊？”
　　魏星冉玩味的目光瞟了一眼女人肩上的手掌，随后又看了一眼一脸淡然的沐染。
　　这两人的一举一动，一来一往，可以称之为非同一般的亲密。
　　还有这个男嘉宾程北古一看就不仅仅是热衷参加节目的素人滑雪教练这么简单。
　　总导演高明朗每次跟程北古说话，总是点头哈腰的，那男人没准是个隐藏大佬。
　　顾北城身高一米九二，比大眼萌仔魏星冉要高上一头。
　　他低头俯视目光炯炯得盯着自己且一脸好奇的男人，冷淡的气场大开，微哑的声音中透着疏离，他紧了紧放在沐染肩膀上的手，“就是你想的那种关系。”
　　魏星冉一时语噎，仰着脖子，目光呆滞，显然是被对方强大冰冷的气势震慑到了。
　　“你真八卦。”
　　一道带着笑意的女声从魏星冉对面传来，。
　　魏星冉摇晃了下脑袋，回过神来，尴尬得抓了抓自己的头发，干笑两声。
　　确实是他太八卦了，他和沐染才刚刚认识，自己问出的这个问题属实有些不礼貌。
　　“呵呵，抱歉，沐染姐，我就是单纯的好奇，你们看起来很般配。”
　　魏星冉抖了抖大腿，说话的声音很低，隐隐约约带着怯意。
　　这对男女散发出来的气息一个比一个冷，魏星冉后悔自己嘴欠，现在的他恨不得转身就跑。
　　“舒姐，你们聊，我去找蓝颜治！”
　　魏星冉看着徐云舒优雅得朝着他们走来，心中松了口气，紧忙离开。
　　“小染，你们晚上真的不去了吗？这么着急和男朋友约会？”
　　正准备跟顾北城离开的沐染转身对调侃自己的徐云舒笑道：“他不是我男朋友，我们……”
　　这句话刚落地，三人之间骤然出现一股子寒气。
　　沐染和徐云舒下意识得看向顾北城，果不其然，男人的脸阴沉凝重，深邃的黑眸染上愠意，“失陪，我们还有事情。”
　　他压低嗓音，略显焦躁得放下一句话，便拽着沐染大步离开。
　　徐云舒注意到男人说话时的目光紧紧锁着身边的沐染，狭长的眸子瞟向自己时毫无波澜，看向沐染时确是浓情肆意。
　　“那小染，你们注意安全！”
　　“云舒姐，下次一定和你好好聚！”
　　沐染转头朝徐云舒无奈得摆手，大声喊道。
　　下一秒，她的头就被顾北城的大掌掰了回来，“沐染...”
　　“嗯？”
　　沐染的腿虽长，但是要跟上男人的步伐还是有些困难。
　　顾北城不说话，察觉到沐染放缓的脚步，索性松开女人的手，沉默不语，自己离开。
　　“顾北城，你生什么气啊！”
　　对于男人松开自己的手的幼稚行为，沐染嘴角勾起，精致无暇的小脸更加柔和，她知道男人为什么生气。
　　可是她刚刚还没有说完话。
　　这男人就生气了...
　　顾北城听到身后的女人带着笑意的嗔笑，挺拔强壮的身子微顿，他默默叹了口气，抿了抿薄唇，没有回头，继续向着停车场的方向走去。
　　站在原地的沐染一双含笑的美眸凝着男人的背影，嘴中喃喃道：“三，二，一。”
　　果然，顾北城转身，疾步走向她。
　　十几秒后，沐染被男性荷尔蒙的气息笼罩，她抬头，嘴角上扬，小脸上写着无辜，“你为什么生气？我刚刚...”
　　听到这个小女人还提刚刚那件事，顾北城伏低身子，棱角分明的俊脸逼近对方，薄唇微启，清新的薄荷味萦绕着女人的鼻尖，“还在说刚刚。嗯？我和你没关系？”
　　没等沐染做出反应，顾北城屈身拦腰抱起她，朝着停车场大步走过去。
　　男人怀里的女人惊讶得秀眉蹙起，她盯着面前这个面容冷峻，脸上没有一丝表情的顾北城，“北北。”
　　“不要说话。”
　　顾北城低沉的声音带着些许的怒意，但是其中还是带着显而易见的柔情和温柔。
　　沐染乖巧得点点头，双手环住对方的脖颈，小脸贴着他的胸膛。
　　到了停车场，顾北城打开后车门，温柔得将女人放到座椅上，随后自己也跟着上去。
　　“你要干什么？”
　　沐染伸出双手抵着男人的胸膛，阻止他压向自己。
　　“我们没有关系？”
　　顾北城嘴角勾着意味深长的笑，但黑眸中丝毫笑意都没有。
　　倏然，沐染抬头，红唇轻轻碰了下男人紧抿的薄唇，“我不是那个意思，亲爱的，我的话还没说完呢，你就...”
　　“我就怎么了？”
　　顾北城冷酷的表情柔和了不少，嘴角女人留下的晶莹带着一丝魅惑。
　　沐染的脸上爬上红晕，“你就生气了呗。”
　　“我没有生气。”
　　顾北城起身，长臂捞起女人，将她放到怀里。
　　“都亲多少次了，还说没有关系，你真是个小没良心的。”
　　男人一只手轻轻捏着沐染的下巴，另一只手刮了刮她的小鼻子，幽怨的语气中带着宠溺。
　　“当然有关系，北北，别生气了。”
　　沐染耐心得哄着男人，柔软热乎的小手抚摸着他的脸。
　　“走吧，我们去吃饭。”
　　顾北城低头吻了女人一下，长臂圈着温柔可爱的她。
　　话音刚落，车子起火。
　　沐染一愣，惊诧得瞪圆双眼看了眼驾驶室的司机，转眸皱眉看向顾北城，“司机一直都在？”
　　顾北城不语，点了点头，大掌捋了一下她的碎发。
　　“你！我！哼！”
　　沐染扭了扭身子，不让男人碰自己。
　　刚刚他们二人卿卿我我，腻腻歪歪的样子肯定被司机看到了。
　　她不要面子了嘛！
　　“害羞了？”
　　顾北城爽朗一笑，带着阳光笑容的俊脸此时更加张扬且禁欲。
　　再加上窗外的晚霞映在他的身上，他那张无可挑剔的面容更令人移不开眼。
　　“哼！”
　　沐染冷哼，再次钻进男人怀里，然后撒娇似的蹭了蹭他的胸膛，娇软害羞的样子令男人的心软得一塌糊涂。
　　“北北，我们去哪里？”
　　顾北城揉了揉女人的秀发，温柔的声音快要把怀里的女人溺毙，“见两个朋友。”
　　“哦。”
　　“怎么了，染染，你要是不想见我们可以不见。”
　　顾北城示意司机变道，却被沐染打断，“没事的。”
　　顾北城的朋友要么是富家子弟，要么就是商业大佬，她只是担心自己现在还不够强大，还不能站在男人身边。
　　“别胡思乱想，你只要做自己就可以，染染，未来的你一定会星光璀璨的。”
　　沐染不语，小脸埋在男人怀里一动不动。
　　二十分钟的路程，车子到了一家高级酒店门前。
　　顾北城带着沐染进了包厢。
　　“北城！终于让我们哥两儿见嫂子了！”
　　沈慕白掐掉手中的香烟，立刻朝着沐染问好，“嫂子好。”
　　原本《旅爱》那个综艺节目，沈慕白一直觉得沐染这个十八线小演员不干净，刻意勾引顾北城。
　　顾家爷孙二人肯定是猪油蒙了双眼才会喜欢沐染。
　　但是经过他多方面调查，以及观察综艺上沐染的表现，沈慕白承认自己也有看走眼的时候。
　　沐染的性格和气场与顾北城简直是一个模子刻出来的。
　　“嫂子，没想到啊！你竟然是沐木！”
　　他们兄弟几个的娱乐项目不是很多，但滑雪是大家的共同爱好。
　　沈慕白最佩服的滑雪女运动员就是沐木，没想到这个黑糊小女星竟然就是沐木本人。
　　沐染坐在顾北城身边，被他抓着小手，她朝着沈慕白浅浅得笑了笑，“年轻时的爱好。”
　　“哈哈哈，嫂子你这话说的！你现在年纪也不大啊！你让我们三个奔三的老男人情何以堪啊！”
　　沈慕白十分健谈，准确得说是见到偶像兴奋不已。
　　“哎！阿彧，你知不知道沐染就是沐木？”
　　沈慕白胳膊肘怼了一下一直沉默不语的秦彧，他纳闷秦彧平日里可“放荡”得很，现在在这装什么深沉？
　　“嗯，知道。”秦彧毫无波澜的眸子扫了一眼沐染，眸中划过一丝矛盾。
　　顾北城也注意到秦彧的反常，淡淡道：“阿彧，遇到什么事儿了？”
　　秦彧沉了一口气，蹙眉看向顾北城，又转眸扫了一眼男人身边的沐染，面露纠结，沉默片刻。
　　他双手放在饭桌上紧紧攥着，最后，他终于开口，“沐染，我想求你一件事。”
　　“什么事？”
　　沐染不明所以，什么事情是秦家总裁做不到的？还要来求她？
　　“秦家小妹，秦冉冉找到了，但是她……”
　　“但是她得了白血病，我们全家都做了骨髓配型，但是都不匹配。”
　　男人话音刚落，整个包厢的气息徒然间冷凝几十度。
　　沈慕白转头看着秦彧，笑容凝固在脸上，嘴唇抽了抽，伸出拳头怼了一下秦彧，“秦冉冉找到了？什么时候的事情？还得了白血病？”
　　秦彧不说话，一动不动得看着沐染。
　　“阿彧，你什么意思？”
　　顾北城眸子森寒，声音带着凛冬的寒意，若不是身边的女人紧紧抓住他的手，他定是一拳砸向秦彧的脸。
　　“北北！”
　　沐染朝着顾北城摇摇头。
　　“秦先生，你是想让我给你的妹妹捐骨髓对吗？”

第74章—秦家小女儿“秦冉冉”
　　沐染一双毫无波澜的美眸中燃烧着怒火，她凝着秦彧的脸，倏然冷笑一声，“怎么不说话，不是有事找我帮忙吗？”
　　秦彧抬眸，抿着唇，瞥到女人身旁的顾北城正压制着暴戾和凶残，深叹一口气。
　　“北城，我知道你在乎沐染，但是我们走投无路，冉冉现在在医院，生命垂危，我们好不容易找到了她，不想再失去她……”
　　刚刚，沈慕白叫秦彧来和顾北城吃晚饭，原本秦彧不想来。
　　因为他们终于找到了失踪十八年的秦冉冉，但她却患上了白血病，全家焦头烂额。
　　医院骨髓库那边告诉他，秦家所有人的骨髓都和秦冉冉不匹配，如果不尽快找到合适匹配的骨髓做手术，秦家好不容易找回来的小女儿只有死路一条。
　　但医院告知了秦家一个好消息，就是沐染的骨髓和秦冉冉匹配。
　　秦彧又听沈慕白说，沐染也会跟着顾北城来吃饭。
　　秦彧的父母就让秦彧趁着这个机会好好得和沐染商量一下，要多少钱都行。
　　“所以你就让我的染染给你那个突然跳出来的秦冉冉捐骨髓？”
　　顾北城怒声呵斥，周身气场带着杀气，他起身，走向面色纠结的秦彧，“阿彧，我当你是兄弟，你知道你现在在干什么吗？”
　　顾北城知道沐染从小到大的经历，她从小就被沐家当成“血库”“骨髓库”，凄惨可悲，他绝对不会让沐染再牺牲自己，成全别人。
　　现在沐染是他最重要的女人，他不允许任何一个人打她的主意。
　　秦彧双手在轻轻的抖动，他与顾北城认识这么多年，自己从未想过对方的暴戾冷酷有一日能用到自己身上。
　　“北城，我在问沐小姐！”
　　秦彧直视顾北城冰冷的双眸，他嘴角微微抽动，眉毛紧皱，随后转眸看向沉默不语的沐染。
　　“沐小姐，你认识我的母亲，你肯定知道她这么多年思女心切，前两天，我们好不容易找到了我家小妹秦冉冉，如果她出了什么事，我的母亲会崩溃的。”
　　秦彧脸崩得很紧，双眼直勾勾得盯着女人那张淡然的脸，他试图走到对方身边，但被面前的顾北城长臂拦住，“秦彧，现在立刻滚！”
　　“北城！我们是多年的兄弟！你才认识这个女人多久！她从小到大就给沐悦薇捐骨髓，捐血，她早就习惯了！给我们冉冉捐骨髓对她来说，只是小事一桩！我希望你不要因为一个女人放下了我们兄弟之间的情分！”
　　秦彧甩开挡在自己面前的手臂，怒视顾北城，双眸中闪着一股怒火。
　　他不知道沐染有什么魅力，顾北城竟然这么不顾兄弟情。
　　“兄弟？如果你把我当兄弟，刚刚那番话你就不会说出来。”
　　顾北城抓起男人的衣领，阴郁的气场逐渐大开，“秦彧，不要打沐染的主意，否则顾家和秦家就不是现在这样的关系了。”
　　秦彧一愣，眸中闪着惊诧，他双手扒住对方的双手，微微哽了一下，“北城，秦家和顾家多年的关系……”
　　“够了！你们两个这是在干什么！都是兄弟！”
　　沈慕白看了一眼一边若无其事，神情淡然的沐染，又无奈得看向剑拔弩张对峙的两个兄弟，“阿彧，不怪北城生气，咱们饭还没有吃，你上来就让沐染给你那个“妹妹”捐骨髓，你想过人家的感受吗？”
　　沈慕白扒拉开两个男人，急促得劝导，此时他的心里也有些不是滋味。
　　秦彧刚刚那番话太不是人了，人家沐染从小到大受了那么多苦，这秦二公子竟然说出如此大言不惭的话中伤那个女人。
　　“沐小姐，你别往心里去，秦彧救妹心急，没有考虑到别人的感受……”
　　沈慕白带着一脸诚挚的歉意看向双手抱着肩膀，嘴角勾笑的女人。
　　“染染，我们走。”
　　顾北城冷觑一眼秦彧。
　　打从秦彧说出那些伤害沐染的话，他们二人已经不是兄弟了。
　　顾家和秦家自此势不两立。
　　“秦彧，以后你们秦家最好给我老实点，别让我抓到什么把柄，否则别怪城星不客气了。”
　　话说完，顾北城拽起沐染的小手，准备离开包厢。
　　“北北，等一下，我有些话要对秦先生说。”
　　沐染拍了拍男人握住自己的大掌，朝对方仰着小脸，露出一个轻松的笑。
　　但在顾北城眼中，她白嫩的小脸上的那抹笑，格外的苦涩，令人心疼。
　　“嗯，好。”
　　顾北城点了点头，声音沙哑，他伸出手抚摸了一下女人软嫩的小脸，黑眸中溢满了浓情。
　　一旁目睹着三人修罗场的沈慕白懊恼得抓着头发，原地跳脚，不知道如何是好，看顾北城的态度，应该是坚定得断了和秦彧之间的兄弟情。
　　但这件事情是秦彧鲁莽在先，不怪顾北城愤怒。
　　“秦先生，你知道我从小的遭遇，你也知道我被迫抽了很多次骨髓，你刚刚说我再捐一次骨髓是小事，请问你知道被抽骨髓的痛苦吗？”
　　女人的声音细声细语，语气虽然不强硬但却带着冷嘲和鄙视。
　　看秦彧冷着一张脸，不说话，沐染勾唇，继续道：“你们秦家道德绑架的招数玩得倒是很明白，不过你们也是可笑，寻找多年的女儿竟然得了白血病。”
　　听到这话，秦彧怒意大涨，凌厉摄人的眸子显得他整张脸扭曲着，“冉冉命苦，在外吃苦那么多年，又得了白血病，你没有资格说她！”
　　“我说她什么了？”
　　沐染气息诡异十足，悠长的语气带着冷肃，她眯着眸看向气冲冲的秦彧，心中冷嘲她是看错秦家人了，这种上流家族和沐家没什么区别，都是只会伤害别人的吸血虫。
　　“她是不是真正的秦家小女儿还不一定呢，我和你们秦家无情无缘，你们可真好意思张嘴让我捐骨髓，你们不配，那个女人也不配！”
　　“你！”
　　秦彧长指指着沐染白皙冷淡的小脸，额角的青筋暴起，胸膛急速得起起伏伏，整个人在暴怒的边缘。
　　“我算是看错你了沐染，之前我还帮你解决小轩辕宁毅的事情，你...行，我真不敢想，安澜怎么会有你这么个冷血无情的朋友！”
　　沐染冷笑，拿起餐桌上的水杯在手中摇晃把玩，“我也好奇呢，你们秦家从小就教你们如何道德绑架别人是吧？”
　　“你们秦家大小姐，要么死，要么找别人，别来招惹我。”
　　正当秦彧因女人的话愤怒时，一泼水扑面而来。
　　“送给你的见面礼，你们秦家真恶心！”
　　沐染戏谑得看了一眼狼狈的秦彧，随后牵起顾北城的手，离开包厢。
　　包厢中，沈慕白恨铁不成钢，咬着腮帮子怒怼站在原地一脸阴郁的秦彧，“我真不知道怎么说你好了！这么大人了！跟个二傻子似的。”
　　“你懂什么！我妹妹都快要死了！”
　　顾北城的车上——
　　“宝宝，别难受，我会保护好你，不会让任何人伤害你的。”
　　一想到刚刚秦彧竟然为了一个身份不明的“秦冉冉”试图强迫他的染染捐骨髓，他的气息更加阴冷逼人。
　　“北北，我没事，都习惯了别人的轻视。”
　　女人无所谓的语气令顾北城更加心疼对方。
　　二人坐在车后座，紧紧相拥，“染染，不会有人再轻视你了。”
　　下一秒，顾北城柔情的吻落在女人的唇上，缠绵多情且带着心疼。
　　他将脸垂在沐染的颈窝处，喘出的热气扑在对方的脖子上。
　　沐染痒得往后躲了躲，“你和秦彧之间？”
　　沐染不希望男人因为自己让他和兄弟反目成仇，尤其是秦家的势力格外强大。
　　“没事。”
　　顾北城眷恋得坐起身，拿出手机翻看，片刻他转头看向沐染，眸中带着一丝诧异，“秦家最近找到那个“秦冉冉”是假冒的，这件事情你知道？”
　　“嗯，知道。”
　　沐染点了点头。
　　今天录制节目前，林冲说她节目录制结束后会遇到一个人，那个人对自己不利。
　　当林冲说出秦彧的名字时，她十分震惊，不由自主得纳闷秦家总裁会对自己做些什么？
　　林冲将沐染从小到大的经历全部讲了出来，从小捐血捐骨髓，上学时候遇到的挫折，甚至是在训练滑雪时受过几次伤都陈述得一清二楚。
　　沐染这才相信林冲真是有点本事在的。
　　在今早她前往节目组的路上，林冲告诉沐染，她真正的身份是秦冉冉。
　　沐染不信，但林冲的态度十分认真。
　　得知这个消息，沐染心中还是有些喜悦得，因为秦家夫人温柔和蔼，她很喜欢那个女人。
　　但世事难料，晚上的饭局，秦彧竟然说“秦冉冉”被找到了...
　　而且那个女人戏剧性得患了白血病。
　　“染染，怎么了？”
　　顾北城大掌扣住沐染的后脑勺，浓眉蹙起，语气体贴温柔。
　　他担心女人会因为秦彧那件事情心中愧疚。
　　沐染摇摇头，嘴角勾起，身体倾向男人，双手环住他强劲的腰，“没怎么，一个十几年的人怎么可能突然出现？还得了白血病，并且偏偏只有我的骨髓和那个女人匹配，你不觉得这件事情十分匪夷所思吗？”
　　顾北城点点头，但他不想参与秦家的事情。
　　现在秦彧，秦家与他和顾家至此无关。
　　只要秦家不打扰沐染，那他就暂时不对他们动手。
　　“我们现在要去哪里？”
　　沐染抬头注意到车子行驶在盘山公路上，小脸凑向男人的俊脸小声询问。
　　顾北城微微低头嗅着女人诱人的香气，眸中划过一丝异样，他大掌覆上对方的小脸，垂下头，“去我家。”
　　沐染侧了侧白嫩的瓜子脸，红唇微启，皓齿露出，一双眼睛含着盈盈春水，“你要干嘛？不许亲我！注意形象！”
　　“对了，你怎么又参加综艺了？公司这么闲？”

第75章—我家就是你家
　　听出女人的调侃，顾北城嘴角上扬，鹰眸深深得摄着对方，他伸出手，温柔得抚了一下女人的头发。
　　“自然有人帮我解决公司的事情，那么高的年薪可不是让他们白赚的。”
　　沐染撇撇嘴，果然资本的力量是无与伦比的强大。
　　但顾北城这样频繁得参加综艺，难道不会对城星集团造成影响吗？
　　“别担心我的事情，你的事情最重要。”
　　顾北城长指缠绕着女人带着馨香的秀发，另一只手揉着她的细腰，“我现在发现参加综艺很有趣，特别是和你一起参加。”
　　“你就是想占我便宜！”
　　沐染将男人的手拿开，冷哼一声，但那双美艳的眸子中却没有愠怒，而是带着小女人的含情笑意。
　　“只要我在，别人就不敢肖想你。”
　　他对女人的幼稚行为纵容一笑，随后长臂一伸，将她整个人揽在怀里。
　　车的空间很大，顶棚也很高。
　　“啊！你放我下来。”
　　沐染整个人坐在顾北城的腿上，她冷清的小脸染上一丝红晕。
　　她下意识得看了一眼驾驶室的司机。
　　正巧司机听到动静也通过后视镜往后看了过来，并和沐染有了几秒钟的对视。
　　瞬间，沐染原本红润的小脸开始发烫，她羞涩得无地自容，转过小脑袋紧忙钻进顾北城的怀里。
　　她紧攥着拳头的小手轻轻锤打了几下对方的胸膛。
　　“就怪你！一点都不注意形象！你冷酷的人设崩了！你知不知道！”
　　听到女人的嗔怪声，感受到她柔软炙热的身体，顾北城心中的城池彻底被击溃。
　　他含笑的眼睛凝了一眼眼前垂着头的小女人，随后气息微变，睨了一眼驾驶室的耳朵微红的司机。
　　心神不宁的司机感受到车后座所散射过来的凌厉气息，冷不丁打了个寒颤，险些没抓住方向盘。
　　司机立马按了下车门上的按钮，驾驶室和后车座的隔板缓缓升起。
　　“乖乖，好了，别羞了。”
　　沐染扭了扭身子，吱唔一声，紧了紧环住男人的双臂。
　　“呵呵。”
　　男人爽朗一笑，胸膛起伏得震动，令怀里的那个女人的脸更加红胀。
　　“过两天，滑雪比赛就要开始了，如果你没有档期，我就改天举办。”
　　顾北城如此霸道宠溺的一番话引得沐染仰着脸，眸子含着水看向他。
　　“不用，我有时间，我现在不过就是个十八线小演员，哪有档期一说。”
　　娱乐圈的路要一步步走，若是过于急功近利得往上爬，反而对自己没好处。
　　毕竟现在娱乐圈的明星演员红的快，不红的也快。
　　她现在唯一要做的事情，就是提升自己的演技，并创办一个娱乐公司。
　　“对了，北北！南阳呢？”
　　现在距离从雪乡回来那天，已经一周了。
　　这男人答应过自己介绍南阳-自己的偶像互相认识一下。
　　沐染的突然提问令顾北城一愣，他唇角抽了抽，黑眸转向窗外不去与她对视。
　　他的喉结上下动了动，几秒后，“他现在在国外比赛，暂时回不来。”
　　沐染双手撑着男人的胸膛，起身后，两只小手扒着对方棱角分明且有些消瘦的脸，扭到自己面前。
　　“你不会不认识南阳吧？”
　　顾北城正对沐染满是狐疑的目光，他轻笑一声，“不认识。”
　　“你！顾北城！你不认识他？那你为什么要骗我？”
　　沐染从男人身上下来，坐到一边，双手抱肩，冷着张脸，气息冷凝。
　　沐染最讨厌被人欺骗，无论事情是大是小。
　　“你就这么喜欢南阳？”
　　看到身边的女人反应这么大，顾北城原本上扬的嘴角耷拉下来，黑眸中带着怒意。
　　沐染一脸疏离：“我说过，是偶像！不掺杂男女感情。”
　　“顾北城，你撒谎的技术很低劣，南阳退役多少年了？你告诉我他现在正在比赛？”
　　沐染越想越气，她没想到顾北城能够欺骗自己。
　　果然，刚认识就着急确定关系的男人都不是什么好饼！
　　处心积虑，心思深沉！
　　这个男人比白泽寒还要难搞。
　　“掉头，我要回家。”
　　沐染眯着眼，嘴角耷拉着。
　　“我家就是你家。”
　　顾北城不为所动，同样冷着张脸，看向窗外。
　　他的内心有些矛盾。
　　沐染是他喜欢的第一个女人，不出意外，可能是最后一个。
　　但他不喜欢她张口闭口得“南阳”。
　　虽然“南阳”就是自己，但他想要她喜欢的人，崇拜的人是顾北城。
　　当初邵平几个人问他为什么不直接告诉沐染自己就是南阳，但他有他的理由，现在还不是时候。
　　“不要脸！你怎么不说你的公司就是我的呢！”
　　沐染冷哼。
　　他们都没确定关系，这个男人竟能说出这话。
　　说不定，他对所有他感兴趣的女人都这么说！
　　“给你也不是不行。”
　　顾北城转头，凑近沐染，长臂撑在车窗上，将女人圈在身前。
　　“我的所有都是你的。”
　　他挑着浓眉，整个人散发着邪魅的气息。
　　“不需要，我不稀罕，我说了，我要回家。”
　　沐染倔强得扬着小脸，一张精致的脸冷得不像话。
　　“老刘，掉头，去碧庭园。”
　　半个小时，男人的姿势一直没有动，目光一直落在她的脸上。
　　“不累吗？”
　　沐染被男人幼稚的行为逗笑了，想不到堂堂城星集团的总裁竟然圈着自己一动不动半个小时。
　　“不累。”
　　顾北城抿嘴，有些尴尬，他喉结动了动，耳朵微红。
　　“啵—”
　　女人起身一个吻落在男人喉结上。
　　顾北城身子一僵，眸子里闪过一丝诧异，他起身坐正。
　　“北北，南阳，仅仅是我的偶像，没有任何感情，你……”
　　“我不误会了。”
　　顾北城咽了下口水，喉结动了一半，又不动了。
　　他伸出手摸了摸那处被女人吻过的地方，含着欲火的眼睛看了一眼女人，轻启薄唇，“老刘，掉头，上山。”
　　沐染瞪圆双眼，随后眨巴着水灵灵的大眼睛，手指戳了戳男人，“回碧庭园，北北。”
　　“撒娇没用。”
　　顾北城嘴角微勾，玩味得瞟了一眼对方。
　　几分钟后，车子停在山上偌大的别墅前。
　　顾北城牵着沐染的小手，上了别墅二楼。
　　沐染：“睡一个房间？”
　　顾北城意味深长：“如果你想的话，也不是不可以。”
　　“呵呵，我不想。”
　　男人带着沐染走到了二楼最角落的房间门前。
　　顾北城推开门，房间内熟悉的香气扑面而来。
　　“这个香味？”
　　沐染眸光错愕，摇了摇被男人抓住的小手。
　　房间里的味道，是她的香水味。
　　她的这款香水，市面上没有，是她自己调出来的，独一无二。
　　前调是比较清新的花果香，中调略微浓重，是那种非常奢华的龙涎香，后调是木质香。
　　“你怎么弄到的？”
　　沐染站在门前，探头又嗅了嗅那熟悉的味道，“不可能啊，这是我自己研发的。”
　　“你能研发，我就不能？”
　　男人暧昧得低下头，俊脸对着女人疑惑的小脸，说话间的柔情快要将对面的沐染溺毙。
　　沐染美眉微挑，无话可说，红唇微动，“你厉害。”
　　进了房间，她四处张望着整个房间的布局装扮。
　　这是她喜欢的风格，房间里的所有，床，衣柜，床头柜，梳妆台都是她喜欢的类型。
　　顾北城怎么会知道？
　　“你曾经在微博发过你的喜爱偏好，我都记下了。”
　　几年前，沐染刚刚出道之前，还有什么名气，所以在微博上的发言丝毫没有什么忌讳的。
　　无论是自己的喜好，还是生活上的琐事，都会在微博上分享。
　　但有点名气之后，沐染发微博就不是那么频繁了。
　　尤其是被全网黑的时候，她有一段时间是非常抵触社交软件的。
　　但之前她发的那些微博，没有删，也没有隐藏。
　　“这些衣服是？”
　　沐染来到衣帽间，发现里面全是高奢衣服，鞋子和包包。
　　“都是为你准备的。”
　　顾北城不会想包养自己吧！
　　想到这里，她原本缓和的小脸又沉了下来。
　　“不需要。”
　　“染染，碧庭园的房子是秦家的，你还要回去吗？”
　　沐染一愣，看了一眼依靠着门的顾北城，她丝毫没有留恋得走出衣帽间。
　　“不回去，我再租一个。”
　　傲娇的小女人从自己身边走过，顾北城心中悸动，上前扯住对方的手。
　　“住这里。”
　　“不。”
　　“顾北城，我们之间的关系，我不希望掺杂着金钱和利益。”
　　女人义正辞严，冰冷的小脸和身上散发着的冷厉的气息相呼应，整个人透着戒备和疏离。
　　“嗯。那你暂时先住这里，等你找到房子在搬出去，可以吗？”
　　沐染冷睨他一眼，“嗯。”
　　男人没有在她的房间多呆，交代几句便离开了。
　　“染染，创办公司的事情，如果你需要，可以找我，我……”
　　“不需要。”
　　顾北城心中流过苦涩，也不知道是不是他太过于心急和她确定关系，把她留在身边，反倒惹毛了她。
　　他柔和得对沐染笑了笑，“好。”
　　随后他体贴地关上门，离开了。
　　看着男人离开，沐染走到门前，利落得锁上门。
　　背靠着房门，舒呼一口气，她现在有些看不清这个男人到底想做什么。
　　沐染总觉得这个男人身上隐藏着一些秘密。
　　她拿出电话，拨通电话。
　　“林冲，给我查一下秦家那个小女儿秦冉冉。”
　　林冲：“沐小姐，秦冉冉不就是你吗？”

第76章—婚房
　　沐染不确定林冲的话是不是准确的。
　　世界上怎么会有那么巧合的事情，她怎么可能是秦家失踪十多年的秦家小姐秦冉冉。
　　“秦冉冉被找到了，但得了白血病。”
　　电话中沐染的声音毫无波澜，甚至带着一些冷酷嘲讽。
　　林冲惊诧，放下悠闲翘着的腿，错愕得站起身，捏紧手中的手机，粗哑的声音难得得尖锐。
　　“啥意思？不对啊？我不可能出错啊，你的命格和秦家那个失散小姐的命格是完全一样的！沐小姐，这是有人冒充你啊！”
　　沐染冷笑，慵懒得看着床头，“冒充我？秦家小姐我可不屑于当。”
　　就从晚上饭局上秦彧的那番话，沐染就已经对秦家无感了。
　　林冲察觉到沐染语气中的厌恶和不屑，他沉了一口气，小心翼翼得询问电话那边的女人。
　　“沐小姐，是不是秦家对你做了什么事情？那个秦彧对你说什么了？”
　　沐染不语，声音淡淡的：“你能查到秦家那个“秦冉冉”的所有信息吗？”
　　“当然能，半个小时。”
　　林冲没有继续追问，看那边女人的意思，秦彧应该触碰到沐染的底线了。
　　沐染：“好。”
　　半个小时后，林冲的电话打了过来。
　　“沐小姐，我......”
　　沐染微微勾唇，慵懒得走到衣帽间挑了一件真丝睡衣，语气带笑：“你没查到？”
　　“呃，真是奇了怪了，那个“秦冉冉”就像一张白纸，什么消息都没有查到，像是有人刻意抹掉一样。”
　　电话那边的林冲抓了抓自己的光头，皱着眉毛，面容纠结。
　　他调查不出任何东西的人，“秦冉冉”是第一个。
　　不过，他敢肯定这个人的突然出现，肯定是有人在背后操控，针对秦家。
　　“沐小姐，我查到的唯一一个消息就是，秦冉冉确实患有白血病，你的骨髓和她的是完全匹配的，甚至你们的血型是完全相同的。”
　　林冲查到了秦冉冉的照片，给沐染发了过去，随后没说什么就挂断了电话。
　　沐染盯着手机上女人的照片看了许久，她总觉得哪里不对。
　　照片上的秦冉冉眉眼间和自己很相似，虽然论五官，他们二人没有相同之处。
　　“染染。”
　　敲门声响起。
　　“进。”
　　顾北城穿着一身墨绿色的真丝睡衣，睡衣是V领，露出男人性感坚硬的锁骨。
　　他踩着拖鞋，推开门，长腿被九分的睡裤包裹，缓缓走向床边上的女人。
　　“喝牛奶，你晚上没有吃多少饭，国外的医生被我挖到城星旗下的医院里了，明天我带你去看看......”
　　沐染自然得接过男人递过来的牛奶杯，轻轻嗅了一下，随后安心得放在嘴边轻抿一口。
　　“怎么怕我下药？”
　　注意到女人的小动作，顾北城不禁失笑，顺势坐到她身边，长臂向对方伸过去。
　　沐染扬眉，将牛奶杯塞到男人朝自己伸过来的手里，“你忘了上次，因为你的果汁......”
　　“以后不会了。”
　　顾北城另一只大掌覆上沐染的脸，轻轻捏了一下，随后修长的手指点了一下她的嘴唇。
　　“明天不行，明天我准备创立公司的事情。”
　　刚刚等林冲消息的时候，沐染整理了一些资料—未来公司的地址还有一些准备签约的艺人名单。
　　顾北城薄唇微勾，深邃的黑眸盯着沐染那双斗志昂扬的狐狸眼，“你确定你自己能行？”
　　“你能不能不要瞧不起人，我要睡觉了，你出去。”
　　沐染起身，站在顾北城面前，她看着他大喇喇的笑容就气不打一处来。
　　她伸手抓着男人的大手，往外拽，“我要睡觉了。”
　　纹丝不动顾北城突然反手将沐染拽到怀里，不小的冲力使得女人压得的男人倒在身后的大床上。
　　男人闷哼一声，抬起手捋了捋身上小女人的头发，“没有瞧不起人，有我帮你，你会轻松些。”
　　女人不以为然，撇撇嘴，语气冷淡，“我的事情，你不要插手。”
　　这次，顾北城没有因沐染的疏离而生气，他仰起头轻轻吻了一下她的嘴唇，沙哑得应道：“好。”
　　顾北城走后，沐染躺在床上，思索着未来公司的事情。
　　第二天。
　　沐染被安澜的夺命连环call弄醒，她睡眼惺忪得起身，拿着手机，靠在床头，“澜澜，怎么了？”
　　“小染，你昨天怎么一晚上没回家？我给你打电话，你又不接！”
　　沐染深叹一口气，想着安澜和秦家的关系，所以不打算告诉秦彧和她发生的事情，“手机静音了，我在外面住了一晚，别担心。”
　　“是不是秦彧对你说什么了？”
　　电话那边的安澜沉默片刻，随后冷不丁得说出这一句话。
　　“你都知道了？”
　　安澜：“嗯，我警告过他，不要去骚扰你，呵呵，没想到那个贱男人为了一个来历不明的女人大言不惭得让你去捐骨髓。”
　　“小染，你在哪里？我去找你！”
　　沐染起身换衣服，“顾北城家。”
　　“顾北城哪个家？”
　　沐染：“…..”
　　“你别告诉我，你现在在瑶山别墅！”
　　电话那边传来安澜一道诧异的尖叫声，沐染不自主得将手机放远了一些。
　　沐染已经习惯了安澜这一惊一乍的样子，“怎么了？”
　　安澜那边像是在启动车子，“你等我啊，我马上就到，我跟你说，小染，我们圈子里都知道，瑶山别墅是顾北城以后准备当作婚房的！”
　　电话里的女人话音刚落，沐染小脸骤然发红，她轻咬着绯红的嘴唇，喃喃自语，“关我什么事。”
　　二十分钟后，安澜的车子赶到山上别墅。
　　此时的沐染已经吃饭完早饭，站在别墅门口等她。
　　“小染，怎么样了？”
　　安澜一脸兴奋，跳下车，跑到沐染身边，目光四处张望着，像是在寻找顾北城的身影。
　　沐染无奈一笑，她手指点了点对面女人的额头，“他去公司了。”
　　“你俩晚上又睡一张床？”
　　“什么叫做又！”
　　安澜的脸不同于沐染的冷艳，她的容貌偏向英气但不失柔和。
　　安澜扬起眉毛，甩来甩短发，意味深长得勾笑着唇角：“难道不是吗？”
　　“公司的事情，你准备好了吗？”
　　沐染脸上虽然云淡风轻，但表面上却一本正经得转移话题。
　　“嗯，但资金不太够，不过资金不是问题，实在不行就找顾北城。”
　　此话一出，车内温度好似降了几十度，安澜打了个寒颤，下意识看向坐在副驾驶的女人。
　　“这些事情我会自己想办法，我不想靠顾北城，我现在和他没有任何关系。”
　　冰冷的语气再加上女人愠怒的面容，安澜也没继续在说找顾北城帮忙的事情。
　　“今天米朗斯举办了一个手模大赛，你要不要去比一比？奖金一百万。”
　　说话间，安澜瞟了一眼沐染放在腿上的一双纤细洁白的手，满意得点了点头。
　　“去试试？小染？”
　　沐染百无聊赖，没资金，就不能创立公司，去试试也无妨。
　　安澜带着沐染来到浦江游艇上。
　　“怎么又是这里？”
　　上次秦家举办的晚会就是在这里。
　　沐染现在十分抵触秦家。
　　“走吧，上去吧。”
　　安澜拖拽着沐染上了游艇。
　　“沐小姐，好久不见，你依旧那么漂亮。”
　　米朗斯牵起沐染的小手，准备“深情”得亲吻下去。
　　“去去去，少来这一套，赶紧给我家小染弄个参赛名额，你那个一百万，我们拿定了！”
　　安澜把沐染的手从男人手中拽了出来，随后轻轻推了米朗斯一下，皱着眉，小声催促。
　　“已经安排好了，沐小姐最近缺钱吗？我这里有。”
　　米朗斯是外国混血，从小在国外长大，性子比较直接。
　　安澜瞬间炸毛，“显着你了！不需要！”
　　沐染则是轻轻拍了安澜一下，示意对方冷静一点，她朝着米朗斯柔和但疏离得笑了笑，“最近准备开一家公司，资金有些紧张，不要紧的，不麻烦你了。”
　　“开公司？娱乐影视公司吗？”
　　米朗斯兴趣倒是蛮大的，微眯着眼睛，嘴角勾着，一副洗耳恭听的样子。
　　“犯得着跟你说吗！一会比赛你公平公正，别偏袒你公司的模特就行。”
　　安澜一脸不耐烦，在她眼里，米朗斯除了会设计，其他的他懂个P！
　　“澜澜。”
　　沐染觑了女人一眼，眸光中透着不赞同。
　　沐染知道安澜事事向着自己，但澜澜这个性子有些骄纵了。
　　“没事的，沐小姐，安澜的性子我早就习惯了。我倒是认识个朋友，他热衷于投资，我倒是可以介绍你们认识认识。”
　　米朗斯纵容宠溺得看了安澜一眼，遭到对方了白眼后，无奈得耸耸肩。
　　“麻烦了。”
　　沐染心中一喜，但脸上却波澜不惊，她微微低头，朝着对方道谢。
　　米朗斯爽朗一笑，扬了扬手，“不麻烦，他就在现场，我把他给你叫过来。”
　　“周沐阳！你过来一下。”
　　三人身后正调试相机的身材挺拔的男人转身，朝着米朗斯走了过来。
　　“什么事儿啊！”
　　“学长？”
　　沐染美目圆瞪，原本听到“周沐阳”三个字，她的脑海中滑过那张面孔。
　　当她看到男人的脸时，证实了她刚刚的猜测。
　　这个男人是她大学时期的学长，曾经他们的关系十分要好。
　　“小染？！”
　　周沐阳推了推鼻子上的眼镜，微张着嘴，也是一脸惊讶。
　　“小染啊！好久不见！真是好久不见！”

第77章—手模大赛
　　“沐阳学长，好久不见。”
　　沐染美目上下打量了一下面前着装时尚的男人。
　　周沐阳留了个半长的头发，在脑袋后面扎了个小辫子，面容清秀，气质阴柔。
　　一看就是妇女之友。
　　周沐阳将手中的摄像机塞到身旁米朗斯手里，激动得扬起眉毛，大勾着嘴角，走向沐染，伸开双臂。
　　“小染，我前不久还想着联系你呢，但你的电话号换了，哎，咱俩真是好多年没见面了。”
　　“沐阳，你和沐小姐认识就太好了！沐小姐最近准备开一家公司，你喜欢投资，肯定能帮沐小姐解决燃眉之急。”
　　米朗斯看到二人熟络的你来我往，爽朗一笑，拍了周沐阳一下，随后神神秘秘得把安澜拉到一边。
　　“开公司？”
　　周沐阳狐疑得看向沐染，将她带到自己的办公室。
　　“嗯，是有这个想法，但资金出现了点问题，沐阳学长，你现在还在搞摄影？”
　　周沐阳扬眉：“嗯，还在搞摄影，副业就搞搞投资，不过，小染，我是比较喜欢投资，但是我还是要看你的公司是否有价值，才……”
　　沐染打断男人的话，“沐阳学长，我带了资料，你看一下吧。”
　　周沐阳一愣，朝对方点了点头。
　　结果她递过来的文件，翻看了许久。
　　沐染看男人时而蹙眉，时而满意得点点头的样子，心里没有底，“学长，怎么样？”
　　周沐阳挑眉，嘴角勾起弧度，看向女人的目光中充满了欣赏，“大学的时候我就知道你不是一般人！你这个公司！我投定了！”
　　“那我们什么时候签合同？”
　　沐染心中有些激动，但面不改色，镇定得询问男人，实则她紧紧抓住包包的一双手已经出卖了女人的激动。
　　周沐阳轻笑一声，掏出手机，直接给沐染转账，“百分之十的股份。”
　　“学长这么多钱，你的股份应该是最多的。”
　　周沐阳一如大学时的土豪，直接给沐染赚了三千万。
　　沐染不理解为什么这个男人只要百分之十的股份。
　　“我只是不想成为大股东罢了，大股东的事情太多了，我投资只为赚钱。”
　　男人如此洒脱的话令沐染心中一松。
　　她从沙发上站起身，对着面前的男人点了点头，态度诚恳中带着谢意，“沐阳学长，谢谢你。”
　　周沐阳慵懒得朝着女人摆摆手，唇角勾起，一脸淡然，“那还不是因为你优秀啊！好好干！带这个赚大钱！”
　　“财迷。”
　　沐染轻笑，小声嘀咕了一句。
　　“哎！你这丫头！”
　　周沐阳站起身，脸微红，“从小就穷惯了，有点钱，心里踏实，你可别嘲笑哥！小染，我相信你！公司肯定能大火。”
　　“谢谢你，沐阳哥，等下午我给你发电子合同，我还有比赛，先失陪了。”
　　沐染刚刚就注意到安澜在门外焦灼得走来走去，怕是轮到自己上台比赛了。
　　周沐阳拿起摄像机，跟在女人身后，“等等我，你多少号啊？”
　　“37号。”
　　沐染转身看向急急匆匆的男人。
　　“巧了！我给37-50号的选手拍摄，放心小染，我肯定给你放水！给你的手拍得非常漂亮！相信哥的技术！”

第78章—手模大赛（完）
　　周沐阳在摄影这方面具有很高的造诣，现在是帝都十大杰出摄影师之首。
　　大学的时候，沐染和周沐阳还有的傅娇娇三个人经常合作小组作业。
　　有很多次，都是因为周沐阳高超且极具创意的拍摄手法，他们小组每次都是第一名。
　　沐染回头看向充满善意的周沐阳，她的一双美眸微眯着，涂着镜面唇釉的小嘴微勾，她的话音中带着笑意，“沐阳哥，我对自己的手有信心，所以……”
　　周沐阳微微楞了一下，随即看向沐染朝着自己晃了晃的纤纤玉手，瞬间了然，“好好好，你还跟大学的时候一样，自信放光芒。”
　　这些年沐染在娱乐圈里的事情，周沐阳一直在关注，他曾经多次尝试联系沐染，但是沐染的所有联系方式都换了。
　　他知道，像沐染那么傲气优秀的人，放弃表演系研究生而选择进入娱乐圈闯荡，最终却被人黑成劣迹女星，她肯定有挫败感。
　　所以她不想联系他。
　　沐染有自己的骄傲。
　　“对了，小染，你是世界自由式滑雪冠军沐木这件事情，你竟然不告诉我！”
　　二人你一眼我一语得走出男人的休息室，到了比赛拍摄现场。
　　沐染淡然一笑，接过安澜递过来的高端化妆品，随后在手中比划了两下，“直接说出来，就没有意思了，大三的时候，我带着你去滑雪场滑雪的时候，你没有发现在场所有人的都是世界冠军，再不济就是国家滑雪冠军吗？”
　　正站在反光板后面调整摄像机的周沐阳错愕得抬头，眸中流过一丝悔意和失望，他一手拍了拍自己的额头，懊恼道：“害！你怎么不早说，我当时以为那里就是普通的滑雪场，再说了，我本来就不喜欢滑雪，要不是为了选景拍摄，我都不会去。”
　　大学时，沐染最要好的朋友除了傅娇娇就是周沐阳。
　　但沐染知道傅娇娇时不时酸自己，嫉妒自己的性子。
　　所以，自己是世界滑雪冠军的事情，沐染从来没有跟傅娇娇透露过。
　　但周沐阳这个男人，沐染了解，他们二人从小到大的遭遇都不好，都是靠自己兼职赚钱养活自己。
　　当初，周沐阳正准备参加一个摄影大赛，他每天为选景的事情焦灼。
　　沐染就想着带着他来到的自己训练的天然滑雪场，这里的风景非常靓丽，她想着趁这个机会告诉他自己就是沐木。
　　但这家伙打从到了滑雪场，就到处乱走，甚至从滑道上滚了下去。
　　沐染看周沐阳对滑雪丝毫没有兴趣，便也没告诉他自己是沐木的身份。
　　“你知道能怎么样，不知道又能怎么样，现在，“沐木”就是过往。”
　　沐染慵懒得笑了笑，拍了拍面前男人的肩膀，便拿着刚刚的高端化妆品走上拍摄台。
　　等沐染上台之后，周沐阳才再次领略到沐染这许久未见的气场全开。
　　虽然摄像头仅仅聚焦在女人的双手上，但是那强大自信的气场却散发全场。
　　“哎！小染，胳膊肘再往左一点，嗯，对，这个姿势非常不错！”
　　沐染这个人在任何方面都非常有天赋。
　　短暂的几分钟后，沐染的手部拍摄结束。
　　“小染，你真的很有潜力，无论是手部柔软度还是手部姿势，你做得都非常棒，你先回我的休息室休息吧。”
　　周沐阳满意得朝着沐染点了点头，随后低头简单得看了看刚刚拍的那组照片。
　　但男人丝毫没有注意到，排在沐染后面的选手幽怨的目光流离在沐染和他之间。
　　几个人都在嘀嘀咕咕，抱怨沐染是关系户，肯定和摄像师的关系不一般。
　　生着玲珑心的沐染注意到身边的气氛不对劲，她轻笑一声，朝着周沐阳摇了摇头，随意得说道：“不用了，我和其他人一起等结果。”
　　这次的手模大赛并没有专业评委对选手的照片进行点评，而是由一千位大众评审进行投票。
　　一千位大众评审是手模所拿的产品的品牌方。
　　总共有十个品牌，二百个参赛选手随机选择一个产品拍摄。
　　由摄像师拍出一组照片，发到一千个大众评审的邮箱中。
　　所有手模拍摄完毕后，大众评审在半个小时内对收到照片进行投票，每个评委只有一票选择。
　　沐染正坐在一边拿着平板电脑对公司未来的发展进行规划，以及确定未来公司准备要签的艺人。
　　“沐小姐，你涉及的领域倒是挺广啊！又是滑雪运动员，又是综艺谐星，现在还想在模特界分一杯羹？”
　　一个穿着清凉，朋克风打扮的女人从坐在摄影棚角落的沐染身后绕到她面前，双手抱着肩膀，一脸鄙夷得大量着坐着在自己面前的女人的长相和穿着。
　　女人似是在沐染身上找到了一些优越感，态度更加冷嘲热讽，她歪着嘴，随意得立在对方面前，“沐小姐，十八线谐星挺适合你的，毕竟运动员当不下去了，在娱乐圈能混口饭吃，你要身材没身材，要长相没长相，模特这个职业不适合你。”
　　片刻，女人周身的温度骤冷，冷气逼得她不自觉得发抖。
　　沐染缓缓抬头，微微侧着脸，嘴唇勾起鄙夷的笑，微眯着的眼睛中透着杀气。
　　她放下平板电脑，慵懒得站起身，缓缓迈着步子走向那个趾高气昂的女人。
　　“你觉得你身材很好吗？你看我的样子像谐星？我很搞笑？”
　　沐染面色冷淡，气势强大，声音冰冷透着嘲讽，她低头睨了一眼女人微微上扬的浓妆艳抹的脸。
　　二人对视的瞬间，女人心里打了个寒颤，她仰着脑袋，双眸颤动，胸膛缓缓起伏，大气不敢喘，“术业有专攻，我只是不喜欢你的工作态度。”
　　“我什么态度？”
　　沐染饶有趣味得扫视着女人的全身，目光中的鄙夷比刚刚女人对她的更甚。
　　此时摄影棚中的所有人都个忙个的，都没有注意到角落里两个女人的对峙。
　　女人支支吾吾，她没想到沐染竟然这么高，身材还这么好，凹凸有致，不同于平面模特的“平面”。
　　“一个手模跟身材有什么关系？如果真的要看身材，那你岂不是没钱赚了？”
　　沐染气质冷酷，说出的话句句带着锋芒，不给女人反驳的机会。
　　女人双手攥拳垂在大腿边，鼻翼一张一合，鼻环也跟着颤动。
　　她手里都是汗，紧张的不行。
　　谁能想到沐染这个女人不是善茬，如此咄咄逼人。
　　“小染，你们在说什么呢？”
　　拍摄完模特们的照片，周沐阳准备去找沐染商讨一下公司的事情，他一转身，就看到角落里的沐染一脸讽刺得看着手模林素。
　　“哥哥，她讽刺我！”
　　当听到周沐阳的声音时，林素喜出望外，整个轻松急促得跑到男人面前，抓住对方的手，像是救星来了般，挽着男人的手臂，恢复到刚刚趾高气昂的样子。
　　“哥哥，沐小姐刚刚说我身材不好，还说......”
　　“她说得不对？”
　　男人的语气中带着和沐染异曲同工的讽刺，甚至他话中的冷漠比沐染更甚一筹。
　　“哥哥，我是你的女朋友，你不应该更偏袒我吗？”
　　林素双目圆瞪，双手紧紧抓住男人的手臂，摇晃了两下，说话的语气中带着娇弱造作。
　　周沐阳厌恶得瞥了对方抓着自己的手，他蹙着眉毛，甩来她的手，整个人散发出冷气和嫌弃，“我警告过你多少次，不要再出现在我面前，林素，现在立刻消失在我面前，否则你爸就不单单是破产这么简单了。”
　　林素感觉一股凉气顺着脊柱冲上脑壳，她伸出双手，苦苦哀求，“我爸爸不是故意针对你的，他只是想让你娶我，沐阳哥哥，我爸爸一直把你当作亲儿子！”
　　“霸占我的创意，背地里设计我，这是把我当作亲儿子？但你爸没想到吧，我这个穷小子摄影师竟然在城星集团也占有股份。”
　　“林素，如果你不想你爸坐牢，立刻滚出我的视线。”
　　林素眸中淌出泪水，嘴唇颤抖着，双拳紧握，“周沐阳，我们没有可能了吗？”
　　“滚。”
　　男人一改温顺好说话的样子，冷厉气息带着阴婺。
　　林素红着一双眼睛，扫了周沐阳和沐染一眼，咬着牙，转身跑走了。
　　“沐阳哥，没想到你还是城星集团的股东。”
　　沐染没想到周沐阳是城星集团的股东，那这个男人和顾北城的关系肯定不简单。
　　“小染，我和北城是朋友，你可要和他好好处啊，那哥们可是个纯情猛男。”
　　周沐阳暧昧得朝着沐染扬了扬眉，“给，这些照片是顾北城让我给你的。”
　　“这是？顾北城的手？”
　　沐染秀眉蹙起，疑惑得接过那几张照片，“他真的做手模了？”
　　“那倒没有，他去陪你参加综艺就已经是忙里偷闲了，哪还有时间当手模，他说你喜欢他的手，所以……你懂得。”
　　周沐阳滔滔不绝，还想对女人说些什么，但被米朗斯叫走了。
　　“小染，比赛结果出来了，你先去和其他手模集合吧。”
　　五分钟后。
　　二百名参赛选手站成四排，面色各异，大多都焦灼得原地跺脚的，只有沐染面不改色，心不跳。
　　大家面前是一块偌大的大屏幕。
　　倏然，大屏幕上出现几个字。
　　【此次手模大赛的冠军是—沐染！】

第79章—在一起
　　毋庸置疑，沐染的冠军实至名归。
　　所有人仰着头看向面前的大屏幕，上面滚动着沐染刚刚拍摄的那组照片。
　　纤细修长的手柔软细嫩，指尖的手指甲圆润饱满，虽然仅仅是一双手，但也感觉得到那股独特的氛围感。
　　“也不过如此。”
　　一个长发络腮胡的摄影师眯着原本不大的眼睛，下巴得意得上翘，嘴里叼着个棒棒糖，一脸不屑，双手抱着肩膀，甚至的转头睨了身后的选手一眼。
　　“照片上的手是谁的？”
　　他在大屏幕前，正好挡住了身后的沐染。
　　“怎么了？”
　　一道冷淡且带着冰碴的女声在比较安静的摄影棚中响起。
　　“没怎么，就是看这双手有些粗糙，应该经常在家干粗活，虽然她的这组姿势很新颖，但是还是太干涩了。但没办法，人家大众评委就是喜欢，要我是评委，我肯定不会选这双手。”
　　长发摄影师的话引得众人开始议论，甚至有人起哄要求重新比赛。
　　沐染嘴角带着笑，眸子中满是冰冷，“所以，你不是评委。”
　　长发男人转身，沉着一张脸，他知道身后的女人就是这场比赛的冠军，甚至和周沐阳的关系匪浅。
　　“沐小姐，你觉得你赢得光彩吗？”
　　男人长指扒拉一下垂在鼻子上的一缕长发，嘴角勾着，暗黄的脸色有些发绿。
　　“为什么不光彩，你在酸什么？”
　　沐染简简单单穿了一个白衬衫，头发扎着高马尾，嫩白巴掌大的小脸没有化妆，但是在摄影棚的晃眼的灯光下，她的五官更加精致无比，贵气的很。
　　男人的眼睛逐渐舒展开，环绕在胸前的手臂自然垂下，插在兜里，嘴角的弧度耷拉下来，“我酸你的美貌怎么了？”
　　大家：“……”
　　沐染：“……”
　　好家伙，原以为是个挑事儿的茬子，没想到是个搞笑男。
　　“你成功得让我注意到你了，先生。”
　　沐染嘴角抽了抽，慵懒得扫视一眼周围窃窃私语，表情各异的选手们，她随后转身准备离开。
　　刚刚她听到身后的两个男生嘀嘀咕咕，指着这个长发摄影师，说这个毒舌的男人是ECCX模特公司的老板，摄影师完全是副业。
　　但那男人是谁跟她没关系，比赛的奖金拿到了才是她的目的。
　　“沐小姐，你等我一下，我想邀请你加入我们ECCX！”
　　男人尴尬一笑，直视对方毫无表情的双眸，他缕缕散落出来的一缕头发，转而咧嘴一笑。
　　“沐小姐，刚刚抱歉，但我说的是实话，你的手，虽然具有很大的商业价值，但是从美感来说，还是差了一点，尤其是你手心的薄茧。”
　　沐染顺着男人的目光看向自己的双手，她大手指下意识摸了摸薄茧，她冰冷得笑了笑，“不加入，谢谢。”
　　此时摄影棚中其他参赛选手都离开了，沐染着急去找安澜领奖金。
　　“沐小姐，你考虑一下。”
　　“染染。”
　　顾北城的声音低沉，听不出任何的情绪、
　　“北北？”
　　沐染寻着声音看了过去，着着一身黑色衬衫，黑西装裤的高大男人正朝着自己走来。
　　“嗯，和沐阳谈了一些事情。”
　　顾北城的话虽然是对女人说的，但他清冷且深不见底的黑眸却是盯着女人身边的长发男人。
　　长发男人仰起脖子，触及到顾北城目光的那一瞬间，像是被电击过一番，浑身战栗，“那沐小姐，我先走了，那件事情我们有机会再谈。”
　　话罢，没等沐染回答，男人迈着大步，急促得离开了。
　　因为他走路的幅度太大，半长的头发松垮得散落在肩头，有种落荒而逃的即视感。
　　“你怎么无处不在？”
　　沐染自然得抓起男人的大掌，仰起光滑洁白的小脸，冷艳小脸上的的冰霜逐渐融化，整个人变得软糯无比。
　　顾北城手指刮了一下女人的鼻子，轻笑一声，胸腔跟着振动，“怕你受委屈。”
　　“那你多虑了，找我有什么事？我还要忙公司的事情。”
　　沐染拉着男人的手准备去找安澜，一百万虽然不多，但是苍蝇再小也是肉。
　　“我刚刚从沐阳那里买了你百分之五的股份。”
　　沐染瞳孔收缩，甩开男人的手，声音冷酷无情带着警告，她皱着眉，伸手推了推凑近自己的顾北城，“我不是说了！不要你插手我公司的事情吗！”
　　“染染，你别生气。乖乖，你先听我解释好不好？”
　　看到女人愤怒的样子，顾北城长指轻轻戳了戳对方气鼓鼓的脸蛋，“宝宝，我不想干涉你，我是对你的公司有信心，未来公司的发展，我不会干涉，不过，你的公司如果有麻烦，那它的背后就是城星集团。”
　　沐染的公司具有现在一些娱乐影视公司不具备且不敢有的理念——每个演员无论咖位大小，前期的资源是一样多的，且每个月都会有丰厚的工资。
　　每个月一次考核，确保每个人都具备职业素养和相应能力。
　　在沐染的公司中，职业素养最重要。
　　沐染沉默片刻：“行。”
　　有便宜不占是傻子。
　　顾北城暗自松了一口气，心中越发喜欢面前的小女人。
　　他情不自禁得双手抓住沐染的肩膀，紧绷的薄唇即将送到对方嘴边。
　　“染染....”
　　男人声音沙哑，语气亲昵得唤着沐染。
　　“你能不能注意到一下场合！”
　　沐染小手怼着顾北城的一张充满情欲的脸上，用力往后推。
　　“怎么了？”
　　顾北城皱眉，语气中带着不满，黑眸眯着，带着挥之不去的情欲。
　　他来找沐染的时候，人差不多全走光了，摄影棚中的工作人员都个忙个的，谁能注意到他们？
　　“你乖乖的，想亲回家亲，要是有人在网上说城星集团总裁顾北城是个大色狼，你的老脸往哪放。”
　　顾北城听到女人的前半句时，俊脸温暖如春，带着大小伙子般憨傻的笑，但他听到她的后半句，双眼再次眯起来。
　　他长臂一伸，将小女人卷到自己的怀里。
　　“你说我老？”
　　沐染的一直保持着仰脖子的姿势，含着秋水的狐狸眼中闪过一丝惊讶。
　　刚刚她还被男人的反差萌萌到，怎么一眨眼的功夫男人原本纯质的目光中充满了邪魅妖治。
　　“爹系男友不好吗？”
　　顾北城比她大三四岁呢，她自己都二十三了，这男人眼看着就要而立了！
　　“你说我是你男朋友？”
　　沐染挣脱开男人的怀抱，双手交叉，“不......”
　　“是！”
　　眼看着顾北城的俊脸逐渐冰冷阴沉，周身气场变冷，甚至迈着长腿一步一步逼向自己。沐染怂了，立刻承认。
　　虽然她面对顾北城的时候表面冷酷高冷，但偶尔心里还是很慌的，毕竟这个男人是主宰娱乐圈甚至是帝都商界的神。
　　她这个身份在男人眼中就是个渣渣。
　　“是是是，是男朋友，不过你给我一点时间的，我……”
　　顾北城低头深情的盯着沐染的小脸，本是冰寒的眸子逐渐回暖，最后溢满了幸福。
　　他一把将女人紧紧抱在怀里，头埋在对方的颈窝处，深深得喘息，“染染，我的乖宝宝我等你，谢谢你。”
　　沐染脊背一僵，因为她感觉到一股热流划过自己的脖颈，“谢我干什么？”
　　“我不完美，谢谢你可以接纳我，喜欢我。”
　　沐染小手柔和得拍着男人的后背，心里软得一塌糊涂。
　　如果不是重生，她永远不会知道顾北城竟然有如此柔软的一面。
　　或许是童年遭遇，又或者是强大的人总是孤独的吧.....
　　沐染只是安静得抚摸他，并没有问男人他刚刚话中的意思，她相信，只要他想说，他会告诉她的。
　　“呦，北城，你怎么像个小媳妇一样？”
　　周沐阳和安澜站在两个紧紧抱在一起的甜蜜二人身后，双手抱着肩膀，不约而同的“单身狗”式皱眉。
　　听到周沐阳的调侃，顾北城抬起头，眸子锋利得带着刀剑似的射向不远处的一男一女。
　　“我的女朋友，我想抱就抱。”
　　男人的语气破天荒的傲娇，他站直身子，在沐染脸蛋上落下一个吻后，就准备揽着女人离开。
　　顾北城的目光一秒都没有落在周沐阳和安澜身上。
　　“小染，公司的事情你放心好了，我们暂时和城星影业合作，今晚就可以签约艺人了。”
　　安澜大声叫住正被顾北城“挟持”的女人，兴奋得扬了扬手中的几沓子合同，“小染，背靠城星，咱们的公司肯定能行！”
　　沐染转身，清透的眸子中带着些许无奈，但上扬的嘴角暗示了女人的欢喜，“我昨天给你发的那些艺人的资料现在就联系吧，给他们开比现在十倍的薪酬，还有城星影业的一姐沐悦薇，也挖过来。”
　　“北北，我把沐悦薇弄到我手里，你不会生气吧？”
　　透明人安澜和周沐阳互相对视，齐齐一声，“茶香四溢！”
　　顾北城则是慵懒一笑，弯腰，双眼含笑，嘴角勾起，露出洁白的牙齿。
　　他就知道这个小女人睚眦必报。
　　“好，城星影业的所有艺人任你差遣。”
　　沐染美眸弯弯，踮起脚，轻轻一蹦，亲吻男人的下巴，“谢谢哥哥。”
　　“你叫我什么？”
　　“哥哥！”
　　情侣的欢声笑语越来越远，被遗忘在一旁的安澜和周沐阳齐齐摇头。
　　周沐阳嘴唇勾起，露出一抹坏笑，“要不，咱俩试一试？”å
　　“你是在开玩笑吗？老嫂子？”
　　“什么？”
　　周沐阳顺着女人的视线看向自己的的头发，瞬间瞳孔大张，伸出手指对准的对方满是嘲弄的脸，“你不许侮辱我的头发！”

第80章—三个干哥哥
　　顾北城带着沐染来到一家私人医院的车库。
　　“干什么？这是哪里？”
　　沐染本想着手模大赛结束后和安澜和林冲一起去选公司的地址，但顾北城的出现打乱了她一天的行程。
　　“医院，”
　　顾北城坐在驾驶室中，双手随意得搭在方向盘上，俊脸偏侧，黑眸流连着笑意和柔情瞥向身边的女人。
　　他一只大手抓着方向盘。另一只手攥着沐染放在腿上的小手，“带你去看味觉。”
　　听到男人的话，沐染沉默不语，紧抿着小嘴，另一只小手下意识得抚摸了一下额角的桃花纹身，她将小脸别到一边，看向窗外。不说话。
　　片刻，她小声呜咽一声，“嗯，其实我对味觉不抱以任何希望。”
　　她曾经寻医无数，但直到上辈子她死的时候，她都不曾尝出嘴里那股鲜血的味道。
　　沐染虽然表面毫无波澜，但小手却紧紧扣住男人的大掌，“别去了，不会好的。”
　　顾北城侧眸的瞬间捕捉到女人眼中划过的落寞，他心疼，他眸色的沉了下来。
　　“听我的，这个医生肯定能治好你的味觉。”
　　安慰身边小女人的说话间，顾北城脑海中浮现出那个男人的脸，他的眸子下意识得透露出冰冷和杀伐果断，气息也在瞬间冷却下来。
　　“我听澜澜说，这个医生和你的关系不是很好，你不用为了我，去拜托一个你不喜欢的人。”
　　沐染直觉，顾北城和那个医生的关系或许不仅仅是不好，可能是互相厌恶。
　　“没事，为了你。我做什么都可以。”
　　男人看似肉麻的话中包含着溢满的爱意和纵容，这使得沐染心中滑过一丝暖流和庆幸、
　　她很庆幸，重活一次，能够认识顾北城这个处在神坛的男人，甚至和他交往。
　　“染染，相信我，以后你会成为帝都最幸福的女人，别怕我，我做的一切都是为了保护你，都是因为我喜欢你。”
　　顾北城转过头，目光坦然得和一脸柔和的沐染对视，她能看出，他那双黑眸子中一丝杂念都没有，那是一汪有些卑微的爱意。
　　“北北……”
　　沐染双手的捧着男人那只放在自己大腿上的手，她微微举起手，一个炽热的吻落在对方的手背上，“我相信你，但我做所有事，我希望你不要干涉我，阻碍我，我没有你认为的那么脆弱。”
　　“嗯。”
　　男人愉悦得闷哼一声。
　　两人下车，顾北城下车给沐染开车门。
　　男人的整套动作绅士温柔。
　　“顾北城，你是不是有病，二十分钟前，你就告诉我，你已经到医院停车场了！你知不知道我的时间很宝贵！”
　　一道清冷的声音从二人身后的大柱子处传出来。
　　沐染被顾北城牵着，转身看向朝他们慵懒得走过来的白大褂男人。
　　男人长得不如顾北城阳刚，但又没有周沐阳阴柔。
　　他的脸如女人一般精致白皙，但身材却如顾北城一样硬挺强壮。
　　“我怎么记得你今天不问诊？慕三儿。”
　　顾北城嘴角噙着笑意，但笑不达底，他的双眼闪着嫌弃，给人一种阴冷如深渊的感觉。
　　“什么慕三儿！在外面能不能不要这么叫我！我不要面子了吗？”
　　叫做“慕三儿”的男人加快步伐，走到二人面前，咬着腮帮子，一句话从牙缝中蹦出来。
　　他低头轻轻瞥了一眼沐染，面无表情，一脸禁欲，“你让我给她看病？”
　　“嗯。”
　　顾北城点头，也看了沐染一眼，不过他的眸中却充满了宠溺。
　　“嗯，这个比你当初在国外交往的那个光头女人好很多。”
　　慕朗长手搭在顾北城的肩膀上，男人的手白皙修长，浑身散发出淡然的气质。
　　但他和顾北城说话的时候，可以看出他与对方的熟络，还带着一丝不符合自己气质的邪魅。
　　“不会说话就不要说。”
　　顾北城厌恶得扒拉开的男人的手，浑身透着疏离。
　　沐染淡漠得打量面前这个两个男人，红润的嘴唇微微勾起，心想顾北城和这个慕朗就是一个愿打一个愿挨。
　　看上去，顾北城只是单纯得讨厌这个男人。
　　二人的关系应该也是朋友。
　　“走吧，别在这站着了，到我办公室，我好好给这位小姐看看。”
　　慕朗掏出口袋里的无框眼镜放在自己的鼻梁上，嘴角淡淡一笑，跟着两个人一同上了电梯。
　　电梯里，很安静，安静得有些诡异。
　　突然，慕朗拿出一个小喷壶，对着自己的手喷来喷去，尤其是刚刚碰过顾北城肩膀的手，男人喷了好几次。
　　沐染站在顾北城身旁，余光一直观察着慕朗的一举一动，突然嗤笑一声，她小声对顾北城嘀嘀咕咕，“他很嫌弃你。”
　　“他有洁癖，矫情得要命。”
　　顾北城冷觑身后的慕朗一眼，眸中的嫌弃呼之欲出。
　　进了慕朗的问诊室，沐染坐在男人面前，跟着男人的指示做检查。
　　“沐小姐，你和一个人长得很像。”
　　慕朗直勾勾得盯着沐染的脸蛋，蹙着眉毛，长指摸了摸自己的下巴，“北城，你不觉得她长得像……”
　　顾北城冷眸微眯，走到男人身边，将对方推开远离沐染，“检查。”
　　慕朗呆愣的抬头看向顾北城，双手摊开，耸了耸肩，“我就是觉得她长得像我小姨。”
　　“你怎么不说我长的像你妈妈？”
　　沐染面如冷霜，起身准备离开，顾北城的这帮朋友可真是搞笑，前有秦彧说她长得像秦家夫人冯丝，后有这个慕三说她长得像他小姨。
　　“嗯，有点像我妈，但是还是更像我小姨，如果不是我小姨的女儿找到了，我肯定把你带回去。”
　　沐染挑眉，顺势坐到一旁沙发上，“你小姨不会是冯丝吧？“”
　　慕朗看了一眼顾北城，看到男人阴沉的脸色后，有些不明所以，“对，也对的，你是顾北城的女朋友，那肯定认识秦家人，秦冉冉找到了。”
　　话说着，慕朗嘴角勾起喜悦的笑，秦家和沐家就那么一个女孩，终于找到了。
　　但片刻，男人的表情瞬间阴郁，深呼一口气，“哎……”
　　他刚要对着沐染说什么却被顾北城挡住，“慕三，我让你给她看病，不是让你跟她说这些鸡毛蒜皮的小事儿的。”
　　顾北城愠怒的气息直冲慕朗的浑身上下。
　　但慕朗丝毫不在乎，他不畏惧顾北城的暴戾。
　　“她的味觉没有什么大事儿，就是这些年不好好照顾自己的身体，长期节食，缺少维生素的原因，我等会给她开几服药。”
　　慕朗长腿靠着桌子，眸子从落在顾北城身上转到沐染身上。
　　“沐小姐，你一定要注重饮食健康，身材对你来说，虽然重要，但是健康最重要，你回去注意睡眠，注意休息，别吃刺激的东西刺激味觉，等一段时间就好了。”
　　沐染点了点头，表面上应了男人的话，心里却在冷嘲，她曾经看过的所有医生都说她的神经出现问题了，很难治好。
　　面前这个看着一本正经实则不着调的医生却说自己没什么大事儿，鬼才会信。
　　这男人肯定是顾北城找来安慰自己的。
　　“沐小姐，你不会不相信我吧？”
　　慕朗捕捉到女人眼中的不屑和狐疑，“我断定，这不是神经问题，你的味觉，一方面是你生活不健康，另一方面是你的心理问题。”
　　“染染，乖，我们先吃药试一试。”
　　顾北城坐到沐染身旁。揽住她的细腰，轻轻揉搓一番，随后在她的头顶落下一个吻。
　　沐染仰头，冲男人笑笑，“好。”
　　无论治疗结果怎么样，沐染不想辜负此时顾北城的一番好意。
　　一旁，慕朗玩味的目光落在抱在一起的这对男女身上，他双手抱着肩膀，嘴角噙着笑意，吃了片刻“狗粮”后，缓缓张开口，“沐小姐，你过两天有没有时间，到我家吃个饭？”
　　“我？去你家吃个饭？”
　　沐染指了指自己，稠密的睫毛扑闪扑闪得，冷艳的小脸上出现一丝诧异。
　　自从她重生以来，她就没见过什么正常的人类。
　　“嗯，是你。”
　　慕朗无视顾北城阴冷带着杀气的警告，他眯着双眼，双手插兜，朝着女人点了点头。
　　“要不你认我当干哥哥吧，我还有两个哥哥，白捡三个哥哥护着你，你以后在帝都横着走，怎么样，沐小姐？”
　　沐染抚了抚顾北城因暴怒而一起一伏的胸膛，她对着慕朗皮笑肉不笑的，“您没事吧？”
　　此时她的眸子中闪着危险的光辉，“没人庇护，我以后也能在帝都横着走。”
　　“霸气！”
　　慕朗双手击掌，走到顾北城身前，弯腰用力怼了的对方肩膀一下，爽朗的哈哈大笑，“以后沐染就是我慕家的妹妹，你可不能欺负她。”
　　顾北城睨了一眼男人的手，“慕家和秦家人的脸皮厚的不容小觑。”
　　“哎！北城，你和秦彧闹掰了，你别带上我啊！我们慕家哥仨还是很友好的啊。”
　　顾北城冷笑，目光陌生冷漠，“我跟你很熟吗？”
　　慕朗瞟了一眼云淡风轻看手机的沐染，随后深深叹了一口气，“你还在因为当年的事情生我的气。”
　　“没有，以后别在我面前替秦家人，否则，你了解我的脾气。”
　　慕朗一脸严肃，沉着嗓子，“就是因为沐小姐？”
　　“嗯。”

第81章—剧本杀综艺第二期
　　顾北城皱眉，攥着沐染的手起身准备离开。
　　“沐小姐，我们慕家和秦家虽然有亲戚，但我们家做事儿可没那么狗，沐小姐，如果你有时间，你和北城到我家，咱们一起吃个饭，毕竟你们在一起，咱们两家一起吃个饭。”
　　慕朗摘下眼睛，诚挚得看向沐染，嘴上的霹雳吧啦一顿输出，“对了，北城，你把顾爷爷叫来，我们两家吃个饭，把这门亲事定下来，放心，我们慕家给的嫁妆肯定够排面。”
　　“大哥，您没事儿吧，您这脸皮被你保养的真好，真厚。”
　　沐染无奈，蹙着眉，不愿意看男人一眼。
　　这个慕三一顿有的没的瞎说，什么两家见面吃个饭？
　　她和慕家有什么关系？
　　她姓沐！
　　不是姓慕！
　　“小染，我真的很喜欢你，我们全家人肯定也很喜欢你，真的。”
　　慕朗得寸进尺，说话抑扬顿挫，真挚极了。
　　沐染下意识往后躲，她仰着脑袋对着顾北城小脸一皱，小嘴一撇，“哥哥！”
　　“嗯！”
　　“哎！哥哥在这儿呢！”
　　顾北城凌厉的眸子缓缓转向“不要脸”的慕朗，他冷笑一哼，脖子上的大动脉突起，“慕朗，你给我滚得远远的，染染不需要别的哥哥。”
　　沐染也冷着脸，顺着顾北城的话茬，“慕医生，我和你没有任何关系，现在没有，以后也不可能有。”
　　沐染心里笃定这个慕三有病，仅仅见第一面就说喜欢自己，还要代表自己的亲人出面和的顾家定亲事。
　　这不是脑瓜子打了羊胎素了吗？
　　脑神经都被拉直了，精神病。
　　“抓紧开药。”
　　顾北城的耐心已经被慕朗耗光了，原本阴沉的脸色快凝上冰霜。
　　慕朗“哎”了一声，转身去药房抓药。
　　几分钟后，慕朗回到问诊室，手里提着一大袋子的药递给沐染。
　　“沐小姐，多吃点……”
　　“嗯？”
　　沐染眼睛微眯，“多吃点？”
　　这个慕三怕不是个搞笑男吧，这个男人可真矛盾。
　　外表矜贵禁欲，说出的话却从来不在调上。
　　“不，呵呵，不是，我的意思是你按时吃药，我看你这小脸有点蜡黄，要不你和北城跟我回家，我给你好好得弄一弄。”
　　此时，慕朗看沐染的目光就像是纣王第一次见到妲己一般。
　　站在一旁的顾北城十分不爽，不爽到额角青筋暴起。
　　他就应该让慕三在国外被那群疯狂的外国女人骚扰死。
　　回帝都前，慕朗是B国瓦迪斯医院的主任医师，签了三十年的工作合同。
　　慕朗是帝都医学界的神话。
　　他十八岁读完本硕博，二十岁创造属于自己的医学专利。
　　但在他二十一岁的时候，遇到了一个成熟性感的女人，从此坠入爱河。
　　女人是B国人，当年要求慕朗跟她一起回B国发展。
　　鬼迷三道得，慕朗在瓦迪斯医院签了三十年的劳动合同，如果违约，会有上亿的违约金。
　　但谁都没想到，那个迷得慕朗神魂颠倒的女人竟然是瓦迪斯医院的院长，她来华国的原因就是为了勾搭慕朗，拐回B国。
　　要不是顾北城去B国把慕朗赎回来，他还有二十五年的“服役”期。
　　在B国那五年，慕朗爹不疼，妈不爱，两个哥哥把他当作“傻叉”，也就是只有顾北城这个好男人还能想着自己在国外饱受艰苦，被那虚假谎言的爱情所折磨。
　　“北城，你别这种眼神看着我，你这个刀子一样的目光让我想起了那个伤透我的女人！”
　　慕朗整个脸都垮下来了，转眼看向沐染，长指指了指对方的小脸，“你的皮肤不错，但是确实有点蜡黄，你是不是熬夜了？”
　　沐染冷着脸，“嗯。”
　　她最近每天晚上都在直播。
　　“你跟我回家，我家里有很多药，我再给你做个美容，保证你脸和我的一样白嫩。”
　　话说到这儿，慕朗看到沐染的眼神变了，她的眼中多了一丝防备。
　　“北北，我们回家。”
　　沐染越看慕朗越离谱。
　　这男人越来越不像好人。
　　一个劲儿得想要把自己往家里拐。
　　“他不会是被女人伤了，对你有意思吧，怎么看他零里零气的。”
　　沐染无视慕朗，抬头朝着顾北城，小小的脑袋，大大的疑惑。
　　顾北城嫌弃得瞟了一眼一旁的男人，沙哑道：“可能是憋坏了。”
　　将两人的话听得一清二楚的慕朗干咳两声，声音幽怨，“你们两个说我坏话就不能离我远一点吗？”
　　“不能！”
　　“不能！”
　　两道声音一道冰冷，一道更加冰冷。
　　二人手牵手离开。
　　慕朗眸光一直看着门口，直到那对情侣的背影消失。
　　片刻，他拿起手机，打开微信。
　　微信群：【慕大哥，慕二哥和狗】
　　慕三岁：「大哥，二哥，晚上一起吃饭啊。」
　　慕大哥：「丑拒。」
　　慕二哥：「不和大情种一起吃饭，怕被传染。」
　　慕三岁：「你们知道顾北城的小女朋友吧，那个小演员，你们猜她长得像谁。」
　　慕大哥：「......」
　　慕二哥：「长得像谁啊？像你那个比你大十岁的院长前女友啊？」
　　慕三岁：「呵呵，能不能别戳人心窝子，那毕竟是我曾经的爱。」
　　慕大哥：「像谁？」
　　慕三岁：「像咱妈！」
　　慕二哥：「得，这大情种变成大怨种了，到处认妈。」
　　慕三岁：「无fu`k可说，到时候见到她你们就知道了。」
　　------
　　第二天早上，顾北城和沐染一起回到《沉浸剧本鲨》节目组大厦。
　　“程老师，小染，你们来得太早了，这样，你们先到化妆间换个服装，化一下妆。”
　　节目组总导演手里攥着一沓子剧本，笑眯眯得朝着门口刚进来的男女走了过去。
　　“化妆？”
　　顾北城紧抿着嘴唇，浓眉蹙起，冷眼瞥向高明朗。
　　“不是，不是的，程老师，我们这次剧本杀的主题是偏向于校园，你和小染现在的装扮不太可以。”
　　高明朗摇了摇手，神态紧张，低眉顺眼得偷偷打量了一下眼前男女的穿着。
　　“好的，导演，我们现在就去。”
　　沐染轻轻怼了顾北城的胳膊一下。
　　男人原本阴沉的脸色瞬间回温，大手霸道得抓住女人的肩膀，朝着化妆间走去。
　　站在原地，额角满是虚汗，心肝颤抖的高明朗抬手擦了一把汗，对着二人的背影摇了摇头，悬着的心慢慢平静。
　　真是一物降一物。
　　还好有小染这个“天使”在，否则谁都治不了顾北城那个只手遮天的“恶魔”。
　　进了化妆间，其他嘉宾玩家都已经准备好了。
　　沐染嘴角微抽一下，她和顾北城分明是来晚了，但高明朗却说他们来早了……
　　果然资本的气场震慑人心啊。
　　她抬头盯着顾北城那张冷漠得毫无表情的脸，随后摇了摇头。
　　心中暗下决心，她将来也会成为帝都的资本！
　　“我的就是的你的，染染，别累到自己。”
　　顾北城倏然低头，深不见底的黑眸中浮现出点点温柔，“嗯？听到了吗？”
　　“不，你是你，我是我。”
　　沐染摇了摇头，坐到化妆镜前，等待化妆师化妆。
　　“沐然姐，我们先出去了，这次我们要提前熟读剧本！”
　　魏星冉穿着一件灰色的卫衣，蓝色的牛仔裤，一双白色的空军一号，纯纯的男大学生打扮。
　　再加上他干净的五官和精短的头发，这个人青春无比。
　　“嗯，小染，你和程老师不用着急，我们在外面等你。”
　　徐云舒和蓝颜治也是一身清爽大学生的打扮，站在她身后语调轻缓，态度拘谨。
　　沐染看着面前镜中映出的三个人的脸上皆出现忌惮疏离的表情，有些不明所以，她点点头，嘴角勾笑，“我和程老师很快就好了。”
　　三人离开，沐染的造型师进了化妆间。
　　“米朗斯？”
　　沐染诧异，一个小综艺节目，米朗斯这个大忙人怎么来了？
　　“嗨，沐小姐，澜澜让我来给你做个造型，然后拍两组营业图。”
　　米朗斯浅浅微笑，朝着沐染身后的顾北城点头问好，最后长指朝门外勾了勾，“进来吧。”
　　话音刚落，三个年纪不大的女生手提着大包小裹得走了进来。
　　这三张面孔。沐染十分熟悉，他们三个分别是城星影业一姐沐悦薇的化妆师和造型师。
　　安澜怎么把这几个人弄来了？
　　难道是他找来的？
　　沐染对三个人疏离但礼貌得笑了笑后，侧过身子，狐疑得看向正穿西装外套的顾北城。
　　刹那间，沐染的双眼迷离，无神得盯着不远处立镜前的男人的一举一动。
　　似是察觉到女人的目光，顾北城整理领带之余，转身看向对方。
　　“怎么了，染染？”
　　男人此时的气息不如常日里的雷利狠决，他现在的气质矜贵无比，冷峻的脸上扬着淡淡的笑意，双眼定定的看着她。
　　他身材挺拔，虽穿着西装，但与他平日里的成熟稳重不同。
　　此时的顾北城周身散发着的一种空灵和俊秀的气息。
　　沐染迅速转身，不去看他那双摄人的眼。
　　“沐小姐，我来给你的化妆。”
　　三人其中的一个年纪稍长的女人在梳妆台前展开一连化妆刷袋子，小心翼翼准备给沐染上底妆。
　　“咦？沐小姐，你的眉尾怎么有个桃花？”
　　沐染一愣，小手下意识得抚摸了一下化妆师手指着的地方。
　　“纹SHEN。”
　　此时沐染虽然表面云淡风轻，但小心脏却砰砰乱跳，肯定是因为刚刚顾北城那个迷人的“货”！
　　所以她才脸红的！
　　二十分钟——
　　“快。沐小姐，换衣服。！”
　　米朗斯塞给化完妆的沐染一条红色的连衣裙，转身看向顾北城，“澜澜让我拍一组《霸道总裁和他的小娇妻》，顾总，你是愿意配合的吧？”
　　“嗯，当然愿意。”

第82章—剧本杀《我爱的人到底是谁》1
　　顾北城和沐染、米朗斯带到化妆间外的一面粉色的背景墙前。
　　“沐小姐，你的脸贴着顾总的胸膛，哎对，再亲密一点。”
　　“好，换一个姿势，顾总，你用手指挑起沐小姐的下巴，对，目光再暧昧一点。”
　　顾北城似笑非笑得睨着眼前女人精致润红的小脸，他突然轻笑一声，声调中夹杂着勾引和捉狭。
　　沐染一双狐狸眼弯弯着，盯着摄像机，两片唇瓣抿在一起勾起一点点的弧度，她突然感受到男人别样的炽热的目光，随后闷哼一声。
　　“怎么了？”
　　顾北城不说话，挑着眉，眼里带着笑意，暧昧非常。
　　倏然间，男人猛得低头，双手环住沐染的腰，将她严丝合缝得包裹在怀里。
　　薄唇下移，最后落在她的唇上。
　　现场看到这一幕的众人都惊呆了。
　　这两个人真是不背着点儿人啊！
　　跟在摄影师身后的米朗斯也是微微一惊，然后轻轻扬唇一笑，轻轻拍了拍摄影师的肩膀。
　　“咔嚓——”
　　顾北城松开浑身僵住的沐染，“乖乖，醒神了。”
　　男人的脸上破天荒出现的一抹若有若无的狡黠笑容。
　　他的大掌拂过女人眉尾的桃花。
　　“他们都走了，节目快开始了。”
　　顾北城的声音噙着笑意。带着爱意的眸光流连她整张脸。
　　“嗯？”
　　沐染下意识舔了舔嘴唇，小声呜咽一声。
　　女人的动作引得男人眸色加深，气息加重。
　　“染染？”
　　顾北城的声音中带着不合时宜的情欲。
　　“你给我正常一点！”
　　沐染朦胧带水雾的眸子迅速清明，甚至带着一丝的嫌弃。
　　她双手推开男人的身子，一溜烟儿得跑到录制现场。
　　还好刚刚人不多，不然她的脸可没地方放了。她可没有顾北城脸皮厚。
　　——
　　DM花如锦：【欢迎大家观看《沉浸剧本鲨》第二期，今天我们的主题是青春悲痛爱情本子，名字叫做《我爱的人到底是谁？》
　　这个故事由真实事件改编，老规矩，五位玩家有半个小时的时间梳理剧本中的人物细节。】
　　虽然现场仅仅有半个小时的时间看剧本。
　　但每位嘉宾在节目正式录制之前已经完全掌握剧本中的人物关系和一些细枝末节了。
　　上一期的剧本杀反响十分不错。
　　一方面是因为这个综艺比较新颖，另一方面且最吸睛的就是节目的总导演高明朗和沐染程北古这对CP。
　　第一期节目后，大家都被沐染的推理能力和顾北城的演技惊住了。
　　DM花如锦：【时间到了，请大家简单的介绍的一下各自的身份，之后我们就会进入真实的场景中玩本了。】
　　五位嘉宾还是坐在长条的推理桌前，面对着摄像机。
　　第一个人是沐染：大家好，我叫姜清越，帝都大学大二英语专业学生，喜欢直播，某直播软件粉丝五百万、
　　第二个人是魏星冉：大家好，我是姜清越的前男友叶荞。
　　第三个人是顾北城：大家好，我是帝都大学的历史系的教授，江洛屿。
　　第四个人是徐云舒：大家好，我是姜清越的闺蜜兼大学室友黄琴。
　　第五个人是蓝颜治：大家好，我是姜清越的双胞胎哥哥姜清泽，帝都大学历史系大二学生。
　　其他的人物关系需要进入情景自我的发掘。
　　DM花如锦：【请大家跟我一起进入校园情景，开始剧本杀，】
　　画面一转——
　　姜清越（沐染）和黄琴（徐云舒）出现在大学教室中。
　　“清越，为什么要选历史啊，我最不喜欢历史了！”
　　黄琴（徐云舒）百无聊赖得胳膊拄着脸蛋，一脸埋怨得看着坐在自己旁边的姜清越。
　　她看着对方神采奕奕的表情时。心里格外的不爽，“不就是一个年轻点的教授吗，有什么好看的，我倒是觉得他长得丑得很。”
　　“才不是呢，你是不是我的姐妹啊，那个江洛屿长得超级帅，颜值特别能打！”
　　姜清越（沐染）笔直得坐在第一排的椅子上，眼睛放着光似的往门外看。
　　黄琴不服气，拿出书包，掏出一本大学英语六级的卷子，嘀嘀咕咕，“长得丑还不让人说了！”
　　“嗯呐，嗯呐，做你的卷子去，我看中的男人你看不惯也正常，别扰了我的雅兴啊，我好不容易抢到这门课的。”
　　姜清越睨了一眼气鼓鼓的黄琴，摆了摆手，极力敷衍道。
　　在这个教室中，女生人数占了一大半，并且还都不是这个历史专业的，大家都是为了一睹江教授的俊脸。
　　“我的天！”
　　“救命！好帅！”
　　“家人们！破防了！竟然有这么帅的老师！”
　　“这堂课来的值了！”
　　此起彼伏的议论声在江洛屿站在讲台上的那一刻戛然而止。
　　“大家好，我是这门课程的讲师江洛屿，希望接下来的每一次课，大家都不要缺席，我的课平时分占比非常大，并且以后的每一次课前，我都会点名。”
　　座位上好多女生双手捂着小脸，眉毛弯弯，眼眸微眯，眼底的笑意掩盖不住，心中的雀跃无法抑制。
　　“江老师不单单是长得帅！声音还这么沙哑！救命！”
　　“黄琴，黄琴，你快看江老师的喉结，看样子好好亲，你说我和他以后的孩子肯定很好看吧。”
　　姜清越（沐染）戳了戳一旁埋头苦干卷子的闺蜜的腰，她的一双眼睛中冒着星星一般闪亮。
　　黄琴（徐云舒）嘴角抽了抽，白了一眼对方，一直手托着上扬的脸蛋，不屑的看向近在咫尺正在讲话的男人，“哼，也就是一般人，你是啥眼光？”
　　两个女孩坐在第一排嘀嘀咕咕，对讲台上的男人从上到下的点评一番。
　　倏然，教室安静下来。
　　江洛屿（顾北城）一双冷淡的眸子饶有趣味的看向眼前两个争吵得面红耳赤的女人。
　　两分钟，姜清越（沐染）和黄琴（徐云舒）滔滔不绝，丝毫没有察觉到危险的来临。
　　“他帅！气质好，你看他那大长腿，一看就很好抱。还有那双手，一看就很好摸。”
　　“姜清越！你别跟我犟，我就是不喜欢他，我也不允许你喜欢他！”
　　姜清越（沐染）：“你没事儿吧，你去看他的嘴，一看就很好亲，你是不是单身单得厌男了！”
　　“我没有厌男，清越，你是不是被叶荞伤到了，怎么这样饥不择食，江洛屿的嘴有什么好亲的，你亲过啊！”
　　“我怎么没.....”
　　此时的教室悄然，NPC（剧本杀中的群演）你看我，我看你，都被这两个女人弄蒙了，为什么不继续走剧情了？
　　这个画面原本的剧本里有吗？
　　现在的玩家可真难带，都会自己给自己加戏了。
　　DM是花如锦从教室的角落站起来，走到沐染和徐云舒身前，指了指自己手中的剧本，俯身柔声道：“咱们走剧本啊，抓紧走剧情。”
　　还准备再争执一会沐染二人齐齐抬头，不约而同的一愣，随后相视一笑。
　　她们入戏太深了……
　　“小染，程老师很帅，但我的角色黄琴就是不喜欢他，我没有刻意贬低程老师的意思，你可千万别生气。”
　　听到徐云舒这番话，，沐染先是愣了一下，瞟了一眼讲台上一脸宠溺的看向自己的顾北城，随后小脸红涨，眉尾的桃花浮现出来。
　　看到沐染那副小女人害羞的模样，顾北城轻笑一声，他知道沐染一害羞，眉尾的文shen就会显现出来。
　　DM花如锦：【我们继续走剧情哈。】
　　讲台上嘴角带着的宠溺的笑容的顾北城迅速化身禁欲的高冷的教授江洛屿，他冷眸扫了扫眼底的两个女人，微启薄唇，说出的话听不出任何情绪，可以说毫无温度。
　　“两位同学是我们学院的吗？怎么看着面生？”
　　男神突然和自己说话，姜清越（沐染）满面桃花，娇羞造作，轻轻捋了一下自己散落在肩膀上的长发，眼眸低垂，不敢和男人对视，“江老师，我们是外语学院的，但是……”
　　“老师，我们确实不是你们院的，我们是没选到课，被迫上这个课的，老师你放心，我们这就回去退课。”
　　黄秦（徐云舒）冷着一张脸，打断姜清越的话，拿起包，抓着身边女人的手准备起身离开。
　　讲台上男人的原本就不善的脸骤然阴沉无比，眸光射向黄秦，语气中带着隐忍和无奈，“给我坐下，既然选了就给我一直上。”
　　“凭……”
　　黄琴（徐云舒）皱眉刚准备反驳男人，就被姜清越一把拉回座位。
　　姜清越（沐染）冲着江洛屿（顾北城）讪讪一笑，“抱歉老师，我们肯定会认真听讲。”
　　怎料男人的目光并未给到姜清越，而是死死得盯着一旁面红耳赤的黄琴。
　　僵持一分钟，江洛屿拿出课本，开始讲课。
　　黄琴掏出书包，拿出卷子后，朝着桌子重重一摔。
　　女人动作十分大，书本掉落发出的声音也非常大。
　　“老师，抱歉，我朋友有些不舒服，我陪她去医务室看看。”
　　姜清越（沐染）看得出自己的闺蜜十分厌烦这个老师，如果再待一会，她担心黄琴会发疯。
　　江洛屿看了一眼黄琴，眸子中多了一丝担心，他点了点头，示意她们可以走了。
　　二人走出教室后，一个面容俊朗的男人朝着江洛屿举手示意并站起身，“江老师，我是那个长卷发的女生姜清越的哥哥，您千万别往心里去，我妹妹就是有些花痴，但她绝对不是不学无术的女孩。”
　　姜清泽（蓝颜治）态度十分诚恳，他担心这个江老师会记仇，给她妹妹期末挂科。
　　“你的妹妹？你们长得不像。”
　　姜清泽挠了挠头，“异卵双胞胎。”
　　江洛屿（顾北城）淡笑：“转告姜清越让她五点来一趟我的办公室。”
　　此时已经走到操场的姜清越和黄琴二人的脸色都不是很好。
　　“黄琴，你是不是认识那个江老师？”
　　黄琴（徐云舒）看了一眼眼前一脸探究的姜清越（沐染）缓缓开口，“是，我们认识，但你千万别招惹他，他很可怕！”
　　黄琴双手抓住姜清越的两条手臂，苦口婆心。

第83章—剧本杀《我爱的人到底是谁》2
　　姜清越（沐染）的脸沉了下来，甩开黄琴的手，“你在说什么？你是不是小说看多了？”
　　“清越，我不是...他不是你能招惹的男人。”
　　黄琴（徐云舒）恨铁不成钢，红着脖子，情绪有些激动，双眼涌上了红血丝。
　　“知道了，知道了，我要回寝室直播了，这个月的生活费快没了，我得让榜一大哥给我刷点礼物。”
　　姜清越和黄琴不一样。
　　姜清越出生在一个工薪家庭，爸妈要同时兄妹两上大学，一个月一千五的生活费总是供不应求。
　　而黄琴的家境十分优越，她是帝都朝阳影业的千金大小姐，从来没有“钱”这方面的烦恼。
　　“我跟你一起回寝室。”
　　姜清越（沐染）和黄琴（徐云舒）相隔一点距离，齐齐走向寝室楼。
　　“清越！你为什么不接我的电话？”
　　一个干净清爽的男人在二人身后大喊。
　　“哎！真烦！小琴，你去和他说，一天天分个手死缠烂打的！”
　　姜清越转身瞥了一眼身后的叶荞（魏星冉），冷哼一声，脸上的嫌弃和不耐烦掩盖不住，她抓住黄琴的手臂，摇了摇，小声哀求对方。
　　“清越，你没必要躲着我，我只是想和你单独说些事情！”
　　叶荞的脸色很苍白，给人一种病态感。
　　男人不自在得看了一眼黄琴，眸光中透出一丝恳求。
　　黄琴会意点头，不顾姜清越的眼神警告，径直离开，不打扰这对昔日甜蜜爱人。
　　“她走了，说吧，你要和我说什么，叶荞，你别给脸不要脸，是你提出的分手，我不希望你死皮赖脸的出现在我面前。”
　　女人冷漠的表情再加上冰冷的语气，令面前的男人有些不知所措。
　　“清越，我有苦衷。”
　　姜清越冷笑，你有什么跟我没有关系，我只希望你滚得远远得。
　　“我.....”
　　魏星冉呆愣得瞪圆双眼，嘴巴微张，片刻没有发出声响。
　　“怎么了？”
　　沐染噗嗤一笑，他那副样子好萌。
　　她不过就是简单的说剧本中台词，交代一些细节，这个男人是什么表情？
　　“小染姐，我...你刚刚一点也不像大学生，你像一个将男人视为鞋履的女王，我要是有你这样的女朋友，我肯定不会抛弃你的。”
　　魏星冉退后一步，刻意得远离眼前的女人，心中感叹，怪不得她是城星集团顾总裁顾北城的女朋友。
　　如此强势冷淡的气场，沐染是未来娱乐圈中的女王无疑了。
　　上期节目结束，魏星冉心里痒，好奇那个素人男嘉宾程北古到底是谁，一个素人怎么总是和明星一起参加节目。
　　而且他之前追过《旅行中的恋爱》那个综艺，在里面，影帝白泽寒对这个男人忌惮得不得了，恨不得给程北古舔脚。
　　所以，魏星冉就去问总导演高明朗。
　　原本高明朗还闭嘴死活不说。
　　但耐不住魏星冉的软磨硬泡。
　　震慑人心的消息从高明朗口中说出，魏星冉瞬间腿软。
　　【素人程北古就是城星集团的总裁顾北城。】
　　顾北城是谁？
　　他是主宰帝都金融界和娱乐圈的神！
　　这个消息现在整个综艺节目组都知道了。
　　所以现在他们既害怕伺候不好顾北城，又担心怠慢得罪了总裁的“小娇妻”沐染。
　　“星冉？你想什么呢？”
　　沐染蹙眉，手指戳了戳男人的肩膀。
　　“额...”
　　魏星冉摇摇头，“沐染姐，我这是被你的演技震慑住了。”
　　沐染勾唇，意味深长得凝了他一眼，声音中带着慵懒，“嗯，我信了。”
　　“呵呵。”
　　魏星冉挠挠头，干涩得歪嘴笑了笑。
　　“叶荞，叶荞！你的东西落在图书馆里了！”
　　一个小麦色的皮肤，浑身腱子肉的男人穿着白色的跨栏背心朝着二人跑了过来。
　　“你是……”
　　魏星冉狐疑得看了一眼男人手中东西。
　　左手一个篮球，右手一沓子纸。
　　还有那股子随着空气飘过来的臭汗味儿。
　　图书馆是建在篮球场里吗？
　　这个NPC能不能走点心。
　　“谢谢同学啊。”
　　魏星冉没在多想，立刻进入姜清越的前男友“叶荞”的角色。
　　“哎！没事儿，兄弟，我看你也不想有脑癌的样子啊，哎！真可惜，挺帅的小伙子，女朋友还这么漂亮，真是暴殄天物啊！”
　　腱子肉NPC面部表情一言难尽，“我不多说了，我先走了，哎，可惜可惜。”
　　魏星冉呆呆得看着刚刚NPC塞到自己手里的病例。
　　“什么脑癌？”
　　男人原本无神的瞳孔恨不得射一道光。
　　“我怎么不知道我的角色脑子有病？”
　　沐染：“......”
　　DM花如锦火速赶来：【这位玩家，发生什么事情了吗？】
　　“啊？”
　　魏星冉眨巴着长长的睫毛，““我”的脑子到底有没有病啊？”
　　DM花如锦看着男人，不禁失笑，““你”确实得脑癌了，”
　　魏星冉的脸瞬间垮了下来，他真是个菜鸡。
　　连剧本都看不明白。
　　“那你知不知道，你最后死了没有。”
　　缓缓蹲在地上用病例挡着自己脸的魏星冉耳边传来一道带着悠长笑意的女声。
　　魏星冉下意识回答：“嗯，确实是死了。”
　　瞬间，三人之间的气氛安静的不像话、
　　“不是，我……我不能说啊！花哥！导演！沐染姐套我的话！”
　　花如锦：“......”
　　高明朗：“......”
　　-----
　　剧本杀继续。
　　“叶荞，你别告诉我，你是因为脑癌所以跟我分手的？”
　　姜清越（沐染）一脸难以置信，甚至走上前抓住男人的衣服。
　　女人表情十分到位，录制现场外的总导演高明朗和副导演陈亮都称赞沐染的演技火候很到位。
　　“嗯，我不想耽误你一辈子，我活不久了。”
　　叶荞（魏星冉）眸中的苦涩溢满，他伸出手，试图去抓对方的手。
　　“行，我知道了，我还要回寝室直播，你好好得度过最后的时光啊！”
　　叶荞站在原地，看着女人那潇洒离去的背影，嘴角抽了抽。
　　镜头转到女生宿舍。
　　姜清越正在直播。
　　直播账户用得是沐染私下经常直播的账号。
　　直播间——
　　姜清越（沐染）：“宝宝们，我今天没有课，想你们了，西京孤狼你在哪？再不来，你这个榜一大哥可要坐不稳啦！”
　　直播间评论区——
　　「我敲，这不是沐染嘛！」
　　「小染！小染！」
　　「为什么今天的沐染怪怪的？」
　　「对，沐染直播的时候虽然健谈，但是从来不像现在这样欢脱！」
　　「这个人不会是别人假冒的吧？」
　　「不是！一看你们就不是铁粉，小染现在在录制剧本杀的综艺，她现在应该是剧本里的角色！」
　　「这么说，我也变向出现在综艺节目里了？」
　　「这算不算是剧透啊？」
　　「沐染现在装扮好清纯，好漂亮啊！」
　　坐在寝室椅子上，一直盯着直播间评论区的女人突然勾唇微笑，“我以前不好看？”
　　「！！！！！！」
　　「沐染看到我的评论了！」
　　「沐染宠粉人设给我立起来！」
　　「真搞笑，读你一条评论就是宠粉了？您没事儿吧？」
　　此时，直播间中观众家人们疯狂刷屏。
　　巨大的评论量冲掉了原本节目组安排的NPC的评论。
　　“大家不要刷屏，不要刷礼物，千万不要刷礼物！”
　　女人耐心的劝导直播间的粉丝和黑粉们要理智。
　　此话一出，直播间出现了满屏的礼物投送和金币打赏。
　　“谢谢大家的打赏！”
　　女人抿着唇，干笑一声，对着直播间的观众摇头，示意他们不要再送礼物了！
　　但她现在的身份是剧本中的姜清越，所以她不能以沐染的身份和粉丝们说话。
　　看到大家打赏，根据“姜清越”的人设，她只能笑呵呵得接受。
　　「刚刚还说不要打赏礼物，呵呵，现在就说谢谢了。」
　　「跟你有什么关系，我们愿意送，小染不宠我们，我们宠她！」
　　“谁说我不宠粉？”
　　女人细长的手指点了几个粉丝灯牌十几级的粉丝，并念出那几个人的名字，“小灯笼，顾逍遥，魅力女郎，沐家军统领，私信我，送iPhone13Promax苍岭绿1TB，每个人四台，全家我都包了。”
　　沐染霸气的样子，总导演高明朗看了直摇头。
　　“导演，要不要我提醒一下？”
　　花如锦手里拿着剧本，凑到高明朗身边，小声询问。
　　现在这个女人是沐染还是剧本中的“姜清越”？
　　“不用，现在的样子挺讨喜的，这个节目不要求每个玩家都要循规蹈矩得演剧本中的角色，有综艺效果就行。”
　　看到总导演都说没事儿，花如锦也不想多事。
　　评论区——
　　小灯笼：「我...我我我我！我没想到有一天我能中奖！」
　　顾逍遥：「锦鲤附体！小染！我爱你！」
　　魅力女郎：「谁还敢说沐染不宠粉！」
　　沐家军统领：「小染，地址给你私信发过去了！」
　　沐染浏览评论区，看到大家都十分兴奋，“我就是你们的锦鲤，记得要守护好我啊！”
　　“大家都要乖一点，我现在正在录制节目，我现在不是沐染，我是剧本中角色“姜清越”，大家先不要刷礼物，我在等我的榜一大哥。”
　　说话间，榜一大哥“西京孤狼”刷了一个嘉年华。
　　沐染立刻化身“姜清越”。
　　她双手捂嘴，美目圆瞪。
　　“我爱你，西京孤狼。”
　　这个榜一大哥“西京孤狼”是剧本角色——姜清越直播间的最大钱源。
　　每个月，这个人能给她刷好几万的礼物。
　　西京孤狼：「陪你那么久了，加个联系方式吧。」
　　姜清越（沐染）娇俏得朝着手机摄像头眨眨眼，柔声说道：“我私信你。”
　　“直播间的宝宝们，我先下线一会儿啊，等会再来找你们。”
　　此时沐染把姜清越这个角色的最大特点——爱钱，表现得淋漓尽致。

第84章—剧本杀《我爱的人到底是谁？》3
　　下了直播，姜清越（沐染）点开榜一大哥西京孤狼的私信聊天。
　　聊天页面仅有一句。
　　西京孤狼：联系方式——28Jason839948
　　姜清越打开微信，添加好友。
　　很快，对面的人就通过了她的好友申请。
　　这是姜清越第一次和西京孤狼进一步联系。
　　以往，她只是在直播间里回答几句西京孤狼的话，浅聊都算不上。
　　但这个神秘的榜一大哥会光顾她的每一次直播，并且每次都是十个嘉年华一起刷。
　　姜清越也疑惑过为什么这个西京孤狼对自己这样“情有独钟”。
　　但她也不好意思问。
　　对方没管她要联系方式，她也没主动给。
　　所谓有便宜不占，王叭dan。
　　榜一大哥愿意给，那她就笑呵呵接受。
　　西京孤狼通过她好友申请后。
　　聊天页面的顶部显示“对方正在输入中。”
　　但是等了半天，对面也没发过来一句话。
　　姜清越（沐染）就习惯性得点开对方的朋友圈。
　　！！！！
　　“江洛屿？！”
　　这个西京孤狼的朋友圈内容只有五条。
　　两张证件照和一张工作照。
　　其他两条朋友圈是转发的一些关于历史文章的公众号链接。
　　姜清越点了第一条也是前两天发的工作照的朋友圈。
　　她倏然看到黄琴的点赞！
　　“榜一大哥西京孤狼就是江洛屿？”
　　“黄琴和江洛屿真的认识？”
　　咚咚咚——
　　宿舍门被人敲响。
　　“进。”
　　一个身着黑西服套装的女人干练的走进来。
　　“你就是姜清越？”
　　姜清越（沐染）起身，将手机随手往桌子上一扔。
　　“我是，怎么了？”
　　女人睨了一眼放在桌子上的手机。
　　手机的页面正是姜清越和榜一大哥西京的孤狼的聊天页面。
　　“我是朝阳影业的总裁秘书，我们总裁让我转告你，江洛屿是大小姐的未婚夫，他希望你对江洛屿的感情仅限于师生之情，千万不要做逾矩的事情。”
　　“你说江洛屿是黄琴的未婚夫？”
　　姜清越（沐染）从椅子上站起身，冷眸微眯，气场阴郁。
　　她穿着拖鞋，一步一步逼近西装女。
　　“你确定？”
　　西装女NPC忽然被面前女人强大冰冷的气势震慑到。
　　她有些破防，偷瞄了一眼场外的总导演。
　　这个NPC没想到这个玩家这么入戏，现在搞得自己心里有些发慌。
　　这到底确定还是不确定啊？？？
　　“嗯？”
　　姜清越（沐染）微眯眼眸，冰冷的气息直冲对方的脊梁骨。
　　“我确定，江洛屿确实是我们小姐的未婚夫，是商业联姻。”
　　西装女NPC一本正经得就回答，其实心里却慌得一批。
　　“不会过两天就结婚吧？”
　　姜清越（沐染）一双眸子毫无波澜，转身拿起手机。
　　她低头给榜一大哥西京孤狼发了一条信息。
　　打字之余，西装女NPC因惊诧而尖锐的嗓音响起。
　　“你怎么知道？”
　　拿着手机低垂着双眼的女人嘴角的弧度加大，“我猜的。”
　　“你现在可以离开了，好闺蜜的男人我不会碰的。”
　　西装女NPC点点头，暗呼一口气，心里想着：任务可算是完成了。
　　“叮——”
　　手机微信通知响起。
　　西京孤狼发了一条语音。
　　西京孤狼：【我叫陈劲生，我不叫江洛屿。】
　　姜清越原本打算将这个的的榜一大哥拉黑的。
　　但对面男人说话的声音语调与那个历史教授江洛屿完全不同，这个榜一大哥的声音更加沙哑磁性。
　　沐染心里嘀咕：这是哪里请来的声优，声音比顾北城的还要好听。
　　姜清越：【那你认识黄琴吗？】
　　对面的男人秒回：【不认识，】
　　下一秒，男人又发了一条语音，说话的内容是想和姜清越打语音电话。
　　姜清越不假思索，果断拒绝。
　　榜一大哥陈劲生也没有强求，两个人打字闲聊了两句。
　　此时扮演姜清越的沐染百无聊赖得拿着手机有一搭没一搭的回复对方。
　　她在等待对面的男人给她一些重要的剧情信息。
　　果然。
　　男人突然又发来一条语音：【清越，我喜欢你，你做我女朋友好不好？】
　　双手抓着手机的沐染听到语音后，险些手机摔到地上。
　　这个剧情这么刺激吗？
　　榜一大哥突然求爱？
　　这该怎么回答？
　　剧本里没有这个情节！！
　　DM花如锦走进房间：【玩家此时有两种选择，一、接受榜一大哥的求爱；二、拒绝榜一大哥的求爱。】
　　这不是废话吗？
　　沐染噗嗤一声笑了，原是冷淡的小脸此时满是玩味。
　　她低头再一次看了一眼刚刚的聊天记录。
　　又微微抬颌与花如锦对视，“接受的后果是什么，不接受的后果又是什么？”
　　花如锦清凉的俊眼中闪过一丝笑意，他淡粉的嘴唇微微翘起，“不能这么直接告诉你，两个选择所对应的剧情走向完全不同。”
　　若是一般人选择，肯定会认为这个榜一大哥就是离谱，就花点打赏的钱，就想着拐一个女朋友回家……
　　果断拒绝！
　　但沐染偏偏不走寻常路。
　　“我选...答应榜一大哥的求爱。”
　　DM花如锦：【好的，玩家可以在微信里直接告诉对方你的选择。」
　　画面一转，学校某教室里、
　　叶荞（魏星冉）和姜清泽（蓝颜治）面对面坐着。
　　两个人眼睛滴溜溜得转。
　　魏星冉眼神示意：你说话啊！
　　蓝颜治扬眉：你怎么不说话。
　　两个人都不知道接下来会发生什么。
　　刚刚这两个男人被导演组工作人员带到这个空教室里。
　　DM花如锦拿着两张纸走进教室。
　　“这有两张精神分裂的检测表，你们填一下吧。”
　　魏星冉：“？？”
　　蓝颜治：“？？？”
　　他们看着像有精神分裂的样子吗？
　　魏星冉左眼皮狂跳，双手抓着眼前的测试表，“我又是脑癌。又是精神分裂，又是万恶的前男友，我这次的角色怎么这么惨？”
　　男人重重拿起笔，一顿填写，一分钟后，将手中的测试单摔到桌子上，“我没有耍大牌，我只是心疼叶荞这个角色，你们知道吧。”
　　魏星冉不愧是演员。
　　此时他双眸含泪得看着摄像机的镜头，还假惺惺的用手擦眼泪。
　　DM花如锦眼角微微扬起，嘴角勾着，对魏星冉耐心说着：“这位玩家，没有说你的角色有精神分裂。只是你们五位玩家的角色中有一个精神分裂患者。”
　　“那肯定是沐染姐的角色，蓝颜治，你觉的呢？”
　　魏星冉断定沐染的角色“姜清越”就是一个精神分裂患者。
　　“星冉。你说说。”
　　蓝颜治眼珠一转，对着魏星冉赞同的笑笑。
　　“直觉，感觉沐染姐的角色是个狠角色。”
　　魏星冉一本正经得瞎猜。
　　蓝颜治：“……”
　　“你怎么不说沐染本身就是个狠角色。”
　　魏星冉和花如锦不约而同得点头，抿着嘴。
　　他们很难不赞同。
　　DM花如锦：【下面的剧情请两位玩家分头任务，叶荞去江洛屿的办公室，姜清则去女生宿舍找妹妹姜清越并转告对方去江洛屿的办公室。】
　　叶荞（魏星冉）阴郁着一张脸，起身离开。
　　蓝颜治：真内卷，入戏真快。
　　到了江洛屿的办公室门前。
　　叶荞（魏星冉）并没有敲门，而是直接开门闯了进去。
　　“小舅。”
　　坐在沙发上拿着手机打字的男人一愣，蹙眉，对着门口的叶荞冷呵，“出去！”
　　叶荞（魏星冉）呵呵一笑，斜靠着门框子，脸色苍白，“小舅，你这心情怎么阴晴不定的？你这时而温文尔雅，时而冷酷暴戾的，我未来的小舅妈黄琴怎么受得了你！”
　　说话间，叶荞走到江洛屿（顾北城）身旁坐下，眸光落在对方的手机上，“跟小舅妈聊天呢？”
　　“谁跟你说我要娶她？”
　　江洛屿（顾北城）浑身散发冷气，似是不愿意听到叶荞嘴中说出黄琴二字。
　　叶荞（魏星冉）轻笑一声后，表情难得的严肃，一双忧郁的眼睛打量着江洛屿，“你昨天还跟我说你喜欢黄琴，觉得她挺好的，性子单纯，这次家族联姻你不反对，怎么突然变卦了？”
　　叶荞和江洛屿不常联系，也是最近江洛屿主动联系自己，询问如何讨女孩开心的。
　　“是谁和你说我喜欢黄琴的？”
　　江洛屿（顾北城）此时的目光与刚刚课堂上时的冷清完全不同，他笑了笑，嘴角的弧度带着轻蔑的意味。
　　男人不单单是笑容轻蔑，眼神中也带着刀子般，语气更是冰冷不善。
　　“小舅，你没事儿吧，确实是你和我说你准备娶黄琴，我还要当你的伴郎呢！”
　　叶荞有些激动，脑袋突然剧痛，两只眼睛开始眩晕昏花。
　　看到叶荞十分痛苦的模样，江洛屿眸中带着关切，语气缓和些：“你别激动，你的病……”
　　“没事，小舅，我的情况自己清楚。”
　　叶荞摇了摇头，浑身透着一股子逞强。
　　“嗯。”
　　现在的江洛屿和前两天叶荞所见到的江洛屿完全不同。
　　叶荞（魏星冉）有些怀疑这个男人是不是有精神分裂症。
　　精神分裂症？？？
　　魏星冉看向面前的男人恍然大悟。
　　原来精神分裂的角色是程北古这个“江洛屿”！
　　“你叫什么名字？”
　　男人瞟了叶荞（魏星冉）一眼随后继续看手中的手机，嗓音沙哑极具磁性，“陈劲生。”
　　！！
　　魏星冉真相了！
　　程北古的这个角色就是那个精神分裂症患者！
　　他刚刚也注意到这个男人说话的声音与原本江洛屿的声音不同。
　　没想到城星集团的总裁还是个声优？
　　“你不认识我？”
　　叶荞（魏星冉）看着对面的男人，伸出手指指了指自己。
　　“他是你小舅。”
　　叶荞（魏星冉）：“他？”
　　陈劲生（顾北城）：“江洛屿。”
　　“那你不喜欢黄琴？”
　　怎么精神分裂这么严重？
　　原本自己喜欢的女人都不喜欢了？
　　“嗯，我喜欢姜清越。”

第85章—剧本杀《我爱的人到底是谁？》4
　　“你知道你自己是精神分裂？”
　　叶荞（魏星冉）瞪圆眼睛，目光下移隐隐瞟了一下男人手中的手机。
　　陈劲生（顾北城）看到对方的意图，迅速关掉手机页面。
　　“我不是精神分裂，我是我，江洛屿是江洛屿，我们是两个人，只是共用一具身体。”
　　陈劲生面容冷酷，这个角色，完全是顾北城本色出演，唯有男人的嗓音别样了些。
　　“你为什么会喜欢姜清越？”
　　叶荞（魏星冉）此时面部表情显露着浓浓的苦涩，矛盾中夹杂着隐忍和失望。
　　“我关注她的直播很久了，我喜欢她，至于黄琴那个女人我不会娶的。”
　　陈劲生声音淡淡的。
　　但提及到姜清越时，男人的眸子中带着宠溺。
　　叶荞（魏星冉）：“那黄琴怎么办？”
　　陈劲生（顾北城）耷拉着眼皮，嘴角勾起薄凉的笑，“她关我什么事？”
　　“可是你们，不，江洛屿和黄琴过几天就要结婚了，你现在这是怎么回事儿啊？？？”
　　扮演叶荞的魏星冉惊叹这个剧本杀的编剧脑洞太大了。
　　男主江洛屿是精神分裂。
　　两个女主姜清越和黄琴是好姐妹。
　　男主的人格A即将和黄琴结婚。
　　但男主的人格B又讨厌黄琴，爱上了姜清越。
　　二者怎么可能兼得？
　　“这具身体属于陈劲生，不属于那个任人摆布，连婚姻都做不了主的江洛屿！”
　　一句极其阴森冰冷带着冰刃的话从紧紧攥着手机的陈劲生口中钻出。
　　叶荞（魏星冉）皱着眉，看着陈劲生，许久未张口说话。
　　“没什么事儿就离开吧，你的病，我会找最好的医生给你看。”
　　陈劲生（顾北城）下了逐客令。
　　他已经迫不及待得想要和电话那边的姜清越聊天了。
　　“小舅……”
　　陈劲生抬眸，黑眸中闪过一丝诧异。
　　魏星冉心中惊呼，顾北城的演技怎么这么好？
　　此时的顾北城的演技堪比老练成熟混迹影视圈多年的演员。
　　“嗯？”
　　陈劲生（顾北城）抿着嘴，看着起身准备离开的脸色苍白的男人。
　　魏星冉迅速入戏。
　　“无论你是陈劲生还是江洛屿，你都是我小舅，但姜清越是我前女友，我很爱她。
　　要不是因为我的病，我不会放弃她的，所以，小舅……”
　　陈劲生（顾北城）：“嗯，我知道，我会照顾好她的，你走吧。”
　　叶荞（魏星冉）干涩一笑，微微张嘴还想说什么，但看着陈劲生低着头看手机不想搭理自己的样子，他最终也没说什么，转身离开。
　　走出办公室后，魏星冉松了一口气。
　　他不禁摇了摇头，身体倚着墙，手放在心脏处，“优秀的人到哪里都优秀，和顾大总裁对戏太有压迫感了。”
　　这时，总导演高明朗走到魏星冉面前拍了拍对方的肩膀，一脸语重心长。
　　“星冉，放轻松，还有两期，你记住啊，一定要熟读剧本，你的角色有脑癌这点，你怎么能忽略掉呢！”
　　原本被高明朗前半句话暖到心的魏星冉听到他的后半句，瞬间脸垮了下来，“合着是来批评我的。”
　　终究是错付了！
　　高明朗哈哈大笑，伸出手，又打算去拍魏星冉的肩膀，但是被对方躲了过去。
　　高明朗看了眼自己的手，无所谓得呵笑一声。
　　“星冉，你啊，放轻松，这就是个综艺节目，你不用太紧张，顾总也不是很吓人。我刚刚看你苦着一张脸，被吓到了啊？”
　　“没有！我是完全投入我的角色中了！”
　　魏星冉小声反驳，生怕办公室里的男人听到他们的对话。
　　但“顾总不是很吓人”这句话，他不敢苟同。
　　高明朗一副“你看我信你吗”的表情，嘴唇勾着，手里把玩着一根香烟，“嗯，不用演得太入戏，主要是要注意综艺效果。”
　　“星冉，下午会有两个导演来探班，你要把握好机会啊。”
　　高明朗是魏星冉的姐夫。
　　当初魏星冉这小子进娱乐圈，他第一个不同意。
　　但这小子就是不撞南墙不回头的性子。
　　这两年，在圈内不温不火，全靠综艺攒名气。
　　虽然魏星冉是科班出身，演技不错，给大家的代入感也很好，但就是没遇到知己。
　　高明朗就是个综艺节目导演，也帮不了魏星冉太多。
　　这次两位电影导演探班顾北城，他一定要让魏星冉把握好这次机会。
　　“有什么好把握机会的。”
　　魏星冉无所谓得对高明朗摆了摆手，转身离开。
　　他真是服了他姐夫高明朗了。
　　就那么点休息的时间，还要跟他讲那些烦心事儿。
　　潜规则，讨好导演，他不屑！
　　大不了退圈继承家业。
　　女生宿舍—
　　“清越！清越！”
　　姜清泽（蓝颜治）的声音响彻整个楼层。
　　“你找谁啊！”
　　宿舍阿姨把姜清泽拦住，一脸不悦，声音有些尖锐，手指指着男人的脸，“喊什么喊啊，这是女生宿舍！你一个男生往里闯什么闯！一点都不懂规矩。”
　　“抱歉阿姨，我找我妹妹，我刚刚给她打了好几通电话她不接，我有些担心。”
　　姜清泽（蓝颜治）嘿嘿一笑，尴尬得点头哈腰，朝着宿舍阿姨挤眉弄眼。
　　宿舍阿姨最喜欢长相帅气的男孩子了。
　　姜清泽（蓝颜治）的颜值正戳阿姨的心。
　　阿姨洋装无奈得摇摇头，实则嘴角上扬的弧度都掩盖不住，“是这样啊！你的妹妹叫什么名字，我给你查一下她在哪个寝室。”
　　说话间，阿姨拿出一个本子，开始有模有样得翻找。
　　“姜清越。”
　　蓝颜治嘴角抽了抽，一双细长的眼睛带着浓浓的笑意。
　　节目组安排的这个楼层就拐角那一个房间，这阿姨还挺会演戏。
　　“姜清越……查到了，就那个房间，你去找她吧，可别大呼小叫的了。”
　　阿姨放下本子，示意男人去拐角的房间找。
　　姜清泽“蓝颜治”匆匆走到房间门口，大手攥拳叩门。
　　“咚咚—”
　　没人应。
　　但从房间里却传出女人一系列欢笑声。
　　“宝宝们，我们来抽奖，宠粉继续，你们别给我刷礼物了。”
　　“大家点开左上角的福袋参加抽奖，大奖只有一个哦！大众汽车！”
　　女人的声音传来。
　　蓝颜治一时分不清屋内的女人是剧本中的角色“姜清越”还是沐染。
　　“清越我进来了啊。”
　　姜清泽（蓝颜治）轻轻推开门。
　　屋内正直播的女人看了一眼门口的姜清泽，抽空说一句，“哥，等我一会儿，我在直播。”
　　直播间评论区——
　　【啥意思？小染还有哥哥吗？】
　　【听男人的声音咋这么像一个圈内的明星！】
　　【蓝颜治？？】
　　沐染嘴角带着笑意，手指滑动手机，安排微信里的安澜去买一辆汽车，她要宠粉。
　　“嗯，是蓝颜治，我现在是剧本角色“姜清越”！你们忘了吗！但送你们礼物、宠粉的是我本人沐染哦，千万不要迷惑！”
　　【小染！抽我抽我！】
　　【小染送大众？不会是辉腾吧！】
　　【就怕大众带字母！】
　　【小染！你要理智宠粉啊！你还在上升期！你送我们手机就行！】
　　屏幕前笑眯眯得沐染默读这直播间的所有评论，“不是辉腾，我没钱买那么贵的车啊！”
　　说者无心，听者有意。
　　【小染的真爱粉们！给我刷礼物！】
　　【对！小染你别送我们车了！我们送你！】
　　【我们要富养小染！】
　　【好感动！小染本就没啥钱，还要宠粉送我们汽车！】
　　倏然，沐染的直播间出现满屏的礼物。
　　嘉年华，跑车，鲜花，心动丘比特！
　　各种礼物不断，各种打赏不停。
　　坐在一旁的蓝颜治被沐染直播间的这般阵仗惊得目瞪口呆。
　　“沐染姐，你家粉丝好宠你！好疯狂！”
　　沐染盯着屏幕，屏幕上占满了粉丝刷的礼物，自己的脸一整个被挡住。
　　“我们是双向奔赴。”
　　沐染看男人跃跃欲试，“没直播过？”
　　蓝颜治摇摇头。
　　“来试试？”
　　蓝颜治凑到沐染身边，和她坐在一起。
　　“大家好，我是蓝颜治，请多多关照！”
　　【真的是蓝颜治！】
　　【这两个人在一起我磕！】
　　【蓝颜治！你最近的那个渣男角色好气人！，不过我吃你的颜！】
　　【三观跟着五官走！】
　　“谢谢大家的喜欢和支持，也希望大家能观看我们的《沉寂剧本鲨》大型剧本杀综艺！”
　　【哈哈哈，这时候还不忘了营业！】
　　我们都是死忠粉！上一期小染的推理能力绝绝子！】
　　【小染演技nice！】
　　“好了好了，大家不要乱磕CP哦！”
　　沐染笑意加深。
　　但她还是和蓝颜治刻意的保持距离。
　　她担心某些人正在看直播。
　　突然，一个昵称“程北古”的账号在直播间连刷二十个嘉年华。
　　“程北古？”
　　“程老师？”
　　沐染和蓝颜治不约而同的凑到手机屏幕前，两张嘴都微微惊张。
　　下一秒，“程北古”在直播间留言。
　　【离她远点。】
　　蓝颜治：“！！！”
　　他迅速坐正身子，屁股往一边挪了挪，躲开直播摄像。
　　“沐染姐……”
　　蓝颜治心里恐慌，谁不怕大佬！
　　谁能头铁去得罪顾北城（程北古）这个娱乐圈大佬！
　　直播间评论区——
　　【刚刚是程北古？？】
　　【程北古吃醋了！】
　　【程北古和沐染才是yyds！】
　　【小染！你和程北古到底是什么关系！】
　　沐染淡然一笑，但表情有些意味深长，她先是安抚性得看了一旁的蓝颜治一眼。
　　看来，节目组的人都知道程北古的真实身份了。
　　随后她美眸慵懒一转，声音带着媚笑，“就是你们想的那种关系。”
　　此话一出，蹲在直播间的“程北古”这个账号连续刷了一百个嘉年华和跑车！

第86章—剧本杀《我爱的人到底是谁？》5
　　沐染震惊，心想顾北城这是在干什么！
　　一百个嘉年华和跑车可是上万块软妹币！
　　但她表面还是一副云淡风轻的模样。
　　她从容一笑，“程老师激动了。”
　　直播间评论区——
　　【谁不激动啊！这不就是官宣！】
　　【程北古好有钱的样子！】
　　【这样的男人，谁不迷糊啊！】
　　【狠狠磕程北古和小染的CP！】
　　【你们抓紧给我结婚，生个十胎八胎！我给你们带孩子！】
　　【我我我！我是幼师！我给你们带！】
　　两分钟后——
　　【家人们！程北古给我转账一万块软妹币！】
　　【我我。我也收到了！】
　　【这对情侣不愧是一家的，都是这么豪气！】
　　【为什么我没有收到程北古的转账！】
　　【因为的我们刚刚说死磕小染和程北古这对CP！】
　　沐染心跳莫名加速，顾北城真是在搞什么？
　　人家粉丝就说了一句他们两人般配，这男人竟然去散财了！
　　“好了，大家抽福袋了吧，我们开始开奖吧。”
　　沐染转移话题，她打开直播后台，点开中奖人名单。
　　“程北古？？”
　　“什么？”
　　蓝颜治被沐染错愕的样子惊道，他探过头看着女人的手机屏幕。
　　“程老师？”
　　这么巧？
　　蓝颜治称奇，获得大众汽车的获奖人就是程北古。
　　沐染稍微调整了一下面部表情，冷艳的小脸稍微自然些，她淡淡一笑，“获奖大众汽车的人是程北古。”
　　女人冷清的声音中还是有那一抹掩盖不住的激动。
　　沐染对着直播手机眨了眨清透漂亮的狐狸眼，嘴角勾着笑。
　　“程老师这是血赚啊！”
　　她忍俊不禁，不自觉地调侃起来。
　　男人刚刚刷的礼物也就几万块。
　　她交代安澜买的大众汽车，有二十几万。
　　沐染话音刚落，直播间的程北古又刷了一百个嘉年华。
　　“别刷了，别刷了，私下给我转账就行，直播平台有抽成的。”
　　沐染有些哭笑不得。
　　一直在门口的DM花如锦实在看不下去了，这两个玩家在这里直播的很嗨啊！
　　不是做任务吗？
　　怎么在这里兴奋直播刷礼物呢？
　　还送汽车？
　　DM花如锦：【两位玩家，你们在干什么？】
　　男人走进宿舍，意味深长得朝着对方摆了摆手中的剧本。
　　蓝颜治原本沉浸在刚刚顾北城也就是程北古的幸运和霸气刷礼物中，突然看到DM花如锦走进来，麻利得站起来。
　　一张白皙英俊的脸“唰”的一下，通红。
　　对啊，他现在在干什么？
　　他的任务是让姜清越（沐染）去江洛屿（顾北城）的办公室。
　　但顾北城现在也没闲着啊……
　　这不是在直播间一顿操作，刷礼物。
　　顾北城已经成功在大众面前戴上“土豪”光环。
　　“宝宝们，我们的直播要结束了，大众汽车我会安排助理送到程老师那里，有时间我就会直播的，拜拜。”
　　沐染站起身，走到僵站住不知所措的蓝颜治面前，拍了一下对方的肩膀，“哥，找我什么事？”
　　蓝颜治：“……”
　　这几个玩家入戏一个比一个快。
　　他还没反应过来，对方就变脸了。
　　原本冷艳但带着笑意的沐染的小脸此时笑意更深，且含着青春的韵味。
　　“额…清越，那个江老师让你去一趟他的办公室，他有事找你。”
　　姜清泽（蓝颜治）面部表情表现得十分无奈，紧接着他又叹了一口气，“清越啊，你说你没事儿选江洛屿的课干什么啊？”
　　“他长得帅。”
　　“他长得帅和你什么关系？”
　　“现在和我没关系，不过我要弄清楚一件事儿。”
　　姜清泽（蓝颜治）无话可说，准备带着姜清越（沐染）去那个男人的办公室。
　　“出来吧。”
　　两个人走了一小段路程，姜清泽（蓝颜治）突然停下脚步，面对着姜清越（沐染）冷声道。
　　姜清越（沐染）：“什么出来吧？”
　　“你的第二人格！”
　　姜清泽（蓝颜治）沉着嗓子，目光锁着女人茫然的脸蛋。
　　蓝颜治属于柔情性长相，他的五官不是很硬朗，都比较柔和，给人一种很好相处的即视感。
　　现在他看着沐染，故作严肃的样子。
　　却让人感觉他那本就柔和的眸子中带着春水柔情。
　　沐染向后退一步，伸出手打了一下男人的胸膛，用“姜清越”的语气打趣道，“哥，你犯病了吧，什么第二人格？”
　　沐染心中狐疑，难道这个剧本中有人格分裂的角色？
　　“额…好吧，我们走吧。”
　　姜清泽（蓝颜治）脸迅速垮了下来，大手拍了一下自己的额头。
　　随后下意识看了一眼身边跟着的DM花如锦，当看到对方脸上出现无奈的表情时，他脸上就连尴尬的笑都挂不住了。
　　沐染暗自嘀咕：三个男玩家，两个搞笑男，这戏没法对了。
　　DM花如锦也是一番暗戳戳：除了顾北城，全是搞笑男，这些玩家好难带！
　　为了综艺进度，两个人一路上没说什么话。
　　等姜清泽（蓝颜治）和姜清越（沐染）到了江洛屿（顾北城）的办公室门口——
　　“咚咚——”
　　“进。”
　　男人清沥柔和的声音从房间内传了出来。
　　“你在外面等着我。”
　　撂下一句话，姜清越（沐染）推开门就进去了。
　　原地留下姜清泽（蓝颜治）在风中凌乱。
　　DM花如锦敲了敲男人的肩膀，【玩家请选择我手中的两张牌，决定姜清越的生死。】
　　蓝颜治眉峰狠狠一挑，嘴唇紧抿着，抬起眼眸与花如锦对视，眸子里带着疑惑，片刻他微微张口，“另一个玩家角色的生死是我能决定的？”
　　这是什么剧本！
　　蓝颜治第一次玩这样的剧本，玩家可以决定另一个玩家角色的生死。
　　DM花如锦眨了眨眼，眸中还有深深的笑意，他把蓝颜治拉倒一遍，嘴角勾着玩味的笑，“咱们这个节目当然不走寻常路，我们这个节目的初衷就和传统剧本杀不一样，节目效果和刺激程度拉满就行。”
　　蓝颜治斜靠着墙，睨了一眼花如锦手中两张纸牌，他凑近花如锦小声嘀咕，“那为什么我们不玩恐怖本子，那不是更刺激！”
　　花如锦摇摇头，“现在广电对综艺节目把控得十分严格，封建迷信不提倡，你还想拍恐怖题材啊？”
　　蓝颜治摇摇头，他曾经刚出道的时候就是靠着拍恐怖片出圈的，拍那个东西有些玄学，但凡有点名气的演员都不愿意涉及到恐怖片领域。
　　DM花如锦：【玩家请选择角色“姜清越”的结局是死还是活。】
　　蓝颜治看着那两张纸牌，眯着眼睛思索片刻，最后指着花如锦左手上的纸牌，“我选“姜清越”死。”
　　DM花如锦：【好的，玩家回到推理室等待。】
　　蓝颜治回到推理室，发现徐云舒和魏星冉已经入座许久了。
　　“颜治，程老师的那个角色就是精神分裂！”
　　这时，副导演陈亮立刻阻止，“请各位玩家保持沉默，稍后还需要你们进入真实情境中完成相应任务。”
　　江洛屿（顾北城）办公室中——
　　“江老师，你找我？”
　　姜清越（沐染）手紧攥着手机，朝着坐在办公椅上的男人走了过去。
　　此时，女人的手机页面是她与西京孤狼，也就是陈劲生的聊天页面。
　　“嗯，你坐。”
　　江洛屿（顾北城）一如课堂上的清冷但不失温和，伸出手掌示意女人坐到自己对面。
　　“我想和你谈谈叶荞的事情，我是他的舅舅。”
　　听到“叶荞”这两个字，姜清越（沐染）迅速站起身，冷着脸，声音不卑不亢，“老师，如果你要谈那个男人，我拒绝谈。”
　　此时的姜清越（沐染）没了课堂上的热情，因为她已经知道了黄琴和这个男人的婚事。
　　剧本中的最重要的情节就是：叶荞背叛了姜清越。
　　无论叶荞是不是真的有脑癌，都和姜清越没有关系。
　　女人起身转身的瞬间将这个剧本中的人物感情演绎得淋漓尽致。
　　“你知不知道叶荞得了脑癌？”
　　男人清冷的声音增添了一丝不悦。
　　姜清越（沐染）冷笑，侧眸冷睨了一脸坐着的男人那张五官深邃，英俊立体的脸，“他是死是活和我没有关系。”
　　“不过，江老师，我对你倒是很感兴趣。”
　　女人下意识看了一眼手机页面，随后步步接近面前的男人，她朝着江洛屿举着手机，嘴角勾笑，“江老师，加个微信吧。”
　　江洛屿明显一愣，身子笔直得僵住。
　　这个反应准确的说是顾北城的。
　　顾北城微眯着眼睛，从他深不见底的黑眸中射出一丝危险。
　　“染染，平日里你也这样喜欢加别的男人微信？”
　　沐染出戏，走到男人身边，邪魅的气息呼之欲出，她知道男人吃醋了。
　　不过是一个角色，这个男人也好吃醋。
　　她倚靠着身后的办公桌，站在顾北城正对面。
　　顾北城紧抿着嘴唇，冷眸看了一眼身后的摄像师。
　　摄像师感到一股子从内到外的寒气直冲天灵盖，他迅速调整机位，转过身去，背对着二人。
　　摄像师心中默念：看不见我，看不见我，你们继续，我是一个小透明，大佬们放心，你们的暧昧画面后期会剪掉的！
　　顾北城转眸正对上沐染勾人的目光，他松开紧抿着的嘴，神色和缓，刚准备说什么就被对面的女人挑起下巴。
　　沐染：“我没有，只有你。“
　　沐染继续道：“你什么时候开始玩直播了？”
　　顾北城被沐染纤细的长指挑着下巴，他深眸中溢满了笑意，看着她突然蹙起眉，听到她带着质问的话，他心中愉悦，故作镇定的脸上，隐约流露出一抹得意。
　　“好久。”
　　沐染挑眉，是周身气息冷了十分，“多久？”
　　察觉到女人的愠意，顾北城扬起手，抓住托着自己下巴的小手，攥在手里磨搓一番，随后放到自己的唇边轻吻一下，“自从你开始直播。”

第87章—剧本杀《我爱的人到底是谁？》6
　　“什么？”
　　沐染站直身子，樱唇微微张开，“我开始直播？你……”
　　男人轻笑一声，再次将女人的手放在唇边吻了吻。
　　“没错，每次你直播我都会给你刷礼物。”
　　沐染眼皮跳了跳，嘴角不自觉地一抽，片刻，她失笑一声，抽出自己被男人攥着的手。
　　“原来我直播间那个榜一大哥就是你？？？”
　　打从沐染开始直播，她的直播间里就有一个榜一土豪大哥全程刷礼物。
　　小到气球，金币打赏，大到嘉年华飞机邮轮。
　　沐染曾经在直播间喊话，劝榜一大哥不要再刷礼物了。
　　但榜一大哥将土豪贯彻到底。
　　从来不听沐染的劝告。
　　但这个榜一大哥从来不在评论区发言，也不主动要沐染的联系方式或者私信。
　　沐染一直疑惑，到底这个榜一大哥是什么样的人。
　　如今，真相大白！
　　榜一大哥就是顾北城，城星集团的总裁！她现在的男朋友！
　　“北北，其实，你完全可以直接给我转账的，刷礼物，直播平台有抽成。”
　　沐染眯着眼睛，咧着小嘴，说话间露出洁白的牙齿。
　　一副“小财迷”的模样。
　　顾北城：“……”
　　他以为女人会厌恶他用钱讨好她的行为…
　　没想到……
　　“我不知道，以后我给你转账。”
　　沐染来者不拒，“嗯，多转点。”
　　顾北城淡然一笑，大掌扣住对方的小脑袋，抚摸了两下她柔软的长卷发。
　　片刻，他低下头，另一只手拿起抽屉里的手机，解锁，打开微信。
　　沐染顺着男人的动作看了过去。
　　顾北城点开微信置顶的聊天页面，联系人就是沐染本人。
　　男人给她的备注是：我家乖乖染染。
　　他手机上，两个人的聊天页面背景是上次在邮轮参加秦家大少生日晚会时被狗仔偷拍的照片。
　　下一秒，顾北城点击“转账”
　　输入1………
　　沐染的目光随着男人输入的越来越多的零而震惊不已，她心里暗数一个，两个，三个，四个，五个，六个零！
　　一百万！
　　顾北城这是要给自己转账一百万。
　　“停停停！”
　　沐染皱眉，拦住男人下一步输入密码的动作。
　　顾北城疑惑得抬头，原本黑深的眸子中带着一丝不解，他声音柔和，“怎么了？”
　　“别转，我不要。”
　　顾北城依旧坚持，输入密码，转账成功。
　　“拿着，平常我忙，陪不了你去逛街，你喜欢什么就买，这周六我出国，滑雪比赛要延迟了，等我回来，就带你去见南阳，等我和你一起参加比赛，乖。”
　　男人大手摸了摸沐染嘟嘟起来的红润小唇。
　　若不是摄像师站在一边碍事。
　　他早就按捺不住心中的欲望，一吻下去了。
　　“但……”
　　沐染不想这样，钱她自己挣，她不需要任何男人的钱。
　　她刚刚不过是在开玩笑。
　　谁能想着男人这么实在！
　　竟然当真了！
　　“乖，宝宝。”
　　顾北城坚持，沐染执拗不过对方，只能接受。
　　“你微信给我发一句话，上面写着“自愿赠予”。”
　　顾北城浓眉一挑，大手掐了掐女人严肃认真且面无表情的小脸蛋。
　　“怎么，怕我到时候耍赖？”
　　沐染点点头，一点也不扭捏：“嗯！”
　　顾北城无奈得摇摇头，十分听话得将那句话发给沐染的微信。
　　“两位玩家，我们继续剧情哈，那个……”
　　副导演陈亮不知什么时候，趴着门框，一脸为难得朝着办公室内那对你侬我侬的情侣催促道。
　　陈亮又瞟了一眼低头对着墙角“面壁思过”的摄像师，心里无比得同情，“诶！快！继续录制了！”
　　摄影师如释重负，朝着门口的副导演陈亮比了个手势，感恩戴德得点点头，“好！”
　　“对了，程老师，有两个人来探班了！”
　　陈亮突然想起自己来找顾北城的主要任务。
　　“谁？”
　　顾北城坐正身子，他身边的沐染也调整状态、重新坐到男人对面的椅子上。
　　这时的沐染也是一脸狐疑的看向陈亮，心想着娱乐圈内能有谁给顾北城探班？
　　“是顾导演和言导演。”
　　听到两个人的名字后，顾北城周身气息一冷，摄像师和陈亮不约而同得打了个寒颤。
　　“顾导演和言导演？顾骁和言艺谋？”
　　沐染小声嘀咕。
　　顾北城点了点头。
　　“让他们在外面等着，等结束，就让他们来见我。”
　　男人此时化身集团总裁，他的嗓音虽然不冰冷，但还是比刚刚与沐染说话语气增添了一丝强势和命令。
　　顾北城宛如一个上位者，他的一举一动，令陈亮和摄像师瑟瑟发抖。
　　“好好好，那我们的综艺录制继续。”
　　陈亮朝着摄像师使了个眼色后，匆匆离开。
　　转播室，高明朗的工作间——
　　顾骁和言艺谋坐在一个长条沙发上，两双眼睛微眯着，嘴角都勾着笑意，看着面前的转播电视。
　　“这就是北城的那个小女朋友？”
　　言艺谋盯着屏幕看了许久，随后眼皮耷拉下来，转眸看向身旁一脸意味深长的顾骁。
　　顾骁放下原本搭在沙发背上的手臂，他两只手臂拄着大腿，一双手托着脸，语气中带着慵懒，“嗯，十八线演员，靠花边新闻那种。”
　　听到这番话，言艺谋表情不是很妙，可以用黑如炭来形容了。
　　言艺谋是娱乐圈最有名，最有声望的老牌导演。
　　在华国电影未崛起的时候，这个导演就置身于电影拍摄中。
　　只要是当了他的电影女主角，那肯定是额外国际大奖的影后。
　　所以，娱乐圈的女明星们都挤破脑袋想要与言艺谋导演合作，哪怕是当个配角，也能为她们带来不少热度。
　　但这个言艺谋导演选角特别挑剔，他对绯闻女星，名声不好的演员最嗤之以鼻。
　　如今，言艺谋对沐染的态度就是如此。
　　“言导，这个剧本杀综艺反响不错，是城星出品的，里面几个玩家的演技也不错。”
　　总导演高明朗端着两杯上好的茶水，走到二位导演面前，放在二人面前的桌子上。
　　“嗯，高导演，我看了你们的剧本，确实和正常剧本杀有所不同，很新颖，几位演员的演技也很不错，至于那个沐染吗，差强人意。”
　　言艺谋嘬着茶水，水雾朦胧，缭绕着他微眯着的老谋深算的眼睛。
　　高导演心里一咯噔，难道言导演不知道顾总和小染的关系？
　　言艺谋是个善于察言观色的老家伙。
　　“我知道那个女人和北城的关系。”
　　高明朗朝着言艺谋微微弯腰，一时不知道说什么。
　　“你先出去忙吧，我和顾骁在这里等北城。”
　　言艺谋松口，高明朗心头一松，“哎！”了一句便转身离开。
　　言艺谋看了眼高明朗离开的背影，转头看向顾骁，恰巧捕捉到对方眼眸中划过的玩味和邪魅。
　　言艺谋摇了摇头，叹了一口气。
　　顾骁是他的学生，顾北城是他的知己好友，这两兄弟多年来不对付，准确的说是顾骁无事生非。
　　言艺谋这么多年，夹在这两个人中间可是不好过。
　　“你最近那部新电影准备的怎么样，女主角定下来没有？”
　　言艺谋手掌拍了一下顾骁翘起的二郎腿。
　　顾骁放下腿，轻声回道：“剧本吧...差不多了，赞助这次不靠城星，男主角也敲定了，但女主角……”
　　言艺谋蹙眉，顺着男人一直盯着的方向看去，正看到屏幕中转播的沐染和顾北城在办公室对戏的画面。
　　言艺谋语气冷了三分，沉着嗓子，“你别告诉我，你想让这个小明星当女主角！”
　　顾骁慵懒道：“有什么不可以的？”
　　言艺谋：“……”
　　这家伙又想法子算计他哥了！
　　顾骁这是打算从沐染入手。
　　“顾骁，不行，你跟你哥什么样，我管不了，但是你不能拿拍戏当儿戏！你知不知道！”
　　言艺谋火气有点大，他手指着屏幕中沐染那张冷艳的脸，“这个沐染，长得是不错，但能当个P用，你的电影现在需要上一个层次！”
　　“口碑！质量！不单单是要一个好剧本！更重要的是选角！”
　　顾骁丝毫没有把身旁愤怒的男人的话当回事儿。
　　“我看了上期节目，她的演技还不错。”
　　顾骁这句话、彻底激怒言艺谋。
　　言艺谋站起身，挡在云淡风轻的顾骁面前，手指着对方的鼻子。
　　“我说不可以就是不可以！顾骁！我是你的老师！我能害了你？沐染即使演技再好，又能怎样！她的名声不好！她也没什么背景！她只会搞毁你的电影！”
　　“阿骁，听老师的，这部电影，你筹办了那么多年，你是奔着拿奖去的，你要找一个能成就你的女主角！那个人肯定不是沐染！”
　　顾骁嗤笑一声，再次翘起二郎腿。
　　“老师，您坐下，先看看再说，这是沐染那个角色的剧本，你看看。”
　　言艺谋原本不想接过对方递过来的剧本，但是看得出顾骁这次是认真的。
　　言艺谋轻叹一口气，伸出腿，踢了一下顾骁翘起的二郎腿，“行。”
　　两个人一个面色轻松，一个面色凝重。
　　江洛屿办公室中—
　　江洛屿（顾北城）拿出手机露出微信二维码。
　　姜清越（沐染）扫了一下对方的二维码。
　　“叮——”
　　姜清越（沐染）眉毛一扬，看着手机上添加好友页面。
　　她有这个男人的微信好友！
　　江洛屿（顾北城）的微信就是姜清越直播间榜一大哥“西京孤狼”陈劲生的微信。
　　“江老师，你认识陈劲生？”
　　江洛屿（顾北城）一脸茫然，他张口，声音清沥，“他是谁？我不知道。”
　　姜清越（沐染）以为这个男人是在和她在这里演戏，她点开陈劲生给她发的语音。
　　“虽然你们的声音大体不同，但是声线还是相似的。”

第88章—剧本杀《我爱的人到底是谁？》7
　　“我不知道这个人是谁。”
　　坐在椅子上的男人一口咬定自己不认识那个长得和自己一样的陈劲生。
　　姜清越（沐染）冷笑，“江老师哪天和黄琴结婚？”
　　江洛屿未假思索，“三天后。”
　　“好，提前祝江老师新婚快乐。”
　　姜清越嘴角勾笑着，虽然面无表情，但眸子中却流露出一丝非同寻常的韵味。
　　她那双眸子中露着不开心，愤怒，甚至是失望。
　　姜清越怀疑，根本就没有陈劲生这个人！
　　那个在她直播间挥金如土的榜一大哥就是眼前这个道貌岸然的男人！
　　江洛屿肯定是个不折不扣的渣男！
　　“姜清越，我希望你离黄琴远一点，你们不是一类人。”
　　江洛屿抬眸直视女人的眼睛。
　　姜清越从他冷淡的眸子中看出浓浓的厌恶。
　　“为什么？”
　　姜清越和这个男人仅仅是今天刚刚认识，看样子这个男人却对自己有很大的偏见。
　　江洛屿（顾北城）嗤笑一声，开门见山，“因为你直播，在网络上搔首弄姿。”
　　沐染：“……”
　　这是哪位脑缠编剧写的本子！
　　直播怎么了？
　　直播就是在网络上搔首弄姿了？
　　沐染皮笑肉不笑得看了眼摄像镜头，无声得冷笑。
　　站在摄像机后面的摄像大哥冷不丁打了个寒颤。
　　高明朗工作间——
　　转播电视机前。
　　“这丫头还挺有性格。”
　　言艺谋食指和中指中夹着一根燃烧着的香烟，烟雾浮过男人那双眼睛，他微微仰头，声音中带着些许的刮目相看。
　　“阿骁，这丫头的演技还不错，但还是差点火候，当你的女主角，差点意思。”
　　顾骁睨了眼身旁的“老烟鬼”，蹙眉看来一眼对方手里燃尽的烟，微微倾身，一把抢过。
　　“你应该去查查肺子了，差不多和你的心眼一样黑了。”
　　顾骁冰冷嘲讽的语气中带着对男人的关切。
　　言艺谋嘿嘿一笑，老脸一红，手下意识得去掏口袋里的香烟包，“前两天去医院体检了，肺癌早期，我啊，最大的遗憾就是没有获得华表奖，那个奖是我一生的执念啊。”
　　言艺谋从业导演行业多年，得奖无数，成就的影帝影后更是数不胜数，但华表奖是他唯一没有得到过的大奖。
　　肺癌早期，他担心自己的病情加重，怕是没有多少活头了。
　　“阿骁啊，即使最后我没有得到那个奖，你也要获得啊！这样，我也不妄指导你一回。”
　　顾骁脸色不是很好，冷睨了一眼言艺谋，冷漠得转过头看向直播电视。
　　“自己去得！别指望我！肺癌早期，有得治，我给你找医生，但是这烟，你以后不许抽了。”
　　言艺谋讪讪一笑，顾骁这小子和他哥一样，面冷心热。
　　“阿骁，你要是想用沐染，我阻止不了你，但你哥那关，你能过得去？他能放心把那小丫头交给你？”
　　顾骁不说话，看着屏幕中的沐染眸色加深，原本混血的面庞增添了一丝玩味和坏意。
　　“沐染，不是任顾北城摆布的女人。”
　　那女人的性子，烈得很。
　　上次在碧庭园的别墅，他就领略到了。
　　江洛屿（顾北城）办公室——
　　“江老师，您真搞笑。”
　　姜清越（沐染）一张笑脸冷的不像话，她双手攥着拳，怒视松垮得靠着椅子的江洛屿。
　　“好，祝江老师百年和好！”
　　江洛屿（顾北城）听到“百年和好”这四个字，冷淡的俊脸明显一僵。
　　一句“谢谢”从他牙缝中钻出。
　　姜清越这个人他知道。
　　因为偶尔他点开抖音，就会看到这个女人在直播间里卖笑。
　　他每次都很纳闷，自己明明从来没有关注过这个女人。
　　为什么每次他看到她的作品或者直播，都显示已关注。
　　每久而久之，他便认识了这个女人，也厌烦这个姜清越。
　　今天上课，江洛屿没料想到自己的未婚妻黄琴和这个姜清越一起来上自己的课。
　　看到黄琴，江洛屿是开心的。
　　看到姜清越，他则是厌恶至极。
　　江洛屿（顾北城）看着姜清越愤愤离开的背影，他下意识点开抖音。
　　果然，他的抖音账号仍然关注着姜清越的账号。
　　明明昨天晚上。他已经取消关注了。
　　更甚，他银行账户里的钱，每一段时间都会少一部分。
　　江洛屿原本以为是什么软件扣费。
　　但当他看了抖音的消费记录，他终于知道，原来有人用他的账号给那个姜清越刷礼物。
　　“难道那个陈劲生就是用我账号看姜清越直播的人？”
　　男人喃喃自语。
　　离开江洛屿的办公室后，姜清越看到了准备去找江洛屿的黄琴。
　　“清越！我不是有意骗你的。”
　　黄琴（徐云舒）面色紧张，紧紧抓住姜清越的手腕，“清越，我不想和他结婚。”
　　“小琴，无所谓，那是你的家事，我现在还有事情。”
　　姜清越（沐染）感觉自己被一团迷雾所笼罩。
　　陈劲生到底是谁？
　　为什么用日免江洛屿的账号和抖音。
　　下一秒，女人手中的手机响了。
　　是江洛屿的微信消息！
　　那同样是榜一大哥陈劲生的微信。
　　姜清越（沐染）点开对方发过来的语音条。
　　她原本以为手机江洛屿又想对她说些什么。
　　但……
　　“清越，怎么不说话了，我们见一面好不好？”
　　姜清越错愕，眼睛直勾勾得盯着手中的手机，许久没有缓过神来。
　　是陈劲生的声音！
　　她双手抓着手机，迅速回了对方一句：在哪里见面？
　　姜清越（沐染）看着聊天页面的顶端显示着：对方正在输入中……
　　她心中惴惴不安，因为她对这个榜一大哥西京孤狼陈劲生是有感情的，算是网恋。
　　在她直播的那段时间，一直是这个“西京孤狼”陪伴自己，即使直播间人数不多，但那个男人从她开播一直陪她到直播结束。
　　她不开心，他安慰。
　　她哭穷，他打赏。
　　谁会拒绝这样的男人，况且剧本中的角色姜清越是一个敢爱敢恨，但也多愁善感的女孩。
　　片刻，男人微信回复了……
　　陈劲生：江洛屿的办公室。
　　姜清越面色复杂，双腿有些发软，她缓缓蹲在地上，目光紧紧得盯着聊天页面。
　　此时，正在场外拍摄的摄像师和总导演高明朗都在心中拍手叫绝！
　　沐染的演技可以说是炉火纯青。
　　她将剧本杀中的角色“姜清越”的感情，完完全全发挥出来。
　　挣扎！疑惑！矛盾！甚至愤怒！
　　姜清越（沐染）站起身，朝着江洛屿的房间走去。
　　刚走到门口，姜清越就听到了办公室内黄琴愤怒的声音。
　　“小姑娘，小姑娘，你是来找江老师的吗？”
　　一个清洁阿姨从楼梯角落走出来、朝着姜清越招招手。
　　清洁阿姨NPC一脸严肃谨慎，“丫头，我跟你说，你们这个江老师，我看他这里好像有点问题。”
　　NPC说话间，指了指自己的脑袋。
　　姜清越走到NPC身边，一脸好奇，“阿姨，你说的是？”
　　“哎呀！你这丫头！非要我明说！我说这个江教授，他好像脑子有问题，好像是精神病！”
　　“阿姨，这话可不能乱说，一个老师怎么可能是精神病呢。”
　　其实，沐染心中对江洛屿这个角色进行深度剖析，她怀疑江洛屿是精神分裂。
　　但是身为一名高校老师怎么可能是精神分裂呢。
　　NPC看沐染出戏了，轻轻扒拉一下她，“我的工作就是给这层楼的办公室打扫卫生，那个江老师，上午和下午完全两个人，一会儿阴着脸，一会儿晴着脸，我还时不时能听到他房间里两个男人争吵声！但我偷偷从门缝里瞄过去！他的房间就他一个人！”
　　“阿姨，你别怕，可能是江老师在看电影。”
　　NPC心有余悸得点点头，温和得拍拍姜清越（沐染）的手，“丫头，你听，江老师又和别人吵架，你可要小心点啊。”
　　“嗯，谢谢阿姨。”
　　NPC任务完成，迅速离开。
　　姜清越（沐染）走到房门前，如水波的美眸微动，她轻叩房门。
　　“进。”
　　房间内男人的声音正是陈劲生的声音！
　　“清越？你怎么来了？”
　　黄琴（徐云舒）脸上露出诧异之色，垂在大腿边的双手紧紧攥住。
　　“我叫她来的。”
　　坐在沙发上，慵懒得翘着二郎腿的男人深情得看了姜清越（沐染）一眼。
　　此时男人的气质和嗓音与刚刚办公室中的江洛屿完全不同。
　　但脸却是同一张脸。
　　陈劲生冰冷霸道。
　　江洛屿清冷高雅。
　　“江洛屿！你没必要这么对付我！我说了我不想和你结婚！这是我的事情，你为什么要去骚扰姜清越！她是我的姐妹！”
　　黄琴（徐云舒）怒视沙发上的男人。
　　陈劲生转眸睨了一眼面红耳赤的女人，薄唇微勾，“我不是江洛屿。”
　　听到这句话，黄琴笑了，“呵，你不是江洛屿！那你是谁！你别告诉我你有人格分裂！”
　　黄琴知道江洛屿喜欢自己。
　　但她根本不喜欢这个男人！
　　她认为这个男人是在激怒自己，报复自己！
　　“人格分裂？呵，江洛屿就是一个霸占我身体的强盗！我才是这具身体的主人！”
　　陈劲生（顾北城）放下长腿，缓缓站起身，周身散发出强大且令人压抑的气质。
　　这个气质和顾北城本人的气质很像。
　　他锋利得冷漠对准黄琴（徐云舒）那双充满怒意的眼，他冷嘲一声，“我喜欢的人是姜清越，我爱她！我不知道为什么江洛屿会那么讨厌我爱的人！所以，我不能再让江洛屿存在了。”
　　男人勾唇笑着，像一个恶鬼，震慑在场所有人的心魄。
　　“你要干什么？”
　　姜清越（沐染）冷着一张脸，浑身戒备得将黄琴（徐云舒）拉到一边。
　　陈劲生（顾北城）看到女人的动作，眸子中的忧伤一闪而过，“清越，你怕我？别怕我，江洛屿讨厌你，那我就让他死！”
　　“不可以！江洛屿不能死！陈劲生！你知不知道你现在是人格分裂！”
　　江洛屿不能出现任何事，因为他是黄琴未来的丈夫。
　　如今，姜清越对陈劲生的好感尽散，她只觉得这个男人很恐怖。

第89章—剧本杀《我爱的人到底是谁？》完
　　倏然，男人阴冷的脸色一变。
　　姜清越（沐染）眸光一震，试探性得张嘴，“江老师是你吗？”
　　江洛屿（顾北城）紧紧抿着唇，目光扫过姜清越点了点头后，他深情得看着紧紧抓着姜清越的黄琴（徐云舒）。
　　“是我，黄琴，我是江洛屿，别怕，乖。”
　　黄琴（徐云舒）诺诺得抬头，眼神中充满了不确定，“不是江洛屿？”
　　男人柔和得朝着黄琴笑了笑，安慰道：“别怕，陈劲生的人格不在了，别怕。”
　　姜清越（沐染）慢慢松开黄琴的手。
　　黄琴（徐云舒）向前一步，抓住江洛屿（顾北城）的大手，仰着脑袋，“江洛屿，你有病，得治！”
　　下一秒，江洛屿（顾北城）将黄琴虚抱在怀里，“我知道，小琴，你别怕，等我们结婚，他就不会出现了。”
　　“可，陈劲生喜欢清越……”
　　此时，姜清越（沐染）脸上浓浓的苦涩，刚刚陈劲生的人格在的时候，那个男人也是告诉自己不要怕。
　　相拥的男女转头齐齐看向他们身后的姜清越（沐染）。
　　怎料，对方冰冷得吐出一句，“先别拍了，暂停一下。”
　　摄像师不明所以，一脸茫然的抬头看向语气不善，脸色冷静的沐染。
　　“小染，哪里有问题吗？”
　　沐染朝着摄影师扯出一抹笑，“我有事跟他说。”
　　女人手指着对面的顾北城。
　　“怎么？还没抱够？”
　　重生一回，沐染绝对不会让自己受半点委屈。
　　她看着顾北城抱着别的女人，还一副深情的样子，即使是演戏，她也很不爽！
　　沐染话音刚落，顾北城迅速推开徐云舒。
　　男人大步迈向沐染，大手捧着对方的小脸，他成熟且清新的气息扑向女人。
　　“乖乖。”
　　沐染冷眸射向男人的脸，抿着小嘴，“我不喜欢。”
　　男人脸上逐渐露出紧张的神情，面对女人的冷酷愠怒，他有些不知所措
　　“乖乖，剧本里就是那么写的，我……”
　　顾北城声音急促，想要解释清楚，他长臂圈着女人的肩膀，抱得很紧。
　　感受到男人从未有过的紧张，沐染心中有些诧异，她在这男人心里有这么重要？
　　“你演技很好啊，这么爱追求完美。”
　　沐染的小脸依旧不回暖，眸光有些狠戾得扫了一眼徐云舒。
　　她刚刚注意到，徐云舒刻意得靠近顾北城。
　　沐染视线下滑，落在徐云舒那双手上。
　　刚刚，那双手，紧紧得抓住顾北城的手臂。
　　早在上一期节目，沐染就察觉到徐云舒对顾北城有意思，只是当时她不在乎这件事情罢了。
　　但这个徐前辈，当着她的面，未免有些放肆了。
　　沐染收回目光，抬头冷觑男人的脸，“如果别人撬我的墙角，我就让给她，男人有的是，她梦寐以求的，都是姐玩剩下的。”
　　“躲”在角落的摄像师年龄不大，很爱吃瓜，此时正瞪圆双眼，左看看沐染顾北城，右看看徐云舒。
　　在沐染话音刚落时，摄像师捕捉到了徐云舒身上的怒意和怨气。
　　徐云舒抿着嘴，脖颈上的大动脉凸起，胸膛大力伏动着。
　　但沐染和顾北城两个人丝毫没有感觉到徐云舒的异样，或者说这两个人根本不在乎。
　　“嗯，乖乖，原谅我。”
　　顾北城感受得到沐染浓浓的醋意，他并不高兴女人为他吃醋。
　　他很生气，很自责，他没有让沐染感到舒服，而是让她因为自己而生气愤怒。
　　“是我做的不好，没有下次。”
　　顾北城的语气卑微，大掌抚摸着女人的后背，一下一下得安抚对方。
　　沐染冷哼一声，朝着摄像师使了个眼色，示意继续拍摄。
　　徐云舒突然发声打断摄影师的操作，“小染，你这个脾气不是很好，在娱乐圈很难让人喜欢的。”
　　徐云舒忍耐沐染很久了。
　　自从沐染第一期进组，整个节目组，上到总导演高明朗，下到摄像师，都为这个女人马首是瞻！
　　凭什么？
　　沐染不过是一个十八线小明星，还是花边新闻不断的黑糊咖。
　　她凭什么对别人吆五喝六的！
　　“小染，现在是工作时间，你和顾总的关系再亲密，也不能放在明面上吧。”
　　徐云舒的潜台词就是沐染恃宠而骄，她不过是顾北城的玩物，还真把自己当根葱了。
　　沐染冷笑，拽着顾北城的领带往下扯，男人低头，她踮起脚抬头一送，“啵——”
　　软软的樱唇与男人的薄唇相碰。
　　“得不到你就酸？你怎么这么下头？”
　　“别管我叫小染，我跟你没那么亲密。”
　　“你最好别用这种倚老卖老的语气跟我说话，我可不会惯着你，徐云舒。”
　　沐染丝毫不给徐云舒反驳的机会。
　　沐染冰冷的语气和耐人寻味的表情令怒火冲昏头脑的徐云舒意识到她自己就是个跳梁小丑。
　　徐云舒狠狠剜了一眼沐染后，感觉到一道比沐染还要冷厉刺骨的目光朝自己射来。
　　是顾北城！
　　徐云舒不甘心，但她不想彻底撕破脸皮！
　　“你！为什么你们都听她的？”
　　徐云舒转头，手指着摄像师。
　　被人用手指着，像是被人侮辱一般，摄像师蹙着眉毛，阴沉着脸，“徐大明星，你很不尊重人诶！”
　　“我有必要尊重你吗？我问你什么，你回答就是了！”
　　徐云舒不自主得打了个寒颤，她刻意得不去转头看正散发着冷气的沐染和顾北城二人。
　　“小染是世界冠军！你是什么？她是我们大家的偶像，我们私下也是朋友，她刚刚心情不好，我当然要暂停录制。”
　　摄像师刚刚也看到了徐云舒刻意蹭顾北城的动作。
　　这个徐云舒，过气女明星。
　　当面一套背后一套的阴阳狗。
　　六个嘉宾玩家，组内上下最看不惯这个徐云舒。
　　表面上请嘉宾们吃饭，客套关系，背地里又说他们坏话。
　　关键这个女人从来不把他们组内的工作人员放在眼里，吆五喝六的人是这个过气的女明星！
　　“滚出去。”
　　顾北城声音慵懒，但丝毫不缺威严，语气中充满了毋庸置疑的命令和冷酷。
　　徐云舒下意识得缩缩脖子，冷气直冲天灵盖。
　　她浑身颤颤发抖，双手紧攥着拳头。
　　“发生什么事了？”
　　转播突然中断，在外控场的高明朗紧忙走进沐染所在的录制现场询问情况。
　　刚进房间，高明朗便感受到那扑面而来的压迫感和窒息感。
　　他下意识得看向徐云舒，眸光中带着不赞同，“云舒，你能不能好好录制，可不可以敬业！小染和顾总很忙的，你这不是浪费大家的时间吗！”
　　徐云舒一脸无辜，手指颤抖得指着自己，“我？我做错什么了？”
　　沐染冷觑女人一眼，嘴角上扬，十分招牌得冷笑。
　　徐云舒不愧是高天歌的同门师妹，两个人倚老卖老，颠倒黑白的本事一模一样。
　　“没事的，导演，我们继续。”
　　沐染冲着高明朗淡淡一笑。
　　高明朗点点头，抱歉得朝着顾北城微微弯腰，随后用一种“警告”的目光看着许云舒，示意对方不要再搞事情。
　　高明朗可不希望这个剧本杀综艺和之前那个《旅行中的恋爱》一样，全员搞事情！
　　沐染和顾北城他管不了！
　　其他人，他还能管不了了？
　　剧本杀录制继续——
　　“姜清越，以后远离黄琴，还有，手机给我。”
　　江洛屿（顾北城）冷冷淡淡得看着姜清越（沐染），趁着对方呆愣之余，抢过女人手里的手机。
　　删除女人备注为“陈劲生”的好友。
　　“陈劲生不会再出现了，世界上只有江洛屿！”
　　沐染心里暗戳戳：这句台词好中二！
　　姜清越（沐染）看这男人的操作，并没有阻止，她抬起手，擦拭流出的泪水。
　　她倔强得仰着小脑袋，朝着江洛屿（顾北城）咧嘴一笑，“好！祝江老师和黄琴，百！年！好！合！”
　　一句话落下，姜清越（沐染）抢过男人手中自己的手机，转身离开。
　　江洛屿（顾北城）深不见底的眸子落在姜清越的背影上，他的心脏隐隐作痛。
　　《我爱的人到底是谁》剧本杀结束。
　　几位玩家回到推理室，坐到长条桌子前。
　　DM花如锦：【这个本子想必大家都玩的云里雾里，各位玩家的任务不是很多，唯一需要动脑推理的就是玩家角色中的精神分裂患者。】
　　“对啊，云里雾里的，那这个故事的结局是什么啊？”
　　魏星冉对这个故事十分迷惑，他们只知道剧本中的男主江洛屿是精神分裂。
　　但大家的结局是什么呢？
　　他在剧本杀中的角色到底有没有死？
　　“是啊，很迷惑啊。”
　　总导演高明朗走到几位玩家面前，眼底带着笑意，看向沐染和顾北城。
　　“下面请小染和程北古老师给大家复盘一下。”
　　沐染站起来，浅浅微笑：“我的角色“姜清越”最后是死了，和叶荞也就是魏星冉得角色一同出了车祸。
　　她为了成全江洛屿和黄琴选择离开帝都陪前男友叶荞出国看病。
　　叶荞当时已经病入膏肓，二人在到达B国后，在前往医院的路上发生车祸，双双死亡。”
　　顾北城接着沐染的话继续叙述故事的结局：“在姜清越离开的第二天，江洛屿的第二人格，也就是陈劲生回来了，他十分痛心姜清越的离开。
　　他憎恨江洛屿的自私，他同样憎恨黄琴，所以最后，陈劲生取代了江洛屿的人格，他没有和黄琴结婚，他一直在等姜清越。”
　　魏星冉擦了擦眼边的泪水，耸了耸鼻子，“好感人，对了，花如锦刚开始说这个故事是真实故事改编的？”
　　花如锦点了点头，同是一脸悲伤动情，“是的，准确的来说，是完全按照真实事件写下的本子。”
　　“现实生活中那个陈劲生是谁呢？”
　　蓝颜治目光失神，盯着自己手里的本子。
　　“谢谢大家为发生在我身上的事情而感动，人生就是这样，世事无常。”
　　一道男声从场外传来。
　　众人震惊，朝着声源处望去。
　　“大家好，我就是剧本中的陈劲生。”

第90章—慕家大少
　　走出来的男人身材挺拔，穿着白色衬衣，修长的腿被西装裤包裹着，发丝柔顺的垂下。
　　他的容貌给人一种温顺儒雅的既视感。
　　但他周身散发出来的气质却并非如此。
　　强劲！霸气！似是充满了战斗力！
　　他的体态一举一动，甚至是气场像是…
　　军人！
　　“慕景丞？”
　　顾北城嘴角勾笑着，黑眸中也含着笑意，他看着正向他走过来的男人。
　　“北城，没想到是我吧。”
　　慕景丞露出一抹清丽的笑，但浑身散发而出的压迫感却未曾消减。
　　“导演？这是？彩蛋！”
　　魏星冉和蓝颜治齐齐看向慕景丞，随后转眸，瞪圆双眼看向高明朗。
　　高明朗眯着眼睛，眸光瞥了一眼顾北城和慕景丞这两个气质出众的男人。
　　他点点头，声音里带着激动和兴奋，“是的，这还是沾了程老师的光，慕少将听说程老师是节目的嘉宾，二话没说就赶到现场了。”
　　众人捕捉到高明朗在看向慕景丞时，眼睛中的钦佩。
　　“慕少将？”
　　沐染喃喃自语，也跟着众人转过头，看向慕景丞。
　　似是察觉到沐染那道探究的目光，慕景丞回头，与女人对视一笑。
　　但沐染那张冷艳小脸落在慕景丞眼中时，男人瞳孔一缩，心中一震。
　　难道这个女人就是他家老三当时在微信群里说的，那个和他们的母亲长得很像的女人？
　　“北城，那位小姐是？”
　　慕景丞先是和顾北城叙旧一番，随后向对方询问沐染的身份。
　　“我女朋友。”
　　顾北城言简意赅。
　　听到这句话，在场的所有人，除了慕景丞和沐染，其他人都倒吸一口凉气。
　　沐染和城星集团的总裁真的是男女朋友！
　　慕景丞勾唇一笑，转眸再次和沐染对视。
　　但这次，慕景丞的气场大开，浑身冷酷十足，带着军人的那股子强大的气势。
　　但沐染丝毫不畏惧慕景丞的气场，她淡淡一笑，随后嘴角的弧度逐渐消失，美眸中射出千万道狠戾的光。
　　她最讨厌别人试探自己。
　　“北城，你和这位沐小姐可真是般配。”
　　此时沐染的冷酷气势，和顾北城平日里的气势倒是异曲同工。
　　“你来不仅仅是为了和我叙旧吧。”
　　顾北城安抚得看了沐染一眼。
　　看到沐染眸中的冷酷消散，他转头对慕家老大慕景丞轻笑道：“慕少将怎么有闲工夫参加综艺？我怎么不知道你有精神分裂？”
　　慕景丞回怼：“你都有时间参加，为什么我没时间，你不知道的事情多了。”
　　“大家好，剧本中的陈劲生就是现在的我，我来这里的目的就只有一个，就是劝告大家，有病就要治，千万别得精神病。
　　并且我还想呼吁大家要珍惜当下，珍爱眼前人，别等到她真的离开你了，你才真正知道珍惜。”
　　众人：“……”
　　慕少将千里迢迢来参加节目就是为了说这些？
　　顾北城：这男人和他弟弟慕三一样，大情种一个。
　　慕景丞锐利的眸子环顾四周，在看到沐染那张笑脸时，他刻意得压下眼底的兴味，“大家猜的没错，我来的目的就是为了说刚刚那番话。”
　　现场陷入沉默。
　　慕景丞的名声远扬，整个帝都都知道，慕家大少而立年参军，在短短三年内成为帝都最年轻的少将。
　　慕家大少曾经是帝都大学的经济学教授，但是不知道发生了什么样的变故。
　　慕景丞不顾家里人反对，与帝都朝阳影业的大小姐解除婚约后，第二天参军，三年后成为少将。
　　慕景丞和顾北城一样，都是帝都的神话。
　　“沐小姐，你有那么一瞬间，很像我的一个故友。”
　　沐染蹙眉，她就这么大众脸！
　　看到女人的脸色阴沉，慕景丞解释，“不是长相，是气质，还有性格。”
　　沐染扬眉，“姜清越？”
　　“嗯。”
　　慕景丞在沐染身上看到了那个女孩的影子。
　　只是这辈子，他的生命中，永远也不会再出现“姜清越”了。
　　“说完了赶紧走，节目还在录制。”
　　慕景丞盯着沐染的脸失神，片刻，一道阴冷得听不出任何感情的声音令他惊醒。
　　“怎么？吃醋了？北城，你这是被那小女人拿捏了。”
　　慕景丞眸子中充满笑意，大掌拍了一下顾北城的肩膀，低声说道。
　　看着对方带着醋意的脸色，慕景丞莫名的想笑。
　　“不用你管，我愿意。”
　　顾北城毫不客气，开始赶人。
　　他怀疑慕景丞来的目的就是来看沐染的……
　　不过，他与慕景丞认识这么多年，他真的不知道慕景丞有精神分裂。
　　顾北城直视慕景丞，他紧抿着嘴，眸中带着询问。
　　二人对视，不说话，但多年兄弟的默契，完全可以不用言语来表达。
　　只见慕景丞点了点头，随后洒脱一笑，“我在部队很好，很忙。事情多了，一些事情就放下了。”
　　“为什么让这么多人知道你的痛？”
　　顾北城未曾想到这个剧是根据他的兄弟，帝都百年世家慕家老大的故事改编的。
　　“心理医生的安排。”
　　慕景丞没再说太多，他拍拍顾北辰的肩膀，随后朝着站在一旁看着自己的几位嘉宾点点头。
　　“大家就图一乐吧。”
　　他最后意味深长的看了沐染一眼，便离开了。
　　“导演？这就结束了？”
　　魏星冉感觉自己的脑瓜子都是空的。
　　这个剧本杀的意义是什么呢？
　　蓝颜治掩盖住眸中的悲伤，朝着魏星冉缓缓开口，“你没有一段刻骨铭心的感情，你怎么能感同身受？”
　　“可是，那个“姜清越”死得未免也太无辜了吧，她就是陪前男友看病，然后就车祸死了？”
　　高明朗目送着慕景丞离开后，轻叹一声，“世事无常，这个本子没什么意义，但却是真实的故事，我们节目组也是受慕少将的心理医生委托，就是为了让那个男人解开心结。”
　　“那观众岂不是都知道慕少将就是……”
　　花如锦也很迷惑最后的彩蛋。
　　沐染勾唇：“摄像机没开，导演不会播出去的。”
　　沐染对镜头十分敏感，就在慕景丞出现的那一刻，她就注意到录制现场的所有摄像机都是关着的。
　　“或许，慕少将借着这个机会，向一个人坦白。”
　　说话之余，沐染的目光瞟向一旁若有所思的顾北城。
　　顾北城回视女人，淡淡一笑。
　　没错，曾经顾北辰和慕景丞之间产生过很大的矛盾。
　　因为慕景丞变了，像是完全变了一个人。
　　但当初的顾北城完全没有想到对方会有精神分裂。
　　慕景丞的心结不单单是他失去了最爱的人，还有他与顾北城之间的兄弟情。
　　第二期《沉浸剧本鲨》录制结束后。
　　顾北城和沐染被总导演高明朗带到言艺谋二人所在的办公室。
　　“北城，你说你怎么又来参加综艺了，上一个综艺结束后我就劝你，别来参加综艺，对你的形象不好！”
　　顾北辰一进房间，言艺谋麻利站起来，一副语重心长的样子。
　　顾北城习惯性得无视男人的絮叨，他将沐染揽在怀里，“我未来的老婆。”
　　此话一出，房间里安静的不像话。
　　沐染眉尾上的桃花纹身渐渐显现出来，她轻拍了一下男人的后背。
　　“哼，人家了解你吗？你那些肮脏事儿，你跟她说了吗？”
　　顾骁睨了一眼门口抱得严丝合缝的男女，眸子中的不屑呼之欲出。
　　也不知道沐染图顾北城什么！
　　他顾骁不比那个阴狠残酷的男人强？
　　言艺谋隔空虚打了一下浑身散着怨气的顾骁，“嘿！说什么呢！”
　　言艺谋看顾骁这小子就是挨收拾不够！
　　明知道自己大哥不好惹，总是上前找虐！
　　“顾骁，你是不是好了伤疤忘了疼？”
　　顾北城带着沐染坐到沙发上。
　　坐在一旁的顾骁往一边挪了挪。
　　“沐小姐，你的演技不错。”
　　顾骁嘴角勾着笑，坏坏的，越过顾北城看向面无表情的沐染。
　　“谢谢。”
　　女人冷漠得不像话，和顾北城宛如一个模子刻出来的。
　　言艺谋冷汗：“你们两不愧是情侣。”
　　话音落下，顾北城嘴角出现一点点笑意，他浓情的眸子落在身旁抓着自己手的女人的脸上。
　　顾北城：“你们两来，有事？”
　　顾骁放下翘起的二郎腿，“我电影缺个女主角，我想让沐染来。”

第91章—试戏
　　“不行。”
　　顾北城想都没想，严词拒绝。
　　“我没问你，这是她的事情，我想沐小姐应该也不是那种话任人摆布的女人吧。”
　　沐染勾唇，“我不是，但我拒绝。”
　　顾北城眼底的笑意更浓，他温柔的揉搓着手里女人的小手，轻轻抬起，落下一个吻。
　　顾骁嘴角抽了抽，眉毛下意识抖动，他干咳两声，看了旁边言艺谋一眼。
　　言艺谋无可奈何得耸耸肩，
　　人家情侣两齐力断金，他能有什么办法。
　　“沐小姐，你应该认识言导演吧，他也觉得你的演技不错，你难道不想为自己争取一下角色吗？”
　　沐染挑眉，“试试也无妨，剧本呢？”
　　顾骁咧嘴一笑，从身后掏出两个剧本，越过顾北城，递给沐染，“这里有两个电影女主的剧本，你选一个演，挑你能够驾驭的。”
　　“哎！顾……”
　　言艺谋看着顾骁将自己电影的女主剧本给了沐染，抬起手想抢过来。
　　他心里想着：顾骁这家伙是怎么回事，怎么把自己电影的剧本也给这丫头了！
　　他可不相信这丫头能演自己这部电影的女主。
　　就连现在的几家娱乐公司的当家影后都不一定能驾驭得了，他不相信沐染这个没什么作品的小演员能演出什么花样来。
　　言艺谋的手刚搭上剧本，就被女人接了过去。
　　“哎！那是我的剧……”
　　言艺谋红着一张老脸，寻思着冲女人要过来。
　　但他却突然喊道一股子冷气直冲自己的太阳穴。
　　言艺谋不用想，就知道那冷气来源于哪里。
　　顾北城！
　　言艺谋收手，朝着顾北城讪讪一笑，朝着沐染送了送手，示意对方随便看。
　　沐染果然十分随意得翻看手里那两份剧本。
　　第一个剧本是言艺谋的新片，《爱在西元前》，伤痛文学爱情片。
　　言艺谋想获得华表奖的最佳影片奖这件事，是圈内众所周知的。
　　但这部影片，他获不了奖，甚至被评为最佳金扫帚奖。
　　这件事，沉重得打击了言艺谋。
　　最后他放下执念，息影，退出娱乐圈养病。
　　但这是一年后的事情了。
　　重回一世，沐染最大的金手指就是可以开启上帝视角，预测未来三年内娱乐圈发生的所有事情。
　　反观第二个剧本，《循环》，这部电影成功得使顾骁挤入一线导演的行列。
　　《循环》这部电影的题材非常新颖。
　　类似于小说中的无限流小说。
　　这部电影最吸睛的一点就是故事情节，男女主的演绎都是次要的。
　　但是这部电影成就了三个人。
　　导演顾骁。
　　男主白泽寒。
　　女主沐悦薇。
　　沐染一副意味深长样子令时刻关注她的三个男人齐齐蹙着眉毛。
　　沐染这是什么意思？
　　“两个女主我都试一下吧。”
　　言艺谋《爱在西元前》的女主，是典型的大悲情剧女主，多愁善感，却敢于追爱，沉迷于爱情中，生活确实充满不如意。
　　就这个题材，直戳当下女人心窝子，能得奖才怪呢。
　　顾骁《循环》的女主，是一个青春活泼，机智勇敢的女警察，她善良热心肠，但因一场意外陷入循环中，在一次又一次的生死搏斗中，救赎自己和所有人。
　　“我先试一下临夏的角色。”
　　临夏是《爱在西元前》的女主。
　　言艺谋挑眉，镇定自若得冲沐染点点头。
　　但这老谋深算的男人眼中的不屑和轻视被沐染逮个正着。
　　沐染笑了笑，她不在乎，因为这个自傲的老谋子输定了！
　　等他拍完这部《爱在西元前》，就有他哭的了。
　　沐染垂眸，倏然抬头。
　　此时她就是电影中的临夏。
　　女人伸手虚空抓了抓，喃喃自语，眼眶中存着一汪泪水。
　　但那泪水就围着眼球打转，迟迟不落下。
　　坐在沙发上的男人齐齐得盯着无实物表演的沐染，他们的心不约而同得揪在一起。
　　女人缓缓蹲下身，双手捧着脑袋，怅然！痛恨！最后又释然了。
　　她卑微得转身望了望，似乎是看在男主那毅然决然离开的背影。
　　最后她转过头，眸子中带着坚强和那抹挥之不去的懦弱。
　　“好！”
　　顾骁站起身鼓掌，“沐小姐的演技果然不错，不愧是科班出身。”
　　沐染缓过神，被泪水灌满的双眼视线有些模糊。
　　她只感觉一个男人朝着自己走了过来。
　　熟悉的味道。
　　是顾北城。
　　顾北城双手握着女人的双肩，他微微低头，细细的吻落在对方水光波动的眸子上。
　　“乖，不哭。”
　　即使是在演戏，他也不舍得她哭。
　　一看到她清冷的狐狸眼中满是泪水，顾北城的心像是被人大力拉扯一般，撕心裂肺的疼。
　　“这个电影不行，你不能哭。”
　　顾北城沉声道，他冰历得眸子刮了一眼一脸赞赏的言艺谋。
　　言艺谋起身，激动得走向沐染。
　　感受到顾北城的冷气后，他稍稍后退一步，一双眼睛老泪纵横，“沐小姐！你太适合我这部电影了！你来拍！你来当我的女主角！我给你双倍片酬！”
　　“不可以。”
　　顾北城冷笑，毫无感情。
　　言艺谋一张老脸更垮了，“北城，你不能因为有哭戏就不让沐小姐演啊！”
　　当了自己电影的女主角，那可就是“谋女郎”了！
　　言艺谋不信沐染会那么傻，放弃这次机会。
　　“言导演，我还没有试完戏。”
　　女人眼中的笑意不见底。
　　刚刚言艺谋眼中的不屑，沐染可是看在眼里。
　　她就喜欢这样凭自己实力的反转。
　　言艺谋心眼多，不敢再多说什么，沐染演技好，又是城星集团总裁的女朋友，肯定心气儿高。
　　“行行行。”
　　言艺谋苦惺惺得坐回沙发上。
　　“沐小姐，我电影那个女主，非你莫属。”
　　顾骁玩味得看了一眼言艺谋，随后一本正经得对沐染承诺。
　　“哎！你这小子！怎么能跟老师抢人！”
　　顾骁无视言艺谋得倚老卖老，继续道：“沐小姐，我的电影，片酬你不用担心，营销方面你也不用担心，只要你拍，电影放映后，你肯定拿奖拿到手软。”
　　沐染轻笑一声，不说话，满脸的不在乎，她拍拍身边的顾北城，示意对方坐回去，然后低着头看着剧本。
　　女人丝毫没看顾骁一眼。
　　顾骁本是邪魅白皙的脸又白了一分，心想着沐染这女人可真是个硬茬，让人捉摸不透。
　　片刻，沐染放下剧本。
　　进入《循环》女主左冷的角色。
　　左冷的气质和沐染的很像，都是很A很飒的性格。
　　试戏的情节是左冷在审讯一个杀人犯。
　　此时女人面容冷艳，气场强大，完全是沐染本色出演。
　　沐染转身，对准顾骁，将对方当成剧本中的杀人犯。
　　她果敢条理清晰得厉声审讯，使得坐在沙发上的顾骁身临其境，心肝都跟着颤抖。
　　顾骁打断：“停！可以了！”
　　顾骁和言艺谋不约而同得鼓掌，面露欣赏之色。
　　“沐小姐，拍我的电影吧！”
　　“沐小姐，老言的题材不行，你拍我的，肯定让你明年入围最佳女主提名。”
　　“沐小姐，顾小子的题材虽然新颖，但能不能过审都两说，你现在最宝贵的是时间啊！可不能打没有准备的仗啊！”
　　顾骁一张混血脸阴沉无比，他对着言艺谋咬牙切齿，这个老头子，刚刚劝自己说不能让沐染当女主角！
　　现在他倒好！
　　和自己抢上人了！
　　真丢人！
　　沐染站在一边，斜靠着墙，细细得翻看手中《循环》的剧本。
　　她对面前两位导演激烈的你来我往视而不见。
　　“北北，你说呢？”
　　沐染抬眸，眸中带着情意，嘴角勾起娇软的笑。
　　顾北城俊冷的眸子扫过女人手中的剧本，轻笑一声，声音沙哑磁性十足，“你自己不是有答案了吗。”
　　沐染笑意加深，眉尾的桃花娇艳无比。
　　“抱歉，言导演，我更喜欢《循环》女主的角色，我资历浅，演技不精，左冷这个角色和我本人很像，我演起来难度会小一些，您的那个女主，对于我来说，难度太大。”
　　沐染心中：傻子才会去演获得金扫帚奖的作品的女主角……

第92章—顾骁的女主角
　　言艺谋微微张口，伸出手，“哎，沐小姐，你刚刚驾驭的很不错，你要不……”
　　“她拒绝了，你怎么这么多话。”
　　顾北城的脸丝毫不带着任何表情，语气平淡的让人心里发怵。
　　“额…好吧，那沐小姐，我们有机会再合作。”
　　沐染微微勾唇，怕是没机会合作了。
　　顾骁张开嘴：“那沐小姐，具体合作的事情，我会联系你的经纪人，你可不能爽约。”
　　沐染冷笑，“你不给我穿小鞋就行。”
　　顾骁刚准备说什么，就看到身旁顾北城以一种极其冷酷中带着警告的目光看着自己。
　　他扬眉，“当然不会，你不是我亲嫂子吗。”
　　顾北城冰冷的气息瞬间消散。
　　顾骁眸中划过一丝诡异，果然，要想搞顾北城，就要从沐染这个小女人下手。
　　“收起你那猥琐的眼光，不要想着从我身上下手去搞北北。”
　　顾骁上扬的嘴角迅速耷拉下来，佯装狐疑得看着被顾北城抱在怀里的女人，一副“你在说什么，我完全不懂”的模样。
　　沐染白了他一眼，懒得搭理对方。
　　顾北城和顾骁这两兄弟，长的完全不一样。
　　顾北城，传统华国俊美男的长相，英气俊朗，气宇轩昂。
　　反观那个顾骁，充其量是个混血男人，一点也不帅气，阴柔得很。
　　“哎，沐小姐，我虽然不比顾北城帅气，但你也没必要用那种眼光看我吧。”
　　顾骁看沐染看自己的目光中充满了嫌弃和鄙夷。
　　“叮——”
　　沐染电话响了，是林冲。
　　“我出去接个电话。”
　　沐染无视顾骁，起身柔声对顾北城说道。
　　顾北城摸了摸她瘦薄的美背，声音清沥，“去吧。”
　　直到沐染的身影消失在房间内。
　　顾北城睨了一眼身旁一言不发，干抽着烟，不点燃的言艺谋，“你来找我，不是为了沐染吧？”
　　“嗯，城星影业的事情。”
　　言艺谋将手中的烟放到口袋里，郑重其事得对着顾北城沉声道。
　　“嗯？”
　　顾北城习惯性得眯着眼眸，周身恢复冷峻。
　　一旁开心的摆弄手机的顾骁感受到那股子冷气，嫌弃得又往一边挪了挪。
　　“最近有一家影视公司叫做SY影业，资金链非常强大，背景也很强。”
　　“SY？”
　　顾北城语调上扬。
　　言艺谋继续：“嗯，我发现这家公司挖走了城星影业很多艺人，就连沐悦薇和白泽寒，这对影帝影后都被那家公司撬走了。”
　　顾北城慵懒得靠着沙发，气场缓和了不少，“这是城星影业的事情，你应该去找沈慕白了解，跟我说什么？”
　　言艺谋是城星影业的股东，虽然股份占比小，但在城星影业说话还是非常有分量的。
　　SY影业挖墙脚这件事情严重得影响公司利益。
　　“沈慕白！沈慕白最近也不知道怎么了，郁郁寡欢的，我给他打电话，他不接，去公司找他，秘书告诉我，他去国外旅游了！”
　　一想到这件事情，言艺谋气的脑瓜子发懵，他通红着脸，情绪有些激动，“SY影业的法人是安澜！但幕后老板应该不是那丫头。”
　　都是圈内人，言艺谋还是知道安澜的手段的，那丫头向来行事风风火火，做的也都是小打小闹的事儿。
　　那么强大的公司，肯定不是安澜开的。
　　“不用担心，今天晚上你就知道了，对了，老言，慕白那边你别打扰他了，他失恋了。”
　　沈慕白向来不是那种将感情和工作混为一谈的人。
　　这次，顾北城理解，也放纵他了。
　　“失恋了？”
　　“失恋了！”
　　顾骁和言艺谋异口同声。
　　言艺谋惊诧，一脸的难以置信。
　　顾骁则是幸灾乐祸，“我早就说那女的比沐染还磨人，他搞不明白，沈慕白他偏不信。”
　　顾北城冷觑顾骁一眼，“你先把你自己弄明白。”
　　“我怎么了？”
　　顾骁最讨厌顾北城用那种藐视的目光看自己了。
　　他知道，顾北城总把自己当做一个叛逆期的孩子，但他都也快三十了！
　　他不叛逆！他是真的在为对命运不公而挣扎。
　　就像顾家。
　　明明他也可以继承一部分财产，凭什么老爷子全给了顾北城。
　　就是因为他不是亲生的！
　　他是领养的！
　　“顾骁，别想那些有的没的，你能力到了，我自然会给你你应得的那部分。”
　　顾骁阴沉着脸，起身准备离开。
　　走到门外，顾骁恰巧听到角落里一对男女讲话。
　　是沐染。
　　顾骁脸上浮现出浓浓的玩味，他悄悄得走近沐染所在的方向。
　　“林冲，有什么事儿不能电话说？”
　　沐染的声音中透着无奈。
　　紧接着一道焦急且粗糙的男人的声音响起，“沐小姐啊，小染啊，我真的很急，你有没有徐云舒的联系方式啊。”
　　沐染狐疑，“徐云舒？你要做什么？”
　　“害！我自己给自己算了一卦，徐云舒的八字和我特别合！如果能和她，嘿嘿，我的能力能更上一层楼！”
　　顾骁嘴角笑意加深，沐染身边这是一群什么牛鬼蛇神？
　　怎么这么搞笑！
　　他继续凑近沐染和林冲所在的地方
　　“小染，求求你了，你肯定有徐云舒的微信，你给我呗。”
　　林冲一脸羞涩得看着沐染，大手挠着自己光溜溜的脑袋，掩饰尴尬。
　　“大哥，不是我不想不给你，是她真不行”
　　沐染语气中的无奈加深，她想不明白，林冲从哪得到的徐云舒的八字。
　　林冲瞪圆眼睛，嘴巴微张，“咋了？她咋不行？”
　　沐染抬头，睨了对方一样，抿着嘴唇，语气中华带着冰碴，“她不是好人。”
　　“林大哥。你从哪得到的那女人的八字？”
　　林冲掏出手机，给沐染看自己手机页面。
　　沐染：“……”
　　百度搜索？
　　“林大哥？你从百度搜的？”
　　“对啊，百度难道不准吗？我好不容易找到命格和我如此匹配的人呢。”
　　沐染忍不住笑了，“林大哥，徐云舒那百度的年龄和生日都是假的。”
　　“什么？”
　　仿佛一道惊雷劈在了林冲光溜溜的脑瓜子上。
　　“我说，她的年龄和生日是假的，唯一真实的也就是她真的是性别女。”
　　林冲瞬间脸红到脖子，说话支支吾吾，“没…没事儿，我……”
　　“你来找我就这一件事儿？”
　　沐染交代过林冲，有顾北城在自己身边的时候，就不用他来保护自己了。
　　“有！但我还是不说了。”
　　沐染嘴角带着笑，“说吧。”
　　林冲深深得看了女人一眼，表情严肃，“我算了一下，那个慕家大少爷慕景丞与你的羁绊啊，比你和顾北城的还深呢，说不定啊，你和慕景丞才是……”
　　男人没说完，因为他目睹着沐染的脸明显得阴沉冰冷下来。
　　“以后别胡乱算。”
　　沐染转身离开，这林冲整天算着算那，破了天机，也不怕遭报应。
　　“诶！小染！我不怕报应！我的存在就是为你出谋划策的！”
　　沐染不理会身后的男人，准备去找顾北城。
　　“哟，沐小姐真是不简单，身边还备这个神算子给你出谋划策啊。”
　　顾骁走出来，拦在沐染面前。
　　“能不能让那位大哥给我算算啊？”
　　看到自己的老板被人拦住，林冲三步并两步挡在沐染身前。
　　“小伙子，我看你最近有血光之灾啊！”
　　顾骁冷嗤，斜觑的林冲一眼，“你信不信我让你现在就有血光之灾！”
　　林冲咧嘴一笑，指着顾骁印堂，随后摇摇头，“你爱信不信，反正你最近最好步行，千万别坐交通工具。”
　　顾骁顿时哭笑不得，他看林冲的表情比沐染第一次见林冲的表情更无语。
　　这光头大哥还真把自己当神算子了？
　　不过是个神棍！
　　什么不坐交通工具，还步行，他这双腿，这双脚不要了吗？
　　“沐小姐，你不会也相信这个光头神棍的话吧？”
　　沐染若有所思。
　　林冲刚刚那番话，并非是他的胡编乱造。
　　上辈子，她嫁给白泽寒后，虽然息影了，但时刻关注着娱乐圈的动态。
　　上辈子大概是今年的这个季节，城星影业的顾大总裁在新剧拍摄之前发生车祸，左腿粉碎性骨折，最后落下残疾。
　　但当时的顾骁并没有一蹶不振，他一如既往得拍摄筹备很久的电影，最后电影大火，他跻身于一线导演。
　　那部电影就是《循环》。
　　“顾骁，我劝你听他的。”

第93章—神算子林冲
　　顾骁不以为然，朝着面前的光头男人不屑得勾唇哼笑一声，“没想到现在还真有神棍，我可不是傻子。”
　　“大兄弟，我说的话句句属实，你最近千万别坐任何交通工具，你这条腿啊，可能保不住了。”
　　林冲惋惜得看着顾骁的一条长腿，哀叹一声，随后转身看向沐染，“小染，他虽然不是你那个男朋友的亲弟弟，但是我看他本性不坏，你劝劝他。”
　　“嗯？”
　　顾骁扬眉，眸中流露出惊诧神色，这个神棍怎么会知道顾北城和自己不是亲兄弟的？
　　“你照镜子看看你自己的脸。”
　　沐染毫无波澜的声音打断顾骁的思索。
　　顾骁若有所思得摸着自己的脸蛋，“也对，我是高贵的混血男人。”
　　“你可不高贵，你的亲生父亲的身份，给顾北城提鞋都不配。”
　　林冲丝毫不忌惮顾骁脸上逐渐浮现的阴沉和凶狠，“怎么了？我看到的就是这些，还有你的亲生母亲，哎呀，难以启齿……”
　　“难以启齿就不要说。”
　　沐染把大大咧咧的林冲拽到一边，美眸中带着警告看向对方，“闭嘴。”
　　林冲伸出手，在自己的唇边一滑，做出拉拉链的动作。
　　“沐染，没想到你还挺迷信的。”
　　顾骁剜了林冲一眼，转身准备离开，心想着沐染的包容性确实很高，既能忍受得了顾北城那个阴狠残暴的男人，又能容忍这个胡言乱语的光头神棍。
　　“顾骁，听人劝吃饱饭。”
　　沐染一脸认真，对着顾骁阴郁的背影缓缓吐出一句。
　　“你听他的劝吧，哼。”
　　但顾骁显然不相信的林冲的话，他刚刚没有去修理那个光头神棍子就已经够给女人面子了。
　　“啊！小染，我不行了。”
　　站在沐染身后的林冲突然开始翻白眼，口吐白沫，一副中毒的样子。
　　“林大哥，你这是怎么了？”
　　沐染蹙眉，身手十分敏捷的抓住男人下滑的手臂，她扶着光头男人，镇定的小脸上出现的一丝紧张。
　　林冲这是怎么了？
　　中毒了？
　　“小染，你等一下，我……”
　　林冲有些坚持不住了，松开沐染的手跌坐在地上，双手抱着楼梯扶手，嘴里嘟嘟囔囔，神神叨叨的。
　　“打120！”
　　沐染转身目光凌厉得看向一脸玩味的顾骁，“还愣着干什么，打120！”
　　“我？”
　　顾骁手指了指自己，声音慵懒，动作缓慢。
　　他缓缓的走近林冲，抬起脚轻轻得踢了踢对方的脚，“这就是报应，诅咒我，可没有什么好结果。”
　　倏然，陷入昏迷的林冲惊醒，松开楼梯栏杆，屈身一把抱住顾骁的大腿，“小染，看微博，是不是又有人陷害你了！”
　　“什么？”
　　沐染和顾骁一惊，彼此对视几秒，两双眸子流露出异曲同工的疑惑和诧异。
　　“看微博，有没有人发你和顾北城的亲密照。”
　　顾骁嗤笑一声，这个光头真搞笑，自己刚刚都快抽过去了，还有闲心管什么亲密照的事情。
　　“林大哥，我带你去医院。”
　　林冲松开顾骁的大腿，擦了擦自己嘴角的白沫，从口袋里掏出自己的手机，点开微博，仔细的翻找。
　　“林大哥，你刚刚……”
　　沐染嗓音中充斥着担忧。
　　林冲瞬间双眼含水，抬头看向虽然面容平淡，但气息中透着担忧的沐染，“小染，别担心啊，大哥没事儿，就是在预感的一些对你不好的事情来临之前的时候，我就会犯病，别怕啊。”
　　沐染放心得点了点头。
　　“他在看什么？”
　　顾骁原本对这个神神叨叨的男人无感，但是刚刚他那副样子确实不像装的。
　　莫非这个光头真有两把刷子？
　　“不知道。”
　　沐染也是一脸茫然的摇摇头。
　　林冲从清醒来就开始翻微博，也不知道在翻看什么？
　　“他刚刚说谁把你和顾北城的亲密照片曝到网上？”
　　顾骁勾唇，幸灾乐祸得打开手机，点开微博，“我看看你和顾北城的照片有多亲密。”
　　沐染冷眸一沉，“好奇害死猫。”
　　“咦，怎么没有啊？”
　　顾骁点开文娱榜热搜，从头翻到尾，丝毫关于沐染的消息都没有。
　　“嗯，确实没有，不出意外，半个小时后，小染和她男朋友的照片就会被曝出来。”
　　林冲手里紧紧攥着手机，扶着楼梯栏杆站起身，“小染，你相信我吗？”
　　“我信。”
　　林冲虽然性子豪放，爱开玩笑，但他从来不在正经事儿上的掉链子。
　　“具体是谁发的那组偷拍照，我不知道，我只能预测到具体时间。”
　　林冲走向沐染，拿起手机看了一下时间。
　　“就在半小时后。”
　　沐染抿着嘴，冲着严肃正经的光头男人点点头，她樱唇轻启，慢悠悠得低声道：“你能告诉我那个人的微博昵称是什么吗？”
　　“我试试。”
　　林冲双手合十，将手机扣在掌心中，嘴上念念叨叨，紧闭着的双眼上的一对眉毛紧紧得皱在一起。
　　“叫……苏可以！”
　　沐染淡淡一笑，仰头与林冲对视，“林大哥，你先回去休息吧，我自己会处理好这件事情。”
　　林冲垂着眼眸，当看到沐染嘴角的笑意时，他原本揪紧的心忽然明媚了许多。
　　“好，小染。”
　　沐染抓着津津有味看着戏的顾骁先离开了。
　　“你想怎么做？你和我大哥的亲密照被曝对你百利无一害啊。”
　　二人到了顾北城和言艺谋所在的房间外。
　　“对我为什么有利？我现在不想公开恋情，并且顾北城是程北古的身份，大众不知道，还有......”
　　沐染突然停下，朝着顾骁扬眉勾唇，“我为什么要跟你解释这些，你进去，告诉北北我要处理一些事情，别多嘴。”
　　女人的气势带着与生俱来的强势，她的语气中透着毋庸置疑的王者风范。
　　“你打算怎么做？”
　　顾骁好奇女人如何处理这件事情。
　　在沐染身上，顾骁看到了顾北城的影子。
　　甚至有时候，沐染的气场比顾北城还要冷酷逼人。
　　沐染冷笑，手放在房间的门把手上，门打开。
　　她将男人一把推了进去，“跟你有什么关系？”
　　“你...”
　　顾骁被女人的动作搞得措手不及，被推入房间后直接跌坐在地上。
　　“呦，顾小子，这是给为师行大礼啊？”
　　言艺谋坐在沙发上，嘴里叼着一根未点燃的香烟，嘴角带着嘲弄的笑，一双略显浑浊的眼睛微微眯着。
　　“顾北城，你找的这是什么女人，力气这么大？”
　　顾北城勾唇，目光落在顾骁身后的门上，“她呢？”
　　“她说她有事情要处理。”
　　顾北城深不见底的眸子终于落在顾骁的脸上，男人的沙哑嗓音加重了三分，“嗯？什么事情？”
　　“她身边那个神棍子说……算了，人家不让我跟你说。”
　　顾北城淡淡一笑，“嗯。”
　　“你不好奇？”
　　顾骁双手撑着地，慢慢起身，一张白皙棱角分明的脸此时阴沉无比，他微微咬着唇，“你就不好奇她的事情？”
　　“她自己会解决好。”
　　顾北城冷觑男人一眼，目光中带着警告和凌厉。
　　顾骁心中再次浮现一种挫败感，以前他只是搞不明白顾北城，现在又出现一个沐染，他更是搞不明白。
　　这对男女真难搞。
　　化妆室外——
　　“澜澜，给我查一下微博昵称“苏可以”这个人是谁？”
　　电话那头为SY影业忙得焦头烂额的安澜一看到来电人是沐染，摔手机的心都有了，“姑奶奶，你真是要折磨死我啊，公司的事情够忙了，你还给我找事情。”
　　“这个人要爆料我。”
　　沐染左手拿着手机，身体慵懒得靠着墙，她时不时得透过玻璃去看化妆间里的那个女人。
　　“啊？我马上给你查！”
　　安澜挂断电话后，迅速打开办公桌前的电脑。
　　“安总。”
　　秘书敲门，手里拿着一个蓝色文件夹。
　　“出去，我现在没时间。”
　　安澜说话之余，手指在键盘上舞动，十几秒钟，一张照片赫然出现在电脑屏幕上。
　　“是她！”
　　安澜拿起手机，正准备给沐染回电话，抬眸注意到秘书一直站在门外。
　　“怎么了？”
　　安澜蹙眉，她刚刚说的还不够明确吗？
　　一身白西装的女秘书走进办公室，将那个文件夹放在安澜面前，“安总，我...徐云舒是我表姐，她想要进咱们公司...安总，你肯定知道我表姐，她现在就是资源不是很好，但她的业务能力很强的。”
　　“徐云舒？”
　　女秘书精致的小脸上出现谄媚的笑，“对，徐云舒。”
　　安澜冷笑，“我认识她，你和她是表姐妹？”
　　女秘书眸光满是希冀，她点点头，“嗯！是！”
　　“你们姐妹两只能留一个在SY，我刚刚答应你让徐云舒进SY，那么你……”
　　安澜勾唇，眼中划过一抹厌恶，“去人事办离职。”
　　“安总，我！”
　　“出去。”
　　安澜没有在看秘书一眼，她从椅子上站起身，看向的窗外城星集团的大厦，“小染，那个人是的徐云舒新建立的微博小号。”
　　电话中传来的沐染的轻笑声，那道声音中充满了讥讽，“嗯，我知道了，记得把她签到SY。”
　　“放心吧，已经自己送上门了。”
　　在成立SY之后，沐染让安澜把所有和她有过节的艺人全签到自己公司，美曰其名：穿小鞋。

第94章—作对
　　沐染挂断电话，纤细细嫩的手轻轻叩了叩化妆间的门。
　　“你能不能轻一点，我的头发很贵的，弄断了你的几个月的工资都赔不起，也不知道你一天是干什么吃的！”
　　“谁啊，进来。”
　　徐云舒刚刚呵斥完给自己化妆的化妆师，浓妆艳抹的脸红涨着，“沐染？”
　　看清进来的人后，徐云舒下意识将手机放到自己后面，藏起来。
　　“徐老师怎么还不走？”
　　其他嘉宾早已经离开了，徐云舒在这里.....
　　“啊，我晚上有一个晚会，正好组内有化妆师，我和这小丫头也很投缘，就让她给我简单化一下妆。”
　　沐染明眸微转，瞥到化妆师小姑娘愁眉苦脸得低着头，两根食指互相缠绕，委屈十足。
　　“小葵，你先出去吧，我有事情和她说。”
　　沐染语气柔和，抚平了化妆师小葵委屈的心。
　　“好的，沐染姐。”
　　小葵暗暗瞄了一脸色突然阴沉的徐云舒，她朝着对方点头哈腰，“徐老师，妆花好了，我实在不擅长弄头发，我去叫组里其他妆发师。”
　　“嗯，去吧，抓紧时间，我晚上的晚会很重要的。”
　　徐云舒看小葵的目光像是刀子一样。
　　“不用了，小葵，我帮徐老师弄头发，你快去休息吧，下班了还要被迫加班，对了，你每小时的时薪是多少？”
　　小葵呆愣得站在门口，手指着自己，“我？我的时薪？”
　　沐染微笑，不说话。
　　徐云舒是个人精，当然知道沐染那话是什么意思。
　　“我一个小时500块。”
　　小葵单纯，别人问她什么她就说什么。
　　“录制结束两个小时了，那就是一千块，徐老师你给小葵结一下吧。”
　　徐云舒冷笑，“是她自愿的。”
　　“自愿？我怎么没看出来？小葵是着急去考试吗？”
　　小葵紧紧得抓着手中双肩膀，委屈得点点头，紧咬着嘴唇，不敢去看徐云舒那张阴婺可憎的脸。
　　沐染站在徐云舒坐的椅子后面，她拍了拍对方的椅子，缓缓走向小葵，拿过她手中的准考证，“化妆师A级考试？下午四点？可现在都已经六点半了。”
　　“徐老师，你可是耽误人家小姑娘的考试呢，对了，按照华国劳动法，加班一个小时，支付三倍时薪，那你应该给小葵支付……一万？”
　　“什么？”
　　“什么！”
　　小葵和徐云舒齐齐看向悠然自得沐染。
　　“沐染，你说多少钱？”
　　“一万。”
　　小葵摇了摇沐染的手臂，小声商量，“沐染姐，不用那么多钱，我……我可以不要。”
　　沐染低头，看着娇小可爱的萌妹子小葵，顺着对方视线看到徐云舒那双狠毒警告的=眸子。
　　“徐老师是当红女星，不差你这点钱。”
　　徐云舒站起身，拿起身后的手机，“我扫你。”
　　女人咬牙切齿的狰狞模样令走上前的小葵缩着脑袋，打了个寒颤。
　　“支付宝到账一万元——”
　　看着小葵兴高采烈得离开，徐云舒气哼哼的坐会椅子上，手机放到自己背后，双手环在胸腔，“沐染，你到底想干什么？”
　　沐染站到女人身后，双手放在徐云舒肩膀上，语气冰冷，气息强大，“徐老师，今晚要参加晚会？你自己的化妆师呢？”
　　徐云舒不舒服都扭了扭肩膀，但发现自己完全动不了，“我..我的化妆师离我太远，我不想麻烦她。”
　　“哦，我还以为你不在以前的的团队待了呢。”
　　徐云舒得意得勾唇，“对，以前的公司不适合我，我现在去SY了。”
　　“SY？”
　　沐染的嗓音中充满了惊诧和羡慕。
　　“嗯，SY。”
　　“是前两天帝都新晋的影视公司SY吗？徐老师，的你真可厉害，能签到这么厉害的公司。”
　　徐云舒没有看到沐染眸光中的浓浓的玩味和嘲弄。
　　“嗯，就是那个实力财力很强的SY，没什么好羡慕的，凭实力进去的，你在城星影业也不错。”
　　女人的语气中充满了优越感。
　　沐染勾唇，语气轻缓慵懒，“我没有在城星影业，我没有老板。”
　　“哎呦，你看我这记性，你自己有工作室，我还以为就凭你和顾总的关系……”
　　徐云舒眼中滑过不屑，她转头试图和沐染对视，好好嘲笑对方一番。
　　但她的脑袋刚转动，就被沐染掰了回去。
　　“我能力不行，不想徐老师能签约SY集团。”
　　“徐老师别动，我给你弄发型，徐老师这些年应该很操劳吧，既要忙于事业，平日里还要带孩子。”
　　一站一坐在爽镜子前的两个女人之间产生了一股无形的硝烟。
　　徐云舒心里有种不好的预感。
　　沐染是不是知道什么了？
　　她刻意往后坐了坐，屁股压在自己的手机上。
　　沐染抬眸，透着镜子看着徐云舒那张紧张泛白的脸，“怎么了？徐老师，你给一个港城富翁老头子生了一个私生子的事情是不能说的吗？”
　　徐云舒对着镜子中的沐染皮笑肉不笑，一句话从她的牙缝中钻出：“沐染，你到底想干什么？”
　　沐染不说话，抬眸看着镜子，与徐云舒对视一眼，眸中的冰冷和玩味呼之欲出。
　　徐云舒的一双眼睛中充满了忌惮和提防，她浑身绷紧，心脏狂跳，惶恐不安得等沐染开口。
　　“弄好了，怎么样？”
　　沐染两只手捧着徐云舒的脑袋，“这个发型很适合你。”
　　镜中的徐云舒头发高高盘起，但丝毫烘托出女人没有高贵优雅的气质，而是的老气十足。
　　那个发型，再加上徐云舒脸上的妆容，突兀得不得了。
　　徐云舒整个人好像老了十岁。
　　“这才像真正年龄的你吗！”
　　沐染趁着徐云舒起身，仔细观察自己头发之余，伸手拿起了对方身后的手机。
　　“怎么，你也磕我和顾北城？”
　　沐染举起手机，看着手机页面上的那张照片，语气冷了许多，周身气场骤变，刺骨得寒冷。
　　“你拿我手机干什么？”
　　“你怎么能解开我的手机锁！”
　　沐染勾唇，不说话，明媚的眸子微微抬起，充满了戾气。
　　“刚才你解锁的时候我看到了。”
　　原本，沐染还在思考如何让徐云舒主动拿出手机里的偷拍照。
　　但没想到刚刚徐云舒竟然丝毫不提防沐染，当着她的面解锁手机，扫码付款码。
　　傻人未必有傻福。
　　“你把手机给我，沐染！我警告你，你最好别招惹我。”
　　徐云舒狗急跳墙似的扑到沐染身上，但被对方一躲扑了空。
　　沐染打开徐云舒手中的微博软件，点开草稿箱，一个定时发送的微博赫然出现在那里。
　　该微博的配文是：
　　【十八线小演员沐染私生活不检点，在综艺节目中和程北古暧昧不清，私下却勾引城星总裁顾北城，昔日滑雪冠军现在已经的沦为三陪女！】
　　下面的配图是沐染在《沉浸的剧本鲨》中的亲密照片，还有几张照片是刚刚节目结束后，她和顾北城牵手离开的背影。
　　如果这组照片被爆，沐染的名声会更加臭，而且“程北古”的真实身份也会被爆。
　　沐染嘴角溢出一丝冷笑，她看着面前惊慌失措的徐云舒，手指轻点，删除那条微博，然后将手机格式化扔向对方，“徐云舒，看来你真是想和我作对？”
　　“沐染，不是，我和你作对什么了？你凭什么把我手机格式化！”
　　徐云舒蹲在地上，惊慌失措得把弄着自己的手机，她崩溃得抱着头，声音尖锐的大喊：“沐染！手机里有很多重要的资料！你怎么可以！”
　　沐染冷笑，缓缓蹲在女人面前，声线冰冷，语气森寒，她伸出手指挑起颤颤发抖的徐云舒的下巴。
　　“里面有很多你儿子的照片对不对，哦，对了，还有你用来威胁港城富豪的床照，嗯？”
　　徐云舒挣脱开沐染的控制，面容狰狞，“你怎么知道！”
　　“我还知道你很多事情呢。”
　　沐染那抹冷笑令徐云舒不寒而栗。
　　“我还要参加晚会，我现在就要走，沐染，别以为你是顾北城的女人，你就有恃无恐，等那男人玩腻了你，有你的苦日子了。”
　　“是吗？不一定谁玩腻谁。”
　　徐云舒知道沐染伶牙俐齿，自己再怎么说，再怎么做也斗不过沐染。
　　“哼。”
　　徐云舒愤愤得白了对方一眼，手紧紧攥着手机，转身快步离开。
　　“徐云舒，如果你再偷拍，做那些恶心的肮脏事，我就不是单纯的动嘴了。”
　　徐云舒站定，背对着说话的女人。
　　她双手紧攥，强忍着浑身的颤抖，她不敢回头去看那散发着冷厉气息的女人。
　　“那些照片，我知道你有备份，删掉。”
　　徐云舒冷哼一声，转身离开。
　　站在化妆间的沐染连连冷笑，以后有徐云舒的好日子过了。
　　徐云舒，今晚SY晚会见。

第95章—SY 晚会
　　“染染？”
　　几分钟后，化妆间门外传来那道熟悉温柔的男声。
　　沐染瞬间展开笑颜，小腿快速倒腾着，冲向门外，“北北！”
　　“解决完了？”
　　沐染朝着男人点点头，轻嗯了一声。
　　“我刚刚听你说你要玩腻我？嗯？”
　　斜靠着门框的男人一把揽住女人的细腰，往前一送，呼出的冷厉成熟的气息扑向狐狸眼圆瞪的女人。
　　沐染下意识拍打对方的胸膛：“你偷听？！”
　　“我没有，是你的声音太大。”
　　沐染：“……”
　　她的声音大？
　　她刚刚都差不多贴在徐云舒那个女人耳边说的。
　　这个男人分明是死鸭子嘴硬！
　　闷骚！
　　坏！
　　倏然，沐染微微往后退，踮起脚，一把抓住男人的领带，勾起眼角的红，眼尾的桃花红艳无比。
　　她扬起眼眸，带着香气的呼气吐在男人的下巴上。
　　沐染对着男人轻声呢喃道：“北北，放心，怎么玩，都不会玩腻。”
　　顾北城呼吸一顿，骨节分明的手捏住女人的手腕，“染染。”
　　感觉到男人散发而出的情欲，沐染迅速挣脱男人，往后躲了躲。
　　“走吧，染染，晚上我和你一起去SY的晚会。”
　　“对了，这个给你。”
　　顾北城将一张黑卡塞到沐染手里。
　　沐染一愣，仰着头，小嘴嘟嘟起，“这是干什么？”
　　顾北城扬起手，大拇指抚平女人蹙起的眉毛，“我的黑卡，随便刷。”
　　“这是什么意思？”
　　沐染勾唇，她预感到顾北辰下一秒会说出一番土味情话。
　　果然……
　　“我对你的爱，和这张黑卡一样，无限度，无期限。”
　　虽然是土味情话，但沐染看到男人眸中的深情。
　　她上前一步，双臂紧紧环住男人强劲有力的瘦腰，“北北，谢谢，但是…”
　　“啵——”
　　男人垂头在沐染额头上落下一个吻。
　　“留着，提前上交工资。”
　　沐染也不扭捏，洒脱得将黑卡放到口袋里。
　　突然，她抬头看向男人。
　　顾北城今天晚上不是说没有时间参加晚会吗！
　　怎么突然又要去参加了？
　　“北北，你不是晚上有事情吗？”
　　顾北城轻笑，揽着沐染的肩膀离开。
　　晚上八点——
　　浦江豪华游轮上。
　　豪华游轮一楼，华丽的装饰灯光亮起。
　　流光溢彩。
　　在乐队的伴奏下，优雅的舞曲散布一楼每个角落。
　　大厅中央的舞池内，几对男女在翩翩起舞。
　　这是宴会开始的前奏。
　　大厅某个角落。
　　“沐染，我刚刚看到你和顾北城一起来的，他人呢？”
　　今天是SY的营业晚宴，事关重大。
　　安澜手里攥着一张演讲稿坐在角落的沙发上，当看到沐染走来的时候，揪着的心放松了许多。
　　沐染才是SY的主心骨。
　　沐染有能力，有魄力，有眼光。
　　安澜完全没有想到那个整天追着渣男跑的沐染和现在的雷厉风行，眼光独到的女强人是同一个人。
　　女人嘛，事业才是第一。
　　果然，自信才能放光芒。
　　安澜仰着头，看向站在自己面前穿着红色高定晚礼服的沐染，赞赏得点了点头。
　　“不知道，可能是碰到熟人了。”
　　沐染耸耸肩，睨了一眼对方手中的演讲稿，若无其事得坐到她身边。
　　“别紧张，想说什么就说什么。”
　　安澜无奈，朝着这个一脸云淡风轻，置身事外的女人叹口气，“这致辞你应该是你这个大老板说吗？”
　　“我花钱雇你是干什么的？”
　　这句话是当初顾北城和自己说得。
　　沐染没想到自己会用到这句话。
　　安澜哑口无言，确实，她现在就是个打工人，搬砖妹。
　　“行行行，你说的都对，我要上台了，你待在这里等我，我一会儿就回来。”
　　沐染拿起面前桌子上的红酒，细指捏着杯子，漫不经心得摇晃着，“嗯，去吧。”
　　安澜走后，沐染安静得斜靠着沙发小酌着。
　　她的眸光逐渐迷离。
　　她环顾着四周，嘴角勾起满意的笑，眼前的一切都属于自己。
　　上辈子，她从未想过，平庸的自己有朝一日会有能力自己成立一家公司。
　　“你就是沐染？”
　　一道尖锐但略显稚嫩的声音传到沐染耳中。
　　沐染美眸中出现一丝愠怒，她想自己享受恣意的时光，就这么难吗？
　　沐染坐起身子，随意得将空掉的红酒杯放在小圆桌上，她慵懒的抬眸，看向说话的女人。
　　“找事情？”
　　女人没料想到沐染如此开门见山，说话带刺。
　　“呵，我烦得上找你的事儿，你也配。”
　　沐染眯着的眼睛逐渐清明。
　　她终于看清了女人的面容。
　　“陈小艺？”
　　沐染下意识说出女人的名字。
　　“你认识我？”
　　沐染勾唇，这个陈小艺，是未来的双料影后，一年后，事业爱情双丰收。
　　但如今，这个女人应该还是一个小透明，在各个电影中出演一些龙套。
　　她之所以能受邀参加SY影业的晚会，完全因为她是某个知名大导演的女儿。
　　“你怎么不说话？”
　　陈小艺跺跺脚，她最不喜欢被人忽视的感觉。
　　“沐染，我爸爸说你的演技很好，我觉得也不过如此，你要长相没长相，要身材没身材，要我是导演，才不会选你当女主角。”
　　陈小艺当初哭着求他爸爸跟顾骁求求情，托个关系，到《循环》里演一个角色。
　　但顾骁却果断拒绝了！
　　那个傲气的顾大导演说自己的演技不好，把握角色的力度不够。
　　那凭什么！
　　沐染能成为《循环》的女主角！
　　“你说！你和顾骁到底是什么关系，凭什么他让你当女主角？”
　　就在一个小时前，顾骁就在微博上确定沐染是《循环》的女主角，并艾特了沐染。
　　凭什么，一个名不见经传的十八线黑糊小明星就能演顾骁的女主角。
　　顾骁是谁？
　　城星集团顾北城的弟弟，城星影业的当家大导演。
　　“凭我的实力，你喝醋了，还是吃柠檬了？怎么这么酸？”
　　“你没本事演他的戏，就来找我的事儿？”
　　“陈小艺，你的修养呢？家教呢？”
　　沐染的一番话怼得陈小艺无地自容。
　　“反正你就是托关系！走后门！我听说，你和顾北城是那层关系，你是不是在床上吹什么耳边风了。”
　　听到陈小艺的话，沐染笑了，被气笑了
　　相比陈导演每日忙于拍戏，忽视了对女儿的教养。
　　那她就帮他给这个满嘴跑火车的傻闺女上一课。
　　“你跟你现在的男朋友还好吗？”
　　沐染的这句话彻底弄蒙了红着脸，想要伸张正义，为自己打抱不平的陈小艺。
　　“我男朋友？怎么了？我和他的感情好得很！”
　　虽然陈小艺不知道沐染为什么这么问，但她还是硬生生得扯着脖子回了过去。
　　沐染嘴角笑意加深，她刚刚可是看到陈小艺在说那句话的时候，眼底还过的不自然。
　　“跟我来。”
　　沐染站起身，穿着五公分高跟鞋的她比陈小艺足足高一头。
　　这时，舞池的一束光打到沐染身上，裙上的流光飞舞，女人的身姿婀娜性感。
　　陈小艺承认刚刚自己说了违心的话。
　　沐染这个女人的相貌，身材，和气质，即使在美女如云的娱乐圈，也是拔得头筹的。
　　“上楼？上楼干什么？”
　　陈小艺穿着一身未脱稚气的粉色蓬蓬连衣裙，踩着小细跟高跟鞋，拖拖沓沓得在沐染身后。
　　“给你上一课。”
　　沐染扬起眉尾，转眸笑看一眼陈小艺。
　　虽然陈小艺刚刚对自己说了那番话，但她丝毫不在乎。
　　陈小艺才刚刚十八岁，还小，她用得着。
　　就凭这个陈小艺将来的商业价值，沐染决定不和对方一般计较。
　　两个女人走到一个房间门前。
　　“贴着门，听一听。”
　　沐染语气中带着命令。
　　陈小艺扭着肩膀，不情不愿，但她不敢拒绝。
　　因为刚刚虽然她们仅走了一小段路程，相处时间非常短暂，但陈小艺实实在在得感受到了沐染周身强大的气势。
　　“听什么？”
　　陈小艺张望了一下四周，看着没什么人，便把耳朵贴在门上。
　　陈小艺一双眼睛瞪得溜圆，倏然，她小脸通红，随即羞涩得看向沐染，“你让我听这个干什么？”
　　女孩说话间，不可描述的声音接踵而至。
　　“滴——”
　　沐染拿出一张房卡，贴到门锁上。
　　“啪——”
　　房门打开。
　　沐染动作轻缓得推开房门。
　　那种声音更大了。
　　陈小艺站在门口，不敢进去，她不知道沐染为什么带自己进人家的房间。
　　并且房间内的人好像“战斗”得非常激烈！
　　“进来！”
　　沐染小声喝道。
　　陈小艺磨蹭着步子，被沐染拽着手，即将走到卧室。
　　突然，女孩甩开沐染的手。
　　她瞳孔放大，惊诧得喊道：“陈响！”
　　她男朋友！

第96章—捉奸
　　陈小艺的一声惊呼声后，房间内那此起彼伏的“战斗”戛然而止。
　　陈小艺眼中团着怒火，她怒气冲冲的走到卧室。
　　“你是谁？”
　　一个上半身赤裸的男人下半身松垮得裹着浴巾，他走到陈小艺面前，胸膛一起一伏，头上顺下来几滴汗水。
　　陈小艺仰着脖子，一双明亮的杏眸瞪得很大，眼前的男人并不是她的男朋友陈响！
　　但刚刚那几道声音分明就是陈响的！
　　陈小艺转眸看向床上那一大坨被子。
　　被子里肯定有个人。
　　陈小艺脑子中逐渐浮现一个十分骇人惊闻的想法，但她不确定。
　　她下意识转身去看沐染。
　　但她发现沐染并没有进卧室。
　　陈小艺垮着一张脸。
　　她的步子往前蹭了蹭，试图走到床前。
　　“你要干什么？这位小姐，你有什么资格闯进我的房间，你是怎么进来的？”
　　男人挡在陈小艺面前，拦住女人向前走。
　　“我走进来的！你给我让开，你被窝里是不是个男人！”
　　陈小艺扒着男人的手臂，要不是嫌弃对方身上的汗水味，她恨不得咬死这个男人！
　　一股恶心厌恶逐渐涌上陈小艺的心头！
　　“被子里有没有人跟你没有关系！”
　　陈小艺面前的男人身子一僵，嘴角抽了抽，怒气显露。
　　“你给我出去！”
　　男人将娇小的陈小艺拎起来，往外拽。
　　“陈响！”
　　陈小艺对着被子里的人大喊，声音中带着失望和愤怒。
　　“你TMD放开我，你个贱男人！你真恶心！”
　　陈小艺的眸子迸出千刀万剑刮着男人的脸。
　　男人五官俊朗，气质也不错，为什么是个同性LIAN！
　　“你真恶心！！”
　　女孩一想到自己相识多年的男朋友和眼前这个男人在床上乱搞，她就反胃，比吃了一只死苍蝇还要恶心！
　　“我恶心？”
　　男人冷笑，一张俊脸无比阴沉。
　　他大掌捏着女孩纤细的手腕，将她重力一甩。
　　“啊！”
　　陈小艺被男人扔到了床上。
　　她整个身体陷入了柔软的大床内。
　　女人下意识去摸那坨鼓起来的被子，一股清新的男士香水味扑鼻而来。
　　“怎么没有人？”
　　看到床上女人化愤怒为惊恐的模样，男人笑了。
　　“有什么人？你刚刚说的陈响是谁？”
　　“啊！我！我不知道啊！”
　　陈小艺双手撑着床，准备起身去找沐染，却被突然走到自己面前的男人压躺在床上。
　　男人的身上并没有她想象中的汗臭味，而是一股非常清新好闻的味道。
　　这真是个大乌龙。
　　“嗯？想走？你觉得你走得了吗？”
　　陈小艺的眼睛像一个铃铛一样，她的小嘴微微张开，一张小脸燥红血热，“我，我刚刚明明听到陈响的声音，而且你房间中刚刚确实有不可描述的……”
　　男人被女孩惊慌失措的样子可爱到了，他翻过身，侧躺在对方一侧，长臂放在她的肚子上，大掌握着她的小腰。
　　他另一只手托着自己的脑袋，嘴角勾起弧度，一股子邪气散发而出。
　　“看电视。”
　　陈小艺脸红热无比，侧过脑袋看着男人手指的电视屏幕。
　　“投屏？！”
　　“沐染你骗我！”
　　陈小艺顿时身体中产生巨大的能量，她挣脱男人的束缚，猛然起身，冲向门外。
　　但床上的男人丝毫没有动作，任由这个古灵精怪，性子火爆的女孩落荒而逃。
　　“沐染？”
　　男人盯着陈小艺背影消失的地方，嘴角的弧度放大，棕褐色的眸子中闪过精光。
　　他拿起床头柜上的电话，“北城，把你女朋友沐染的联系方式给我。”
　　男人的房间外。
　　两个女人大眼瞪小眼。
　　“沐染，你玩我！”
　　陈小艺气得几根小碎发直直立起，手指着沐染波澜不惊冷艳无比的脸大喊。
　　“我……”
　　沐染面无表情的小脸出现了一丝破防。
　　她嘴角抽动，“记错房间号了。”
　　陈小艺深呼一口气，抓着沐染的手腕，语气逐渐平缓，甚至带着一丝阴嗖嗖，“走，我应该知道在哪个房间。”
　　刚刚在男人房间电视屏幕上，陈小艺看到了十分辣眼睛的画面。
　　陈响和另一个人“奋战”的视频。
　　这个视频是其他房间的人失误隔空投送到上半身赤裸的俊男人房间的电视上的。
　　陈小艺拉着沐染来到隔壁房间前。
　　“你有没有这个房间的房卡。”
　　陈小艺看了一眼沐染手中的几张房卡，小声问道。
　　沐染点点头，看了一眼门牌号，抽出相应房卡递给对方。
　　“嘘！”
　　陈小艺食指放在嘴前，蹑手蹑脚得打开房门。
　　房门一开，扑面而来一股子充满情欲味道。
　　难闻，恶心。
　　两个女人下意识往后退了退。
　　下一秒，男人跌宕起伏的叫chuang声响起。
　　陈小艺得脸彻底黑了下来，阴沉愤怒得不像话。
　　她目光像是把刀子，扫射着门口的鞋子和地上的衣服。
　　是陈响的！
　　陈小艺和陈响是高中同学。
　　二人去年开始交往。
　　但最近，陈小艺联系不到陈响。
　　每次给陈响打电话，她都会听到一个男人的声音。
　　她单纯得以为陈响爱玩，总是和兄弟一起鬼混。
　　但没想到陈响竟然是！同！
　　那她岂不是同！妻！
　　想到这里，即将走到卧室的陈小艺压抑不住心中的怒火，“陈响！你TMD找死！”
　　卧室中，床上两个男人的动作戛然而止。
　　“小艺！”
　　陈响被另一个男人压在身下。
　　他瞳孔放大，看向床前脸色铁青的女孩。
　　陈响从男人身下钻了出来，浑身赤裸的跑到女孩身边，“噗通”一下跪在地上。
　　“小艺，不是，你听我解释。”
　　陈小艺厌恶得瞟了一眼刚刚压在陈响身上的男人。
　　那个男人神情自若得斜靠在床上，下体被被子盖住，十分挑衅得与陈小艺对视。
　　陈小艺转眸，嘴角勾起讥讽厌恶的笑，她手指挑起陈响的下巴，“解释。”
　　“我后背有痘痘！他刚刚给我挤痘痘呢！”
　　陈小艺“噗嗤”一笑，眼睛中溢满了嫌恶。
　　陈小艺喜欢陈响的原因就是这个男人老实，虽然他家境不怎么好，但是对自己很不错。
　　她早熟，虽然现在她仅仅十八岁，但她不想要轰轰烈烈的爱情。
　　但她没想到，陈响表面对自己温柔体贴，背地里和别的男人轰轰烈烈得在床上策马奔腾！
　　“我让你挤痘痘！”
　　陈小艺照着陈响那张纯“受”的脸，左一个巴掌，右一个巴掌。
　　女孩连续抽了七八个巴掌。
　　床上的男人终于坐不住了，“住手！”
　　男人慵懒得觑了一眼地上不敢吭声的陈响，冷哼一声，“他是我的人。”
　　“是谁的人？”
　　一道冰冷威严十足的女声响起。
　　原本气势凌人的男人瞬间蔫了，迅速穿上衣服，麻利得下床。
　　“沐总？”
　　男人名字叫李言君，是SY影业前不久前的艺人。
　　也是沐染亲自签下的艺人。
　　这个男人演技不错，长相阳刚帅气，沐染十分看好。
　　但沐染也知道这男人的性取向，她不歧视不反对公司艺人存在双性恋的情况，但是在不影响公司形象的前提下。
　　“沐总？”
　　陈小艺狐疑得看向面容冷淡，气场强大的沐染。
　　此时，沐染走到李言君面前。
　　即使她的身高比男人矮上一头，但气场却震慑得对方瑟瑟发抖。
　　“我说过，你的感情问题，我管不到，但今天是SY的晚宴，你这样做是不是太放肆了，一会我会联系你的经纪人，解约。”
　　李言君瞬间没了刚刚对陈小艺的骄横自傲，他“噗通”跪在沐染面前，试图去抱女人的大腿。
　　但却被沐染一脚蹬开。
　　沐染勾唇，“别忘了赔偿一千万的违约金，否则今天这件事情，我亲自爆料给媒体，以后娱乐圈，你怕是没法立足了。”
　　李言君浑身一僵，瘫软得坐在地上，片刻，他转身对着李响一顿狂打。
　　“让你勾引我！”
　　沐染无视这两个让人作呕的男人，拽着呆愣站在原地的陈小艺离开房间。
　　“看到了吗？那个男人叫做李言君，演技不错，二线男明星，未来发展可期，我为了你可是把他解约了。”
　　沐染低头，凑到陈小艺耳边幽幽得说着话。
　　陈小艺懊恼得揉了揉耳朵，心中暗骂一句奸商！那个李言君分明就是这女人的一枚棋子。
　　“你想我怎么做！”
　　沐染挑眉，“签SY。”
　　陈小艺惊诧，原地蹦了一下，“你说我签SY？以我的资历怎么可能签SY！”
　　SY虽然是一家新兴影业，但却比城星影业和朝阳影业更加有资本，有能力。
　　她陈小艺何德何能？！
　　“我是老板，我说你行，你就行！”
　　陈小艺站在走廊中央，眼睛中带着激动和受宠若惊，她双手颤抖，嘴角不自觉的上扬，“我真的可以？”
　　圈内人都知道，如果签了SY影业，那么未来肯定会星途璀璨。
　　她从未想过自己会这么有出息。
　　“陈导演的女儿肯定不会差，你要相信你自己。”
　　陈小艺毕竟是个小孩子，喜怒哀乐都写在脸上。
　　她双手展开，一把抱住沐染细而软的腰，眼睛落下泪豆豆。
　　“呜呜呜，沐染姐！我刚刚那么说你，你竟然不生气，还帮我捉渣男，让我进SY，你太好了！”
　　“好了好了。”
　　沐染冷清的脸上浮现一丝宠溺的笑。
　　“你才十八岁，我就当你童言无忌，但未来在外面，可不能这么放肆，毕竟没人像我这么惯着你。”
　　陈小艺擦擦自己眼角的泪，朝着沐染重重得点头。
　　“怎么，不因为你那个男朋友的事情伤心？”
　　沐染看着陈小艺这张虽然未施粉黛，但依旧可爱精致的小脸，不禁打趣道。
　　陈小艺洒脱一笑，“和事业相比，爱情算个P，何况，陈响还是个死受！枉我一直认为他阳刚有男人味！”
　　沐染戳了戳女孩的小脸蛋，语气中带着笑意，“眼睛有病得治。”
　　“哎呀，沐染姐，你别打趣我啦！刚刚对你出言不逊，实在是对不起。”

第97章—慕家二少
　　沐染摇摇头，冷艳的脸上始终带着浅笑。
　　“小艺，你好好努力，我相信你。”
　　陈小艺一愣，心中划过一丝暖流。
　　这是她人生中第一次听到有人如此相信自己。
　　自从她高中毕业，不上大学，选择直接进娱乐圈。
　　陈小艺身边所有人都不看好自己。
　　说自己愚蠢，放弃学业，选择进入宛如“深潭沼泽”一样的娱乐圈。
　　“小艺，我会和陈导演说，让你上大学，你不能因为演戏放弃学业。”
　　“沐染姐，我……”
　　沐染义正词严，一番话带着不可拒绝的气息。
　　“不可以。”
　　陈小艺嘟嘟囔囔，满腔不愿意。
　　“你可以去查SY其他艺人，他们最低学位都是大学本科，你是什么学历？”
　　沐染言语犀利，嘴角的笑意淡去。
　　陈小艺有些紧张，双手抓住女人的手腕，小声怯弱得撒娇：“沐染姐，我去上学，我去！我不能让人瞧不起。”
　　“学历确实不能决定一个人的能力，但是你有机会上学，你应该去接受更好的教育。”
　　沐染冷冷淡淡。
　　女人的一番话，说服了曾经倔强一意孤行的女孩。
　　“谢谢你，沐染姐。”
　　沐染微微勾唇，细长白嫩的手指搭在女孩的手上，慢慢拿开对方的手。
　　“我还有些事情，你自己玩一会，你前男友的事情，我安排人解决了，你千万别搞事情。”
　　陈小艺年轻气盛，沐染担心这个小女孩意气用事，做出一些捣乱的事。
　　“放心吧，沐染姐。”
　　陈小艺软软一笑，准备下楼去找她爸爸陈情深导演，去告诉他自己签SY的喜讯。
　　沐染看着女孩子蹦蹦哒哒得离开，深呼一口气，转身走下楼梯，准备去找安澜。
　　也不知道安澜那边招待得怎么样？
　　沐染刚回到自己刚刚喝红酒的那个角落坐下。
　　一个身材高大，带着陌生气息的男人便坐到了自己身边。
　　“沐小姐？”
　　角落的灯光比较昏暗。
　　但沐染还是看清了男人五官的俊朗。
　　“你是？慕影帝”
　　沐染皮笑肉不笑，语气礼貌，动作疏离。
　　眼前这个男人叫做慕景容，是华国最有实力的影帝。
　　为人谦虚，态度温和，圈内有许多女友粉。
　　“刚刚你把一个女孩带到我房间，难道你忘了？”
　　沐染挑眉，她就觉得这男人的声音耳熟。
　　“秋后算账？”
　　沐染勾唇，直视男人的双眸。
　　男人察觉到沐染浑身散发而出的冰冷气息，他眸子微聚，“不是，我倒是觉得那小姑娘挺有趣，想借着你认识认识她。”
　　“不可以。”
　　沐染转头，拿起桌子上的红酒，放在唇边轻抿一口。
　　她的姿态很美。
　　气质很冷清。
　　动作很优雅。
　　但身旁的男人看向她的眸子却十分清明，“为什么？”
　　沐染冷笑一声，声音讥诮：“人家才十八岁，你多大了？快二十八了吧。”
　　慕景容嘴角一抽，左眼皮跳了跳，他微微咬了一下子腮帮子，“我二十五！”
　　“看着不像。”
　　沐染面无表情。
　　“你！沐小姐，我怎么发现你长得像一个人？”
　　沐染：又来？
　　“像你妈？”
　　男人听出来女人那话和语气有些不对劲，但还是沉着脸，点点头，“像。”
　　沐染嗤笑，“慕朗是你弟？慕景丞是你哥？”
　　“你怎么知道？”
　　沐染扬唇，像是在笑，可眼底却是一片冰冷，“因为你们都说过那句话。”
　　“沐小姐，有时间可以和家母一起吃个饭。”
　　沐染：又来？
　　这慕家兄弟这么喜欢把女人往家里拐？
　　“景容，在干什么？”
　　顾北城的声音在二人所在的角落散开。
　　“北北。”
　　沐染起身，走到男人面前，抓住对方的手。
　　女人小脸皱起，小嘴嘟嘟，一副可怜受委屈得模样。
　　慕景容慵懒恣意得靠着身后的沙发，看着沐染在顾北城面前装可怜。
　　“沐小姐情绪转变的倒是很快。”
　　沐染脑袋一偏，似笑非笑。
　　“北北……”
　　“小染，可算找到你了，发生了一点小状况。”
　　安澜拖拽着拖地晚礼服，步伐缓慢得朝着沐染三人走了过来。
　　“慕二哥，顾哥，你们也在啊，正好帮忙想想办法。”
　　“怎么了？”
　　顾北城蹙眉瞥了一眼风风火火的安澜，眸中闪过一丝不耐烦。
　　安家这丫头，从小到大就是这性子，张牙舞爪的，聒噪得很。
　　“澜澜，你慢慢说。”
　　沐染松开顾北城，走到安澜身边，拍了拍女人的后背。
　　“小染，有一件非常重要的事情，我…我给忘了！这次晚会，邀请了很多国外的导演，他们听不懂我们说话！”
　　沐染轻笑，“找翻译。”
　　安澜神情更加紧张，“我忘了！”
　　众人：“……”
　　外国导演没有翻译，在晚会上岂不是鸭子听雷。
　　顾北城看了一眼沐染，担心对方着急，开口道：“我现在给你们安排吧。”
　　“要不把我的翻译叫来吧。”
　　慕景容拿出手机准备打电话。
　　“不用。”
　　沐染对着顾北城温柔一笑，随后看了一眼慕大影帝，美眸中透满了疏离。
　　沐染问安澜，语气慵懒，丝毫没有紧张的意思，：“那些导演都来自哪几个国家？”
　　“四个国家，美国，英国，韩国，俄国。”
　　沐染勾唇，浑身自信的气息更加浓重，“你上台，我翻译。”
　　安澜惊呼，双手狠狠一拍，“对！我忘了你精通好几国语言！”
　　“沐小姐，你千万别逞强，SY晚会非常重要，别瞎胡闹。”
　　一道凌厉得充满厌恶的男声从大家侧后方传来。
　　“秦老二，你给我滚，SY的事情不用你插手。”
　　安澜恨不得一口盐汽水喷死这个自高自大的秦彧。
　　秦彧知道SY的幕后老板是沐染，但那女人不过是借了顾北辰的势。
　　“滚。”
　　“滚！”
　　两道冷淡得夹杂愤怒的男声带着锋芒射向秦彧。
　　“表哥，你这胳膊肘可别向外拐啊。”
　　秦彧刻意不去与顾北城对视，他侧眸看向一脸冷淡的慕景容。
　　慕景容冷哼，一双眸子中带着不屑和讥讽，“你是谁？谁是你表哥？”
　　秦彧语噎，环顾面前的几个人皆是冰冷的脸色。
　　他秦家二少从来没受过这样的待遇。
　　“哼。”
　　秦彧怒视一眼沐染，“一会儿我家冉冉回来，你作为东道主，好好招待。”
　　“谁邀请的？”
　　沐染狐狸眼一眯，冷光四射，她嘴角微微动了动，声音冰冷得问安澜。
　　安澜一脸懵，“没，我没有，每个嘉宾都是我亲自送邀请函的，没有那个病秧子。”
　　沐染与秦彧对视，露出阴冷且不近人情的笑，“赶出去。”
　　“好嘞。”
　　“沐染，你，别不知好歹！我妹妹怎么了？还有你安澜！我念在我们曾经在一起过，我给你面子！”
　　沐染冷笑：“你也滚。”
　　秦彧愤愤迈着长腿，浑身气的发抖，在他距离沐染一臂远的时候，顾北城插到二人中间。
　　“离开。”
　　秦彧冷笑，从牙缝里钻出一句，“好。”
　　安澜朝着男人离开的背影冷哼一声，轻呸一下，“小染，快，我们要上台了。”
　　沐染：“客人都到齐了？”
　　安澜得意一笑：“我做事儿你放心，都到齐了，我马上安排保安，看到秦冉冉那个病秧子就撵出去！”
　　沐染无所谓得摆摆手：“留下，我看看她能作出什么事。”
　　两个女人朝着顾北城和慕景容二人点点头，随后走向大厅演讲台。
　　“顾北城，你家这位可不是善茬啊。”
　　顾北城冷眸一松，眸子落在沐染那摇曳生姿的背影上，宠溺一笑。“她可爱善良的很。”
　　“景容，十八岁的小姑娘，你最好别碰，太小。”
　　慕景容倏然起身，拿起桌子上的酒杯一饮而尽，“我就感兴趣！”
　　顾北城拍拍慕景容的肩膀，平日里沙哑冷漠的语气此时带着柔和商量，“要不你也签SY吧，算是帮我。”
　　“帮你？帮你监督你媳妇，以防被公司里的小鲜肉诱惑？顾总，你这点自信都没有吗？”
　　“顾总，你这颜值不错啊，我看了几期你的综艺，不错，挺上镜的。”
　　顾北城皱眉，扒拉开慕景容伸到面前的手，他语气中透着丝丝无奈，“年龄。”
　　“噗嗤——行行行，我签，不过，那个女孩的信息和联系方式，你懂啊，兄弟。”
　　慕景容相信顾北城肯定为了自己的爱情抛头颅洒热血的。
　　顾北城掀唇：“可以。”
　　慕景容神色正经，“北城，你真没原则。”
　　顾北城：“……”
　　顾北城没有闲工夫和男人在这里胡乱扯东扯西。
　　他单手插兜，转身准备离开，“不要算了。”
　　“哎哎哎，兄弟之间，互帮互助。”
　　顾北城眉梢一挑，嘴角浮出笑意，“你知道你们慕家三兄弟的共同特点是什么吗？”
　　“长相帅气，钟情美男？”
　　顾北城哼笑，真应该把面前这个自恋的男人拍下来，让他那帮疯狂的女粉丝看看这男人多不要脸。
　　“不是，是不要脸。”
　　慕景容尴尬一笑，“你快去忙你的吧。”
　　“你就是顾北城？”
　　一个顶着一头焦黄头发的女人穿着一件黄色礼服，黄色高跟鞋窜到两个男人面前。
　　“你是我表哥，慕大影帝！慕景容？！”
　　两个男人对视，周身气场不约而同的骤冷下来。
　　他们不搭理上来搭讪的女人，准备一同离开。
　　“我是秦家小姐，秦冉冉，你们不认识我吗？”
　　顾北城睨了一眼面前仰着脑袋，一张脸惨白的女人，他丝毫不掩盖眼睛中的嫌弃和冷漠。
　　“景容，你跟他说。”
　　“北城哥！我不和表哥说，我要和你说！”
　　女人双手攥拳，她不傻，当然看出顾北城的疏离和反感。
　　肯定是沐染那个吝啬的女人在背后说自己什么了！
　　否则她这么招人喜欢的女人怎么可能有人不喜欢自己！
　　顾北城嘴角勾起冷笑，依旧忽视秦冉冉。
　　转身离开。

第98章—SY一姐
　　“哎，北城，你别留下我……”
　　慕景容上下打量了一下眼睛地流转的秦冉冉，蹙着眉，稍后退了一步。
　　这个秦冉冉好像一根焦黄的香蕉。
　　难道这就是所谓的土到极致就是潮？
　　“表哥，为什么北城哥不理我？”
　　慕景容看着秦冉冉委屈得皱到一起的脸，他下意识皱眉，强忍着浑身的抗拒，干涩一笑，“呵呵，他最近听力不太好，可能没听到。”
　　他不禁想起刚刚沐染委屈的表情神态。
　　他摇摇头，果然人与人是有差距的。
　　这个秦冉冉的长相和气质完全不是富家小姐的样子。
　　“表哥，是不是那个沐染在你们面前说我的坏话了？我…我是身体不好，但我……”
　　慕景容蹙眉，一脸无奈。
　　秦冉冉这副样子，小家子气十足。
　　“沐染不是那样的人。”
　　慕景容沉着脸，他虽然不了解沐染，但是他相信他的兄弟顾北城的眼光。
　　“表哥，你不喜欢我？”
　　打从秦冉冉回到秦家，全家人拼了命的宠自己。
　　慕家夫人和她妈妈是双胞胎姐妹。
　　那为什么慕家表哥不喜欢自己？
　　“那倒没有，这东西就是由内到外的。”
　　慕景容眼看着顾北城的身影消失，自己心里也急，他可没有闲时间应付这个来历不明的表妹。
　　病秧子？
　　除了这普普通通的脸抹得惨白，也看不出来这女人有哪里病了？
　　秦冉冉疑惑，“什么由内到外的？”
　　慕景容勾唇，语气冰冷，带着不屑，“由内到外的讨厌。”
　　话说完，男人丝毫不在乎浑身颤抖的秦冉冉，他放下手里的酒杯，离开了。
　　“沐染！肯定是沐染！！”
　　秦冉冉转身看向大厅演讲台上站着的两个女人。
　　她听到一个女人恶狠狠得说着：“沐染怎么会在上面？”
　　秦冉冉身前经过两个女人，同时带着怨气得看着沐染。
　　“漂亮姐姐，你也不喜欢沐染？”
　　秦冉冉连忙跑到对方身前，嘴角扬起自以为很美的笑容。
　　沐悦薇示意身边的助理离开。
　　她不着痕迹得上下打量了一下面前这个把坏心眼都写在脸上的女孩。
　　心想着哪里来的土包子。
　　“你是？”
　　沐悦薇职业性假笑，她扬起手，挑了挑自己鬓角，目光并未落在秦冉冉身上，而是看向了前方的沐染。
　　“我是秦家三小姐，秦冉冉。”
　　“什么？”
　　沐悦薇转眸，眸光诧异，红唇微张，她对女孩的不屑迅速被谄媚取代。
　　“秦小姐！”
　　“嗯，是我，漂亮姐姐也是SY的演员吗？你也讨厌沐染对不对，我看你的目光……”
　　沐悦薇冷冷一笑，“没有讨厌，就是觉得她不配出现在SY晚会。”
　　秦冉冉狐疑，为什么这个女人会这么说。
　　沐染不是SY的董事长吗？
　　这个女人怕不是SY的艺人吧，怎么可能连自己老板都不认识。
　　“呵呵，你忙，我先走了。”
　　秦冉冉瞬间没了跟沐悦薇继续说话的兴趣。
　　这个浓妆艳抹的老女人肯定是混进来的！
　　“秦小姐，你哥哥呢？”
　　沐悦薇圆滑的笑容令秦冉冉更加反感。
　　在孤儿院的时候，院长阿姨就是这个笑容，无数次的咒骂自己，欺负自己。
　　这个老女人肯定也不是好货色！
　　“我不知道。”
　　沐悦薇混社会这么多年，看懂了面前这个小女孩的想法。
　　但人家是秦家千金，自己得罪不起。
　　“秦小姐喜欢SY哪个男明星，我可以给你要到联系方式哦。”
　　秦冉冉楞了一下，眼眸忽然亮起，嘴里嘟囔着：“男明星？”
　　她从小在孤儿院长大，每天定时定点看电视。
　　但电视播放的都是关于教育，关于学习的节目。
　　她没有喜欢的男明星，或者男偶像，因为她根本没有在电视上看过多少长相帅气的男明星。
　　孤儿院的电视里，只有不苟言笑，一本正经的老大爷。
　　沐悦薇弯起红唇，伸出手，揽着女孩得肩膀，示意她看台上的大屏幕。
　　“看到那个大屏幕了吗，上面放映着SY许多艺人的照片，你喜欢哪个男明星，我都会给你要到联系方式。”
　　秦冉冉顺着女人指着的地方，看向沐染身后的大屏幕。
　　一张张艺人的照片放映出来，群星璀璨。
　　他们每个人的脸都非常精致。
　　无论是男艺人还是女艺人。
　　长相平凡普通甚至有点丑的秦冉冉捂着脸，有些无地自容。
　　“我不用，我没有喜欢的人。”
　　“你是什么身份？为什么能帮我要到联系方式？”
　　这个老女人不是混进来的吗？
　　沐悦薇得意得笑了笑，语气中带着骄傲，“我是SY的一姐，大屏幕上放映了许多我的照片，这就是一姐的特权。”
　　华国每家影视公司都是这个传统。
　　公司晚会上，一哥一姐都会有很多照片放映在大屏幕上。
　　“我怎么没有看到？大屏幕上好多都是你们老板的照片。”
　　什么老板？
　　沐悦薇上扬的嘴角耷拉下来，闪着光的眼睛充斥着疑惑，“怎么可能？”
　　“怎么是沐染？”
　　沐悦薇忽视了刚刚秦冉冉的后半句话。
　　“SY的一姐怎么可能是沐染！”
　　秦冉冉不想和沐悦薇站在一起，她总感觉这个老女人奇奇怪怪的。
　　她还是去找她哥哥吧。
　　“沐染！你个贱人！肯定是这个贱女人又去陪睡了！”
　　沐悦薇气红了脸，再浓厚的粉底都挡不住这女人的脸红耳赤。
　　“悦薇姐，SY的安总要说话了，我们要落座了，咿？姐，你的脸怎么这么红？”
　　笔直得站立着的沐悦薇身体僵硬，双手紧紧攥在一起，“沐染！贱人！”
　　“你，你去给我办一件事情！”
　　沐悦薇狠辣得目光射向助理。
　　小助理不寒而栗，紧紧抱着手里的电脑。
　　“姐，你消消气，你要我做什么，我现在去做。”
　　沐悦薇凑在小助理耳边，低声耳语片刻。
　　女人站直身子，那股子阴险狡诈的气息荡然无存。
　　“姐，这样做能行吗？那可是城星集团的大总裁啊！”
　　小助理唯唯诺诺，目光躲闪，她缩缩着脖子，不敢去看沐悦薇。
　　“快去。”
　　催促小助理离开后，沐悦薇气定神闲得坐到贴着自己名字的椅子上。
　　演讲台上——
　　沐染和安澜两个人面前立着一个麦克风。
　　安澜说一句话。
　　沐染紧接着翻译三句话。
　　分别用英语，韩语，和俄语。
　　坐在最前面的几位异国导演连连拍手。
　　SY影业不愧是顶级企业。
　　如此高端大气上档次，就连开场白都如此国际化。
　　“为什么刚刚大屏幕上会有那么多张那个翻译的照片？”
　　几个小导演在下面嘀嘀咕咕。
　　“哎！这你都不知道！她是沐染，最近路人缘不错！是SY影业的一姐！”
　　几个SY签约的新演员满脸震惊，你看看我，我看看你，然后一同看向台上优雅自若的沐染。
　　“沐染是SY影业的一姐？”
　　“凭什么？”
　　“SY的老总眼瞎吗？凭什么让沐染当一姐！”
　　“或许是因为老总是沐染的经纪人吧。”
　　“那也太不公平了！”
　　新演员的咖位小，坐在前来拍摄的记者们的前一排。
　　听到这几位新演员的愤懑不满，几个直愁不知道采访谁的记者相视一笑。
　　安澜和沐染的开场讲话结束后，场内的掌声雷动。
　　他们都没想到沐染这个十八线黑糊小明星会竟然这么优秀。
　　但还是有很多人不满沐染是SY一姐的事情。
　　沐染下台后，一个服务生拿着一杯红酒递给她，“沐小姐，这是顾先生让我给你的红酒，他还说在游轮二楼209等你。”
　　“谢谢。”
　　沐染接过酒杯，放在鼻子前嗅了嗅。
　　片刻，她细指捏着酒杯，将红酒一饮而尽。
　　沐染不知道的是，不远处的角落里，沐悦薇正时刻关注着自己。
　　短短几分钟，沐染的脸蛋红彤彤，她迷迷糊糊得拿出手机。
　　正巧顾北城发来消息：【沐染，209见。】
　　女人嘴唇勾笑，眼底出现一丝常人看不到的清明。
　　她修长的手指点按了几下手机，紧接着放在手包里，准备上楼。
　　“沐染，沐染，我是星星传媒的记者，你们说一下为什么你能成为SY的一姐吗？”
　　“沐染，我是月亮传媒的记者，请问你和公司的其他女艺人关系怎么样？”
　　“沐染，你和SY的幕后老总是什么关系？”
　　“沐染，请你解释一下。”
　　沐染气场冷清，缓缓开口，“我的公司，我当然是一姐。
　　我和SY其他女艺人的关系怎么样？请问你和你们老板的关系怎么样！
　　我就是SY的幕后老总。”
　　一番话过后，全场震惊。
　　沐染竟然是SY的幕后老板？
　　记者再次将话筒怼向女人：“沐染，为什么你隐瞒你是SY老总的事实。”
　　“我什么时候隐瞒了，我刚才不是说了吗？”
　　记者嘴角微动，眼皮抖动，刚刚沐染看自己的目光跟看傻子一样。
　　沐染冷然的面容流露出一丝藐视，她扫视面前这几位记者，“还有要问的吗？”
　　“没有了。”
　　几位记者齐齐摇头。
　　其实，他们还有很多犀利的问题，但SY的董事长大老板，他们不能惹！
　　“没有事的话，跟我上楼吧，带你们去看场好戏。”
　　沐染带着几位记者上了楼。
　　游轮一楼大厅瞬间哄然，“沐染竟然是SY董事长！怪不得人家是SY的一姐！”
　　“沐染怎么突然这么厉害？”
　　“沐染怎么有钱成立SY的？”
　　“沐染？我刚刚还在说她的坏话！她竟然是我的老板？”

第99章—裹在被子里的女人
　　一旁和某导演谄媚攀谈的徐云舒捕捉到大家的议论中的“沐染”二字。
　　“陈导演，我看到了几个熟人，我去打个招呼，抱歉。”
　　徐云舒圆滑得勾唇，礼貌得和面前那个不苟言笑，一脸严肃的陈导演道别。
　　陈导演点了点头，并没有给女人一个眼神。
　　SY的艺人中，陈导演最无好感的女演员就是徐云舒。
　　演技不行，爱耍大牌，没有职业操守。
　　也不知道SY的老总为什么要签下这个演员。
　　陈导演摇摇头，轻叹一口气，徐云舒主动找自己攀谈，他出于礼貌也不能直接走开。
　　“爸，你在想什么呢，我找你好久了，告诉你个好消息，我签SY了！”
　　——
　　“李导演，你刚刚说沐染什么？”
　　徐云舒朝着几个围成一团小声议论的小导演走了过去。
　　李导演是几个人中比较出名的导演。
　　其他人，徐云舒不认识，也不屑于认识。
　　毕竟她签下SY，以后资源肯定越来越好，这些名不见经传的小导演肯定哭着喊着求她演女主角。
　　李导演老谋深算得轻咳一声，他当然看出来徐云舒嘴角的不屑韵味。
　　但这女人现在有资本不屑。
　　“是你啊，徐老师，我们刚刚在讨论SY的老总呢。”
　　徐云舒狐疑，细长得显得有些狡诈的眼睛上调，“老总？我们SY的老总不是安澜吗？”
　　也就是在刚刚，徐云舒才知道SY的老总是安澜。
　　沐染是SY的一姐。
　　徐云舒是愤怒的，但也没有任何办法。
　　毕竟安澜是沐染的经纪人。
　　“不是，SY那个幕后老板是沐染！”
　　陈导演轻笑一声，朝着脸色阴沉的徐云舒摇摇头，没有再多说什么，招呼着其他几位小导演离开了。
　　“什么？沐染就是那个幕后老板？”
　　徐云舒不禁想起傍晚沐染对自己说的那番话。
　　当初她还无脑得和对方炫耀自己签了SY。
　　她竟没想到那个女人是SY的大老板！
　　沐染会不会借工作之余给自己穿小鞋？
　　徐云舒开始烦闷不安，她转身将桌子上的红酒一饮而尽，眸子中闪过一丝害怕和焦躁。
　　她实在是后悔当初让沐染看出了自己对顾北城的心思。
　　“你就是徐云舒？”
　　徐云舒一惊，险些没拿住手中的酒杯。
　　她稍后退了一步，面对说话人的时候，面容上出现一丝怯懦。
　　“安总，我是。”
　　安澜嘴角勾着笑意，双臂交叉环在胸前，目光肆无忌惮的扫视徐云舒浑身上下。
　　“你可要好好珍惜机会，你能进SY多亏了你那个肯牺牲的表妹。”
　　徐云舒干笑两声，讪讪得点点头，“安总，沐染，不，沐总她现在在哪里？”
　　徐云舒打算找沐染好好道歉。
　　短暂的相处，她知道沐染是个睚眦必报，冷漠无情的女人。
　　为了以后自己能够在SY待的安稳些，她想着尽快去找沐染道歉，弥补之前有眼不识泰山的过错。
　　“不知道，如果你想跟她说什么道歉之类的话，你还是别多此一举了。”
　　徐云舒浑身一僵，想要抬起手，但看着安澜那副冰冷如霜的脸，她动弹不得。
　　“安总，为，为什么？”
　　安澜冷笑：“因为她不会原谅你。”
　　“徐云舒，SY会给你资源。”
　　徐云舒微僵的脸轻松许多，她扬起笑，下意识伸出手去抓安澜的手，“安总，您放心，我会努力的。”
　　“但，听说你总是倚老卖老，那就从底层做起吧，和新人演员一起吃住。”
　　徐云舒声音拔高，“什么？和新人演员一起？”
　　女人的声音不大不小，吸引了不少人投来的目光。
　　徐云舒下意识双手捂着嘴，眸子四处飘散。
　　她怯怯得看了安澜一眼，“安总，我……”
　　安澜依旧是一副冰冷不近人情的样子，落下一句话，转身离开。
　　“沐染让我告诉你，你以后不用买鞋穿了，她给你小鞋。”
　　———
　　游轮二楼。
　　几位记者静悄悄得跟在气质冷清，身姿婀娜的女人身后，大气不敢出。
　　沐染的气势太强大，他们不敢说话招惹。
　　片刻，沐染站定。
　　她看似清澈的眸子中带着笑意，转身面对着几个缩缩着脖子的记者。
　　几个记者不约而同后脊背一凉。
　　“沐小姐，不，沐总，您要带我们去哪里？”
　　为首说话的记者壮着胆子小声询问对方。
　　他们现在真的很害怕面前这个女人。
　　这可是SY的大老板啊！
　　几个记者紧紧贴在一起，几双眼睛四处张望。
　　游轮二楼安静的十分诡异。
　　除了他们几人。
　　走廊里连一个服务生都没有。
　　“沐总……”
　　刚刚说话的记者又叫了一声，他眼神飘忽，不敢去看沐染正在干什么。
　　此时的沐染正低头看着手机。
　　女人脸上的潮红此时彻底淡了下去。
　　沐染抬起清明的眸子，嘴角勾着笑，语气慵懒，透着威胁，“带你们看戏，”
　　“看什么戏？”
　　几个记者眼睛瞪的像是一个个闪亮的灯球。
　　这个女人到底想干什么？
　　她要让他们看戏？
　　难道是去曝光某些人？
　　但这是她公司的晚会，如果发生点什么事情，对他们公司的影响也不好吧。
　　沐染不语，但周身散发出阴冷瘆人的气场。
　　顿时，几个记者也不敢再说话了，更不敢胡思乱想。
　　沐大老板让他们做什么！
　　他们就做什么！
　　唯沐大老板马首是瞻！
　　别怪他们哥几个没骨气！
　　要怪就怪沐染这个女人太吓人！
　　不单单因为她的身份，还有她的气场，气息，和气质！
　　冷艳美人？
　　屁！
　　蛇蝎美人还差不多！
　　随着时间流逝，走廊里的气氛更加凝滞。
　　记者们齐齐盯着眼前的门牌号：209
　　“进，拍，问！”
　　沐染刷房卡，放记者！
　　几位记者听到女人一声令下，拥挤进房间里，拿家伙开拍！
　　沐染觑着眼前大敞的房门，稍后退一步，她嘴角的弧度渐渐加深，诡异十足。
　　“啊——”
　　房间内传出一道颤抖且透着惊恐崩溃的声音。
　　沐染眯着眼，扭着细软的腰，一步步走进房间。
　　她的步伐像是给房间的女人下了审判一般。
　　【沐影后，请问你和这个男人是什么关系？】
　　【沐影后，你作为SY的艺人，你知道你的妹妹沐染是SY的大老板吗？】
　　【沐影后，请问你知道这个男人有家室吗？】
　　【沐影后，我这里有一张你去整容院的照片，请问你是否整过容！】
　　【沐影后，请问你们沐家真的有那么不堪吗？】
　　【沐影后，为什么沐家屡次让沐染给你捐血，捐骨髓呢！】
　　【沐影后，你是堕落了吗？请问你能接受娱乐圈内的潜规则吗？】
　　【沐影后……】
　　房间内的沐悦薇惊慌失措得将被子裹在自己的身上，浑身颤颤发抖。
　　“你们不要再问我了，我真的什么也不知道！我是被陷害的！我明明…”
　　“你明明什么？”
　　沐染从记者们身后漫不经心得走到床前。
　　她不屑冰冷的目光扫了一眼床上那个不省人事浑身赤裸的男人，还有他身边眸子淬了毒般看着自己的女人。
　　“怎么？快，给沐影后拍下来她那个目光；你刚刚不是很害怕吗？怎么刚刚的目光那么狠毒？”
　　“你拍戏的时候都没有现在的演技好。”
　　沐悦薇咬牙切齿，她紧紧咬着后槽牙，忍住起身的欲望。
　　她…她没有穿衣服！
　　沐悦薇仰着脖子，毒辣的目光射向沐染，但对方丝毫不畏惧。
　　“怎么！被陷害了？”
　　沐染语气中带着笑，但眼底却是一番冰冷。
　　正忙于拍摄的记者们，悄咪咪得，大气不敢出一个。
　　曾经的城星影业的一姐沐悦薇和十八线小黑糊女星沐染的恩怨在娱乐圈人人皆知。
　　现在，这几个记者可真是大饱眼福了。
　　“来，采访。”
　　沐染笑里藏刀的语气令所有人不寒而栗。
　　“好好好！”
　　几个记者迅速进入状态，开始录像采访模式。
　　沐染绕过床尾，坐在紧裹着被子的沐悦薇身边。
　　女人浅浅微笑，美眸转动，看向沐悦薇，眸中闪过一记冷光，“看我干什么，看镜头，沐大影后！”
　　“沐染！你真是SY影业的大老板？”
　　至今为止，沐悦薇难以置信这个事实。
　　那沐染为什么把自己签到SY？
　　沐悦薇可不认为如今的沐染还像以前一样，懦弱得任人宰割。
　　“是啊，难以置信吗？你是不是在想哪天勾引一下大老板，然后获得更好的资源啊？”
　　沐染这番话让沐悦薇更加无地自容。
　　沐悦薇强忍着怒意和恐惧，下意识看了一眼旁边那个不省人事的肥胖男人。
　　“我没有！你为什么要签我！”
　　“给你穿小鞋啊。”
　　沐染睫毛弯弯，冷清的脸上露出一丝略显俏皮的笑。
　　这一幕，正好被一个记者抓拍到。
　　就连标题，拍摄的记者都想好了：【甜美温柔的沐染被昔日沐大影后甩臭脸！】
　　“开始吧。”
　　沐染挑眉，记者们会意的点点头。
　　这帮记者也是真能处，有采访他们真上，丝毫不在乎面色铁青，浑身抗拒的沐悦薇。
　　“沐影后，你的被子……”
　　扛着摄像机的记者探出头，手指了指女人露在外面的胸脯。
　　“沐影后，注意一下形象，以后要播出的，采访的时候可不兴打擦边球啊。”
　　沐染阴阳怪气。
　　沐悦薇深呼一口气，更加裹紧身上的被子。
　　“沐染，你给我等着。”
　　沐染冷笑，“我等着你逆风翻盘。”
　　沐悦薇越生气，越愤怒，沐染就越兴奋。
　　沐悦薇在SY一天，她就没有好日子过！

第100章—表白
　　记者：【沐影后，请问你和沐染的关系如何？】
　　沐悦薇咬牙切齿，蹦出一丝冷笑：“很好。”
　　沐染打断：“当然很好了，她身上可是流着我的血呢。”
　　记者：【沐影后，你演戏十年有余，请问可以给沐染传授一下演戏经验吗？】
　　沐悦薇挑眉，一双眼睛转了转，瞟了一眼沐染，“嗯，如果她需要的话。”
　　“没有，最近沐影后去整容院整容了，哦，这是能说的吗？沐影后？”
　　沐染再次打断沐悦薇。
　　沐悦薇干笑几声，声音沙哑：“呵呵，没有整容。”
　　沐染示意记者放大摄像头，拉近拍摄，她指着沐悦薇的脸，故作惊讶：“哦！这里是针眼？沐影后是不是拍戏拍得皮都皱了？整完容，皮都开了。”
　　沐悦薇掩盖住眼底的阴沉恨意，干涩一笑，不敢面向摄像头，“那倒是没有，最近吃了点药，这都是由内到外的东西。”
　　几个记者相视一笑，要不是他们有职业操守，工作的时候不能笑，他们早就捧腹大笑了。
　　没想到，沐染这么毒舌！
　　还说什么拍戏拍的皮都皱了！
　　真是笑死人了！
　　记者继续问出犀利的问题：【沐影后，请问你们沐家为什么屡次让沐染给你输血捐骨髓呢？你们是否询问沐染的意愿？】
　　沐悦薇未加思索，脱口而出：“沐染不过是我们家的养女，私生子都算不上，我们沐家养她将近二十年，难道她就不能贡献一点血和骨髓吗？”
　　几位记者面面相觑，嘴角微微抽动，这个沐悦薇的三观简直惨为人道。
　　城星集团的高层是瞎了吗？
　　把这个女人当作一姐！
　　这是什么狗屁想法？
　　沐染不是亲生的，就把人家当做血库，骨髓库？
　　他们面露惋惜得看了面无表情的沐染一眼。
　　沐染朝着记者们摇摇头，示意这段采访不要放映出来。
　　“你们终于说出真相了。”
　　沐悦薇冷笑，看向沐染的目光中充满了嫌弃，她冷哼一声，“说出来又能怎么样，上次秦家晚宴你不是和沐家断绝关系了吗？”
　　沐染冰寒深渊一样的眸子微动，“不怎么样，只是以后你们沐家不会有安宁日子过了。”
　　沐悦薇心中一颤，不祥的预感从心头涌出，“沐染，这次是不是你陷害我的？”
　　沐染冷凝的眸子盯着满脸愤怒之色的沐悦薇，她笑了，笑声中带着嘲讽，“如果我没有陷害你，那现在躺在床上，裹着被子狼狈不堪的女人就不是你了，而是我。”
　　话音落下，房间内的气氛冷凝。
　　“进来吧。”
　　沐染一声令下，一个女人手里捧着电脑，低垂着脑袋，步伐缓慢，磨磨蹭蹭得走到床前，“悦薇姐，对不起，你交代我做的事情，我没有做好.....”
　　记者的摄像机转到女人面前的。
　　抱着电脑的女人更是唯唯诺诺，“我，我不能帮你陷害沐总。”
　　沐悦薇眸子中溢满了难以置信的怒火，她声音颤抖得对跟着自己很多年的小助理阴沉道：“莫须有的事情不要瞎说，我什么时候要你去陷害沐染了？”
　　沐悦薇满脸涨红，目光游离得看了一眼摄像头。
　　正巧摄像机拍到了她略显惊慌失措的表情。
　　“悦薇姐，跟你两年，我帮你陷害别人还少吗？我……”
　　“你再说一句，我就解雇你。”
　　每个人听到威胁的话都会产生一种逆反心理。
　　在这两年饱受沐悦薇欺负折磨的小助理终于破防，将手里的电脑递给沐染，一脸愤懑道：“谢谢沐总送我出国深造，这个电脑里全是沐悦薇干得那些坏事，有录音，有视频。”
　　“你！”
　　沐悦薇心急如焚，试图下床去教训那个造反的小助理，但发现自己身上的被子被沐染坐在屁股底下，她根本动弹不得。
　　她侧过身子，准备去抢沐染手上的电脑，却被对方灵敏得躲闪过去。
　　“沐悦薇，SY你给我好好呆着，我让你往东，你要是干嘛往西，你就废了！”
　　沐染带着瑟瑟发抖的小助理准备离开房间。
　　记者不依不饶得将话筒怼到沐悦薇嘴边，“沐影后，你现在这个行为算不算耍大牌？”
　　沐悦薇别开脸，紧咬着嘴唇，一言不发。
　　沐染转身，看了一眼记者手中的话筒，不禁扬唇一笑。
　　那话筒都快塞沐悦薇的嘴里了。
　　沐染对着记者们勾唇笑道：“怎么不算耍大牌呢，但你看以后谁搭理她。”
　　“都走吧，一会我把电脑里的资料平均发给你们一点，不用顾忌SY，什么劲爆发什么。”
　　记者们一喜，火速跟着沐染离开房间，留下沐悦薇和床上丝毫没有半点意识的胖男人在房间里。
　　“沐总，你这人真能处！以后SY如果需要宣传之类的活，尽管开口，我们几家传媒公司给你报最低的价！”
　　“沐总，真的要发关于沐悦薇的黑料吗？”
　　一个记者捧着小助理的电脑，面露难色。
　　电脑中那些关于沐悦薇的黑料太劲爆了！
　　如果真的爆出来，对SY势必会造成影响，
　　游轮二楼走廊的灯光有些昏暗，微光之下，沐染微略转眸，“不用担心。”
　　SY和沐悦薇签署的协议中的第一条就是：如果艺人做出任何违背道德，有损公司形象的事情，公司有权无限期延长合约时间。
　　沐染的手上有无数个可以将沐悦薇一击致命的把柄。
　　沐染就要把沐悦薇锁死在SY。
　　曾经初中年少的时候，沐染喜欢看重生穿越的小说。
　　小说中的女主的遭遇大都和她前世的悲惨经历相同。
　　重生之后，女主靠金手指或者过硬狠辣的手段逆风翻盘，虐渣男贱女。
　　大多数女主都有一个共同特点，就是风来将挡，水来土掩。
　　但沐染处理仇人的方式却完全不同于那些虚构的小说女主。
　　这辈子，她创立SY公司，她的目的就是要将沐悦薇，白泽寒还有高天歌圈在自己手里，慢慢折磨他们，让他们没有丝毫的反击的机会。
　　“叮——”
　　沐染微信来了一条消息。
　　【顾北城在309，和一个女人。】
　　沐染冷笑，示意记者离开后，上了楼梯，来到309门前。
　　沐染仰起手，准备叩门。
　　“吱嘎——”
　　房门打开。
　　沐染突然被一股强大的推力推入房间。
　　房间里一片漆黑，完全达到了伸手不见五指的状态。
　　沐染心中划过一丝紧张，俏脸煞白。
　　“谁？”
　　房间中寂静无比，好似除了沐染一个人都没有。
　　但是直觉告诉女人，这个房间中有很多人。
　　“出来吧。”
　　沐染面容冷淡，声音冷酷，肯定有人搞恶作剧。
　　因为她没有感觉到一丝危险。
　　倏然，她的面前闪过一个人影。
　　沐染原本送松缓的脸色渐渐变得有些阴森。
　　“我没有时间跟你们在这里玩！”
　　依旧没有人回复。
　　沐染缓慢得向前走，手抚着墙，终于摸到开关了。
　　她按动开关。
　　流光四溢，五彩缤纷的灯光闪耀整个房间。
　　“染染。”
　　那道熟悉的男声在沐染身后响起。
　　是顾北城？
　　沐染刚准备转身，询问男人这到底是怎么回事？
　　但男人在她身后，双臂紧紧环住自己。
　　她无法动弹，只能用脖颈感受着男人呼出来的热气。
　　沐染皱眉，看着自己肚子上的男人的那双手，“北北，这是怎么回事？”
　　“宝宝，先别说话，马上你就会知道了。”
　　顾北城轻吻了一下沐染的耳垂，他知道它肯定红了。
　　沐染乖乖巧巧的被男人从背后推着走。
　　走到卧室。
　　“嘭——”
　　卧室内突然窜出无数个气球，红的，粉的，绿的，黄的……
　　顾北城绕到沐染面前，两条手臂伸开，大掌轻轻扣在她肩膀。
　　卧室的灯光不亮，但是能看清人的模样。
　　房间里的一切很浪漫，很温馨，很惊喜。
　　沐染没有与面前的男人对视，而是看向自己不远处的地上，那是好多朵玫瑰花摆出来的心形。
　　心的中间立着他们二人上次在秦家晚会被偷拍的照片。
　　照片前面，一颗偌大的钻戒乖乖得呆在透明亚克力盒子里。
　　求婚？
　　沐染错愕得侧眸与顾北城对视，眸光中带着羞涩和不确定。
　　看到沐染这个小女人害羞的样子，顾北城悬着的心稍微放松了些。
　　还好，他的染染不反感。
　　“染染，虽然我们已经确定关系了，但是我认为还不够正式，我想为你安排一场的完美难忘告白。”
　　顾北城弯着腰，垂着头，与仰着小脑袋的沐染对视。
　　男人的眸光中流连着爱意浓情还夹杂着一点紧张。
　　“别紧张，北北。”
　　沐染的小手覆在男人俊朗的脸上，她不在冷艳，不在高冷，不在刻意疏远别人，因为她面前站着的男人是顾北城。
　　她喜欢的男人。
　　顾北城咧嘴一笑，大掌覆在沐染的小手上，随后轻轻拿下，放在自己唇边轻吻一下。
　　男人拉着女人走到玫瑰心里面。
　　他弯腰拿起那枚钻戒，呈在沐染面前，他目光真挚，细长的手指划过女人的脸蛋，“染染，我喜欢你，你愿意跟我在一起吗？”
　　顾北城话音刚落，几个人从房间的各个角落里钻了出来。
　　慕景丞、慕景容、慕朗，安澜，沈慕白一个人手里拿着一朵娇艳的玫瑰花。
　　他们轮流将玫瑰花送到沐染手中，并留下一句，“答应他，他很爱你。”
　　沐染手捧着一大束玫瑰花，看向面前半跪在自己面前的男人。
　　她的视线已经模糊。
　　那是泪水。
　　重生以来，她从没流过泪。
　　现在，是她重获新生后的第一次流泪，是为了爱而流泪。
　　“北北。”
　　沐染小声呜咽，声音带着哭腔。
　　顾北城整颗心都乱了，他的染染怎么哭了？
　　是不是吓到她了？
　　顾北城刚准备起身去给女人擦泪，再将她狠狠抱进怀里。
　　但就在下一秒，一声“我愿意”从女人口中钻出。
　　·

第101章—吻痕
　　顾北城漆黑的双眸中带着喜悦和兴奋。
　　他的染染答应自己了！
　　在刚刚他布置完整个房间后，他不是非常满意。
　　装饰不够浪漫，房间不够宽敞，鲜花不够鲜艳，钻戒不够大。
　　但现在他的小女人很满足，他很庆幸。
　　人生将近三十年，顾北城第一次对一个毫无血缘的女人产生想要对对方倾尽所有的想法。
　　沐染很优秀，她很独特，她很美。
　　所以他不能错过她！
　　站在女人面前，容貌俊美的男人眉梢微垂，纤薄的嘴唇抿成一条线。
　　“染染，你不会再是一个人了。”
　　话音落下，女人豆大的泪珠也跟着落下。
　　顾北城双手颤抖得将十克拉钻戒套在对方纤细的手指上，随后落在她的手背上一吻。
　　“北北，为什么是钻戒？”
　　顾北城一愣，俊朗的脸上绽开笑容。
　　“因为爱你，迫不及待得想要告诉别人你是我的。”
　　话毕，这对男女紧紧相拥在一起。
　　“亲一个！”
　　“亲一个！”
　　“别害臊啊！快，北城，亲一个！”
　　沈慕白几人兴奋的站在一旁起哄。
　　沐染抬起头，微瞥了一眼不远处嘴角上扬着暧昧的笑容的几个人。
　　她羞涩得垂下头，紧紧得抱着男人，娇哼一句，“不要亲。”
　　顾北城纵容一笑，温柔得抚摸着怀里的小女人。
　　“出去。”
　　倏然，男人转身，冷淡的眼眸汇聚了一丝愠怒。
　　“哎！你！北城，你真是卸磨杀驴，要不是我们！”
　　沈慕白红着脸，手指着那个抱得美人归的男人，一脸愤懑。
　　不愧是顾北城！
　　有了媳妇！
　　就忘了兄弟！
　　“走吧走吧，别在这当电灯泡了！咱们给他们腾地方，没准明年这个时候啊，咱们就能有小外甥了！”
　　慕家老三慕朗拽着激动不满的沈慕白离开房间，其他几人也紧跟着离开。
　　几人走后，房间寂静但充满了甜蜜。
　　顾北城松开禁锢着女人的双臂。
　　“怎么了？”
　　沐染小声嘟囔，男人身上很暖，她还没有抱够。
　　“冷？”
　　松开女人的一刹那，顾北城感觉到她颤抖了一下，可能是房间的冷气太足了。
　　“嗯！要抱抱。”
　　沐染红着小脸，扬着小脸，一双勾人的狐狸眼中溢满了情动的水。
　　“染染，乖，一会儿就不冷了。”
　　沐染朝着男人伟岸的胸膛贴了贴，她张开双臂，等着男人来抱自己。
　　“要抱抱。”
　　沐染眸子带着不满足，小声控诉男人不给自己抱抱。
　　顾北城低头，抚着女人柔软的卷发，他挺拔高大的身姿在窗外映出一道阴影，将女人牢牢的罩在身下。
　　“染染，等会你就不会冷了。”
　　倏然，男人嘴角勾起邪魅的笑。
　　这笑容，充满情欲，他那双眸溢满了克制和欲望。
　　他伸出手，抓住女人的两条手臂，环住自己的腰身。
　　“北北，你要干什么呀？”
　　女人后退一步，因为她感觉自己整个人被男人周身散发而出的危险情欲所笼罩。
　　她害怕…..
　　沐染感觉大事不妙，这男人不会要把自己按床上…….
　　她不想这么早……
　　“染染，看着我。”
　　顾北城长指挑着沐染的下巴，让对方抬头看自己。
　　随后，他修长骨节分明的手指触碰到她柔软的唇，摩挲着那两瓣樱红的唇瓣。
　　他向前一步。
　　女人后退一步。
　　他再向前一步。
　　女人继续后退。
　　“噗通——”
　　沐染倒在身后柔软的大床上。
　　整个人陷了进去。
　　顾北城轻笑一声，没给沐染任何反应的时间，顺势压在她身上。
　　“北北！”
　　沐染惊慌，小脸潮红，眉尾的红色桃花娇艳无比。
　　她双手抵着男人的胸膛，声音娇软，诱人，“你起开，好沉。”
　　顾北城浓眉一挑，没有动作，没有说话。
　　“北北，你起来好不好，今晚是SY的晚会，不太好……”
　　“不太好什么？”
　　男人声音沙哑到极致，磨得身下的小女人耳朵发痒。
　　“啊——”
　　顾北城倜然抓住沐染的手腕，举到她的头顶，抵着床。
　　她的手腕很细，男人一掌有余。
　　“唔——”
　　沐染微微张开的小嘴被顾北城封住。
　　男人一直禁锢着女人两个手腕，另一只手在她身上上下探索。
　　“不要——”
　　顾北城温热的手掌放在她鼓起的地方。
　　沐染神经紧绷，小脸涨红，双眼圆瞪，她有些害怕，但也有些兴奋。
　　“唔——北北——”
　　亲吻之余，沐染小声呜咽。
　　男人仍然不为所动，动作依旧霸道狂热，但没有靠近雷池。
　　激wen持续了半个小时。
　　这个过程，沐染感觉自己身处大海，上下翻涌。
　　（没有少儿不宜啊！没到时候。）
　　“染染，怎么样？”
　　顾北城松开沐染，一双大掌放在对方胸前，小心翼翼得帮女人系扣子。
　　沐染小脸羞红，她狂吸着空气。
　　空气中弥漫的都是男人的荷尔蒙的味道。
　　潮湿中带着情欲。
　　“还冷吗？”
　　顾北城明知故问。
　　他大手覆在女人的额头上，擦拭着点滴汗水。
　　沐染小脸一别，不去看男人那张嗜足的脸。
　　这个臭男人还好意思说！
　　不过还好，他有分寸，没有做更过分的事情。
　　但！
　　刚刚鼓起的那处感受到的冰凉感在她的脑海里久久挥之不去。
　　“染染，你好软。”
　　顾北城扶着沐染坐起身，长臂圈着她的肩膀，他的手指又没能克制住，戳了戳女人红肿的嘴唇。
　　“它肿了…”
　　沐染抬眸，正巧捕捉到男人逐渐加深的眸子。
　　黑且深不见底。
　　“不行！”
　　沐染推了对方一下，奈何她浑身瘫软，根本没有什么力气。
　　那力道与其说是推，还不如说是抚摸。
　　男人轻笑，眸子逐渐清明。
　　他捞起女人的小手，吻了一下。
　　“别担心，我有分寸。”
　　沐染：“……”
　　“我脖子上…有没有东西？”
　　沐染察觉到男人有意无意的瞟着自己的脖子，他那眼神带着坏坏的笑意。
　　“有。”
　　沐染“噌”的一下站起身，跑到镜子前。
　　“顾北城！！！”
　　镜子前，被滋润的美艳欲滴的女人紧蹙着眉头，探着脖子，细长白皙的手指覆在脖子上面。
　　“你给我解释清楚！这是什么？”
　　沐染眼中冒着火，她恨不得咬死床上那个慵懒的男人！
　　她狠狠白了对方一眼，转头看镜子。
　　她穿的是抹胸晚礼服！
　　脖子胸脯前毫无遮盖！
　　那脖子上和胸脯上的红褐色印记怎么搞？
　　“你过来！”
　　沐染朝着朝着床上的男人怒呵！
　　“顾北城！你让我怎么见人！”
　　稍后她需要和投资方和导演、大咖们应酬。
　　现在这副样子，她怎么见人？
　　难道让她告诉别人这些吻痕是纹身、胎记吗？
　　一个两个的印记，她勉强说得过去！
　　这满胸脯的草莓！
　　她怎么解释？？
　　大家都是成年人，这东西是什么都心知肚明。
　　但她堂堂SY总裁，让人知道她抽空上楼和男人翻滚，这成何体统！
　　沐染凌厉的目光刮着面前嘴角勾着笑的男人。
　　他倒是好，浑身捂得那么严！
　　“我给你带了几套晚礼服。”
　　男人气定神闲，长指落在她胸脯上的某个红痕上。
　　看着她雪白的肌肤因自己绽放出一朵朵红淤。
　　他心里别提多有成就感了。
　　沐染打开他的手，冷冷淡淡道：“你早有准备？”
　　“当然，向你告白，当然要准备充分！”
　　沐染：“……”
　　“走，带你去试试。”
　　顾北城牵着阴沉着小脸的沐染来到衣帽间。
　　“去打开吧。”
　　男人松开沐染的手，示意她去打开面前的柜子。
　　“吱嘎——”
　　柜门打开，里面别有洞天。
　　柜子后面是一个非常大的房间。
　　房间里摆放着琳琅满目的奢侈品包包和鞋子。
　　沐染惊诧，转头看向一脸淡然的男人：“都是为我准备的？”
　　顾北城笑意更浓，点了点头。
　　看来他的染染很满意。
　　回去给沈慕白涨工资！
　　“这么多晚礼服？我有选择恐惧症。”
　　沐染小心翼翼得进了房间，手指轻轻得抚摸着那些昂贵精致的晚礼服。
　　“真美。”
　　这些晚礼服，这么多奢饰品牌，她上辈子从来没有接触过。
　　一是她没钱，二也是因为她没钱！
　　上辈子，自己和白泽寒那个渣男结婚后，一部分钱充了美容院的卡，另一部分钱放在白泽寒那里。
　　转瞬一想，当年的自己可真是蠢到家了。
　　纯纯恋爱脑，大怨种！
　　“染染，在想什么呢？”
　　沐染缓过神，随便挑了一件墨绿色长裙。
　　这条裙子样式普通，但质感非常好。
　　最重要的是，这条裙子设计的款式非常适合现在不能露脖子和胸脯的沐染。
　　几分钟后，沐染换上裙子，走到顾北城身前，转了一圈。
　　“别转了，再诱惑我，这个房间你是别想走出去了。”
　　沐染冷下小脸，越过男人，走出衣帽间，“谁诱惑你了！”
　　她走到镜子前，欣赏着自己，但总感觉差点什么…
　　这个裙子的风格，是冷艳飒气的风格。
　　但今天她的妆发比较温柔，和身上这条裙子不能融入到一起去。
　　略显突兀。
　　“有剪刀吗？”
　　沐染脸上挂着淡淡地笑。
　　她的询问令站在她背后的男人有些不明所以。
　　“是裙子不合身吗？”
　　顾北城上前，目光霸道的上下浏览女人的整个身姿。
　　他清明的眼睛因对方的凹凸有致，性感妩媚逐渐变得有些浑浊。
　　“想什么呢？裙子合身，我要剪头发。”
　　顾北城失焦的眼睛又清澈回来。
　　“有的，除了剪刀，还需要什么？”
　　沐染想了想，“直发夹板。”
　　“好，我打电话。”
　　几分钟后，房门外有人敲门。
　　“北城，你们可要轻点啊，别冲动啊，剪刀可不兴瞎搞啊！”
　　沈慕白趴着房门，眼睛往屋内飘来飘去。
　　“看什么看，回去！”
　　顾北城再一次卸磨杀驴，接过男人递过来的工具，重重关上房门。
　　“哎！你！真可以！”
　　门外的沈慕白揉了揉鼻子，转身骂骂咧咧得离开了。
　　“染染，你要剪头发？”
　　“嗯，公主切你听说过吗？”
　　顾北城摇摇头。
　　沐染得意一笑，公主切是五年后才流行的发型，她现在要做内娱公主切第一人。

第102章—高攀不起的顾北城
　　“咚——”
　　敲门声再次响起。
　　“染染，我们要下楼了。”
　　顾北城睨了一眼房门，随后转头目光柔和的看向冷艳高贵的沐染。
　　顾北城从来没有见过有人剪这个“公主切”的发型。
　　但面前的沐染，着实让他眼前一亮。
　　“染染，很漂亮。”
　　沐染拿起随意扔到床头的手提包，扭着细腰，走向男人。
　　“走吧。”
　　沐染拍了拍的男人的胸膛，眸子中闪过一丝狡黠。
　　“嗯，好。”
　　顾北城贪婪得凝着沐染那张冷艳精致的小脸。
　　“怎么了？”
　　沐染仰头。
　　男人一动不动得望着自己，这是又要兽性大发了？
　　“北北，我知道我很美，但你要控制你自己。”
　　沐染一本正经的样子逗笑了顾北城。
　　他贴近女人，抬起手，食指放在对方精致挺翘的鼻子上，“头发茬。”
　　“北北，你帮我弄掉。吧”
　　沐染闭上眼，踮起脚尖，仰着脖子，小脸凑近男人。
　　“啵——”
　　沐染迅速捂着嘴巴，皱着眉看向罪魁祸首。
　　“让你弄头发茬，你亲我干什么！我的嘴上涂着镜面唇釉，你亲了之后就不好看了！”
　　顾北城大掌抚摸她的后背，轻轻拍了拍，“乖，别生气，没忍住。”
　　沐染的火气来的快，走得也快。
　　“快走啊。”
　　男人转身开房门。
　　顾北城深深的眸子落在女人的背影上。
　　他知道她有很多秘密。
　　她能预测未来发生得事情，能预知娱乐圈内哪个明星能够大火，哪个明星会塌房。
　　甚至，她做出的事情，说出的话，是在当下这个年份，他未见未闻的。
　　还有她突然转变的性格，和强大的能力。
　　她不仅仅有SY一家影业公司，她背后还有另一个财阀。
　　在他与沐染真正相识之前，他调查过她。
　　但调查资料里的女人，无论是性格，能力，还是办事风格与现在的她完全是截然相反。
　　她很强大，强大到他不能忽视。
　　但她为什么选择和自己在一起呢？
　　图什么呢？
　　可能，沐染真的爱自己吧…
　　“顾总。”
　　是顾北城秘书薛小婉的声音。
　　顾北城缓过神，正巧捕捉到靠着门框慵懒得睨着自己的沐染眼中的玩味。
　　“嗯，你先下去吧。”
　　顾北城声音毫无波澜，他上前一步，一把揽住沐染的肩膀，占有欲十足。
　　“顾总，你们……”
　　薛小婉纹丝不动，站在沐染二人面前咬着嘴唇，目光有意无意得往房间内看去。
　　“没想到顾总的秘书还是个美女姐姐呢。”
　　沐染阴阳怪气。
　　她面前这个小秘书眼睛中的不甘和嫉妒属实是难以忽视。
　　薛小婉转眸看向沐染，眼底流露出一丝旁人难以察觉的不屑，“沐小姐，我比你小。”
　　沐染挑眉，这是拿年龄压自己呢。
　　她没那闲心去解决顾北城的烂桃花。
　　沐染修长的手指缠绕着耳后的长发，美艳精致的小脸上浮现一丝冷笑，“年龄这么小，北北，解雇了吧。”
　　“你！顾总！”
　　薛小婉彻底被激怒，她给顾北城当秘书也有一两年了，这个沐染凭什么轻轻松松得说解雇自己！
　　沐染算个什么东西！
　　顾北城冷着一张脸，没有给薛小婉半点眼神，男人的目光一直落在沐染身上。
　　他在欣赏沐染。
　　沐染在顾北城眼里，就好比一个高不可攀的艺术品。
　　特别是沐染换了发型之后，他觉得自己都有些高攀不起了。
　　“你，回去递辞呈。”
　　顾北城冰冷如霜的脸不容一丝反驳。
　　但秘书薛小婉却丝毫不畏惧，“顾总，就因为沐小姐一句话，你就要解雇我？”
　　“对。”
　　男人沉声不耐烦得应着。
　　他让这个女人当自己秘书，完全是看在她爷爷是自己爷爷战友的份上。
　　否则他也不会在公司养个闲人。
　　现在在他的染染面前搞事情，那不就是搅屎棍？
　　顾北城不允许沐染在自己身边受委屈。
　　他也不能让她误会自己和别的女人有关系。
　　所以，薛小婉必须走！
　　“沐小姐，你可真是妲己转世。”
　　薛小婉冷哼，额角的青筋微微抖动。
　　薛小婉万万没想到，城星集团雷厉风行的大总裁顾北城就因为一个女人随随便便解雇员工。
　　沐染勾唇，睨了一眼对方。
　　这个薛小婉的段位还不足傅娇娇高呢。
　　“谢谢你夸我美，走吧，纣王。”
　　沐染朝着面红耳赤，眼睛里迸射着嫉妒之光的薛小婉妩媚一笑。
　　她小手摸了一下顾北城的肚子，随后上移，抓住对方的领带，轻轻一拽，“纣王，走吧。”
　　“好。”
　　顾北城下意识点点头，反手将女人揽在怀里，大步离去。
　　“狐狸精！你给我等着！”
　　三楼走廊中央。
　　薛小婉盯着两个人紧密相连的背影，愤怒得原地跺脚。
　　当初，她求她爷爷进城星集团当顾北城的秘书，就是想着近水楼台先得月。
　　但顾北城那个男人实在是无趣！
　　对任何女人都没有半点兴趣！
　　而且，虽然她是顾北城的秘书，但那男人从来不让自己做事情。
　　原本她以为顾北城是怜香惜玉，但慢慢的她发现，那个男人就是嫌弃自己什么都干不好。
　　但她在城星一两年，手里自然有些关于顾北城的把柄！
　　不是要解雇她吗！
　　那谁都别想好过！
　　看着顾北城二人消失在走廊尽头，薛小婉阴险一笑，浑身散发出爱而不得变成病魔的气息。
　　薛小婉拿出手机，拨通电话，“喂，把那件事传到网上。”
　　挂断电话，她又拨通周沐阳的电话。
　　“周沐阳，是我，帮我处理一个人。”
　　电话那头的周沐阳举起手中的酒杯，朝着刚下楼的沐染和顾北城扬眉无声得打了个招呼，随后语气冰冷的回复薛小婉，“薛小婉，我没有义务帮你。”
　　“周沐阳！当初是我介绍你和她认识的！”
　　周沐阳冷笑：“处理谁？”
　　“沐染！”
　　“对不起，我帮不了，SY的大老板是你想处理就能处理的？还有，我和她早就分手了，你转告她不要来骚扰我。”
　　薛小婉：“什么？SY的大老板是沐染？？”
　　周沐阳挂断电话，不屑得嘲讽，亏那女人还是顾北城的秘书，连SY的大老板是谁都不知道，真是蠢死了。
　　———
　　游轮一楼大厅。
　　“那是沐染？”
　　“怎么一会儿不见，发型都变了？”
　　“那是什么发型？好漂亮！”
　　“好前卫啊！”
　　“我剪能不能好看。”
　　“你可别，沐染的颜值，什么发型都好看！”
　　“她身边的那个男人是谁？”
　　“不知道，我刚刚看到他和慕大影帝在一起来的，肯定也是个权贵！”
　　角落里，和慕家三兄弟一起喝酒聊天的安澜看到沐染和顾北城出现在一楼大厅，兴奋不已。
　　“小染，小染，我的天，你的头发！”
　　安澜从没见过这样的发型，好奇得不得了，她围绕着沐染转了一圈。
　　“你的发型好潮流啊！”
　　沐染扬眉，嘴角勾起微微得意的笑容，“好看吗？”
　　安澜小鸡啄米似得点头，眸子里带着羡慕，“好看好看，你这个发型更有辨识度了！”
　　安澜抬起手摸了摸自己的短发，想着自己是不是应该留长发了。
　　短发做造型很有局限性的。
　　她每天顶着个短头发，像个假小子一样，都没有人喜欢自己了…
　　“小染，你说我留长发会不会好看些？自从和秦家老二分手，剪了短发，我的桃花都不多了！”
　　慵懒恣意得坐在沙发上的几个男人不约而同相视一笑，齐齐摇了摇头。
　　没追求者是短头发的原因吗？
　　还不是因为这安家丫头平日里太聒噪，一点女人味都没有。
　　“澜啊，我劝你啊，还是留现在的发型吧，搞笑女怎么会有爱情啊，你没人追，完全是因为你搞笑女的身份。”
　　慕家老三慕朗玩味得看向炸炸唬唬的女人，语重心长得劝说。
　　“哎！澜澜哪里搞笑啊，你说这话我不赞同。”
　　沈慕白白了一眼慕朗，朝着安澜安慰道：“澜澜，白哥劝你一句，你现在发型挺好看的，雷厉风行女强人的风格。”
　　“都给我闭嘴！我问小染呢！你们懂个P啊，你们一点都不义气！慕大哥，你在部队，那么多强壮单身好男儿，也没见你给我领回来一个！”
　　“别笑了！还有你！慕二哥！你堂堂影帝！关系好的男演员还没有吗！也不知道给我介绍介绍！”
　　“沈慕白！我更不愿意说你！每次你有啥乱烂桃花！烂摊子！不都是我去帮你解决的！忘恩负义！”
　　“慕朗！你更讨厌！我上次让你给我介绍男朋友！你给我找个精神病院的医生！第一次见面约会！那个男的就让我做精神病测试题！”
　　“我不生气，你们是不是把我当傻子啊！”
　　几个男人呆愣住了，手里拿着红酒杯，不知是放下好，还是喝了好。
　　安澜侧过身子，眼含泪水，看向嘴角带着柔和的笑，一副春光满面的顾北城。
　　“顾哥！就剩你了！你身边有那么多单身优质男，你给我介绍介绍，你看你现在爱情事业双丰收，我把我最宝贝的小染都让给你了，你行行好！”
　　顾北城嘴角抽动，“是不是春天到了？”
　　“我身边除了那几位，还有一个人，也不知道你……”
　　顾北城下颌扬了扬，示意安澜去看沙发上的那四个男人。
　　安澜嫌恶得白了一眼那几位，果断转身，“还有谁？”
　　顾北城勾唇：“顾骁。”
　　安澜：“……”
　　沙发上的四个男人：“哈哈——”
　　安澜和顾骁？
　　这是什么诡异的搭配？
　　“不行！”

第103章—大No特No
　　沐染沉声打断，把安澜拽到自己身边，一脸不赞同得看着顾北城，满身的抗拒。
　　顾骁这个人风评很差！
　　与当初的自己有过之而不及。
　　虽然沐染不否认有些绯闻是捕风捉影。
　　但顾骁当初潜规则祁君未遂那件事情，却是属实！
　　上辈子，祁君亲自在微博上将这件事公之于众的！
　　怎么会有假？
　　顾骁这个人性取向都是个迷，还有他对顾北城那股子阴险嫉妒的态度！
　　大No特No！
　　漏！漏！漏！
　　澜澜不能和顾骁在一起！
　　“别胡乱撮合！”
　　沐染不理会顾北城委屈的目光，她拽着安澜坐到一旁的沙发上。
　　“澜澜，你喜欢长发，我陪你去接，你长得这么精致，肯定会好看的。”
　　沐染直视安澜那张英气端正的脸，不禁感叹，安澜的长相比有些演员还要优秀。
　　不过就是她平日里随性惯了，不愿意打扮自己。
　　“是谁在乱点鸳鸯谱呢？”
　　“又是谁觉得我不行啊？”
　　充满玩味笑意的声音从一旁传来。
　　是顾骁。
　　“沐小姐，不，现在得叫嫂子了，嫂子啊，你觉得我哪里不好啊？刚刚听你的语气，可是充满了嫌弃。”
　　顾骁浑身气质邪气十足，和顾北城等人正经阳刚的气质完全不同。
　　安澜嫌恶得睨了男人一眼：“哪里都不行！”
　　顾骁哼笑，“你个男人婆，你竟然说我不行？”
　　男人最受不了别人说自己不行！
　　“你就是不行！”
　　安澜才不畏惧顾骁这个二世祖，要不是因为有顾北城为他兜底，他还能在圈里混下去！
　　“你过来。”
　　顾骁比顾北城稍微矮一点，但也有个185。
　　“过来就过来，谁怕谁啊！”
　　安澜站起身，仰着脖子愤愤得走到男人面前。
　　“你想怎么样？我，再没有男人要，我也不会和你在一起！”
　　安澜义愤填膺得手指着男人的脖子，稍微大声的怒呵道。
　　她的手举得有点酸，安澜准备换只手指他。
　　“啊——”
　　顾骁一把抓住安澜的手腕，往前一拽。
　　“你心里还是兴奋的对不对？”
　　顾骁将奋力挣扎的女人紧箍在怀里。
　　他低垂着头，一双桃花眼只带着阴婺。
　　“你就这么反感我？”
　　顾骁对安澜没有男女之情。
　　他们充其量就是个朋友关系。
　　但顾骁很不爽安澜如此抗拒自己。
　　为什么大家都喜欢顾北城？
　　为什么大家都不喜欢自己？
　　都是他们的原因！
　　无论他做什么，无论他多努力证明自己。
　　他都不及顾北城万分之一优秀！
　　心里的烦闷汇聚成一道凌厉的目光，射向安澜。
　　安澜奋力得甩了甩顾骁的大手，挣脱不开，她紧咬着腮帮子，牙缝里钻出一句话：“顾骁！我要是厌恶你！每次你被你哥虐的时候，我就不会送你去医院！没日没夜的照顾你！”
　　“我没让你那么做！自作多情！”
　　顾骁松开女人的手，冷笑道。
　　一旁同是愤怒的沐染被顾北城抓着手，她想上前帮安澜，但被顾北城阻止了。
　　顾北城贴在沐染耳边，轻声道：“他们的关系，可能不是友情。”
　　沐染错愕的目光游离再顾骁和安澜之间，心中敲起警铃：不要啊！澜澜千万不要和顾骁有关系啊！顾骁是个G！
　　“顾骁，你真够可以的！枉我一直把你当朋友！”
　　安澜吹了一下垂在自己眼前的一缕头发，她的双眸好比充了血般瞪着面前邪性十足的男人。
　　顾骁勾起妖妖得薄唇，双臂再次禁锢低吼着的女人，精致混血的俊脸缓缓下移，“啵——”
　　安澜浑身僵住。
　　空气瞬间静止。
　　除了顾骁外，本是看戏的男人们都你看我，我看你，他们心里笃定了这两个人的关系果然不简单。
　　大家都是成年人，情爱难免。
　　他们也都心知肚明，顾骁和安澜之间可并不是欢喜冤家，普通朋友这么简单。
　　这两个人之间肯定有个是真爱的对方但在装傻的人。
　　是顾骁，还是安澜，他们就不知道了。
　　“顾骁！你TMD！我！你！”
　　安澜抽出顾骁西装前面口袋里的小手帕，嫌恶得擦着自己的额头。
　　她眯着眼睛，冷声警告：“以后你离我远点，真是无语，刚刚不过是玩笑，你那么敏感干什么？这个世界的男人都死光了！我都不会和你在一起！”
　　安澜将手帕扔到男人脸上，转身愤愤离开。
　　一旁的沐染心中的怒火越发压抑不住，她甩开顾北城的大手，走到呆愣的看着安澜背影的顾骁面前。
　　沐染拧着眉毛，语气冷酷，丝毫不给顾骁一点情面，“顾骁，你是不是精神病？既然你不喜欢安澜，为什么要那么对她？”
　　顾骁转眸，看着沐染一张一合晶莹剔透的粉唇，勾唇哼笑：“你怎么知道我不喜欢她？”
　　“你喜欢男人！你怎么可能喜欢澜澜！”
　　沐染危险的视线落在男人那张玩世不恭的脸上。
　　她恨不得一个大耳刮子抡圆了抽他。
　　但念在他是北北的弟弟，她给他点面子。
　　“什么？”
　　“什么！”
　　女人那句话，不单单是惊到了邪魅狂狷的顾骁，还惊到了在场的几位男人。
　　顾北城蹙眉，一张脸阴沉得快要结冰了，他锐利的眸光冷冷的盯着眼前的顾骁。
　　“顾骁，你喜欢男人？什么时候的事？”
　　顾北城开始怀疑顾骁曾经三番两次得打扰自己，给自己找事情是为了吸引自己的注意力。
　　自己的弟弟喜欢自己？
　　他不敢继续往下想……
　　坐在另一个沙发上的四个男人齐齐干咳一声，眸子中带着戒备看向顾骁。
　　他们又看向顾北城，连连摇头，目光带着指责，心想着顾北城怎么教育的弟弟！咋能成Tong性恋呢！
　　他们四人不约而同；默契十足的起身，齐声道：“我们还有事！”
　　顾骁青筋暴起：“坐下！”
　　慕朗下意识一句话：“坐上我的副驾！”
　　“哎呀妈呀，我不要坐副驾，我是直男！！”
　　四个人动作整齐划一，“噗通”坐在沙发上。
　　“你们都想什么呢！顾北城，你别用那种眼光看我！我不是那个！不是Gay！”
　　顾骁猩红着一双眼，浑身怒火燃烧，他感觉自己整个身体都要沸腾了！
　　“沐染！你不是Gay！你胡乱造谣什么！”
　　一个顶天立地，阳刚笔直的男人被说是Gay，换作是谁，都会激动愤怒。
　　沐染白了男人一眼，绕过他准备去找安澜。
　　“你去哪？你给我解释清楚！你看这几个人看我的眼神！”
　　沐染回头，扫视了一下那几个男人，随后转头朝着顾骁耸肩。
　　她抬头望着男人一张阴婺的脸，眨了眨她的狐狸眼，像是在说：我看到了啊，没什么…
　　“你为什么说我是同性lian！不解释清楚，不许走！”
　　顾骁怒气十足，拦在沐染面前。
　　他紧紧攥着拳头，脖子上的动脉上下抖动，额角的青筋微微颤抖，“说啊。”
　　顾骁没有碰沐染，他强忍着怒意，耐心的等着对方解释。
　　他知道，如果他碰了沐染一根手指头，顾北城肯定不会饶了自己。
　　安澜现在不在，他自己要是有什么事儿，可没人把他送进医院！
　　沐染丝毫不在乎面前男人的一脸难堪，“我当然是有理可依的，你曾经潜规则过一个男明星吧？”
　　“我没有！”
　　顾骁大脑飞速运转，他这些年连女人都没碰过，更何况是男人！
　　微博那些花边新闻都是城星影业的对家公司找黑子造谣的！
　　从小到大，他处处都强，努力奋斗，可大家丝毫看不到自己的好，只能看到他的哥哥顾北城的耀眼光辉！
　　顾骁愤懑，不满，他认为自己做的还不够好！
　　他要更努力，就连他哥都不碰女人，那他更不应该随意的玩弄女人了！
　　如果被人拍到他鬼魂的照片，他这辈子都不会超越顾北城了！
　　所以他这些年，跟顾北城一样洁身自好！
　　“还狡辩！人家都亲口承认了！你问你哥！”
　　沐染与顾北城对视一眼，她扬了扬下巴，“北北，上一个综艺节目，在荒岛，祁君。”
　　顾北城思索片刻，薄唇抿成一条线，冷淡的眸子瞥了面红耳赤的顾骁一眼。
　　顾北城点了点头，“人家亲口说你骚扰他，男的。”
　　顾北城最后特意强调一下“男的”。
　　顾骁感觉自己整个世界都崩塌了，他双手捧着头，双腿有些发软。
　　枉他这么多年洁身自好！
　　竟然被人扣上了“同性lian”的帽子！
　　“起开，让我坐会儿。”
　　顾骁凑到沈慕白四人中间，重重得坐在沙发上。
　　“哥哥们，我真的不是那个……”
　　慕家三兄弟紧紧凑在一起，与顾骁之间隔出一点距离。
　　“阿骁啊，你长大了，头一次管我们叫哥哥。”
　　几人连连摇头，“你也别难过，早发现早治疗，实在不行，哥哥们也同意你喜欢男人。”
　　慕家三兄弟，沈慕白，和顾北城从小玩到大。
　　他们都知道顾骁不是顾家的孩子。
　　但顾骁从小长得可爱，虽然性子有点邪，总爱坏顾北城。
　　但大家都认为这孩子是叛逆期。
　　转眼大家都快三十了，顾骁这小子还这样，处处抢风头，给顾北城惹事儿。
　　他们兄弟几人这才反思，顾骁这小子可能真的是从小没爹没妈，心里有点毛病。
　　或者是顾家老爷子给他领回来的时候，顾北城正好不在，顾骁就把自己当作顾家唯一继承人了。
　　但当顾北城一回来，他拥有的一切都没了，所以顾骁这小子就开始心里不平衡了。
　　这都正常，顾骁心眼不坏，就是爱争风吃醋。
　　“对！沐染！我想起来了！祁君！那真是个误会！”
　　“那是一个电影的杀青宴，有个女制片人，年纪挺大的，看上了祁君了，然后就想潜规则他，我当然是不同意我的演员被潜，我就……”
　　顾骁声情并茂的解释一番。
　　“原来是这样啊……”

第104章—追妻火葬场
　　顾北城和沐染还有沈慕白等人陷入沉思。
　　顾骁虽然长相阴柔，但平日里这个男人还是非常正常的。
　　他们几个兄弟也从来没有见过顾骁和某个男人有过分亲密的接触。
　　难道顾骁真的不是G？
　　“你们能不能不要胡乱揣测，当初我着急处理一些事情，就没来得及和那个男演员解释，谁承想他认为我是想要潜规则他的人啊。”
　　顾骁挠着脑袋，原本精致利落的的灰蓝色头发此时被男人胡乱蹂躏，像个鸟窝。
　　“是个误会啊，阿骁啊，以后做好事你可千万要留下姓名啊，免得再让人家误会，本来你的风评就差，大家都对你有有色滤镜。”
　　沈慕白轻笑一声，凑近正在懊恼的顾骁身边，拍拍对方的肩膀，爽朗大声的安慰道，“你什么时候染的头发？还挺适合你。”
　　顾北城觑了一眼顾骁的头发，微启薄唇：“你的汗，有色。”
　　刚刚给安澜发完信息，询问状况的沐染坐回顾北城身边，小鸟依人得依偎着对方。
　　她顺着顾北城的视线看了过去，随后轻笑一声，微眯着的美眸划过一丝玩味，她慵懒的扬起手，指了指顾骁的白衬衫。
　　顾骁下意识起身，扭着脖子上下看自己的衣服，手掌擦了擦额角的汗水。
　　他放下手，摊在自己面前，自己的汗水都是灰蓝色的！
　　“顾大导演用的是什么劣质染发膏？”
　　沐染的语气笑意十足，丝毫不给一脸狼狈的顾骁一点面子。
　　“阿骁，你快上楼换一件衣服吧，你这后背全是蓝色的。”
　　顾骁的头发是天生的金发，十分有辨识度，但也给他自己带来不少麻烦。
　　最让人讨厌的是，剧组里无论演员还是工作人员都调侃他是黄毛导演。
　　所以……
　　他就寻思着尝试其他发色。
　　“真是倒霉！我今天就不应该来，对了，沐小姐，我刚刚看那个秦家最近找回来的三小姐秦冉冉正到处说你的坏话呢。”
　　顾骁嘴角勾着邪魅的笑，但男人此时的状态一点都不能用邪魅形容，只能说是“狼狈”。
　　“哦？她说什么了？”
　　沐染扬眉，微微抬颌看向顾骁，恰巧捕捉到了对方眼底的不怀好意。
　　“就那些事儿呗，说你什么都靠顾北城，说你自己，不给她捐骨髓，说你是有娘生，没娘养的野丫头。”
　　沐染淡淡一笑，丝毫不为所动，她敛眸轻轻拍了拍顾北城因愤怒而紧攥着的大手，“你确定这些话不是你说的？”
　　“当然不是，那些不是人的话，我可说不出口！”
　　顾骁随性得摆了摆手，他偶尔听安澜絮叨过几次沐染从小到大的经历，沐染这个女人确实比自己惨。
　　秦家老二强迫沐染捐骨髓的事情他也是略有耳闻，但这些事情和自己没关系。
　　顾骁只想看戏，尤其是这种能让顾北城愤怒十足的戏！
　　他拾起沙发上的西装外套，套在身上，起步准备离开。
　　男人丝毫不在意因为他刚刚说的话而脸色阴沉的顾北城。
　　“回去把你的头发染回去，也不怕得癌。”
　　顾骁即将离开的背影一愣，傲娇的朝着顾北城哼了一声。
　　“不用你管！”
　　“哎，阿骁，你把我的外套穿走了，我穿什么啊？”
　　沈慕白微动身子，朝着顾骁喊道。
　　顾骁回头，轻笑一声，朝着对方挤眉弄眼，“你在公司不是很喜欢露吗！”
　　沈慕白干笑两声，朝着顾骁摆摆手，示意对方抓紧走。
　　“慕白？没想到你不单单是闷骚啊，现在在城星都明着骚了！”
　　慕朗轻拍了拍沈慕白的肩膀，眸子中带着暧昧和意味深长。
　　“没有，哪有的事儿，我在公司安分守己，你们可别乱说话。”
　　沈慕白眼神飘忽，不敢与朝自己看过来的顾北城对视。
　　城星集团的领域涉及的非常广。
　　城星影业算是城星集团的子公司。
　　自从城星影业成立，沈慕白就被顾北城绑过来担任城星影业的总裁。
　　要不是念在与那个阴沉冷酷的男人的兄弟情，谁会放弃家族产业，在一个影视公司当总裁啊。
　　还要处处听那个男人的差遣。
　　“以后他不敢露了，他被甩了。”
　　顾北城淡淡一笑，一语惊人。
　　慕家三兄弟齐齐转头，双眼圆瞪，皆是一副难以置信的模样，“什么？你竟然和广电局长的女儿分手了？”
　　沈慕白浑身透着幽怨的气息，他白了那个春风得意，美人在怀的顾北城一眼，暗骂这家伙嘴上真没有把门的，怎么什么事情都往外说！
　　他现在正在极力挽留呢，还不算完全分手！
　　慕家三兄弟看着沈慕白一脸懊恼后悔的样子，他们心里半点同情心都没有。
　　沈慕白的那个前女友黎粒是帝都大学的校花，临近大学毕业的时候两个人在一起。
　　那女孩对沈慕白是掏心窝子得好。
　　但沈慕白就是不领情，白天酒局，晚上夜店，丝毫不在乎黎粒的感受。
　　有好几次，那小姑娘的电话都打到哥几个的手机上了，带着哭腔询问他们沈慕白在哪里。
　　他们哥几个也劝过沈慕白这个大日免渣男，如果不喜欢人家小姑娘，就放人家离开。
　　但别看沈慕白这个人表面嬉皮笑脸，多好说话的样子，其实就是个铁石心肠的大渣男。
　　“渣男！”
　　一道平淡中带着冷讽的女声响起。
　　顾北城揉搓着对方的小手，含笑的眸子溢满了柔情。
　　他十分赞同刚刚沐染对沈慕白的评价。
　　“我……我不是…好吧，我承认我当时真的不是人，但我现在…”
　　沈慕白想说些什么，但是鼻腔像是充了血一般，难受，说不出任何话。
　　苦涩，后悔，他的朋友们说他是渣男是对的。
　　他对不起黎粒。
　　“她来了，在二楼琴房。”
　　沐染冷觑沈慕白一眼，她真是不知道黎粒学姐看上这个男人什么了！
　　要是换做自己，她恨不得虐死这个沈慕白！
　　多情烂渣男！
　　但上辈子，黎粒和沈慕白的结局很好。
　　至少在沐染没死之前，这两个人一直是一对幸福恩爱的夫妻。
　　即使沈慕白曾经再怎么伤害黎粒，但黎粒还是选择原谅这个男人。
　　所幸，最后沈慕白浪子回头了。
　　“她来了？你邀请的？”
　　沈慕白惊起，他一双瞳孔颤动，走到沐染面前，低声询问。
　　“嗯，重价邀请，毕竟帝都第一美女钢琴家的报价可不是小数目啊。”
　　沐染没有去与沈慕白对视，她的眼皮始终耷拉着，摆弄着手里的手机。
　　沈慕白双手颤抖，眸子中带着感激。
　　“沐染！谢谢你。”
　　黎粒好一个月都不接自己电话。
　　无论他怎么找她，她都避而不见。
　　他很想她。
　　他很爱黎粒。
　　“就嘴上说？拿出点诚意。”
　　沐染勾唇，语气慵懒，目光中闪过狡黠。
　　沈慕白迷惑不已得看向顾北城，想着询问对方他女朋友什么意思。
　　奈何顾北城一个眼神都不屑于给他。
　　沈慕白也是个精明人，“收款码，给你转十倍出场费。”
　　沐染笑意更深，“上道。”
　　一旁看戏的慕家三兄弟，齐齐摇头，由衷赞叹顾北城两口子真是无奸不商。
　　“支付宝到账——100万元”
　　沈慕白转完账，从沐染口中得知黎粒所在房间号，便火速离开了。
　　“黎粒出场费这么高啊？”
　　慕大影帝慕景容不禁赞叹，圈内二线明星的出场价格也不过是在这个价。
　　“十万算高吗？黎粒学姐还给我打折了呢！”
　　慕景丞扬眉，“学姐？”
　　“小染，你和黎粒怎么认识的？”
　　沐染低头鼓弄着手机，她点开支付宝，将刚刚的一百万转给了某个高档钢琴卖家。
　　游轮琴房的那台钢琴，是帝都大学音乐活动室的钢琴，也算是沈慕白和黎粒的定情信物。
　　上辈子，沐染和黎粒叙旧逛街的时候，偶然看到那台钢琴出现在二手钢琴店里。
　　黎粒触物生情，便将这些年，她和沈慕白的事情告诉了沐染。
　　这辈子，沐染便把那架钢琴买了回来，借着它，让两个人解开心结。
　　“她是我学姐，曾经在帝都大学模特队认识的。”
　　沐染言简意赅。
　　慕景丞继续：“请黎粒不是花钱那么简单吧？”
　　大家都知道，黎粒家世好，双商都很高。
　　唯一的缺点就是恋爱脑，对沈慕白不离不弃。
　　如今，她好不容易提出分手了，怎么可能会因为几万块钱出现在沈慕白会参加的晚会上。
　　“买了架钢琴送她。”
　　沐染挑眉，嘴角带着笑意。
　　顾北城转眸，目光仔细的临摹着身边女人的精致眉眼，男人声音沙哑低沉：“100万？”
　　“对，我说是沈慕白送她的，的确，沈慕白刚刚花了一百万，买下了它。”
　　慕朗鼓掌，一边摇头一边赞叹，“小染，你太聪明了，不愧是我干妹妹。”
　　慕景容和慕景丞不约而同微笑，十分赞同三弟的一番话。
　　“他们真的合适吗？”
　　顾北城回想到以前，黎粒哭着到城星找自己，询问沈慕白到底在哪里。
　　他虽然对这个女人无感并且不了解，但他终究没告诉对方沈慕白在和别的女人一起喝酒。
　　虽然身体上，沈慕白没有出轨，但是精神上，沈慕白不可原谅。
　　沈慕白的感情，是顾北城和其他兄弟都嗤之以鼻的。
　　但他们无权干涉。
　　“染染，你不……”
　　顾北城不想沐染插手这两个人得事情。
　　感情这个东西，强行撮合只会适得其反。
　　“不会的，沈慕白没有你们想的那么差，都是有原因的，他们最后会结婚的。”
　　几个男人互相对视一眼，沐染这番话是什么意思？
　　难道她比他们还要了解沈慕白吗？
　　沈慕白那样对黎粒的原因是什么？
　　那男人有什么苦衷吗？
　　“我相信你，染染。”
　　沐染扯着嘴角，平淡得看向男人。
　　她的双眼被他漆黑且深不见的眸子吸了进去。
　　在那里沐染看到了忠诚和信任。
　　“对了，谁是你干妹妹？”

第105章—三个哥哥
　　沐染斜觑慕朗，眸子中蹦出一道冷光。
　　“呵呵，你啊，小染，我们哥三个真的很喜欢你……”
　　“嗯？”
　　顾北城转头，一道比沐染那道还冷，还锋利的冷刀朝着慕朗投过来。
　　慕朗心一颤，屁股都坐不住沙发了，他连忙摇头，求救似的看了一眼身旁的两个亲哥哥！
　　慕景容和慕景丞十分有默契的耸了耸肩，慕二哥百无聊赖的扒拉着手机，慕大哥目不斜视，也不知道在干什么，就是不看慕朗一眼。
　　“兄弟本是同林鸟，大难临头各自飞！”
　　慕朗咬牙切齿，扯着嘴角，露出半分苦笑，他朝着沐染摆摆手，冲着顾北城摇摇头。
　　“我的意思是啊，小染很优秀，我们哥三个觉得咱们很有缘，你说，多我们几个哥哥百利无一害啊，是不是啊，北城？”
　　话音落下，顾景丞和顾景容易一脸诚挚，朝着沐染二人点点头。
　　顾北城板着一张脸，“你们最好别不怀好意，否则……”
　　三兄弟齐齐摇头，秦家老二就是例子！
　　他们不敢。
　　他们只是觉得，这个沐染跟自己的妈妈很像。
　　也不是他们有恋母情结，是因为他们有一个素未谋面的妹妹。
　　但是那个妹妹刚生出来就夭折了……
　　“秦家的妹妹，你们不喜欢？”
　　沐染明媚一笑，疏离感淡了下去，她知道这三个男人没有坏意。
　　起码比秦家老二秦彧要强。
　　慕大哥慕景丞为人仗义，正气阳刚，虽然他以前是大学教授，但因为曾经神经分裂的缘故，他原本儒雅的气质荡然无存。
　　慕二哥慕景丞，矜贵严谨，被誉为娱乐圈的高岭之花，性子温和，好说话。
　　慕三哥慕朗，大情种一个，重感情，为人两面话，人前禁欲高冷不可攀，人后搞就是笑男一个。
　　慕家三兄弟长相也不是很相似。
　　但慕家老二慕景容的长相和沐染的五官有几分神似。
　　“秦家的妹妹？秦冉冉？”
　　慕景容冷哧，那丫头是不是秦家的亲女儿还另说呢。
　　她不单单来历不明，而是被找回来了就有病了？
　　“那丫头，看起来单纯又傻，其实啊，城府深着呢。”
　　刚刚慕景容和秦冉冉短暂得相处片刻，直觉告诉他，丫头并不是秦家真正的三小姐秦冉冉。
　　倒是这个沐染……
　　“不喜欢，我不喜欢，那丫头看样子不像白血病，但我看不出来她具体身体有什么毛病。”
　　慕朗插话，大学学医那些年，他跟着导师接触过白血病患者，所以对白血病比较了解。
　　那个秦冉冉，无论是身体状态还是脸色，都不像是白血病患者。
　　再有就是秦家老二的做法，简直太恶心了。
　　他们哥三对秦家人无感。
　　沐染听出了慕家兄弟言语中的诚恳和真诚。
　　她真的可以做他们的妹妹？
　　这么多年，她虽然身处沐家，但从没有人将自己当作亲人。
　　前不久，沐悦薇亲口告诉自己，她不是沐家人，那她的身份是什么？
　　难道自己才是真正的秦冉冉？
　　她要和那个秦冉冉争抢秦家三小姐的身份吗？
　　她不会！
　　她断然不会！
　　秦彧不配做自己的亲人。
　　“染染？”
　　顾北城轻声唤着冷光四射的女人。
　　他感受到了她周身的阴冷，她在生气，在愤怒。
　　“乖宝宝，没人强迫你，我会一直陪在你身边，我是你的亲人。”
　　顾北城长臂一伸，将女人揽在怀里，大掌扣着对方的小脑袋，抵在自己的胸膛。
　　“北北，我……”
　　沐染抬起眸，凝视着这个将自己捧在手心里的男人。
　　不知道为什么，她对慕家三兄弟有一种莫名的羁绊，不知道是亲情还是友情。
　　但绝对不是男女之情…..
　　沐染说不出来，千言万语汇聚眸子之中。
　　她双手揽紧男人的腰身，“你懂我吗？北北？”
　　“我是不是太贪心了？”
　　她现在有了爱情。
　　却又渴望亲情。
　　“不，别人有的你必须有，别人没有的你也得有。”
　　顾北城低着头，薄唇贴着沐染的鼻子上。
　　随后，他抬头，扶正女人的身子，他朝着对面沙发的三兄弟开口，语气中带着肯定：“大哥，二哥，三哥。”
　　慕家三兄弟：“！！！”
　　沐染和顾北城坐在沙发上，目光落在三个目光呆滞，满脸震惊的男人们的脸上。
　　“啪——”
　　“二哥，你打我干什么！”
　　慕朗捂着脸，幽怨得低吼，他们就欺负他小！
　　“老二，不妥，打人不打脸。”
　　慕景丞不赞同得看了慕景容一眼，随后越过对方，一把掐住慕朗的大腿根。
　　“啊——”
　　“大哥，你掐我干什么！”
　　慕景丞和慕景容相视一笑，“是真的。”
　　他们终于有属于自己的妹妹了！
　　“她属于我。”
　　顾北城阴嗖嗖得声音响起。
　　三个男人相视一笑，“对对对，妹夫，放心，我们哥三肯定不会亏待小染的，等你们结婚，我慕家肯定拿出风风光光的嫁妆！”
　　顾北城白了慕朗一眼，冷哼一声，脸色阴沉，但嘴角却带着笑意。
　　顾北城没想到，有朝一日，他竟然管慕朗叫三哥！
　　“叮——”
　　“叮——”
　　手机微博通知的声音。
　　因为都是混迹娱乐圈，沐染和慕景容对微博热搜提示音特别敏感。
　　“小染，北城，你们被爆出来了……”
　　沐染紧攥着手机，抬头回复慕景容，“我看到了，二哥。”
　　慕景容紧皱着的眉头一松，心中暖暖的。
　　这辈子他终于能有个妹妹喊他二哥了。
　　依稀想到当年，那个奄奄一息的小女娃娃被护士抱走，他就更加坚定以后要带着哥哥弟弟宠爆沐染的心。
　　“什么爆出来了？”
　　慕景丞和慕朗不约而同得拿出手机，点开微博。
　　“你们俩的照片？哟，还挺亲密的。但是这个标题不是很好啊。”
　　#沐染上位，卖身城星总裁#
　　“北城？你秘书在微博上发什么声？”
　　慕景容点开微博热搜第二天#城星集团总裁秘书薛小婉#
　　薛小婉转发网爆沐染那条微博，并发配文【我是城星集团总裁秘书薛小婉，此条爆料句句属实。】
　　沐染勾唇，露出一抹讥讽十足的笑容，她粉唇微张，轻吐一句：“自不量力。”
　　她点开手机屏幕，拨通电话，“是我，调查她，查和她有关的所有企业，抓准漏洞，不破产就别给我打电话。”
　　女人如同霸气的王者，指点江山，雷厉风行。
　　五个男人的目光齐齐放在她的脸上。
　　他们没想到沐染如此强大，她的手段也很毒辣。
　　“小染，我帮你。”
　　“对，大哥二哥还有我都会帮你解决的。”
　　顾北城紧紧攥着女人的手，“染染，这件事情应该我来做。”
　　男人冷眸中带着阴狠杀绝，薛小婉这么做，就别怪他不顾及她爷爷的情面了。
　　“北北，不用，还有哥哥们，我可以自己解决，那个女人针对的是我。”
　　紧接着，SY影业被顶上热搜。
　　大家都知道了沐染是SY的老总。
　　但沐染还是城星总裁顾北城的情人。
　　网络上，成千上万的人声讨沐染，说沐染靠男人上位。
　　SY影业是沐染靠男人成立的破公司。
　　一时间，沐染、SY影业处于风口浪尖。
　　但和大家坐在一起的沐染脸上却是波澜不惊，镇定自若，她周身的气质可以用悠闲二字形容。
　　片刻，SY影业官方声明：SY影业与顾北城本人及城星集团没有半点关系。
　　SY影业由沐染一手创办。
　　城星集团官方声明：顾北城与沐染是恋人关系，并非肮脏的情人关系。
　　两家公司齐齐声称爆料者和薛小婉是在诽谤。
　　此时，游轮宴会厅的宾客们议论纷纷，大多数人都不相信名不见经传的十八线黑糊明星沐染能够独自成立一家公司。
　　“小染，小染，要不我们跟他们解释解释吧，我看宴会上无论是宾客还是咱们公司的艺人都很焦躁。”
　　安澜跑到几人所在的角落，对着顾北城身边的女人慌慌张张得说着。
　　“不着急，我先把那个薛小婉的事情解决。”
　　沐染手捏着电话，嘴角上始终带着勾着弧度。
　　“好，好，我先去外面简单处理一下。”
　　安澜不放心得看了女人一眼，随后给顾北城递了个“照顾好她”的眼神，便离开了。
　　这件事情，对顾北城来说，可以说丝毫不影响。
　　因为毕竟是集团总裁，身边突然出现个女人，媒体肯定会大做文章。
　　大众对顾北城这种家财万贯的豪门总裁包容性十分强的。
　　可对沐染这种十八线小明星就不一样了。
　　沐染才刚刚有路人缘。
　　若是被人戴上“总裁的情人”的帽子，对她的声誉会产生极大的影响。
　　而且之前沐染做的一切都功亏一篑了！
　　再者说，大众们不知道顾北城就是综艺节目中的演员程北古。
　　沐染在节目中刚刚坦白她和程北古的关系。
　　又被人拍到她和城星总裁顾北城的拥抱背影。
　　这很难让粉丝、观众们接受的。
　　“小染……”
　　慕景容不放心，他打算让自己的公关团队帮沐染公关。
　　但现在的沐染，不想任何人帮自己。
　　她要自己解决。
　　就连顾北城的帮助，她都不需要。

第106章—真假千金
　　“叮——”
　　沐染手里的电话震动。
　　女人若无旁人的打着电话。
　　顾北城依稀听到电话那边是个男人，和沐染说话的语气毕恭毕敬。
　　他知道，沐染背后还有一个非常庞大的集团，难道是…..
　　如果真的是那个集团，那沐染的势力和财力，无人能敌了。
　　“哥哥们，我听说薛家彻底垮了，薛家老头子气住院了都。”
　　薛家垮了？
　　那个百年世家薛家怎么垮的？
　　顾北城瞟了正在通话的沐染一眼，随后看向一头黑发的顾骁，“破产了？”
　　顾骁摇摇手里的手机，“嗯，快了，挣扎着呢，这不是，薛家老头子找咱爷爷求情，说让你放过薛家，大哥，你这次手段够毒辣的啊，那薛家十几年前的灰色产业都被你挖出来了。”
　　顾家老爷子是个5G冲浪达人。
　　老爷子看到沐染和顾北城拥抱的照片时，极其欣慰，虽然那照片上的男人仅仅是个背影。
　　但他断定那就是自己孙子顾北城。
　　自己的小偶像沐染竟然能成为自己的孙媳妇，顾老爷子别提多开心了。
　　但看到薛家那丫头在网上颠倒黑白，刻意抹黑沐染，老爷子很是愤怒。
　　他本想着打电话给薛老爷子说说让对方好好教育孙女。
　　谁能想到，薛家在不到一个小时之内，竟然快要破产了。
　　顾老爷子一猜就是大孙子顾北城的手段。
　　所以就连忙给小孙子顾骁打了个电话，寻思着让他劝劝他哥。
　　“告诉爷爷不是我。”
　　顾北城敛眸，凝着沐染那张冷艳高贵的小脸，嘴角勾起自豪的笑，“是他孙媳妇。”
　　“什么？给薛家弄破产的人是沐染？”
　　顾骁错愕，连连后退，他真是庆幸之前调戏沐染的时候，那女人能对自己网开一面！
　　他顺着顾北城的视线看向沐染那张雷厉风行的脸，他只觉得额角突突得跳，“不是吧？SY的势力这么大吗？竟然能扳倒薛家？”
　　慕景丞与慕景容对视一眼，随性轻松得拿起桌子上的三杯红酒，递给两个弟弟，他微眯着双眸，嘴角勾起，“我们这个妹妹啊，真是深藏不露。”
　　“沐染什么时候变成你们的妹妹了？”
　　顾骁瞳孔忽得缩了一下，抢过慕朗手中的酒杯，一饮而尽，“让我压压惊。”
　　他不在的这么一大会儿，竟然错过了这么多？
　　沐染竟然变成了慕家三兄弟的妹妹？
　　这个女人还顺便搞垮了薛家？
　　“你们帮她的？”
　　顾骁又倒了一杯酒，仰着脖子，准备喝下，但却被顾北城打断。
　　“放下，少喝点。”
　　顾骁蹙着眉，冷哼一声，放下酒杯，挤在慕朗身边坐下。
　　他戳了戳慕朗的肩膀，酒气十足，“你说啊，是不是你们慕家帮沐染的？”
　　慕朗摇头，示意对方并不是慕家帮沐染，沐染背后的势力堪比秦家。
　　“北北，我要上台讲话了。”
　　顾北城握住沐染的手腕，语气温柔，“染染，不必这样累，我永远站在你的身边。”
　　“嗯，我知道北北。”
　　沐染踩着五公分的细跟高跟鞋，气场强大得走到众人面前，“大家有什么问题可以直接问我，不必胡乱揣测。”
　　“沐总，我们没有别的意思，我们只是在怀疑SY的能力，虽然SY的势力和财力在帝都的所有影视公司中是最出众的，但是您是否具备出众的能力来管理好SY。”
　　一个小导演义愤填膺得对着演讲台上的女人质疑道。
　　小导演话音刚落，几个导演还有小艺人也纷纷迎合。
　　沐染从容一笑，但面容仍然冷酷，气势依旧强大，丝毫不畏惧他人的质疑和嘲讽。
　　“刚刚关于我的爆料，你们肯定有所耳闻，相关声明SY已经张贴在微博上，至于我的能力，你们无须质疑，公司花钱和你们合作，你们做好分内的事情就好，我有没有领导公司的能力，你们就不必狗拿耗子了。”
　　“我看几个SY刚刚签约的艺人也在质疑我的能力，我劝你们清醒，你们想一想你们现在的地位和资源，SY给你们机会培养你们，给你们资源，希望你们识时务。”
　　“我有能力创立这家公司，我就有能力让它成为华国顶尖的影视公司，就连现在，有些人都高攀不起SY，那有什么资格说SY的老总没有资格？”
　　沐染的一番话后，全场寂静。
　　“沐总说的没有错，不知道我有没有那个荣幸签进SY？”
　　沐染勾唇，眯着双眼对慕景容点了点头，“当然，欢迎慕影帝进SY！”
　　全场哗然，大影帝，娱乐圈的男演员风向标竟然主动签约SY？
　　顾北城，慕景容几人朝着沐染慵懒得走了过去。
　　众人纷纷让开一条路。
　　沐染这个十八线小演员竟然这么厉害？
　　她背后究竟是怎样强大的势力！
　　风华绝代的影帝慕景容，帝都最年轻的大队长慕景丞，医学界神话慕朗。
　　城星影业当家导演顾骁。
　　还有！在娱乐圈和金融界只手遮天的顾北城！
　　这几个男人到底和她是什么样的关系？
　　“今天我在此声明，如果再有人在网络上搬弄是非，伤害我和我的爱人，薛家就是一个例子。”
　　沐染做事从来不遮遮掩掩。
　　薛小婉触碰到自己的底线，她绝对不会心慈手软。
　　沐染的爱人？
　　是顾北城？！
　　那个帝都神话般存在的男人顾北城？
　　沐染是怎么勾搭上城星集团的大总裁的？
　　众多疑惑浮在众人心中，所有人不约而同的拿出手机，查看新闻。
　　震惊！！
　　顾北城和沐染真的是情侣关系，人家城星集团官方公告！
　　还有薛家！
　　百年世家薛家垮了！
　　原来那个在微博上哗众取宠，搬弄是非的“城星集团的秘书”薛小婉是薛家千金啊！
　　网上报道，薛家食品产业严重违反法律法规。
　　与此同时，薛家还被爆出许多黑色产业。
　　一夜之间，百年世家彻底完蛋。
　　这都是沐染做的？
　　在场的所有人都在惊奇沐染的狠辣手段，一个十八线小明星怎么会有如此强大的势力。
　　徐云舒，沐悦薇站在大厅，看着台上那个意气风发的女人，心里敲响警铃。
　　或许，现在沐染已经成为了帝都的资本。
　　她是她们不能招惹的人。
　　“沐染，你再怎么厉害，你都是一个自私自利的人！丑陋，恶心！见死不救！”
　　所有人视线落在了宴会中央的一身黄色晚礼服的女人身上。
　　顾北城冷眸迸射着寒光射向秦冉冉身后的秦彧。
　　秦彧顿时浑身冷汗，他也没想到秦冉冉发了疯一样乱喊乱叫。
　　“冉冉，跟二哥走。”
　　秦冉冉娇蛮任性，甩开秦彧的手，怒冲冲得朝着台上的女人大步走去。
　　“秦冉冉，你确定你要招惹我？”
　　沐染勾着唇，眼底冒着阴光，整个人散发出阴郁气质笼罩着面前比自己矮一头的秦冉冉。
　　“我...我哪里招惹你，我只是想让大家看清你的真面目？”
　　秦冉冉还是第一次站在这么多人面前，她双腿有些发软，声音颤抖，不敢去看台下的众人。
　　她的手紧紧的攥着裙子，下意识得咽了咽口水，深呼一口气，直视面前脸上看不出任何表情的沐染。
　　对方的眸子很黑，无波无澜，但足以震慑秦冉冉的心魄。
　　“沐染，你这么看着我干什么？”
　　秦冉冉后退一步，眼光看向自己的二哥秦彧。
　　奈何现在的秦彧被顾北城等人围着，无暇管她。
　　“怎么，你长一张脸还不让人看了？”
　　秦冉冉死勾勾得盯着沐染那张精致无瑕的脸，自卑感倍生。
　　沐染默了两秒，凝着秦冉冉那双不大的眼睛，“秦家是怎么教育你的，嗯？今天，我是主，你是客，你刻意得闹事，不怕丢了秦家的脸？”
　　秦冉冉咬着嘴唇，双拳紧紧攥着，胸脯大力浮动，她再次看向自己的二哥。
　　沐染也是跟着女人的视线看了过去。
　　秦家二少此时满脸通红。
　　台上的两个女人能明显看到男人额角的青筋在抖动。
　　在场的宾客大气不敢出一个，一是怕得罪秦家，二是怕招惹到沐染，遭到报应。
　　“秦彧，你这么紧着你那个妹妹，你就没想过，她不是你们秦家人？”
　　顾北城拽着男人的衣服，低声冷笑。
　　“北城，人多，大家都是兄弟，松开！”
　　慕家老大慕景丞掰开顾北城的手，转眸带着不赞同和失望得看向秦家老二秦彧。
　　“阿彧，虽然我无从干涉你们秦家的家事，但你长了一双眼睛，你看不出来，那个秦冉冉长得和秦家人毫不相干吗？”
　　秦彧双唇抖动，稍后退了一步，冷声道：“我只相信我看到了，DNA检测，秦冉冉就是秦家三小姐！我的妹妹！”
　　“我不知道你们为什么那么喜欢沐染！她就是个自私自利的女人！捐一点骨髓怎么了！她从小到大……”
　　男人毫不顾忌得低吼着，那疯魔的状态跟刚刚闹事的秦冉冉相比，有过之而不及。
　　“DNA检测难道不能伪造？”
　　台上的沐染冷笑，打从林冲将那份的检测报告给自己看，她心里也断定了自己就是秦家三小姐秦冉冉，而面前这个女人就是个假货。
　　但她是绝对不会回到秦家的。
　　原本，沐染想着如果面前这个女人不来招惹自己，她还能让这个女人多过几天富贵日子。
　　现在，这个冒牌货不会再有好日子过了。

第107章—虐渣
　　“沐染刚刚那句话是什么意思？她是说那个台上的秦冉冉不是真正的秦家千金？”
　　现场陡地一片倒吸凉气。
　　秦家最近终于找到的那个秦家三小姐，竟然是假货！
　　SY晚宴邀请了华国许多上流人士。
　　但也不乏一些娱乐圈里的小人物。
　　毕竟是娱乐影视公司，SY还是比较重视圈内人的。
　　此时，在场的一些小导演，小艺人不约而同得拿出手机，拍台上的秦冉冉。
　　“家人们，真丢人，这个假千金可真是把自己当盘菜了，竟然耀武扬威得捣乱SY晚会。”
　　某个小艺人拿起手机，开始直播。
　　直播间人数，在沐染出现在页面的那一刻，暴涨！
　　直播间评论——
　　【什么情况？沐染真的是SY的大老板？】
　　【我家小染出息了！我是你的妈妈粉！】
　　【沐染这是要逆风翻盘？她以前名声那么差？】
　　【小染是被陷害的！】
　　【旁边那个长得像香蕉的女人是谁啊？凭什么瞪我家小染？】
　　直播的小艺人压抑着内心的兴奋，耐心的解答直播间观众们的问题。
　　这次直播间的人数，是小艺人开播以来，从未达到的庞大数字。
　　沐染不愧是沐染！
　　流量就是大！
　　“那个女人是秦家冒名顶替的假千金，嚣张跋扈，没气质，你们看，这两个人的气质，显而易见，沐染占上风。”
　　小艺人举着手机，摄像头后置，对着台上两个女人直播。
　　此番话一出，小艺人直播账号粉丝数量大涨。
　　这波热度蹭的妙！
　　“不！沐染！你骗人！你就是嫉妒我！你个有娘生没娘养的臭女表子！我怎么可能不是秦家三小姐！你就是嫉妒我！我要掐死你！”
　　秦冉冉脸色惨白，带着哭，指着女人的鼻子，破口大骂。
　　活脱脱得乡野村妇的模样。
　　“不信？大家看手机。”
　　沐染眯着眼睛，冷睨面前这个大喘气脸色煞白的秦冉冉。
　　“你确实是有白血病，但我的骨髓救不了你，当然秦家任何人都救不了你，因为你根本不是真的秦冉冉。”
　　沐染话音落下。
　　秦冉冉摔倒在地，犹如一个褪色的断了线的木偶一样，没了生气，目光呆滞。
　　“不可能，不可能，一定是有人陷害我！是你！你嫉妒我！你嫉妒我！”
　　女人双手扒着地板，双膝蹭着地，奋力得朝沐染腿边爬过去。
　　她要拽掉沐染的裙子！
　　她要狠狠得羞辱这个贱人！
　　“保安，把这个女人拽出去。”
　　沐染嫌恶地垂眸，睨了脚下狼狈不堪，满面妒恨的女人。
　　她稍稍后退，冷气十足，“大家都看到了各自手机上的DNA报告了吧，不得不说。秦家人办事，真是可笑。”
　　一分钟后，几名身强体壮，浑身腱子肉的保安将精神错乱，惊声尖叫的秦冉冉拽出一楼宴会厅。
　　“这是什么狗血剧情？”
　　“看来招惹沐染的人，只有死路一条啊，真恐怖。”
　　“以前怎么不知道沐染这么厉害？”
　　“沐染这是打算和秦家势不两立了？”
　　“这女人真的如此有资本？”
　　众人议论纷纷，目光躲躲闪闪，甚至不敢去看台上那个似是能只手遮天的女人。
　　“很抱歉，这次SY晚会没能让大家玩得愉快。”
　　沐染语气慵懒，尾音变得十分娇柔绵长，像是带着一股子惑人的迷情药。
　　大部分宾客目光迷离，精神恍惚，连连摇头，“沐总，您这是说的什么话，大家玩的都很开心。”
　　只见台上的沐染眼皮微动，勾唇不语。
　　宴会厅内立时安静下来。
　　“我不喜欢任何人在我背后做小动作，但有些人就是想刻意来招惹我，那么我提前说好了，招惹我前，你要想好后果。”
　　女人绵长却又阴冷的声音回荡整个宴会厅。
　　华国权贵们默不作声。
　　帝都导演小咖们大气不敢喘。
　　谁能想到，这个沐染，一个曾经的世界级滑雪冠军，现在不过是个不入流的小明星。
　　她竟然有如此大的震慑力。
　　“北城，我这个妹妹真是可以啊！气场这么强大。”
　　台下慕朗怼了一下身形挺拔，同样气场强大阴冷的男人的肩膀。
　　顾北城蹙眉，身子微微挪动，越过默不作声，轻装镇定的秦家老二秦彧。
　　他微微抬颌，眸子中的冷光消散，投在台上意气风发的女人身上。
　　“嗯，她很美。”
　　慕朗：“……”
　　谁问他沐染美不美了，人家说的是气势强大！
　　沐染一看就不是普通的女人，她是能与顾北城肩并肩的存在。
　　“秦彧，去找“秦冉冉”吧，虽然那个女人不是秦家人，但毕竟你们相处过一段时间，我看她也把你当作哥哥了。”
　　慕景丞收起手机，斜觑一眼身边一动不动盯着手机屏幕的男人。
　　听到话响，顾北城，慕朗也朝着秦彧看了过来。
　　兄弟几个不约而同皱着眉毛，目光幽幽得锁着秦家老二那张脸。
　　秦彧不配和他们成为兄弟了。
　　原因只有一个，这个男人三番五次得言语侮辱沐染。
　　沐染什么都没做，她是那么无辜。
　　“大表哥，怎么可能呢，冉冉……”
　　秦彧双手颤抖。
　　秦冉冉不是秦家小妹？
　　明明他做过好多次DNA检测！
　　“阿彧，不要执着了，你这样只会让身边的人痛苦，你想想怎么回家和你妈交代吧。”
　　慕景丞摇摇头，拍了对方的肩膀一下。
　　队里叫他回去，他对这几位兄弟打了声招呼，便离开了。
　　慕景丞走后，剩下几个男人也没有给秦彧一点好脸色。
　　秦彧踉跄得后退，浑身无力得转身离开。
　　“北城，替我转达给沐染，对不起。”
　　秦彧不喜欢沐染，打从秦家晚会的时候，他就不喜欢这个女人。
　　因为对方长相和自己的母亲冯丝很像。
　　他特意调查过沐染，得知到对方从小到大的经历时，起初，他对沐染有同情之心。
　　之后，他就托关系搞到了曾经沐染留在医院的血样，和自己的母亲进行DNA对比检测。
　　最后的结果是，沐染和秦家并没有任何关系。
　　秦彧便觉得沐染接近自己母亲是不怀好意。
　　尤其是他得知顾北城痴迷沐染之后，秦彧更是不喜欢这个城府颇深，名声极差的女人。
　　“或许，染染就是秦冉冉呢？”
　　顾北城冷笑，无视秦彧那瞬间僵硬的背影，转身，迈着长腿，走上台。
　　“不可能！”
　　秦彧怒哼一声，离开一楼宴会厅。
　　“大家好，我是顾北城，沐染的男朋友，未来的老公。”
　　男人言简意赅。
　　顾北城站在沐染身边，贴着对方纤细的手臂，万分愉悦涌上心头。
　　他终于可以光明正大得和沐染在一起了！
　　“顾北城？沐染的男朋友？”
　　这是媒体们第一次看到顾北城的真实相貌。
　　蹲在一旁的小记者们窃窃私语。
　　突然，一个长相如同瘦猴的记者窜到台下，举着话筒，“沐染，请你解释一下，当初你在节目中已经声明你和素人男嘉宾程北古是恋人关系，为什么如今，顾北城，顾总却说……”
　　另外几个小记者满头大汗，怒斥窜出去那货就是个傻X！
　　他是不是没看过那两个综艺节目啊！
　　程北古分明就是顾北城！
　　两个人长得一模一样。
　　人家隐藏身份，到节目里追妻去了！
　　“沐染，请你回答！”
　　瘦猴双眼中迸射着邪光，他就是想让沐染难堪，这样他就可以回去交差了。
　　“回答什么？”
　　沐染眉梢眼角都噙着笑，仿佛是在看猴耍戏似的看向台下的记者。
　　转瞬间，她那双眸子射出骇人的光彩。
　　“沐染，你有必要给公众一个答案！”
　　瘦猴记者不依不饶，踮着脚，举着话筒，恨不得爬到台上，与这个女人面对面对峙。
　　众人唏嘘，这个小记者可真是头铁。
　　“有没有可能，我就是程北古？”
　　顾北城微微抬脚，狠狠得踩住记者扒着演讲台的手。
　　“啊——”
　　瘦猴疼痛难耐，他咬牙切齿，皱着眉头，看着男人脚下那只手。
　　“谁允许你这么跟她说话的？”
　　顾北城左右转动右脚，随之而来的是男人的一声惊叫声。
　　“求你，松开，松开脚！”
　　顾北城冷笑，更加重了脚上的力道。
　　“我最讨厌不听话的人，信不信，我下一秒，让你这只手再也拿不起来话筒？”
　　“我信！我信！顾总，对不起，我不知道，我没有看那个综艺，我不知道您就是程北古，是我有眼不识泰山！”
　　瘦猴记者脊梁骨拔拔凉，脑瓜子充血式的胀痛。
　　他哪里会知道程北古和顾北城竟然是一个人！
　　他真的没有看过那两个综艺！
　　终于，他手上那只精致昂贵的皮鞋挪开了。
　　瘦猴深呼一口气，今天是他时运不好，撞枪口上了。
　　他略有不甘得转身，准备离开。
　　“高天歌让你来的吧？我好多绯闻照片，都是你拍的吧？”
　　沐染嘴角扬着笑容，眸中冷光乍现，她刚刚就觉得这男人如此眼熟。
　　这不就是高天歌御用的狗仔吗？
　　“你说啥呢？我不知道！没人派我来！”
　　瘦猴冷不丁一哆嗦，他不敢回头，双腿虽然发软，但尽快得倒腾着。
　　沐染那个女人的目光太过凌厉，像是阴间讨命的恶鬼似的。
　　“是吗！”
　　沐染冷哼，“回去转告高天歌，白泽寒也在SY，欢迎她加入SY。”
　　话说完，沐染宣布SY晚会结束，待游轮近岸，大家方可离开。
　　台上这对无论是相貌还是气场都如此般配的情侣牵手离开后，众人紧绷着的心才放松下来。
　　“染染，白泽寒没参加这次晚会。”
　　顾北城牵着沐染软糯的小手，朝着游轮甲板走去。
　　“没事儿提那个下头男干什么…我让他就去参加荒野求生综艺呢，他现在怕是在大山里吃虫子呢。”

第108章—小弟弟顾骁
　　沐染不知道，自己已经成了帝都的发型风向标。
　　宴会中众多媒体各个角度拍摄沐染身着墨绿色长裙的造型。
　　最特别的就是女人那前卫的发型。
　　因为各家媒体争抢发图时间，所以直接在微博上发布了沐染的生图，一点也没有精修过。
　　照片中，女人的肌肤比冬日新雪还要白皙。
　　她乌黑的长直发披散在后背，脸颊两处挂着飒气的齐颌短发，衬托的女人原本不大的小脸更加精致小巧。
　　她那凹凸有致的身材不同于圈内其他女明星的骨瘦如柴。
　　总而言之，SY晚会，沐染是最璀璨的那颗明珠。
　　#沐染生图吊打圈内所有女明星#
　　#沐染、顾北城#
　　#沐染、程北古#
　　#城星总裁进组追妻#
　　#程北古、顾北城#
　　#沐染、SY总裁#
　　微博文娱棒前十条，顾北城和沐染二人的词条占了一大半。
　　“起点越高，摔得越惨。”
　　顾北城将西装外套披到女人肩膀上，他微微蹙着眉毛，声音有些紧。
　　他不赞同得看着面前乖巧温顺的小女人，随后他将女人拦腰抱起，坐在甲板休息区的沙发上。
　　“染染，不许你这么说，你就应该站在最高的位置，和我肩并肩，或者，我为你俯首称臣。”
　　男人靠在沙发上，公主抱着沐染，将她整个人都圈在怀里。
　　他大掌握着女人的腰肢，低头用力得亲吻了一下那女人的唇瓣。
　　“一切都有我，别担心。”
　　“嗯！”
　　沐染双手抬起，紧紧得环绕着男人的脖子。
　　甚至微微用力，往下拽。
　　她用尽她毕生所学的吻技，热烈的回应着男人。
　　五分钟的缠绵，沐染力不从心。
　　她拍打着顾北城的胸膛，示意对方松开自己。
　　但现在的顾北城，完全沉浸在刚刚女人主动的喜悦之中，疯狂的掠夺属于自己的那块香地。
　　完全没有空余的精力去关心女人的挣扎。
　　她的拍打对于他来说，就像是挠痒痒。
　　十分钟过后，顾北城嗜足得微微抬头，热泪的男性荷尔蒙扑着怀里泪眼蒙眬的小女人。
　　他伸出手，长指揉搓了一下对方略微红肿的唇瓣，“你是我的公主，我会一直保护你。”
　　男人眸子微眯着，露出一抹张狂。
　　“染染，你是属于我的对不对。”
　　“不对。”
　　沐染冷哼一声，擦抹了一下自己唇角的晶莹，目光冷冷淡淡，“我都快要窒息了！”
　　“染染，你不属于我？”
　　男人似是没有听到女人的控诉，他的脑海里，满满的都是沐染的那句“不对”。
　　“你不爱我吗？”
　　顾北城扶正女人的身子，大手紧紧得禁锢着对方的腰身。
　　他不能放走她。
　　她不可以不爱自己！
　　“你轻点，弄疼我了。”
　　沐染低呵道，狐狸眼微眯着，气息中带着不悦和不满。
　　顾北城是怎么回事？
　　她当然爱他。
　　如果自己不爱他，为什么要跟他在一起。
　　甲板上除了沐染的人，别无他人。
　　沐染和顾北城之间的暧昧情欲的气氛逐渐消散。
　　渐渐的，一股子阴郁气息充斥在二人之间。
　　沐染和顾北城对视着，嘴唇都是紧紧得抿着。
　　她不言，他不语。
　　最终，沐染破防，“扑哧”笑了出来。
　　“北北，你的人设在我这里彻底崩塌了！你看看你现在的样子，像一个小怨妇。”
　　沐染丝毫不忌惮，笑倒在男人怀里。
　　本是沉着脸的男人趁机揉搓了一下女人柔软的小脸，嘴角渐渐浮出笑意。
　　“我在你面前不需要人设。”
　　他刚刚确实很生气，生气女人刚刚的态度。
　　但他不敢表现的太生气，他担心自己阴冷的气场会吓到沐染这个小女人。
　　但顾北城属实是多虑了。
　　打从沐染重生以来，她就没怕过什么。
　　“北北，我喜欢你，我也爱你。”
　　沐染坐起身，面对这男人郑重其事得说道，她一双纤细柔嫩的手捧着对方的俊脸。
　　“我知道，你怕失去我，你放心，我永远不会离开，但如果你做了触碰我底线的事情，我肯定会干净利落的离开。”
　　顾北城在担心什么，她知道。
　　但她不理解，为什么一个堂堂城星集团的总裁，在帝都可以只手遮天的男人，在面对感情时，会透着一点卑微。
　　准确的说，是病娇状态。
　　万万不可以！
　　顾北城在她心中的人设永远，必须是霸道总裁！
　　“染染，你想听听我的故事吗？”
　　沐染眸子闪着光亮，她柔和得应着男人。
　　夜晚的海风有些凉，她紧着钻进男人的怀里，小脸贴着对方一起一伏的胸膛。
　　“说吧。”
　　“好。”
　　顾北城搂紧怀里这个柔若无骨，又软又香的女人，低头吻在对方眉尾的桃花纹身上。
　　“我和顾骁，不是亲兄弟，但我把他当作最亲最爱的亲人，他平日里性子乖张，爱惹事，我都纵容着，因为我知道他心里不平衡，他处处都和我比着做。”
　　沐染一双雪白的胳膊紧紧的搂着男人劲瘦的腰，微微张开圆润饱满的唇瓣，“他人不坏，但就是让人喜欢不来。”
　　“呵呵，不喜欢就不喜欢，如果哪天你不开心了，我就把他抓到你身边，随便你出气。”
　　顾北城缕了捋小女人的头发，贴心得给对方紧了紧衣服。
　　他准备继续说他的过往，但却被一个不速之客打断。
　　“哎大哥，你…你再怎么讨厌我，也不能让我被别人随便蹂躏啊！”
　　顾骁本想着到甲板上抽根烟，思考一下人生，他刚点着火，就听到顾北城那番话。
　　“她不是外人。”
　　顾北城星眸深沉如海，眼底酝酿着狂风骤雨。
　　这个顾骁，真没有眼色。
　　自己和他的染染在这里温存，他来凑什么热闹。
　　“不是，不是外人不外人的事情，是我，在你心里的地位，就这么低？”
　　顾骁将手里的香烟随手一扔，朝着顾北城二人愤愤走去。
　　顾骁此时就像个被主人抛弃的大狗狗，幽怨，愤怒，还带着点委屈。
　　“我有没有告诉过你，不要随手扔垃圾，捡起来。”
　　顾北城慵懒的声音围绕着顾骁，对方身形一顿，骂骂咧咧得转身弯腰，捡起刚刚那根还没来得及点燃的烟，随后塞到口袋里。
　　“顾北城，我虽然处处不如你，在顾家没地位，有又没有家产，但你不能那样欺负我！”
　　顾骁站在顾北城二人面前，邪肆的眸子里带着控诉。
　　他是嫉妒顾北城，嫉妒爷爷把整个城星集团都交给对方。
　　而自己，却没有个一官半职，就连小小的城星影业，却被沈慕白捏在手里。
　　自己没有一席之地！
　　好歹他也是顾家的养子…
　　“你听没听见我说话啊。”
　　顾骁继续往前走，下半身都快贴到顾北城的脸上了。
　　“你再往前走一步试试。”
　　顾北城始终落在沐染身上的眸子终于落到了顾骁身上，他眸光微聚，泛着阴郁的寒芒，嗓音冰彻入骨，“我说过，你现在还不配。”
　　“我！我不配！”
　　顾骁手指着自己，难以置信中带着咬牙切齿。
　　他凭什么不配！
　　这些年，他做的不比顾北城少！
　　爷爷交代给自己的任务，一些商务合作，自己也都完成得非常完美。
　　虽然远不及面前这个冷酷无情的男人，但也算是小有成就！
　　“要不你坐这里来说？”
　　一旁勾唇浅笑的沐染看眼前的男人气得双腿发软，好心打趣道。
　　“好的谢谢。”
　　顾骁丝毫没有扭捏，“噗通”一下，坐在了沐染和顾北城中间。
　　“顾北城，你告诉我，什么时候能让我进城星！我不想拍戏了！”
　　顾北城站起身，越过男人，拽起沐染，揽在怀里，薄唇抿成一条线，“你不想导戏是因为你拍的全是烂片，如果不是城星在后面给你出资宣传，你认为你能有现在？”
　　“那你让我怎么做！我说我要做演员！你偏偏不让！演员怎么了！”
　　“对啊，演员怎么了？”
　　顾骁和沐染一同看向顾北城。
　　“演员没有怎么，他，不适合。”
　　顾北城心里一紧，话音有些急促。
　　“你曾经想做什么我不支持你？嗯？顾骁？”
　　顾北城黑眸锁着顾骁那张理直气壮的脸，脸色透露出无奈。
　　他这个弟弟，他搞不明白。
　　顾骁18岁那年，突发奇想，要去泡菜国当偶像练习生，结果没待一个月，就打电话让顾北城来接他。
　　一个月，顾骁整整胖了十几斤，不知道的还以为他出国坐月子呢。
　　顾骁20岁那年，别出心裁，想要当演员。
　　顾北城当年担心顾骁签约其他公司受委屈，所以城星集团便迅速发展子公司城星影业，就是为了捧顾骁。
　　结果，顾骁依旧不争气。
　　那演技，顾北城这个外行看了都摇头。
　　顾骁21岁那年，帝都突然出现一种美食，名为螺蛳粉。
　　顾骁想着抓准商机，找顾北城出钱，他自己出力，建了个螺蛳粉餐饮加工厂。
　　螺蛳粉虽然深受大众消费者喜爱，但顾老爷子实在受不了这磨人的味道。
　　只要老爷子在家，那浑身臭味的顾骁必须滚出去。
　　有家不能回，顾骁只能忍痛割爱，将厂子转卖，但与此同时，他也赚得了人生第一桶金。
　　顾骁23岁那年，被顾北城送到农村体验生活。
　　自那以后，顾骁的格局大了不少，主动提出在农村乡下支教两年。
　　但不到半年，顾骁就被校长撵走，原因就是顾骁才识太浅，连小学生都教不明白。
　　顾骁25岁，终于安稳下来，投入导演行业，虽然这些年，拍的都是烂片，但姑且能看。
　　顾北城也就不再干涉。
　　“没想到啊，顾骁，你人生阅历这么丰富！”
　　沐染由衷佩服顾骁这种打不死的小强的精神。
　　但也多亏了他哥顾北城。
　　否则，顾骁不知道在哪里瞎野呢。
　　“那当然，虽然我现在没有大富大贵，但也是小有成就，不靠家里了！”
　　顾骁扬眉，自信的拍拍自己的胸脯。
　　那副样子别提多幼稚了。
　　“小有成就？”
　　沐染瞟了身边的顾北城一眼，恰巧捕捉到男人嘴角的微微抽动。

第109章—顾骁出事
　　顾骁神经大条得挠挠头，随后手插口袋，斜靠着甲板的栏杆。
　　“你们的综艺怎么办？顾北城，你现在如果抛头露面的话，对公司的影响不好吧？”
　　顾北城的眸色变得深沉几许。
　　他眼眸微敛，微浓纤长的睫毛挡住那双深邃幽黑的眼。
　　“叫我什么？”
　　男人薄唇抿成一条线，抬颌睨了一脸邪气玩味的顾骁。
　　“大哥！”
　　顾骁心里敲起警铃，站直身子，放在裤兜里的手也拿了出来。
　　一旁的沐染浅浅勾唇，没想到邪魅狂狷的顾骁竟然如此怕顾北城？
　　真是一物降一物。
　　顾北城感受到怀里女人的胸腔起伏，冷峻的脸微缓许多，长臂更紧的圈着对方。
　　精致大气的俊脸偏向沐染，“染染，你怎么想？”
　　他内心希望沐染和自己能够继续参加那个综艺。
　　趁那个机会，他可以让高明朗多设计一些夫妻剧本。
　　“北北，我们退出吧，我觉得你暂时还是不要和我同窗参加综艺了。”
　　沐染身子紧紧贴着男人，小脸仰起，眸子中闪着晶莹，一双小手拽着对方的衬衫左右摇晃着。
　　这副可人的模样，顾北城怎么可能忍受得了？
　　他怎么可能拒绝？
　　“染染，你不想和我一起参加综艺吗？”
　　顾北城的尾音拖长。
　　他温热的大掌覆在对方的小脸上，柔情四溢。
　　“滋滋滋——”
　　顾骁受不了这两个人的你侬我侬，暧昧非常的气氛。
　　他这个大哥怎么能变成这副深情陷进去的模样！
　　真丢人！
　　似是察觉到顾骁的嫌弃，顾北城转眸，冷光四射，“不愿意待就赶紧滚。”
　　“凭什么？！游轮又不是你们俩的！”
　　顾骁双手紧紧扒着面前的栏杆，目不斜视，一双桃花眼直勾勾得盯着波澜晶莹的海面。
　　“这里这么美，还不让人欣赏？你们俩恩爱你们的。”
　　“你怎么知道游轮不是我的？”
　　沐染勾唇，眯着眼，声音慵懒，眸子中写着几个字“这个游轮就是我的”。
　　“什么？！你一个小演员！怎么可能这么有钱！我连游轮的发动机都买不起！你竟然！”
　　顾北城冷眸白了男人一眼，随后眸中春水四溢，摄着沐染的小脸，“嗯？染染，你没有回答我。”
　　“顾骁说的对，如果你继续参加，虽然节目的槽点满满，但对城星不好。”
　　城星集团虽然是顾老爷子发起创立的，但辉煌时期确实在顾北城上任之后。
　　可以说，城星上下都很依赖这个能力超群的男人。
　　如果城星集团的股东们知道自己总裁竟然混迹娱乐圈，甚至在娱乐综艺里“哗众取宠”，他们势必会双手双脚反对！
　　沐染她不想给顾北辰带来任何麻烦。
　　即使她现在成立了SY影业，但一个影视公司，终究入不了帝都上流社会的流。
　　她要足够努力，足够优秀。
　　不仅仅是为了自己，还是保证自己未来能够站在男人身边，不被其他人诟病。
　　“染染，如果你受了委屈，我定不会饶过让你委屈的人。”
　　男人一番话霸气十足，他知道沐染的意思。
　　也知道沐染这个小女人的意图。
　　他尊重她的所有决定！
　　但未来，他不在她身边，那他只能有自己的方式保护她。
　　“大哥，你可真是多虑了，沐染能受委屈？她让别人委屈还差不多。”
　　沐染这个女人属实是睚眦必报！
　　曾经招惹过她的那些艺人，无论咖位大小，她都给签到SY，掌握在手心里折磨他们。
　　还有那个秦冉冉，公然挑衅她，她也绝不惯着对方，手拿着人家的DNA检测，直接审判假千金身份。
　　最甚的是薛小婉，不过是在微博爆料带节奏，沐染这个狠女人直接把薛家产业搞垮。
　　不愧是顾北城看中的女人，手段狠辣得如出一辙。
　　“你注意点你身后，别掉进海里，林冲之前不是告诉过你，不要坐交通工具吗？”
　　沐染看顾北城很是关心爱护这个冥顽不灵的臭弟弟，所以她好心提醒。
　　“你不要咒我好不好！游轮也算是交通工具？？”
　　“大哥，你知不知道沐染身边有个神算子，封建迷信不可取，况且那个光头他诅咒我！”
　　顾骁越说越激动。
　　虽然他嘴上说着不信，但一双手还是紧紧得抓住游轮护栏。
　　“她开心就好。”
　　林冲，顾北城调查过，那个男人从小在道观长大，二十岁还俗开始经营纹身店。
　　他对沐染是真心实意的，所以顾北城很放心。
　　“小染，小染，你在吗？”
　　安澜不知道从甲板的哪里冒出来，一惊一乍的声音着实吓了沐染三人一跳。
　　“啊——我！”
　　“噗通——”
　　“什么声音？什么东西掉水里了？”
　　游轮有些摇晃，安澜手紧紧得握着护栏，朝着沐染走去。
　　“小染，我安排好了，我告诉高明朗导演，《沉浸剧本杀》你和顾哥退出，陈小艺和大影帝慕景容替补你们。”
　　“不可以，慕景容和陈小艺不能接触。”
　　沐染摇曳着柔软的腰肢，到安澜面前，挽起对方的手腕，“澜澜，我的意思是说，慕景容卡咖位太大，应该安排更好的综艺。”
　　沐染对一脸疑惑的安澜解释道。
　　既然陈小艺签约SY，沐染就要对这个小姑娘负责，不能让她被娱乐圈这个黑暗的深潭所佘毒。
　　况且，沐染看她那个二哥慕景容对陈小艺兴趣十足。
　　虽然棒打鸳鸯遭天谴，但！
　　陈小艺才十八岁！
　　“染染，你曾经不是说，你的SY人人平等，没有咖位大小之分吗？”
　　顾北城迈着长腿向前一步，强劲有力的腰霸道占有欲十足的揽过女人的腰肢，饶有趣味的揉搓几下。
　　“染染，你说呢？”
　　顾北城的眼眸中漾着笑意，唇瓣轻勾起些许弧度。
　　慕景容既然答应了他签约SY，那他肯定会信守诺言，帮着对方接触陈小艺。
　　“嗯，你说的对，但……”
　　沐染轻咬着唇，眉头微蹙着，她只是担心慕景容对陈小艺做一些逾矩的事情。
　　毕竟陈小艺还那么小。
　　“染染，别担心，慕景容没你想的那么禽兽不如。”
　　顾北城长指揉了揉对方的眉头后，指尖划过她眉尾的桃花纹身。
　　“对对对，小染，我都安排好了，你别担心了，公司一些小事，放心给我安排，你就做好你的大明星！年底给我拿两个最佳女主角回来！”
　　安澜不知道慕景容和陈小艺之间的事情，只是寻思着让慕大影帝在综艺里带带新人。
　　“对了，我刚刚来的时候，是不是有什么东西落水了？”
　　安澜甩了甩利落的短发，探头朝着海面看了过去。
　　夜已深，月光很亮，映着波光粼粼，平静柔和的海面。
　　“那里是不是有人在挣扎啊？”
　　安澜手指着不远处那处不寻常沸腾的水花。
　　身后的一对男女互相对视，微微启唇，“顾骁！？”
　　二人还没有缓过劲儿，紧接着一声“噗通”接踵而至。
　　“澜澜！你快上来！我去找保安！”
　　沐染挣脱开顾北城的怀抱，紧忙跑到护栏前，低头朝着海面望去。
　　“没事儿，我水性好！小染，别担心！不用叫人，SY晚会不能再出现任何意外了！顾骁不会游泳，我去救他！”
　　话音落下，安澜转身朝着不远处挣扎的人游了过去。
　　几分钟过后，浑身湿漉漉的女人拖拽着奄奄一息的男人爬上游轮。
　　“顾骁！”
　　“顾骁！”
　　顾北城和沐染跑到狼狈不堪的顾骁身前，两张脸冷凝中透着愧疚。
　　他们刚刚没有注意到顾骁落水……
　　“我去叫慕朗。”
　　顾北城轻柔得拍拍紧张不安的沐染的肩膀，柔和得对着女人的耳朵低声沙哑道：“宝宝，别怕，他会没事的。”
　　“我告诉过他！不要乘坐任何交通工具！重则没命，轻则残废！”
　　沐染颤抖的声音中夹杂着愤懑。
　　她和林冲警告过顾骁好多次。
　　甚至她让林冲特意去找顾骁，让对方好言相劝顾骁。
　　但顾骁……
　　“乖，他会没事的。”
　　顾北城睨了一眼地上面色苍白的男人，看到对方脸上那黑色的水，他坚硬的心逐渐动容。
　　顾骁虽然乖张，但很听自己的话。
　　刚刚他还是蓝色的头发，如今却是黑色的。
　　顾骁不会死的。
　　这么多年，顾骁遇到的挫折不少，但从未波及到性命。
　　“阿骁，等我。”
　　一句深沉的话语落下，顾北城转身去找慕朗。
　　打电话的话，信号不好。
　　所以男人迈着长腿急促得去外面寻慕朗，所幸慕朗正要到甲板上抽烟。
　　“顾骁！你给我醒醒！”
　　安澜脸上挂着水，头发上的海水因女人剧烈摇动着顾骁的身体而落在对方的脸上。
　　“顾骁！你个死男人！你不能死！”
　　“这是怎么了？顾骁？”
　　慕朗步子急促，看了一脸凝重的顾北城一眼，随后迅速走到躺在地上的男人身边。
　　“顾骁？”
　　慕朗半跪在顾骁身前。
　　“慕三哥，顾骁溺水了！”
　　安澜情绪激动得抓着慕朗的衣服，那脸上不知道是泪水还是海水。
　　“澜澜，你放轻松，别紧张，没事没事，等我。”
　　慕朗拍拍女人的肩膀，示意对方放轻松，紧接着又仰头了看了沐染和顾北城二人。
　　捕捉到两个沉默不语的男女眼底的愧疚和自责时，他也没有多问，也没有时间让他多问了。
　　“阿骁！”
　　慕朗拍打了两下对方的煞白且有些浮肿的脸，随后双手按在男人胸前进行心肺复苏。
　　“扑哧——”
　　地上的顾骁微微仰身，接二连三得吐出水柱。
　　“快！人工呼吸！”
　　慕朗大声喝道。
　　“我会！我学过！”
　　沐染麻利得调整了一下裙摆，蹲在顾骁身前准备给对方人工呼吸。
　　“不行！”
　　顾北城语气低沉，极力反对得捞起沐染，“你乖乖待在一边。”
　　“北北！可是顾骁！”
　　“乖，我来。”
　　顾北城嘴角勾起略显尴尬的笑，大掌摸了一下沐染的小脸，随后转身，俯身，对准顾骁的嘴唇缓缓低下头。
　　画面太美好，沐染和慕朗不约而同得皱着眉毛。
　　这…顾骁醒来该怎么面对顾北城？
　　“顾哥，我来吧。”
　　安澜过来动作缓慢的男人，干净利落，动作迅速得吸了一口气，对准顾骁的嘴唇亲了上去。

第110章—男女之情
　　安澜抬起头，大力得喘息着，再一次低下头朝着顾骁泛白的嘴唇吻了上去。
　　这是第一次安澜感受到顾骁的味道。
　　她满脸羞红，但随着她的动作，她眼泪再也无法控制，“顾骁！你给我醒醒！我再也不会嫌弃你了！只要你醒过来！”
　　“顾骁！你醒过来好不好，我求你！”
　　安澜的情绪彻底失控，她双手紧紧攥着地上虚弱且毫无生气的男人。她摇晃着对方的身体，她迫切的想要对方睁开眼睛看着自己！
　　“顾骁！”
　　安澜狂吸一口气，全力的吐到男人的的嘴里。
　　“慕三哥，怎么办！顾骁他，不行，慕三哥，我不能让顾骁死！小染！游轮还有多久靠岸！”
　　安澜双手捧着的顾骁的脸，转身难以控制的低吼着。
　　女人双膝跪地，歇斯底里的模样像是失去挚爱一般，痛彻心扉。
　　“澜澜，你先别着急，这小子福大命大，会没事的。”
　　慕朗嘴角勾起一丝浅浅的笑意，他的手放在顾骁冰凉的手腕上，片刻，男人示意安澜继续人工呼吸。
　　顾骁的脉搏十分微弱。
　　下船后，要抓紧住院治疗。
　　“好好，我马上人工呼吸，顾骁！”
　　神经紧张的安澜并没有察觉到地上脸色苍白的男人垂在地上的手指微微抖动。
　　但那细微的动作却被沐染，顾北城，慕朗三人捕捉到了。
　　三人皱紧的心脏逐渐松缓下来，他们下意识深呼一口气。
　　刚刚的情形，惊心动魄。
　　如果不是安澜坚持不懈的呼唤和人工呼吸，顾骁怕是遇到死劫了。
　　“我——”
　　被安澜紧紧贴着唇瓣的男人猛吸一口气，错愕得睁开双眼，双手吃力的抬起，搭在女人的肩膀上。
　　察觉到身下男人的动作，安澜迅速起身，双手紧紧得捧着对方的脸蛋，欣喜若狂得惊声尖叫：“顾骁！你终于醒来了！”
　　“嗯——”
　　顾骁的薄唇抿成一条线，他将女人撑开，二人之间稍微空出一点空间。
　　“你好沉——”
　　“什么？太好了太好了，你没有事就好。”
　　安澜丝毫不在乎对方的抗拒，紧紧得抱着男人稍微抬起的身子。
　　“你——”
　　顾骁被女人双手紧紧环抱住，无法喘息，他双手无力得拍打着对方的后背。
　　“澜澜，你松开顾骁，他快要窒息了。”
　　慕朗站起身，嘴角勾着弧度，他眼底满是玩味得看着地上紧紧相拥的男女。
　　“啊？”
　　“对对对，你喘口气，刚刚在水里肯定憋坏了。”
　　安澜猛得松开男人的身子，因为没有支撑，对方瘫软无力的身体重重摔落在地。
　　“啊——”，男人的叫声中气十足。
　　“看来没什么事儿。”
　　顾北城深邃眸子中的愧疚与在乎掩在眼底，似是消失，他紧紧握着身边沐染肩膀的大手放松了些。
　　沐染没有说什么，她抬起手，小手覆在顾北城的大掌上，轻轻拿下来，紧紧得攥着。
　　“染染？他......”
　　男人浓密的睫毛笼罩着那双深不见底的眸子，眼下映出两道阴影。
　　“北北，以后应该没有事了。”
　　在SY晚会筹办的时候，林冲就交代她千万不要邀请顾骁。
　　否则，这个男人肯定会发生一些波及到生命的事情。
　　果然，不出所料，顾骁确实是在死神身边走一回。
　　“没事就好。”
　　顾北城觑了眼地上大喘气的男人，冷凝的脸逐渐浮现出一丝愤怒。
　　“顾骁，以后染染不让你做的事情，就不要做，别怪我没有警告过你。”
　　正失神回想着刚刚濒临死亡那个瞬间的顾骁下意识点点头，朝着一脸阴沉的顾北城咧嘴一笑，“我不愧是天选之子，刚刚在海里挣扎那么就都没有任何事情，慕三哥，扶我起来。”
　　顾骁朝着站在自己身边的慕朗伸出手，一副傲娇的模样，丝毫没有死里逃生后的恐惧不安。
　　“顾骁，你小子真不是人，人家澜澜刚刚都快急疯了，人家还给你人工呼吸......”
　　慕朗弯腰打开顾骁的手，一副恨铁不成钢的样子。
　　安家那丫头分明就是喜欢顾家小子。
　　顾骁这个臭小子能醒过来多亏了人家澜澜吃亏做人工呼吸。
　　这小子还对人家视而不见，真是应该让他在水里多待一会儿！
　　“额——安澜谢谢你啊。”
　　顾骁当然知道是安澜下水救自己的，但是一想到自己的嘴唇刚刚和安澜......
　　他心里五味杂陈。
　　“顾骁，你讨厌我？”
　　浑身湿透的女人身上紧紧包裹着一件男士西服，夜晚的海水冷得有些刺骨，刚刚她仅仅身着一件单薄的晚礼服裙子跳进水里，奋力得朝着即将失去意识的顾骁游去。
　　安澜将身上的西装收紧，浑身颤抖得走向面露尴尬之色的顾骁身前，她晶亮的眼睛透着一股子倔强和英气，“你不用有心理压力，我刚刚...我就是给你做人工呼吸，不带着一点个人感情。”
　　顾骁双手撑着地。摇摇晃晃得站起身，修长的身子立在这个头发已被浸湿的女人的面前，狭长的狐狸眼中闪过一丝异色，他攥拳放在嘴前，轻咳一声，随后勾起招牌的坏笑，“不愧是好兄弟，安澜，以后我们就是有过命的交情了！”
　　说话间，顾骁的狐狸眼对着安澜那双明亮且带着一点希翼的眼睛。
　　随着男人的话音落下，安澜眼中那份希冀殆尽，取而代之得是坦然，“你个大傻子，在护栏前还不小心点，落水也是你还活该，再说了，你这么大的男人，连游泳都不会，以后你女朋友掉水里，你就在岸边看热闹啊？”
　　“哎呀，我现在就想搞事业，什么女朋友啊，总之，安澜谢谢你，谢谢你给我.....”
　　顾骁暗带羞涩的眸子扫到安澜那带着水珠的粉唇上，他本就不安稳的心此时狂跳不已。难以控制。
　　他甚至想现在，清醒的状况下，再去尝尝那唇的味道。
　　不行，不行，太禽兽了！
　　怎么能对安澜这个男人婆有非分之想呢！
　　“想什么呢！你不用谢我，我只是不想SY晚会再出现一点意外，你要是死了，以后我家小染不开心就没人当做出气筒了！”
　　安澜佯装淡然的摆摆手，实则小脸逐渐羞红，紧抿着男人盯着的小嘴。
　　她知道顾骁在看她的唇！
　　但能不能不要这么直勾勾得盯着她的嘴唇！
　　很尴尬好不好！
　　“怎么，一吻定情了？”
　　慕朗双手抱着肩膀，慵懒得靠着身后的护栏。
　　小海风吹着，小戏看着别提多惬意了。
　　顾骁被男人充满玩味打趣的声音打断思绪，他抬颌阴沉着一张脸，阴嗖嗖得朝着对方冷讽道：“你最好小心点，千万别掉下去，否则可没人救你。”
　　“哎你这个小子，怎么忘恩负义呢，我刚才给你做心......算了不说了，你记得安家丫头的好就行。”
　　慕朗接二连三的打趣彻底使安澜和顾骁二人红了脸。
　　接吻不可怕，嘴对嘴也不可怕。
　　最可怕的就是有人帮你回忆！
　　“慕三哥，他要不要住院？”
　　安澜别过脸，转过身子，眸子中带着担心和在乎。
　　慕朗的动作更加慵懒了几分，朝着顾骁的方向微微抬颌，扬起下巴，一双眼睛微眯着，嘴角勾着极大的弧度，“你看他现在的样子还需要去医院吗？去医院干什么？去看嘴上那点小伤口吗？”
　　“三哥，不要打趣澜澜了。”
　　沐染依靠顾北城怀里，小脸贴着对方的胸膛，嘴角也是翘起些许的弧度，一双冷艳且毫无波澜的美眸中此时荡漾着暧昧。
　　以沐染对安澜的了解程度，安澜肯定对顾骁有意思。
　　况且，虽然安澜会游泳，但她有个毛病，就是一碰凉水，两条腿都会抽筋。
　　沐染心里还在纳闷这次安澜怎么没有抽筋？
　　“澜澜，你这是什么表情？”
　　慕朗注意到安澜有些站不稳，身体左右摇晃，五官甚至有点扭曲狰狞。
　　“没事。”
　　安澜无所畏得咧嘴笑了笑，步伐缓慢得朝着游轮室内走去。
　　“沐染，你那个光头保镖到底是什么身份？”
　　顾骁瞟了一眼磨磨蹭蹭走路的安澜，不动声色得走到对方身后，他担心这女人会摔倒，她的模样不是很舒服，可能是着凉了。
　　“怎么？现在相信了？我提醒你过很多次，怎么样，濒临死亡的感受如何？”
　　沐染扬眉，语气带着嘲弄，她并没有正面回答，她担心顾北城......
　　总之，林冲对外仅仅是自己的保镖，私下，他就是她的光头军师，还是她的朋友。
　　沐染重生而来，但不过是重生回到五年前，超出这五年的之外的事情，她可能会借助林冲的占卜能力，还有预测未来的能力。
　　“你这不是说风凉话吗，我......哎，嫂子，等你有时间，你介绍我和那个光头认识认识啊，我想让他给我算一算......”
　　顾骁察觉到顾北城阴沉阴冷的气息，那男人周身散发而出的冷气，比刚刚寒冷的海水还要森寒。
　　他下意识往后退了一步。
　　“澜澜，你没事吧？”
　　沐染挑眉，朝着顾骁冷哼一声，随后面露担忧得朝着背对自己离开的安澜轻声询问道。
　　“没事。”
　　安澜手抚着门框，准备回到自己的房间休息一下，她现在浑身湿漉漉的，咸腻的海水快要干涸在身上了。
　　还有她的一双腿，一阵一阵的抽疼，她快要站不稳了。
　　“安澜，要不要我帮你？”
　　出于对救命恩人的关心，顾骁上前一步，双手扶住对方纤细冰凉的手腕，他垂着头，呼出那炙热的气息吐在安澜浸着水的碎发上，“乖，我扶你回房间吧。”
　　“不用。”
　　安澜虚弱无力得甩开对方的手。
　　她仰起脖子，一双本是英气十足且带着几分锐利的眼睛此时透着虚弱，她微微张开淡粉色的嘴唇，“我自己可以。”
　　她知道顾骁是出于人道主义，并不是因为男女之情......
　　“什么可以？上来，我背你。”

第111章—安澜昏迷
　　安澜倔强得站在男人面前，双手扒着门框，淡粉的嘴唇紧紧抿着，眉头微蹙，脸色有些煞白，给人的一种即将要倒下的感觉。
　　“不用你管我，你们说你们的。”
　　安澜是要强的性子，她从小到大都不喜欢别人看到自己的脆弱。
　　“不行，安澜，你别胡闹。”
　　顾骁看女人如此要强，心中满是不爽，这个安澜在坚持什么？
　　她那副样子旁人一看就是不舒服。
　　顾骁下意识双手捧住对方的小脸，当触碰到女人冰冷的皮肤时，男人心里一震，为什么这么凉？
　　“你是不是很冷？”
　　顾骁低头，温热的气息吹拂着女人快要干了的碎发。
　　“哎呀，说什么废话呢，抓紧给澜澜抱房间里，你一个大男人阳气足，但人家小姑娘穿得那么少，还在海水里浸泡那么久，肯定是发烧了。”
　　慕朗恨铁不成钢，一脸嫌恶得看着犹犹豫豫的“负心汉”顾骁。
　　平日里顾骁倒是蛮爱开玩笑，性子开朗，现在怎么这么扭捏！
　　顾骁转身白了说话的男人一眼，“用你说啊。”
　　他抬起手，炽热的大掌覆在女人精致饱满的额头上，“怎么这么烫？”
　　安澜甩开男人的手，并没有说什么，转身准备离开。
　　顾骁站在原地，看了一眼安澜的背影，随后转身对沐染突然道。
　　“沐染，我一会去找你，你介绍我和那个光头神棍认识认识，我要让他帮我测一下姻缘。”
　　沐染勾唇冷笑，眼底满是冰冷，她浑身逐渐散发出阴冷森寒的气息。
　　她走到顾骁面前，嘴角的弧度更加上翘，眸子中的厌恶和不赞同都要溢出来了。
　　“顾骁，你给我滚，你这辈子就单着吧，澜澜都什么样了？嗯，你是不是大脑穿刺了？磨磨唧唧！”
　　话音落下，沐染扒开男人拽着安澜手腕的手，她重重得怼了一下对方的胸膛，“你给我滚开，就应该让你在水里淹死！”
　　“澜澜，是不是腿抽筋了？来，手放在我的肩膀上，我扶你回房间。”
　　嘴有些泛白的安澜朝着对面一脸怒火，气场阴冷的沐染摇摇头，“走吧。”
　　“染染。”
　　顾北城唤了一声将自己抛到脑后的女人，但得到的却是对方冰冷刺骨的眼刀。
　　“澜澜！”
　　沐染的视线刚从顾北城身上移开，自己身边的女人便失重跌倒在地，昏迷过去。
　　“这是怎么了？”
　　慕朗连忙跑了过来，查看安澜的状况，“这双腿怎么抖动这么厉害？应该是抽筋了？抓紧给她送房间里吧，发着烧呢。”
　　慕朗朝着一旁满脸幽怨揉着胸膛的顾骁使了个眼色，“阿骁，来，抱她回房间。”
　　顾骁瞟了一眼不做声的沐染，试探性得往前走，缓缓蹲下身，将安澜的身子从地上捞起，“好，我会照顾好她。”
　　“顾骁，她现在这样子完全是因为你，你最好给我好好伺候她，否则我对你，对你哥都不会心慈手软。”
　　女人的语气阴气十足，低沉的声线让人听着有些瘆人。
　　顾北城大步上前，双手环住浑身散发着冷气的女人的腰身，声音沙哑，带着一点委屈，“顾骁的错，关我什么事。”
　　沐染挣脱开男人的禁锢，小手挥了挥，挥散男人那股子清新但又成熟的味道，她的小脸毫无波澜，“顾骁是你弟弟，他这个人这么差劲跟你有很大的关系，以后，只要顾骁招惹我，或者是澜澜，你也给我连坐！”
　　顾北城不敢反驳，他温热的大掌轻轻放在沐染的小脑袋上，他柔和声音中带着宠溺与纵容，“你开心就好。”
　　沐染冷哼一声，目光汇聚成一道锋利的光射向抱着安澜的顾骁的背影。
　　顾骁小心翼翼得托着安澜，生怕怀里的女人跌落下来。
　　若是这个女人有什么好歹，不单单是沐染那个凶残的女人会针对自己，还有他那个护妻宠妻的大哥肯定不能饶过自己！
　　“哎~！”
　　他这是处于食物链的最底层了！
　　男人轻摇了摇头，双手紧紧抱住怀里的女人。
　　他轻轻抬起下巴，一双狐狸眼有些呆滞看着门上的门牌号。
　　对了！
　　安澜的房间号是多少来的？
　　顾骁恨不得抽自己一巴掌，刚刚自己怎么能被沐染那个女人震慑住呢！
　　关键他还没有问安澜的房间号！
　　“哎。安澜，你还有没有意识？”
　　安澜虽然不沉，但是顾骁刚刚死里逃生，身体没有什么力气，所以抱着对方有些费力。
　　他的一双腿好像是在颤抖，又好像失去了知觉。
　　“唔——顾骁，你就是个大傻子！”
　　突然，被男人以公主抱的姿势抱在怀里的安澜小声呜咽，甚至双手像是长了眼睛一样覆上顾骁的脖颈，紧紧环住。，
　　顾骁：“！！！”
　　安澜这是醒了？
　　醒来了好，醒来了就赶紧给他站起来！
　　他快要坚持不住了！
　　顾骁双腿大力得开始抖动，双手也瘫软无力，即将松开怀里仍然紧闭着双眼的女人。
　　“安澜，我知道你救了我，我真的很谢谢你，但我现在浑身没有力气，你要是醒了你就下来好不好，我怕.....”
　　顾骁咬着牙，低头看着怀里安静得如同一个的精致的洋娃娃的女人。
　　刹那间，他的心不自主得抖动了一下。
　　他以前怎么没有发现，安澜闭上眼睛的时候如此的美？
　　不是说安澜睁开眼睛就不美了，是因为这个女人平日里疯疯张张，太聒噪了！
　　现在乖巧得躺在他怀里的样子十足的可人。
　　顿时，顾骁感觉到自己浑身充满了力气，他紧紧抱紧怀里一动不动但紧紧环住自己脖子的女人，
　　男人甚至倾下身子，鼻尖即将触碰到对方柔软的脸蛋。
　　“安澜，你有喜欢的人吗？”
　　说话间，男人邪魅的双眼中划过一丝笑意和玩味。
　　他释放而出的邪气笼罩着眉头蹙起的女人。
　　“嗯？澜澜？”
　　男人捕捉到女人的表情变化，眼底的邪魅更深，他双臂上举，两张脸仅仅相距三四厘米。
　　他嘴角勾起，一动不动，等待女人无意识的喃语。
　　果不其然，几秒后，怀中的女人微微动了一下，似是被男人吐出的热气烘得不舒服，她将小脸别到一边，一双眼睛仍然紧闭着，长而浓密的睫毛映出两道阴影。
　　安澜的脸色逐渐红润，痉挛的双腿也缓和了许多，她微张开粉唇，丝毫没有意识得喃语：“顾骁！你个坏蛋！我再也不会喜欢你了！”
　　“什么？！”
　　顾骁心中一阵，他原本玩味十足的脸色骤变严肃认真，他将自己的脸更加凑近对方，而耳朵对向女人的嘴，“安澜，你再说一遍？你...你喜欢谁？”
　　男人此时的心跳像是在击打着大鼓，缓慢而力道十足。
　　他不敢相信，安澜，刚刚这个女人是在说喜欢自己？
　　可是，他们明明是再普通不过的朋友，甚至在平日里他们都不会主动联系对方。
　　“安澜，你喜欢我？”
　　顾骁轻声哄着沉睡的女人再次吐出心声，但她却没有任何反应。
　　任由男人如何呼唤，她都不再说话喃语。
　　“阿骁！你站在这里干什么呢？啊！打扰了，打扰了。”
　　慕家老二慕景容站在二楼的走廊尽头，唤着不远处一动不动的顾骁，当他看到背对着自己的顾骁怀里的女人时，暧昧得勾唇轻笑，转身准备离开。
　　慕景容就知道安澜和顾骁这两个人之间肯定存在着一点粉色的气氛....
　　“站住！慕二哥，你这是要去哪里啊？”
　　顾骁抱着安澜转身面对慕景容。
　　顾骁嘴角勾起坏笑，意味深长的目光游离在慕景容和对方手里抓着的小女孩之间。
　　这小姑娘不是SY新签约的艺人吗？
　　若是普通小艺人，顾骁肯定不会关注到。
　　但这个小丫头是圈内有名导演陈导的千金。
　　慕景容这个“衣冠禽兽”不会对这小姑娘有非分之想吧...
　　“跟你有什么关系？”
　　慕景容不动声色得挡在陈小艺面前，眸子深沉几许，似是在无声的警告对方不要多管闲事。
　　“慕二哥，你敏感了啊，我自顾不暇，怎么有那个闲心管你和你的小女朋友的事情？”
　　两个男人之间产生了一种难以言喻的默契。
　　“我不是他女朋友！”
　　陈小艺探出头，推了一下挡在自己面前的慕景容的后背，“我不是慕老师的女朋友！”
　　小姑娘狠狠得瞪了一眼不远处那个邪魅十足的男人，她抬起小脚，毫不留情得踩在慕景容的皮鞋上，“慕老师！你快解释解释！”
　　慕景容垂下眼皮，平淡如水的眸子中闪过惊讶，他微眯起眸子，睨了一眼仰着小脸气鼓鼓的陈小艺，略显炙热的目光烘得对方脸蛋上爬上粉红，
　　陈小艺摇晃着身子，明亮灵动的眸子盯着男人带着小脚印的皮鞋，“抱歉，冲动了。”
　　“哎，慕二哥，你知不知道安澜的房间是哪个？”
　　慕景容抬眸，瞟了一眼顾骁的头发，慵懒得抬起手，指了指对方身后的房间，“你身后那间，不过……”
　　“谢谢啊。”
　　顾骁轻松潇洒得甩了甩自己的头发，随着自己的动作，一流黑水从自己额头滑到自己的脸上，他耷拉下眼皮，眼睛眯起聚焦到那黑水上，“我靠，不会又掉色了吧。”
　　没来得及和身后的慕景容打招呼，顾骁大步向前，急促得走到房门前，抓着安澜的手，输入指纹，开门，进屋，关门，一套动作行云流水中夹杂着仓促。
　　“慕老师，顾骁导演怀里的那个女人好像是咱们SY的安总，他们竟然是？”
　　陈小艺虽然没有上大学，但是经历过痛苦灰暗的高三，那年她的视力逐渐不好，如果不戴眼镜，十米开外，人畜不分。
　　“你看错了。”
　　慕景容大掌毫无顾忌得捏了捏对方软嘟嘟的小脸蛋，他微微弯腰，一双清明深沉的黑眸对对方不经世事的双眼的对视。
　　他的嘴角勾起浅浅的笑，因为这抹笑，男人原本俊朗矜贵的容颜更加光彩迷人。
　　“是吗？可是那条裙子……安总和顾导演是情侣吧，我刚刚还看到安总的手机屏保是一个男人的背影，那个背影分明就是那个顾骁...”

第112章—我们不合适
　　刚刚在一楼宴会大厅的时候，安澜的将陈小艺叫到慕景容面前，交代陈小艺和慕景容替代沐染和顾北城参加综艺节目《沉浸的剧本鲨》。
　　无意间，陈小艺看到安澜的手机屏幕是一个男人的背影。
　　因为她是艺术生，高二的时候每天呆在画室集训，所以对人像特别敏感。
　　仅仅看过一眼，陈小艺就知道那个男人就是顾骁。
　　“你倒是很八卦。”
　　‘慕景容伸手揉了揉对方柔软的头发，男人说的话虽然带着嘲弄，但是语气中却充满了纵容。
　　“我年纪小，我八卦八卦不行？再说了每个的女生都很爱八卦好不好。”
　　陈小艺拳头紧攥，一双小鹿般灵动的双眸在浓密纤长的睫毛的带动下扑闪着。
　　慕景容眼底的笑意更深，他微微侧过身子，双手紧紧扣着女孩瘦而光滑的双肩，他垂下头，清澈的眸子摄着对方，那双眼睛好似带着旋涡，将眼前的小姑娘吸了进去。
　　“难道没有人告诉你不可以八卦老板吗？”
　　男人带着笑意的声音拂过她的耳畔，性感磨人意味深长。
　　“我哪里知道，对了，我们不是要去研究一下综艺的剧本吗？慕老师，我还有很多地方不懂呢，你帮我讲一讲，走走走。”
　　陈小艺慌张的移开视线，起步快步向前走去，丝毫不等后面仍然站在原地的男人。
　　“嗯。”
　　慕景容应了一声，手掌轻轻搓了搓，似是在回味着刚刚女孩肩膀上的温度。
　　她现在18岁，还有几个月她就19了，不算小，成年就好。
　　男人勾着嘴角，眸中闪过势在必得的韵味，朝着女孩的方向迈着长腿跟在对方身后。
　　“啊——”
　　一声带着惊慌羞涩的尖叫声从安澜的房间传了出来。
　　慕景容停下脚步的，朝着声源处望了望，摇了摇头，转身离开。
　　安澜的房间——
　　“顾骁，你怎么会在我的床上！你给我下去，脏死了！”
　　从小到大，安澜的床上从未出现过一个异性。
　　即使她当初和秦家老二秦彧有过一段过往，但仅限于牵手拥抱。
　　安澜是处女座，不单单对周围环境有洁癖，她对感情更是洁癖！
　　“怎么，需要我给你回忆一下？”
　　顾骁斜靠在床上，满是邪气的眸子盯着床头双手抱着膝盖，蜷缩成一团的女人、
　　安澜的视线上下扫射这个死皮赖脸待在她床上一动不动，语气的轻浮的男人，“你给我下去，你怎么还把衣服脱了！”
　　女人爬到男人身前，试图将对方推下床，说话间，她突然发现了什么。、
　　下一秒，安澜的脸上浮现出更严重的火色，她手指着自己身上的高档真丝睡衣，错愕得质问对方，“我身上的睡衣是你给我换的？”
　　“嗯哼，你认为是谁？”顾骁邪魅的眸子顺着女人手指着的方向看向那V领睡衣。
　　男人的眼皮微微一跳，佯装镇定的俊脸终于挂不住了，“你能不能注意点形象，你不知道你现在这副样子很容易让人犯罪吗？”
　　安澜一时不知道男人再说什么，总是不是什么好话。
　　她现在的脑子有些发懵。
　　“我说，你的性感睡衣...”
　　男人修长的手指缓慢对向她的胸脯。
　　“什么？”
　　“啊——顾骁，你这个大变态！”
　　安澜这才发现自己的睡衣确实有些诱人，但她平日里的睡衣都是这样的。
　　她双手抱胸，满脸的戒备，不知道的人还以为她真的遇到变态了呢。
　　“安澜，你至于吗？”
　　顾骁起身，看着女人那副极其戒备的样子，他心里很是不爽。。
　　怎么？在这个女人眼里，自己就是那样的人？
　　他背对着安澜，强忍着心里的愠怒，怒火翻腾不止，他不由自主得握紧了手指，“安澜，我不是你想的那样的人，你的睡衣是你自己换的，也是你死活抓着我上你的床的，我怕反抗都不行，你刚刚那模样像是喝了假酒的一样。”
　　顾骁的心情稍微缓和些，“我帮你回忆回忆。”
　　男人转身，一声尖叫接踵而至。
　　“啊——顾骁，你给我转过去。”
　　安澜上半身丝毫没有遮盖，她双手紧紧的环着自己，紧闭着双眼，那副模样像是被人轻薄了一样。
　　“大姐啊，你能不能小一点声啊，你是真不怕别人知道你有神经病？”
　　安澜边换衣服，边骂骂咧咧，“你才神经病，顾骁，我原谅你了，刚刚发生的一切，请从你的记忆储存系统中消除好吗？”
　　顾骁嘴角抽了抽，手腕上的青筋暴起。
　　他转过头，瞟了一眼对方那面无表情的一张俏脸。
　　女人那副模样，像是一个经历过一ye情后，提起裤子不负责的渣男。
　　“安澜，我有必要帮你回忆一下你刚刚的狂野事迹。”
　　顾骁缓缓起身，修长的手掌随性得放在口袋里，他一步一步逼近换好衣服的安澜，随后伸出手指，挑起对方精致小巧的下巴。
　　“安澜，你刚刚说喜欢我。”
　　男人的语气中带着一丝难以掩盖住的情欲，或是男人的情不自禁，又或者是他故意挑弄的对方使出的招数。
　　他斜眯着眼睛，眸子上染上些许的邪气。
　　“啊——”
　　顾骁长臂向前一捞，将女人柔弱香甜的身体揽在怀中。
　　“现在知道害羞了，你知不知道你刚刚的抱着我的脖子想要强吻我，你看看我的脖子，嗯？安澜，没想到，你很有心机啊，你当时去救我，就是为了让我以身相许对吧？”
　　男人慢悠悠得将脸贴向对方，被惊得一时失声的女人极力往后仰。
　　“对！”
　　原本浑身僵硬处于被动一方的安澜突然反客为主，她迅速起身，双手环住对方的的脖颈，将对方拉向自己。
　　喜欢一个人又不是丢人的事情。
　　安澜救顾骁的原因就是为了让对方以身相许，这男人也算是上道，明白她的心意。
　　既然这个男人问出嘴，她也没必要遮遮掩掩的。
　　“顾骁，今天是你落水，我会奋不顾身得跳进海里去救你，如果换做别人，我从不多管闲事。”
　　安澜抬起头，一双的充满光亮的眸子望着近在咫尺的俊脸，她喜欢顾骁的妖治，喜欢顾骁时而放荡不羁，时而疯批一个。
　　很早之前，她就喜欢他了。
　　“怎么？被吓到了？”
　　安澜勾唇轻笑，那若有若无的女人香扑进对方的鼻腔。
　　这一次，换成顾骁浑身僵硬了。
　　女人松开一只手，微微和对方腾空出一点距离，她纤细柔软的手指点了点顾骁的胸膛，她暧昧十足得凑到男人耳边低声耳语，“我就是喜欢你，怎么样。”
　　语毕，安澜十分不老实得胡乱蹭着对方的胸膛，丝毫不在意男人那具僵硬呆愣的身体。
　　“顾骁，我告诉你一个秘密。”
　　顾骁机械得低头，看着胸前那女人的小脑袋，他眼底藏着得全是温柔，“好。”
　　安澜抬起眼睛，与对方对视，“我们第一次见面，我就喜欢你了，但当初你说，如果你不超越顾北城的话，你这辈子都不会谈恋爱，结婚，大家都以为你会孤独终老。”
　　顾骁轻笑一声，僵硬的身子逐渐缓和下来，异色的眸子虽不像黑眸那样的的幽深入谷，但却看不出任何情绪。
　　“安澜，我们不合适。”
　　男人的双手握着女人的肩膀，迫使对方远离自己。
　　“我配不上你，我是谁？我是顾家的养子，你呢？安家，船舶大亨的千金，你认为你的家里人同意我们在一起？”
　　顾骁深邃的双眼中满是讥讽，他说的就是事实。
　　他和面前这个女人永远不可能。
　　“顾骁，你就告诉我，你到底喜不喜欢我？”
　　安澜沉着一张小脸，挣脱开顾骁的禁锢，走到对方眼前，一字一句，郑重其事得问对方，“顾骁，你回答我，你喜不喜欢我？”
　　男人勾唇，目光炯炯但丝毫不带任何感情，他一瞬不瞬得盯着安澜，深邃的眉眼间阴郁流转，皆是冷漠。
　　“当然不喜欢。”
　　安澜垂下头，掩住落寞的神色。
　　但她并没有看到，顾骁的表情比她更加伤痛三分。
　　片刻，女人仰起小脑袋，朝着男人眨了眨含着泪珠的眼睛。
　　“好的，我们以后还是朋友对吧，如果以后你再被顾北城虐，我再去营救你好不好？”
　　顾骁摇摇头，嘴角仅是薄凉，他疏离得往后退了一步，语气平淡中夹杂着阴冷和抗拒的，“安澜，谢谢你救我，但是我们以后还是不要再见面了。”
　　顾骁担心未来再次见到面前这女人时，自己这颗只为她急促跳动过的心会难以控制得促使自己去靠近她。
　　安澜心里一沉，紧抿着的嘴内充斥着血腥味，她歪头一笑，耸了耸发酸的鼻子，“好，你说不见就不见。”
　　“嗯。”
　　顾骁面无表情得越过对方，走到电视柜前，拿起柜子上的一杯水，放在嘴边。
　　“顾骁，你别喝……”
　　但当安澜出声阻止的瞬间，男人手上的那杯水早已经见底了。
　　顾骁微蹙着眉毛，舌尖舔了一下嘴角的水渍，“怎么了？”
　　“没什么。”
　　安澜干涩一笑，冲着男人摇了摇头。
　　那杯水里有的足量的迷情药。
　　这杯水是沐染宣布宴会结束后，一个小导演买通服务生送到自己房间的。
　　安澜虽然性子大大咧咧，但人也不傻。
　　那杯水都有些浑浊了，一看就是被人放了足量的药。
　　至于是什么药。
　　在这个潜规则盛行的娱乐圈，不用动脑子都能想出来那是什么药。
　　“安澜，这水有问题。”
　　顾骁难得得阴婺着一张脸，眼睛如鹰钩似的甩向让若有所思的安澜。
　　他转眸微眯着眼睛，睨着杯子底的药渣。
　　“你怎么不告诉我的？这不会是那种药吧。”
　　安澜冷笑，“那杯水都浑浊成那样子了，你眼睛瞎吗？你自己拿起来喝的，还怪我？”
　　男人原本白皙的脸逐渐染上的潮红，红得不像话。
　　他细指放在衬衫的扣子上，一个个解开，只见他嘴角勾起妖冶十足，诱惑无限的弧度，“澜澜，你过来。”
　　安澜眼底划过一丝异色，眼前的顾骁像是一个公狐狸成精，魅惑十足，她原本的慢慢合上的心防被对方击溃，她走向对方。
　　……
　　满室情欲，激情荡漾。

第113章—欲
　　SY晚会结束后，沐染跟着顾北城回到别墅。
　　“北北，澜澜和顾骁他们……”
　　回别墅的一路上，沐染心里隐隐不安，她总是有一个预感，顾骁和安澜之间会发生什么事情。
　　但看顾骁的样子，他应该对安澜是没有感觉的。
　　“北北，我感觉澜澜好像喜欢顾骁，但是顾骁好像对她并没有什么意思。”
　　一想到这里，沐染身上逐渐散发出阴郁的气息，顾骁那个死男人凭什么不喜欢她的澜澜！
　　沐染坐在客厅沙发上，刻意得坐在顾北城对面，不与对方亲近，女人的眸色深邃几许，“北北，你不会知道什么吧？”
　　顾北城嘴角勾着淡淡的弧度，男人微微抬颌，周身气场柔和迷人，他冲着美目圆瞪的女人拍了拍身边的座位，示意对方坐在自己身边。
　　“到我身边，我告诉你。”
　　说话间，顾北城的眉尾轻撩。
　　沐染视线落在男人的长指上，不禁回想到那微凉的手指揉搓自己嘴唇时的心悸。
　　她乖巧得走到男人的面前，柔软纤细的腰肢正巧对着男人的俊脸。
　　对方大掌一捞，单只手臂紧紧扣着她的腰，将她整个人放在自己的怀里。
　　“或许已经生米煮上熟饭了。”
　　顾北城缓缓垂下头，眼眸中荡漾着笑意，他将整张脸都埋在沐染的颈窝中，贪婪得嗅着她那独有的香气。
　　她的香水是世界上独一无二的。
　　是沐染自己调制出来的。
　　他嗜足得微微抬头，大手慵懒得抚摸着沐染额角的碎发，“他们之间的事情，我们还是不要插手了，都是成年人，我相信顾骁会解决好感情方面的事情。”
　　沐染双手撑着对方强硬的胸膛，嘴角翘起弧度，“你确定顾骁可以处理好？”
　　顾北城抬眸看到对方唇瓣轻勾起些许的弧度，他不明所以得开口，“嗯？怎么？”
　　沐染摇了摇头，示意自己只是疑惑。
　　上辈子，虽然顾骁没有和安澜在一起过。
　　但是安澜一直在追求顾骁那个铁石心肠的男人。
　　安澜无数次表白都被顾骁拒绝了。
　　甚至有很多次，顾骁将醉酒的安澜扔到大马路上自生自灭。
　　每一次沐染去接安澜的时候，都能感觉到女人的痛不欲生。
　　最后安澜心灰意冷，与帝都高家公子订婚。
　　顾骁并不是安澜的良配。
　　上辈子不是。
　　这辈子也不可能是。
　　沐染决不能让安澜再被那个男人伤害！
　　“染染，你是不是知道什么？”
　　顾北城饶有兴趣得望着若有所思，面带狠色的女人。
　　他很迷惑为什么沐染总是会预测到即将会发生的事情？
　　特别是身边这些人的遭遇或者是感情，即使未发生，但这个小女人好像能够提前预知一样。
　　难道仅仅是凭借着那个神算子林冲吗？
　　但真相并不是这样。
　　“北北，顾骁不喜欢澜澜，他们不合适，我不能让澜澜受到伤害。”
　　沐染抬眸，捕捉到对方眼底的探究，她上扬的嘴角的的的耷拉下来的，郑重其事得面对着男人，开口道：“北北，他们不会在一起，也不会幸福。”
　　“你怎么能知道没有发生的事情？或许顾骁非常喜欢安澜呢，他们在一起会跟我们一样幸福。”
　　顾北城这番话，沐染听了连连摇头。
　　“你就当我是预言家好了，北北，以后我还会预言到很多事情，比如下个月的这个时候，城星集团的股票会大涨，所以我前几天买了很多，再比如，我晚上在SY签约的那个陈小艺，明年会评为华国最实力的00后女演员，还有帝都南城的那片荒废土地明年年底会被开发的成帝都第二商业中心，所以我就投资了南城最新开的发的房地产工程。”
　　顾北城眼底的笑意逐渐消失，取而代之的是一本正经，他双手捧着沐染的小脸，掰到自己面前，与自己对视，“染染，我不管你的身上到底有什么样的秘密，你就是我的女人，但这个特殊的预知能力你千万不要和其他人说，听到没有？”
　　“知道了，怎么怕我被人抓到研究所研究？”
　　“谁敢？”
　　顾北城脸上浮现出一丝狠色，谁也别想抢走他的染染。
　　“染染，你能预测到我们的结局是什么样的吗？”
　　说出这句话的时候，男人的声音的明显的颤抖，禁锢着女人的双手更加紧了几分。
　　“当然是好的。”
　　沐染扬着脑袋，纵容男人弄疼了自己，她淡粉晶莹的唇微微动了动，勾人心魄的眸子最后对方紧紧抿着的薄唇上、
　　他的唇往常是带着几分薄凉的。
　　但面对自己的时候，却是带着几分纵容和柔情。
　　沐染的视线逐渐上移，男人轮廓俊美，眼窝深邃，那眉眼间总是充斥着淡淡的冷与疏离。
　　“染染？”
　　男人在沐染看过来的时候，目光闪过一丝羞涩，但他满是愉悦得与对方对视，“真的？”
　　“你对自己这么没有自信？”
　　上一辈子，沐染和眼前这个男人丝毫交集都没有。
　　他们仅仅见过一面，而且是在那个如此尴尬情况下。
　　当初他眼中的嫌恶与厌弃，沐染至今难以忘怀。
　　但谁也没有想到的，这辈子他们之间竟然能产生爱的火花。
　　沐染相信自己和顾北城的结局会非常完美。
　　想到这里，她情不自禁得双手圈住对方的脖子，小脸凑上前。
　　她的樱唇触碰了一下男人微凉但柔软的嘴唇后，迅速离开。
　　“染染？”
　　顾北城倏然浑身僵硬，他双目微微失神，耳根染上一片红。
　　这次是他的冉冉第二次主动。
　　“北北？”
　　沐染小手在对方失焦的黑眸前晃了晃，她的眼中闪过狡黠。
　　顾北城这个男人怎么会这么纯情？
　　他们都吻过多少次了？
　　还这样的反应？
　　似是感觉到怀里的女人的嘲笑，顾北城突然冷嗤一声，双手紧紧圈着女人的腰，将对方抬起。
　　沐染尖叫一声，双腿下意识环住男人强劲的腰身。
　　这个动作要多羞耻有多羞耻！
　　“北北，你放我下来。”
　　女人警告的声音中充满了娇嗔，挑拨着男人荡漾的心弦。
　　放她下来，不存在的。
　　顾北将沐染的小身子向上颠了颠。
　　“啊——”沐染死死环住男人的脖子，小脸低下。
　　他太高，她恐高。
　　“你要带我去哪？”
　　顾北城腿急促着迈上楼，呼吸有些强烈，胸膛起伏得厉害。、
　　“去你的房间，还是我的房间？”
　　男人话音落下，沐染浑身彻底僵硬。
　　她一时不知道怎么回答，一抹红顺着她的脖子往下延展，逐渐到了锁骨，到了……
　　可惜晚礼服包裹得太过于严实，顾北城根本看不到...
　　“那去我的房间。”
　　...
　　到了别墅主卧，也就是顾北城的房间。
　　一股子清新熟悉的味道飘向沐染的鼻腔。
　　房间中的香味是男人身上那独特的味道。
　　“你真的会调香？”
　　沐染在大学的时候，除了滑雪，还热衷于调香。
　　她比赛获奖的奖金的有一部分用来的买市面上各种香水、
　　她虽然味觉不好使，但嗅觉十分灵敏。
　　男人房间这个味道，并不属于市面上任何一款高奢香水。
　　并且可以的看出来，顾北城的调香技术比自己要强很多。
　　她的香水是她当年研究了一个月才调制出来的，这个男人仅仅靠闻便能在短时间内一比一还原她的香水！
　　“当然，不过我只调制两款...”
　　男人俊脸逼近，沐染下意识往后躲，但奈何那男人大手抚着她的后背往前推。力道之大，她的唇撞到对方的鼻尖上。
　　顿时，顾北城一双黑眸情欲毕露，他大掌严丝合缝得抚着她的后背，片刻，松开，再次双手抱紧对方，“乖，一会儿就好。”
　　沐染将小脸移开，她不知道他刚刚那句话是什么意思，但总之就是危险十足。
　　恐怕今晚她要清白不保啊。
　　但女人并没有挣扎，也没有强势得命令男人将自己放下来，她软糯得依偎在他怀里，乌黑灵动的狐狸眼划过一丝战栗。
　　顾北城现在的气息有些的可怕。
　　他在喘息着粗气。
　　“嘭——”
　　沐染重重摔在床上。
　　她美眸流动，可人得与站在面前的男人对视。
　　顾北城的眼神占有欲十足，瞬间划过一丝血红，他好像下一秒就要吃了床上的那帮人一般。
　　持续十几秒，男人一动不动。
　　沐染原本起身唤一句“北北”，怎料嗓子像是被施了魔法一样，娇软诱人，像是小野喵一般，挠着对方原本压抑的心脏。
　　“你——北北，你不要过来。”
　　沐染并未察觉到自己的嘴角止不住的上扬，因为面前这个精致俊美的男人浑身散发着难以抗拒的的魔力。
　　她想拒绝，但又控制不住自己狂热的心。
　　这个男人的身材肯定很好吧……
　　“怎么？不要我过来？”
　　顾北城止住脚步，脸上挂着邪魅的笑。
　　“染染，你确定？”
　　女人坐在偌大的床上，双手攥起拳头，她樱粉的嘴唇微微张开，眉尾的桃花逐渐展开，她鼓起腮帮子，声音软软绵绵，“抓紧过来！亲我！”
　　下一秒，顾北城将沐染整个人压在身底，一双大手紧握着对方纤细的手腕举到她头顶。
　　沐染：“……”
　　现在这个姿势，还能在羞耻一点吗？
　　况且她现在一点主动权都没有好不好！
　　“北北？”
　　她轻唤着对方，眼底染上和男人一样的情欲与暧昧，“你松开我好不好，我不反抗。”
　　顾北城轻笑一声，不说话，一双深不见底的眸子的摄着对方的小脸。
　　他疯狂得呼吸着，嗅着她的味道。
　　房间的灯光比较昏暗，但她的美却光彩动人。
　　她裸露在外面的肌肤白皙宛如新雪一般，透着一种白瓷般的易碎感。
　　他都不舍得用力碰她。
　　“染染，你怕我吗？”
　　“染染，你不要怕我。”
　　男人双手松开沐染的手腕，打算起身。
　　他太心急了，他的染染必须要百般呵护。
　　他现在这样做会吓到她的！
　　“北北，你在说什么？我为什么要怕你！”
　　沐染双手重获自由，趁着男人要起身的动作，她一把抓住他的衣服，用力往下拽。
　　“嗯——”
　　顾北城重重压在沐染身上，胸膛处感受到那柔软。

第114章—爱
　　顾北城削薄的嘴唇下压，亲密无间得贴着沐染的耳朵，微微张开，含住对方的耳垂。
　　柔软，香甜，甚至想进一步探索。
　　他微微松口，声音低哑磁性带着难以形容的魅惑。
　　“宝宝，我来亲亲你了。”
　　身下的沐染浑身不自主得抖动一下，她乖巧得接受着对方的一些亲密行为。
　　她喜欢，并且有些渴望。
　　顾北城抱起沐染，大掌放在她柔软香嫩的腰间上，上下摩挲。
　　他翻转身体，躺在床上，把沐染放在自己的身体上。
　　沐染趴在他身上，小声哼哼唧唧，现在的她和刚刚在SY晚会上没那么强势的女强人完全像是两个人。
　　“染染，乖，别怕。”
　　顾北城柔声哄着眼底小脸红润的小女人，他微微低头，在她的额头上落下一个湿润温暖的吻。
　　男人的大掌在她的腰肢上的不安分得打着圈，暧昧极了。
　　整个房间都充满了情欲的气息。
　　“嗯——”
　　沐染不自在得在男人的动作，她的樱粉色抖动着，不知如何是好。
　　女人并不知道她的动作彻底惹火了某人。
　　顾北城漆黑的眸子深了几许，喉结上不断得抖动。他顿时感觉饥渴难耐。
　　“染染，亲一亲好不好？
　　男人大掌从对方的腰间移开，罩在她的小脑袋上温柔得揉了揉。
　　“好，你快点呀。”
　　沐染抬头，一双狐狸眼弥漫着水汽，雾蒙蒙的，一副乖巧但有期待的样子。
　　顾北城另一个垂在床上的大手紧紧攥起，他迅速的翻身，将沐染压在身底下。
　　清新但又成熟的味道和沐染身下的被子一样味道，同样让人沉醉，甚至无法自拔。
　　“顾北城，你属于我，永远属于我。”
　　还没有等身下的的男人的有任何动作，沐染抓着顾北城的领带，照着对方的薄唇，狠狠得吻了下去。
　　被含住双唇的男人顿时错愕几许，现在的主动方和被动方是不是搞反了？
　　不应该是他主动，他宣示主权吗？
　　顾北城睁着眼睛，眸子溢满柔情和纵容落在女人的小脸上。
　　她很投入，也很用力的捧着自己的脸在乱啃。
　　“唔——”
　　顾北城撑开沐染紧贴着自己的身子，两人之间稍稍产生一点距离。
　　“干什么？”
　　她还没有啃够！
　　不，她还没有吻够。
　　沐染不满得挣开充满水雾的亮眸，眼睛有些失焦得看向一脸笑意的顾北城。
　　她攥起拳头，轻轻拍打对方的胸膛，“你干嘛呀！”
　　说话间，男人的手已经结结实实得覆上那团软绵绵上，顾北城声线哑到极致，“这里是我的，全是我的。”
　　他说的话，比刚刚女人所说的还要霸道几许。
　　顾北城捏着她的下巴，倏然一脸邪肆，用力吻住她的唇瓣。
　　男人的手，随着两人的体温火速上升，放在她细软的脖子上……
　　“不要，北北！”
　　顾北城的动作完全犯规，沐染险些炸毛。
　　她扭动着身子。
　　但男人的动作更大，不一会儿，男人抽出手。
　　沐染的小脸红得不像话，声音又软又可怜，“你弄疼我了，我不要理你了！”
　　顾北城顿时心疼不已，小女人未经世事，肯定身体吃不消，他大掌覆在对方的软腰上，轻柔得按摩着。
　　“你的腹肌肯定很好摸吧？”
　　正专心于按摩的男人动作一滞，嘴角勾起不小的弧度，意味深长的韫色充满了一双眸子。
　　他收回手，翻身坐在女人一边，动作迅速利落得将被汗水浸湿的衬衫脱了下来，潇洒得甩到地上，。
　　“来，乖乖，摸吧。”
　　沐染丝毫不扭捏。
　　这辈子，在面对顾北城的时候，她的脸皮就是附属品，说不要就不要。
　　她起身，趴着，热烘烘的小脸贴着那坚硬分明的腹肌上。
　　“腹肌很优秀——”
　　沐染小声喃语。
　　顾北城爽朗一笑，“还有更优秀的。”
　　他带着血色的眸子凝着腰间女人的小脸，男人现在只有一个想法。
　　就是想要将这个小女人就地正法！
　　甚至，他想让沐染一次次臣服于他。
　　这些想法太过于罪恶...
　　顾北城担心会吓到她。
　　但他不知道的是沐染的内心强大得很。
　　顾北城没有看到沐染眼底划过的那道精光。
　　慢慢的，她的小手覆上了他有力的肌肉上……
　　“北北，这是SHEN么？”
　　说话间，沐染都快要羞死了，她娇小的脸蛋红得仿佛能滴出血来，她仰着小脸，不自然得男人绽放笑容。
　　受不了了.....
　　顾北城感觉一团火气直冲他的浑身上下。
　　特别是……
　　他心跳得非常快！
　　他很紧张！
　　顾北城看着她的小脸，房间中除了情欲，和“噗通噗通”的心跳声，没有其他声音。
　　“染染，要不要？”
　　男人言简意赅，说出的话直击灵魂。
　　他盯着对方那双湿漉漉的眼睛，一颗心脏狂野难以压抑的狂跳。
　　沐染沉默不语，朝着顾北城勾着唇。
　　“要！”
　　仅仅一个字，但足以透露出的女人的依赖，她乖乖得躺在男人的大腿上，妩媚迷人，眸子中满满的都是爱恋。
　　男人捞起沐染，闻了闻对方嘴唇，声音温柔至极。
　　“染染，你好迷人。”
　　沐染的眼睛逐渐失焦，软白的脸蛋上的潮红越来越深，似是染上了情动。
　　顾北城嘴角勾起弧度，手指长而灵活得揉搓着她晶莹微肿的唇，“乖，我教你怎么“要”。”
　　“染染，你的手要拿开了。”
　　男人额角浮出一点虚汗，他快要受不了了。
　　“嗯嗯。”
　　——
　　房间内的男女不再说话，专心于某个热火朝天的事情。
　　大汗淋漓的沐染起身，伸出白藕般的手臂，关上房间的灯。
　　光线黯淡下去，屋内的温度升温到火热灼人。
　　一番下来，两个人浑身像是水洗一样。
　　湿漉漉的，彼此声上都有互相留下的影记和气息。、
　　顾北城的力气和能量好似取之不尽，用之不竭。
　　他永远不知道疲倦一般。
　　“宝宝，以后，让我来守护你好不好，我的女王。”
　　在沐染的事情和顾北城的世界中，她就是一个独特，能力强势的女王。
　　女人嘴唇红肿，微微嘟起，“嗯，好，但我现在不想要了。”
　　“不要？”
　　顾北城长指滑到对方眉尾的桃花纹身上，柔和眷恋的揉搓。
　　“不要就是要，要也是要。”
　　这句话从顾北城口中吐出，丝毫没有半点油腻。
　　男人一把捞起气喘吁吁，浑身瘫软的女人，压在身下，进行下一场战斗。
　　“我不，我不......”
　　沐染神情倦倦的，连说话的力气都没有了。
　　“乖。”
　　顾北城温柔且魅惑十足的哄骗着女人的。
　　身下的沐染闭着眼睛，任由男人的蹂躏。
　　一个半小时后——
　　浴室中传出女人接二连三的愤怒的声音。
　　“顾北城！你给我轻一点！我很疼你知不知道！”
　　沐染怒视面前给自己洗澡的男人。
　　对方委屈的撇了撇嘴，深眸中充满了小心翼翼，“对不起，染染，我注意，我注意。”
　　顾北城弯着腰，细致温柔得给站着气鼓鼓的女人冲洗身体。
　　“冲干净点，浑身都是汗，讨厌死了。”
　　沐染闭着眼睛，精气神儿开始神游，她伸出手指戳了戳站起身的顾北城。
　　“啊——对不起，我不小心...”
　　她的手指不小心碰到了,,,。
　　“染染，不能洗了，乖，我们一会儿再洗。”
　　沐染反抗：“可是我浑身好湿……”
　　“没有关系，我们就在这里，不去床上。”
　　又是一场奋战。
　　又过了一个小时。
　　这场激烈的NAN女战争终于结束。
　　沐染侧靠在精气神十足的男人的怀里，双手扒着对方的肩膀，双腿瘫软得即将倒地，“北北，我浑身都疼。”
　　“乖，我们先洗洗，到床上我给你按摩。”
　　顾北城仔细得给女人冲洗，很仔细，很仔细。
　　沐染的身材好到极致。
　　妩媚十足，性感极致。
　　前面很凸后面很翘。
　　她雪白的肌肤上全是TA留下的紫色瘀青。
　　顾北城满意得笑出声音，霸道的视线继续游离着。
　　沐染费力得抬起眼皮，软弱小声说话，“笑什么，讨厌！我明天还要出差呢！一大早的飞机，顾北城，你早上要叫我起床！”
　　“好，安心说吧。”
　　收拾好，顾北城抱着瘫软的小女人回到一张凌乱的大床上。
　　她睡得香甜，但他一夜无眠。
　　顾北城的长指轻轻得放在她的小脸上，仔细的临摹，他眸子中温柔足以将人溺毙。
　　他看着她淡粉性感的唇，挺巧精致的鼻子，还有那双被浓密卷翘的睫毛遮盖住的紧闭的双眼，她美极了。
　　顾北城整颗心装满了对沐染的爱。
　　他在想，沐染肯定是爱他的。
　　她身上有很多秘密，他不知道，但无妨，只要她在自己身边就好。
　　第二天——
　　沐染一大早被顾北城叫起来。
　　没有睡饱，她的起床气十足。
　　“北北，我不想出差了，你替我去吧。”
　　话音刚落，女人转身骑着被子沉沉睡了过去。
　　“染染，你确定？”
　　顾北城声音中带着笑意，黑眸中闪着光亮。
　　“算了算了，北北，你派私人飞机送我去吧，我好累，最好飞机听到家门口，我上去继续睡觉。”
　　顾北城哭笑不得，“宝宝，私人飞机也要提前定好航线的，不能随便起飞，来，我给你穿衣服。”
　　男人捞起对方软弱好似无骨的小身子，贴心得给她穿衣服。
　　“家？”
　　顾北城嘴角勾起，回味着刚刚沐染口中的“家”。
　　他和她有家了。
　　男人周身散发着非常愉悦的气氛，他开心得就差嘴里哼着小曲了。
　　“走吧走吧。”
　　穿好衣服，沐染精神了许多，她被顾北城抱上车，准备出来前往机场。
　　“小染，你自己去可以吗？确定不需要我陪着？”
　　坐在副驾驶的林冲转头看向小脑袋钻顾北城怀里的女人，面露不放心。
　　沐染睡眼惺忪，嘟嘟囔囔，“嗯，没事，澜澜呢？”
　　林冲摇了摇头，“我联系她一早上了，不接电话，不见人影。”
　　沐染慵懒得说着，眼皮始终耷拉着，“你算算她有什么有事情。”
　　“呵呵，昨天在晚会上喝多了，暂时算不了。”
　　林冲不自然得挠了挠头，他也不知道因为什么，他一喝酒，自己的能力就会消失……

第115章—林冲又抽了
　　沐然斜觑了林冲一眼，原本困乏的脸上出现一丝略显无奈的神色，“真掉链子……”
　　“呵呵，以后不能喝酒了，太耽误事儿，喝完酒，我两个眼皮乱跳，像是有啥事要发生似的，但我这掐指一算吧，还根本算不出来任何东西，真是烦人！”
　　林冲偌大粗糙且带着伤疤的手掌掩在他的双眼前，一副费解懊恼的模样。
　　片刻，男人抬起头看向车后座那一对沉浸在彼此世界中的男女，他的嘴角耷拉下来，沉着嗓子，阴沉着脸，语气深沉，一本正经，“小染，你还是不要去出差了，我认为你这趟行程不是很妙。”
　　林冲话音刚落下，整个车里的气氛瞬间冷凝下来，气氛狂骤。
　　顾北城抬眸，一双漆黑且一如既往深不见底的眸子盯着林冲那双忧心忡忡的眼睛，他的脸上毫无波澜，看不出任何情绪。
　　但坐在车里的其他人都能真切得感受得到顾北城怒了。
　　“什么意思？你是不是知道点什么？”
　　顾北城不相信任何玄学，也不信命。
　　至于昨晚顾骁落水的事情，他也仅仅认为那是一个巧合。
　　林冲微微张口，丝毫无惧得看着顾北城，眼底同样深不见底，他朝着对方摇摇头，“顾北城，我知道你调查过我，同样，你也不相信我说的所有话，你不信玄学，但我告诉你，这个东西，你不可以不信，我说的所有话不可能欺骗沐染，因为她于我来说，具有特殊的意义。”
　　“我信不信和你没有任何关系，你就老老实实待在染染身边，最好别让我发现你有什么特殊的企图。”
　　顾北城对林冲的话不以为然，他放下翘起的二郎腿，漫不经心得勾着薄凉的唇，浑身冷气四射，针对性十分强，他默许这个男人呆在染染身边，但不代表自己就放心对方。
　　“额……”林冲的表情一言难尽，他没有再出声，而是朝着若有所思得盯着自己的沐染耸了耸肩，随后转过身子靠在车座后背上，眯着眼睛小憩。
　　不过一会儿，坐在副驾驶的林冲失控尖叫一声。
　　林冲是东北人，从小洒脱自由得在道馆长大，所以嗓门十分大。
　　（作者也是东北人，嗓门大不针对任何地域的人，只是解释林冲为什么说方言。）
　　“林冲！你怎么了，乱喊什么？”
　　沐染了解对方有时候洋洋洒洒，大大咧咧的性子，但是他平日里还是比较稳重。
　　难道是昨晚上喝酒把这个男人的脑神经弄坏了？
　　“小染，小染，你等我一下，我好像要抽了。”
　　长臂紧紧揽着沐染的顾北城下意识抬起手腕看了一眼时间，距离飞机起飞还有一个小时，时间比较紧迫。
　　“停车，让他下车抽去。”
　　顾北城命令司机停车，准备轰林冲下车。
　　“北北，先别让他下车，等一下。”
　　沐染冷淡的小脸上出现一缕紧张，如果她没记错的话，前不久林冲告诉自己，如果他抽了，那肯定是会有一些不好的事情发生在她自己的身上。
　　她相信林冲，也相信玄学，因为她自己就是一个科学难以解释的存在。
　　车子停在前往机场的路边。
　　副驾驶的林冲死死闭着眼睛，嘴角逐渐流出白沫，身体还时不时得抽动，一旁的司机吓得身体紧贴着车门。
　　“顾总……”
　　司机颤颤巍巍得将头探到后面，惊慌失措得看向顾北城，“顾总，这个大仙儿好像是鬼上身了，我们要不要送他去医院？”
　　顾北城眼皮耷拉着，大掌揉搓着掌心中女人软嫩的小手，随着副驾驶传来的哽咽痛苦声加重，男人抬起眼皮，觑了眼额角带着虚汗的司机，冷冷得勾唇，“去机场，暂时死不了。”
　　“是。”
　　司机不放心得瞟了缩成一团的林冲，抽了几张纸巾，好心得给对方擦了擦嘴角的白沫，“大仙儿，你现在先别作法啊，你再坚持一会儿，我们先送沐小姐去机场。”
　　给顾北城开车的司机是一个五十岁的大叔，也是顾家老爷子的远房亲戚，为人忠厚善良，但就是耳根子软，别人说啥就是啥。
　　刚刚沐染和顾北城没上车之前，司机大叔就深深得沦陷于林冲一波又一波，此起彼伏的忽悠中。
　　所以司机大叔坚信，坐在身旁的这个光头就是一个道行很深的大仙儿。
　　这不，大仙儿现在正在做法呢！
　　司机视线时不时得落在身体一抽一抽的林冲身上，深感大开眼界。
　　顿时他感觉自己开车都有劲儿了。
　　“老邢，专心开车。”
　　后面传来一道带着冷刺的男声，司机老邢下意识一哆嗦，他轻咳一声，“是，顾总。”
　　“林大哥，你现在好一点没？”
　　沐染小脑袋探到前面，想着看一下对方的情况。
　　这次，林冲“抽”的时间要比上次久很多。
　　“没事，小染……”
　　林冲猛得一转身，充斥着红血丝的眸子对准沐染那双带着关切的眸子，“小染，要出事。”
　　林冲不着痕迹得往后退了一下身子，扬起手随意得擦了擦嘴角的白沫。
　　突然，他又侧身对着专心开车的大叔笑了一下，轻拍了两下对方的肩膀，“老邢，谢谢你刚刚给我擦嘴啊，我能跟你说，我不轻易给人算命，但你啊，虽然这辈子没能大富大贵，但是也是幸福美满，特别是你闺女，今年肯定考上华国最顶尖的学校。”
　　“真的吗？大仙儿。”
　　老邢依旧目不斜视，紧盯着前方的路，但他上扬的嘴角都快咧到耳边了。
　　“林冲，到底是什么事情？”
　　沐染坐回座位上，身体紧紧贴着顾北城的身体，两只小手把玩着对方的手掌。
　　林冲挠了挠头，眼底满是懊恼，他轻叹一口气，“我没有预感到，刚刚我的大脑一片空白，但是我敢确定，你会发生危险。”
　　“这次出行有谁陪你吗？”
　　林冲本想着陪沐染一起去出差，但是被安澜阻止了。
　　安澜那个女人非要他担任SY的安保队长，一会儿他还要去SY给那群安保们开一个会。
　　沐染抬眸，“顾骁还有澜澜，但是他们现在根本联系不上，也不知道能不能赶上飞机。”
　　“额——”
　　林冲若有所思，他内心挣扎要不要告诉沐染她刚刚提到的那两个人现在正在一个被窝里。
　　“小染，其实.....”
　　林冲开口准备告诉女人，其实安澜和顾骁正在……
　　因为林冲的房间就在安澜的隔壁。
　　SY结束后，他正在房间中练“透视眼”，练成功了！
　　但也看到了隔壁的两个人……
　　“算了。”
　　林冲注意到一旁的顾北城眼帘掀开，目光有些凌厉得盯着自己，毕竟那是安澜和顾骁的私事，他也无从干涉。
　　沐染：“到底是什么事情？”
　　飞机失事？
　　但华国航空技术非常的发达，应该没什么问题。
　　沐染这次和顾骁，安澜去B国就是为了去见一下《循环》这部剧的编剧。
　　前不久，编剧在B国旅游的时候不小心受伤，双腿骨折，暂时不能回国。
　　为了不影响《循环》的正常拍摄，顾骁决定带着男女主去看一下编剧，沟通一下剧情。
　　到底会是什么危险呢？
　　沐染百思不得其解，她在想为什么自己重生归来不带点什么金手指之类的。
　　比如像林冲这样预测未来的能力或者是读心术！
　　但她这辈子，除了带着前世的记忆还有力气大了一点，其他方面丝毫没有变化。
　　顾骁不再说话，继续闭着眼睛，安静得坐在副驾驶座位上，也不知道在想什么。
　　“我陪你出差。”
　　顾北城察觉到沐染的心烦意乱，冷酷无情的目光刮了一眼搞人心态的林冲。
　　他大手托着女人未施粉黛但依旧精致可人的的小脸，在对方的鼻尖上落下一个湿润的吻。
　　“顾骁和安澜可能去不了了，我陪你去吧。”
　　刚刚顾骁发了一个信息，告诉顾北城今天他不能和沐染一起去B国出差了。
　　安澜在他身边，所以只能让沐染一个人去B国。
　　编剧那边顾骁已经交代了，肯定保证沐染安全。
　　“不用，悦峰今天不上市了？你走了，公司怎么办？”
　　悦峰是城星集团旗下的证券公司，虽然仅仅成立两年，但实力在全国位于顶尖地位。
　　今天，是悦峰上市的日子。
　　“公司没了我，也能正常运行。”
　　顾北城浓眉蹙起，眸子里写着明显不悦，他不喜欢沐染如此果断的拒绝自己。
　　在公司和沐染两者之间做选择，顾北城毅然决然选择后者。
　　沐染坚持：“不可以。”
　　“乖乖，让我陪你去，我担心你会遇到危险。”
　　男人倾下身子，俊脸贴向沐染的小脸，他的声音商量中带着不容拒绝的霸道。
　　沐染转眸对上了男人柔情但略显阴郁的眸子，置气得甩开他的手。
　　顾北城那双冷厉阴郁的眸子死死得盯着她，像是如果她不答应，他就生气给她看。
　　但女人丝毫不在乎男人眼底的威胁，“我自己去！”
　　顾北城服软，“那你下飞机之后给我打电话。”
　　“嗯。”
　　沐染移开视线，瞥了一眼额角冒着冷汗的男人，心中不禁疑惑今天的林冲怎么反应这么大？
　　难道自己真得会有什么危险？
　　突然，林冲猛然惊醒，声音寒而凌厉，“不可以！”
　　骤然，林冲浑身气势徒地变了，整个人阴冷恐怖极了。
　　“小染，我陪你去出差，我不会让你有事的，放心。”
　　林冲义正言辞得对着沐染一字一句的说着，“还有，顾总，你不用那么看着我，放心，我对沐染的感情单纯得不能再单纯，你不用像看情敌一样看着我。”
　　话音落下，沐染轻笑两声，轻轻拍了两下顾北城的胸膛，“放心，这回有林冲在我身边，不会有事的。”
　　顾北城阴狠暴戾的目光从林冲身上移开，他那双眼瞬间变得无比柔和，他的大掌轻轻得揉了揉对方的小脑瓜，满腔宠溺和眷恋，“我等你。”
　　车子到了机场，沐染和林冲二人走进VIP通道。
　　临走前，林冲转身，“对了，顾总，回去告诉顾骁，我们救他一命。”
　　顾北城不明所以，紧抿着嘴唇，一双鹰眸摄着林冲。
　　若是旁人，定会被吓得胆战心惊。
　　但林冲是谁，什么牛鬼蛇神没见过，还能被一个人类的眼神吓到不成！
　　“嗯，照顾好她。”

第116章—反噬
　　飞机还有十五分钟起飞。
　　沐染和林冲已经登机。
　　林冲探出脑袋，朝着闭眼小憩的女人小声说道：“小染，你有没有一种感觉？就是一种不祥的预感，我现在的心突突的。”
　　“嗯？”
　　沐染调整了一下身下的座椅，准备躺下睡一觉。
　　头等舱内的人不是很多，除了林冲，沐染二人还有一个带着墨镜的男人坐在林冲身后的座位。
　　“什么感觉？”
　　她揉了揉眼睛，微微侧身，看向自己身旁一脸沉重的男人。
　　林冲有些不对劲，这男人整张脸突然红得很厉害，嘴角慢慢渗出白沫。
　　“先生，您这是身体不舒服吗？现在飞机还没有起飞，要不我给您叫救护车？”
　　来回走动的空姐看到林冲这个样子，着实被吓到了。
　　空姐蹲在林冲面前，双手放在腿上，一脸关心迫切的询问对方。
　　帝都到B国的航程需要四个小时，空姐担心面前这个情况不好的男人在起飞后会更加得不舒服。
　　飞机会在海上航行一个小时，她担心无法及时治疗。
　　“林大哥，你不会又要抽吧？”
　　沐染此时一点睡意都没有了，她心中惴惴不安，到底会发生什么事情？
　　究竟是怎样巨大的危险会发生在自己身上？
　　“空姐小姐，他这是正常现象，不用叫救护车，别担心，辛苦了。”
　　沐染起身，轻拍了拍背对自己的空姐，一脸礼貌柔和对方解释。
　　“那好吧，女士，如果这位先生有不舒服的情况，请及时告知我。”
　　空姐一脸严肃，她不放心得瞟了林冲一眼，站起身准备离开。
　　“危险！很危险！空难！”
　　满头冷汗，浑身瘫软在座位上的男人突然惊起，一把抓住转身正准备离开的空姐的手腕。
　　“先生……”
　　空姐眸中划过错愕，她扫了一眼抓住自己手腕的男人的大手，扬唇礼貌道：“先生，我给您倒一杯温水吧。”
　　林冲蹙着眉头，始终紧闭着双眼，手上的力道有些加重，疼得空姐秀眉皱起，脸上的笑意淡去。
　　“林冲！”
　　沐染刚刚给顾北城发完信息，一转眼便看到林冲和空姐之间的“对峙”。
　　“松手！”
　　“实在抱歉，他不是有意的。”
　　沐染掰开林冲的手，讪讪得对空姐道歉。
　　这个林冲到底是怎么回事？
　　他以往从来不会这么冲动！
　　“没事的，女士，我去倒水。”
　　空姐的笑容看似淡然，但她的一只手紧紧得攥着林冲抓过的地方，以及她急促得像是落荒而逃的动作，足以证明她被那个浑身颤抖的光头男人吓到了。
　　“林大哥，你哪里不舒服？我们要不要现在就下飞机去医院？”
　　沐染蹲在刚刚空姐蹲着地方，她看向林冲那双冷淡的眸子带着些许的担心。
　　可林冲并没有对女人的话做出任何反应。
　　“这位先生可能有心理疾病。”
　　那个一直坐在座位上，带着墨镜看报纸的男人抬眸看向正朝着他看过来的沐染，他身上的邪气十足，比顾骁还要甚。
　　沐染面无表情得看了一眼这个男人，片刻便移开视线。
　　她不想和这个气场邪肆的男人有任何交流。
　　这男人看着不像好人。
　　“我看着不像好人？”
　　男人起身，慵懒得迈着步子，站在沐染面前，俯视着对方。
　　沐染冷嗤一声，冷气外放，整个人的气场全开，阴郁冰冷得不像话。
　　她表现得这么明显吗？
　　竟然让这个男人看出来了。
　　“不是你表现的明显，是我能听到你想的是什么。”
　　男人蹲在沐染身边，墨镜下那双棕黄色的眸子瞥了一眼座位上那个不省人事的光头，他高耸鼻子下面的薄唇微微上挑，说话间像是吐出一股子邪气，“这人好像精神不正常，癫痫犯了？”
　　沐染起身，双手环抱着肩膀，嘴角勾起冷笑，冷厉的眸子简直能刺透人心，“跟你没有关系，多管闲事。”
　　女人上下打量了男人片刻，眸子中的不屑都快溢出来了，这男人可真是搞笑，懂点微表情就认为自己有读心术吗？
　　他怕不是傻子吧。
　　“那抱歉打扰了。”
　　男人弯腰，长手伸到林冲面前，打了个清脆的响指后，转身回到自己的座位上。
　　“沐染，我不单单会微表情，我还会催眠，甚至能读取你内心所想和所爱。”
　　沐染丝毫不在意男人的话，她一个目光都没有施舍给对方，樱唇紧紧吐出一个字，“滚”。
　　男人上扬的嘴唇瞬间耷拉下来，极力得压制着那因为女人的不重视而产生的怒火。
　　“你——”他的嘴唇上上下下的，就像是抽搐。
　　“小染...”
　　林冲虚弱得抬起眼皮，手指着刚刚空姐进去的地方，喃喃道：“我的真命天女！”
　　小脸凑近男人费力听对方说话的沐染嘴角抽了抽，林冲真是个高人！
　　这是碰到真命天女后激动到昏厥，浑身抽搐了？
　　“不是，小染，我刚刚不是因为那个空姐，而是因为……”
　　林冲十分提防得瞟了眼身后慵懒得拿着报纸一动不动的墨镜男，他扬起手指了指对方的报纸，“先生，你的报纸拿反了。”
　　墨镜男一惊，倏然坐直身子，将报纸倒过来，朝着一脸阴沉得看着自己的沐染嘿嘿一笑。
　　那笑容别提多诡异了。
　　“这位先生，请你自重，我们不认识，离我们远点。”
　　沐染知道这个男人认识自己，否则对方刚刚也不会如此准确的喊出自己的名字。
　　但这个主动向自己搭讪，表情油腻，言语不着边际的男人绝对不是好人。
　　墨镜男“乖巧”得点点头，拿起一旁的毛毯盖在身上，准备睡觉。
　　沐染和林冲转身，离得很近，窃窃私语。
　　“夺舍。小染，你知不知道夺舍？”
　　林冲擦了擦自己额角的冷汗，一脸严肃得看着对面一脸淡然的沐染小声说着，“这辈子，顾骁必死，但昨天，他并没有死。”
　　“这辈子？”
　　沐染敏感得抓住这个字眼，她挑眉，虽然面色从容，但整颗心脏狂跳得不像话。
　　林冲一愣，身子肉眼可见的僵硬，片刻，他恢复以往大剌剌的样子，“哎呀，什么这辈子上辈子的，咱们不就活过一辈子吗！顾骁昨天没有死，他今天也会死。”
　　沐染狐疑得盯着这个喋喋不休的光头男人，他的表情似是带着一丝难以察觉的恐惧和不安。
　　夺舍是什么？
　　一向洒脱，无所畏惧的林冲在害怕什么？
　　还有男人刚刚说顾骁必死，但在上辈子，顾骁并没有死，他的只是双腿残疾。
　　沐染：“他今天肯定会死？怎么死？”
　　“不知道，我只知道你和我可能会死，并且死于空难。。”
　　林冲的声音颤抖至极，他看着女人的那两个瞳孔也在战栗。
　　“我们下飞机，现在马上！”
　　沐染紧紧抓住林冲，准备下飞机。
　　她急促得有些手忙脚乱，看了一下手表，还有三分钟起飞！
　　来得及！
　　“林冲，你怎么不动？”
　　林冲的身子像是钉在座位上一样，死活拽不动。
　　只见男人仰头，朝着站在自己面前的女人洒脱，淡定得咧嘴一笑，“你怕死？小染？”
　　沐染扶额，这都什么时候了，这个林冲还问这么无脑的问题！
　　谁不怕死？
　　况且她已经死过一次了，深刻地体会了那痛苦。
　　“走，我跟着你们一起走。”
　　墨镜男不知什么时候站在沐染身后的，准备跟着他们二人一同下飞机。
　　“你没事儿吧？”
　　沐染蹙眉，这男人是不是脑子有病啊，搞得和她很熟的样子。
　　“你们刚刚不是说会发生空难吗？我惜命，我才42！我还不想离开！”
　　墨镜男摘下墨镜，一脸激动，浑身散发的邪气骤然消失，只剩下那挥之不去的恐惧和胆怯。
　　“谁都不能走，我们必须面对！”
　　林冲双眼失焦，抬起头，失神得望着摘掉墨镜的男人，“你怎么知道我们说的话？听到了？”
　　他刚刚的声音明明很小。
　　“我会唇语。”
　　“林冲，为什么不能走？”
　　沐染冷觑一眼手里摇晃着墨镜的男人，对方的模样一点也不像42岁，还有他现在的状态，仿佛刚刚的恐惧都是装的一样。
　　“小染...”
　　林冲看了墨镜男一眼，“你先坐回去，会没有事的。”
　　男人走后，林冲这才站起来，对女人慎重且语重心长得说着，“顾骁夺走了你的气运，所以在无形中你默认接受他的死劫，这次航空事故，是你带来的，但你走了，空难也依旧会发生，你想好了？真的要走吗？”
　　沐染一颗心沉了下来，她的脸色宛如乌云，愤怒夹杂着无奈，她双手紧紧得攥着座位扶手，手腕的青筋突起，“为什么？为什么顾骁夺了我的气运？”
　　“因为你多次提醒顾骁小心交通工具。”
　　沐染怒喝，“不是你说的吗！”
　　“对，我说可以，你警告他就是道破天机，就是不可以，”
　　林冲摇摇头，一脸懊悔，“我也是刚刚才发现，你可以借助于我改变你的人生轨迹，但是改变别人...不可以。这是会被反噬的，”
　　“我们这架飞机真的会发生事故吗？”
　　问这句话的时候，沐染的脑海里浮现出顾北城那张俊朗坚毅的脸。
　　“对，坠落大海，这个灾难是你带来的，你必须救他们！”
　　“怎么救？”
　　沐染不知道这样玄学的“夺舍”会发生在自己身上。
　　不过听林冲的意思，应该有解救的办法。
　　“有是有，但是有代价的。”
　　沐染心里没底，“什么代价？”
　　林冲摇摇头，浑身无力得靠在座位上，“不知道，可大可小，我还预测不到。”
　　“林冲，如果今天顾骁和我一起上飞机呢？我们会怎么样？”
　　“天注定，没有如果，但顾骁真的和你上飞机了，你们可能会一起死于空难，最后坠入大海，顾骁的死劫已经转移到你身上了，你上飞机，空难必然会发生。”
　　沐染声音颤抖：“如果我救下整个飞机的人呢？我的死劫会解除？”
　　“会，但会有代价，是大是小不知道。”

第117章—读心术
　　“尊敬的各位旅客，飞机即将起飞。请调整好座椅靠背，收起小桌板，谢谢配合。”
　　飞机开始缓慢滑行。
　　所有人都十分淡定得靠着靠背。
　　林冲后座的墨镜男人也重新带上墨镜，慵懒得翘着二郎腿，甚至嘴里哼着小曲，好似将刚刚沐染二人的话抛到脑后一样。
　　“小染，你也别太紧张，这或许是你在这个辈子必定要遭遇的劫数，”
　　沐染靠在座位，转头朝着双手捧着水杯的男人冷嗤一声，狐狸眼迸射出危险的光，她的目光落在水杯片刻，声线无升无降，平淡的有些诡异“谁能在知道自己即将遇难的情况下不紧张？像你们两个傻子一样悠闲自己吗？”
　　说话间，女人凌厉的视线又落在了墨镜男的脸上。
　　这个男人打从坐下，那猥琐的目光就一直朝着她这边看，甚至手举着的报纸上都被戳出一个洞。
　　这个男人到底是谁？
　　他到底想干什么？
　　“还有谁是傻子？”
　　林冲放下水杯，顺着女人的视线看去，“这位先生，我知道您是帝都的心理医生，但您能不能不要用看病人一样的眼光看我们？很吓人的好不好！”
　　“你怎么知道我是心理医生？”
　　墨镜男突然正襟危坐，他表现得有这么明显吗？
　　林冲摇摇头，转过头去，“掐指一算，你应该会某种独特能力。”
　　“读心术啊，沐染还不信。”
　　墨镜男情绪有些激动，准备上前和林冲交流一番。
　　这个光头男人既然知道自己有读心术，那他肯定也不是普通人。
　　“先生，飞机正在起飞，请您回到您的座位上，并系好安全带。”
　　服务头等舱的空姐挡在墨镜男面前，面带职业性危险，语气温和得劝阻对方。
　　“林大哥，你真命天女又来了...”
　　沐染觑了身后朝着他们走来的空姐，微薄的粉唇微微勾起，原本紧张的神情也稍微放松了些。
　　看空姐浑身戒备和拒绝的模样，沐染嘴角的笑意更浓。
　　“但她好像很怕你。”
　　“女士，请问您需要吃些什么吗？因为飞机在上升期，稍后可能暂时无法为你提供服务。”
　　空姐略过一脸希翼的光头男人，蹲在沐染身前，体贴得问着面前这个气质冷淡的女人。
　　“没有，谢谢。”
　　但空姐的并没有要走的意思，“沐染，我是你的粉丝，请问可以签个名吗？”
　　“可以，你长得很漂亮，气质也很好，如果不想继续空乘行业，我可以签你进SY。”
　　“真的吗？”
　　空姐激动得站起身，再三确认沐染是不是的在画大饼。
　　沐染瞟了一眼目光紧紧盯着空姐的林冲，眼底闪过一丝狡黠，“当然。”
　　空姐拿着签名兴奋得快步离开。
　　“不是吧，小染，她刚刚都没有看我一眼！”
　　林冲面红耳赤，不自信得摸了摸自己的的光头，哀叹一口气，“我就这么没有魅力？小染，你帮帮我，我单身这么多年，好不容易遇到真命天女，刚刚我摸到她的手腕，窥探了一下她的命格，我们简直是天作之合！”
　　“你现在还有闲心和我说这些情爱的事情？如果我们真的死于空难，你到死也是个老光棍！”
　　沐染声音冰冷得不能再冰冷，目光像是刀子一般，双手极力控制着死扣着座椅两边的扶手。
　　“到底有什么办法？林冲？等那个空姐签约SY，我让你做她的经纪人。”
　　林冲摇摇头，“经纪人就算了，那个...解救整架飞机的办法，时候还没有到，我不能告诉你。”

第118——飞机失联
　　“尊敬的旅客，您们好，现在飞机遇到气流，所以会发生颠簸，请各位旅客放心，机组正在努力勘探情况，保证各位旅客的安全。”
　　空姐温柔且安抚人心的声音响彻整个飞机。
　　所有顾客因颠簸紧张的心情在听到空姐的话后，稍微放松些。
　　他们互相安慰对方，不过是小小的颠簸。
　　帝都民航局从来没有发生过空难，旅客们对此还是很有信心的。
　　他们心里笃定，这次航行肯定会平安。
　　“林冲，飞机正在颠簸，是时候告诉我解决办法了吧？”
　　沐染起身，死死得扣着座椅靠背，她扭着脖子，看向慵懒得躺着的男人。
　　女人的眸光冷厉如利刃闪过寒芒。
　　她等不及了…
　　她心里有种强烈的预感，那件事情要发生了…
　　“时候还没有到。”
　　林冲似是感受到沐染投射过来的冷酷的目光，他并未睁开眼睛，而是侧躺着身子，背对着对方。
　　“别着急，小染，这才哪到哪啊。”
　　听着林冲的语气，这男人压根是没把“空难”放在眼里啊。
　　还是他对解决这件事情已经胸有成竹了？
　　沐染强忍着心中点点的恐惧还有那巨大的愤怒，不耐得白了身边的光头一眼。
　　她紧握着扶手的手腕青筋暴起。
　　“沐染……沐染……”
　　身后的墨镜男探着头，洒脱得摘掉眼睛，修长的手指把玩着那副黑墨镜。
　　“沐染，你身边还缺不缺保镖，你看我行不行，我看那个光头一点都不尊重你，你这心里现在充满了恐惧吧？那个光头现在竟然毫不在意的睡觉。”
　　男人勾着腰，嘴角勾着笑，脸上闪过一丝不怀好意得邪肆。
　　沐染将头别过去，对对方视而不见。
　　不过她刚刚扫了一眼对方的眉眼，倒是和顾北城有点相似。
　　想着想着，沐染的脑子里满是顾北城那张冷酷但又柔情温和的俊脸。
　　他只对她温柔。
　　只对她百依百顺。
　　那个墨镜男说的没有错，沐染心里充斥着对死亡的恐惧。
　　她担心自己再遭受一次死亡的痛苦。
　　绝望，无助。
　　若是她真的死于这次的空难，顾北城怎么办？
　　他现在在帝都正在做什么？
　　怕是也在想她吧。
　　“各位旅客请注意，请回到您的座位上，系好安全带，飞机正遇到强大气流，严重颠簸中，请深呼吸，保持良好心态，帝都航空机组成员与您同在。”
　　“小染！严重了！”
　　林冲浑身抽搐，一双眼睛充满了红血丝，他的指甲牢牢得嵌进柔软的座椅扶手上。
　　“快告诉我办法！”
　　沐染起身，原本前作镇定的脸上出现一丝破防，她想着走到林冲面前，却被系死的安全带拽了回去。
　　“女士，请您回到您的座位上，飞机正在颠簸，很危险的。”
　　空姐站在林冲和沐染座位之间的过道上，身子摇摆不定，神情紧张焦躁。
　　空姐程童毕业之后就进了帝都航空，已经飞过无数次这条航线了。
　　但从来没有遇到如此恐惧的天气，以及这么严重的颠簸。
　　况且，她们几个同事在后面议论，这次飞行的机长是个关系户，经验和技能本领都不行。
　　“好的，麻烦你了，你也抓紧回去吧，在过道上走动也很危险的。”
　　沐染瞟了一眼紧闭双眼，抿着嘴唇的光头男人，转眸冷淡得对着空姐说到：“谢谢，给你添麻烦了。”
　　“您客气了，遇到颠簸，情绪激动是正常的。”
　　说话间，空姐程童的额角也浮出一点冷汗，这种情况，不仅仅乘客们的情绪激动，他们机组人员的心里也没有底。
　　帝都——
　　城星集团。
　　“叮——”
　　会议室中，坐在最首位上的男人蹙这眉毛，冷沥气息笼罩着在场的所有人。
　　所有人都颤颤发抖的看着面前的大Boss拿起手机，挂断电话。
　　但电话不知疲倦，一次又一次的响起。
　　“景丞什么事情？”
　　电话接通，顾北城那道毫无波澜的声音传了过去。
　　会议室中的所有人也放下手里的工作，默默得低下头，等待总裁打完电话。
　　顾北城坐在旋转椅子上，转了过去，修长有力的手指紧紧扣着手机，“什么？”
　　男人的声音带着一丝颤抖，原本慵懒得翘起的二郎腿也随之放下。
　　“景丞，你确定？”
　　电话那边的慕景丞语速急促，“北城，是真的，我有个民航局的朋友现在正在整理那架失联飞机的乘客名单，沐染，林冲还有你那个表弟，顾炎就在其中！”

第119章——顾家老爷子
　　“顾北城！你们顾总呢？”
　　身着力挺中山装的老年人拄着高级红木拐杖，身后跟随着几个黑衣墨镜男保镖。
　　“董事长，您怎么来了？”
　　前台秘书干涩得扯着嘴角，目光躲闪不敢与面前这个目光凌厉的老人对视。
　　老人愠怒的气势甚至比顾北城更甚。
　　当年的老军人总是带着一种难以抗拒的气场。
　　“董事长，顾总的他……”
　　顾北城刚刚脸色阴沉的从会议室出来，就进了沐染在城星的办公室里。
　　好久都没有出来。
　　现在全国都知道沐染所坐的那架航班失联。
　　公司员工难得得看到顾北城情绪有些失控的状态。
　　“顾爷爷，您怎么来了？”
　　沈慕白也听闻了沐染可能的发生空难的消息，便火速赶到城星来找顾北城。
　　“慕白，你说顾北城这个臭小子！他以为让保镖阻止我看手机，看电视就不能不知道沐染的消息吗！还有你，你也跟着顾北城瞒着我！走！带我去找顾北城！”
　　沈慕白额角浮出冷汗，朝着前台小姐使了个眼色，示意对方继续工作。
　　“走，顾爷爷，我搀扶你，北城的状态不是很好。”
　　顾老爷子不以为然，甩开沈慕白伸过来的手，阴沉着脸，右手紧紧抓着拐杖用力怼地，那声音纪虽然不大，但敲进了城星集团的每位员工的心里。
　　老大心里不舒服，遭殃得往往是他们这群员工。
　　“顾北城那个臭小子，一遇到什么事情，就像一个死木头疙瘩，一句话都不说，还不让人管！快！带我去找他！”
　　沐染和他孙子顾北城能够在一起，顾老爷子高兴得不得了，逢人就夸他那个从来没有谈过恋爱的大孙子出息了，竟然和他老头子的偶像在一起了。
　　顾老爷子本想着让顾北城尽快带沐染回家见自己。
　　趁早定下亲事，他就能抱重孙子了！
　　怎料他这个大孙子怎么这么没本事！怎么能让沐染独自乘坐飞机！况且还是民航！
　　难道是顾家的私人飞机还不够多吗！
　　“北城，咱爷爷来了。”
　　沈慕白走到办公室门外，轻叩房门。
　　“这个办公室是谁的？北城的办公室不是这个啊？”
　　没等房间内的顾北城回应，顾老爷子推门而进。
　　“顾爷爷，这里是北城专门给沐染安置的办公室。”
　　顾老爷子一双锐利的眼睛瞟了一眼办公桌前背对着自己的男人，随后环顾四周，暗叹自己这个大孙子真是个闷骚男。
　　这个办公室与城星大厦的整体装修格格不入。
　　整个房间少女心十足，充斥着一种非常独特的女士香水味。
　　四面墙上，挂着沐染打从刚出道以来的照片。
　　顾老爷子嘴角抽了抽，有好多沐染的艺术照或者是营业图都是他没有的！
　　顾北城这个小子明知道他老头子喜欢沐染，将沐染视为偶像，但却半点分享美德都没有的、
　　“北城，你为什么没有保护好小染！”
　　顾老爷子步伐矫健得走到浑身阴冷忧郁的男人面前，沉声呵斥，“我不管，我必须要我的孙媳妇完好无损的回来！”
　　片刻，房间内响起一道疲惫中带着无奈的沙哑男声，“爷爷，我们现在什么都做不了，只能等待。”
　　顾老爷子张了张嘴，一时间哑声。
　　“北城，顾骁那个臭小子呢！我看下面人给我的乘客名单上还有他和顾炎……”
　　顾炎，这个名字已经很久没有出现在顾家了……
　　“顾骁没上飞机，至于顾炎……”
　　顾炎是顾北城二叔的儿子，那件事情发生后就被移除顾家家谱了。
　　他怎么这么巧合和沐染在同一架飞机，同一个机舱？

第120章—顾炎的催眠术
　　“北城，我不管！你必须给我查出来，为什么顾炎那个混账会出现在小染的身边！至于顾骁那小子，福大命大，不过那都是沐染给他挡的劫！以后让顾骁给咱家小染当牛做马！”
　　顾老爷子火气冲天，一下一下得怒怼拐杖，唇上微长的白胡须猛劲儿抖动。
　　老爷子身后原本慵懒得半靠着沙发的沈慕白猛得站起，心脏直发慌，这还是他从小到大第一次见顾老爷子这么大火气。
　　“顾爷爷，您别生气，可能是巧合，巧合，顾炎，他…北城三年前已经将他赶出帝都了。”
　　沈慕白站直身子，不知如何是好的看了眼顾北城，无可奈何得叹了口气。
　　顾炎这个人坏到极致，善于弄一些旁门左道。
　　要不是当初那个混蛋迷失了顾北城的心志。
　　或许顾北城也不会像现在这样痛苦。
　　“顾爷爷，来，您先坐，我们现在再着急也没有用，只能等着消息，希望沐染那架航班的机长经验丰富，能力出众了。”
　　沈慕白搀扶着顾老爷子坐到沙发上，随后弓腰给对方斟茶。
　　“来，顾爷爷，您别跟北城一般见识，北城那毛病您还不知道啊，一遇到什么事儿就不说话，谁也猜不透他的心思。”
　　顾老爷子小口得嘬着茶水，一双老而精明的眸子随着沈慕白的话音落在顾北城的身上。
　　此时，正逢顾北城转身。
　　一老一年轻的眸子在空中对视，碰出难以言喻的火花。
　　“爷爷，顾炎，不能留。”
　　说话间，顾北城太阳穴的青筋突起，周身气质骤变。
　　仿佛刚刚男人的冷静沉定都是暴风雨来临之前的宁静。
　　“不可以。”
　　顾老爷子睨着顾北城那双透着杀伐和冰冷的黑眸，拿着茶杯的老手微微颤抖一下。
　　“北城，现在是法制社会，你要牢记，你现在代表的整个顾氏家族！整个城星集团，你年少做的事情，我不管，但现在你都快三十了，不能犯混！”
　　茶杯重重摔下。
　　“您还是怪我废了二叔？”
　　顾北城眸子微眯，聚起射出的利光射向茶几上的那个被摔出裂纹的茶杯。
　　片刻，他嘴角微勾，样子邪肆。
　　“二叔对我父亲和母亲做了什么您是知道的，我没有让二叔去陪他们，已经很仁义了。”
　　顾北城的声音和笑都带着一丝血性。
　　若是旁人在房间里，定是被吓的颤颤发抖。
　　可顾老爷子和沈慕白丝毫不惧。
　　因为这就是顾北城，真正杀伐果断的顾家大少爷。
　　“北城！不要再提那件事了！现在我们就说沐染！说沐染的事情！那些事情都过去了，顾爷爷，你们不要再提了！”
　　沈慕白执拗不过顾北城，只能朝着顾老爷子猛摇头。
　　沈慕白和顾北城从小玩到大。
　　顾北城身上发生的事情，无论大小，他都能事无巨细得讲述出来。
　　至于顾家那个二叔，和他儿子一样是个杂碎。
　　顾家二叔和顾炎有一个最大的特点就是大义灭亲。
　　顾家二叔当年为了争夺顾家继承权和城星集团的股份，陷害顾北辰父母出车祸坠海。
　　顾炎当年催眠顾北城，控制顾北城的心志，借此之手试图杀死自己的亲生父亲。
　　但还好顾北城当年意志很坚强，在关键时机摆脱顾炎的催眠控制，免于顾家二叔一死。
　　这么多年，顾北城和沈慕白都在暗中提防着顾炎那个混账。
　　毕竟，自己的父亲都敢迫害的人，什么阴险恶毒的事情都能做出来。
　　顾北城一直担心顾炎会对顾老爷子和顾骁下手。
　　万万没想到，对方的手已经伸到沐染身上了。
　　沈慕白知道顾北城内心肯定很自责，自责他自己太过于张扬得和沐染在大众面前确定关系，给她惹得祸端！
　　“叮—”
　　顾老爷子的一个电话打破房间内暂时的平静。
　　“北城！这是怎么回事！为什么我手下的人告诉我，小染那架飞机的机长是走后门的！现在这些航空公司都是怎么回事！开飞机都能当做儿戏！”

第121章—邪祟的男人
　　“小染，小染，醒一醒，你怎么突然睡着了？”
　　林冲声音大而焦急。
　　什么情况？
　　刚刚他们还说着话，沐染突然两眼一闭，昏迷过去。
　　此时的飞机在剧烈颠簸，上下左右摇摆，十分恐怖。
　　飞机舱内的所有人已经戴上氧气面罩，双手紧紧抓住围在肚子上的安全带。
　　恐惧，焦躁不安充斥着整架飞机。
　　沐染迷迷糊糊睁开眼，朦胧间看到蹲在自己面前一脸狂躁的林冲。
　　她双手抓着安全带，接力坐正身子，浑身无力得瘫软在座椅上，她低垂着无神的双眼，与林冲那双布满红血丝的眼睛对视，泛白略干的嘴唇微微张开，“林大哥，我怎么突然没有意识了？我刚刚做梦了...”
　　刚刚的梦境如此真实，
　　“怎么？梦到我们在空难中得救了？”
　　林冲随意得哼笑一声，原本阴沉的脸色稍微有点缓和，但紧紧扣着座位把手的双手上突起的青筋又暗示了男人心中的紧张不安。
　　“林大哥，我知道救所有人的办法是什么了！”
　　沐染话音刚落，飞机急速下降，林冲摔躺在地上。
　　“这位先生，您快回到座位上坐好，请不要紧张，我们的机组受过无数次专业训练，肯定会渡过这次难关的！”
　　还是那个空姐程童。
　　刚刚飞机还未严重颠簸的时候，她正在后面整理乘客的餐食。
　　原本飞机恢复平缓飞行了几分钟，但趁大家为之松口气的时候，飞机开始急速下降。
　　空姐程童整个身子被撞在飞机门上，她还没来得及缓过神，就看到面前这个光头乘客摔倒在地。
　　“先生，你快站起来！”
　　程童双手紧紧抓住面前的座椅靠背，眸光忧心忡忡得地盯着倒在地上一动不动得光头男人。
　　怎么就几秒钟的功夫，这个男人又昏了过去。
　　因为飞机急速下降，行李架上的行李开始掉落，程童担心林冲会被砸到受伤。
　　“女士，您抓紧安全带，一定不要乱动，”
　　程童转身看向额角全是汗水的沐染，看到对方脸色不好，她心中焦急万分。
　　程童心中惶恐不已，她看了一眼窗外乌黑恐怖的密云，立即转眸看向地上的林冲。
　　她一只手紧紧扣住座椅靠背，另一只手往前伸，试图去拽林冲。
　　奈何男人距离自己太远。
　　飞机下降，飞机头朝下，一种无法抗拒的失重感随之而来。
　　林冲即将要滑到过道上了，再不抓住就来不及了！
　　空姐程童咬咬牙，决定松开自己唯一的“救命稻草”去抓住林冲的手。
　　这时，一只纤细但有力的手突然出现在她面前，一把扯住林冲的衣领，拽起，甩到座位上。
　　“空姐小姐，辛苦了，你快坐到那个空座位上。”
　　沐染面无表情，语气冷淡。
　　“女士，您不能站起来，很危险！”
　　空姐程童被沐染的力气所震撼，但面前这个气场镇定，周身凌乱压抑的女人竟然要站起身，甚至朝着经济舱走去。
　　“小染，你要去哪？”
　　林冲睁开眼，刚刚因摔倒而短暂的昏迷后，他沉荡荡的脑子中浮现出一个人脸。
　　一个男人的脸。，
　　这次昏迷前，实际上，林冲并不知道解决这次空难的方法。
　　但为了不让沐染恐惧担心，他只好告诉对方自己知道办法，只是时候未到。
　　“林冲，我知道该怎么做，我也知道你并不知道解决办法。”
　　沐染嘴角的笑令人不寒而栗，像是一个不甘命运的嗜血狂魔。
　　“小染，那你...”
　　“我陪你去！”
　　林冲揉了揉脑袋，一阵阵刺痛在提醒自己，此时他们命悬一线。
　　“先生，女士！你们要去哪里！现在飞机急速下降！十分危险！请你们回到座位上！”
　　“回到座位上等死吗？”
　　一道沙哑且带着嘲弄的男人的声音从林冲身后的座位传来。
　　是墨镜男。
　　不知道什么时候，墨镜男的墨镜其中一个镜片掉落一个。
　　此时的男人头发凌乱，额角流着鲜血，模样略显狼狈。
　　“先生，请您也坐下，系好安全带！”
　　空姐程童错愕惊悚的瞪圆眼睛，嘴上反复大喊劝导墨镜男和沐染、林冲二人回到座位上。
　　“你心里也十分恐惧吧？你们机组人员确实经历过无数次安全训练，但是你现在心里大骂诅咒的机长呢？一个走后门进来的，难道让我们把自己的命交到他手里？”
　　墨镜男摇摇晃晃得走到空姐面前，连连冷笑。
　　“你怎么知道？”
　　程童声音颤抖，即使是同组其他同事都很少人知道机长的关系...
　　墨镜男转身，毫无波澜的声音中似是带着一点波澜不惊的玩味，“只要我想知道的事情，我就能知道。”
　　他告诉过很多人，他会读心术。
　　可他们就是不信。
　　“先生！无论如何，您不能去经济舱！那里很危险！”
　　程童站起身，松开安全带试图去抓墨镜男，奈何此时她双腿已经瘫软无力，要不是她双手牢牢得抓着安全带，早就被甩出去了。
　　“沐染，你们等一下我！”
　　墨镜男步伐沉稳，走到沐染和林冲身边，商量道：“我知道你们要做什么，或许你们稍后会用的上我。”
　　男人看向沐染那双的浅眸划过精光，嘴角的邪肆令人反感且抗拒。
　　“滚。”
　　沐染冷声喝道，甚至一个眼神都没有给对方。
　　她现在有很紧急的事情要做，没有闲心与面前这个不安好心的男人你来我往。
　　林冲护在沐染身后，朝着墨镜男努了努嘴，“大哥，你还是别给我添乱了，相信我，一会飞机肯定平稳落地，你赶紧回座位上坐好吧，有个三长两短的，你的家里人肯定会难过的。”
　　林冲两片唇相碰，语速极快，一顿输出，对着墨镜男，动之以情晓之以理，打感情牌。
　　只见面前的墨镜男嘴角的弧度略显讥讽，眼睛中闪着诡异的暗光，他瞟了一眼目不斜视向前走的沐染，阴嗖嗖得对林冲道：“我没亲人。你们要找的人是个聋子，我能帮你们。”
　　“让他来。”沐染面部表情，阴冷的语气中带着对墨镜男的警告。
　　墨镜男勾唇，“放心，不会耽误你们。”
　　林冲纳闷得瞅了一眼墨镜男，转身紧跟着沐染，他插在墨镜男前面，他不知道这个男人是何居心，但是就是居心叵测就对了。
　　自己和沐染计划要做的事情，像是已经被这个男人摸透似的。
　　现在的心理医生有这么厉害吗？
　　难道真的会读心术？
　　世界之大无奇不有，林冲心里一沉，一种可怕想法呼之欲出。
　　这个男人怕是会一些旁门左道吧？
　　人往往在危急时刻头脑最镇定，回想着刚刚那个念头，林冲对墨镜男的戒备心更重。
　　这个男人或许不仅读心术，还精通催眠！
　　他接近沐染的目的到底是什么？
　　想着想着，林冲浑身满是抗拒，他转头嫌弃厌恶得看了墨镜男一眼，“离我们远点，经济舱在飞机头，飞机下降，坡度大，你别砸到我们。”
　　“放心，我站得非常稳，对了，我刚刚读出你心中所想，实不相瞒，我出现在这里，就是为了接近沐染。”
　　林冲周身一冷，身后的这个男人是他迄今为止遇见过最邪祟的一个人。
　　“自不量力。”
　　林冲冷笑，伸出手臂，拦住墨镜男继续前进，“不要往前走了。”
　　“不往前走了？”
　　墨镜男越过林冲看了眼踉跄站在一个中年男人面前的沐染，倏然转眸看向面前拦住自己去路的光头男人，邪肆的气场大开，阴险且不缺诡异的声音响起，“光头，我知道你不是普通人，我劝你，泄露天机是会遭天谴的，沐染身上没有任何价值的，你何必如此保护她呢。”
　　“你怎么知道沐染身上没有任何价值？”
　　林冲冷笑，沐染是他这辈子保护定的人，就是因为这个女人的命格不一般，跟在她身边，不仅能造福自己，更能摆脱遭遇天谴的祸端。
　　经济舱的情况有些混乱，一些乘客因为急速下降的飞机吓得昏厥，还有一部分人吵吵嚷嚷，骂骂咧咧。
　　嘴里叫嚷着帝都从来没有发生过空难，为什么这么倒霉让自己遇到了！
　　“看到这些叫嚷的人了吗，他们心中充满了恐惧和绝望，他们内心所想，我都能过看见，我说过我有读心术，而沐染，我看不到她的内心。”
　　沐染是他第二个看不到内心所想的人。
　　况且沐染和那个人的关系，注定了这个女人会成为自己手中任他刀俎的鱼肉！
　　林冲冷觑男人，抬起手迅速接住砸落下来的行李箱，气息不稳道：“你会不得好死的，沐染不是你能轻易摆弄的人。”
　　林冲面前这个男人一直在读取他内心所想，还有这男人瞬身散发而出的邪祟气质，或许他和沐染不是对方的对手，但他绝对不会让这个不怀好心的男人伤害沐染。
　　“女士！请你回到您的座位上坐好，现在十分危险！”
　　一位妆发凌乱的空姐磕磕绊绊得走到沐染身前，严肃劝导，“大家请不要慌乱，我们机组受过无数次训练，肯定能确保各位旅客的安全，请大家先冷静下来，不要急躁，更不要站起身，请戴好头顶的氧气罩！”
　　“请带这位先生去见你们机长！我认为现在的机长没有任何能力保证大家的安全。”
　　沐染抓住空姐的胳膊，将其扯到一边，凑到对方耳边冷静交代着。
　　空姐呆愣得顺着沐染所指方向看向那位先生。
　　“高机日免长？！”
　　高机长是帝都民航局的传奇，年少开战斗机，而立之年进入民航局，担任几十年民航机长，为多架飞机保驾护航。
　　帝都曾经出现过几次空中紧急情况，但在这位高机长的操控下，都化险为夷了。
　　沐染身边这位空姐是资深老人，听说高机长的许多英勇事迹，但她万万没想到，高机长竟然会出现在经济舱。
　　“他听不见我们说话。”
　　沐染懂得一点手语，因为多年工作原因，这位高机长的听力严重受损，这次前往B国的最主要原因就是为了治疗耳朵。
　　空姐点点头，情绪激动，“是的，但...我不能让你们去驾驶舱！这不符合规定。”
　　沐染冷笑，“现在驾驶飞机的机长是什么水平，你工作这么多年，应该知道一些内部消息吧。”
　　“去问问，你们现在正手忙脚乱的机长想不想死。”
　　空姐难以置信，浑身颤抖，瞳孔一张一合，嘴角抽动，“这位女士，你……”
　　这位女士到底是什么人？
　　她怎么知道机组内部的事情？

第122章—所有人都被催眠
　　空姐狐疑得目光投在沐染云淡风轻的脸上。
　　“女士，不可以，我不能让你带着高机长去飞机的驾驶舱，很危险，不符合规定，我们的机长都是经过十分高强度的训练，请您回到您的座位上，放心等待。”
　　沐染一双清冷犀利的眸光落在空姐心虚且焦躁不安的脸上。
　　“你确定？我认为我们现在并不安全。”
　　沐染勾唇，唇角的弧度带着寒意。
　　【高机长，您是否愿意驾驶这架飞机。】
　　沐染熟练得对面前的高机长比划着纤细的手指，但她仅仅学过一段时间手语，并不能完全理解对方比划的意思。
　　“他说，这不符合规定，他现在已经退休了，不能擅自取代这架飞机的机长驾驶飞机。”
　　墨镜男趁着林冲躲闪掉落下来行李的空余，顺着坡度走到的沐染身边，意味深长得看了一眼正快速比划双手的高机长。
　　“这位先生，您又是从哪里来的，请您回到自己的位置上，系好安全带坐好！”
　　原本就拿沐染没有办法的空姐满头大汗，心里大骂，怎么又出现个男人！
　　空姐像是一个没有感情的复读机，插在沐染和墨镜男中间，一遍遍重复说着让对方回到座位上...
　　“嘘——”
　　墨镜男不耐其烦，紧蹙着双眉，微微垂下头，伸出修长且布满伤疤的手，对着空姐的眼睛，打了一个清脆的响指。
　　“先生，你...”
　　空姐双眼圆瞪，脸上滑过一丝惊悚和诧异，她的话音还没有落下。
　　倏然，她双目一闭，浑身僵硬笔直，重重摔倒在地上。
　　墨镜男身手十分利落敏捷的低身弯腰，用了一个巧劲儿，长臂抓住对方的手腕，轻松一拽。
　　陷入昏迷的空姐安全得被他甩到一个空座位上。
　　“别怕，给她系好安全带。”
　　墨镜男对着空姐身边座位的一个强壮成年男人打了个响指，对方原本被吓得瞪大了的眼睛瞬间无神，目光呆滞，仿佛六神无主似的。
　　男人面无表情，声调平缓，“好”。
　　他像是行尸走肉般，弯下腰，给身边昏迷的空姐系好安全带。
　　“好了，你可以睡下了，等你醒过来，会平安无事得下飞机的。”
　　墨镜男声音空灵，微微勾唇对着那个仿佛失去灵魂的男人笑了笑，他依靠着后面的挡板，从口袋中掏出吊坠，在对方眼前轻轻一晃。
　　男人倏然昏迷，失去意识。
　　“沐染，你信我吗？”
　　墨镜男转眸看着挡在高机长面前的女人，当捕捉到对方眼中的戒备和惊诧时，他笑了。
　　他慵懒得将吊坠放在口袋里，修长的手指指了指女人身后的高机长，“现在只有一个办法能够让大家同意这个老头去开飞机并且让这个老头心甘情愿去驾驶室。”
　　“你要做什么？”
　　沐染紧紧得挡在高机长面前。
　　此时飞机剧烈的摇摆，女人身形不稳，身边没有任何可以抓住的东西，险些摔倒在地。
　　她一双冷清的眼睛逐渐趋于平淡，并且隐着浓重的戾气，仿佛下一秒就要喷涌而出。
　　眼前这个透着一股子邪气的男人看来不仅仅会读心术，还会催眠术。
　　这男人接近自己的目的到底是什么？
　　“沐染，你别害怕啊，我可读不到你的心，我不会催眠你的放心。”
　　墨镜男的语气柔和带着引诱的味道。
　　也不知道这个身形高大的墨镜男为什么底盘这么稳，即使飞机急速下降且剧烈晃动，他依旧能够步伐矫健地走到沐染面前。
　　“沐染，时间好像有些来不及了哦。”
　　墨镜男侧脸看了一眼朝着这边摇摇晃晃走过来的林冲，眸子一深，精光乍现，他凑近沐染，邪而阴森的气息逼近对方，“那个光头心里可是着急得很呢，他正要来告诉你，如果再不让这位高机长去驾驶飞机，我们都得死呢。”
　　“你离我远点，恶心。”
　　沐染扬起手，重重打开男人伸向自己下巴的大掌，顺势反手一扬，狠狠给男人那张带着坏笑的脸一巴掌。
　　“我看你很不顺眼，给我滚。”
　　女人戾气四射，吃力得踮起脚，一只手噙着男人的脖子，另一只手又给了对方一个响亮的耳光，“念在你姓顾，给我滚远点，别在这里给我添乱。”
　　说罢，沐染甩开男人，顺手推了一把他的胸膛。
　　她的力气之大，普通人肯定会摔倒到另一边。
　　但墨镜男脚底好像是嵌入了钉子，死死得站在原地，纵使飞机摇摆不定，急速下降，他屹立不倒。
　　“小染，快点！快要来不及了！”
　　林冲踉踉跄跄得走到沐染跟前。
　　“嘭——”
　　林冲被突如其来的一脚踹到飞机的安全出口处，他再也压抑不住心中的怒火，朝着罪魁祸首骂骂咧咧，“你！”
　　“哼。”
　　墨镜男铁青着脸，眼睛中闪着挑衅的亮光，“光头，你最好给我消停点，我知道你心里想做什么。”
　　沐染的这个光头保镖不是一般人，武力值不低，最重要的是他的占卜能力，若是能为己所用，肯定能助自己搞死那个男人。
　　但这个臭光头显然是想保护沐染到底。
　　那就别怪他一会儿手下不留情了。
　　“什么情况啊，我们是不是要死了！”
　　“救命！”
　　“我不想死！我和我媳妇刚刚结婚！”
　　墨镜男深深看了沐染一眼，暗藏杀机的眸光闪着玩味，随后双手放在嘴边，呈喇叭状，大声朝着所有乘客大喊道，“大家相信我，我们一定会没事的，相信我，来，大家都看我，朝这里看。”
　　说话间，墨镜男眯着眼睛看向沐染，手指了指自己的眼睛，示意对方闭上眼睛。
　　沐染冷着脸，注意到对方另一只手插入口袋，应该是要拿刚刚催眠的吊坠，她机敏得闭上双眼，双手紧紧抓着高机长身后的座椅靠背。
　　看样子，顾炎是要将这里的所有人都要催眠。
　　实际上，沐染在看到墨镜男摘掉墨镜后露出的那张脸时，她就知道这个男人是顾北城二叔的儿子顾炎。
　　她能够认识顾炎，还是因为白泽寒。
　　当初她为了和白泽寒结婚退出娱乐圈，从而患上轻度抑郁症。
　　再加上结婚后，白泽寒就把她往各个男人床上送，沐染当时彻底断了活下去的念头。
　　在白泽寒毒死她之前，曾经她尝试过自杀。
　　但是当初她还有一些利用价值，白泽寒便找来帝都著名心理医生顾炎到家里给她看病。
　　当初的治疗过程，沐染忘了。
　　但是那个男人手里的吊坠，记忆犹新。
　　那个时候，顾炎就是在自己眼前晃悠两下吊坠，随后用小勺敲了三下杯子。
　　她心中那股子强烈的求死欲瞬间消失。
　　但她的灵魂却被一股子迷茫所笼罩。
　　之后的几个月，她被白泽寒继续送到不同制片人，导演的床上，她的精神有意识，她的肉体有知觉，但是当时的自己却控制不了原本属于自己的身体。
　　现在，沐染震惊发现，原来上辈子顾炎并不是单纯得给自己治疗抑郁症，他竟然催眠了自己。
　　此时，飞机上的沐染紧闭双眼，回想着上辈子临死前的那几个月，都是一种的行尸走肉的状态。
　　那种恐怖且难以挣脱的催眠状态持续了几个月。
　　她不由心头一震，浑身紧绷，时刻提防着周围的一切。
　　顾炎这个人属实邪性，催眠能力如此强大。
　　“请大家放轻松，不要紧张，来，看我手中的吊坠。”
　　机舱中的所有人目光呆滞得看向顾炎，一个个面色苍白，双目失神，但所有视线都投在男人手中的翡翠吊坠上。
　　“放轻松，你们现在不过是在乘坐过山车，不要怕，不过半个小时，过山车就会平稳下来，大家都不要紧张，来，深呼吸，眼睛随着吊坠摆动。”
　　顾炎嘴角淡笑，一双危险的深眸眯了眯，射出一道邪魅的光，看到所有人都被自己逐步的催眠慢慢迷失时，他嘴角的笑容诡异更甚。
　　一旁紧闭双眼，内心有些小忐忑的沐染默不作声，她心中的危机感四起。
　　顾炎这个男人不好对付。
　　又会读心术，又会催眠人的！
　　况且上辈子，她被这个男人催眠的感受与痛苦的无力感，她至今难忘。
　　突然，她感觉自己衣角被人拉拽了两下。
　　沐染下意识睁开眼睛，朝着感知的方向看了过去。
　　是高机长。
　　高机长紧蹙着微白的眉毛，伸出手指悄悄得朝着顾炎的方向指了指，锐利的眸子中带着疑惑。
　　他快速摆弄着手指，用手语询问沐染那个拿着吊坠晃来晃去的男人在干什么。
　　沐染不动声色得瞟了顾炎的一眼，恰巧看到趴在地上一动不动，朝着自己这边奋力使眼色的林冲。
　　林冲指了指女人身边高机长，示意对方抓紧劝男人去驾驶舱，否则就来不及了。
　　高机长听不见任何声音，听不到顾炎的催眠，所以他和沐染，林冲一样，意识清醒。
　　沐染转身对着高机长手语，请求对方抓紧去驾驶舱。
　　可是对方并不相信沐染的话，况且擅自闯进驾驶舱是犯法的。
　　沐染焦急得试图向高机长解释现在驾驶飞机的机长是一个关系户，没有任何紧急情况的处理的经验。
　　突然一道诡异中夹着冷意的声音打断了她手上的动作，。
　　“你这双手就算是比划成花，高机长都不会去驾驶舱的，你何必这么防着我呢，沐染，我催眠大家就是为了不让大家恐惧，怎么在你和光头眼里，我就成了十恶不赦的坏人呢。”
　　顾炎一只手死扣住正要起身挡住自己的林冲的手腕，扬手一甩，将对方甩到一边。
　　“你们看，大家的样子多冷静，多淡定。”
　　顾步子的十分稳，凑到沐染身边，猛吸一口对方身上散发而出的香气，“这都是催眠的功劳，如果我不催眠，怕是会有一部分人直接吓死过去。”
　　沐染和摔倒在地上死死扒着扶手的林冲抬眸朝着顾炎手指着的方向看了过去。
　　此时所有乘客面色冷静平淡，纵使飞机剧烈颠簸，他们未出现半点的恐惧之色，一如往常得看着电影或者互相攀谈，甚至有些人安稳得靠着座椅小憩。
　　催眠？
　　顾炎的催眠术真的十分强大。
　　“现在啊，唯独催眠才能让高机长打破内心的原则防线，跟你们去驾驶舱。”
　　顾炎漫不经心得把玩着手中的吊坠，双手环抱着肩膀，稳如泰山得站在左右摇晃的飞机上。
　　“顾炎，你为什么身体这么稳？”
　　沐染不放心得瞟了一眼高机长，随后凌厉的目光落在男人带着红巴掌印的脸上。
　　她暂时还不知道这个男人接近自己要做什么？
　　难道是因为顾北城？
　　这个男人和顾北城有过节？
　　但上辈子她从未听说过顾北城和这个顾炎之间的事情...
　　“你怎么知道我的名字？嗯？对我这么感兴趣？”

第123章—是真的大逆不道
　　沐染冷觑顾炎一眼，眸中冷光乍现，像是要凌迟对方一般，她冷笑一声，语气中流露出不屑和反感，“你是不是脸又痒了，还想被扇？”
　　她的话音未落，顾炎的脸色肉眼可见的阴冷下来。
　　顾炎眼底闪过一丝阴狠，他深呼一口气，下意识攥紧手中的吊坠，大剌剌得目光落在女人身上上下打量着，“呵呵，不必了。”
　　刚刚他是看在情况危急的份上，没有去搭理面前这个手段暴力的冷艳小女人。
　　如果他不出马催眠大家，那他自己也会跟着这群人一起死。
　　顾炎他这辈子还从来没有遇到被女人骑在脖子上欺负的状况呢，今天他对这个沐染刮目相看了。
　　不愧是顾北城看上的女人，够狠辣，
　　不过，沐染很快就不是那个男人的女人了。
　　想到这里，顾炎略微失神的脸上闪过浓浓的诡异和阴险。
　　“顾炎，你最好不要招惹我，否则，我会让你感受到无望的痛苦。”
　　沐染捕捉到了对方的不怀好意，她不惧怕对方，只要她不去看那个吊坠，自己就不会被催眠。
　　“呵呵，沐染，你这是说的什么话？相信我，我先催眠高机长。”
　　顾炎脸色一变，正经严肃的不像话，他把玩着手中的吊坠，随意在高机长的面前8晃悠两下。
　　倏然，高机长猛然起身，声音沙哑，语气沉着，他看向沐染的那种眼神像是第一次见面的陌生人一样。
　　但明明他们刚刚说过话。
　　“这位女士，请您坐到您的位置上，飞机现在处于危险中，请您冷静放轻松，我们机组全体成员为所有旅客保驾护航。”
　　说罢，高机长转身对着面前众多旅客重复刚刚的话术，“各位旅客，请放心，全机组会保证你们的人身安全，请放轻松。”
　　但诡异的是，高机长面前的舱内旅客像是听不到他说话一般，无动于衷，完全沉浸在自己的世界中，也丝毫没有因为飞机的紧急状况而惊慌失措，狂躁不安。
　　大家都很淡定。
　　淡定得有些诡异恐怖。
　　高机长蹙起眉毛，对旅客们反应错愕不已。
　　这是怎么回事？
　　现在的旅客心理素质都这般过硬吗？
　　现在飞机正急速下降。
　　大家身子在大幅度前倾，下俯的状况下都能笑得出来？
　　甚至有几个旅客正在安稳的睡觉？？
　　“高机长，您尽快去驾驶舱吧，那里需要您！”
　　林冲从地上爬起，踉跄走近高机长，双手紧紧抓住对方覆有薄茧的手，声音急促中带着颤抖。
　　“好。”
　　高机长冲着林冲点头后，扶着林冲坐在刚刚自己做着的座位，他态度淡定，气质中的透着与生俱来的自信，略带沧桑的眸中闪着光亮，“这位先生，您放心，大家都会没事的。”
　　话说完，高机长便轻车熟路得朝着驾驶舱走去。
　　“小染，这是怎么回事，这位高机长不是耳朵聋了吗？”
　　林冲一只手紧紧抓住腰间的安全带，稳住自己不被猛烈的俯冲怼出去，他朝着一脸冷酷，面无表情的沐染指了指自己耳朵。
　　高机长不是耳朵聋了吗？
　　为什么自己跟他说话，对方竟然回答自己？
　　这不就是不聋了吗！
　　这个诡异得令人讨厌的男人的催眠术竟然这么厉害？
　　顾炎坐在林冲身边，伸手抓住对方后背衣服，用力一拉，随后林冲即将贴地的身子终于靠在了座椅靠背上。
　　顾炎收回手，瞟了眼死死盯着自己，一脸探究忌惮的光头林冲，他薄唇勾起一抹嗤笑，语气轻飘飘的，“你思考事情的时候能不能动一下脑子？催眠术又不是幻术，怎么可能治好高机长的耳聋。”
　　林冲：“那是为什么不聋了呢？”
　　顾炎不紧不慢，语气绵长，“他的耳聋可能不是身体上的疾病，或许是心理出现了问题，对飞机相关的东西十分抗拒，所以就耳聋了。”
　　林冲若有所思得点了点头，或许这个男人说得对，起码人家是心理医生。
　　“我们现在就等高机长的好消息！”
　　林冲瞟了眼正闭目沉思的沐染，又看了眼身周身满是邪气的顾炎，他突然额角冒出冷汗，一种十分强烈的危机感呼之欲出。
　　这个叫做顾炎的男人对小染肯定是不安好心。
　　他不能让这个男人接近小染！
　　“不可能的，光头，我知道你心里在想什么，沐染，怕是逃不出我的控制了。”
　　顾炎邪肆的眸光随着他说话投向不远处的女人，男人的目光中带着十分强烈的势在必得。
　　“光头，你说我为什么会读心术呢？我不想看到大家的心中所想，那些人的心啊全被肮脏，自私，功利灌满了。”
　　刚刚顾炎在读取林冲的内心时，看到了对方刚刚的梦境。
　　这架飞机原本可以顺利降落B国的。
　　但一切的祸端都因沐染而起。
　　在林冲心里，沐染这个女人是一个命格非常独特的人，好像是带着重生之相。
　　命格独特？
　　重生之相？
　　顾炎嘴里细品着在林冲心中读到的沐染的两个特点。
　　男人嘴角肆意得扬起，玩味的目光渐渐落在那个嘴唇略微泛白，不知道在想着什么的女人的脸上。
　　怎料沐染猛然睁开双眼，寒光直射到顾炎丝毫没有防备的眼中，直击男人的灵魂。
　　这个女人比他想象的要强大很多。
　　“看我干什么？”沐染的声音比她的目光还要冷，刺骨，痛彻心扉。
　　顾炎抬手摸了摸鼻子，干咳一声，“没什么。”
　　他现在不能碰这个女人。
　　现在对方的防备心太强，不好下手。
　　顾炎的第一个目光是身边的光头。
　　他视线不再放在沐染身上，“光头，你能不能给我算算。”
　　飞机逐渐平缓下来，一个被脱掉飞行制服上衣和帽子，只穿着一条飞行制服裤子的男人狼狈的被赶出驾驶舱。
　　男人步子没有站稳，险些跌倒在经济舱口。
　　林冲，沐染，顾炎三人抬眸觑了那个男人一眼，不约而同的冷哼一声。
　　如果这架飞机真的发生空难了。
　　一个原因是沐染替顾骁顶下来的劫难。
　　另一个重要原因就是这个走后门开飞机的机长。
　　不过冥冥之中都有定数，有高机长在，航班上的所有人也能安全返回帝都。
　　沐染松了口气，双手紧紧扣着座椅扶手，避免与顾炎的过分接触。
　　因为她担心，那个男人会趁机催眠自己。
　　“诶！光头，我跟你说话呢，你给我算算，算算我的姻缘。”
　　顾炎伸手怼了一下林冲的肩膀，嘴角耷拉着，语气阴嗖嗖的，“听到我说话没，信不信我催眠你。”
　　“我信，我信，你让我搭一下你的手腕。”
　　林冲虽然不怕顾炎，但确实担心对方催眠自己。
　　如果自己被催眠了，谁保护小染？
　　不过，这姓顾的怎么都这么爱算姻缘？
　　SY晚会的时候，顾骁就托小染让自己算姻缘。
　　这个顾炎也是。
　　这姓顾的，是不是都是大情种啊？
　　林冲弯曲着胳膊，伸出手搭在顾炎的手腕上，他缓缓闭上眼睛，感受着对方的脉搏。
　　他可以根据一个人的脉搏得到对方的命格。
　　“卧槽！你！你大逆不道！”
　　林冲骤然松开手，浑身冷不丁颤抖，双目惊悚得看向面前朝自己歪嘴笑的男人。
　　“你……你怎么能那么做！你会遭天谴的！”
　　顾炎冷笑，“我做什么了？”
　　林冲嘴角抽动，瞳孔也跟着颤抖，“弑父！”
　　林冲双目圆瞪，与顾炎对视，对方的目光像是能探射人心一般，令林冲整个人不寒而栗。
　　“顾炎，你这样做肯定要遭天谴的！你的读心术，也是在你利用顾北城杀你父亲之后获得的吧。”
　　林冲长叹一口气，虽然他不过三十岁，但也算是见过人生百态。
　　顾炎这样大逆不道的人渣，林冲还是第一次见。
　　“人渣？谢谢你对我的称赞。”
　　顾炎嗤笑一声，霸道的目光落在沐染身上，占有欲和控制欲随着一股子邪气四射而出。
　　“读心术，是意外，我也不想窥探别人的心中所想，但没办法，既然我有这个能力，我就利用它对付我想要得到或者毁掉的人。”
　　林冲双眼呆愣，“你好变态啊。”
　　林冲看到了对方的命格。
　　就在刚刚，他的脑海中浮现一个画面。
　　眼前这个顾炎，会因为他所做的一切付出代价。
　　而让他付出代价的人就是沐染和顾北城。
　　这一切都是命，无法改变。
　　林冲只能旁观，不能干涉。
　　就好比顾骁的事情，如果干涉了，改变了对方命中注定的事情，那必定遭受反噬。
　　飞机已经平稳下来。
　　广播响起。
　　“女士们，先生们，由于强大气流，飞机连续颠簸一个小时，但在机组全体人员的不懈努力下，飞机恢复正常航行，但由于刚刚颠簸中耗油过多，经帝都民航局商定，飞机返航，很抱歉给大家带来麻烦，感谢大家的支持。”
　　话音落下，刚刚被顾炎催眠的所有人都瞬间恢复原有的意识。
　　大家欢呼雀跃，朋友爱人紧紧相拥。
　　沐染睁开双眼，起身准备回到头等舱。
　　顾炎和林冲二人也跟着沐染回去了。
　　三人重新回到座位，不约而同得长呼一口气。
　　“有意思。”
　　顾炎眼底带着说不清道不明的笑意，语气上扬，但意味深长。
　　看沐染和林冲二人都不搭理他，他站起身，走到林冲身边，捡起对方座位旁边的墨镜，放在手里把玩。
　　“沐染，我看不透你的心里所想，顾北城也是，我也读不到他的心，但是当年，我成功得催眠他杀了我的父亲。”
　　男人的语气笑意加深，声线平缓，但说出的话，却惊为天人。
　　“所以呢？你父亲死了？你弑父成功了？还是说你最后扳倒了顾北城。”
　　沐染慵懒得耷拉着眼皮，一只手拄着脸蛋，嘴角勾着嘲讽不屑的笑，“没有一样成功的吧。”
　　话说完，沐染还象征性的哼笑几声。
　　沐染刚刚听到林冲和顾炎说的话了。
　　不出所料，这个男人接近自己的目的就是为了顾北城，扳倒顾北城。
　　居心叵测的人都认为，她是顾北城的软肋。
　　可笑，不自量力。
　　顾炎弯腰，一张阴冷惨白的脸凑近沐染云淡风轻的小脸。
　　“我想要催眠你，轻而易举。”
　　他伸出手，试图用手指临摹对方的精致的五官，但却被女人打到一边。
　　“啪——”
　　沐染微微起身，扬手给了男人一个响亮清脆的巴掌。
　　“滚。”
　　沐染微白的唇逐渐恢复血色，那唇瓣微微张开，“你不可能催眠我。”
　　顾炎揉着被打红了的手，嗤笑一声，“是梁静茹给你的勇气跟我说这句话吗？”
　　沐染瞥了一眼男人，不再言语。
　　——
　　城星集团。
　　“董事长！顾总！沈总！飞机！沐小姐那架飞机平安无事！已经返航了！”

第124章—办公室女干情
　　办公室中响着顾老爷子兴奋激动的大笑声，“我就说我们家小染吉人自有天相，一辈子事事顺水，北城啊，还愣在那里干什么，看照片哪里有看真人好，快点，走，跟着爷爷去机场接小染回家。”
　　顾北城放下手中的照片，朝着满身喜悦的老人点了点头，迈着修长的腿带着沈慕白跟在顾家老爷子身后离开办公室。
　　“北城，你是在担心顾炎会对沐染做什么吧？”
　　沈慕白偷瞄了一眼大步流星走在前面的顾家老爷子，随后一脸深沉严肃得朝对自己身旁若有所思，步伐缓慢的顾北城小声道，“北城，不对劲啊，沐染平安无事，你怎么还一副失魂落魄的样子。”
　　以沈慕白对顾北城的了解，这家伙但凡是听到有关沐染那个女人的一点关系，定会飞奔过去找她。
　　不可能是现在这副阴沉，冷静，让人捉摸不透心思的样子。
　　难道真让自己说中了？
　　顾北城在担心顾炎的事情？
　　“慕白，安排一些人。”
　　顾北城薄唇微微抿着，深不见底的黑眸中闪着狠厉，他担心顾炎催眠沐染。
　　“放心，北城，顾炎如果对沐染做什么坏事，哥几个是不会放过他的。”
　　沈慕白一改平日里的笑面虎模样，此时他那副雷厉风行的气质的和顾北城如出一辙。
　　“嗯，安排好了就行。”
　　顾北城抬起沉重且有些没有知觉的手臂，重重地拍拍对方的肩膀。
　　“等把染染接回来后，我给你放假，好好处理一下自己的事情。”
　　沈慕白眸光中闪烁着感动，朝着男人点点头，“好，北城。”
　　沈慕白不仅仅是顾北城的好兄弟，城星影业的一把手，他还掌管着沈家的一些企业。
　　这些日子里，因为感情的事情，他完全没有工作的欲望。
　　但是他又不能因为自己个人原因放弃公司的事情。
　　无论是城星影业还是沈家产业都需要他把关。
　　原本今天沈慕白约好和黎粒约会，但因为沐染的事情，他必须陪在顾北城的身边。
　　不过，自己的烦恼都被顾北城那个面冷心热的家伙看在眼里。
　　既然大老板发话给自己放假，沈慕白当然欣然接受，这样一来，他也不用担心公司的事情，可以心无旁骛得弥补这些年对黎粒造成的伤害了。
　　“哎，北城，你怎么突然走这么快啊！”
　　沈慕白一个失神的功夫，顾北城挺拔的背影都快消失在他的视线中了。
　　“你不用去了，帮着安澜处理一下染染和公司的事情。”
　　顾北城带着强烈且毋庸置疑的声音传到沈慕白的耳中，阻止了他前进的步伐。
　　沈慕白拿出手机，翻看了一下微博热搜，有关于沐染的词条占据一整个热搜榜单。
　　“这SY的公关怎么回事？自己公司老板的新闻也不知道压一压。”
　　沈慕白站在电梯旁，看了一眼自己所在的楼层。
　　电梯开门，他迈了进去，用手机戳了一下15楼的楼梯按钮。
　　“沈总好。”
　　“沈总好。”
　　沈慕白虽掌管城星影业，但隔三差五得回到总部城星集团来逛一圈，顺便调侃调侃公司的女员工。
　　美其其名，替顾北城视察员工作。
　　实际上，城星集团的所有员工都知道，这个整天风花雪月的沈总也不是个善茬，处处留情。
　　但这样一个长相不错的钻石王老五，肯定有女人会动心。
　　每次沈慕白来总部找顾北城的时候，都有那么几个搔首弄姿的女人上前勾搭。
　　但最后那些女人的下场就是被大总裁顾北城开除。
　　当初，顾北城在年会上命令禁止个别心思不轨的女员工试图勾搭上司从而上位。
　　甚至当时，顾北城直接警告所有人远离沈慕白，因为对方已经有女朋友了，如果被他发现城星集团有人勾搭上司，知三当三，直接滚出城星。
　　每年年会，顾北城都会在大家面前强调这件事情。
　　久而久之，公司的男女之间的工作风气十分良好，也没有人愿意接近甚至是勾搭沈慕白这个花蝴蝶了。
　　“沈总，我们刚刚看到顾总急冲冲得离开了，难道沐染真的在空难中.....真让人心痛，她是我最喜欢的明星。”
　　一身职业装的女职员紧攥着手里的手机，朝着眼前身材高大，面带微笑的沈慕白仰着脖子望去，“沈总，你和顾总关系那么好，你肯定知道沐染私底下是什么性格的人吧？”
　　“哎，你别问了，既然不幸的事情都发生了，你别多问了。”
　　沈慕白一只手慵懒得朝着口袋，另一只手随意得握着手机，浏览着官方针对沐染那架失联飞机的新闻。
　　目前，沐染那架帝都飞往B国的飞机正安全返航，回到正常轨道的消息还没有被官方新闻报道出来。
　　男人斜靠着电梯一侧的墙，微眯着眼睛，让人看不出任何情绪。
　　两个女职员看沈慕白不说话，也乖乖得噤声不再多嘴，两人不约而同各退一步，随后看了眼电梯上升的显示屏。
　　“谁说不幸的事情会发生？微博上面营销号说的？”
　　沈慕白身子微动，侧身俯视两个女人，浑身散发着一股子冷气，那难以遮挡的怒气直戳两个女人的后脊柱。
　　沈慕白虽然不如顾北城那般威严难以接近，但身处领导层，且还是个富家子弟，仅仅平淡的询问一句话，都能让对方不寒而栗。
　　“不是营销号，是一个新闻工作号，微博，还有几个新闻软件上都出现了那篇报道，关于沐染坠机身亡的新闻。”
　　其中那个说喜欢沐染的女职员目光躲闪的，长长得指甲死死得扣着手中的手提包包，她扯着嘴，干涩一笑，“我们也不相信，但是那家飞机确实处于失联状态，全国都在关注这件事情。”
　　“失联就相当于坠机？你们的脑子是干什么吃的？嗯？给我仔细看看那个新闻工作号是哪家公司的。”
　　沈慕白在翻看微博的时候也看到了那条造谣的新闻，只不过他没有当作一回事。
　　社会上但凡发生一点小事情，一些博人眼球的营销号就开始飞速写文章造谣。
　　躲在电梯角落的另一个女员工声音拔高，将手机递给同事，“是朝阳影业！城星影业和SY影业的对家！”
　　沈慕白不耐烦得冷哼一声，冰戾的眸子扫了眼两个女人，上下打量了一番。
　　倏然，电梯里温度瞬间降了好几度。
　　“你们身为公关部的员工，看没看到那篇所谓的“新闻报道”上写着城星集团四个大字？”
　　男人的声调很冷，言语中含带着对两个女人的不满和责备。
　　两个女员工齐齐点头，“看到了。”
　　沈慕白勾唇，“既然不是官方新闻，就不具备可信度，你们还在这里侃侃而谈？碰到关于造谣城星集团的文章，你们公关部就在办公室里坐着？甚至是八卦？”
　　【15楼到了。】
　　电梯提示音响起。
　　沈慕白没有再说什么，转身朝着公关部经理办公室走去。
　　“都看什么看，给我工作！游手好闲，就知道八卦，炒你们的权利我还是有的。”
　　沈慕白目光犀利，言语十分冷酷，周身气场比城星大总裁顾北城还要不近人情。
　　此时的男人真的怒了。
　　网上有关沐染的新闻消息中，无一不是将SY影业和城星集团写在一起。
　　公关部的人不应该及时控制谣言，甚至公开发声？
　　“嘭——”
　　公关部经理办公室房门重重一摔。
　　接踵而来的就是沈慕白暴跳如雷的斥责声。
　　十分钟过后。
　　城星集团和SY影业一同发声，声称要告在网络上造谣的人。
　　“朝阳影业现在是怎么回事？有底气了？”
　　沈慕白靠在公关部经理的办公桌前，单手撑着下巴，陷入沉思。
　　多年来，朝阳影业与城星影业井水不犯河水，怎么突然搞事情？
　　公关部经理颤颤巍巍得递给沈慕白一杯水，微微弯着腰，嘴角挂着谄媚的笑，“沈总，可能是高天歌的原因。”
　　沈慕白疑惑得看着对方，“高天歌？”
　　公关部经理连连点头，“对，朝阳影业一姐高天歌，她在朝阳影业有点小股份，自己本身又是朝阳老总的情人，这个女人和沐染...沐小姐有过节，所以应该是给朝阳老总吹耳边风……”
　　城星影业和SY影业两家娱乐圈巨头的关系，其他影视公司肯定眼红，特别是一直宣称自己是娱乐圈第一影业的朝阳影业更是坐不住了。
　　“SY那边怎么说？”
　　沈慕白猜测沐染会亲手处理高天歌的事情。
　　公关部经理：“SY的安总说这件事就不用咱们城星影业插手了。”
　　沈慕白点点头，准备离开。
　　不过男人刚走到办公室门口，前脚刚踏出去，突然顿住身子。
　　公关部经理倏然浑身僵硬，心里开始打怵，也不知道这个沈总又要干什么。
　　只见沈慕白朝着自己指了指对方的裤子拉链，深深的目光又落在办公室的休息室紧闭的房门上。
　　“让她出来，你带着她一起办理辞职。”
　　话音落下，沈慕白嫌恶得拿起门口的酒精喷雾对着自己的手喷了喷，“走之前把桌子给我擦干净。”
　　沈慕白刚进房间的时候，就闻到了一股难以描述，可以用少儿不宜来形容的味道。
　　再加上公关部经理那猝不及防，惶恐的表情，还有他裤子上的水渍。
　　人精似的沈慕白也猜出个一二。
　　他没想到总部如此关键重要的部门的领导竟然这样放肆。
　　“沈总，我已经够给你面子了，你不过是城星子公司城星影业的总裁，你没有资格解雇总部的任何一个人，我，身为公关部经理，你更没有权利解雇我。”
　　男人怒气冲冲得跟在沈慕白的背后，抬头看着对方的后脑上，手指着他的脊梁骨。
　　“哦？我没有权力？”
　　15楼公关部所有员工齐齐看向两个男人。
　　这是怎么回事？
　　他们部门的经理是不是脑残？
　　难道不知道沈慕白和大总裁顾北城的关系吗？
　　沈慕白转身，斜靠着玻璃墙，指了指面红耳赤的矮圆胖男人的裤子。
　　“怎么？让大家看看你的尺寸？”
　　公关部经理迅速转过身，拉上拉链。
　　沈慕白冷眼环顾一圈面前正好奇看热闹的公关部员工。
　　“顾总强调多少次？杜绝办公室潜规则现象！嗯？现在是什么情况？在休息室瞎搞？是不是这些日子，顾总不在公司，你们都太把自己当回事儿了！”
　　“你，矮胖子，我知道你爹是谁，顾北城念你爹是顾老爷子手下，再者看你学历也不错，让你当了这个公关部经理，但现在我不让你当了，抓紧给我滚。”
　　沈慕白心里长叹一口气，他终于知道刚刚顾北城临走之前跟他说的“处理公司的事情”是什么意思了。

第125章—沐染被催眠，爱上顾炎
　　那个老谋深算的顾大少，他这是知道自己一定会来公关部。
　　这是让自己当这个恶人呢。
　　这个公关部经理是顾老爷子在军队时的下属的儿子。
　　顾老爷子是个重情义的人。
　　如果顾北城亲手炒了这个矮胖子，顾老爷子肯定会生气，臭骂孙子不给自己面子。
　　但若是他沈慕白，身为“不知情人士”来动手解雇，顾老爷子虽然生气，但也不会说什么。
　　“我说了，沈慕白，你，没有资格辞退我，顾总没有发话，谁都不能赶我走！”
　　公关部经理将无赖贯彻到底。
　　肥胖的身子抵着门框，双手死死扒住门把手，“看什么看，现在我还是你们的经理，都给我工作！”
　　话音一落，几个不想招惹是非的员工刻意得转过身子，不敢再看热闹。
　　“你的底气很足啊。”
　　沈慕白不怒反倒是轻笑几声，幽幽得走到公关部经理面前，抓住对方的领带，语气阴嗖嗖得，“房间里那个女人，不用我抓出来给大家看吧。”
　　男人一哆嗦，声音颤颤巍巍，“我…我们是真爱。”
　　沈慕白眼底闪过狠戾，嘴角上挑，低头俯视着眼前这个死缠烂打的男人，“看手机。”
　　话一出，15楼所有人皆是一愣。
　　什么看手机？
　　“怎么，在这个胖子手下干几天活，脑瓜子都傻了吗？看手机！公司群！”
　　沈慕白藐视一切，心中怒意难平。
　　怎么顾北城去节目里追妻几天，公司里这群员工都懒散、蠢成这副模样了呢！
　　关键是这烂摊子还要他来处理！
　　眼前这个胖子说的对，沈慕白在城星总部没有实权，但开除一个人的话语权是有的。
　　“看到大群里发的通告和照片没有？”
　　沈慕白点开城星集团的总群。
　　这个企业微信群里包括着城星集团总部，以及多家子公司的各级员工。
　　15楼公关部的所有人不约而同点开微信群。
　　群里城星集团人事部总经理上传多张照片。
　　无一不是公关部经理与公司女员工在公司潜规则的照片。
　　“我……”
　　公关部经理哑口无言。
　　“滚蛋，立开。”
　　沈慕白冷着脸，离开公司。
　　———
　　沐染所在的飞机上。
　　“沐染，还有不到半个小时，就要降落了。”
　　顾炎眼底满是玩味，手掌托着腮帮子，慵懒得瞧着面前不搭理自己的女人。
　　“沐染，没必要距我千里之外，我们可以成为朋友的。”
　　男人不得不休得挑拨着闭眼养神的女人。
　　但对方压根没有搭理他的意思。
　　他不恼，反倒是玩味更甚。
　　“沐染，我就喜欢你这副高冷的样子。”
　　顾炎哼笑两声，那声线诡异十足。
　　男人不再说话，把玩着手里得吊坠，向空中一抛，落下，在抛，在落下。
　　“你别烦小染了行吗，你这个人真讨厌，一肚子坏水，你最好离我们远点，否则……”
　　林冲转过头，目光凶狠带着警告。
　　顾炎不以为然，浑身散发而出的气息中挑衅意味十足，“否则怎么样？把我这头发也剃成光头吗？”
　　“你！”
　　林冲怒哼一声，转头不再理会对方。
　　要不是他这辈子不能做伤天害理的事情，他早就动手解决这个邪气阴险的男人了！
　　林冲朝着身旁的沐染招了招手，眸子带着无奈，他先是叹了一口气，朝着沐染伸出手，示意对方把手放上来。
　　“小染，你要小心顾炎，有些事情，是你命中注定，你的劫，如果我帮你，就是害你。”
　　“你什么意思？林大哥？”
　　沐染将手放在林冲的大掌中。
　　她狐疑得看着对方的长指放在自己的脉搏上。
　　“你帮不了我？是不是顾炎会对我做什么？”
　　林冲慢慢闭上双眼，通过女人的命格，他的脑海中浮现出一组画面。
　　顾北城，沐染，顾炎……
　　这是他们三人之间的纠葛。
　　顾炎会催眠沐染，将她占为己有。
　　但他自己，却，不能说！
　　他只能袖手旁观！
　　“林大哥？？”
　　沐染反手抓住男人满是纹身的手臂，蹙着眉毛，心境随着男人紧张的表情而变得不安。
　　“林冲，醒醒！”
　　“我醒了，小染。”
　　林冲睁开双眼，额头已经浮出汗水，他的双手很凉，刺骨的凉。
　　沐染被冷得下意识收回手，“林大哥，看到什么了？
　　其实她已经预感到顾炎会对自己做什么了。
　　林冲深呼一口气，朝着女人摆摆手，“没招儿。”
　　“什么？”
　　“我说没有办法，小染，这算是你命格中的反噬，具体什么我不能告诉你，但我只能说，你要面对，不能逃避。”
　　一股无力感涌上男人的心头。
　　世界之大，无奇不有。
　　林冲自己算是个异能人，在某种情况下可以预卜先知，窥探命格。
　　但他万万没想到自己会遇到顾炎这般强大的人。
　　读心术，催眠术。
　　这都是控制人心的致命能力。
　　“我信反噬，但我不信命。”
　　沐染冷哧一声，起身朝着林冲伸手。
　　“你要干什么？小染？”
　　林冲躲闪着身子，女人周身带着瘆人的杀气，会不会是她生气自己不救她？
　　可是……
　　如果他出手干涉这三个人之间的事情，沐染肯定会遭到更严重的反噬！
　　很可能是天谴！
　　遭受抽取灵魂，毁其肉体之痛！
　　“打人。”
　　沐染上嘴唇下嘴唇轻轻一碰，冷飕飕得往后看了一眼，随后勾唇一笑。
　　她拿起林冲身后的不锈钢保温杯，对准顾炎那张缝着坏笑的脸，奋力一扔。
　　“砰——”
　　“卧槽，沐染，你TMD是不是找死！”
　　因为顾炎读不到沐染的心。
　　根本不知道这女人竟然拿东西砸自己！
　　太粗暴！
　　太可恶！
　　“沐染，你现在太弱了，跟我好不好，跟我在一起，我会让你变得十分强大。”
　　男人缓缓站起身，愤怒的面孔悄然消失，被诡异十足的笑所代替。
　　他一步一步得迈着步子，站在沐染座位面前双手放在座椅靠背上，将女人禁锢在怀里。
　　“你身边的人，太平庸了，顾北城不过是个普通人，他配不上你，毕竟你有重生之相，对不对？”
　　他怎么知道重生之相？
　　顾炎也能看到自己的命格吗？
　　沐染瞳孔微颤，嘴角抖动，眼眸之中逐渐染上愠怒和讽刺，“平庸，可笑，谁不平庸？你吗？靠弑父，杀害自己亲生父亲，获得读心术？”
　　女人带着不屑的眼睛直视男人邪祟十足的眸子，“顾北城不平庸，反倒是你，靠大逆不道的手段获得你想要的东西，你才是平庸的鸡！”
　　沐染终于无法按耐住那翻涌的愤怒，扬起巴掌。
　　“啪——”
　　男人两边脸终于对称，一样的红彤彤。
　　沐染的力道很大，他嘴角渗出点点鲜血。
　　“又打人？够烈！”
　　顾炎一只大手突然握住沐染的两个手腕，随后缓慢得用大拇指擦去嘴角的血。
　　他沾着血的手指放在女人的唇角，慢慢揉搓。
　　“沐染……看着我……”
　　顾炎声音空灵，眸子突然摄出一道幽光，是那种摄人心魄得诡异的光芒。
　　“沐染，看着吊坠，放轻松。”
　　沐染的身体逐渐柔软，不再反抗。
　　女人那一双凌厉冷淡的眸子慢慢变得空洞，甚至有些泛白。
　　“顾炎！你TMD滚，给我滚！你不要催眠沐染！”
　　林冲松开紧攥的双手，扯着脖子，大动脉剧烈抖动，他嘴唇渗出鲜血，他忍不了！
　　他不能让顾炎催眠沐染！
　　他要阻止！
　　即使将来沐染会遭到更强大的反噬！
　　无所谓！他会想办法！
　　他会想尽办法救沐染！
　　“自不量力！”
　　顾炎转身，凶神得看了林冲一眼，伸出手朝着对方打了一个响指。
　　仅仅是一个响指，林冲陷入昏迷。
　　没了妨碍，顾炎的动作更加放肆，他转头，面对着面前宛如行尸走肉，没了灵魂的躯壳一样的沐染。
　　他勾唇，占有欲满满：“染染，我，我是你最爱的人，看着我，看着我的眼睛，别怕，我是你最爱的人，我是顾炎，是你唯一的爱人。”
　　“你是谁？”
　　沐染声音软糯，一改原本冷艳拒人于千里之外的性子。
　　她的双眼逐渐清亮，整个人清醒过来。
　　“沐染，我是你的男朋友，顾炎，你忘了吗？我们在《旅行中的恋爱》认识的，我的爷爷是你的粉丝……”
　　“是吗？”
　　沐染的声音依旧软软的。
　　她相貌没有变，但整个人的气质大变。
　　“还不够。”顾炎凑到沐染耳边低喃。
　　“看吊坠，吊坠里有个小人，你看到了吗？染染？”
　　顾炎摇晃吊坠足足有五分钟，男人诡异中带着诱惑的声音围绕着女人。
　　沐染的心智彻底被迷失。
　　“你是顾炎？我的男朋友？”
　　现在的沐染，不再是以前那个冷酷，雷厉风行的小辣椒，而是变成了一个娇软懵懂的可爱萌妹子。
　　“顾炎，顾北城是谁？你认识顾北城吗？为什么我感觉我的心里全是他，但我的脑子里全是你呢？”
　　话说着，沐染不自觉的流出两行泪水。
　　正心疼女儿的顾炎心头一震。
　　他紧紧握起吊坠，不解喃语，“还不够？催眠的不够深吗？”
　　正常人被顾炎催眠一分钟后，会完全忘记自己是谁。
　　甚至这种催眠状态，如果他不解除，会持续三个月以上。
　　但他刚刚给沐染足足催眠了五分钟。
　　为什么这个女人还会记起顾北城？
　　她有多爱他！
　　嫉妒溢满顾炎的脑子，他眼睛中迸射出憎恨，妒忌和不甘。
　　男人咬着后槽牙，将吊坠放在沐染眼前又摇晃了两分钟，“顾北城是你最恨的人，他伤害了我，他想从我手中抢走你，但你爱我，很爱我，你离不开我，沐染，你要恨他！”
　　沐染仰起头，一双狐狸眼闪着无辜的光，她淡粉色的唇微微张开，双手揽住对方的脖子，“真的吗？我爱你？我恨顾北城？”
　　“对！你爱我。”
　　顾炎勾唇，女人亲密的东西，他很喜欢我。
　　他缓缓俯下头，朝着对方的唇探了过去。
　　“不要！你起来！”
　　沐染双手突然松开，抵住对方的胸膛；用力往外推，“你为什么要亲我！你真讨厌！我不要亲！”
　　顾炎起身，站在女人面前，一动不动，深深的看着对方，“沐染？看着我，说你到底有没有被催眠？”
　　“什么催眠？我都不知道什么时候爱上你的！但你说的话！我信！不过我现在才18岁，我要缓一下。”
　　沐染看男人仍是一脸不悦，继续道：“你给我一点时间，我会慢慢接受你的，但我刚刚上大学，我还有学业，我还要滑雪。”
　　“顾炎？你在听我说话吗？”
　　女人歪着头，朝着对方咧嘴一笑，那笑容，比夏天山间的溪水还要甜。
　　顾炎点点头，“我相信你。”
　　“乖，系好安全带，等飞机着陆，我带你回家。”
　　男人回到自己的座位，盯着沐染的背影若有所思。
　　十八岁？
　　他催眠的时候并没有给她设定年龄！
　　她怎么将自己认知成十八岁？
　　但顾炎确定，沐染确实被催眠了。
　　因为女人的目光骗不了人。
　　他催眠过很多人，被催眠后的人的目光会十分空洞，泛白，甚至照不出人影。
　　沐染刚刚就是，错不了。

第126章—脚踏两只船
　　飞机安全降落。
　　“女士们，先生们，很抱歉让大家受到惊吓，飞机已经安全返航到帝都，请大家临走前检查好自己的行李皮包，最后祝大家生活愉快，感谢各位旅客对我们帝都航空全体机组的信任，谢谢。”
　　旅客们喜悦得拿着行李，走出舱门。
　　“谢谢你们，谢谢。”
　　“谢谢.....”
　　旅客们的道谢声不断。
　　甚至有些人要见机长，表达自己的感谢。
　　乘务长并没有被顾炎催眠，所以她知道后半程返航的途中一直是高机长在驾驶飞机，而并非之前那个走后门的机长。
　　所以，这件事情有些难以对乘客解释，他们机组人员只好摇头拒绝。
　　不过，乘客们都是通情达理的人。
　　飞机有飞机的规定，见不到机长，他们也不再强求。
　　头等舱。
　　“女士，醒一醒，飞机已经安全返航帝都，我们可以下飞机了。”
　　服务头等舱的乘务员程童微微弯腰，伸出手轻轻拍了拍正在酣睡的女人。
　　但对方怎么都叫不醒。
　　“女士？”
　　程童有些担忧，沐染是公众人物，可不能再发生什么事情啊。
　　空姐拔高音量，贴近一步凑近女人，但对方仍然毫无意识，一点反应都没有。
　　“我来吧，你把光头叫起来。”
　　空姐正要转身叫同事的功夫，一个男人突然出现在自己身后，对方的声音笑意十足又透着诡异和不可抗拒。
　　“额，先生，是您。”
　　程童冷不丁打了个寒颤，她双手攥着裙子，心脏起伏的厉害，面前这个面容英俊，身材高大的男人浑身透着一股邪气，反正就让人感觉十分不对劲。
　　男人不再说话，而是垂下脑袋和她对视。
　　“怎么？”
　　顾炎盯着面前这个碍眼的空姐，神色阴戾，目光冰冷如薄刃。
　　“没什么，没什么，我叫那位先生。”程童一哆嗦，心里发毛，刚刚在飞机颠簸急速下降的时候，短暂得与这个男人交流片刻，她都感觉浑身不舒服。
　　今天的糟心事情可真多！
　　程童闪到一边，轻轻拍了拍林冲的手背，柔声提醒对方醒一醒。
　　但大剌剌得躺在座椅上的光头男人和沐染的状况一样，怎么叫都叫不醒。
　　突然，程童感觉身后一道冷而刺骨的目光落在自己的后脑勺上，“先生，怎么了吗？”
　　顾炎冷冷得勾着唇，身子朝着笔直得站着的的女人倾斜，这阴冷的压迫感使得对方不由自主得屏住呼吸，“先生，你……”
　　“啵——”
　　一声响指。
　　顾炎冷觑一眼紧闭着双眼，肉眼可见得僵硬着全身的空姐，随后煞气更重。
　　他看起来不帅吗？
　　怎么这个女人在心里一顿骂他恐怖得像个恶魔？
　　顾炎的心里虽然很不爽，但是他并没有对空姐做什么，弯腰公主抱沐染，准备下飞机。
　　“呼——”
　　感觉到那种窥探人心的嗜血杀气逐渐消失，空姐程童慢慢睁开眼，偷偷得朝着男人离开的舱口看了过去，正巧与顾炎回头的目光对视。
　　顿时，程童浑身发麻，心里大喊找妈妈，那个旅客是恶鬼吗？
　　为什么那么吓人恐怖！
　　“还不醒的话就打一巴掌。”
　　顾炎一句话撂下，抱着沐染下了飞机。
　　“不用，不用打我，我醒了。”林冲猛然坐起身，挠了挠光溜溜的脑袋，他看了一眼面前面容姣好的空姐，老脸一红，嘿嘿一笑，“你长得这么漂亮，进娱乐圈发展肯定能大火。”
　　程童摇了摇头，浅浅的勾唇，眸子中似是写着诚挚和决心，经历了刚刚飞机的动荡，她更加热爱这份工作，进入娱乐圈？
　　不，在娱乐圈生存，对她这个没家世，没背景的小人物来说太难了。
　　林冲哼笑一声，“沐染不是答应你，如果你想进娱乐圈，就能签约SY吗？”
　　林冲性子急，说话不拐弯抹角，想到什么说什么，他还想着这个空姐如果签约SY，自己也能接触接触对方。
　　这个女人的命格和自己的命格特别契合！
　　她就是自己的真命天女！
　　或许是男人目光实在太炙热，空姐程童有些不好意思，“先生，飞机已经降落了，您可以下飞机了。”
　　”降落？我靠，沐染！“
　　林冲大掌用力拍了的一下自己的脑门，左看看右看看，没有看到沐染的身影。
　　“先生，你身边的那位女士一直在昏迷中，我怎么叫都叫不醒，她已经被另外那位先生抱走了。”
　　林冲立马起身，捡起地上的保温杯，朝着程童摆了摆手，“谢谢啊，那我们有缘再见！”
　　还没等程童说什么，男人的身影已经消失在头等舱。
　　“小染！”
　　林冲心急如焚，四处张望，正巧在不远处的扶梯上看到正被顾炎亲密的抱在怀里的沐染。
　　男人急得原地跳脚，他担心现在的沐染已经被顾炎那个可恶的坏男人催眠了！
　　就怪他没本事，人家的一个响指就能让自己晕倒！
　　机场出口——
　　众多媒体举着各种设备蹲点沐染。
　　沐染虽然不是什么炙手可热的大流量明星，甚至连三线明星都不能算，但架不住人家是SY的大老板，特别是人家和城星集团总裁顾北城的亲密关系！
　　如果能拍到沐染和顾北城劫后重逢的画面，肯定又是一个头条。
　　“沐染！那是不是沐染！”
　　“真的是沐染！”
　　“真的太好了，沐染安全下飞机，那说明整架飞机都安全无事！”
　　“你格局真大，抓紧拍！我刚刚看到城星集团的顾北城就在机场！”
　　记者们争先恐后得拍照。
　　“不对啊，这个抱着沐染的男人是谁啊？”
　　“对啊，为什么抱着沐染出来啊？”
　　“这个人也不是顾北城啊，但这男人长的也不错，都给我拍，千万别担心浪费胶卷！”
　　记者狗仔们以各种姿态蹲在地上拍照，倏然，他们抬起头，齐齐看向那个抱着沐染走出来的高大男人。
　　男人长相不输现在的偶像男星，黑衣黑裤，身材壮硕，体型修长。
　　等等！
　　他刚刚是不是亲了怀里的女人的额头啊！
　　这个男人到底是谁？
　　为什么对沐染有那么亲密的举动？
　　“顾炎，你是不是想死！”
　　以顾北城为首的一群男人堵在顾炎面前，几道目光不约而同得落在对方怀里安静得酣睡的女人的脸上。
　　机场大厅来回走动的人无一不被这个场面所震撼。
　　狗仔们立即抄家伙，对着顾北城等人一顿拍摄操作，他们恨不得凑到对方脚下拍摄。
　　“快快快，去微博站位置！给我发！拍多少发多少！让手下的那些营销号抓紧给我写文章！就写沐染难逃淫荡本性，玩弄城星总裁感情，脚踏两只船！”
　　狗仔和营销号的速度非常快，#沐染脚踏两只船#爬上微博文娱榜之首。
　　#女星沐染安全抵达机场#
　　#沐染与神秘男子出国约会被抓包#
　　#顾北城，绿帽子#
　　众多有关的沐染的热搜占据的文娱榜，甚至是热搜榜。
　　沐染不过是娱乐圈的小明星，竟然带动了这么大的热度？
　　微博上，一些对沐染无感的人开始抨击沐染无耻，借着飞机失联但平安返航的事情蹭热度。
　　甚至华国各界知名人士，文学界，珠宝界，政界都发文斥责沐染蹭热度的行为。
　　现在这个情况，大家应该关注那架劫后重生的飞机的全体乘客，沐染算什么东西，什么脚踏两只船，戴绿帽子的……都是一些上不了台面的事情。
　　文学界泰斗冯阳在微博上发长文，指名道姓说沐染占用公共信息资源。
　　“这写得都是什么东西！抓紧公关！”
　　站在顾北城身后的沈慕白一双鹰眼凌厉得盯着手机微博上有关于沐染的腥风暴雨。
　　他朝着一旁的秘书厉声呵斥，让对方抓紧解决好。
　　沐染也是飞机上的乘客，什么叫做占用公共信息资源？
　　那些照片又不是沐染让人拍的！
　　又是谣言！“让蹲在柱子后面的那群死狗仔给我滚蛋！”
　　“顾炎，你TMD是不是找死，没听到北城的话？NTMD沐染给我放下来，这些年是不是给你脸了，别TMD给脸不要脸，这些年，没让你滚出帝都，你心里没点B数？”
　　沈慕白怒火燃烧，看到顾炎那张带着挑衅的臭脸，他实在抑制不住内心的冲动，含妈量十足得对着那男人一顿输出。
　　顾炎这人渣，竟然真把手伸到沐染那里了！
　　“沈慕白，你看看你那副样子，像个泼妇一样。”
　　话说完，顾炎紧了紧抱着女人的双臂，甚至将怀里的沐染向上提了提，放在鼻子前嗅了嗅。
　　看到顾北城那张阴沉的脸，顾炎开心极了。
　　内心的愉悦加上报复的快感使得他更加放肆。
　　“顾炎，放下她，你不能动她。”
　　顾北城步子向前，一步步逼近那嘴角勾着坏笑的男人。
　　再次看到顾炎那张脸，顾北城内心的恨与愤怒在翻腾，但他不能动！
　　他怕！
　　没错，他顾北城终于有怕的事情了。
　　他怕这个男人伤害沐染！
　　“沐染是我的，顾北城，她是我的！呵呵。”
　　男人勾唇，阴险的笑声从嗓子眼里钻出。
　　“北城，上啊！把沐染抢回来！抓紧啊！”
　　沈慕白恨不得上去重拳打死顾炎那个恶心的渣碎！
　　“别动！”
　　顾北城扬手，示意身后的沈慕百和保镖们不要轻举妄动。
　　顾炎手里有沐染。
　　顾炎这个人邪性得很，顾北城摸不准这个男人到底想干什么。
　　“顾总！顾总！抓紧把小染抢回来！她被那个男人催眠了！顾总！”
　　一个满头大汗，脑瓜子反光的男人匆匆跑向顾北城这边，大声提醒对方，“顾总！不能让顾炎接近沐染！”
　　沈慕白惊呼：“什么？催眠”
　　顾北城周身气场强大，眸光带着嗜血的杀意投向一脸得意的顾炎。
　　“催眠？染染被你催眠了？”
　　顾炎听出来对方的咬牙切齿，丝毫没有半点扭捏，他扬眉勾唇，眸光邪性，“对，我读不到沐染的心，就像我读不到你的心一样，不过，你们太弱了，还不是被我催眠摆弄，顾北城，我回来了！”
　　话音落下，在场的所有人一声不吭，浑身微颤。
　　顾炎这个人实在是太阴险。
　　他现在这副模样，好像是吐着信子的毒蛇！
　　而他怀里的沐染就像是一个秀色可餐，任人蹂躏的食物。
　　“既然你想要她，给你，不过，你可不要伤心。”
　　顾炎走到顾北城面前，小心翼翼得将沐染放在对方的双臂上，他目光留恋得刮着小女人的五官。
　　她不在自己怀里，顾炎瞬间感觉心里空落落的。
　　“顾北城，她很美，她不属于你，她属于我！呵呵。”
　　男人肆无忌惮得狂笑两声，潇洒得转身离开。
　　顾北城如视珍宝得抱着怀里的小女人，片刻，他转过头，朝着沈慕白使了个眼色。
　　沈慕白会意，带着一众保镖从另一个出口快步离开。

第127章—生个重孙子
　　沈慕白带着几个保镖绕道去堵顾炎，将对方拉到一个黑色商务车上一顿拳打脚踢。
　　“顾炎，你就是一个混蛋！”
　　沈慕白十几岁的时候被沈家老爷子的送到军队里带了几年，身手虽然比不上顾北城那般阴狠矫健，但对付顾炎这个渣滓还是轻而易举的。
　　“你给我松开！”
　　顾炎被几个保镖按在车后座上，他的脸被沈慕白的一双手紧紧扣住，脖子被沈慕白的膝盖抵住，浑身动不了。
　　“你TMD把你的臭腿给我拿开！沈慕白，你真是顾北城的狗腿子！你松开我！”
　　顾炎身体用力往上挺，试图挣脱压在自己手背上的男人。
　　但他越是乱动，身上的男人力道就越重。
　　自己的脖子快要断了！
　　“狗腿子？我乐意。顾北城值得！松开你？你当我啥？我害怕你催眠我！”
　　顾炎不再挣扎，脸贴着车座，冷哼一声，“我听到了，你心里对我又怕又恨，可是你就是拿我没办法。也就是用偷袭的的手段吧。”
　　顾炎知道沈慕白不敢对自己怎么样。
　　因为沐染...
　　他的催眠术只有用他独特的方法才能解除，其他心理医生再怎么努力都救不了被他催眠的人。
　　“沈慕白，你现在不是在重新追求你的前女友吗，进展得不是的很顺利吧，甚至，黎粒即将和别人订婚了吧？”
　　顾炎勾着嘴唇，语气悠长带着不屑和嘲讽。
　　“沈慕白，你这个人真差劲，人家黎粒多好啊，你偏要伤害人家。”
　　“顾炎！你不要再读我的心了！”
　　沈慕白双手紧紧攥着顾炎脖子，膝盖抵着他的后背，用尽全身力气，恨不得将对方直接掐死！
　　顾炎哽咽，喘不上来气，“我没有读你的心，黎粒是我的病人，是她让我催眠她，忘记你的，你没有发现这些日子，你和她相处的过程中，对方的眼里根本没有你吗？哈哈哈，全都是报应！”
　　“什么？你把黎粒也催眠了？”沈慕白目光呆滞，嘴巴微微张开，手上的力气倏然消失，他松开抓着顾炎脖子的双手，难以置信，“你TMD竟然把黎粒催眠了！”
　　沈慕白眸光染出一丝血色，一张俊脸骤然阴沉下来，铁青发黑，他咬着后槽牙，将顾炎翻了个个，让对方面对着自己。
　　“顾炎，你给我死！”
　　沈慕白杀气四射，身后几个保镖冷不丁打了个寒颤，纷纷下车，守在商务车前。
　　毕竟和顾北城混了十几年，再加上是退役军人，沈慕白生气时的戾气特别重。
　　“沈慕白，你不能杀了我，如果我死了，黎粒、沐染，都会一直陷入催眠中，你这一辈子都挽回不了那个女人的心，还有你的好兄弟，沐染会恨他一辈子。”
　　顾炎双手扒着对方青筋暴起的大手，他额角冒着虚汗，他读到了沈慕白的心。
　　面前这个男人真的想杀了自己。
　　“呵呵，读我的心了？顾炎，我不杀你了。”
　　沈慕白一双的凌厉嗜血的眸子紧随着对方的眼睛，当捕捉到顾炎眸中的得逞和阴险时，他逐渐冷静下来。
　　沈慕白力气很大，总之比弱不禁风的顾炎强上不少。
　　沈慕白知道对方是想激怒自己。
　　“顾炎，你最好祈祷沐染能平安无事，否则站在你面前解决你的人就不是我了，看看你手上这些恶心的伤疤，想想你的命，还想不想要了！”
　　话说完，沈慕白微微俯下身子，将对方的口袋里的翡翠吊坠掏了出来，顺着窗户扔了出去。
　　顾炎十分清晰得听道上的行驶的的车辆碾压在玉坠上面的声音。
　　“沈慕白，吊坠！”
　　他坐起身，朝着窗外望去，下一秒，他的目光落在自己扒着车窗边的双手上。
　　那手布满伤痕，新伤旧疤夹杂着。
　　顾炎狠毒得回头看向站在车门口的沈慕白，“吊坠没了，我没有办法催眠。”
　　只见沈慕白冷笑一声，“你多牛B啊，别跟我扯没有用的，你们，把他给我关进我的湖边别墅里，双手给他捆起来，可别让这家伙催眠你们。”
　　车外这几个保镖都是沈慕白特意挑选的无父无母，甚至没有女朋友的的人，心思都十分纯粹。
　　针对顾炎这个阴险邪性善于读心催眠的人，沈慕白定是提前做好万全准备。
　　这几个保镖心思单纯，且什么都不知道。
　　顾炎也无法利用他们几人。
　　当年对付顾炎的时候，沈慕白并没有把这个男人放在眼里。
　　随便找了几个人看着他，但最后那几个人被顾炎催眠，从而有机可乘，接近了顾北城。
　　顾炎催眠顾北城，利用顾北城之手试图杀顾家二爷的事情，是沈慕白扎在心里的钢针。
　　当初顾北城多次交代自己对待顾炎的时候不要掉以轻心，但他……
　　所以……
　　顾炎说他沈慕白是顾北城的狗腿子，无所谓……
　　总之，沈慕白深知自己对不起顾北城。
　　就是因为自己的疏忽，才让顾北城背上试图杀害自己二叔的罪名，最后被顾老爷子赶出家门。
　　“顾炎，你会因为你做的事情，付出代价。”
　　沈慕白站在原地，看着载着顾炎的车扬长而去，男人眸中的决心和杀气四起。
　　此时，被捆绑住双手，蒙住双眼的顾炎哼着小曲，一点反抗动作都没有。
　　顾炎知道无论自己逃到哪里，顾北城都会找到自己。
　　再者说，他不想逃。
　　因为现在的沐染，不再是顾北城那个男人的，而是自己的。
　　沐染醒过来后，会表现出怎样不爱顾北城的样子呢。
　　前排开车的保镖倏然感受到一股子阴气，他朝着后视镜看去。
　　纵使顾炎的眼睛被蒙住，但那诡异得上扬的嘴角让人看的的头皮发麻。
　　山顶别墅——
　　顾北城坐在床前，紧紧攥住床上的紧闭双眼的女人的双手。
　　男人的嘴角微微颤抖着。
　　他的瞳孔中闪着爱恋、心疼和悔恨。
　　站在床前的顾老爷子看着孙子的状态不是很好，立马走到对方前，拍了拍对方的肩膀，“北城啊，别担心，刚刚医生不是说了，小染没有任何大碍吗，你千万不要钻牛角尖，飞机遇到颠簸都是正常的事情，这不失联的飞机也成功回来了吗！小染也没什么事情，你不要自责了。”
　　顾老爷子语重心长的劝导周身寒戾的男人，他了解这个大孙子，他知道这小子心里的肯定很难受，自责。
　　“爷爷，顾炎的事情，我希望你不要插手。”
　　沉默许久的男人抬起头，一双染着腥风血雨的黑眸射向顾老爷子那苍老但精气神十足的脸上。
　　话音落下，老爷子脸色一变，紧抿着嘴唇，右手死死扣着手里的拐杖，微微用力朝着地板怼了怼，他盯着顾北城不说话。
　　房间里还站着其他人，大家都大气不敢出。
　　生怕打扰了这爷孙俩的争锋对决。
　　终于，顾老爷子叹息一口气，松口道：“我不干涉，顾炎已经不是我孙子了，当年是爷爷对不起你，让你受委屈那么多年，现在，你想干什么就干什么，现在顾家的掌门人是你，我老了，不想管这些事情，我现在唯一的希望就是小染能快点醒过来，你和小染早点结婚，早点给我生个重孙子！”
　　顾老爷子对顾北城心怀愧疚。
　　当年，他老糊涂误以为顾北城这小子为了给爹妈报仇，竟然想动手杀死自己的二叔，所以就把这个小子赶出家门，随后收养了顾骁。
　　那年，顾北城才十五岁。
　　事后，老头子才知道自己的大孙子是被顾炎那小子陷害催眠。
　　顾炎那小子真是随了老二的根，阴险，年纪轻轻不学好。
　　十多岁的孩子，竟然能催眠别人的心智去弑父！
　　得知真相的顾老爷子想着肯定是自己年轻上战场时造下了孽，所以顾家才遭到报应。
　　二儿子不学好，因为家产陷害大哥大嫂。
　　小孙子更是阴险毒辣，催眠表哥试图杀死自己的父亲！
　　那几年，顾老爷子的身子每日垮下，痛不欲生。
　　直到顾北城回家后，他把手里的所有产业都给了大孙子，老爷子的身体才好些。
　　“北城，爷爷知道你心地善良，顾炎这次碰了沐染，我也很愤怒，但现在是法治社会，你可千万别做傻事。”
　　顾老爷子重重得拍了拍男人的肩膀，侧眸看了一眼床上的沐染，随后带着手下离开房间。
　　他一个老头子在这里，那群小辈不自在，他给他们空间。
　　“北城，我们都在。”
　　慕朗走到顾北城身边，怼了下对方的肩膀，轻松得笑道，“放心，小染会没事的，我有很多心理医生朋友，一个小小的催眠算什么，别担心。”
　　顾北城轻瞟对方一眼，转头又看了一眼面前站成一堆的几人，他抿着嘴，朝着那几个人点点头，“都出去吧染染她……”
　　顾北城心中懊恼得很，事情并没有慕朗说得那么简单。
　　顾炎的催眠术很不一般，他十几岁开始研究催眠。
　　并且在十几岁的时候就已经催眠自己去做那些事情，顾北城坚信顾炎现在的催眠术肯定更加强大，更难以破解。
　　“小染！小染醒了！”
　　安澜跑到床前，朝着慕家三兄弟惊呼，“小染终于醒来了！”
　　几个人前脚刚准备走出房间，听到安澜兴奋得尖叫声后，立马转身围在床前。
　　慕家三兄弟不约而同得朝着床上那个小脸红润但浑身抗拒的女人问道：“小染，你还记得我是谁吗？”
　　安澜不禁嘲讽，“小染是被催眠，又不是失忆！”
　　“大哥，二哥，三哥，你们怎么来了？我不是说过不要进我的房间吗，我已经长大了，你们不要把我当作小孩子了！”
　　她在说什么？
　　什么不要进她的房间？
　　慕家三兄弟面面相觑，齐齐摇了摇头后，将目光再次投向床上的女人。
　　沐染的气质依旧十分冷艳，难以接近，但她给人的感觉却和以前的沐染不一样了。
　　“小染，你在说什么？他们好像从来没有进过你的房间吧？”
　　安澜趴在沐染的床前，小手放在对方被子下的大腿上摇了摇。
　　顾炎到底是怎么催眠沐染的？
　　沐染怎么好似变了一个人？
　　言行举止和以前的沐染很相似，但却又不是那么回事儿。
　　沐染对着慕家三兄弟说话的态度像是对亲哥哥说话一样骄纵任性。
　　但他们三个分明是干哥哥，沐染之前对他们的态度也只是敬重。
　　“你不是那个经纪人吗？”
　　沐染蹙着眉毛，拽了拽自己身上的被子，“我暂时不想当演员，我要滑雪，我会成为世界冠军。”
　　安澜站起身，一脸愁容，“额……我确实是经纪人，并且我还是你的经纪人，你别想着滑雪了，你都退役了还滑什么滑，再说了，你都已经是世界冠军了，几年前就已经是女子大满贯冠军了......”

第128章—我恨你，我爱他
　　安澜还要说什么，却被慕朗拦住了，男人示意对方不要再说了，“澜澜，先别说了，这丫头确实被催眠了，她脑子里的记忆也不是曾经的了。”
　　“松开我的手。”
　　床上的女人大力抽出自己的手，一脸嫌恶得对床边的英俊贵气的男人冷声道：“你是谁？我不认识你，大哥，你怎么让一个陌生男人进我的房间。”
　　沐染眸中带着的厌恶和不满，不知怎的，她睁眼看到眼前这个男人的第一眼，就感觉脑子剧痛。
　　好像有人在牵扯自己的神经一样。
　　但甩开男人的手后，自己的心却空落落的。
　　她的脑子和心好像是两个人的，谁都不听谁的。
　　“染染，你不认识我了吗？”
　　顾北城瞳孔微微颤抖，看了眼自己那只被女人甩开的手。
　　“我为什么要认识你？”
　　沐染勾唇，嘴角带着冷笑。
　　床前的几个人看着这幅画面，不禁替顾北城心酸。
　　为什么沐染会忘记顾北城？
　　难道真的是顾炎搞的鬼！
　　“小染，北城是你的男朋友，别和大家开玩笑了，好不好。”
　　安澜性子急，站在床前，弯腰抓住沐染的手，一脸焦急严肃，“小染，别开玩笑了，你真的不认识顾北城吗？”
　　安澜余光瞥向一动不动，浑身僵硬得盯着沐染的顾北城，她心中划过一丝苦涩。
　　不会这么戏剧性吧？
　　这前一天晚上这两个人刚确定关系，怎么第二天就不认识自己男朋友了呢？
　　这催眠术就这么牛B？
　　“顾炎，那个人渣！他到底对沐染做了什么！”
　　为什么沐染记得所有人，却唯独忘了顾北城！
　　慕景丞冷漠着一张脸，走到顾北城身边，低声安慰对方，“北城，这个催眠只是暂时的，老三，对不对，你认识那么多心理医生，肯定有解决的办法的！”
　　顾北城微微勾唇，眸中闪过一丝落寞，他摇摇头，站起身，“没关系的，她是我的染染，既然她忘了我，我会让她重新爱上我的。”
　　“我不爱你，顾北城？原来你就是顾北城。”
　　沐染掀开被子，下床，赤脚走到男人面前，一张冷艳的小脸带着无尽的傲慢和厌恶，“顾炎呢！顾炎才是我的男朋友，我爱他，我恨你！”
　　女人冰冷淡漠的话像是一把利剑插入顾北城的心脏上。
　　“染染，你说什么？”
　　房间中的温度骤冷，顾北城周身气场煞气四射。
　　男人往前一步，两具身体即将贴在一起。
　　“染染，你再说你一遍你爱谁？”
　　顾北城两只手紧紧得攥着女人的肩膀，即将捏碎一般。
　　他周身的戾气围绕着房间内的所有人。
　　不恐怖，甚至是带着浓浓的悲伤。
　　“松手。”
　　沐染冷着小脸，她并不惧怕眼前的男人。
　　她甚至想去靠近对方。
　　但是她一与他有肢体接触，她的脑神经刺痛，但她的心却十分享受。
　　“北城，你先松开小染。”
　　慕景容拍了拍顾北城的肩膀，意外的发现对方的身体极其的冰冷。
　　是啊，哪有人会接受刚刚确认关系的爱人转眼间就不认识自己了呢。
　　“染染……”
　　顾北城执着认为这个小女人只是对自己开玩笑，但她貌似真的没有之前的记忆了。
　　可以说，现在的沐染记忆十分错乱。
　　像是重新组合一般，
　　“顾北城，我不想见到你，我要顾炎！”
　　沐染抖动了两下肩膀，阴沉着脸，凌冽的眸子中带着疏离和愠色，丝毫没有之前的一点柔情和爱意，“我要见顾炎！”
　　女人的气场大开，似是比顾北城还要强势霸道。
　　顾北城淡淡勾唇笑了笑，抬起垂下的手臂，试图去碰沐染的小脸蛋，但却被对方一手打开，“不要碰我！”
　　“好，染染，你现在病了，你要乖乖养病。”
　　沐染扬眉，“顾炎呢？”
　　顾北城的嘴角瞬间耷拉下来，刀锋一般的眸子瞟了一眼女人，“不可以见他。”
　　一句话落下，顾北城朝着角落里唉声叹气的林冲使了个眼色，“林冲，告诉沈慕白，不需要手下留情，留一口气就行。”
　　林冲嘴里叼着一根没有点燃的烟，他站起身，揉了揉蹲了许久发麻的双腿，抬头朝着顾北城点点头，准备离开。
　　林冲不敢与沐染对视，他愧疚，是自己没有保护好她，他也对不起顾北城。
　　沐染竟然真得忘了顾北城，甚至说恨他。
　　林冲边走边叹气，他要亲自去找沈慕白，亲眼看他们折磨顾炎那个人渣。
　　“林大哥，你去哪里？你不是我的保镖吗？为什么顾北城让你干什么你就干什么！”
　　沐染声音阴森森得，令刚走到门前的林冲头皮发麻，僵住了动作。
　　小染竟然记得自己是她的保镖？
　　林冲转身，下意识瞟了一眼面无表情，脸上毫无波澜但气场压抑的顾北城，随后朝着沐染微微点头，他挠了挠后脑勺，扯嘴笑了笑，“沐染，那你没有忘了我啊，呵呵，那你……”
　　林冲食指指了指身前的顾北城，他朝着沐染扬了扬眉毛，询问对方是真的忘记他了吗？
　　沐染觑了一眼顾北城，“我没有忘记顾北城，我恨顾北城。”
　　“你抓紧该干嘛干嘛去，别在这里戳人心窝子了！”
　　安澜抓着林冲的衣服，将对方的拉出房间。
　　“林冲，你算算小染到底是怎么了！”
　　安澜疲惫得看着墙，一脸严肃得抓住林冲的手，强迫对方掐指算一算。
　　林冲苦着脸，挣脱开女人的手，“我一般都是心算，澜澜啊，你昨天晚上应该挺累吧，诶，顾骁呢？现在也不用我给他算姻缘了，这不昨天晚会上自己把握住了！”
　　“你一个大男人怎么这么八卦？”
　　安澜的脸蛋迅速潮红，带着一种初经人事的羞涩。
　　林冲看着这女人的气质有些变化，没有以前那般彪悍了。
　　他是绝对不会告诉安澜，昨天晚上他就在隔壁，并且更劲爆的是，他用透视眼看到了……
　　“别在那里意淫了！抓紧算算小染的事情。”
　　林冲摇摇头，长叹一口气，眸子里的光都淡了不少，“这都是定局，谁也改变不了，沐染这个样子，应该是真的对顾北城没有感情了。”
　　林冲猜测沐染现在应该很痛苦。
　　这个女人的心是爱顾北城的。
　　但她的脑子已经被顾炎催眠控制了，她的脑子是恨顾北城的。
　　很矛盾。
　　“那我们现在怎么办？”
　　安澜担心顾北城会受不了，那个男人那么呵护和疼爱沐染。
　　林冲看了眼手机，看到好友申请通过后，咧嘴一笑，他抬起头朝着安澜不自觉笑道，“别担心，顾总和小染的结局是好的，好事多磨嘛，顺其自然就好，彼此相爱的人肯定最后还是会走到的一起的，现在你们就助攻顾总，让沐染重新爱上他，催眠术只是一个很脆弱的枷锁，很容易突破的。”
　　安澜半信半疑，瞄了一眼男人的手机，“你别骗我啊。”
　　“我骗你干什么，咱都是自己人。先不说了，我要去虐顾炎了，对了，你和顾骁啊，不是命中注定的情侣，要是不行，就别强求了。”
　　林冲给顾骁算过，那小子和安澜就是一对欢喜冤家，
　　但如果顾骁把握不住安澜，那他就会孤独终老。
　　“别管我了。那些东西我不强求，倒是你，加人家空姐微信干什么？相中了？”
　　林冲立马将手机放在兜里，老脸一红，“你怎么偷窥我的隐私啊，你这丫头。”
　　安澜挑眉，小手放在下巴上摸搓，眯着眼睛，“你一个算命的，还能喜欢女人啊。”
　　“你这话说的，算命的怎么了！我喜欢女人怎么了，我又不是和尚！我遇到了真命天女！算了，你这样的俗女是不会都懂的。”
　　林冲不好意思再说了，转身准备的离开。
　　他挠着后脑勺，步伐急促，心里嘀咕，安澜这丫头眼睛真尖！
　　当时下飞机后，他又折返回去了，厚着脸皮冲程童要了联系方式。
　　他可不要“有缘再见”！
　　他要主动出击，俘获真命天女的芳心。
　　房间内——
　　“染染，你……你能把之前的沐染还给我吗？”
　　顾北城话音落下，慕家三兄弟心里十分震惊。
　　北城什么时候变成这般卑微？
　　“顾北城，你在说什么？”
　　沐染沉着脸，一脸不悦，这个男人在胡言乱语什么？
　　她就是沐染，今年二十三岁，慕家四小姐。
　　“沐染，三哥前几天神经有些紊乱，忘了一些事情，你给三哥说说你自己。”
　　现在大家脑子发懵，不知道沐染此时记忆中的自己到底是什么样的。
　　“三哥，你怎么总是和我玩这种游戏？”
　　沐染嫌弃得冷觑慕朗一眼，不耐烦得撇了撇嘴，她朝着慕朗走去，坐在了三兄弟身后的沙发上，“顾北城，你坐我身边。”
　　几人又是一愣，什么情况？
　　沐染又是在搞什么？
　　她现在不是很讨厌顾北城吗？
　　下一秒，三兄弟感到眼前晃过一道身影。
　　只见顾北城已经“乖巧”忠犬得坐在沐染身边，但二人之间还是保持着一定的距离。
　　“我叫沐染。”
　　沐家老大慕景丞：“哪个沐？”
　　“大哥，当然是个跟你一个慕。”
　　沐染蹙眉，怎么自己一觉醒来这群人这么诡异。
　　慕朗胳膊肘碰了一下慕景丞的肩膀，摇摇头道：“哎，这丫头看样子是把自己圈在理想世界中了，就像她热爱滑雪，她刚醒来就想着滑雪，她渴望亲情，她就把咱们当作一个妈生的亲哥哥，唯一不受她控制且被顾炎改变的就是她对顾北城的感情。”
　　“嘀嘀咕咕什么呢，还要不要听？”
　　沐染气压变低，声音带着愠怒，她下意识往左边一瞄，正巧与顾北城目光对视，“看什么？”
　　“看你。”
　　沐染克制着自己不脸红，干咳一声，继续讲，“我是滑雪运动员，今年23岁，男朋友是顾炎，我的大哥慕景丞是帝都军队的大队长，二哥慕景容是帝都一线男演员，现在大火的影帝，三哥慕朗是少年出名的天才医生，总的来说，我就是团宠，没了。”
　　沐染此时的性子比之前还要冷艳张扬。
　　“小染，你生病了，忘记了一些事情，你现在不是滑雪运动员了，你已经光荣退役了，你现在的职业是演员，SY影业的总裁，你还是……”
　　顾北城冷眸看了一眼说话的慕景容，对方没有继续说下去。
　　“染染，想滑雪吗？我陪你去滑雪？”
　　沐染眼睛亮了，转头看顾北城，此时她对男人的那种戒备厌恶的态度少了许多。
　　看到沐染态度的微变，慕家三兄弟也放心些，他们真心希望他们的小妹和顾北城能顺顺利利幸福在一起。
　　“我现在就要去！”
　　顾北城宠溺极了，“走。”

第129章—身材火辣
　　“小染，你这是要去哪里？”
　　安澜刚刚给顾骁打了个电话，但对方一直没有接听，她狠狠跺脚转身进了沐染的房间。
　　沐染表情疏离，“和顾北城去滑雪。”
　　滑雪？
　　还是和顾北城？
　　安澜不解得歪着脑袋朝着慕家三兄弟看去，怎么一转眼的功夫小染就不抵触顾北城了？
　　慕朗蹙着眉毛，抿着嘴唇朝着一头雾水的安澜摇摇头，示意对方情况并没有任何转变。
　　从沐染的言行举止来看，她抵触顾北城但她心里却不是像她口里说的那么狠。
　　沐染现在的情况有些特殊。
　　他们也看不懂沐染现在对顾北城是什么样的感情，总之她不找顾炎就好。
　　“安澜，你有什么事情吗？等我换衣服再说吧。”
　　沐染感觉自己好久没有滑雪了，她要抓紧换衣服和顾北城去滑雪。
　　沐染熟络得走进衣帽间，“嘭”关上房间门。
　　卧室内的四男一女面面相觑，如今谁都搞不明白衣帽间里的那个女人。
　　慕景容被弟弟慕朗碰了碰手臂，他转眸看向对方。
　　此时慕朗朝着他眉飞色舞，示意他去安慰一下顾北城。
　　慕景容会意点了点头，双手插着口袋朝着顾北城坐着的沙发走过去，坐在对方身边，语气柔和带着安慰，“北城，你别伤心，你看小染刚醒来的时候还说恨你呢，这不现在也不抵触你，还和你去滑雪……”
　　慕家三兄弟中就属慕景容情商最高，他的脾气也是这哥几个里最好的，和顾北城的关系也最好。
　　顾北城朝着慕景容摇摇头，“染染她很聪明，他知道我知道顾炎的下落，她现在接近我，是为了顾炎。”
　　几人不再说话，心照不宣得等沐染换衣服出来。
　　“走吧，顾北城，去哪里滑雪？”
　　衣帽间的门开了，女人从里面走了出来。
　　沐染身着一身灰色修身运动服，这套衣服的包裹性很强，将女人前凸后翘的身材凸显得更加完美。
　　尤其是她那双无需衬托的长腿，让人惊叹这女人不就是模特身材！
　　“小染，你以后就这么穿，咱们拍营业图，肯定能吸一波粉，你现在啊，还不是演技咖，咱们先从流量咖走起！”
　　安澜职业病犯了，走到沐染身边，绕着身材性感，面容却清冷疏离的女人走了一圈。
　　“不错，以后去机场，你就可以这么穿，凸显一下你清冷但不食人间烟火的人设！”
　　“不可以。”
　　一道森寒带着愠怒的声音响起，顾北城站起身，大步走到沐染面前，高大伟岸的身子罩着对方，“去换。”
　　顾北城面色宛如古井无波，但还是能看得出那明显的愠怒甚至醋意…
　　“看什么？去换！”
　　这是第一次顾北城对沐染如此“凶狠”得命令。
　　沐染站在原地，仰着小脑袋，单手掐着腰，一张未施粉黛，冷情的小脸气鼓鼓的，她的声音比男人还要冷三分，“凭什么，你是谁！我讨厌你！”
　　女人微眯着眼睛，眸中闪过一道寒芒，她慢条斯理得一步步走向男人。
　　就在她的脸即将贴到对方的胸膛时，她顿住脚步。
　　她的脑子充满了愤怒，但她的心里却是委屈十足。
　　“去换！”
　　顾北城的态度没有变，命令性十足，周身散发着强大阴郁的气场。
　　男人强壮挺拔的身子僵硬得立在女人面前，仿佛若是她还不听话去换衣服，他就要亲手给她换。
　　“换就换！”
　　沐染咬唇转头，冷哼一声，那副模样或许在她自己眼里警告与愤怒十足，但在顾北城看来，她就像是个龇牙的小野猫。
　　“顾哥，咱不至于吧，额……小染，怎么，还是这么听你的话啊？”
　　安澜盯着衣帽间被猛然关闭的房门，她被惊得张开嘴，一时不知道说什么好。
　　什么情况？
　　这就是小染嘴里的恨！
　　怎么这么傲娇听话？
　　“我也不知道。”
　　顾北城勾唇，目光爱恋得看着那道房门。
　　对于沐染刚刚的穿着，他是吃醋的，刚刚心里也是着实后悔凶了她。
　　但他没想到这个小女人竟然听自己的话。
　　她真的不爱他了吗？
　　顾北城笑着摇了摇头。
　　没关系，他会让她重新爱上自己的。
　　至于顾炎，他要那个人渣生不如死。
　　“走吧，去滑雪。”
　　沐染开门，直冲冲得朝着门外走去。
　　甚至，房间里的人能感觉到女人走路时故意扭捏着腰肢。
　　“卧槽！小染！你这是什么装扮？！”
　　安澜跟在沐染身后，一双瞪圆的眼睛紧盯着女人那光洁白皙的后背。
　　沐染一身红色开叉长裙，十分大胆的V字领，后背袒露着直到腰间。
　　总的来说，沐染这套衣服更是勾得她身材的火辣。
　　原来不是听顾北城的话啊……
　　安澜转头瞟了一眼脸色发青的顾北城，忍不住扑哧一笑。
　　慕家三兄弟也是眼底带着狡黠得朝着被打脸的男人看去。
　　“北城，哎，同情你。”
　　慕朗嘴角抖动，克制着自己上扬的嘴角，他实在是忍不住了。
　　现在的沐染就是顾北城的小冤家，克星！
　　不过这两个人不剑拔弩张就谢天谢地了。
　　安澜拦住沐染的步伐，“小染，你暂时还不能去滑雪，额…你要和我去公司一趟，然后我们去公关部，在媒体面前澄清一下你的绯闻。”
　　“去公司？”
　　沐染扬眉，嘴角上扬，继续道，“什么绯闻？”
　　安澜支支吾吾得组织语言，“公司有很多事情你要处理，至于绯闻，就是有关于网上传你脚踏两只船的事情，这件事情对你影响非常大，你这才刚刚洗白一点！”
　　“可以。”
　　沐染点点头，看了眼时间后，朝着顾北城仰了仰头，“你等会去接我去滑雪。”
　　顾北城勾唇，“我陪你去公司，”
　　沐染蹙眉：“你陪我去干什么？”
　　“小染啊，你让北城陪你去吧，听大哥的话。”
　　慕景丞慢步走到沐染面前，拍拍女人的肩膀，眸子里带着宠爱，是那种对妹妹的喜爱和宠溺，“哥哥们不会骗你，顾北城比顾炎好，等你滑雪回来，我带你回去见妈妈。”
　　沐染笑靥如花，“好。”
　　妈妈？
　　沐染心里久违得悸动，她现在的记忆中只有三个哥哥。
　　她的妈妈，她的脑子里竟然没有任何印象。
　　但她并没有当回事儿。
　　因为她醒过来的时候，他们都说自己病了。
　　虽然他们没有告诉自己什么病，但她认为自己可能是短暂性失忆。
　　一行人下了楼。
　　“染染，你现在忘记了一些东西，别担心，大家会一直陪着你，你如果不想当演员，咱们可以不做。”
　　顾北城跟在沐染的身后，锋利的眸子盯着女人优美的后背。
　　他的双眸团着火，声音沙哑但带着柔和商量。
　　现在沐染的记忆是完全紊乱的。
　　他不想这个小女人太累。
　　沐染头也不回，而是朝着身后的男人摆了摆手，“不用你管，我也挺喜欢演员这个职业的。”
　　顾北城不再说话，跟着女人坐在车后座。
　　“大哥，二哥，三哥，你们不要忘了去接我回家找妈妈，千万不要骗我。”
　　沐染透着车窗，娇声对着车外三个男人喊道，“你们可不要说话不算数。”
　　“放心吧，哥哥们最疼爱你了。”
　　慕家三兄弟相视一笑，随后三双眸子中带着无尽的宠爱看向车里眼睛明亮的女人。
　　他们现在已经将沐染视为他们的亲妹妹了。
　　他们也早就想着带着小染回家见妈妈。
　　沐染勾唇，语气温和柔软，“好。”
　　车子发动。
　　车子陷入一片寂静。
　　安澜坐在副驾驶，一路上目光摇摆不定，她想看看后面顾北城和沐染的情况，但又不敢明目张胆地看。
　　“安澜，你想看就看，偷偷摸摸的样子很滑稽搞笑。”
　　沐染小手托着腮帮子，目光落在窗外，声音懒洋洋的。
　　“额，我没什么要看的，我就是想说，小染，一会儿到公司，你别太紧张，你是公司的老大。”
　　安澜停顿了几秒钟又继续道：“你呢，在大众面前啊，就是你身边的男人的女朋友，你们都已经公开了，至于那个顾炎，他不是个好货色，你就是被催……”
　　安澜注意到一路上顾北城的目光都没有从沐染的身上离开过，深情中带着苦涩。
　　她看着都有些心疼。
　　就怪顾炎那个人渣！
　　一提到顾炎，安澜就难以控制的想破口大骂。
　　要不是因为那个臭男人，沐染也不会被催眠，记忆紊乱。
　　“转过去，别说了。”
　　顾北城冷眸扫了眼面目有些狰狞愤怒的安澜。
　　男人周身气质有些变化，阴冷中带着警告。
　　安澜双手扒着车座，声音拔高，“不行，我就要说，小染现在的记忆很乱，所以什么是错的，什么是对的，我们就要直白的告诉她！”
　　女人满脸通红，呼吸急促，一双含着关切的眸子看向沐染，语气严肃，“我不管，你现在就是顾北城的女朋友。”
　　顾炎算个P！
　　听出安澜话中的急意，沐染微微一愣，嘴角上扬，语气悠长，“好，我是他女朋友。”
　　“真的？你想起来了？”
　　安澜激动，沐染刚刚那副表情，像极了之前她认识的小染。
　　沐染冷笑，“想起来什么？你说什么就是什么，你是我的经纪人。”
　　安澜气馁，这女人这话是什么意思！
　　“顾北城，我讨厌你，我脑子里一直有个声音告诉我，让我讨厌你！但我做不到，我的心会痛。”
　　听到沐染突如其来的话，顾北城身子明显一僵，他缓缓放下刚刚为了掩饰尴尬而拿起来的手机。
　　他双眸失焦得看着沐染那张毫无波澜的小脸，下意识伸出手想将对方揽进怀里，“染染，你什么意思？”
　　“不知道。”
　　沐染转过头去，不再看男人。
　　她很痛苦，她的脑子和心彼此矛盾着。
　　沐染受不了男人那深情的目光，因为她感觉到自己的心在狂烈跳动，甚至趋势着自己身子去钻进男人的怀里。
　　但脑子那道声音在告诉自己：她爱顾炎，她恨顾北城。
　　“顾北城，我想见顾炎。”
　　“不可以。”
　　对于男人的拒绝，沐染不气不恼，而是将自己的手机递给男人，“我的脑子里，有个画面，我参加了一个恋爱综艺，在那里，我认识了顾炎，但，为什么那个综艺里出现的人是你？”
　　沐染心很乱，脑子很乱。
　　顾炎和顾北城到底什么关系？
　　车子到了SY影业。
　　“先下车吧。”
　　顾北城下车，为女人开门。
　　男人回避自己的问题，沐染也没有追着问，被男人护着下了车。
　　三人一同进入公司。
　　这必然引起一片轰动。
　　自家公司大老板沐染和城星集团的总裁顾北城竟然一起来公司了？？
　　“顾总，沐总，安总。”
　　……
　　公司全体员工毕恭毕敬。
　　沐染和顾北城的气质如出一辙的冷酷高冷，脸上一点微笑都没有。
　　反倒是安澜嘴角带笑，气息柔和的朝着一路上遇见的员工点头。

第130章—搞在一起
　　“澜澜，把公关部经理给我叫来。”
　　沐染慵懒得坐在自己的办公椅上，纤细白皙的手指又一下没一下得点着办公桌。
　　安澜点点头，“好，等我。”
　　临走前，她不忘给顾北城使了个眼色，示意对方没人在的时候就主动出击！重新俘获沐染的芳心。
　　坐在沙发上的顾北城笑了笑，对着安澜摆了摆手，让对方抓紧走。
　　“顾北城，我们以前是不是很相爱？”
　　顾北城勾唇，一双眸子慵懒得落在沐染那张冷淡的小脸上，“你觉得呢？”
　　沐染不说话，而是将眼前他们两个人的合照扣在桌子上。
　　男人看到她的动作，心里猛得刺痛一下。
　　看来，她真的忘记自己了……
　　“染染，顾炎在你的脑子是什么样的人？”
　　顾北城拿起身旁的茶杯，放在嘴边轻抿一小口。
　　男人的手青筋暴起，可以看出他心里很紧张。
　　他不知道为什么女人会这么回答。
　　“顾炎？不知道。”
　　沐染实话实说。
　　她的脑海里甚至没有她和顾炎的任何记忆。
　　但是她的脑子里总是有声音在告诉自己：她必须爱顾炎！
　　“嗯。”男人闷声应了一句，一张俊脸沉了下来。
　　他的染染这是不想跟他说。
　　房间里陷入一片寂静。
　　“顾北城，你……”
　　沐染扬起小脑袋，准备对沙发上的男人说什么。
　　这时，安澜冷凝着一张小脸怒气冲冲地走了进来。
　　连门都没有敲。
　　愤怒至极，横冲直闯。
　　“真是气死我了！”
　　安澜一双眼睛暴躁得闪着亮光，腮帮子鼓起颤抖着，双拳紧握。
　　看得出来，她刚刚努力得控制自己的情绪。
　　到了沐染身边，实在是忍不住了。
　　“小染！是谁招的那个垃圾人！”
　　沐染淡淡得看了对方一眼，目光落在自己面前的椅子上，声音冷淡，“坐下说。”
　　安澜忿忿坐下，胸膛大幅度颤动，她熟络得拿起沐染面前的水杯，一饮而尽，“我真搞不明白，现在有些女人怎么这么恶心！”
　　“怎么了？”
　　沐染云淡风轻得翻动着翻着桌子上的文件夹，浏览着公司的所有艺人的资料表。
　　她眼皮耷拉着，随意得放在安澜手里的水杯上，眼底滑过一丝冷，“公司的高层不是你招的吗？”
　　“别提了，当时我忙着处理你以后的综艺行程，就没有时间去亲自面试，所以就花钱找了猎头。”
　　“这个公关部经理竟然趁咱们不在的时候去城星和人家乱搞！气死我了！还是在那个蠢男人的休息室里！”
　　“安澜，你说什么？”
　　听到“城星”二字，顾北城来了兴趣。
　　这么巧？
　　两家公司的公关部经理搞到一起去了？
　　“呵呵，我说，你们公关部经理，就是被沈慕白开除那个，他休息室里的女人是我们公司的公关部经理！”
　　安澜当时还纳闷呢。
　　沐染机场被拍，微博被诬陷。
　　她给这个公关部经理打了好几个电话，让对方立刻公关。
　　但那个女人一直不接电话。
　　安澜不得不拖着疲惫的身子，亲自去公关谣言。
　　简直气死人了！
　　安澜刚刚去公关部经理办公室，上班时间，那女人却不在！
　　正巧接了个城星人事部经理的电话，让她去接人。
　　安澜不得不放下身段，强忍着羞耻去城星把自己公司的公关部经理接回来。
　　“顾哥，咱们两家公司可真是亲上加亲呢。”
　　安澜咬牙切齿，朝着面色漠然的男人冷哼一句，“真是淫虫上脑，无耻！”
　　“顾总，你们公司的风气应该整治一下。”
　　沐染瞥了朝着自己走来的男人一眼，嘴角耷拉着，气息中带着不悦和厌恶，“公关部是影视公司最重要的部门。”
　　“就是就是，听说你们那个公关部经理适合关系户，顾哥，你不能为了追媳妇，就堕落了！”
　　安澜可是经常听沈慕白絮絮叨叨得吐槽顾北城因为爱情，放弃事业的光辉伟大事迹。

第131章—我们是陌生人
　　“一个巴掌拍不响，你说呢，沐总。”
　　顾北城没搭理话里有话的安澜，转眼走到沐染身边，长腿靠着女人面前的办公桌。
　　男人身材挺拔，气质高冷且透着一股子诱惑。
　　他双手环绕在胸前，微微侧身，俊脸偏向神情淡然的沐染。
　　“嗯？沐总不会生气了吧？”
　　顾北城得寸进尺，甚至弯着腰，周身散发而出的冷厉清新的味道围绕对方。
　　男人注意到女人的耳根渐红，她低垂着眼眸不理自己。
　　那副模样，既傲娇又可爱。
　　女人那白皙滑嫩的小脸蛋，顾北城看着手痒痒，强忍着伸出手去掐的欲望。
　　“我没有生气，你，以后招聘的时候要亲自去，下不为例。”
　　耳根的潮红渐渐淡下，沐染刻意避开与男人对视，而是直勾勾得盯着面前休闲得摆弄着手里的水杯的安澜。
　　“听到没有。”
　　沐染的声音毫无波澜。
　　安澜摇摇头，她早已经习惯了沐染这种处事认真的态度了。
　　无论是以前的沐染，还是现在被催眠的沐染，都一样。
　　一样的严谨工作狂。
　　“这些艺人，把他们都叫来。”
　　沐染将手里的艺人资料本向安澜推了过去。
　　安澜一把接住，看了一眼目光中只有沐染的顾北城，紧接着摇摇头，哭笑不得，“小染，你今天这是要修罗场啊，等着我给你叫。”
　　安澜走之前，不忘朝顾北城使眼色，示意对方小心点，可千万别惹毛了沐染，随后她十分体贴的把门关上了。
　　“染染……”
　　顾北城蹲在沐染面前，双手猛得一下抓住对方的小手，并放在她的膝盖上。
　　“顾北城，你松开！”
　　沐染低垂着脑袋，正巧与顾北城四目相对。
　　两人交错的目光仿佛一下子复杂了许多。
　　男人的眸光柔情似是带着挑弄。
　　女人的眼神惊愕满含着嫌弃和疏离。
　　“染染，要不就在公司里乖乖管公司吧，不要当演员了，好吗？”
　　顾北城说这话是有私心的。
　　顾骁那部《循环》的剧本，他从头到尾看了一遍，亲密戏不多，但吻戏还是有的。
　　男人心里想着，目光也跟着落在女人饱满晶莹的唇上。
　　打从沐染醒过来，她便忘了自己，不让自己亲近。
　　吻？
　　他现在都得不到！
　　怎么可能让染染去吻别的男人！
　　男人周身气质逐渐阴郁，放着冷气。
　　“你凭什么管我？松手。”
　　沐染淡淡得睨了一眼他严肃阴沉的脸，她没有挣扎，甚至眸底也没有被冒犯的怒意。
　　捕捉到女人眸中的轻蔑，顾北城勾唇，笑意苦涩，“好，随你喜欢。”
　　他站起身子，高大的身子却微微前倾。
　　男人双手捧着女人的小脸，力气很大，沐染无力挣脱。
　　片刻，他的薄唇落下。
　　“顾北城，你给我滚开！”
　　沐染拿起一旁的纸巾，猛劲儿的擦拭着自己额头，眸子恶狠狠嫌恶得剜着眼前那张得逞的脸。
　　“你真恶心！”
　　刚刚，男人的吻落下的那一刻，沐染脑海中的那道声音不断的恐吓，警告自己，她爱的人是顾炎！
　　顾北城正在挑弄自己！
　　她应该厌恶他！
　　“沐染，我知道你脑子里有一个声音一直在操控你，摆脱他，宝宝，摆脱那个声音。”
　　顾北城察觉到沐染的不对劲，大手抓住女人拿着纸巾的手，紧紧攥在手里。
　　“宝宝，染染，忘记脑海里那个声音，他说的不对，你怎么可能不爱我呢。”
　　顾北城另一只大掌轻轻得抚摸沐染的小脑袋。
　　他往前走一步，将女人圈在怀里，他抓着女人的小手，围绕着自己的腰间。
　　“抱紧。”
　　男人的声音沙哑带着魔力。
　　沐染大脑的刺痛缓和不少。
　　“顾北城，我不应该讨厌你的，不应该的。”
　　沐染神经放松下来，眸光中泛起一丝悔意，她垂着小脑袋，紧紧得贴着男人的肚子，一双手牢牢得圈着他精瘦有力的腰。
　　“不，顾北城，我恨你，我恨你。”
　　顾北城怜爱得摸搓着女人的脸蛋，他低着下头，冷淡的眸子里面翻涌着心疼和愧疚，“乖，不要想了，染染，你现在病了，别再纠结你到底爱不爱我。我们现在是陌生人。”
　　男人眼圈发青，满脸倦容，不再是以往的意气风发，雷厉风行。
　　他的染染病了。
　　她在经历他曾经遭受的痛苦。
　　曾经，顾北城被顾炎催眠后，他痛不欲生。
　　脑海里一直有个声音在操控着他去伤害别人。
　　但他的心确实清醒的。
　　矛盾交融，无法摆脱。
　　“什么，陌生人？”
　　沐染抬头望去，含水的眸子闪着泪光，她的动作僵硬，表情毫无色彩。
　　陌生人？
　　听到这三个字。
　　女人的心猛烈刺痛。
　　轰鸣感席卷全身。
　　陌生人？
　　为什么这三个字，她的心好似在流血！
　　男人应声回眸，与她的目光不期而遇，他失神的眸光泛起笑意，手指轻轻得临摹着她精致的鼻眼。
　　他逐渐明亮的眸子多了一层含义不明的光芒，“我们重新来，我会让你重新爱上我，染染，脑子的那个声音……”
　　“我会忘掉的。”
　　沐染抬眸，秋水般得狐狸眼闪烁着点点乖巧和柔和。
　　相比脑子里那个邪恶的声音，她相信眼前这个男人。
　　她相信自己的心。
　　“小染，公司所有艺人都叫来了。”
　　安澜带领着一群年纪不大的门都不敲，猛然打开门。
　　“卧槽，赶紧出去。”
　　看到房间里双拥的男女，安澜反应极快，一张小脸通红，嘴角甚至泛着笑意，她转身将自己身后的艺人推了出去。
　　听到声响，沐染迅速收回手，一脸冷淡得将小脸别到不边，不好意思与一脸宠溺的男人对视。
　　“抓紧回去坐着，别在我身边晃悠。”
　　沐染语气急促，胸膛一起一伏，目光飘忽不知道往哪里看。
　　她双手僵硬得放在面前的文件夹上翻了两下，又拿起了桌面上的手机，反反复复得按开机键。
　　“好。”
　　顾北城迈步，朝着沙发走去。
　　突然，男人又折返回来，弯下腰，大掌放在女人的背上，带着弧度的微凉薄唇对准女人一张一合的樱唇上。
　　“唔～～”
　　沐染眉目圆瞪，原本勾人的狐狸眸子泛起波澜。
　　不行！
　　头痛！
　　“啵——”
　　男人松开唇瓣，将吻落在了她的脑瓜顶上。
　　“乖，不疼。”
　　话音落下，沐染脑海里那道诡异空灵的声音荡然无存。
　　“咚咚咚——”
　　“吱嘎——”
　　房门再次被推开。
　　安澜单手抓着门把手，弯着腰，将脑袋往里探，正巧与顾北城那凌厉不满的眸子对视。
　　“额——”
　　冷气四射。
　　安澜险些没站稳身子，冷不丁颤抖一下。
　　“小染，我们进来了啊。”
　　沐染斜觑一眼门口的安澜，最终视线落在透明玻璃墙外的所有趴在那里往里看的艺人们的身上。
　　女人声音冷淡：“别趴着墙看了，进来看吧。”
　　安澜尴尬得挠挠脑袋，嘿嘿笑了两声。
　　她忘了沐染办公室的玻璃是特殊材质的。
　　里面能看到外面。
　　但外面看不到里面。
　　他们刚刚所有人排成一列，趴着墙往里瞧。
　　那副滑稽样子肯定被沐染看到了！
　　“呵呵，小染，八卦了，八卦了。”
　　安澜站在门旁，一只手扶额，一只手朝着门外的艺人摆摆手，目光告诉他们自求多福吧。
　　“顾哥，抱歉啊，打扰你了，小染，我还有些事，你有事给我打电话啊。”
　　所有艺人进了房间，安澜转身疾步离开。
　　这个女人有没有事情，顾北城和沐染不知道。
　　但她落荒而逃肯定是真的。
　　“顾总好，沐总好。”
　　“顾总好，沐总好。”
　　“顾总好。”
　　……
　　二十个青春靓丽，帅气阳刚的年轻艺人站成两排，对沐染和顾北城毕恭毕敬得问好。
　　他们都是刚入圈不久的新人，能见到自己老总就已经是“三生有幸”，但没想到今天借了沐总的光，见到了以往神龙不见尾的城星总裁顾北城。
　　这两个人的颜值……
　　说是娱乐圈顶流颜值扛把子都不为过。

第132章—手滑点赞
　　“你们是不是认为自己很有能力，很有话语权？”
　　沐染坐在艺人们面前的椅子上，居高临下，气质凛然，令在场的所有年轻人心里不约而同得一颤。
　　他们垂着头，眼睛瞟来瞟去。
　　沐总说的话是什么意思？
　　什么有能力？有话语权？
　　“要不要我让他站你眼前，让你看？嗯？”
　　沐染声音阴冷，脸色寒气更甚，她身着一身性感长裙，踩着五公分高跟鞋，摇曳着腰肢，一步一步得走到一个女艺人面前。
　　“需要吗？”
　　沐染凌厉的目光锁着对方稚嫩的脸，几秒后，她嗤笑一声，周身散发着不屑和轻蔑。
　　“公主切，不适合你，回去把头发接上。”
　　站在中间位置的女生双手缠绕着自己的裙子，随后下意识扒拉一下自己的头发，目光仍是控制不住得往顾北城身上瞟。
　　对于对方对自己的充耳不闻，沐染不气反倒是笑了。
　　沐染一双狐狸眼上挑，嘴角微勾，又娇又媚。
　　但不笑，那双眸子冷淡无比，冷艳十足。
　　所有人心中皆是震撼，果然人与人之间是参差的。
　　同是公主切。
　　且都穿着一身红色的长裙。
　　这气质和美艳程度一目了然。
　　那个女艺人就好像是东施效颦一般，丑陋而不自知。
　　女艺人叫做李杉菜，是安澜在模特公司偶遇的一个小野模。
　　相貌平平，五官也不立体，唯一出挑的地方就是身材。
　　安澜签她也是因为某些不可抗的因素。
　　毕竟在这个圈子内，资本仍然是一双可以操控一切的大手。
　　“你叫杉菜？”
　　沐染勾唇，红唇妖艳，身姿婀娜。
　　女人站在李杉菜的面前，宛如一个冷而不可高攀的女神般，令对方自愧不如，满面羞耻。
　　“嗯。”李杉菜点了点头。
　　沐染冷哼一声，眸子冷冷得瞟向沙发上的顾北城，“这是把你当作道明寺了…”
　　听到女人的嘲讽，顾北城抬起手，将手机放在口袋里，嘴角勾起淡淡的弧度。
　　他懒洋洋得站起身，朝着众人走去，高大伟岸的身子站立在沐染和李杉菜面前。
　　顾北城先是看了沐染一眼，忍住不去捏一捏对方那冷而疏离的小脸，随后他冰冷带着刀锋般刮人心魄的眸子，落在李杉菜的脸上片刻，就移开了。
　　男人蹙眉，像是看到了什么恶心的东西一般，冷气四射，逼得其他艺人连连后退一步。
　　“你们SY的艺人，是不看长相的吗？”
　　顾北城唇角溢出一抹玩味且讽刺嫌恶的浅笑，他转身看向沐染，慵懒且摄魂，“SY的颜值不能全靠你，染染。”
　　话音落下，一个吻也随之落在沐染的额头上。
　　沐染也是个内心强大的人。
　　面不改色，心不跳，宛如定海神针一样的立在那里，“去一边待着。”
　　女人的话虽冷淡，但嘴角的笑意丝毫不遮掩。
　　几个艺人又是往后退一步，给两位老总秀恩爱让地方。
　　除了那个李杉菜，死巴巴得站在原地，一动不动，微微摇动着公主切“东施效颦”的发型，手里拎着那劣质的红色裙子。
　　“顾总，我……我没有……”
　　李杉菜目光跟随着顾北城的身影，看着对方那极其完美的轮廓线条的脸部，还有他那股子洒脱慵懒的气质，她的眸中逐渐染上了痴迷。
　　她的一举一动，被沐染看在眼里，但却没放在心上。
　　“不想待，就滚出去。”
　　男人的一句话，令在场所有艺人倒吸一口凉气。
　　城星大总裁怒了！
　　这个李杉菜还想不想在圈内混了？？
　　其他十九个艺人恨不得将这个不知天高地厚，明目张胆得肖想老板的男人的蠢货踹出去！
　　对于李杉菜这个人，他们可真是小刀喇屁股，开了眼了。
　　沐染微眯眼眸，淡淡一句：“回去把你的头发接上，一切都听你经纪人的话。”
　　“往前站，我给你们看一个东西。”
　　沐染将目光落在其中几个艺人身上，那眸色甚至有些诡异。
　　感受到那道冷森的目光，几个艺人不寒而栗，颤颤巍巍走上前。
　　“我脚踏两只船？你们十分赞同对不对？”
　　沐染转身拿起桌子上的Ipad，打开微博，点开某个艺人的微博主页。
　　“看。”沐染言简意赅，语气命令行十足，给人一种极强的压迫感。
　　李杉菜身边的一个女艺人额角冒虚汗，双手颤抖得接过平板电脑，她的瞳孔震动，心跳加速。
　　她看着自己微博主页的点赞记录。
　　“沐总，我手滑，真的，我真的是手滑，我不是故意的，您的事情，我……和我没有任何关系，我不过是看了一眼……”
　　女艺人见沐染不说话，而是目光毫无波澜的看自己，她心里顿时没底。
　　她暗戳戳得碰了一下身边的李杉菜，那个八卦新闻帖子还是李杉菜发给自己的！
　　况且李杉菜也点赞了！
　　甚至还转发了，为什么沐总将矛头指向自己？
　　李杉菜侧眸瞥了一眼身边女人的胳膊肘，嘴角一撇，面露不耐之色，她蹭着步子，往旁边躲了躲。
　　“沐总，我，我真的不是故意的……”
　　女艺人也是第一次见大老板，浑身冒虚汗，耳朵有些发鸣，她上前一步，小脸皱起，眼泪顺势而下，“沐总……”
　　“嗯？连续赞三条有关我的谣言帖子也算是无意的？你知不知道身为艺人，公众人物，在微博上要谨言、慎行？”
　　沐染敛了眼眸，笑容染上了几分危险。
　　众人见了女人这样的笑，心里开始大敲警铃，被吓得瑟瑟发抖。
　　他们恨不得现在就拿出手机，检查一下自己是否有不妥当的“失误点赞”。
　　“你，你，你，还有你。”
　　沐染目光如同激光，扫射着几个男女。
　　她的笑容不变，仍然笑意未达眼底。
　　“咖位小，没有粉丝，就可以随便点赞，转发吗？你知不知道，你们已经签约SY了？”
　　沐染声线慵懒散漫，丝毫没有半点温度。
　　她转身，拿起桌上的几分合同，随意的翻了翻，背对着大家慢悠悠得说这：“是我小题大做了吗？我是谁？你们又是谁？”
　　女人话音冰冷，飒气十足。
　　所有人都齐齐盯着她裸露的后背，光洁，白嫩，在灯光的照耀下似是闪着光芒。
　　这样一个美貌和身材兼具的女人偏偏雷厉风行，高不可攀。
　　让人更加神往，更想去探索这个神秘的女人。
　　特别是站在后排那是个年轻小伙子，脸上都不约而同染上红晕。
　　她的脖颈直到脚踝都是那么完美。
　　张扬而低调，风情妩媚而又不浪荡。
　　她的性格又是那么高不可攀，宛如深潭。
　　几个男艺人倏然感觉到一道极其冰冷暗含杀意的目光。
　　几个人不约而同的低下头，心脏砰砰乱跳，像是快要犯心脏病一样，呼吸紊乱，大脑缺氧。
　　沐总不可攀，沐总是顾总的！
　　顾总也不能惹，顾总是沐总的！
　　这些道理，男艺人还是懂的。
　　但他们还是有些期待沐染有朝一日会“潜规则”自己……
　　甚至可以不要资源！
　　能和沐染春宵一刻，也值了。
　　“顾总往这边看了，他要是对你做什么，可别怪我没提醒你啊。”
　　一个清醒的男艺人怼了怼身边口水都要流到下巴的痴汉男人，轻声哼两句，提醒对方。
　　“嗯嗯嗯！我就是想想，谁会像那女人一样不知好歹，明目张胆妄想和沐总抢男人。”
　　两个男人垂着头，嘀嘀咕咕的，他们丝毫没有注意顾北城已经站在自己面前。
　　“不想待就滚出去。”
　　顾北城还是那句话，但这次的话语中却染着难以掩盖的杀气和怒意。
　　两个男艺人瑟瑟发抖，低着头，不敢抬头，双手紧紧抓着裤子，眼睛紧眯着看着自己的鞋尖。
　　直到眼前的那双昂贵高档的男士皮鞋离开他们的视线，这才稍微放松些，但再也不敢去看沐染了。
　　他们不配！
　　他们不配肖想沐染。
　　“解约。”
　　沐染一句话，彻底击溃了所有艺人的心房。
　　解约？
　　和SY解约？这相当于毁掉了自己的大好前程。
　　多少人挤破脑袋想要签约SY！
　　“沐总，我认为您的格局小了，我们已经解释过，是手滑误点，您不相信，为什么要无缘无故的解约我们？”
　　李杉菜声音凌厉，一双冒火的眼睛锁着对方的后背，甚至她想要伸手去抓花那无暇的肌肤。
　　“沐总，你不能因为我对顾总有感情就公报私仇！”
　　站在李杉菜身边的女人猛烈的摇着李杉菜的手臂，示意对方不要说了，这不是用头撞墙，以卵击石吗！
　　惹怒了沐染就相当于惹怒了顾北城。
　　人人都知道顾北城宠溺极了沐总。
　　她们以后还怎么在圈里混？
　　李杉菜真是个蠢货，无脑残废！

第133章—我姐是李刚
　　沐染微蹙眉毛，冷沥的眸子锁着对方平平无奇的脸上，“你有什么资格和我这么说话？”
　　如今，沐染的潜意识强迫自己不能受任何委屈，不爽就直接回怼回去。
　　面对着李杉菜，沐染自然不会轻易放过。
　　这个李杉菜喜欢不喜欢顾北城无所谓。
　　但这个小艺人恶意评论甚至转发有关她的谣言。
　　这件事发生在SY的艺人身上就是不允许。
　　“李杉菜，说话。”
　　李杉菜被沐染震慑住，支支吾吾，目光躲闪不敢说话。
　　但沐染却步步紧逼，即将贴近女人的身子，停止向前的步伐，她嘴角勾起冷笑，周身气场比顾北城还要震慑人心。
　　“你说我是公报私仇？你配吗？你签约之前有没有看合同，你，有没有履行合同上的规定，你的脑子是穿刺了吗？还是你看不懂白纸黑字？”
　　沐染丝毫不给对方喘息的机会，言语犀利，直戳心窝子。
　　不一会儿，李杉菜眼底泛起泪光，“我姐是李刚！你不能让我解约SY！我姐是不会同意的？”
　　“李刚？”沐染狐疑得瞥了顾北城一眼，眸子里带着询问。
　　李刚什么商业大佬？
　　还是影视界的传奇人物？
　　李刚是李杉菜的姐姐？
　　李刚？女人？
　　顾北城也是一脸茫然，李刚？他并不知道这个人。
　　“对了，公司还有其他艺人，徐云舒，白泽寒，沐悦薇他们呢？”
　　沐染突然想起这几号人物，便开口问站在角落的一个男艺人。
　　男艺人猛然一愣，支支吾吾，挠头发抓衣服，既想说又不能说的模样让人心急。
　　“说。”
　　沐染冷光乍现，怎么自己请不动这几个人？
　　心里默念这三个人的名字的时候，沐染的脑海里突然闪过大大小小的记忆碎片。
　　但全是那些不好的记忆。
　　但她曾经也不认识这几个人啊？
　　为什么大脑中会有这些人的记忆呢？
　　难道真如顾北城说的，还有自己所猜测的那样，她真的是失忆了？
　　但脑海里那个不断警告自己远离顾北城，甚至驱使她去恨顾北城的那道声音又是怎么回事儿？
　　唯唯诺诺的男艺人看老总沐染的脸色越来越差，阴沉得不像话，终于张开口，声音沙哑带着无奈和忌惮，“沐总，他们说一会儿来……”
　　说话的男艺人和白泽寒、沐悦薇、徐云舒是一个经纪人的。
　　他自然是不敢背后讲究那三个前辈，特别是影帝白泽寒和影后沐悦薇。
　　“哦？耍大牌耍到老板这里来了？”
　　沐染冷笑，倏然，她猛然回头正对上李杉菜那双不满怨恨的双眼。
　　“你有事吗？这么看我？没事儿的话就走人。”
　　沐染有种面前这个喘着粗气，浑身怨气的女人即将要扑到自己身上的感觉。
　　但她丝毫不胆怯。
　　“怎么了？”沐染绕开李杉菜，站在办公桌前，拿起对方的合同和资料。
　　“如果是我亲自面试你，你肯定进不了SY，资料册里说你能歌善舞，五官立体，你觉得这些话违心吗？”
　　李杉菜感受沐染上下打量自己的目光，她咬着腮帮子，“沐总，我不过是在微博上点赞，转发了几条你脚踏两只船的帖子，你至于这样对我人身攻击吗？”
　　李杉菜气血翻涌，伸手颤抖着指着沐染那张慵懒不屑的脸。
　　SY的企业宗旨不是杜绝雌竞吗？
　　公司老总竟然带头侮辱公司艺人的长相？
　　沐染这个女人果然如网上所说的，肮脏，无耻！靠男人上位！
　　“你煽动其他艺人点赞谣言帖子，甚至在转发的时候带着批判侮辱性的语言，李杉菜，你在网络上公然针对我，为什么我不能针对你？”
　　沐染冷笑，这李杉菜不是恶人先告状吗？
　　在网上污蔑她脚踏两只船，评论她水性杨花。
　　以为换成小号就让人无法察觉了？
　　这个女人到底有没有长脑子？
　　“林杉菜，你是不是忘了，你污蔑，侮辱，诋毁的人是你公司的老板，还有城星集团的老板，李刚是谁？我不知道，也不想知道。现在离开SY。”
　　沐染可不管李刚是何方神圣。
　　她不想看到面前这个两个眼珠子泛红，不断的挑衅自己，面目狰狞的李杉菜。
　　“我姐是李刚，是SY的大股东！我不走！”
　　李杉菜猛烈摇晃着脑袋，丑相百出。
　　沐染睨了她一眼，随后对着一旁面孔震惊的艺人们淡淡道：“都离开，微博交给经纪人管理，这是我第一次警告，也是最后一次，还有你，告诉那三个人，如果在耍大牌，就别怪我掐断他们的资源了。”
　　被点到的男艺人连连点头，深深弯腰后；第一个冲出去，火速觑找白泽寒三人。
　　“股东？李刚？”
　　沐染仍然百思不得其解，SY就两个股东。
　　一个是顾北城，另一个是叫做周沐阳的男人。
　　沐染刚刚看过周沐阳的资料，周沐阳是顾北城的朋友，也是城星影业的股东之一。
　　“周沐阳把公司的股份卖了？”
　　沐染坐回椅子上，仰着头看向一旁宠溺欣赏得看着自己的男人，她伸手在顾北城眼前晃了晃，“周沐阳不会真的把股份卖了吧？”
　　顾北城那目光都快要把沐染溺毙了。
　　他目光仍旧失焦，黑瞳中倒映着女人那张娇好的小脸蛋，他微启薄唇，声音沙哑，“不知道。”
　　“我给他打电话，你把他的联系方式给我。”
　　顾北城淡笑：“你手机里有他的联系方式。”
　　沐染一愣，接而醒神，也对，她手机里有公司股东的电话也很正常。
　　但她对这个周沐阳确实没有印象了。
　　“你要么出去，要么别站在我的眼前。”
　　沐染看着女人那呆呆的公主切，厌恶中华带着无奈。
　　她不反感公主切这个发型，虽然她刚醒过来看镜子里的自己的头发也是一愣。
　　这个发型很前卫，但带着一种欲擒故纵的即视感。
　　她从来没有印象剪过这个发型……
　　“哼。”
　　李杉菜恶狠狠得瞪了沐染一眼，转而目光可怜兮兮得看了顾北城一眼，我见犹怜的姿态。
　　对于女人的情绪转变，沐染直呼内行，这女人不当演员真是浪费了她优秀的表情管理了。
　　李杉菜转身，朝着沙发走去，坐在了顾北城刚刚坐过的地方，目光挑衅得盯着沐染。
　　但沐染不以为然，这个李杉菜的等级太low了，对方的某些行为不能说是蠢，但属实是好笑。
　　沐染拿起手机，拨通周沐阳的电话。
　　电话接通，电话那边的男人的声音响起。
　　“怎么了小染？”
　　周沐阳的声音似是勾起了沐染脑海深处的记忆。
　　他的声音好熟悉。
　　她和他很熟吗？
　　“周先生，你把SY的股份卖了？”
　　女人的声音疏离，带着一种压迫感。
　　电话那边的周沐阳一愣，蹙着眉毛，捏紧手机，心里纳闷这沐染今天怎么这么反常，怎么好像变了一个人似的？
　　“额……”
　　正当周沐阳回答的时候，办公室房门被敲响，紧接着一个女人推门而进。
　　“沐总，你好，我是李刚。”
　　沐染不悦得睨了门前的女人一眼，一张笑脸阴沉得不像话，周身散发着冷气。
　　即使办公室内没有开空调，但却令人不禁打寒颤，甚至瑟瑟发抖。
　　“沐总，我是李刚。”
　　女人再次重复。
　　但沐染丝毫没有搭理女人的意思，仅仅对电话那边的人说了一句，“你继续说。”
　　电话那边的周沐阳也听到了李刚的声音，他叹了一口气，开始卖惨，“我最近资金不够周转啊，正好那个李刚要高价收购我的股份，我就把SY的卖了。”
　　男人说到这里，还没等继续说下去，电话忙音。
　　沐染挂断了电话。
　　此时她注意到李刚已经走到自己的面前，但目光却放在背对着所有人，看窗外风景的顾北城身上。
　　沐染心中冷笑，这顾北城倒是有魅力的很。
　　“李女士，你懂不懂规矩？”
　　李刚移开视线，蹙眉，对沐染的话不明所以，她看了一眼沙发上委屈巴巴的李杉菜，顿时护犊子心肆起，“你什么意思？”

第134章—姐的男人，你肖想
　　“我让你进来了吗？嗯？你的眼睛是不是有问题，看没看到我刚刚在打电话？”
　　沐染的声音猛的下沉，眸色带着不悦。
　　“你是李刚，你很骄傲吗？”
　　女人的话掺杂着咄咄逼人，讥讽万分。
　　有点臭钱就可以在SY耀武扬威，无视老板？
　　“沐总，你看你这话说的，我好歹是SY的股东，你……”
　　李刚身着一身黑色女士西装，踩着高跟鞋，佯装成气势很足的样子，但她紧紧捏着手提包的动作暗示了女人的不甘和忌惮。
　　李刚原本是不屑收购SY的股份的。
　　但她身边的好多朋友都劝自己有机会有钱就抓紧购买股份，SY的实力无论是在现在还是将来都不容小觑。
　　“我怎么？我是不是应该用轿子给你抬进SY？”
　　沐染冷哧，将手中的签字笔随意一扔。
　　不小的声音惊得李氏两姐妹不自主的绷紧神经。
　　“出去，重新敲门。”沐染的命令带着不容反驳的威慑力。
　　下一秒，一道尖锐的声音响起，“你说什么？出去？”
　　李刚难以置信，她一直以为沐染年纪不大，又是一个十八线黑糊明星，靠着顾北城上位，性子肯定软弱，像个软柿子一样任人蹂躏。
　　但现实中面前这个女人和李刚所想象的样子大相径庭。
　　“沐总！你！”
　　李杉菜站起身，愤愤得走到姐姐李刚身边，挽起对方的手腕，扯着嗓子，红着脸，为姐姐打抱不平，“沐总，我姐是SY的股东，你不要面子，她还要面子呢！”
　　“我不要面子？”
　　沐染眸子微凛，缓缓站起身，她当然明白李杉菜的言外之意。
　　这是在暗讽自己“脚踏两只船”呢。
　　“我不想重复第二遍，李刚，带着她滚出去。”
　　沐染戾气散发，冰冷的眸子扫视着那两张平淡无奇，却又自信高傲的脸，“需要我叫保安？”
　　“你！”
　　李刚抓着李杉菜的胳膊，把妹妹拽到自己身后，随后仰着脖子，目光不甘得看着比自己高上一头的沐染。
　　此时，纵是李氏姐妹的怨气再重，怒意再足都压制不住沐染周身散发而出的不耐甚至是杀气。
　　“走，杉菜。”
　　李刚拽着不情不愿，眼睛通红的妹妹走出办公室。
　　片刻，敲门声响起。
　　顾北城听到声音，转身看了一眼那道紧紧关闭的房门，又看了一眼悠闲得靠着办公桌摆弄手机的沐染。
　　他勾唇淡笑，薄唇微微掀起，嗓音有些沙哑，“看到微博上的照片了？”
　　男人的言下之意就是询问沐染是否看到了她那几张捕风捉影的机场照。
　　顾炎抱着她出现在机场的照片。
　　沐染放下手机，冷淡得看了眼敲门声不断的房门处，懒洋洋得转眸与男人对视。
　　她捕捉到了男人瞳孔的颤动和话语中得小心翼翼，“看到了，没你好看。”
　　这句话，沐染是认真的。
　　照片中的顾炎，第一眼看去，邪气十足。
　　第二眼看去，沐染不忍直视，那男人脸色惨白，像是练了什么邪术似的。
　　她的心，不自主的厌恶那照片上亲密得抱着自己的顾炎。
　　但脑海里却出现了一个声音告诉她，她爱的人就是照片上的男人。
　　可……她的审美没有那么差好不好！
　　“顾北城，我怀疑我被催眠了，或者说我中了某种邪术。”
　　女人淡淡的语气中夹杂着一句惊涛骇浪的话语。
　　沐染将心中的疑惑脱口而出，她相信眼前这个男人，因为她由内到外得想要接近对方。
　　顾北城不语，眸子中荡漾着隐忍，他薄唇微微抖动，慢慢张开，最后也没说出一句话。
　　他走到沐染面前，高大安全感极足的身子罩着对方软嫩带着香气的身子，他双臂向前伸，放在她两边。
　　顾北城紧紧得圈着近在咫尺的小女人，喘息出那股子成熟但又清晰的气息，“乖，别瞎想，现在，你想干什么就干什么，随你的心来，不要听大脑里那道声音，好吗？”
　　原本因为男人的靠近而头脑剧痛的沐染在闻到对方的味道时，绷紧的神经慢慢松懈，她双目失神的点点头，“好。”
　　她的声音软软糯糯，完全不似刚刚处理工作时的冷酷疏离。
　　顾北城侧头，一个吻落在她白皙饱满的脸蛋上。
　　“乖。”
　　男人噬足的抬起头，眸子里溢满了满足和宠溺，他那无边界的黑眸像是会说话一般，它告诉眼前的沐染：顾北城现在很开心。
　　“咚咚咚——”
　　敲门声逐渐放大，明显是带着一股子怨气。
　　“进。”
　　办公室房门猛得一下被推开。
　　李刚拽着李杉菜大步走进办公室。
　　两姐妹看到沐染和顾北城紧紧贴在一起，两双眼睛不约而同得露出嫉妒厌恨之色。
　　沐染就是一个靠男人！勾引男人上位的贱女人！
　　此时，沐染办公室的风波已经传到门外，有不少好奇的员工小心翼翼得往里瞧，八卦到底是谁有这么大胆子对SY的老总沐染趾高气昂。
　　“关上门。”
　　沐染抽出被男人攥在手里的小手，转身，扭着细腰，坐到办公椅子上。
　　李刚在看到沐染那性感妖娆的身姿后，微微咬牙，“羡慕嫉妒恨”这五个字已经刻在她的脸上了。
　　房间内陷入僵局，李刚瞪着沐染，磨后槽牙，李杉菜目光锁着顾北城，而沐染则是盯着那大敞的房门。
　　“杉菜，去把门关上。”
　　察觉到妹妹对顾北城那炙热的目光，李刚脸色更加阴沉铁青，她低声催促对方去关门。
　　李杉菜一双不大的眼睛滴溜转，执拗不过李刚，只好鼓着腮帮子去关门。
　　李杉菜再次上演一波“东施效颦”，她学着沐染的动作，扭捏着腰，踩着高跟鞋朝着房门走去。
　　“咔嚓——”
　　下一秒，李杉菜突然倒地，双手握着自己的脚脖子，眼泪顺势而下，小声啜泣起来。
　　“呜呜呜，姐，我的脚，顾总，我站不起来了……”
　　沐染盯着李杉菜的开衩长裙，眸子中闪过玩味，嘴角勾起，嘲讽意味十足。
　　她转眸与李刚对视一眼，一双微眯着的狐狸眼好似说着话：看，多低劣的把戏。
　　李刚是个聪明人，晓得了沐染眼神的含义，同样也察觉了自己妹妹的小心思。
　　“站起来，杉菜，别在这里丢人现眼！”
　　李刚低声呵斥门前那个快要把裙子掀到肚子的女人，她额角青筋暴起，眸子中带着不耐烦和丢颜面。
　　但地上的李杉菜一个眼神都没有看她这个姐姐，而是可怜兮兮，双目含泪的看着顾北城，明显是想让男人抱她起来。
　　李刚深呼一口气，证实了心里的猜测。
　　原来她的妹妹李杉菜对顾北城也有意思。
　　但不好意思，姐姐看上的男人，你就不要肖想了！
　　“叫我吗？”
　　一直不语的男人抬起头，薄凉的嘴角翘起微微的弧度，但那双高深莫测的眸子丝毫不带笑意。
　　顾北城单手插口袋，慵懒洒脱的迈着长腿，朝着地上的女人走去。
　　李杉菜一喜，双眼放光的仰着脖子，看着快要到自己面前的那双修长笔直的长腿。
　　“嗯！顾总！我的脚好疼。”
　　李杉菜将不要脸进行到底，她将腿向前伸，让男人看到自己红肿的脚脖子，试图让对方心疼自己，抱自己起来。
　　“让我抱你起来？”
　　顾北城声音慢悠悠的，但有着一股子阴森诡异。
　　但李杉菜完全沉浸在男人对自己说话以及关心自己的喜悦之中，完全没有察觉到有什么不对。
　　她一双闪着精光的眼睛十分挑衅得看了沐染一眼，转而我见犹怜得仰着脖子去看男人那张立挺完美的脸。
　　“我……顾总……”
　　男人已经走到她面前了！
　　“杉菜！站起来！”
　　李刚恼羞成怒，恨不得把坐在地上装可怜的李杉菜拖出去，扇她两个巴掌。
　　这还是她那个软弱听话的妹妹吗！
　　“顾总……”
　　李杉菜丝毫不在乎李刚的警告，她足够确定面前这个男人，城星集团的大总裁顾北城对自己有意思！
　　她的脑海中立马联想到男人将自己抱起来后，那怀抱的温暖了。
　　倏然，“啊——”
　　尖锐刺耳的尖叫喊痛响起。

第135章—要不这个总裁你来当？
　　李杉菜惊慌失措得看着被男人踩在脚底碾压的脚脖子，脸色骤然煞白，疼痛感弥漫全身。
　　“顾总，求您，松开！求求您！”
　　李杉菜弯曲着腰身，伸出两只手试图去抓顾北辰的裤子。
　　怎料被男人的一脚踹到墙角。
　　“杉菜！！”
　　李刚惊呼，脊梁骨发凉，她看着墙角瑟瑟发抖缩成一团的李杉菜，心里着急得很。
　　李杉菜毕竟是自己的亲妹妹，看到她被狂虐，李刚于心不忍。
　　“顾总，您这是做什么！杉菜脚受伤了，她就是想让你……”
　　李刚话没说完，猛然闭上嘴，双目圆瞪，戒备心十足得往后退了一步。
　　顾北城转身，目光毫无波澜得瞟了李刚一眼，男人的眼神漠然而凌厉，有着刀子一般的锐利之色。
　　眼看着男人即将走到自己面前，李刚心里对他的眷恋和那种别样的男女之情荡然无存，只剩下无尽的恐惧。
　　“让我干什么？”
　　顾北辰的声音沙哑，带着警告，他已经忍耐这两个叽叽喳喳丢人现眼的女人很久了。
　　她们让他的染染心情不好，那他也没有必要手下留情。
　　况且这两个女人看自己的目光带着深层含义，都是成年人，都懂……
　　顾北城不能让染染有任何情敌，除了沐染，其他女人都不配喜欢自己！
　　刚刚踩李杉菜的脚踝，已经很是仁慈了。
　　李刚心里一寒，不禁垂眸不语。
　　她算是知道了，顾北城只有在对沐染的时候才能柔和不少，但对其他人，那就是铁面无私，冷酷无情。
　　“沐总，我要和你谈一些公司的事情。”
　　李刚站在办公桌前，双腿发颤，余光时不时的看角落小声啜泣的李杉菜，“别哭了，要哭出去哭。”
　　被姐姐凶狠严肃的呵斥，李杉菜呆愣得抬起头，双唇抖动，眸子里写满了委屈和无措，“姐姐……”
　　“沐总，我听说你要与杉菜解约，我希望你在考虑一下，给她一次机会。”
　　李刚白了不争气的李杉菜一眼，转眸看向沐染，“杉菜的条件不错，你考虑考虑。”
　　沐染笑了，锋锐的狐狸眼落在女人的一张大白脸上，心想着这姐妹俩怎么这么自信。
　　“她那里的条件不错？你认为？李刚，你这么有钱，要不自己开一家公司捧她。”
　　沐染不打算留下李杉菜，这个女人的人品不行，没有团队精神，善于勾心斗角拉帮结派。
　　最重要的是李杉菜没有任何可塑性。
　　沐染认为这个女人是个隐患，她可能带来雌竞。
　　沐染从安澜那里得知，公司签约的所有艺人都是她自己点头同意的。
　　唯一的例外就是这个李杉菜。
　　公司的所有艺人，沐染都了解他们各自身上的闪光点。
　　纵使她的记忆里没有他们，但她却很明确清晰得知道这些人的特点，优点甚至是适合发展的方向。
　　更夸张的是，她刚刚看着某些艺人的脸，她的脑海中便浮现出这些人在几年后的发展状况。
　　无一不是星光璀璨。
　　难道她有臆想症？
　　还是说那些画面都是真实的，她具有预知未来的能力？
　　她心中迷惑，倏然她脑子里闪过一个人的脸，她心中无比确定这个人能帮自己解答一切。
　　是林冲！
　　“沐总，你有没有听我说话！”
　　李刚声调有些高，但不敢声音太大，怕惹得顾北诚的关注。
　　李刚现在十分忌惮那个心狠手辣的男人，长得再帅有什么用……这个男人不是自己能驾驭得了的。
　　“沐总？”
　　李刚一屁股坐到沐染面前的椅子上，伸出手在对方面前晃了晃。
　　“我是公司的股东，我在公司肯定有话语权的，我提议，李杉菜留下着重培养！”
　　沐染失焦的目光逐渐清明，她微眯起眼眸，盯着李刚那张自信张扬的脸，她的声音阴嗖嗖的：“着重培养？”
　　李刚心里有些发毛，但自己妹妹从小就想当演员。
　　原本李刚是准备开一家影视公司的，但资金不足。
　　正巧遇到周沐阳卖股份，她就能借着SY股东会的身份为自己的妹妹谋资源。
　　“好。”沐染语气带笑，气息慵懒，但她那双眸半点笑意都没有，只有无尽的冰冷和讽刺。
　　李刚看沐染如此痛快的答应自己，便更加确信对方是个软柿子，她得寸进尺。
　　“还有，我是公司的股东，SY的利益与我有关，我希望你做任何决定的时候，要询问我的意见，因为我认为你没有那个能力管理好公司。”
　　沐染勾唇，“我没有能力？”
　　女人眼底满是讥讽，修长纤细的手指一下一下的敲打着面前的文件夹。
　　那每一次敲打发出的声音都好似敲在李刚的心上。
　　李刚放在大腿上的一双手攥紧，心里默念自己要冷静，面前这个女人不过是个纸老虎，软柿子。
　　“沐总，我认为我比你更有能力管理公司。”
　　沐染嗤笑，看了一眼坐在沙发上的顾北城，眸子里满是难以置信，自己就这样让人瞧不起吗？
　　这个李刚是要在SY担任什么一官半职吗？
　　“要不这个总裁你来当？”
　　沐染这句话令李刚激动不已，女人双手猛拍大腿，嘴角上扬，眉毛上挑，说话声音中带着笑意：“也不是不可以。”
　　角落里的李杉菜看自己的姐姐蠢得不像话，好赖话都听不出来，她依靠着墙，长叹一口气。
　　“蠢货。”
　　顾北城冷哧一声，眼皮都没掀开，随意得依靠着沙发，翘着二郎腿，摆弄着手里的手机。
　　李刚寻着男人的冷讽朝他看了过去，随后迅速移开视线。
　　顾北城是在说自己“蠢货”？
　　李刚深呼一口气，沉着脸，强忍着怒意，隐藏着胆怯，目光炯炯得看向眼前的嘴角勾着笑的沐染，“沐总，要不我们打个赌吧。”
　　“好啊。”沐染来者不拒，她好奇这个李刚要起什么幺蛾子。
　　“那公司所有的艺人叫过来，你选几个人，我选几个人进行个人特长表演，我们比拼一下，到底是谁的包装能力强，挖掘艺人准！”
　　“好啊。”沐染狐狸眼一眯，答应得很快。
　　她还以为李刚要弄出什么花样呢。
　　公司的所有艺人，都是潜在精英，但大部分都是刚刚签约，没有上过“战场”，正好借此机会，向大众宣传一下SY的艺人。
　　李刚嘴角抽动，她没想到沐染答应得那么快，顿时有些不知所措。
　　“沐总，耍阴招是可耻的。”
　　沐染不禁笑了，可谓是笑靥如花，那妖艳精致的小脸带着媚劲儿，看得李刚双眼迷离。
　　李刚不得不承认，沐染的颜值无懈可击。
　　“李女士，你的思想太龌龊了。”
　　李刚沉着脸，“防患于未然，现在SY的艺人都是你招进来的，我不了解，但我手下有个工作室，里面有几个艺人，那就让他们互相比试一下，如果我赢了……”
　　女人还没说完，沐染毫不客气地打断，她双眼盯着对方的眸，话中含笑，“你要是赢了，你工作室的艺人，SY签了，我也会给你安排职务。”
　　李刚满意的点了点头，眼底闪着精光，手指放在腿上一点一点，心里盘算着赢了之后怎么取代沐染，最起码自己要担任SY的副总裁。
　　“李女士，我要是赢了呢，你觉得你能给我什么？”
　　李刚冷哼一声，不屑的表情掩盖不住，她幽幽的答对沐染：“你要是能赢，我手里的股份，不要了。”
　　李刚不相信沐染会赢，打从她了解娱乐圈以来，她便听说过不少有关沐染这个黑糊小女星的谣言。
　　要能力没能力，要资源没资源，一直靠男人混荡娱乐圈。
　　李刚对这样的人嗤之以鼻。
　　沐染靠恋综翻红没错，她靠和城星集团总裁顾北城的恋情吸粉炒作也无所谓。
　　但她的能力和无知的脑子摆在那里，她沐染就是个花瓶。
　　“好！李女士人如其名，霸气！财大气粗！”
　　沐染无视对方眼中的瞧不起和不屑。
　　她拿起桌子上的手机，点开直播软件，“那就直播形式吧，大众投票怎么样？”
　　“可以是可以，但你有粉丝基础，重新注册一个直播账号。”
　　“可以。”

第136章—去综艺里扮鬼
　　李刚之前看过沐染的直播间，其总观看人数高达十几万人。
　　既然要比赛那不能让沐染这个自带热度的人出现在直播间中。
　　她的小心思自然是被沐染看在眼里。
　　“什么时候开始？我等会还有约会，抓紧时间。”
　　沐染面无表情的看向满脸算计的李刚，她的语气带着无奈和的优越感，这场比拼SY赢定了。
　　沙发上慵懒得靠着后背假寐的男人听到“约会”二字后，嘴角立刻上翘，冷峻且棱角分明的脸上染上满满的纵容和宠溺。
　　他大掌交叉放在翘着二郎腿的大腿上，周身气场柔和不少，但是还是让旁人难以靠近，“就现在吧，等会我有一个约会。”
　　顾北城浓黑的眸底溢出柔情和玩味，他的视线落在沐染的脸上，他看到对方小脸面无表情，但额角的桃花逐渐樱红，他就知道她害羞了。
　　有趣...
　　他的染染还是经受不住挑弄。
　　被迫在办公室中目睹这两位老总秀恩爱的李刚嘴角不停得抽动，眼皮跳了跳。
　　这两个人说话至于这般拐弯抹角吗？
　　直接说去他们等会去约会不就好了？？
　　她李刚现在是不敢对顾北城有什么不轨的心思，不是因为忌惮沐染，而是这个男人本身就散发着一种“你敢喜欢我，你就去死”的阴冷气场。
　　“那就现在，我的艺人已经来了，现在就开始开直播了。”
　　李刚拿着手机“雷厉风行”得准备给自己的秘书的打电话，让对方把工作室的艺人都叫上来。
　　看到女人这般火急火燎的架势，沐染不禁发声笑道：“不用这样着急，我现在找策划部总监策划一下比赛的流程，然后再开直播也不迟。”
　　说话间，沐染拿起手机看了眼时间，恰巧林冲给自己发了一条信息，默读几秒后，她嘴角逐渐上扬，目光下意识瞟了一眼沙发上从始至终看着自己的顾北城。
　　林冲：【小染，我是林冲，我知道你的内心是信任我的，你现在的脑海中肯定有道声音在驱使你去做不愿意的事情，你放轻松就好，遵循你的本心，你的大脑已经被控制了，或许你应该猜到了，你被催眠了，这是你人生中的劫，坦然面对，一段时间后，自然会风调雨顺。】
　　微信页面中，林冲的一长条信息下面附带着一张照片。
　　那正是顾炎的照片。
　　但照片中的男人不同于机场照里那样邪气阴冷，面色苍白，浑身透着一股子算计和邪肆。
　　林冲发来的照片中男人被打的鼻青脸肿，狼狈不堪。
　　但看到男人这张脸，沐染的脑海中再次响起那道控制着她神经的的魔音。
　　那道声音告诉他，这个鼻青脸肿的男人就是她最爱的男人，而折磨男人的罪魁祸首就是悠闲得坐在沙发上的顾北城！
　　沐染摇晃两下脑袋，意识有些模糊，她的脑子难以控制的刺痛，一阵轰鸣，她的脑海中闪过无数个记忆碎片。
　　她和顾北城的记忆，她和林冲的记忆……
　　唯独没有她和那个顾炎的记忆！
　　大脑在警告她：她爱的人就是顾炎。
　　爱个P！
　　沐染摇晃着脑子，强迫自己清醒起来，忽视大脑所传递的错误的信息。
　　她断定一切都是顾炎搞得鬼！
　　沐染给林冲发了一条信息后，便将手机扣在桌子上，抬眸看向她对面正拿着电话指点江山的李刚。
　　“你这副样子倒像是女强人。”沐染勾唇，意味深长。
　　李刚一愣，一时不知作何反应，她搞不清楚沐染这是在夸自己还是损自己。
　　“呵呵。”李刚伪善得笑了笑，那笑容别提有多假。
　　“沐总，策划部那边什么时候能弄好？”李刚等得有些不耐烦了，她工作室的那几个艺人还在SY大厦门外吹着冷风呢。
　　沐染觑了李刚一眼，转而将慵懒随性的目光落在门后角落的李杉菜身上，她的语气中带着讥笑，“杉菜的脚踝可是伤的不轻，要不李女士你先带她去医院看看？”
　　李刚顺着沐染的视线，转身俯视着地上目光仍旧不甘，双手紧握的李杉菜，女人心中厌恶感飙升。
　　这么多年，她一直很宠这个同父异母的妹妹，从小到大护着她，一点也没有因为李杉菜是自己父亲情人的女人而埋怨过对方。
　　但李刚现在是发现了，李杉菜这个小丫头就是时时刻刻利用自己，拿自己当作挡箭牌，却又不听自己的话。
　　“死不了。”李刚冷哼一声，转过身去看沐染，“沐总，你倒是让我的艺人们进公司啊，外面下着雨，他们别再生病了。”
　　沐染扬眉，眸子中闪过诧异，没想到这个鲁莽高傲的李刚倒是蛮关心手下的艺人。
　　“我没有不让他们进来，但是他们一身黑，戴个黑墨镜这是什么意思？”
　　沐染点开电脑，将电脑屏幕转向一脸茫然的李刚，她语气带笑，“这是黑社会？”
　　李刚手底下的这几个艺人倒是蛮有意思的，身着黑衣，齐齐得往大楼里面冲，给人一种“砸场子”的既视感。
　　“额……”李刚嘴唇抖动，脸色耷拉下来，尴尬得不像话，她刚刚交代他们穿戴整齐来SY，但没说要打扮成这副“不怀好意”的模样。
　　“让他们进来吧。”沐染望了眼李刚那发红的脸，原本冷清的眸子染上笑意，她给前台秘书打了个电话，交代对方让保安放那几个艺人进来。
　　“李女士，半个小时后，开始直播，要不你先去休息室？”
　　沐染语气淡淡的，李刚总觉得自己周围围绕着一股子冷气，浑身不舒服，甚至拒绝沐染的力气都没有。
　　“我还是希望SY留下杉菜。”
　　念在她们是一个爹生的，李刚还是放下颜面，语气带着商量，三分请求沐染留下杉菜。
　　“可以。”
　　沐染嘴角缓缓耷拉下来，冷艳的小脸丝毫没有任何表情，她修长白皙的手指有一下没一下得翻动着桌子上的合同。
　　李刚看对方的动作，料想到这个沐染心里肯定是在盘算什么，她先入为主，开门见山，“以后她的工作随你们公司安排，我不会干涉。”
　　沐染的动作戛然而止，嘴角上翘，“嗯，最近公司在筹办一个密室逃脱综艺，让她先去扮鬼吧。”
　　女人的声音虽然懒洋洋得，但却带着不容拒绝的威慑力。
　　角落的李杉菜双手撑着地，激动得想要站起身去沐染面前反驳抗议，但她还没有站起身，突然感觉到三道凌厉得目光齐齐朝自己射了过来。
　　她浑身瞬间瘫软，无力反驳，摆烂了。
　　谁让她不知好歹招惹了沐染那个硬茬呢！
　　但去综艺节目中扮鬼？费力不露脸的的差事谁愿意做！
　　那都是群演干的活！她李杉菜的目标是成为大影后，嫁给商业大佬。
　　“李杉菜吗，你要是想嫁给什么商业精英，我劝你不要呆在SY，直接朝阳影业。”
　　沐染一句话落下，李杉菜倒地无力得靠着墙，浑身冒冷汗。
　　朝阳影业？她不去！朝阳影业是圈内出了名的潜规则圣地！
　　朝阳影业的每一个女演员都被经纪人送到不同的大佬的床上。
　　她害怕！她的家境不差，她不可能屈身当那帮老头子的床上玩物！
　　“沐总，还有没有其他选择？”
　　李刚抿着嘴唇，一双闪着精光的眸子看了一眼双眼无神的李杉菜后，沉了一口气。
　　李刚让李杉菜待在SY是有原因的。
　　她虽然在SY有点股份，但这个公司的所有权不是自己的，能牵扯到自己的红利少之又少。
　　目前为止，她小工作室暂时没有能力培养出娱乐圈大腕。
　　但将来，一旦SY将李杉菜培养成大咖，她就可以迅速把自己的妹妹挖到自己的工作室来，从而进一步扩大公司的规模。
　　如今，沐染却让李杉菜去扮鬼，这完全没有的露脸镜头，那她何时能出头！
　　“你不是说不干涉吗？”
　　沐染抬了抬眼皮，微眯的眼眸闪着阴婺的光。
　　猝不及防，李刚心尖一抖，连忙开口，“我没有干涉，我是建议，毕竟艺人给公司赚钱，如果杉菜能够早日大火，也能给公司带来巨大利益。”
　　沐染不语，眸子不摇摆，始终盯着李刚，那目光像是能洞察人心一般。
　　沐染看透了李刚的心思，拿起文件夹随手扔给对方，“不用你建议，李杉菜签了三十年的合同，她能不能火，来日方长。”
　　言下之意就是，即使李杉菜火了，李刚也挖不走她。

第137章—可不兴整容啊
　　“当然，李杉菜还有另外一个选择。”
　　沐染手指有一下没一下得点着办公桌，额角的桃花逐渐显现出来。
　　她微微侧头，佯装不经意的看了沙发上的那个人一眼，随后立刻转过的头。
　　纵使她动作再快，终究是被顾北城抓包了。
　　因为他一直在看她，她的一举一动在男人的眼里都是那么迷人可爱。
　　沐染轻咳一声，再次将目光落在李刚的脸上，她暗自深呼一口气，强迫自己稳住心神。
　　沙发上的那个男人实在是能够影响她的情绪。
　　沐染很是纳闷顾北城到底多爱曾经的她。
　　是多么深刻的爱意驱使着男人如此乐此不疲得专注自己。
　　李刚耷拉着嘴角，目光无奈得对沐染对视，随后微微挑眉，示意对方要不先和顾总说一句话？
　　人家一个大男人忍着怪不好得。
　　沐染同时扬眉，佯装看不懂李刚的表情，片刻她的脸上染上阴霾，懒洋洋得张口。“李女士在听我说话吗？为什么挤眉弄眼的？”
　　李刚双目圆瞪，一脸无辜，明明是自己善解人意不去打扰他们的眉眼传情，甚至鼓励面前的女人抓紧回应男人，怎么到头来是她的过错了？
　　“额...听到了，那沐总你说一说那个选择是......”
　　李刚下意识看了一眼李杉菜，当看到对方充满期翼的目光的那一刻，她心一沉，厌恶感涌上心头，心想着果然是上不了台面的私生女，一点风吹草动就安奈不住自己的心。
　　沐染看了一眼眼前的玻璃墙，眼底溢满了不屑，“有个综艺，求生类型的真人秀节目，公司正在筹办，大概是月底开播，三女一男，其他两个女嘉宾和男嘉宾都定下来了，现在还缺一个。”
　　李刚头一次听到沐染和自己解释这么多话，有些意外，她转身，跟着女人的视线也看向玻璃墙，片刻，她转过头，带着肯定语气的疑问：“那三个嘉宾不会是门外那三个吧......”
　　沐染挑眉，“聪明。”
　　李刚：“......”
　　沐染这波操作她着实不理解，白泽寒和沐悦薇一个影帝，一个影后，位列一线演员，还有那个徐云舒虽然现在不怎么火，再不济也是个二线演员。
　　李杉菜？
　　李刚的视线落在李杉菜那张平平无奇的脸上，她没忍住“渍”了一声。
　　她这个蠢妹妹和那三个人一起参加节目，不是纯纯得去当小兵吗！
　　“沐总，其实我觉得扮鬼挺好的，扮鬼也能锻炼演技，是金子到哪里都会发光是不是？”
　　李刚讪讪得笑了笑，先不说李杉菜参加那个求生综艺当不当小兵，就凭在这个趋炎附势的娱乐圈，李杉菜肯定是没有任何镜头的。
　　“进来吧。”沐染没有搭理李刚，冷厉的眸子慵懒的瞟了眼房门，她那语气冷而刺骨，寒而震慑人心。
　　“李女士，我不想听你的建议，这还是要问李杉菜的想法，她现在暂时没有经纪人，那一切必须听我的。”
　　沐染皮笑肉不笑，那副样子别提多令人毛骨悚然了。
　　不单单是李刚被怼的噤声，就连刚进办公室的白泽寒三人也冷不丁得打了个寒颤。
　　“顾总。”
　　沐悦薇先是出声和沙发上顾北城打招呼，她站在白泽寒和徐云舒的前面，朝着男人微微点头。
　　女人甚至一个眼神都没有给办公桌前随性得靠着椅子的沐染。
　　沐悦薇看男人没有理自己，不气不恼，轻笑一声，浓妆艳抹的脸上绽放出自认为风情万种的笑容。
　　“顾总，您叫我们有什么事情吗？”
　　沐悦薇一个劲儿叫自己，顾北城到厌烦得很，他抬起眸子，深邃的眼眸泛着冷沥和疏离，薄唇微微张开，“烦。”
　　话罢，他站起身，朝着落地窗走去。
　　沐悦薇脸色顿时不好了，顾北城是在说自己吗？
　　办公桌前的沐染斜觑了一眼站在自己身边的顾北城，嘴角缓缓勾起，狐狸眼微微眯起，染上浓浓的笑意，莫名其妙，她觉得顾北城这幅生气且生人勿近的模样有些迷人还有可爱......
　　李刚别过脑袋看了眼身后一脸铁青的沐悦薇，嫌弃得扯了扯嘴角，随后转身朝着沐染指了指对方，小声道：“她没事儿吧？有什么疾病吗？”
　　自己老板　不打招呼，反倒是却和老板的男人打招呼？
　　脑缠吗？
　　相比于沐悦薇，李刚还是比较喜欢面前这个洒脱冷艳的的沐染。
　　沐悦薇这个大影后嘛，李刚一眼就能看穿这个女人内心的本质，居高临下，有点名气就不知道怎么耀武扬威好了。
　　还有沐悦薇那提溜转的眼珠子，定是心里在算计什么呢。
　　因为李刚自己就是爱算计的人，所以她不喜欢爱算计的他人。
　　沐染冷笑一声，微耸了耸肩膀，“不了解。”
　　“小染......”
　　一道深情且带着歉意的男声响起。
　　白泽寒走上前，站在李刚旁边，双手拄着办公桌，一双桃花眼中带着歉意。
　　“沐染，你现在混的真是不错，怎么不回家看看爸妈？”
　　一道暗讽带着柠檬酸的女声响起。
　　沐悦薇原本阴沉尴尬的脸色荡然无存，此时那张脸上带着嫉妒和不服，她走上前，站在李刚的另一边。
　　被夹在中间坐着的李刚明显感觉到身边两个人浑身不约而同得透着一股子不甘的气息。
　　“额......你们谁先说？”
　　李刚左看看，右瞧瞧，最后目光落在沐悦薇那张憋红的脸上。
　　她都闻到对方身上那股挥之不去的酸味了。
　　沐染和沐悦薇的事情，她相当了解了，当初秦家那场晚会，她正好在场，当时不是说沐染已经和沐家断绝关系了吗？
　　这个沐悦薇怎么还好意思说什么回家见父母？
　　咦？这女人的下巴上怎么有这么多针眼啊？
　　这可不兴啊......
　　这怎么能整容呢？
　　李刚仰着脖子，看着不说话，抿着嘴，满眼嫉妒愤怒的沐悦薇。
　　“蹭！”
　　李刚站起身，指着对方的脸质问道：“你怎么能整容呢！你看看你这下巴上全是针眼，这拍戏的时候，怎么能行？”
　　“你是谁啊？”
　　沐悦薇抬起手，下意识摸摸自己的下巴，眉头微蹙，下巴那处还有点疼。
　　“沐总，我再提一个建议，SY　的女员工最好不要整容，简单医美可以，但是整容是有风险的，艺人如果出事，会给公司带来不好的影响。”
　　公司不挣钱，她年底分红就拿不到多少钱！
　　李刚手里有很多私立整容医院的股份，遇见过数不胜数的医疗事故，虽然每个人都有追求美的权利，但是还是要十分谨慎得对待整容。
　　特别是艺人。
　　现在有数不胜数的艺人因为整容翻车！
　　“我问你是谁啊，你凭什么管我，沐染，公司里怎么会有这么多管闲事的人！”
　　沐悦薇恼羞成怒，指着沐染的鼻子，随后又指着比自己微矮一点的李刚厉声质问。
　　而沐染则是云淡风气一下一下得转动着椅子，冲着李冲微微点头示意对方坐下，“不用管她，我没指望她给公司挣钱，她从小就整容，上次在秦家晚会你不是知道吗。”
　　李刚瞳孔微震，原来这个沐染早就认出自己了？
　　“沐小姐，这位是SY　的股东李刚。”
　　沐染浅浅得勾着唇，慵懒得射向沐悦薇的眸光中带着隐藏的狠厉。
　　沐染不认识李刚也不认识沐悦薇。
　　但是在她的脑海里却有关于秦家晚会的记忆碎片。
　　在那个记忆碎片中，她看到了顾北城，沐悦薇，还有李刚。
　　沐悦薇这个人似是和自己有很大的渊源，甚至是仇恨。
　　至于李刚，仅仅是一面之缘。
　　这些沐染不想深究，她知道，自己被催眠了，一些记忆也随之消失了。
　　“股东？”沐悦薇上下大量李刚片刻，不再说话。
　　李刚眼底满是轻蔑，这沐染和沐悦薇两个人的对比太过于强烈，一个冷艳高不可攀，一个低俗善妒。
　　“所以，你和白影帝谁先说？”

第138章—前女友是自己的老板
　　沐悦薇长长的指甲狠狠得嵌入手心，偷瞄了一眼坐在自己身边的李刚，扭扭捏捏不说话。
　　她看得出来李刚不是什么善茬。
　　若是李刚听到沐悦薇的心日免声，肯定仰天长笑三声。
　　沐染才真正的不是善茬！
　　李刚觉得沐悦薇这个人多少沾着点大病，这女人竟然敢在沐染面前大声嚷嚷，指手画脚得，这不是在太岁头上跳舞吗？
　　李刚斜觑一眼矫揉造作的女人，冷哼一声，她转过头去，仰着脖子看了眼白泽寒，语气幽幽：“白影帝我看你有很多话要说，你来发言吧。”
　　白泽寒：“……”
　　我谢谢您！
　　“小染……”白泽寒蹙着眉毛，桃花眼中满是愧疚和后悔，他甚至想着绕过办公桌，站到沐染身边去，摸摸她……
　　“这SY的规矩也不行啊，这怎么公司艺人还叫老板小名啊，这什么关系啊？”
　　李刚资深吃瓜观众，背靠着椅子，翘着二郎腿，单手摆弄着手机，语气意味深长，眸子充着玩味。
　　“滋滋滋。”
　　李刚视线游离在沐染三人之间，最后感叹一句，“迟来的深情比草贱啊。”
　　白泽寒耳廓通红，干咳一声，“沐总，没想到你是SY的总裁，呵呵。”
　　在他收到SY的签约邀请的那一刻，白泽寒开心极了。
　　SY是华国影视公司中的一颗冉冉升起的耀眼新星，实力强，资本强。
　　原本提前解约城星影业会有高额的违约金，但他的经纪人告诉自己，因为SY和城星影业的友好关系，违约金可以免去。
　　白泽寒在城星影业待不下去，一小部分是因为忌惮顾北城。
　　如今他签约与城星影业旗鼓相当的SY影业，他的事业肯定能更进一步。
　　但令他不满的是，SY影业的艺人工作机制与城星影业完全不同。
　　在城星他勉强算得上一哥，但在SY他被贬的分文不值。
　　一签约就被安排去录制荒岛求生综艺。
　　那是真的荒岛求生！
　　吃虫子，吃野果子，吃蚯蚓都是毛毛雨！
　　最可怕的是断绝与外界的一切联系！活得像个野人！
　　这今天中午好不容易被公司紧急召回，却又被告知公司的老总是沐染！
　　他的前女友，曾经唾弃厌恶的前女友沐染竟然是他的现任老板。
　　在赶回公司的途中，他明确得要求经纪人自己要解约！却又被告知自己的合同签了三十年！
　　“白泽寒，你怎么变成这样子了？你去干什么了？”
　　沐染疏离得看了白泽寒一眼，十分不理解对方眼中那难以遮掩的爱意和愧疚。
　　她对这白泽寒的不满仅仅是因为这个男人耍大牌，让集合不来，非得让其他艺人去“请”。
　　“是你让我参加荒岛求生综艺……”
　　白泽寒的语气中带着浓浓的委屈和歉意，他弯着腰试图去抓住沐染放在艺人资料册的手。
　　正当他要下手时，顾北城转身了。
　　男人一身黑色力挺西装，似是在压抑着什么，危险十足，他深邃眼眸泛着愠怒，整个人散发着深渊一般的危险。
　　他仅仅是微抬了一下脚，不远处僵住的白泽寒迅速收回手。
　　看到白泽寒的动作，顾北城满意得冷哼一声，微微扯动嘴角，又转过身去看向窗外街对面的城星大厦。
　　李刚忍俊不禁，抽动着嘴角，强忍着自己不发出笑声。
　　因为自己也有工作室的原因，她还是蛮关注娱乐圈的，原本她以为白泽寒是个暖男，俗称“中央空调”。
　　没想到……是个怂货！
　　顾北城有那么吓人吗？？
　　李刚心里想着，目光也不自主得朝着顾北城看去。
　　对方微微动了一下身子，她立马收回视线。
　　额…..确实蛮吓人的！
　　“我让你参加综艺？你不会防晒吗？你这张脸，公司怎么给你安排新戏？”
　　沐染目光中含着警告，冷冷得瞟了一眼李刚，示意对方消停点。
　　不久前，这个李刚还一副耀武扬威的样子，怎么现在变成了一个没心没肺的吃瓜少女？
　　白泽寒双目圆瞪，双手紧紧扣着身前的桌子角。
　　他心头猛猛的颤动，他很不理解，沐染为什么又变成这副样子？
　　参加《旅行中的恋爱》的时候，沐染突然厌恶自己，想法子设计自己。
　　怎么现在，她又变成一副不认识自己的样子。
　　那厌恶和嫌弃也是不减反增。
　　他不就是在出轨了吗？
　　这个至于女人费尽周章把自己签到手里折磨自己吗？
　　被催眠前的沐染若是听到这句话，她肯定会狠狠得点头：很至于！
　　她就是要把这些上辈子欺负过自己的人搞到自己手里，想怎么折磨就怎么折磨。
　　“公司给你安排的综艺都是适合你的综艺，以往你的人设，太不阳刚，以后多参加参加这样的求生综艺。”
　　沐染继续画饼：“你可别以为我带着私人恩怨给你安排工作啊，我只是希望你好的。”
　　沐染心里：我就是带着私人恩怨给你安排脏活累活怎么样！我是老板！我看你就是不爽！谁让你在我这里耍大牌！
　　女人嘴角上扬，让人毛骨悚然，不敢靠近，白泽寒总觉得沐染就是不安好心！
　　她就是利用职务之便公报私仇！报复自己！
　　“最近有个综艺节目，也是荒野求生的，叫做《明星变形记》，你们三个还有她，三女一男参加。”
　　沐染朝着角落里痴迷得看着白泽寒背影的李杉菜扬了扬头，“杉菜，你没有意见吧。”
　　李杉菜扶着墙站起身，嘴都快咧开了，她步伐缓慢得朝着沐染走来，连连摇头，“没有，当然没有，能和白老师一起参加综艺是我的荣幸。”
　　“上一边坐着去。”
　　李刚怒声呵斥李杉菜，她看着对方摇晃着的公主切头发，心里一顿窝火。
　　她原本还纳闷李杉菜怎么突然剪了这个发型，看到沐染那一刻，她便知道了原来是东施效颦。
　　“别看了，上一边去！”
　　李刚恨铁不成钢！
　　她这个妹妹怎么见一个男人爱一个？
　　李杉菜心不甘情不愿的应了一声，慢吞吞得朝着沙发走去。
　　“回去把头发接上。”
　　沐染声音丝毫不带半分感情令李杉菜后脊柱拔凉。
　　“不是，沐总！为什么让我去参加那种综艺？我没有时间的，《沉浸剧本鲨》还有好几期要录制的。”
　　徐云舒急促得走上前，声音含着不满，眸光中带着与怨气。
　　沐染就是公报私仇！
　　她不就是拍了几张她和顾北城的照片发网上吗！
　　至于这样整自己！？
　　徐云舒看沐染不说话，心里有些毛毛的，但还是拔高声音，“我不想参加这个综艺！”
　　“我也不想！”
　　“沐染！我好歹是你姐姐！我不去！”
　　白泽寒和沐悦薇异口同声，附和徐云舒。
　　沐染不说话，一个眼神都没有给满身怨气和不满得立在面前的三人。
　　她把玩着手里的签字笔，随意得在面前的文件夹上签上自己的名字：慕染。
　　“你是谁姐？”倏然，沐染将手里的笔一扔，抬起头，寒光乍现，她的眸子里迸射出能剜人血肉的冷刀子。
　　“我看你们三个都挺叛逆的，正好去那个节目变变形。”
　　沐染冷笑，将面前的文化夹扔给徐云舒，“不去就滚，封杀。”
　　办公室内，除了顾北城以外，所有人都被沐染这个雷厉风行，冰冷无情的模样吓到了。
　　徐云舒微微往前磨蹭着脚步，视线游离，不敢与沐染对视，最终她的视线落在面前的文件夹上。
　　“雪藏执行书？”
　　沐染这是要雪藏自己？
　　“不单单是你的，还有你们两个人的，我已经签好名字了。”
　　三人互相对视一眼，那三道目光无一不是哀怨憎恨且带着后悔，“我们去！”
　　“嗯，这才听话，去吧，是这样，因为你们同意参加《明星变形记》，所以你们这三张脸啊，肯定会被摧残，怕是一时半会演不了戏，特别是你沐悦薇，有些拉低公司的整体颜值了。”
　　沐悦薇咬牙切齿，心想着若是早早就知道沐染就是SY的总裁，她断不会签约SY的！
　　她都能看到她的未来一片黑暗且无处不存在着沐染对自己的报复和摧残！
　　“沐染，我承认当初我渣了你，我出轨了，我对你有愧疚，但我怀疑你公报私仇！你不让我拍戏！”
　　白泽寒将沐悦薇拉到一边，忍无可忍，额角，手腕的青筋皆暴起，他手掌攥拳，狠狠得捶了一下办公桌，怒斥沐染故意设计自己。
　　沐染嘴角笑意更甚，瞥了一眼男人的手，语气慵懒，话语森寒：“你有证据我公报私仇吗？我就是不让你拍戏怎么了？”
　　听到男人那愤怒地指责声，沐染脑海中闪过一些记忆碎片，是关于白泽寒的。
　　她更加厌恶了眼前这个男人，“你们三个，别给我搞什么优越感，别以为自己入圈时间长就了不起了，在我眼里你们一文不值。”
　　沐染的话彻底击溃了三个人的心，无尽的黑暗在朝着他们靠拢。

第139章—贵圈真乱
　　“你们三个先出去。”
　　沐染查看着手机信息，看到策划部经理那边发来的消息后，将收到的文件打开，给对面的李刚查看。
　　白泽寒三人站在办公桌前一动不动，三双眼睛直勾勾得盯着沐染那张云淡风轻的小脸。
　　白泽寒后悔。
　　沐悦薇嫉妒。
　　徐云舒忌惮。
　　“你们三个人也要参加比赛？”
　　李刚浏览完手中的比赛策划文件后，把手机递回给沐染，随后站起身，双手抱着肩膀，悠闲且上下打量似的围绕着面前这三个人走了一圈。
　　半晌，她幽幽开口，一脸嫌弃，“算了，你们还是回去参加求生综艺的吧，你们都快变成风干的腊肠了，还是别跟小鲜肉们一起凑热闹了。”
　　“走吧走吧。”李刚朝着三个人摆了摆手，嫌弃的表情都懒得遮掩。
　　“我们三个人招惹你了？”三个人中就属沐悦薇心中不满最强烈，她看不起沐染，也看不起现在的SY，面前这个李刚算什么东西，不就是一个破股东吗！
　　她出道这么多年，从来没有人这样对自己指指点点，满身嫌弃！
　　沐悦薇红着脸，指着沐染的鼻子，嗓音沙哑得低吼着，“沐染，沐家好歹养你这么多年，你也叫了我十几年姐姐，纵使你背后有顾总，忘记了沐家的好，但我没想到你的心竟然如此狠辣，竟然想把我往火坑里推！”
　　“我不认识你，你不愿意在SY？但不好意思，你走不了了，要么被雪藏，要么就给我去参加那个综艺。”
　　沐染疏离得勾着嘴唇，眸光中溢满了不屑和鄙夷，她什么时候叫过这个女人姐姐？
　　她出生在慕家……不是沐家。
　　沐悦薇这个女人太没有规矩了。
　　沐染如此平静的样子令沐悦薇三个人琢磨不的透她的心思，三个人的心里毛毛的，甚至有些担心沐染突然想出什么手段来对付自己。
　　沐悦薇抿着嘴唇，双手互相抓紧，她转头瞄了一眼白泽寒，四目相对，意味深长。
　　沐悦薇嫉妒沐染竟然能走到今天这一步，竟然能成为自己的老板！
　　她无法想象曾经那个被迫给自己捐骨髓的手无缚鸡之力的小姑娘竟然能够操控自己，甚至报复自己。
　　白泽寒心中愤懑更重，他一直认为沐染就是一个恋爱脑，是一个任人宰割利用的蠢货，她除了相貌一无是处。
　　他们两个人在一起的时候，他一直想在外面寻求刺激，甚至明目张胆的出轨。
　　因为当时白泽寒坚信沐染爱自己，甚至可以为自己做一切。
　　但如今，沐染摇身一变，创办和城星影业实力旗鼓相当的SY影业，而且她曾经那“黑糊”的头衔也慢慢摆脱，他后悔了。
　　白泽寒想要重新追求沐染，只要再次得到沐染的人和心，那他下半辈子就不用奋斗了，整个SY也是自己的了。
　　“没想到你们两个人感情还挺好，我在签下你们之前调查过你们的家庭背景，白泽寒，你猜怎么着？”
　　沐染含着玩味的眸子闪着诡异和讥讽的光芒，面前的白泽寒二人的眼神交流完全逃不出她的眼睛。
　　看样子，白泽寒和这个沐悦薇私下还有来往？
　　刚刚，看着白泽寒那张似熟非熟的脸和沐悦薇那张的面目可憎，狰狞恐怖的脸时，沐染的脑海里闪过很多关于这两个人的记忆碎片。
　　白泽寒渣男一个，沐悦薇蛇蝎毒妇一个。
　　这两人都曾经的沐染都造成了不小且不少的伤害。
　　“白泽寒，你恨沐家所以你接近我，但我和沐家半点关系都没有，沐家确实陷害你们白家，而沐悦薇就是你仇人的女儿……”
　　“什么？沐家真的是陷害我们家了？！”
　　白泽寒煞白着脸，步伐急促得拿起沐染扔给自己的另一个的文件夹，他唇瓣抖动，眸子逐渐染上猩红。
　　片刻，他转头看向惊慌失措，目光躲闪的沐悦薇，他咬着腮帮子，一字一句道：“你不是告诉我，沐家什么都没有做吗！这是什么！”
　　当初白泽寒亲口质问过沐悦薇是否知道沐家陷害白家倾家荡产的事情，但对方坚定的否认，甚至用身体诱惑自己，他便相信了这个谎话连篇的女人。
　　“不是的，白泽寒，那件事确实跟我们沐家没有关系，是顾家！是顾家！”
　　白泽寒紧紧抓着手中的文件，浑身颤抖，额角的血管暴起，胸膛剧烈起伏，他转身看了一眼沐染和女人身边背对着他们的顾北城，“沐悦薇，我真后悔信任你。”
　　顾家不可能对白家做出那样的事情，因为白泽寒知道顾家不屑。
　　顾家在帝都甚至是华国宛如一艘经久不衰的的游轮，而白家，即使是家族最鼎盛的时期也不过是个木筏子。
　　“你们两个人的恩怨私下解决。”
　　沐染冷冰冰得下了逐客令。
　　白泽寒隐忍着强大的怨气和愤怒，紧抿着嘴唇，一张脸又红又黑，“谢谢沐总。”
　　话说完，男人走到连连往后躲的沐悦薇的面前，紧紧钳住对方的手腕，将女人往外拽，“走，我们私下解决。”
　　沐悦薇呆愣惊慌得与白泽寒对视，倏然移开自己的目光，男人的眼睛实在吓人，惊悚，那猩红似是冒着火的眸子中翻涌着惊涛骇浪。
　　“看样子是被骗色，骗感情了，贵圈真乱。”
　　李刚扬眉，佯装惋惜得摇摇头，嘴上丝毫不客气得挖苦白泽寒，“白影帝这艳福真是不浅，又是什么高天歌，傅娇娇，现在又和沐大影后搞在一起了，这才几天啊，您这身体吃得消吗？”
　　白泽寒拉扯着沐悦薇走到门口，男人喘着粗气，怒发冲冠，一副被冤枉的样子，“我和她没有任何关系！”
　　他这番话实则是对沐染说的。
　　李刚怎么会不知道……但她最是讨厌出轨玩弄女人的渣男了，她可不在乎这个白泽寒的感受，继续阴阳怪气的讽刺，“你可得了吧，你和沐悦薇在外面站着的时候，看她的眼神儿都快拉丝了！”
　　白泽寒脸更沉了，看了沐染一眼，离开了办公室。
　　“你还站在这里干什么？”沐染抬眸望着一脸矛盾的徐云舒，对方身上那股子害怕提防的气息不禁让她失笑。
　　“嗯？”
　　沐染不耐烦的蹙眉，手中的钢笔有一下没一下得敲打着面前的“雪藏执行书”。
　　“没……没事，沐总......我知道朝阳影业派到SY的卧底是谁。”
　　刚刚还说没事的徐云舒转身准备离开口又立马转身，一脸坚定像是在对沐染展示自己的忠心。
　　“谁啊？”
　　沐染扬眉，来了兴趣，她随意得放下钢笔，背靠着椅子，慵懒得微眯着眼睛看向支支吾吾，提防忌惮的徐云舒。
　　沐染轻笑，“说，怎么，这里有外人？”
　　徐云舒一愣，双手紧紧抓着手提包，点了点头，低垂着眼眸，但她还时不时得偷瞄李刚和杉菜二人。
　　“我是外人？我是公司的股东……”李刚轻飘飘得说了一句话，但她说话间却斜觑了一眼沙发上的李杉菜，心里不由自主得想起某些事情。
　　朝阳影业那就是个老鼠窝，李刚爱投资，前段日子朝阳影业的股东想着把他手中不少的股份卖给自己，但她没要。
　　这些年，李刚她靠爷爷给自己钱到处投资，同时积攒了很多人脉，她的朋友无一不唾弃朝阳影业的肮脏交易模式。
　　如果SY出现朝阳影业的卧底，那真是恶心至极。
　　“你说的卧底不会是这个李杉菜吧。”
　　李刚指着沙发上双目圆瞪，一脸紧张的李杉菜阴嗖嗖得问徐云舒。
　　徐云舒与李刚对视，随后看了眼云淡风轻的沐染，她微咬着唇，点了点头。
　　“李杉菜不是，你出去吧，处理好自己的事情，其他事情不是你应该管的。”
　　徐云舒微微张口，声音中带着颤音，“不是，沐总，我说得是实话……”
　　“出去。”
　　沐染勾唇，一双狐狸眼中带着警告和不悦。
　　徐云舒走后，李刚不解，“沐总，今天我来不是砸场子，我这个人将利益看得非常重要，最初，我确实看不上你，我担心你管理不好公司，公司不赚钱，我也不赚钱，但我是SY的股东，你告诉我，李杉菜到底是不是朝阳影业的人。”
　　如果是，她李刚真是丢人丢到家了！刚刚还那般说服沐染留她这个妹妹呆在SY呢。

第140章—顾北城！我疼
　　沐染不语，凌厉的眸子丝毫感情都没有，她注视着沙发上的李杉菜那张皱在一起的苦瓜脸。
　　“她不是，是其他人，你不用担心，公司会处理好，你就安心得等着年底分红吧。”
　　听到女人的回答，李刚悬着心逐渐放下来，她微微失神得点点头，心里想着李杉菜也不是那块做“卧底”的料。
　　要颜值的没颜值，要智商没智商，要情商没情商。
　　“你很双标。”
　　沐染朝着李刚懒懒一笑，她不理解怎么就这么一大会儿面前这个咄咄逼人，对自己敌意满满的女人怎么突然转性了一般。
　　不久前李刚还偏袒着李杉菜，怎么现在却是一脸嫌弃。
　　“我双标？”
　　李刚不过是对沐染改观了一点，短暂的相处下来，她觉得沐染并非是自己之前所想的那么软柿子，那么无能。
　　“你先带着李杉菜出去吧，策划部已经安排好直播了，你带着你工作室的艺人先了解一下比赛规则，”
　　直播账号已经安排好了，直播比赛马上开始。
　　李刚二人出去后，沐染走到落地窗前，双手抱着肩膀，顺着男人视线看向窗外，“顾北城，你有话对我说？”
　　不是错觉，沐染每与这个男人说话的时候，自己那颗平稳跳动的心脏开始狂烈跳动，无法控制。
　　沐染微仰着脑袋，晶亮的狐狸眼落在对方俊朗的五官上。
　　男人垂眸，长长的睫毛微微扇动，他微微侧身，伸出手覆在女人赤裸的后背上，“你想起来了？”
　　“想起来什么？”沐染不解。
　　顾北城转过高大的身子，上前一步，双手抚着沐染的腰肢，察觉到对方身体的僵硬，他没有下一步动作，而是淡淡一笑，黑色的眸底闪过一丝不自然，“想起来关于白泽寒的事情的。”
　　沐染摇了摇头，微微后倾着身子，刻意得与男人之间隔出一点距离，“没有想起来，只是脑海里时不时的出现一些记忆碎片，但不连贯。”
　　顾北城不说话，仍旧垂着眼眸，一双锐利的眸死死的盯着面前那张白皙精致且透着妖艳气息的小脸。
　　看男人不说话，沐染依然保持这原来的动作不动，她也不知道说什么。
　　半晌，顾北城的眸子闪过一抹清亮，他的面庞清冷但不冰冷，对沐染的态度是爱恋但却又不油腻。
　　“走吧，去直播。”
　　顾北城手臂微微用力，一把将沐染揽在怀里。
　　怀里的女人不挣扎，模样如以往那般乖巧，顾北城的唇角微微上扬，原本淡漠的气场倏然变得柔和不少。
　　“顾北城，松开，脑袋疼。”沐染蹙眉，轻咬着嘴唇，额角冒出微微的汗水，但她并没有推开男人。
　　顾北城的怀抱很温暖，她贪恋他的味道，那是由她的心发出的声音。
　　“脑袋疼？”
　　顾北城紧忙松开怀里软糯乖巧的小女人，他双手抚着她的肩膀，浓眉蹙起，嘴角耷拉下来，眼底满是担忧。
　　他原本以为顾炎的催眠术的没有完全控制她，因为她能够想起之前的过往，但他错了。
　　现在的染染很痛苦，看样子，只要她一接近自己甚至和自己有过分亲密的接触，她那被顾炎控制催眠的大脑就会剧痛。
　　“没事，等有时间让我见见顾炎。”
　　沐染的语气有些冷淡，但有着不容男人拒绝反对的坚定。
　　顾北城感觉得到沐染对顾炎的态度好似是带着恨意和埋怨，他的染染很聪明，意志力很坚强，她没有被顾炎完全催眠。
　　但这不代表她不痛苦。
　　顾北城隐忍着往后退了一步，与女人之间产生了不小的距离，他柔情的眸子望着对方无神茫然的双眼，“以后我们不能有过分的接触。”
　　“为什么？”沐染的尾音婉转，似是带着委屈和勾人的柔情，令人心尖发痒。
　　顾北城的喉结明显滚动了下，他没想到沐染会这般反应。
　　若是没有被催眠的沐染态度如此，他倒是觉得正常，因为他的染染就是他的小娇娇，但如今沐染被催眠，甚至被顾炎控制要远离自己。
　　他缓慢得眨了眨眼，表情严肃，“染染，你的脑海中是不是有关于我们的记忆碎片？”
　　沐染一把抓住男人的手，她安静了两秒，晶亮的狐狸眼的闪过精光，她两只小手一起攥着对方的一只大掌，她微微弯唇，“没有。”
　　她的一切行为都追随她内心，即使她大脑中的那道诡异的的声音一直在折磨自己。
　　顾北城思绪复杂，视线复杂得落在那对方紧握的大手，他下意识咽了下口水，“脑袋不疼？”
　　“疼。”女人的声音软糯温软，像是带着一个的小钩子一样，撩人心魄。
　　顾北城脸颊有些发烫，另一只大掌扣上沐染的小脸蛋，粗粝的手指轻轻得的磨搓着，“乖，染染，我们应该保持一点距离，你的脑袋会疼，你受不了。”
　　顾北城感同身受，他曾经被催眠的时候甚至比沐染现在这样还要痛苦，要不是一个契机，他的意志强大起来，或许他这一辈子会成为顾炎的傀儡。
　　“我不怕疼！”
　　“我不想！”
　　似是到感觉到男人的刻意疏离，沐染的心中像是什么珍贵的东西一直在流失，她想抓都抓不住。
　　她娇哼一句，“我不要！顾北城！你给我过来！”
　　沐染松开男人的大手，迅速抓着对方的领带，利用巧劲儿往自己这边一拽，她的力气很大，男人措手不及，踉跄向前倒。
　　“染染！”
　　顾北城迅速反应，双手握住女人的腰身，稳住脚步，男人沉定的心微微颤抖，他担心自己压到这个小女人，毕竟她那么软嫩娇小。
　　“染染，是不是又疼了？”
　　顾北城低头，注意到沐染突然肉眼可见的情况不对，额角的桃花点缀着冷冷的汗水，他的眸子彻底深了下来，心情也随之阴郁下来。
　　男人的声线甚至有些冰冷，“染染，听话，我会让顾炎给你解除催眠，乖，我一直在你身边，但我们不能有过分的肢体接触。”
　　“我不！”
　　“听话！”
　　沐染忍着脑袋的刺痛，眼角染上了红，泪珠在眼眶中转动，“你凶我？”
　　“我没有。”顾北城蹙眉，他没有凶沐染，他怎么舍得！
　　他只是埋怨自己没有保护好她，同时对顾炎的厌恶和怒意更深一步。
　　他不是在针对她。
　　“不接触就不接触！那么凶干什么！”
　　沐染委屈极了。
　　她完全没有发现自己的状态在仅仅几分钟内来了一个一百八十度大转变。
　　面对公事，她雷厉风行，不苟言笑，甚至是狠厉心狠手辣。
　　但面对顾北城，这个她脑海那道声音一直警告自己千万不要爱上男人，她控制不住得想去接近对方，甚至对这个男人撒娇。
　　他凶她，她难过极了。
　　“染染，你去哪？”
　　男人紧跟着女人的脚步，走出办公室。
　　“当然去工作，你离我远一点，距离太近我头疼。”
　　沐染阴沉着脸，面无表情，心情极度不佳。
　　每一个经过她的员工都冷不丁得打了个寒颤，心里毛毛的。
　　大家眼神交流，偷偷得你看我我看你，互相猜测过大老板这是和男朋友顾北城生气了。
　　没想到沐总生气的样子还挺可爱。
　　到了直播工作室，沐染挤进人群，看到面前有两台设备，不悦得看向策划部经理，“怎么两台直播手机？”
　　策划部经理颤颤巍巍得瞄了正对公司艺人交代事宜的安澜，“沐总，是安总安排的，她的意思是让您也开直播，您好久没有开直播了。”
　　沐染仍旧沉着脸，双手抱着肩膀在偌大的直播工作室来回走，每走一处，必会收到那些年轻男艺人“欣赏”的目光。
　　这女人那傲人身材和裸露在外的光洁的美背，正常男人看到了很难不迷。
　　但大家都仅仅敢看一秒，因为女人后面跟着一个死神般带着强大杀气的男人。
　　那男人冰冷刺骨的眼刀子像是能将人拉到地狱一般令人毛骨悚然。

第141章—对，我就是脚踏两只船
　　直播准备就绪。
　　直播工作室一共两个直播手机。
　　一个用来艺人比赛，另一个用来沐染直播。
　　艺人比赛正式开播——
　　艺人比赛规则：大数据随机抽选才艺展示，由沐染和李刚自由选出各组艺人进行比拼，最终输赢由直播间观众投票选择。
　　这场直播比拼是华国演艺圈迄今为止第一次采用直播的形式进行艺人PK。
　　直播间人数由1千逐渐上涨……开场仅五分钟，直播间人数高达十万。
　　主持人按照惯例，介绍艺人比赛规则，介绍内容简单粗暴，大体就是李刚的“刚刚工作室”艺人踢馆SY影业的艺人。
　　所有艺人在主持人的号召下，纷纷站在主持人的两边。
　　总共二十名艺人，十男十女，个个颜值天花板。
　　开场十五分钟，比赛并未正式开始。
　　直播间人数达到30万人……
　　弹幕——
　　【第一次做大众评审！好激动！SY影业的艺人颜值好高！】
　　【我的天！那个人不是蓝颜治嘛！】
　　【不是SY的踢馆PK吗？为什么没有沐染？】
　　【沐染是老板！才不会参加这种比赛！】
　　【这个方式太新颖了！第一次在直播间看选秀！】
　　【无剪辑！好真实！】
　　【家人们！隔壁的沐染好像开播了！】
　　另一边的沐染还是用之前的直播账号。
　　虽然在她现在的记忆中，她根本没有直播过，但肌肉记忆驱使她对着直播手机扬唇淡笑：“嗨，宝宝们，欢迎来到我的直播间。”
　　弹幕——
　　【真的是沐染！】
　　【呜呜呜看到沐染没有事，我就放心了！】
　　【沐染真恶心，脚踏两只船！】
　　【就是！就是！刚下飞机的时候不知道在其他男人怀里睡的有多香！】
　　【沐染，你的眼光怎么这么差？那男的分明没有顾北城帅！】
　　坐在一旁的顾北城偷偷点开直播软件，登录自己的账号。
　　点开沐染直播间，点开礼物小标志，点击游轮、飞机、嘉年华，付款！
　　一套刷礼物的动作行云流水，好似这个男人已经干过无数次这样的操作。
　　弹幕——
　　【榜一大哥是谁啊？】
　　【土豪！刚开播就刷礼物！不愧是背靠金主的沐染啊…】
　　【没准是在机场抱她的男人！】
　　【沐染真恶心！】
　　“脚踏两只船”这一有关沐染的词条虽然已经在微博消失了，但还是有人坚信不疑沐染曾经的洒脱人设是故意营造出来的。
　　再热火的营销都遮掩不住沐染靠男人上位，脚踏两只船的事实！
　　就连沐染这个SY影业的总裁，肯定是陪男人得到的报酬！
　　网友黑子，键盘侠纷纷在沐染的直播间评论，恶语相加。
　　直播间刚开始就被沦为网友们的修罗场，甚至有些键盘侠开始比拼谁骂沐染骂得狠。
　　顾北城看到直播间的评论，停住了刷礼物的动作，他抬眸望了一眼不远处云淡风轻，自说自话的沐染，爱怜之心涌上心头。
　　他起身，朝着女人走去，微微弯腰，准备拿起直播手机为这个委屈的小女人发声，但却被对方冷酷的目光遏制住了。
　　“染染……”顾北城沙哑的声音中夹杂着委屈。
　　他的染染没有脚踏两只船。
　　他知道沐染为来摆脱“黑糊”头衔做出了多少努力，但眼看着现在就要功亏一篑。
　　顾北城舍不得沐染受半点委屈。
　　沐染的小手放在顾北城紧握着直播手机的大手上，她仰着头，朝着对方无所谓的摇摇头，示意对方自己没事，“他们瞎就让他们骂。”
　　她现在一点也不在乎自己在这群网友的眼里是什么样的人。
　　捕风捉影的事情，她不想去解释，也不想劳费心神。
　　弹幕——
　　【小染怎么好像变了一个人？】
　　【还小染小染呢，这样的女人你还喜欢她？】
　　【楼上，关你P事！】
　　【刚才那声音好像是顾北城的？？？】
　　沐染松开手，眸光警告屹立在自己面前，好似一座大山的男人不要胡闹。
　　“你们问刚刚那道声音是谁的？”
　　沐染语气冷冷得读着弹幕评论上的留言，她眸子上染着玩味，“是我老公的，你们猜猜是哪个老公？”
　　不都说她脚踏两只船吗！
　　那就破罐子破摔！
　　看到网友问她SY的总裁到底是怎么当上的，沐染丝毫不客气，“对，就是靠男人当上的。”
　　“你们问我怎么看脚踏两只船？”
　　“能怎么看，用眼睛看，怎么你们不会看，键盘侠的眼睛都是瞎的吗？”
　　弹幕——
　　【沐染飘了，怎么这么凶？】
　　沐染冷哼：“对，就凶你，因为你找骂！”
　　【沐染是我见过最矮的女演员！肯定是心眼多！所以个子矮！】
　　沐染站起身，修长笔直的美腿出现在直播画面中，她浅浅得笑：“因为狗眼看人低。”
　　【你这么恶心，脚踏两只船，怎么还能在娱乐圈混啊？】
　　沐染：“你怎么丑不还是活着。”
　　【难道就我一个人觉得沐染这个人很虚伪吗？】
　　沐染勾唇，眸子充满不屑，“对，就你自己觉得。”
　　【沐染不是什么好人，大家还是理性追星吧。】
　　沐染狐狸眼微微眯起，“坏人你还不躲远点。”
　　【沐染怎么这么爱怼人啊？】
　　【沐染，你应该反思反思为什么大家都不喜欢你。】
　　沐染：“喜不喜欢是你的问题。”
　　【沐染，其实顾北城一点都不喜欢你，你也不看看你自己什么身份。】
　　沐染看了眼面前一副欣赏模样，嘴角勾着纵容宠溺的笑的男人，她的双眼划过不悦，“关你们什么事。”
　　顾北城感到女人的气息不对，沙哑低沉的声音中带着柔和，他哄着对方，“喜欢你。”
　　弹幕——
　　【那个声音是谁？？】
　　【沐染！你到底和顾北城有没有分手？】
　　【沐染！滚出娱乐圈！】
　　沐染不予回答，沉默两秒，冷声道：“不愿意看我，就离开直播间。”
　　【走就走！大家都去看隔壁的SY艺人比拼！】
　　看到这条弹幕，沐染眉眼染上笑意，心想着某些网友多少沾点大病。
　　无论是看她的直播还是隔壁的才艺比拼，都对沐染有利。
　　“大家都不要问顾北城了。”
　　沐染冷淡淡得说出这句话，她还在生那个男人的气。
　　这番话一出，直播间爆了。
　　大家都在猜测沐染和顾北城之间到底发生了什么？
　　沐染现在好像是变了一个人似的，怼人怼得厉害！比之前还要霸气！
　　是不是因为她甩了顾北城，和别的男人在一起了？
　　这是傍上更有资本的大佬了？
　　可放眼帝都，能与顾北城匹敌的男人少之又少……
　　沐染一个小明星真的给顾北城那个商业大佬戴了绿帽子？
　　还是说顾北城也有了新欢，甩了沐染呢？
　　大家议论纷纷。
　　沐染淡淡得看着直播间中弹幕评论，她不想解释，她不想让大家过分关注她的感情问题。
　　倏然，她感觉到周身被一股子寒气笼罩。
　　肯定是顾北城。
　　沐染抬眸，偏着小脑袋，一脸无辜得看着面前阴沉着脸，恐怖冷酷的男人。
　　男人紧紧攥着手机，薄唇抿着，黑浓的眉毛蹙在一起，幽黑的眸子闪着怒火，他抬起手，手指指了指女人随后又指了指自己。
　　他的无声地询问沐染为什么那么说？
　　这分明是暗示大家他们的感情没有之前那般好。
　　沐染耸了耸肩，无辜得眨着眼睛，小嘴微微嘟起，一副看不懂的样子。
　　她小手捂着收音话筒，小脸侧到一边，娇横傲娇的声音带着埋怨和报复，“是你说的！不要和我近距离接触！”
　　得到女人的这般回答，顾北城无奈的眸子落在她那双弯弯的美眸上，一时不知说什么是好。
　　他属实拿沐染这个小女人没有办法。
　　“没有分手，你去解释！”
　　顾北城张开嘴，无声得警告沐染不要给网友们传递错误信息，他们没有分手！
　　他顾北城和自己的染染好着呢！
　　沐染小手放在耳朵上，朝着顾北城询问，“你说什么，我听不见，算了，你不要说话了，别打扰我搞事业。”
　　不知怎的，在顾北城面前，沐染彻底释放天性。
　　她不是那么冷酷冷艳的人，她自认为自己的人设也不是那样的，但她不想被人认为自己是软柿子。
　　所有，在外面，她端着架子，但面对顾北城，她不想强硬，不要坚强。
　　她的心声告诉自己，顾北城可以保护自己。
　　“染染，听话，解释。”
　　顾北城微微沉下脸色，一本正经得让沐染在直播间告诉大家他们二人的关系。
　　沐染继续眨着眼睛，眼神中透着不染俗尘的无辜，她嘟嘟囔囔，语气柔软带着勾人的尾音，“我不要。”
　　甚至她不再去看男人那张严肃的俊脸，她转眸看向直播手机，眸底划过狡黠。
　　时刻关注着这个小女人的顾北城心里敲起警钟，暗道大事不妙，这小女人要搞他！
　　下一秒，“宝宝们，顾北城和我分手了。”

第142章—谁会忍受自己的男朋友不行？
　　“什么？你们问我分手原因？”
　　“宝宝们，我没有脚踏两只船，是顾北城，他…他不让我碰他！连抱抱都没有。”
　　女人此时的反差极大。
　　完全与刚刚在直播间怼人冷酷的样子相反。
　　现在的沐染像是一个被伤害，被欺骗感情的涉世未深的小姑娘。
　　她的眸子逐渐染上水雾，刻意得控制着自己耷拉着嘴角。
　　那副模样别提多惹人怜爱。
　　直播间的颜粉看女神这副模样，心急了。
　　弹幕——
　　【顾北城怎么这个样子！我真的气死！】
　　【顾北城是不是天蝎座渣男！】
　　【城星总裁了不起啊！我家小染哪里差！】
　　霎时，直播间中骂沐染的脚踏两只船的评论悄然消失，取而代之的是一波又一波心疼她并讨伐顾北辰的言论。
　　“哎，谁能忍受一个不愿意碰自己的男朋友呢，宝宝们不要担心，我现在很好。”
　　顾北城：“……”
　　他拿沐染没有办法。
　　只好在直播间刷存在感。
　　顾北城进入沐染的直播间，点开礼物图标，连刷十个游轮。
　　弹幕——
　　【榜一大哥好豪迈！真土豪！】
　　【会不会是上次机场抱沐染的那个男人？】
　　【小染！你别难过，顾北城不行咱们再找别人！】
　　【对！小染！你才不是脚踏两只船！】
　　现在的网友听风就是雨。
　　原本还对沐染嗤之以鼻，现在看到对方那副梨花带雨的模样瞬间黑转粉，甚至刷礼物安慰她
　　【我是顾北城。】
　　顾北城看评论区的网友都支持沐染找别的男人，阴郁涌上心头，他那双黑眸闪过一股杀气。
　　他一双大掌扣着手机，发下一行字：我是顾北城。
　　但此时的直播间人数太多了，都是安慰沐染，讨伐他的话，几秒钟就把他发的那句话冲走了。
　　唯独沐染看到了那句带着怨气和愤懑的话：
　　沐染扬起小下巴，眼底的泪水还没来得及擦，女人对着顾北城弯唇笑了笑，狐狸眼中写着得逞后的得意。
　　“染染……”顾北城无奈轻笑，大掌放在额头上，朝着女人摇摇头。
　　他的染染可真是记仇。
　　不过，他刚刚说的两个人之间要保持距离是也是无奈之举。
　　他也想靠近她。
　　但他又怕伤害她。
　　每次一靠近她，顾北城真真切切得感受得到对方身体的僵硬，额角的虚汗，还有那坚强的隐忍。
　　她头疼，他心疼。
　　顾北城低下头，将直播账号改成自己的名字，随后再次进入沐染的直播间，继续刷礼物。
　　弹幕——
　　【榜一大哥是顾北城！】
　　【追妻追到直播间里。】
　　【我不相信！沐染不是说他们分手了吗？】
　　【可能是分手之后才知道沐染的好吧。】
　　沐染看着屏幕上闪过好多个游轮，嘉年华，她嘴角不自主地抽动，暗道顾北城真浪费！
　　直接给她转账多好！
　　直播间的礼物是有抽成的！
　　许是看到了女人那副一言难尽，满是可惜的表情，顾北城轻笑一声，眸子里带着满腔的宠溺，他修长骨骼分明的手指在屏幕上点了点。
　　“您的好友顾北城给您转了100万元——”
　　沐染的手机某软件提示音响起。
　　直播间再次爆！
　　一惊落下，一惊又起。
　　顾北城不愧是顾北城！
　　直播间刷大额礼物就算了，私下随随便便转账就是一百万！
　　确定沐染不是被包养了？
　　“包养？”捕捉到评论区里这两个字，沐染冷哼一声，白皙的小脸上挂着不满和讥讽。
　　以后谁包养谁还不一定呢。
　　她可从来没有接受过顾北城任何钱。
　　他是他，她是她。
　　她向来分得清楚。
　　沐染拿起手机，一顿操作。
　　下一秒，“您的好友沐染给您转了200万元——”
　　直播间沸腾——
　　弹幕——
　　【沐染这么有钱？】
　　【合着这两口子在直播间炫富呢？？】
　　【看着很气，但又很爽怎么办？】
　　“谁跟他是两口子，我都说了我们现在分手了。”
　　沐染蹙眉，眉眼间带着不赞同，就连说话的语气都带着微微的激动。
　　她抬眸瞟了顾北城一眼，沉着小脸，眸子中带着控诉，气息中充满不悦。
　　他为什么要给自己转账！
　　很容易让大家认为她被包养好不好！
　　臭男人！
　　一根筋！
　　顾北城一脸无辜，耸了耸肩膀，这事儿不怪他。
　　谁知道她的手机没有静音，提示音那么大……
　　直播工作室的其他工作人员看这两个人的你来我往，也不敢多嘴，纷纷跑到另一边的艺人PK直播那边没活找活。
　　“染染……”
　　顾北城步子往前挪，双手拄着放着直播手机的桌子，他的眸子像是能勾魂一般使得沐染有些迷离。
　　“染染……”
　　顾北城一句一句得唤着。
　　沐染抬头，一动不动，双眼有些失焦，她丝毫没有注意到直播间翻涌的评论和指数上涨的观看人数。
　　弹幕——
　　【顾北城就在沐染身边！】
　　【那个声音确实是顾北城的！】
　　【沐染骗人！他们根本没有分手！】
　　“我们没有分手，染染闹脾气，小宝宝吗，总是有心情不好的时候。”
　　顾北城趁着沐染失神的霎那间，出现在直播画面中。
　　他与沐染稍微保持着一点距离，大掌虚扶女人的腰。
　　裸露在外的腰身倏然感觉到冰凉的触感，沐染双眼清明，她下意识看向前方，寻着顾北城的身影。
　　“染染……”
　　男人的声音染着笑意，眸子似是要溺毙对方。
　　沐染微微侧头，红嫩的唇擦过男人的脸庞，她心间一颤，脑袋突然刺痛。
　　但离开男人那一刻，刺痛消失，取而代之的难以挥掉的羞涩和尴尬。
　　完了……直播间的所有人都看到了……
　　她咬着唇，心怦怦跳，脑海中回忆着刚刚男人脸庞的触感。
　　“你的脸……”
　　沐染抬起手，手指着对方沾上口红的脸，她嘴角微抽，目光躲闪，不好意思与对方对视。
　　沐染自知自己不是扭捏的人，但这是在现场直播，直播间十几万人，他和她不会被他们认为是搞擦边吧…..
　　“呵呵，我……”
　　她转身望着直播手机，干涩一笑，她看着直播画面里微微弯腰，护在自己身后的男人，她的心不禁悸动。
　　他很俊朗，很帅气。
　　“他现实生活中的脸比直播间里的要帅很多。”
　　沐染说话没走脑子，一句话脱口而出，缓过劲儿来的那一刻，她这才反应过来自己说了什么。
　　沐染有些无地自容。
　　怎料男人揉了揉她的脑袋，薄凉的唇微微凑向女人微红的脸蛋，“她很美，无论什么时候。”
　　放糖！直播间高糖预警！
　　弹幕——
　　【这两个人是给大家演一波戏吗？】
　　【顾北城对沐染好宠～】
　　【小染你喜欢顾北城吗？】
　　【顾总顾总，你喜欢小染吗？】
　　顾北城：“喜欢。”
　　沐染：“喜欢吧。”
　　“为什么是疑问句？”顾北城有些不满，他坐在沐染旁边，双手握住对方的小脸蛋，揉了揉。
　　沐染尴尬，这男人和自己直播，她有些放不开，她摇摇头，有些挣扎，“你放开我。”
　　沐染嘟起小嘴，狐狸眼中写着无辜，眉尾的桃花纹身娇艳欲滴。
　　“你松开我呀！”女人的声音娇嗔，带着哄骗，“你放开我，我就说喜欢你。”
　　果然，顾北城松开手，俊脸看不出任何表情，但上扬的嘴角，和那含着笑的黑眸无一暗示着男人的愉悦。
　　重获自由，沐染揉了揉自己的小脸，眸子升起水雾，可怜兮兮得模样随之而来，“哼，你弄疼我了！我才不喜欢你。”
　　顾北城：“…..”
　　弹幕——
　　【这两个人好会玩！】
　　【快都别看隔壁艺人PK的直播了，都给我看这两个人撒糖！】
　　【这不是一般的糖！这是影视界大佬的糖！】
　　【沐染好会挑弄啊！】
　　“安总，咱们这边艺人PK的热身环节快要结束了，但这边直播间的人好像全跑去看沐总和顾总秀……恩爱去了！”
　　策划部经理嘴角上扬，手里攥着的手机播放着沐染直播间的情况。
　　很明显，策划部经理也被那两个人齁到了。
　　“好看吗？”
　　安澜白了对方一眼，“我在这里看着直播现场，你却去看沐染的直播间？！刚刚都忙死我了，你知道不？！”
　　安澜在SY员工的眼里非常平易近人，甚至几个关系好的高层还会和她开玩笑。
　　策划部经理嘿嘿一笑，丝毫歉意都没有，“哎，安总，这手心手背都是肉，你能者多劳嘛！”

第143章—开车
　　安澜也拿沐染没有办法。
　　她双手抱着肩膀，斜觑一眼沐染身边旁一脸宠溺的顾北城，随后无奈的摇摇头，“算了算了，女大不中留啊。”
　　沐染这边。
　　“你别坐在我身边，你还是别露脸了。”
　　沐染小脸羞红，推着那紧紧贴着自己的男人的胸膛，“你走，你走。”
　　“你刚刚说我们分手了，我向大家解释一下，免得有人对你……”
　　顾北城话里有话。
　　“不用解释！”
　　沐染往旁边挪了一下，不与男人亲近。
　　谁让他刚刚说要保持距离的！
　　“不用。”
　　沐染巴不得顾北城抓紧走，她不想拿恋情炒作。
　　“那他们说我们分手了，说我甩了你。”顾北城微微倾身凑近女人的小耳朵，那副玩味的模样既不轻佻又不油腻。
　　是喜欢至极的挑弄。
　　沐染干咳一声，微微上前看直播间的弹幕评论，她感觉到身后男人朝着自己逼近，浑身的汗毛扎起。
　　女人心中暗骂！顾北城这男人到底是怎么回事！
　　刚刚她主动亲近的时候，他说不行，要保持距离，现在！在广大网友面前，他闷骚得朝着自己贴贴！
　　真双标！
　　“额……宝宝们，家人们，我…..对不起，对不起大家，我开玩笑呢，我们好好的呢。”
　　“什么，要我们亲一个？你们有些过分啊！”
　　沐染转身谨慎的回头，不经意间，她的唇擦过男人的鼻梁，女人眸光微闪。
　　那一瞬间，时间停滞。
　　顾北城眼角那淡淡的冷意彻底消失，微抿掉唇蔓开了笑意。
　　只听他轻声道：“染染……”
　　下一秒，女人的鼻尖被落下湿润的吻。
　　“染染生气了，我想吻她，但她不开心，谢谢你们给我机会让我哄哄她。”
　　沐染小手放在鼻子上，表情平静，除了僵直的后背外，看不出任何毛病。
　　“北北……”
　　亲昵的两个字脱口而出，沐染微微愣住。
　　北北？
　　她刚刚叫这个男人北北？
　　是不是以前，她还没有被催眠的时候，自己就这般亲昵得唤这个男人。
　　“嗯，我在。”
　　顾北城低下头，大掌捧住女人精致的小脸蛋，男人眉梢微挑，再次在女人的脸上落下一个吻。
　　这一次，是唇。
　　两人的唇瓣相碰，沐染脑袋的刺痛随之而来。
　　“疼……”沐染小声呜咽。
　　弹幕——
　　【我靠！劲爆！】
　　【我的天，大饱眼福！】
　　【我真的栓Q了，这是今年最甜的情侣吧！】
　　“好了好了，小染，顾哥，你们的糖已经太齁了！真是坠了，快下播，我们这边的PK赛快要开始了。”
　　安澜“不忍打断”这两个人的卿卿我我，但情况就是这个情况……
　　“宝宝们，我要关闭直播了，但我会在隔壁艺人PK直播出现的。”
　　沐染直播突然关闭，十几万观看直播间的网友还没有尝出什么滋味。
　　他们磕糖还没有嗑够！
　　“染染，你刚刚叫我北北。”
　　顾北城起身，揽住沐染性感柔软的小腰，尾音慵懒，大手似无意得揉着对方的软肉。
　　“保持距离。”
　　沐染小手覆在他的大手上，轻轻掰开，转身准备跟着安澜去艺人PK的直播现场。
　　顾北城似笑非笑，长臂圈住对方，将她揽进怀里，男人薄凉柔软的唇落在她的唇瓣上。
　　甚至，他轻轻咬了一下，似是带着警告意味。
　　“不许，不许保持距离。”
　　男人声音沙哑，带着不满甚至是委屈。
　　沐染眉尾桃花鲜艳娇红，她轻咬着唇，不说话，含着水雾的眸子流连着男人的脸。
　　此时，她的心愉悦极了。
　　那股子登峰的愉悦冲淡了因男人的亲近而刺痛的脑袋。
　　站在两人身边的“电灯泡”安澜咬着腮帮子，心里窝火，心想着这两个祖宗真是爱到难舍难分。
　　这么多人，这直播工作室一百来号人就这么放得开，彼此粘得都拉丝了。
　　“小染，快开始了。”
　　安澜出声催促。
　　果不其然顾北城递过来一道尖锐的目光，像是在对方说“一百来号人怎么了，刚刚十几万人他们照样亲吻了”。
　　沐染双眼渐渐清明，对着男人交代了一句“你乖乖等我工作完去滑雪”后跟着安澜去了PK直播场地。
　　艺人PK直播正式开始——
　　主持人邀请沐染和李刚两人上场作一个简单的自我介绍后，便开始了第一个环节。
　　主持人：“我们第一个环节是大数据随机抽取的题目——请两位队长，SY影业总裁沐染和刚刚工作室的李刚接受挑战。”
　　大家你看我，我看你，这不是艺人PK吗？
　　怎么两位老板接受挑战。
　　安澜走上前，对着直播镜头浅浅微笑，气质大气又张扬，“大家好，我是SY影业的副总裁安澜，鉴于大家都喜欢看小染，所以这个环节是给网友观众们的“加餐”。请大家在艺人PK的环节积极参与投票。”
　　弹幕——
　　【我的天！太懂我了！我真的看小染怎么看都看不够！】
　　【为什么顾北城没有出场？】
　　【我是沐染直播间来的，我要看沐染和顾北城亲亲！】
　　【+10086】
　　主持人：“现在大家可以点击直播页面的投票仓，写下你们你们提出的问题，之后我们大数据随机抽取，最后沐总和李总进行作答。”
　　两分钟后，大数据开始抽取——
　　收到问答题目的主持人尴尬得看着手中的手卡，不自然得笑了笑，随后示意安澜上台。
　　“安总，这个题目是能说的吗？”
　　安澜嘴角微微一抽，暗道现在的网友路子可真野，“可以，说吧，我们要打破常规。”
　　主持人暗自松了一口气，既然老板让说，那她也没什么好顾及的，“我们的题目是——如何一句话让男人失去自尊心。”
　　全场：“……”
　　直播间：“！！！！”
　　这是真的可以说的吗？
　　这要怎么回答？
　　在场的所有男人感觉自己莫名得被Q到，纷纷敢怒不敢言。
　　这届网友真野！！
　　主持人：“沐总和李总轮番回答，最后由直播间观众投票，票数最多者所带的队伍在接下来的PK中有优先权。”
　　“首先，请沐总上前回答。”
　　沐染面不改色心不跳，走到直播画面中间，勾唇淡笑：“你的鞋是假的吧？”
　　现场的男人们松了一口气，还好沐总给大家面子，没往那方面说。
　　沐染往后退一步，李刚上前回答，她的回答引得PK直播间人数达到50万顶峰！
　　众人之间李刚意味深长得朝着直播手机笑了笑，抬起手抚了抚自己的碎发。
　　一句话打破男人的自尊心？
　　回答这个对她来说小菜一碟！
　　“我要说了啊。”女人越是自信满满，男人们越是没底。
　　“实在不行，就算了吧。”
　　全场寂静。
　　男人最受不了的就是女人说他们不行！
　　沐染继续：“你投篮投慢了。”
　　李刚继续开车：“我都习惯了，每次都这样，不用道歉！”
　　现场的男人们纷纷摇头，暗道如果有人对自己说这句话，他们的自尊心瞬间崩塌！
　　主持人：“下面请直播间的观众们进行投票，投票理由不限制，但投票机会只有一次哦。”
　　两分钟过去了，投票结果出来了。
　　李刚票数远远大于沐染的票数。
　　“怎么样，沐总，开门红，看来，你要提前给我安排好职位了。”
　　李刚站在沐染身边，用胳膊肘怼了怼对方，那副样子甚是得意。
　　沐染不反感对方对自己的“动手动脚”，短暂的相处，她认为这个李刚是个真性情的女人，有远见，有手段，还有钱……
　　“跟你比开车，我甘拜下风。”

第144章—艺人PK，未来之星
　　艺人PK直播环节正式开始。
　　李刚所带领的刚刚工作室的艺人有优先选择比赛题目的权利。
　　也就是说，刚刚的工作室完全可以根据自己艺人的特长选择题目。
　　“小染，你不会真的给这个李刚安排职务吧……”
　　沐染勾唇，也不是不可以...
　　以后公司有安澜和李刚，她就可以做甩手掌柜了。
　　安澜凑到沐染身边，小声嘀咕，说话间，她嗅到了对方的身上那股独特的香气，“小染，我一直想问你来着，你这个香水怎么这么好闻啊。”
　　台下站在沐染身边的人都齐刷刷的回头，看向那个一脸平淡看不出任何的情绪波澜的女人，他们齐齐得猛吸一口气，没错，空气中弥漫着一股令人神往的香气。
　　“你的思维真跳跃。”
　　沐染没有正面回答安澜自己身上的香气，但她的脑海中却出现了一些调香的画面。
　　以前的自己应该是会调香的。
　　“安澜，我不希望你遇到事情却一个人硬挺着，我们是最好的朋友……”沐染优雅得站在SY艺人身边，亭亭玉立但却气质傲人，她含笑的狐狸眸打量了一下面前的一脸好奇的安澜。
　　最终沐染的目光落在安澜的脖子上，轻笑道：“你和顾骁是不是……”
　　沐染即使被催眠了，但是她的大脑中时不时冒出几个关于身边的人的记忆碎片。
　　安澜和顾骁肯定是发生什么了。
　　刚刚顾骁给自己发消息说她安慰一下安澜，但沐染根本不知道这两个人之间发生了什么。
　　为什么要安慰安澜？
　　沐染只见眼前的女人脸色倏然阴沉下来，对方看了一眼身旁的几个艺人。
　　艺人们十分识相得往后的退一步，给两个人说话的空间。
　　“小染，我知道你没有完全被催眠，你意志力很强大，我的事情你还是不要管了。”
　　安澜声音中夹杂着委屈和愤怒，她不想在任何人的口中听到“顾骁”这个人的名字。
　　“好，如果委屈了，跟我说，我帮你出气。”
　　沐染话语中带着霸气，她不希望顾骁和安澜有任何瓜葛，因为她脑海中的某个记忆碎片中的是关于这两个人的未来的。
　　顾骁残废了，安澜和别的男人订婚了。
　　这两人虽然是一个圈子的但是两个世界的人。
　　“小染，你有没有办法忘掉一个人？”
　　安澜沉默了片刻，转而一脸严肃得微微仰头看向沐染那双含笑眸子，她双手微微攥拳，显然是有心事。
　　沐染微眯眼眸，心里大致猜到了顾骁和安澜的事情。
　　肯定是顾骁得到了安澜，然后不负责。
　　沐染勾唇，“有。”
　　她也不知道为什么如此肯定得回答自己有办法让安澜忘掉顾骁。
　　“我不想被催眠。”
　　安澜一双犀利却带着隐忍的眸子始终盯着直播现场，嘴上小声得对沐染倾诉，“顾骁不爱我，我想忘掉他，但我不想被催眠。”
　　“忘情香。”沐染优雅的抬起手抚摸着安澜笔直僵硬的后背，她一下一下得安抚着，直到对方的身体柔软下来。
　　“直播结束，我会叫顾骁一起去滑雪，你跟着，我帮你。”
　　对于沐染的话，安澜没有半点怀疑，她点了点头，干涩得勾唇假笑，她不知道忘情香是什么，但她希望这个东西能真的让自己忘掉那个少年时期就刻在自己心里的男人。
　　这时，直播间的主持人邀请沐染上台。
　　“沐总，李总刚刚选择的PK题目是——唱跳，两个组分别选出一个艺人进行互相PK，歌曲自定，舞种自定。”
　　李刚的刚刚工作室已经选出一个唱跳型男艺人站在的直播舞台上，他自信满满，浑身带着一股子力量。
　　这个男艺人叫做季安，全网热度不小，曾参加过国内知名男艺人选秀的节目，实力非常强，比赛期间的排名也不低，但是却没有出道。
　　季安的胜负欲极强，他站在直播舞台上俯视台下SY的十个艺人，眸子中的不屑和轻蔑呼之欲出。
　　听说SY的艺人都是以演员为主，唱跳艺人很少很少。
　　主持人：“沐总，请你挑选一位艺人接受挑战。”
　　沐染瞥了眼身边的季安，周身的冷气四射，毫无波澜的俏脸看不出任何情绪。
　　察觉到一道冷而恐怖的目光落在自己的身上，季安冷不丁打了个激灵，后脊梁拔凉，他的目光也收敛了些，不再轻蔑不屑了。
　　“我选易阳来挑战。”
　　站在直播舞台的SY艺人齐齐看向站在最角落的一个小姑娘，几双眸子中都写着难以置信甚至是的同情。
　　易阳是十个SY艺人中最晚签约的女艺人，她现在还在上高三，相貌平平，不会唱歌，不会跳舞。
　　打从大家认识这个女孩，她就戴着一副厚厚的黑色眼镜，留着非常厚重且看不清五官的发型。
　　“易阳，你真的可以吗？要不要我替你上？”
　　瑟瑟发抖的女孩低垂着头，不敢去看朝着自己打过来的灯光和直播摄像机，她胆怯，害羞，这是她第一次面对这么多人，甚至她一会儿还要在几十万人的直播间内唱歌热舞。
　　她不敢想象，也不敢上台。
　　易阳身边的一个颜值很好，气质很好的女生轻轻碰了碰易阳的肩膀，女孩勾唇浅浅微笑，“易阳，你有没有听到我说话啊，如果你不敢，我替你去。”
　　这个颜值不错的女孩眸底划过不耐烦的，SY的所有艺人中，她最最不喜欢这个要啥没啥的易阳。
　　凭什么沐总让易阳第一个比拼？
　　她和易阳是一个艺人公寓的，她从来都没有注意到易阳有任何才艺。
　　SY的其他艺人都在猜测，沐总亲自签下易阳肯定是为了什么……
　　“沐总，我替易阳接受挑战吧。”
　　安澜走了过来，示意摄像师将直播摄像机移开，她对着出风头的女孩勾唇冷笑，“沐总选易阳自然有她的原因，你在这里咸吃萝卜淡操心什么。”
　　被冷讽的女孩紧抿着嘴唇，垂着头，不敢说话，“我就是觉得易阳太紧张了，我也是为了公司。”
　　安澜白了她一眼，将她拉扯到一边，小声在女孩耳边警告，“管好自己的事情，在SY你如果给搞那些没有用的，拉帮结伙，让我的发现了立马给我滚蛋！”
　　女孩瑟瑟发抖，双腿发软，她即将瘫倒在地，但周围人太多，又是在直播，她不能让任何人瞧不起自己，看自己的笑话。
　　“我知道了，安总。”
　　安澜朝着女孩不屑的冷哼一声，转身走到易阳身边。
　　她面带笑意，鼓励似的拍了拍垂着头，不好意思且不敢上台的易阳的肩膀，“不用紧张，我相信你，不仅仅是我觉得你很棒，还有沐总。”
　　安澜柔和且带着笑意的声音抚平了小姑娘那颗砰砰乱跳的心。
　　“上去吧，沐总在台上等你呢。”
　　易阳柔弱的小脸逐渐坚毅，她紧咬着唇，朝着身边为自己撑腰的安澜点了点头，随后仰着头看向台上朝着自己这边望过来的沐染。
　　易阳的个子小，走上台和沐染站在一起，视觉上足足比对方矮上一头。
　　“易阳，放轻松好吗？我既然能签你进SY，必然是看到了你身上的闪光点，一会儿你想跳什么舞就跳什么舞，不要担心输赢。”
　　沐染低头，一双闪亮的狐狸眼注视着易阳的那张认真的小脸，她的脑海中闪过一系列关于未来，未来易阳的发展图像。
　　未来的易阳会成为一位实力超强的唱跳性歌手，并且非常出圈，这个女孩极其有才华，只要给她一个镜头，她必然能绽放出万丈光芒。
　　不过，她未来的结局并不好，画面中的易阳并不是签约了SY，而是朝阳影业。
　　这个小姑娘最后沦为了资本的玩物。
　　她的光芒仅仅绽放了几个月，因为公司的黑幕，最后陨落。
　　沐染不知道她的脑子中为什么闪过未来的画面，但她相信只要她稍微给易阳一个机会，她肯定会就地崛起。
　　“沐总，谢谢您。”
　　易阳一双小鹿般楚楚可怜的眸子充满了对沐染的感激，她家境不好，父母走的早，从小到大一直靠爷爷奶奶的低保生存。
　　当时她在咖啡厅兼职遇到了这个高冷美丽宛如天仙的沐染，她追星，所以她认识沐染。
　　那时沐染提出签自己进SY的时候，她不敢相信，她什么才艺都没有长得也不好看，她以为沐染在开玩笑。
　　但她真的进入了帝都龙头影视公司SY。
　　她也即将在几十万人的直播间中展示自己。
　　沐染是她这一生的贵人……

第145章—唱跳小天后
　　“乖，别紧张。”
　　沐染抬起手揉了揉易阳柔软的头发的，手感很好，怪不得顾北城那么喜欢揉自己的脑袋。
　　心里想着那个男人，沐染的视线也开始寻找男人的身影。
　　找到了...
　　顾北城正以一种极其幽怨的目光看着她，准确得来说，是她放在易阳脑袋上的那只手。
　　沐染不禁失笑，眼底也染上愉悦的笑意，灯光下，她整个人正在发光，一身红裙，美得不可方物。
　　女人嘴角勾笑，眸子中带着些许的玩味。
　　她没想到顾北城竟然的连一个小姑娘的醋都要吃。
　　直播摄像师察觉到沐染那暧昧含羞的目光，他十分上道得将直播摄像机顺着女人视线的方向拍摄。
　　是顾北城！
　　顾北城的突然出镜可是造福了许多磕沐染这对情侣的网友观众们。
　　直播画面中的男人俊朗如同雕刻出来的脸面无表情，似是染着些不满和幽怨。
　　直播摄像头落在男人脸上的片刻紧接着又转回了沐染那边。
　　摄影师放大处理，直播画面定格在那女人放在易阳的小脑袋上的白皙玉手上。
　　原来如此……
　　现在的网友都精得很。
　　一目了然沐染和顾北城之间的隔空互动。
　　弹幕——
　　【又是一波新鲜的糖！】
　　【原以为看不到这两个人互动呢！】
　　【快给摄影师加鸡腿！】
　　【是我的幻觉吗？顾北城竟然吃醋了？】
　　【城星集团的总裁不愧是个妻控吧！】
　　【好想看他们再一次一起上综艺啊！】
　　【＋10086！】
　　【神预测，这两个人要参加恋综了哦！】
　　.....
　　两队艺人开始PK。
　　季安优先比赛。
　　季安的长相十分优秀，身高188，在内娱男偶像之中，他的颜值算得上是天花板。
　　直播间中有很多观众是季安的小迷妹。
　　季安出道五年，实力外表都不错，但在圈内一直不温不火，原因就是他没有十分强硬的后台。
　　直到最近他签约刚刚工作室，这才有了比较频繁的露脸机会。
　　这次，季安选择歌曲《错吻》，用过硬的唱功和震撼的舞蹈功底惊艳全场。
　　男人热舞时，偶尔会撩衣服，勾唇笑，最后ending时单手倒立，露出八块腹肌。
　　帅气却不油腻。
　　季安的表演十分有带动性，无论是直播现场还是直播间的反响都非常大，非常好。
　　甚至不少观众在直播间中刷屏。
　　【季安，未来内娱偶像天花板。】
　　【季安！yyds！】
　　“怎么样，沐总？”李刚得意得勾唇，她笑意十足的眸子扫了眼沐染那双毫无波澜的美眸后，她心里有些琢磨不透。
　　她怎么觉得沐染气定神闲那得样子好像是胜券在握了。
　　不能啊……
　　李刚的视线绕过沐然，落在那个身材矮小，其貌不扬的易阳身上，上下打量。
　　怎么说呢……也不是她夸一踩一。
　　但这个唯唯诺诺，明显十分不自信的小姑娘肯定和神采奕奕的季安是没有任何可比性的。
　　“沐总，我跟你说，咱们这是友谊赛，你可别让着我。”
　　李刚都能预感到那个易阳输了之后哭哭啼啼的模样，她不忍心啊。
　　沐染不耐烦得瞥了一眼在自己耳边叽叽喳喳的李刚，冷淡的小脸逐渐浮现一丝冷笑，“我为什么要让着你？”
　　李刚语噎，一时不知道该说什么。
　　沐染不再搭理李刚而是转身双手搭在易阳的肩膀上，声音柔和，“放轻松，你比他要强，要优秀。”
　　易阳轻轻抿着唇，紧攥着双手有些湿，她松开手擦了擦自己运动裤子，随后抚了抚鼻梁上的黑框眼镜，最后绽放出一抹娇羞的笑，“沐总，我会尽力的！”
　　大家的视线不约而同的放在沐染和易阳的身上，他们看到易阳那弱不禁风的小身板后，连连摇头。
　　大家一致认为第一个环节，沐染的SY艺人队必输无疑。
　　倏然，沐染出语惊人，“易阳，不用尽力，你轻轻松松一唱一跳都比他强。”
　　全场倒吸一口冷气。
　　这是可以相信的吗？
　　“沐总，你这大饼画的真大真圆。”
　　李刚觑了眼准备下台的季安，她的唇角勾起弧度。
　　易阳赢？完全不可能的。
　　易阳这个小丫头还能的打败人家训练五六年且与粉丝基础的的帅哥练习生不成。
　　主持人催促易阳上场。
　　易阳磨磨蹭蹭，厚重刘海遮盖的额头上已经的浮出豆大的汗水，她的双腿有些发软，小脸胀红，步伐缓慢一步一步向台上走去。
　　她低着头，刚要迈上第一个台阶，季安从她身边擦过。
　　“要加油，小不点。”
　　季安的声音像是漫画中的少年那般清新悦耳。
　　易阳身体微微颤抖，她下意识抬头，左脚保持着微微抬起的动作，片刻，她羞涩甚至有些难堪得低下头。
　　她太丑，面前这个有着精致五官，宛如王子般的男人，她不配看。
　　“谢……”另一个字还没说出口，季安的身影便消失在自己的面前。
　　“易阳。”
　　熟悉而又崇拜的声音，是沐总。
　　易阳站在一层台阶上，看着沐染朝自己走了过来。
　　那个女人宛如人间尤物，一颦一笑，一摇一曳仿佛是带着一股子迷药令人心神迷离。
　　易阳自卑感倍生，她这辈子都成不了沐总这般风情万种的女人。
　　“眼镜给我。”
　　沐染站定在易阳面前，平视着站在台阶上明显不自信的女孩，看对方的呆愣甚至有些痴迷的看着自己，她无奈一笑，伸手拿掉易阳那副黑眼镜。
　　“你的眼睛很大，很亮，能勾住观众的心，自信一点，易阳。”
　　易阳嗓子干涩，说不出话。
　　“头发扎起来，不要害怕。”
　　沐染抬手，将自己头发上的装饰发卡拿下了来，她轻柔的挽起易阳的刘海，用发卡别到后面。
　　“快上去吧。”
　　沐染捏了捏女孩肉嘟嘟的小脸，微微冷淡的眸子也染上了一丝柔和，她望着易阳那张脸蛋，白皙精致，是可爱的娃娃脸。
　　“好看的，SY的艺人不允许自卑。”
　　此时，无论是现场的人还是直播间都将其视线放在沐染的身上。
　　“小染，你那个发卡是我让米朗斯特意淘的！几百万呢！那小丫头跳舞的时候掉了怎么办啊。”
　　“还有，你捏她的脸蛋了……”
　　安澜的语气幽怨且不满……
　　沐染转眸看向对方气鼓鼓的小脸，扬起手指戳了戳，“你怎么和顾北城一样爱吃醋啊。”
　　“发卡送给她了，还有她跳舞很稳的，不会掉的。”
　　倏然，一道低哑温柔的男声在沐染耳边响起，“我吃醋怎么了？”
　　她明显感觉到男人伟岸的胸膛就在自己的背后。
　　“没怎么，没怎么，你上一边待着去。”
　　沐染朝着男人摆了摆手，语气无奈，“你不能再出镜了！”
　　她是为他着想...
　　但她周围怎么这么安静？
　　女人转头，咦？顾北城呢？
　　她放眼寻找男人的身影。
　　嚯，什么时候跑到一边坐着去了。
　　这么听话？不符合常理啊……
　　在场的所有人，包括李刚和安澜皆是倒吸一口气，屏住呼吸。
　　顾北城诶！城星集团的大总裁，帝都顾家的掌门人顾北城竟然被沐染拿捏住了！
　　“别看我，看舞台。”
　　沐染冰冷的声音命令性的十足，几十道目光齐刷刷得看向易阳所站的舞台上。
　　灯光灭——
　　全场寂静。
　　灯光开——
　　伴奏声响起。
　　台上的小姑娘气息骤变，整个人强大自信。
　　大家眨了眨眼睛，这不是错觉……
　　那个唯唯诺诺的易阳此时像是一个唱跳小天后。
　　她开始动了，快速而高难度的舞姿。
　　她张开嘴了，爆发力、穿透力十足的嗓音。
　　易阳的台风比季安强得不是一星半点。
　　台下无论是刚刚工作室还是SY的其他艺人纷纷瞠目结舌，台上那个人还是那个唯唯诺诺，一声不吭的易阳吗？
　　此时的台上，易阳就是女王，自信放光芒。
　　小小的身体，大大的能量，说得就是她！
　　“沐总！你你你，你这是从哪挖过来的天才！”李刚结结巴巴得询问的微眯着眼睛，神情满意的沐染。
　　李刚不得不佩服沐染挑选艺人的的洞察力。
　　谁能料想到一个自卑的小姑娘竟然是烟嗓，且舞姿激昂。

第146章—季安！你是我的神
　　沐染站在台下，嘴角勾起赞赏的笑意，她果然没有看错人。
　　这个易阳就是华国唱跳界的一颗冉冉新星。
　　她不会让这个天才被世俗的肮脏所埋没。
　　“不是吧，沐总，这个易阳的实力也太强了吧，你到底是在哪里发现得这个天赋型艺人啊？”
　　李刚虽然惊诧得询问身边的沉定的女人，但她的目光始终是放在易阳那弱小但绽放着万丈光芒的身躯上。
　　舞台上的易阳光彩照人，无论是唱功还是舞技都是如此成熟且稳、具有穿透力。
　　沐染斜觑了身边微微张嘴，吃惊的李刚，她似笑非笑道：“SY不签闲人，她并不是我的底牌。”
　　易阳这般实力强的艺人竟然不是SY的底牌？
　　SY到底发掘培养了多少娱乐圈新星啊？
　　李刚未曾想到沐染这个十八线的小演员，竟然有如此敏锐的艺人发掘能力。
　　台下寂静，易阳激荡，带动人心的声音围绕着所有人。
　　无论是直播现场还是几十万人的直播间的观众浑身直起鸡皮疙瘩。
　　“SY肯定有不少演技派艺人吧.....”
　　李刚浑身颤抖了一下，奈何易阳的歌声太过于好听，自己耳朵都要怀孕了……
　　沐染幽幽回答李刚：“当然，娱乐圈每个方向的艺人都有。你要说什么？”
　　她感觉到李刚话里有话。
　　李刚凑近沐然，眸光瞟了一眼站在她们身后的那几个SY艺人，她脸上笑容有些幸灾乐祸，“你懂我……”undefined
　　沐染冷觑了一眼对方上挑的眉毛，樱红的唇微微耷拉下来，“我不懂。”
　　李刚脸上的笑容挂不住了，她心里寻思着沐染这个女人怎么能这么高冷！
　　分明刚刚和顾北城直播的时候就像是一个情窦初开的小姑娘一般柔软，乖巧。
　　现在……化身为雷厉风行的女强人。
　　该说不说，沐染这角色转换得好快。
　　李刚也不再含含糊糊，“你就不怕SY的某个实力派女艺人抢了你的资源，沐总，我猜你的志向应该不是在经营SY吧，你的终极目标应该是影后吧。”
　　李刚看过沐染参加的那个《沉浸剧本鲨》综艺，虽然看的不多，但是却被沐染精湛的演技吸引了。
　　李刚没想到沐染这个黑糊小明星，靠恋综出圈的小咖竟然有如此成熟的演技。
　　沐染和熙的笑了笑，语气和缓道：“有什么可怕的，她们接到的戏当然是我挑剩下的。”
　　李刚：“……”
　　言之有理！
　　两人不再说话。
　　沐染和李刚站在一起，各怀心思。
　　二人之间心情最复杂的人就数李刚，如果SY其他艺人和易阳一样优秀，那她这场打赌踢馆赛岂不是赔了夫人又折兵。
　　她刚刚隐隐约约得感觉沐染的视线往他们刚刚工作室的那几个艺人身上瞟，难道这个女人是看上了自己工作室的艺人了？
　　李刚内心惴惴不安，唯恐身边这个精明的女人挖走自己手里这些底牌。
　　易阳的表演接近尾声。
　　全场轰然，掌声不断。
　　台上微微喘着粗气的女孩手里拿着话筒，抬起手擦了擦额角的汗水。
　　她头顶那个昂贵的的发卡在灯光的照耀下，宛如她这个人一般熠熠发光。
　　她眼底满是喜悦得望向台下嘴角带着笑意的沐染，易阳朝着对方深深得弯下腰，鞠了一躬。
　　易阳的表演近乎完美，无论是唱歌还是跳舞都极具特点，非常能打。
　　主持人登台，“两位选手的表演都非常吸睛优秀，现在请两位对方，沐总，李总上台为两位选手拉票！”
　　直播摄像头朝着两个女人的方向投了过来，李刚甩了甩干净利落的短发，脸侧到一边，对着身边面无表情，高傲冷艳的女人假惺惺得谦让道。
　　“沐总，你先？”
　　沐染嘴角上扬，微微点头回应对方，“好。”
　　直播摄像机跟随着沐染的身影，她站定在舞台上，单手揽着易阳肩膀，她一双美眸像是含着水，真诚的显露。
　　女人对易阳的赞赏毫不吝啬，“易阳今年17岁，从来没有接受过任何正规的训练，她唱跳成这个样子不容易，但大家要相信她，她今后肯定会成为内娱唱跳顶流。”
　　顶流？
　　所有人倒吸一口凉气，心猛然颤动，沐染的话霸气十足，她的高评价十分震撼。
　　直播画面是易阳那张稚嫩小脸的特写。
　　大家纷纷没有任何依据得相信，易阳就是未来的唱跳顶流！
　　沐染话音落下，全场掌声不断。
　　大家也不知道自己的掌声到底是给美艳霸气的沐染的，还是给那个一鸣惊人的易阳的！
　　沐染微微弯腰致谢，易阳也乖巧的朝着直播摄像头深鞠一躬。
　　弹幕——
　　【易阳的实力真的很强！】
　　【深藏不露！】
　　【季安的表演虽好，但易阳真的太惊艳了！】
　　【关键是像季安这样的男爱豆太多了!】
　　【对，烟嗓女唱跳歌手还是的第一次见！】
　　【先别急，看看季安怎么拉票！我吃季安的颜！】
　　主持人：“拉票时间结束，请沐总和易阳下场稍作等待。”
　　“下面有请刚刚工作室的李总和季安上台拉票！”
　　李刚站在台下，并没有动身上台，她示意季安站在台上。
　　众人一头雾水，搞不清楚李刚这是要干什么。
　　难道拉票还能搞出什么花样不成？
　　倏然，李刚站在原地，望着台上一脸茫然朝着自己这边看过来的季安。
　　“季安！你喜欢长发还是短发？”
　　李刚突然亢奋的大喊令全场人心中一惊，站在她身边的安澜嘴角不停的抽动，尴尬得脚趾扣地。
　　这个李刚怕是有什么社交牛痹症吧？
　　这是要干什么？
　　台上的季安无措得拿着话筒，一脸茫然，一时不知道怎么回答台下眼睛闪着亮光的李刚。
　　他的脚趾也是紧紧扣着地。
　　刚刚工作室的艺人都了解自家老板李刚有时候十分放飞自我，但季安没想到她竟然能如此鬼畜，尴尬出三室一厅的程度。
　　季安抬起手，话筒怼着下巴，目光锁着李刚的头发，缓缓开口，“短发。”
　　一旁看戏的安澜啧啧称奇，这人情世故可是被季安玩明白了。
　　只见李刚嘴唇一掀，手指着台上的男人，一字一句得喊道：“季安，这辈子我的短发为你而留！”
　　全场：“……”
　　安澜瞄了一眼脸色阴沉且嫌弃的沐染，嘴角大幅度抽动着，她快要忍不住狂笑出来了。
　　这个李刚是不是脱了缰的野马？
　　“要不，你上台？”安澜凑到一脸真诚认真的李刚身前，凑到她耳边低声耳语。
　　李刚点了点头，步伐急促的走上台。
　　台上的季安下意识后退，脸上像是写着“你千万不要过来啊”。
　　全场寂静，所有人眼皮乱跳。
　　大家纷纷期待李刚会不会创造出什么名场面。
　　李刚站在季安面前，嘴角勾笑，眸光闪着精光和赞赏。
　　“李总……”
　　季安心头莫名的惶恐，声音有些发颤，“李总...拉...票。”
　　他有种不好的预感，眼前的女人不会单膝下跪吧......
　　什么鬼啊！！！
　　下一秒，直播间爆了！
　　直播现场默了！
　　李刚单膝跪地，仰望着眼前的季安，她抬起右手，放在自己的心脏处，“季安！这场比赛我是你的队长，而你……”
　　李刚伸出手指着季安，“你是我的王！你是我的神！”
　　季安双目惶恐，双手作揖，紧忙扶起单膝跪地的李刚，“李总，李总啊，你清醒一点。”
　　他不想赢了！
　　这是让他摊上个什么鬼畜老板啊！
　　第一次看见拉票这样拉的！
　　李刚丝毫不在乎季安隐隐不安，紧蹙眉毛的那张脸，她抢过男人的话筒，放在嘴边，声音激昂振奋，“季安是我最看好的艺人，他真的很优秀，真的很优秀！希望大家支持他！”
　　一句话落下，女人朝着直播摄像头深深鞠躬。
　　跟着老板的动作，季安咬着嘴唇，红着脸弯下腰。
　　他不想抬头！他没脸见人！
　　社死到家了！
　　弹幕——
　　【哈哈哈哈哈！】
　　【这是什么名场面？】
　　【季安！你！是我的神！哈哈哈哈！】
　　【季安怕是不想继续在地球待下去了！】
　　【这是什么鬼畜老板！她好像是脱缰的野马，拉也拉不住！】

第147章—男女组合出道
　　拉票环节结束。
　　主持人擦了一下额头上的冷汗，走上台，站在李刚和季安的身边，为了缓和现场尴尬的气氛，她笑道：“李总的拉票方式既可爱又新颖，大家都非常喜欢……现在请沐总和易阳上台，直播投票通道打开，直播间的观众们开始投票吧。”
　　投票通道仅仅开启五分钟。
　　蹲在直播间的网友们犹豫不决。
　　易阳的实力太强太惊艳，但季安李刚二人拉票方式太劲爆了！
　　到底投谁？是个难题！
　　两分钟后，投票通道关闭。
　　投票结果十分透明，直接显示在直播页面的顶部。
　　主持人：“第一环节——唱跳PK的获胜者是……易阳！”
　　直播现场响起雷鸣般的掌声。
　　“小不点，不得不承认，你的实力很强，但不要骄傲啊。”
　　下场后，季安双手插着口袋，简单的白色T恤遮挡着男人“诱人”的腹肌，蓝色牛仔裤包裹着他笔直有力的长腿。
　　他站在易阳的面前，俯视着女孩有些惊艳的小脸，“我向你道歉。”
　　在PK前，季安根本没有把这个“小丑女”放在眼里。
　　但没想到她竟然这般有魅力，她在舞台上那自信的模样已经深深得刻在他的脑海中。
　　“不用道歉，不用道歉...”
　　易阳此时又是一副害羞怯懦的样子，她倒退一步，不敢与眼前的男人对视。
　　不单单是因为他是她的前辈，而是因为易阳的偶像就是季安。
　　“对不起，季……我赢......”
　　易阳没想到自己会赢了自己的偶像，她最是知道季安打从进圈以来的不容易。
　　“叫我季哥就行，你有什么好对不起的，是你的实力太强了，看不出来啊，你这么小的个子，爆发力竟然那么强！继续加油！”
　　易阳仍旧垂着小脑袋，看着自己的鞋尖。
　　倏然，她感觉到自己头顶传来一阵温热。
　　！！！
　　是季安的手！他刚刚是在揉她的脑袋！
　　可是，她刚刚跳完舞，满头大汗，他会不会嫌弃自己？？
　　易阳心尖颤抖，正当她鼓足勇气抬头去看自己的偶像季安时。
　　他走了。
　　只留下洒脱的背影。
　　离开的季安输的心服口服，还有就是，在他的老板李刚上台鬼畜拉票后，他一点想赢的心思都没有了。
　　季安没有想到这次十几万人的直播间竟然会成为社死现场。
　　他要找个角落缓一缓。
　　男人丝毫没有察觉一道崇拜的目光跟随着自己的背影。
　　“易阳，怎么样？开心吗？”
　　安澜走到艺人休息区，手臂搭在女孩的小肩膀上，她顺着对方的视线望去，当看到那男人的身影后，她嘴角上扬，眸底满是的玩味和八卦。
　　“怎么？易阳，你是不是喜欢季安啊，内部消息哦，那小子没有女朋友诶。”
　　“你胡说什么呢，她才十七岁。”
　　沐染淡淡得扒拉开安澜的手臂，把“弱小无助”的易阳拽到自己身后，“澜澜，你正经点。”
　　安澜这个人非常好相处，在公司中的形象也是平易近人。
　　无论是领导层还是艺人都能和她玩得来。
　　“沐总，我，我不喜欢季哥，我只……”
　　易阳胆子小，再加上公司命令禁止公司艺人在未挤进三线之前不能谈恋爱，她担心沐总会误会自己，不再给自己机会，她还要赚钱养爷爷奶奶。
　　“嗯，我知道，季安是你的偶像。”
　　沐染转身，朝着易阳微微笑了笑，那笑容成功得安抚了女孩焦躁不安，惶恐不已的心。
　　“呦，小丫头的偶像是我们工作室的季安啊，眼光不错，季安单身呢，我的刚刚工作室可没有那么多条条框框，可以谈恋爱呦。”
　　仍处于亢奋状态的李刚不知道从哪里钻出来的，她伸出手掐了掐易阳的小脸，啧啧称奇，“你这小丫头，真是人不可貌相，你这嗓音，差点原地给我掰弯了。”
　　易阳扑闪着一双无辜的大眼睛，步子稍稍往后退。
　　李刚轻笑，无所谓女孩躲自己的动作，她赞许得勾唇，从手提包中掏出一个名片，“易阳，SY的庙太大，如果待不下去了可以来我的刚刚工作室。”
　　这是当着SY的两位老板面挖SY的艺人？
　　易阳看着女人手里的名片，她微微抬起手，随后又放下，一时不知道是接受那张名片还是不接受.....
　　“别逗她了，你可真行，我和沐总都在呢，你这么明目张胆的挖墙脚，怎么说你也是SY的股东……”
　　安澜抢过李刚手中的名片攥在手里，“你们闲聊，我去看看下一个环节的PK内容。”
　　安澜走后，沐染慵懒站在易阳面前，冷气四射，她毫无情感的的眸子盯着李刚，半晌，她红唇微张，缓缓开口，语气悠长，“我有一个想法。”
　　李刚疑惑，“什么想法？”
　　她刚刚就是在开玩笑了，并不是真的对易阳感兴趣。
　　毕竟自己的工作室还是没有能力培养这样一个天赋型选手的。
　　她不能耽误人家小姑娘。
　　沐染勾唇，察觉到李刚的戒备，她懒洋洋得开口，“安排易阳和季安一个组合。”
　　“什么？”李刚声音拔高。
　　组合？
　　男女组合吗？
　　真是剑走偏锋。
　　现在放眼华国选秀，要么是的男团，要么就是女团，根本没有男女偶像组合的先例。
　　况且，男女组合公司很难管的。
　　两个人如果恋爱了，无伤大雅，说不定能吸一波热度。
　　但一旦两个人分手了，貌合神离，这个组合也算是废了。
　　公司不可能冒着这个风险去打造一个男女唱跳偶像组合的。
　　“我说，打造一个男女组合，就易阳和季安两人。”
　　沐染的话敲打着她身边两个人的心。
　　李刚反对。
　　易阳激动。
　　“不行！我的工作室就季安一个实力强的艺人，我不能冒风险。”
　　沐染坚持，“我说可以就是就可以，我说他们能火，他们就肯定不会差。”
　　“沐染，我不知道你为什么这么肯定，但季安这个艺人，我打算让他solo出道！”
　　李刚情绪激动，额角血管突起，一双手扣着手提包柄，她挪动脚步，挡住沐染看向季安的视线。
　　倏然，她听到沐染云淡风轻得吐出一句，“季安solo出道火不了。”
　　“你真把你自己当作预言家了！如果这两个艺人组团后，谈恋爱怎么办？分手了又怎么办！你有没有想过后果！”
　　这两个艺人组团，一旦发生难以控制的事情，组合塌房，那不仅仅影响了SY，还有刚刚工作室！
　　对于李刚的厉声质问，沐染不恼，她抬起手，手指揉了揉眉尾的桃花纹身，声音依旧和缓道：“他们要是想谈恋爱，无论怎么样，无论他们在哪里，都会在一起，还有，李刚，你这么确定这场PK的赢家是你吗？”
　　李刚语噎，恍惚间，她想起来她们两人的赌注。
　　如果她输了，不仅要把自己手里的SY股份无偿转给沐染，就连刚刚工作室的艺人都可以任沐染支配。
　　李刚懊悔得猛拍自己额头，暗骂自己是蠢货。
　　她当时胸有成竹，因为她提前调查过SY签约的这批新人，大部分都没有什么过人之处，并且都是新人，所以她便和沐染又增加了一条赌注。
　　李刚心里没有底，如果SYPK胜了，刚刚工作室就任由沐染差遣。
　　“先比赛，最后再定易阳和季安的事情。”
　　沐染带着易阳离开休息区朝着直播工作区走去。
　　“易阳，不能谈恋爱，我会给你和季安组一个团，十九岁之前，给我专心搞事业。”
　　沐染的语气有些冷，话语中带着警告。
　　但易阳的心里确实暖暖的，能和季安站在一个舞台对于她来说已经是天赐了，没想到她能和偶像组团。
　　“谢谢你，沐总。”
　　易阳双眼含着泪水，耸了耸鼻，她抓住沐染那双白皙纤细触感微凉的手，刹那间又放下了，“我会好好努力。”
　　沐染淡淡的勾唇，表情冷冷淡淡让人看不出任何情绪，她看了眼易阳，安排对方好好待在原地后便转身去找顾北城了。
　　刚刚沐染低眸扫了一眼那女孩含水的鹿眸后，她的脑海中闪过一片记忆—关于季安和易阳的未来。
　　在未来，易阳落寞，季安solo出道不温不火，但他们互相扶持，成为了一对平淡恩爱的夫妻，之后，二人组成一个唱跳组合，一同成为内娱顶流。

第148章—男团跳女团舞
　　主持人：“第二个环节开始，我们随机抽取的选题是女团舞！”
　　女团舞？？？
　　听到这个选题的那一刻，刚刚工作室的艺人们目瞪口呆，面面相觑。
　　他们没有听错吧？
　　女团舞？
　　他们刚刚工作室的会跳舞的艺人几乎是男艺人！
　　女艺人不会跳舞！都是演技咖，影视演员。
　　这怎么跳女团舞？
　　这场PK毫无意义，刚刚工作室必输无疑。
　　心慌意乱的男艺人不约而同得看向站在不远处的SY艺人。
　　沐染站在十个人面前，挑选上台挑战女团舞的三位女艺人。
　　SY的女艺人的颜值虽然无法与老板沐染的颜值相比，但在业界也算是翘楚，天花板。
　　特别是被挑选出的那三个女艺人，不仅仅是长得好看，就连她们身上的服装都是波光粼粼的，特别适合在舞台上劲舞。
　　“李总，我们怎么办？”季安凑到李刚面前，询问的声音中带着忧心。
　　大家都知道这场PK的重要性！他们不想输！不想成为SY的附属品。
　　李刚云淡风轻，“咱们这些男艺人挑出一个都非常能打，还能输不成。”
　　女人的话并没有安抚人心。
　　“李总，可那是女团舞，我们几个大男人。”
　　季安是刚刚工作室咖位最大的艺人，在李刚面前也能说得上话。
　　他转眸看向一旁站着忧心忡忡的几个热血方刚的大小伙子，心中不由得烦闷。
　　几个大男人怎么跳女团舞啊？
　　李刚不说话，嘴角上扬，看不出来任何担心的模样，她的目光顺着季安看向自家男艺人。
　　“你，你，你，你们三个一会儿上台跳舞，怎么好看怎么来，别端着架子，在娱乐圈就是为了娱乐，放开就好。”
　　被女人指到几个男艺人嘴角抽动，敢怒不敢言，眸底划过浓浓的不情愿。
　　他们是未来的男团，走得路线也是痞帅。
　　怎么可能去跳妖娆性感的女团舞。
　　李刚自然是察觉到了三个男艺人的情绪，她走到几人面前，抬起手给他们解开两个衬衫扣子，“放心，我会上台给你们拉票的，你们放轻松比赛就可以。”
　　拉票？
　　三位艺人站得笔直，不敢动弹，几个人内心纷纷抗拒自己老板的拉票方式！
　　他们宁可输，也不要李总用那种尴尬得脚趾扣地的方式给他们拉票。
　　“姿态不用太妖娆，你们都是合格的舞者，适当的改变是可以的，千万记住，舞出自己的特色，要清爽，不要油腻！”
　　三个艺人抿着唇，不说话，心中还是有些担心稍后上台后的尴尬场面。
　　“李总，我们要不要穿高跟鞋？”
　　三人之间的一个年纪较小的男孩咧着嘴，挠了挠自己头发，有些难为情道：“李总，能不能不要穿高跟鞋，我小时候偷穿过我妈的高跟鞋，崴脚，跳不了舞。”
　　“对啊，李总，虽然是女团舞，我们稍微改变一下也不过分，观众喜欢就好，高跟鞋就别让他们穿了。”季安帮腔。
　　李刚眼皮跳动，满是嫌弃得白了那个男孩一眼，女人沉着一张脸，幽幽开口：“我什么时候让你们穿高跟鞋了，我上哪里去给你们找那么大码数的高跟鞋？”
　　艺人们：“……”
　　“要上台了，快上去跳吧，舞出你们自己的特色。”
　　李刚单手攥拳，朝着三个蓄势待发的男艺人比划，“加油！你们都是我的……”
　　听到女人话音未落的话，几位艺人齐齐回头，脸色诡异，唯恐女人下一个字是“神”。
　　李总！我们是你的艺人！不是你的神！
　　半晌，李刚：“你们都是我最看好的艺人！”
　　艺人们纷纷松了一口气，整齐划一得调整了一下衣领，露出精致的锁骨。
　　刚刚工作室的男艺人都是男爱豆的长相。
　　面容清秀，穿着时尚潮流，唱跳俱佳。
　　灯光关。
　　三个人走上台，站定在舞台中央。
　　灯光开，音乐响起。
　　“女团舞”的伴奏是现今华国最火的女团“棉花糖101”的代表作。
　　音乐节奏欢脱，魅力四射，原曲伴舞的舞姿更是妖娆性感。
　　舞台灯光照在台上的三个男艺人的脸上。
　　弹幕——
　　【男团跳女团舞！】
　　【刺激！】
　　【我靠，不会很辣眼睛吧！】
　　【拒绝油腻男爱豆！】
　　【这个舞！从来没有男人跳过！】
　　【我一直很嗑这三个人的颜值！千万不要骚起来啊！】
　　【男人骚起来，根本没女人什么事儿！】
　　伴奏响起——
　　是大家熟悉的短视频热火伴奏。
　　听到这首曲子，大家的脑海中不由自主想起女爱豆们热辣妖娆的舞姿。
　　大家都隐隐得担心这三个男艺人的表演会不会很辣眼睛。
　　然而，并没有。
　　台上，男艺人们的舞姿力道十足，丝毫不阴柔油腻，也没有半点违和感。
　　他们跳的的确是女团舞。
　　每一个动作和棉花糖101的跳舞动作完全相同，但给人的感觉却是毫不相干。
　　男艺人们各司其职，劲歌热舞，在原本妖娆的动作基础上添加了属于男人阳刚的气势。
　　总之，“女团舞”被台上三个男艺人演绎得十分完美！
　　甚至，他们在歌曲最后加上了自己的即兴rap，更是给这三个原本不被看好的艺人的表演增添精彩。
　　力量！创意！穿透力！惊艳感！跳舞唱歌娴熟的技巧，一应俱全。
　　表演结束，三人鞠躬下台。
　　直播现场掌声欢呼声不断。
　　虽然直播现场大部分都是SY的员工，但这三个艺人惊艳四座的表演已经令他们顾不得身份了。
　　此时的直播间也是一众好评。
　　【没想到男人跳女团舞竟然一点都不娘！】
　　【他们还有才！那段rap好带感！】
　　【男团跳女团舞！YYDS！】
　　“怎么样，沐总，我工作室这三个小伙子的表演不错吧。”
　　三人的表演结束后，李刚就屁颠屁颠得跑到聚精会神得看表演的沐染身边絮絮叨叨。
　　沐染觑了对方一眼，神情有些不耐烦，但她对那三个艺人的赞赏丝毫不吝啬，“很优秀，可以成团发展。”
　　“嗯，我也是这么想的，等过段时间，我就安排他们去参加选秀综艺。”
　　李刚抬起手，大拇指和食指一同摸搓着下巴，一副老谋深算的样子，“但我担心选秀节目有黑幕，网络投票不透明。”
　　听到李刚的话，沐染有了回应，她扬起眉毛，嘴角上扬，周身气场不再冰冷，她朝着李刚开口道。
　　“你知道就好，以后的选秀节目干不成。”
　　李刚毫无理由得相信沐染的话，“那怎么办，我这都是好苗子！”
　　要颜值有颜值，要身材有身材的年轻大小伙子！
　　这都是人才！可不能毁在自己手里啊。
　　沐染知道李刚和自己一样惜才，她也不拐弯抹角，“让他们签约SY。”
　　李刚心头一震，一股子火气翻涌而来，她手指着沐染那张面无表情的脸，动作微微颤抖，“你怎么这么贪啊，什么好苗子都要弄到你的手里，你还让不让人活啊！”
　　这个沐染专权垄断！
　　“我只是建议，听不听由你。”
　　台上主持人邀请SY艺人进行PK。
　　沐染和李刚也不再交流。
　　SY的女艺人能歌善舞，颜值爆棚，完美的复刻了棉花糖101的女团舞。
　　“你不会准备让这几个女孩成团出道吧？”
　　李刚觉得这个女孩身材高挑，相貌好，长得也不错，舞姿也可以，成团发展潜力巨大。
　　“不准备，她们不合。”
　　沐染懒洋洋地回答李刚。
　　有时候她真是不想搭理这个话痨李刚，但是出于礼貌，再加上对方现在暂且还是SY的股东，她便耐着性子应付。
　　人在社会，身不由己…
　　李刚丝毫没有察觉到沐染的不耐，不依不饶，难舍难分的继续盘问，“你怎么看出来的？”
　　“跳舞。”
　　李刚不解：“跳舞怎么了？”
　　这三个小姑娘跳的很齐啊，姿势也很标准啊。
　　沐染笑了，是眼底不带丝毫温度的冷笑，“他们抢风头，抢C位你看不出来？”
　　李刚：“……”还真没看出来。
　　沐染这双眼睛也太毒辣了吧……
　　SY艺人表演结束。
　　沐染和李刚纷纷上台拉票后，直播间观众开始投票。
　　这次票数结果差距十分大。
　　刚刚工作室获得票数比SY影业获得票数的两倍还要多！
　　两句PK，两家公司平手。

第149章—神仙般的歌曲
　　决胜局开始。
　　第三局大数据抽选的题目是唱歌。
　　规定十分钟作词作曲。
　　主持人宣布第三轮PK正式开始。
　　直播现场的两家艺人纷纷爆发起激烈的议论，作词作曲？
　　十分钟内搞定一首歌曲？
　　这不是难为人吗？
　　这是那位大神想出来的题目！
　　“这……这出题人是不是没长脑子啊！”李刚看了眼自家艺人，确定没有这般有才艺的人后，她走到安澜身边轻声商量。
　　“安总啊，你看，这题目太难为人了，也不知道是哪个傻子提出来的无理要求！我们能不能……”
　　安澜双臂抱胸，手里掐着两部手机，她眼神沉了沉，语气不善，“是我提出来的，怎么了，你直接说你公司艺人不行就好了。”
　　李刚错愕，眉毛挑动，嘴巴微张，她指了指台上的主持人紧接着看向安澜，“你提出来的？不是说大数据抽取吗？”
　　安澜嘴角一抽，“嗯，抽到我的题目了。”
　　她也没想到会这么巧！
　　安澜原本抱着写着玩的心态写下了那个题目，谁承想大数据题目能选到她啊！
　　她都不确定自己公司有没有这等人才！
　　十分钟造词造曲？
　　这根本不是一般能够完成的！
　　“那我们要不要换个题目？”李刚硬着头皮，试探性的提了一嘴。
　　李刚现在知道了SY人才济济。
　　她不确定SY的那些艺人里是否隐藏着什么作曲大神。
　　但她的刚刚工作室确实没有这样的创作人才！
　　“我说了不算啊，刚姐，这得问沐总。”
　　安澜甩锅好手，弯眉笑着对李刚了一句便离开了直播工作室。
　　“哎，你去哪啊？”李刚扬起手，朝着潇洒离开的安澜急促问着。
　　安澜没有回头，摆了摆手，“当然是写合同了，你的刚刚工作室马上就是SY的了。”
　　李刚整张脸都垮下来了。
　　倏然，一道天籁之音响彻全场。
　　“题目改一下，改成翻唱。”
　　沐染拽着微长的裙子，摇曳的身姿出现在舞台上。
　　灯光下的女人熠熠生辉，璀璨夺目。
　　她的目光越过眼前的直播摄像头，看向角落满眼宠溺的男人，她笑了，笑靥如花。
　　弹幕——
　　【好美！】
　　【摄像师加鸡腿！竟然给特写！】
　　【表白！沐染！】
　　【神颜！颜值天花板！】
　　【沐染在看谁？】
　　【我敲！】
　　【SY的摄影师一如既往的懂事！】
　　直播摄像头顺着沐染的视线转向那个角落。
　　顾北城所在的角落！
　　男人身材修长，黑色的衬衫烘托他禁欲的气质，他面色冷淡，但眼含笑意，甚至是宠溺。
　　顾北城那精致俊朗的五官深深地刻在直播间几十万观众的脑子里。
　　直播摄像头转回舞台。
　　在这几秒钟的画面中，SY影业和刚刚工作室的所有男艺人的脸纷纷出现在直播间中。
　　他们亦是帅气阳刚。
　　但那容貌和气质还是比不上顾北城的十分之一。
　　直播间再次出现沐染那张神颜。
　　冷艳却不失性感。
　　尤其是她的公主切发型，更加衬托她无与伦比的霸气。
　　恍惚间，大家霎时忘记了沐染的三线小明星的身份。
　　所有人一致认为，沐染就是内娱女王！
　　“十分钟造词造曲不可能，随便挑选几首曲子，让他们翻唱。”
　　沐染圆滑得向大家解释临时换PK题目的原因。
　　主持人站在沐染身旁，心脏狂跳，对方的气场太强大，衬托得自己十分渺小。
　　“大家同意沐总的决定吧？”
　　主持人镇定自如得朝着直播间的观众询问道：“既然大家同意，那我们开始第三轮PK吧。”
　　第三轮PK开始。
　　刚刚工作室包括李刚在内所有人暗自松了一口气。
　　“小然，你去，唱一首你最拿手的歌。”
　　李刚派出自家女艺人叶然上台PK。
　　叶然得意得勾唇，浑身散发着势在必得得气息，她朝着李刚点了点头，“放心吧，李总，我肯定能赢。”
　　话说完，女孩没等李刚继续交代什么，便直冲冲得走上舞台。
　　被叶然狠狠撞了一下的季安紧抿着嘴唇，眸子里溢满了厌恶。
　　“季安，大气点，好事多磨。”李刚是个好老板，总是能察觉到自家功工作室艺人的情绪变化。
　　她微微踮脚，拍了拍男人的肩膀，“姐知道你委屈，但人家叶然啥身份，你肯定知道，别做傻事啊，姐肯定尽力捧你。”
　　刚刚工作室的其他艺人目睹着老板和季安的你来我往，心怀羡慕，但却不嫉妒。
　　季安性格好，虽然有时候傲气了点，但人家有那个实力。
　　男人资历深，对工作室中的其他艺人也十分照顾。
　　但大家一致认为季安有女人劫，换句话说就是烂桃花。
　　季安是选秀出道，他实力强，粉丝多，本可以男团出道，但却因为叶然的疯狂追求，惨遭资本淘汰。
　　“嗯，谢谢李总。”
　　季安抿着唇，眸光深沉得望着舞台上那个自信的叶然。
　　叶然似乎察觉到男人不善的目光，她站在台上，藐视着对方。
　　叶然是帝都慕家夫人的干女儿，娇蛮任性，在见到季安的第一眼后，就喜欢上这个光彩照人的男爱豆了。
　　但对方并不喜欢自己，那她得不到，就别怪她狠心毁掉了。
　　台上，叶然等待着伴奏响起。
　　灯光下，她扬着唇，眸光流转，话筒举到嘴边，话语中充斥着傲气和势在必得，“这个曲子是我独创，希望大家喜欢。”
　　台下李刚激动得跳脚，“没想到啊，叶然竟然会作词作曲，我怎么不知道！白白让我担心一场！”
　　季安瞄了老板一眼，眸色加深，嘴微微抖动片刻，最终也没说什么。
　　他不可不像李刚那样的神经大条，叶然加入工作室这么久，以对方张扬的性格，她若是会创作编曲早就大肆宣扬了，怎么会等到现在才说？
　　台下另一边...
　　“沐总，你没觉得这小姑娘不是善茬吗？”
　　策划部经理垂下头，手指着台上起范了的女孩，对着沐染吐槽。
　　沐染掀开眼皮，视线从手机上移开，看向舞台上，“善茬？”
　　策划部经理继续絮絮叨叨，“对啊，你看她那笑容，咋那么坏呢。”
　　如果刚刚工作室并入SY，这个叶然可不能签！
　　这小姑娘咋一股子坏劲儿呢！
　　“沐总，这小姑娘不简单，是帝都慕家夫人的干女儿。”
　　沐染扬眉，浑身冷意十足，“干女儿？哪个慕家？”
　　帝都慕家的干女儿？
　　“慕家啊！和顾家是并驾齐驱的慕家。”
　　策划部经理平时和安澜玩的好，知道一些上层圈内的八卦事儿。
　　沐染眸子中泛着冰冷。
　　慕家？
　　不是她家吗？
　　她怎么不知道她的母亲有干女儿？
　　沐染望着舞台上的女孩，脑袋刺痛，她为什么想不起来她的母亲的模样了？
　　为什么脑海中的记忆碎片是她在沐家的生活？
　　但她确实有三个哥哥！
　　慕景丞，慕景容，慕朗。
　　她叫慕染。
　　“沐总，沐总，原来这首歌是叶然写的啊，这小姑娘真是有点才艺在身上啊。”
　　歌曲前奏响起。
　　全场轰然。
　　直播间观众疯狂刷屏。
　　《城嚣》！
　　短视频平台最火的流行歌曲《城嚣》！
　　女人动听的歌喉还有动情的表演使大家动容。
　　“沐总，这个叶然也不错，我们公司签下来也可以，唱作歌手诶！SY正缺这样的人才。”
　　策划部经理感觉自己耳朵都快怀孕了！
　　这首歌曲的旋律还有歌词，实在是太美妙了！
　　那旋律，像是云中烟雾划过所有认真聆听的人的心尖。
　　太美妙了！
　　旋律多变，挑拨人心，明明上一秒还在高声吟唱，下一秒却下沉，勾魂夺魄。
　　大家都在闭眼聆听。
　　只有沐染和顾北城目光淡漠地看着舞台上的叶然，情绪阴沉，气场冷酷。
　　二人的周围，像是处于冬季，冷气刺骨。
　　“怎么这么冷啊？”
　　策划部经理打了个哆嗦，双手抱肩膀，但她嘴角上扬，眉眼弯弯，心悦诚服得看着舞台上吟唱的女人。
　　“好听吗？”
　　沐染淡淡的一句，将已经沉沦的策划部经理拽回现实。
　　女人后脊柱一凉，实诚得回答沐染：“主要是这首歌曲太好听！”
　　沐染冷觑她一眼，不再说话，只是那阴沉的脸，还有周身明显不悦的气场令人呼吸一窒。
　　一曲结束，掌声不断。
　　叶然嘴角弧度很大，得意的眸子四处流转，最终落在台下面无表情的沐染脸上。
　　叶然勾唇冷笑，挑衅得朝着对方扬眉。
　　她认识沐染。
　　沐染是慕家三位哥哥的干妹妹！
　　而自己是慕家夫人的干女儿。
　　她们也算是“姐妹”呢。

第150章—冒名顶替
　　“真没想到《城嚣》的作者是刚刚工作室的叶然！”
　　主持人兴奋的走上台，激动得站在叶然的身边，“叶然，原来《城嚣》是你的作词作曲！”
　　全场悄然，等待着叶然的回答。
　　《城嚣》这首歌不仅仅在短视频平台大火，在海外平台也十分出圈。
　　这首歌荣获音乐榜单第一名，甚至已经被海外翻译了很多种语言。
　　这首歌无论是旋律还是填词都由“三木”创作。
　　但三木这个人到底是谁，没有人知道。
　　大家只知道这首黑马歌曲饱含了当代年轻人的爱恋与奋斗之情。
　　“叶然！没想到你是三木！”
　　叶然淡淡微笑，眸子中闪着得意与高傲，她居高临下得看着台下脸上毫无波澜的沐染。
　　台上的女孩的笑容有多灿烂，沐染周身的气场就有多冷。
　　“嗯，当初我随便取的名字。”
　　叶然意气风发，势在必得的态度实在太明显，直播工作室中原本欣赏女孩的众人眼中的沉沦淡了许多。
　　这个小姑娘太浮躁了。
　　直播工作室中的人要么是SY的员工，要么就是两家公司的艺人。
　　刚刚工作室中的几个艺人你看我，我看你，他们丝毫不知道叶然是个创作型歌手。
　　更何况她竟然是当今网络神龙不见尾的三木！
　　大家都说三木不出面，只作词作曲是因为她为人低调。
　　但台上的叶然，也不是那种低调，闷声干大事的人啊。
　　“李总，你说这首歌是不是叶然花钱雇人作曲的啊？”
　　刚刚工作室的一个男艺人垂下头，小声猜测道，“叶然背景那么强，应该是花钱买的曲子吧，我不相信她能够自己作词作曲……”
　　“不要胡乱猜测，把嘴闭上。”
　　季安拽着说话男艺人的胳膊，将对方扯到一边，他眸子扫了一眼若有所思的老板李刚，随后竖起眉毛，警告面前的男艺人，“祸从口出，别人的事情你少管，自己还没有弄明白呢！”
　　男艺人撇了撇嘴，偷瞄了一眼李刚，察觉到女人的气息不对，也不敢再说什么，“知道了，季哥。”
　　“季安...”
　　李刚眼睛清明了几许，她目不转睛得盯着台上解释《城嚣》作词含义的叶然，神情夹杂着狐疑，“季安，你平时在工作室有没有看到叶然作词或者玩音乐？”
　　季安走到女人身边，思索片刻，摇了摇头，“没有，她偶尔去录音室唱几首歌。”
　　《城嚣》这首歌是最近一周发行的，按照台上那个女人的话，她创作这首歌仅仅用了一周的时间。
　　但这一个月，刚刚工作室的艺人都在集训，叶然也不例外。
　　“你们去集训不是没有什么业余时间吗？她什么时候创作的？趁你们睡着的时候？”
　　李刚也是疑惑，如果这首歌曲是她买来了，那好说，就怕她假冒作曲人三木。
　　李刚了解叶然的为人，这样的事情她干得出来。
　　“李总，叶然会不会想要跳槽到SY？”
　　季安压低声音，声音中透着希冀，他注意到叶然在唱歌的时候目光的总是落在SY总裁沐染的身上。
　　他巴不得叶然这个贱人抓紧滚出刚刚工作室。
　　李刚恰时仰头看向男人，精准得捕捉到对方眼中厌恶和期待。
　　她摇了摇头，漫不经心道：“不可能的，叶然和沐染可相处不来，这两个人之间的关系有些复杂。”
　　季安沉默，不再说话。
　　直播PK如火如荼得进行着。
　　SY派出一个长相帅气，气质儒雅的男人演唱歌曲。
　　男人叫做陆川，帝都音乐学院高材生，在网络上小有名气。
　　因为他长相异域，唱歌不错，学历不低，所以被安澜看中签约SY。
　　“大家好，我是SY艺人陆川，我要翻唱的歌曲是《沐音》。”
　　弹幕——
　　【这是什么歌曲？】
　　【《沐音》是谁的歌曲？】
　　【为什么没有听说过这首歌？】
　　【哇，前奏好好听。】
　　大家都疑惑为什么这么好听的歌曲，他们从来没有听说过？
　　这首《沐音》比《城嚣》还要好听。
　　《沐音》的曲风激昂振奋人心。
　　相比之下，《城嚣》这首歌的力量就没有陆川唱的这首歌强大。
　　陆川的声音穿透性极强，感染力度非常大。
　　男人空灵的声音加上的震撼伴奏彻底击溃所有人的心。
　　台下的人目瞪口呆，面面相觑，直播间的观众不断的刷屏。
　　这个曲子是语言无法形容的天籁！
　　所有聆听这首歌的人感觉自己的灵魂都在叫嚣！
　　身上的每个毛孔都在舒张！
　　听众们甚至想将这首曲子刻到自己骨血中。
　　一曲结束，全场沸腾。
　　直播间礼物不断。
　　PK直播人数高达一百万人！
　　陆川已经停止演唱了，但还是有少数人仍旧沉沦在刚刚那首曲子中，难以自拔，久久回味。
　　陆川朝着沐染站在的方向深深鞠了一躬，男人的嘴唇颤抖着，原本忐忑不安的心在看到女人那双古井无波的眼眸中的欣赏后平静了下来。
　　“陆川！谢谢陆川给我们带来的表演。”
　　主持人上台，兴奋指数持续上升，她没想到两队艺人竟然如此厉害，不分伯仲，看来要举办一场加时赛了！
　　“现在有请沐总，李总和叶然上台拉票。”
　　台上的四个人神色各异。
　　沐染神色很淡，好像是什么都勾不起她任何兴趣，她的神情再加上她天仙般的容貌，像是一个冷艳，冰冷的天神。
　　李刚眉毛竖起，黑着一张脸。
　　叶然自信满满，时不时得用轻蔑的目光看沐染。
　　而陆川和自家老板一样，面无表情，但他对叶然的嫌弃与鄙夷还是无法掩饰。
　　主持人走到陆川身边，将话筒递给男人：“陆川，直播间的观众都想知道《沐音》这首歌是不是你的原创，大家全网搜都没有搜到这首振奋人心的歌曲。”
　　陆川斜觑一眼黑下脸的叶然，缓缓开口，“这首歌是三木的新歌，还没有发行。”
　　男人的目光再一次放在叶然的脸上，此时那女人脸上的惊慌失措令他心头大爽。
　　陆川身为一个音乐人最讨厌抄袭，对于冒名顶替的人更是嗤之以鼻加痛恨。
　　直播现场和直播间：“！！！”
　　这首歌是三木的新歌？
　　为什么台上那个自称三木的叶然却是一脸茫然。
　　“啊，原来是叶然的新作啊，叶然，你创作这首神曲有什么寓意呢？”
　　主持人快速走位，站在叶然面前，将话筒怼在女人下巴下，“叶然，你能向大家解释一下吗？”
　　叶然浑身颤抖，左看看，自家老板李刚躲到一边不搭理自己，右看看，正巧碰上沐染和陆川那两道冰戾鄙夷的目光。
　　“寓意吗...寓意吗……”
　　叶然接过话筒，歪着头冲主持人勾唇笑了笑。
　　主持人点点头，心里吐槽：快说啊，傻笑什么啊，一副白莲花的样子，别告诉我这个叶然根本不是三木！
　　“《沐声》的寓意是，额……这怎么说呢，我记得我们李总说过，嗯……”
　　李刚表情一言难尽，她往前越了一步，抓住叶然的手，抵着话筒无奈道：“首先这首歌叫做《沐音》！其次，你的老板我什么都没有说过！”
　　主持人：……不会吧，实锤了？
　　“她不是三木。”陆川幽幽开口，“现在的艺人没节操，没底线，丝毫不在乎自己以及公司颜面，冒名顶替，可耻！”
　　“你胡说！《城嚣》那首歌就是我的！”
　　叶然红脸，粗脖子，差点一蹦三尺高，整个人好似被雷暴击般炸毛。
　　台上的局面有些难以控制，主持人只好眼神求助两耳不闻窗外事的SY总裁沐染。
　　沐染慵懒得看了面目狰狞，据理力争的叶然，勾唇讥讽笑了，“《城嚣》是你作词作曲的吗？”
　　叶然语噎，支支吾吾，双手紧攥，“不是。”
　　全场轰然！
　　合着这个自信放光芒的女艺人在这里唬人呢！
　　她根本不是作曲填词人三木！
　　直播间声讨叶然的人成千上万，发弹幕让这个冒名顶替的女人滚下台！
　　是谁给她的自信去冒名顶替别人，剽窃别人劳动成果？
　　“虽然不是我作词作曲，但《城嚣》我买下来了，它就是我的歌！”
　　叶然扯着嗓子喊，嚣张跋扈，蛮不讲理。
　　陆川冷笑，“那你为什么说你自己是三木？是因为三木最近大火对吧，你真龌龊。”
　　“叫三木的人多了，我为什么不能叫。”

第151章—直播修罗场
　　大家都认为愤怒的陆川才是真正的三木……
　　“陆川，你才是三木对不对？”
　　主持人两眼放光得朝着陆川走去，但下一秒，男人摇了摇头，“我不是。”
　　主持人脚步一顿，现在这个局面，真正的三木不出场没法解决！
　　全场陷入僵局，寂静无比。
　　倏然，沐染平淡但夹杂着冷气的声音响起，“叶然，你给我钱了吗？光说要买，不给钱，你知道“恬不知耻”这四个字怎么写吗？”
　　“你！你是三木！”
　　叶然惊悚得抬起手，指着沐染那张意味深长的脸蛋，女孩的声音拔高有些刺耳。
　　沐染冷觑一眼指着自己鼻子的手指，嘴角勾起冷笑，她按捺着不去掰断那根手指的冲动缓缓开口，“你觉得呢。”
　　女人模棱两可的话宛如一块巨石在毫无波澜的水面上惊起一片不小的波澜。
　　沐染是创作人三木？
　　不可能吧？
　　沐染还有这项技能？
　　弹幕——
　　【有什么是沐染不会的？】
　　【沐染不会也是冒充三木的吧？】
　　【楼上是在开玩笑吗？沐染一直都在被别人冒充，她不屑好不好！】
　　【有些人说话真是不动脑子地，沐染一直很低调好不好！】
　　【沐染出道这几年从来没有自己主动爆过马甲，都是粉丝们挖出来！】
　　【沐染，内娱大佬！】
　　【大佬个P！一个十八线黑糊明星，脚踏两只船的女婊子还大佬呢！】
　　【人家是国内顶尖娱乐影业公司SY的董事长，怎么不算大佬？】
　　直播现场所有人的目光投向舞台中央那个亭亭玉立，身姿迷人的女人身上，他们的目光无一不夹杂着欣赏、惊讶、钦佩。
　　而台下的顾北城的目光则是比其他人多了一份宠溺和爱恋。
　　他知道她是三木。
　　“沐总，您真的是三木吗？”主持人声音颤抖，今天是她职业生涯中最有挑战性的主持，她没想到自己能够亲眼目睹“真假美猴王”。
　　沐染慵懒接过主持人递过来的话筒，语气懒洋洋的，但却不带着半分骄傲，她的话语低调有内涵，“前些日子简单的学习了作曲和作词，索性就创作了《城嚣》这首歌，这首歌并不完美，十分感谢大家的喜欢。”
　　倏然掌声雷鸣。
　　女人的态度和叶然的骄傲自满的姿态相比，可谓是低调大气，二者云泥之别。
　　“你，沐染，我不相信你是三木，即...即使你是三木，这两首曲子肯定是你花钱雇人作曲的！你根本不可能创造出这样的作品！你个小破演员你懂什么。”
　　叶然气急败坏，她没想到沐染竟然这么有才华！
　　当时她是通过邮箱联系的三木，并提出购买《城嚣》的所有权，他们价钱都商量好了，但她最近手头紧，打算过些日子管干妈要一些钱。
　　叶然觉得，既然三木当初已经定好价钱准备将那首歌卖给自己，虽然她没给对方钱，但是这首歌早晚都是自己的。
　　但颠覆想像得是，三木竟然是沐染！
　　“叶然，你给我放尊重点，是你自己没本事，行为龌龊，思想肮脏，你没有什么资格质疑沐总！”
　　陆川红着脸，他不允许叶然那个虚伪的女人侮辱自己的偶像。
　　陆川挡在沐染面前，梗着脖子，一副谁也不能靠近的模样。
　　“没有给钱，你就说这首歌是你的？我怎么创造不出这样的作品？”
　　沐染不气不恼，嘴角上扬，眸子闪着冷光，周身散发出杀气。
　　主持人和陆川十分聪明得站到一边，让两个女人正面相对。
　　璀璨的舞台灯光尽数洒在沐染的身上，此时她化身的主宰正义的女王，让人移不开眼。
　　“投屏。”
　　沐染阴嗖嗖得吐出两个字。
　　直播舞台后面是个大屏幕，从办公室赶回来的安澜站在控制放映的电脑的旁，插上U盘，点击放映。
　　直播换画面转向大屏幕。
　　近乎百万的观众心潮澎湃。
　　直播修罗场！大爱虐渣打脸环节。
　　屏幕上出现了一张张邮件聊天截图。
　　是三木和叶然聊天截图。
　　直播画面倏然出现叶然那张铁青阴沉的脸，她双目聚光的看了眼大屏幕，额角的血管十分明显的凸起来，她转而看向一旁云淡风轻，气质冷淡的沐染。
　　叶然目光狠毒嫉妒，锋利得像是一把尖刀，狰狞隐忍，闪着红光。
　　在直播间吃瓜的观众们心里一抖，倒吸一口凉气。
　　【这个叶然是要杀人吗?】
　　【这女人的目光好吓人！】
　　【分明是她冒充人家三木，结果被打脸，是她活该！】
　　终于察觉到直播镜头落在自己脸上的叶然瞬间变脸，可怜和委屈涌上她那张僵硬的脸，她眨巴眨巴眼睛，强迫自己流下眼泪。
　　她张开嘴，扬起手擦眼泪，可怜兮兮得对着直播镜头诉苦，“我从来没有说过我是创作人三木，《城嚣》这首歌分明就是我，三木，不，沐染已经答应卖给我了。”
　　叶然语速很快，一番话落下，这才发现自己的话筒竟然没有任何声音。
　　她瞪圆双眼朝着音效师看去，对方抬起头，扬起不屑的笑容，甚至用手在嘴边比了个手势，示意女人可别再发言了。
　　叶然茶到家了！
　　连音效师都看不下去了。
　　直播摄像头转向沐染以及女人身后的大屏幕。
　　“歌是你的？叶然，你给钱了吗？你是不是脑子有点毛病？”
　　沐染丝毫不客气得怼了叶然一句，看着对方丝毫不觉得自己错，她整个人彻底冰冷。
　　这个叶然对她的敌意非常大。
　　在SY的主场搞事情，那就别怪她不客气了。
　　沐染朝着台下的安澜的点了点头，瞬间，大屏幕上出现了许多照片还有视频，甚至是聊天交易截图。
　　“叶小姐顶替别人也不是第一次了，哦，有时候还顶替别人的老婆呢。”
　　叶然神经紧绷成一条线，她像是个炸弹，随时能爆炸那种。
　　叶然大步走到沐染的身前，扬起手，试图去抓对方那张精致且带着讥讽笑容的脸蛋。
　　“嘭——”
　　叶然整个人脸着地摔到台下。
　　女人疼得龇牙咧嘴，“沐染，你想干什么？《城嚣》是你的！是你的行了吧，你至于推我吗！”
　　一米半高的舞台，摔下去虽然不会骨折，但也是伤筋动骨了。
　　“你自己摔下去的，还怪我？”
　　沐染微微弯背，伸手将自己的裙摆撩到一边，一双光滑修长的美腿若隐若现。
　　台下的某个男人目光冷峻，高深莫测的黑眸锁着沐染的腿，片刻，他拿出手机给沈慕白发了个短信。
　　霎时，一声尖叫响彻直播现场。
　　“血！是血！！”
　　现场乱了，什么血？
　　台上的陆川长腿前迈，站到沐染身边，着急得抓住对方的胳膊，“沐总，您没有事情吧？”
　　男人充着忧愁的目光从上到下的扫着沐染的浑身。
　　“没事，松开。”沐染并没有给男人一个眼神，她的目光与顾北城的那道不悦且带着醋意的眸光在半空中碰撞，她浅浅笑了，随后甩开陆川的手。
　　陆川失神得望着自己被甩开的手，干涩一笑，“抱歉沐总，唐突了。”
　　“你知道就好。”
　　“叶然流得血！好多血！”
　　台下的SY员工在瘫坐在地上的叶然身边围成一圈。
　　“怎么回事？”安澜火急火燎得挤进人群，“都让开，别看热闹了！”
　　叶然苦不堪言，不少的血的从她下半身流出。
　　安澜蹲在女人面前，看着对方惨白虚弱的脸，以及那滩触目惊心的血，她心头一颤，“流产了？”
　　“小染，她好像是流产了！”
　　安澜抬头看向台上面无表情俯视叶然的沐染，她声音急促，“小染，我去叫救护车！”
　　台上的女人仍旧无动于衷，她微启唇，“李刚，你工作室的艺人怎么怀孕了？”
　　李刚和沐染一样，站在舞台上，将台下的混乱置身于外。
　　“我也不知道，这丫头可真让我操心！你不用管，她摔下去跟你没有任何关系，她干妈要来了。”
　　李刚意味深长得瞟了沐染一眼，“慕家夫人。”
　　沐染冷艳的脸上出现一丝怪异，她正准备对李刚说什么。
　　倏然，“然然！然然你怎么样了！我的天，我的乖女人你怎么流这么多血！”
　　慕家夫人带着几个身着白大褂的医生闯进直播工作室。
　　“然然？乖女儿？”沐染看着台下气质优雅，神情紧张的贵夫人，她的目光逐渐失焦，灵魂开始神游。
　　慕家夫人？
　　不是她的母亲吗？
　　她的记忆中，慕家三兄弟是自己的哥哥，那他们的母亲不是自己的母亲吗？
　　为什么那个女人没有看到自己？准确得说眼里没有自己？
　　她是在叫叶然“然然，乖女儿”……

第152章—她污蔑染染，她死
　　沐染神情恍惚，倏然自己整个人被包裹在一个温暖的怀抱中。
　　下一秒，她的脑袋剧痛。
　　她便知道从背后抱住自己的人是顾北城。
　　沐染的双手覆上男人的大掌，她声音呢喃，娇软，带着失落的委屈感，“顾北城，为什么我的母亲不认识我？”
　　顾北城身体一僵，顺着女人的视线，他毫无温度的眸子落在台下那对“母女情深”的母女身上。
　　此时叶然正惊慌失措得抓着慕家夫人冯悦的手，手指着沐染的方向撕心裂肺的大喊，“干妈，就是她，她给我推下来了！我肚子里的孩子，干妈怎么办！”
　　冯悦凌厉且火气大开的眸子落在顾北城二人身上，当看到男人怀里表情失落的女人的脸时，她失神片刻随后缓缓松开叶然的手，站起身，气场强大走近舞台。
　　冯悦是和秦家夫人冯丝是双胞胎姐妹。
　　前段时间，她的姐姐冯丝和自己聊天时提到过沐染这个小丫头。
　　冯丝说秦家有些对不起沐染，但又不好意思当面道歉。
　　近距离看了过去，冯悦心中着实一惊，沐染的长相和她们冯家两姐妹长得很像。
　　但沐染并不是秦家的小女儿，DNA检测骗不了人。
　　“北城，这就是你的女朋友沐染吧？”
　　冯悦虽然仰视台上的这对男女，但气场丝毫不差，毕竟是慕家当家女主人，一颦一笑，一举一动都带着一种镇压的气场。
　　“冯二姨，我的女朋友沐染。”
　　顾北城紧紧得将沐染揽在怀里。
　　半空中，沐染与冯悦那两道目光相互碰撞。
　　冯悦最先移开目光，嘴唇勾起笑，眸子淡漠的扫着台上的男人，纵使她的表情再云淡风轻，也遮挡不住她气息中的不悦，“北城，叶然也算是你的妹妹，你怎么不保护好她？”
　　“怎么能让她从台上摔下来呢，你知道她肚子里有孩子……”
　　冯悦说话间，一双眸子时不时得带着鄙夷瞥向目不转睛得盯着自己沐染。
　　沐染双目恍惚，在台下的女人的眼中她竟然看到了疏离和厌恶。
　　这个女人不是自己的母亲吗？
　　为什么这么陌生的看着自己？
　　倏然，男人冰冷深寒的嗓音使沐染从恍惚中惊醒。
　　“冯二姨，我从不认识什么叫叶然的人，更不知道她怀孕了，至于妹妹...慕朗他们认不认？”
　　顾北城嘴角上挑，但那双黑色的眸子不带丝毫的笑意，甚至蕴含着讥讽和不耐。
　　妹妹？他什么时候有妹妹了？
　　慕家三兄弟都不承认的“妹妹”，配做他的妹妹？
　　可笑。
　　顾北城冷笑一声，眸子越过隐忍着怒气的冯悦，落在地上满脸惊恐，不知所措的叶然身上。
　　这个女人竟然污蔑染染？
　　“把直播工作室的房门给我锁上。”
　　男人睥睨台下，霸道冷厉的话语令全场人身心一震。
　　锁门？
　　站在门旁的员工不知所措得攥着门把手，嘴角颤抖着，他茫然得看向的自家总裁沐染，但对方根本没有看自己，随后他又向刚赶回来的安澜“求救”，“安总，顾总说把门锁上，可是，那个叶然……”
　　安澜和员工不约而同得去看地上那个被医护人员围成一团的叶然。
　　女人哭喊的声音十分尖锐，破口大骂的话语中带着对沐染的污蔑。
　　直播工作室只有一道出入的门，如果锁上了的叶然就不能及时入院治疗。
　　安澜冷哼一声，扒开员工的手，重重得关上门，锁门。
　　直播工作室壁的门锁是双向的，内外都可以锁门。
　　“北城！你这是干什么！我要带染染去医院，你锁上门我的然然怎么及时治疗！”
　　冯悦急了，她疾步走到叶然身前，看向医护人员，但对方对自己十分遗憾得摇摇头，她微微蹲下，抚摸着叶然满是汗水的额头，“然然，别但担心，干妈在呢。”
　　“顾北城，她不认识我了，为什么？”
　　台上沐染盯着冯悦那张与自己相似的脸，失魂落魄得抓着顾北城的衣角呢喃。
　　“乖，她会想起你的。”顾北城看不得女人那委屈的的模样，他抱着沐染的脑袋，柔和抚摸着，低头在那光滑的额头落下一个接一个的吻。
　　“沐染！你让顾北城把门打开！我要带然然去医院！你怎么能见死不救！然然说是你推她！”
　　冯悦朝着躲在顾北城怀里的女人厉声喊道，她就知道沐染不是什么好货色，纵使她的姐姐冯丝说这丫头有多好，她就是讨厌沐染！
　　她三个儿子认这个沐染做干妹妹又如何！她冯悦只有一个干女儿就是叶然！
　　沐染顿时不知所措，为什么她的母亲竟然相信叶然的话，她没有推那个女人！
　　女人拽了拽的顾北城的衣角，她原本冷艳的狐狸眼中泛着泪光。
　　“乖，染染，和你没有关系。”男人垂下头亲吻沐染的眸子。
　　片刻，他抬起头，杀气四射，冰酷的黑眸摄着冯悦母女，“谁敢开门？叶然污蔑染染，她就得死。”

第153章—我流产了
　　“干妈，干妈，我好疼，我的肚子好疼，好多血，我受不了了！”
　　叶然躺在地上痛苦难耐的用手捂着肚子，哭喊的同时她那双积满了怨恨和狠毒眸子扫着被顾北城紧紧保护在怀里的女人。
　　“干妈，就是沐染推我下去的，她……肚子！”
　　冯悦看向叶然的肚子，脸色阴沉，语气冰冷，“顾北城，把门打开，我要带叶然去医院，她现在身体快不行了。”
　　“不行了？正合我意。”
　　顾北城冷嗤一声，幽幽得应了冯悦一句。
　　“沐染，你这小姑娘怎么心肠这么狠毒，叶然招你惹你了，你就要推她，她身子弱你知不知道！”
　　冯悦眼看着顾北城冷酷无情，铁石心肠，她便将矛头指向一声不吭的沐染，“你那三个干哥哥是叶然的哥哥，怎么说你们也算是姐妹！”
　　“姐妹？”沐染美眸微颤，红唇抖动，她嘴里呢喃着“姐妹”二字，她和叶然怎么能算的上姐妹？
　　那个女人对自己的敌意呼之欲出，而且她刚刚不过是向一旁躲闪了一下，怎么被她们说成故意陷害？
　　还有冯悦刚刚所说的“干哥哥？”
　　“北城，为什么是干哥哥，我不是慕家的四小姐吗？”
　　沐染死死得抓着男人衣角，额角浮出虚汗，那桃花纹身此时虽然鲜艳，但却带着一股子我见犹怜的即视感。
　　顾北城大掌抚了抚她的碎发，黑眸溢出心疼和狠决，“染染，你不必成为慕家的小姐，你想要什么，我都给你。”
　　沐染点了点头，情绪低沉：“嗯...”
　　“四小姐？真可笑！你是什么货色竟然想当我的女儿，慕家四小姐，你这个不入流的小明星的，你也配！”冯悦情绪激动，看着身边痛苦的干女人，她顿时忘记了世家夫人的优雅风范。
　　“慕夫人，我没有推叶然，怎么？你眼睛这么长吗？没在现场就看到我推她了？”沐染抬眸睨了这个她本以为是自己母亲的女人，她的心逐渐冰寒镇定。
　　女人的眸子渐渐清明，她疏离得看着虚弱痛苦的叶然，浑身冷气四射，带着睥睨天下的傲气，“叶然，你是不是忘了现在是现场直播？你当直播间的观众们都是瞎子吗？”
　　“叶然，快别装了，抓紧站起来，工作室的脸全让你丢尽了！”
　　许久不说话的李刚走到叶然身边，嫌恶得避开地上的鲜血，她双手抱着肩膀，不悦的指责地上的女人，“你冒名顶替沐总，被揭穿后恼羞成怒想要推沐总，结果自己掉下去了，你怪谁？你这倒打一耙的丑态啊，你这星路可是毁了……”
　　“李总，我流血了你看不到吗！我装什么了呢！我流产了！我要去医院，是他们俩把门锁上了不让我去医院！”
　　叶然情绪激动，双手扒着地，顿时说话不经过大脑。
　　“叶然！你怎么能！哎！”冯悦恨铁不成钢，她没想到叶然竟然说出来了！
　　未婚先孕！虽然她叶然不是慕家的亲生女儿，但出了这档子事也影响慕家的名誉！
　　“我……”叶然惊慌失措得用沾满鲜血的手捂着脸蛋，一副说错话的样子。
　　顿时，女人不甘的眸子中染上无尽的泪水，“干妈，我疼……”
　　听到“女儿”痛苦得喊痛，冯悦也顾不上生气，她示意医护人员把叶然抬起来。
　　当走到门前时，冯悦勾唇，眉毛弯起，一副和蔼亲切得对面前守着门的安澜柔声说道，“澜澜，让秦二姨带着你然然妹妹出去吧，你看她疼成这个样子，你把门打开。”
　　安澜双手抱着肩膀，步伐缓慢的走到叶然面前，鄙夷得俯视这个被几个医护人员抬着的女人。
　　“看什么看，把门打开！我快要痛死了！”叶然眯着眼睛，视线恍惚，她咬牙切齿得对着站在自己面前的人影厉声道。
　　“啪——”
　　清脆的巴掌声将直播工作室中气氛逼到冷凝。
　　安澜嫌恶得擦了擦手，嘴角勾着冷笑，她先是看了一眼一脸阴沉的冯悦，随后转头去看龇牙咧嘴的叶然，“怎么样，肚子上的疼痛缓一点没，我打你一巴掌，可以有效得麻痹你的神经呢。”
　　正当安澜的手再次落下的前一秒，冯悦迅速抓住她的手。
　　“够了！安澜！你这是跟谁学的！你能不能学点好的！你这副样子，安老知道吗！”
　　安澜眸中冷光乍现：“冯二姨，你不用拿我爷爷吓唬我，你也不必指桑骂槐，沐染比你这个未婚先孕，品行低下，行为龌龊的干女人要好上一百倍！”

第154章—我就是豪门
　　“开门，让她们走。”
　　沐染淡漠的眸子闪过一丝失落和绝情，她看了眼台下冯悦那张风韵犹存，保养的很好的脸。
　　女人嘴角溢出了一丝轻笑，“慕夫人，您的年纪也不小了，怎么你这个没有血缘关系的女儿说什么，你都相信？”
　　沐染那双不带任何表情的眸子定定地看了对方许久。
　　“澜澜，开门，让她们走，别让这个叶然死在我的公司里。”
　　沐染的话实属冷厉，她渴望亲情没有错，但那冯悦满是嫌恶鄙夷的眼神，她看着心痛！
　　这亲情，她不要也罢。
　　况且对方刚才提到的“三个干哥哥”，沐染沉下心，思索良久。
　　或许，她因为被催眠，记忆错乱。
　　那三个男人并不是她亲哥哥。
　　她也不是慕家四小姐。
　　“沐染，无论你和我那三个儿子关系多好！你也不配跟我们慕家沾上关系，你这样的戏子，别妄想进豪门了！”
　　冯悦双手握着门把手，眼神从安澜的身上滑到台上那个居高临下，气场冷清的女人的脸上。
　　冯悦那张保养得白皙滑嫩的脸由白变红，由红变白，最后阴暗一片。
　　看到沐染那张与自己极其相似的脸，她厌恶之感倍生！
　　“哦？进豪门？慕夫人，怕是让你失望了，我自己就是豪门。”沐染慵懒得白了冯悦一眼，那上扬的嘴角邪肆极了。
　　“你就是豪门？”冯悦挪动脚步，轻轻攥着着叶然的手，她低下头，抚摸了一下对方得额头，随后看了眼顾北城。
　　她冷哼，“靠男人养，你算什么豪门！”
　　沐染眸底一点温情不留，冷艳精致的脸上染上一股子戾气，“靠男人养？您是在说您自己？冯悦，我警告你，别惹我。”
　　许是被对方阴狠冷酷的模样震慑到到了，冯悦只是努努嘴，不再讽刺，“把门打开，叶然失血过多，会有生命危险。”
　　她不怕沐染，让冯悦担心的是那女人身边的顾北城。
　　“澜澜……”
　　沐染不理会强忍着怒气，端着架子的冯悦，她狐狸眼中闪着光朝着安澜看去。
　　两个女人默契十足。
　　安澜勾唇一笑，将告诉密码告诉冯悦。
　　趁着冯悦站在门前输入密码的时候，她抱着肩膀，嘴里哼着小曲，一副悠闲但隐隐带着坏意的模样。
　　“你让开，你笑什么笑！”
　　叶然被抬到门前，顶着一脸红痕，眸子里染着血色朝着安澜低吼。
　　“你肚子里是谁的孩子呢？我很好奇。”
　　安澜弯下腰，一张英气的脸蛋带着一丝危险渐渐逼近咬着后槽牙，看样子确实很痛苦的叶然。
　　她精准得捕捉到对方双目颤抖，嘴角抽动，甚至有些恐慌。
　　安澜纳闷，这个叶然在忌惮什么？
　　难道她肚子里这个孩子是哪个大佬的？
　　不会吧——
　　哪个大佬能看上她啊？？
　　眼瞎了吗？
　　这个叶然的长相…比李杉菜还菜！
　　“跟你有什么关系！安澜，你堂堂安家的大小姐，竟然心甘情愿做沐染那个恬不知耻，靠男人的贱人的狗！我瞧不起你！”
　　“啪——”
　　终于等到了！安澜嘴角的弧度更加上扬。
　　她搓了搓微红的手，幽幽地对着嘴角渗出鲜血的叶然冷哼，“原本不想打你，但你嘴贱，说我，说沐染，那就别怪我打你。”
　　叶然惶恐不已，她嘴角肿起，眼眶中圈着泪水，她想张嘴尖叫，但嘴角疼的厉害，她想喊都喊不出来。
　　“啪——”
　　又是一巴掌。
　　“安澜！你怎么又打叶然！”门前的冯悦刚推开门，转身的刹那间，就看到自己的干女儿被打。
　　她心痛加上愤怒，“安澜！是不是沐染让你打的！”
　　安澜冷冷地扬了扬眉，用手帕擦了擦手，随后随意一扔，手帕正好砸到叶然红红地肿起的脸上。
　　“冯二姨，如果让慕大哥知道你对这个女人这么好，怕是他这辈子都不会回慕家了吧。”
　　安澜的话一击致命。
　　冯悦一张脸煞白，无力反驳，但她只不过想要一个女儿。
　　她那宝贝女儿刚出生就夭折了。
　　她和叶然投缘，所以把对自己女儿的爱和纵容全转移到叶然的身上。
　　她那三个儿子对叶然的厌恶和嫌弃，她知道，甚至她老公都不喜欢自己与叶然来往，但……
　　“我们走！”冯悦不去看安澜的目光，沉着脸，将眸光落在已经昏厥过去的叶然的身上。
　　“安澜，今天的事情，别告诉你那三个哥哥，特别是老大。”
　　没等安澜做任何反应，冯悦便带着叶然离开了直播工作室。
　　安澜扒着门，朝着慕家夫人的背影讽刺得喊道：“冯二姨，我不告诉他们，但现在在直播诶，全国人民都知道了！”
　　冯悦步伐一顿，也不敢回头了，她的眸子浮上严厉之色，看了眼担架上的叶然，紧接着叹了一口气。
　　“冯二姨，有时候我真觉得你被这个叶然催眠了。”安澜语气悠长，漫不经心的话中带着刮破迷雾的刀子。
　　躺在担架上的叶然突然醒了，“干妈，我肚子还痛！我会不会死？”
　　愣神的冯悦目光渐渐清明，她抓着沾满鲜血的手，安慰道：“不会死的，有干妈在。”
　　冯悦一行人离开后，直播工作室仍然一片寂静。
　　倏然，沐染极具辨识度的声音带着撩人的尾音响起了。
　　“重新开直播，PK继续。”
　　在叶然躺在地上声嘶力竭，狰狞大喊的时候，直播就中断了。
　　SY的员工们都是人精，迅速恢复工作状态，心无旁骛地开始暖场。
　　当事人沐染的女人都不以为然，在场的其他人也没有那闲工夫八卦纠结。
　　富人圈子乱得很呢。
　　但看沐染当初看慕家夫人冯悦的目光，还以为那妇人是沐总的母亲呢。
　　主持人站上台，“直播开始，请后台开启投票通道！”
　　“不用投票了，刚刚工作室认输！”李刚走上台，气定神闲，那气场无与伦比的强大。
　　但沐染看对方这架势，怎么看怎么想笑。
　　“你笑什么？沐总？”李刚蹙眉，语气中夹杂着幽怨，难道是因为自己工作室认输所有开心得意地笑？
　　沐染也不是那种人啊？
　　“你干什么？？？”李刚双眼圆瞪，笔直地站在沐染面前，她嘴巴嘟起，满身防备。
　　她往后退一步，沐染就往前走一步。
　　两个女人的风格虽然是冷艳挂的。
　　但还是沐染的气势更加强大。
　　李刚算是一个…搞笑美女…
　　全场倒吸一口气，就连顾北城也倒退一步，走到一边，眉眼带笑的看着沐染步步逼近李刚。
　　“沐总，你干嘛啊？直播呢！”
　　沐染神态悠然，语气和缓，举手投足慵懒至极，“直播间的都是朋友，有什么不能看的？”
　　弹幕——
　　【刚刚沐染说咱们是她的朋友！】
　　【我是小染的朋友！】
　　【自由式滑雪世界冠军沐木，创曲黑马三木竟然是我们的朋友！】
　　李刚：“！！！”
　　她不就是宣布不用投票了吗？
　　她主动认输还不行？
　　“你别躲。”沐染声音冷冷淡淡，但带着极强地无可抗拒的魔力。
　　李刚不躲了，眨巴着干涩的眼睛。
　　“你眼睫毛掉了，挂卧蚕上了，你没感觉吗！”
　　沐染突然带着笑意的声音暖了全场。
　　众人朝着李刚的脸看去，还真是！
　　那黑黢黢的浓密假睫毛大剌剌的粘在李刚的卧蚕上。
　　他们刚刚还真没注意到！
　　是因为沐染，他们的目光全被这个女人吸引过去了。
　　“什么？假…假鸡毛？”
　　全场哄然大笑，这刚刚工作室的李总是不是没有爱情啊？
　　因为搞笑女没有……

第155章—以他为名
　　“谁说我没有爱情！我听到了啊！还有直播间的评论我都能看得到！你们说我是搞笑女，我不可否认，但没有爱情？我真的很愤怒！”
　　是不是别人不解释，就把别人当搞笑女啊！
　　李刚一张脸直直地面对着摄像头，那卧蚕上的假睫毛，因为女人激动的发言而一颤一颤的。
　　“是假睫毛…你这耳朵…少听点广播腐剧吧。”
　　沐染伸手轻柔地摘掉李刚卧蚕上的衣物，“伸手。”
　　李刚摊开手，沐染将那东西放在她的手心里。
　　“这么大的东西扒在你的卧蚕上面，你感受不到吗？”沐染不禁失笑。
　　李刚大拇指和食指揉捻着那片眼睫毛，她嘴角抽了抽，“还真没感觉到，肯定是刚刚说那个谁的时候激动了，眼睫毛都被气掉了！”
　　沐染莞尔一笑，“真的要认输吗？”
　　李刚郑重其事地点了点头，扬着下巴，示意沐染看身后的男人。
　　“怎么了？”
　　沐染美眸瞥向舞台角落那个长身直立的男人，看到他的那张英俊深邃的脸时，她忍不住得悸动。
　　“看他干什么？”
　　女人提到“他”的那一刻，语气都软了不少。
　　“我认输，刚刚工作室并入SY怎么样？”
　　李刚一本正经得回答女人，但还是没有说出顾北城怎么样。
　　“所以呢，你有条件？”
　　沐染隐隐作痛的额头稍微放松了一些，每当她对顾北城产生一点爱恋，她那被催眠的大脑就忍不住剧痛。
　　李刚嘿嘿一笑，一双眼睛，一个有睫毛，一个没有睫毛，模样特别滑稽。
　　“能不能问一下顾总，他们公司的股份卖不卖？我想买点，当城星集团的股东可比……”
　　李刚不是瞧不起SY影业，而是只要入了城星集团的股，她就相当于拿到了铁饭碗，下半辈子不用愁没钱花了。
　　沐染狐狸眼眯起，“李总，你确定这都是能说的吗？现在正在直播…”
　　“怎么不能说啊，你不都说了观众是朋友，不是外人吗？”
　　沐染：“……”
　　“以后再说，周沐阳有股份，你管他要，别以为我不知道你们两之间的关系。”
　　沐染现场爆料！
　　全场寂静无比。
　　周沐阳！帝都顶级摄影师周沐阳诶！
　　他跟这个李刚？
　　跟这个搞笑女友有关系？
　　不会吧？
　　李刚整张脸羞红，她环顾四周，正巧捕捉到自己工作室的艺人们脸上的匪夷所思，她怒了，“干什么啊，你们都什么表情？好像我占周沐阳便宜似的，他还配不上我呢。”
　　说最后一句的时候，李刚声音渐小，压抑着欣喜和害羞。
　　周沐阳可是她好不容易才追到的金龟婿呢。
　　这不，刚在一起就把SY的股份以一折的价钱卖给自己。
　　但…..
　　李刚咽了下口水，扑扇着眼睛，她可不能让沐染知道他们的成交价格。
　　否则，沐染怕是会很愤怒。
　　“别说这个了，今天的对赌，我输了，刚刚工作室的人，你差遣吧。”
　　李刚是一个拿得起放得下的人，她相信，刚刚工作室的人签下SY肯定有更好的前途。
　　“你不要你的神了？”沐染冷不丁地打趣不禁使众人的脑海中浮现出李刚单膝下跪，大喊，你是我的神的画面。
　　大家浑身起了一层鸡皮疙瘩。
　　脚趾又开始扣地了。
　　李刚！李总是个搞笑女！肯定没有错！
　　“什么神不神的，只要能力强，为我赚钱都是我的神！我相信你的能力，你的性格蛮适合管理公司的，有你在，我肯定有钱赚。”
　　李刚的肺腑之言打动了直播间的观众以及现场的所有SY员工，她爱财的模样也不招任何人的反感。
　　SY的沐总，确实是一个很有能力很有远见，关键是个很有钱，对员工特别慷慨的老板。
　　但女人的话，并没有打动沐染。
　　沐染不动声色地接过安澜递过来的文件夹，轻笑道：“李总是不是忘了，我赢了，你手里的股份要还给我的，我在不在，跟你赚钱有什么关系？”
　　话音落下，李刚腿都软了，她微苦着脸，“别啊，我还以为你忘了呢，这好歹是我花钱买的股份啊。”
　　“花多少钱，你心里没数吗？”
　　沐染一句话，李刚震惊，错愕，想挖个洞钻进去！
　　这女人怎么什么都知道啊！
　　“你知道了？”李刚皱着眉毛，语气哼哼唧唧的，“合同拿来吧，股份还给你。”
　　李刚整颗心沉到了深处，这下好了，没钱赚了。
　　自己辛苦培养的艺人们也要离她而去了。
　　“签吧。”
　　沐染眉眼含着笑，慵懒地把文件夹递给李刚。
　　“咦？什么情况？怎么给我百分之二十的股份？不是说……”
　　“什么？担任SY的高层？”
　　“什么？我自己亲自管刚刚工作室的那些艺人？沐总！你……”
　　李刚一行泪流下，另一只眼睛的假睫毛也掉了下来，她双手紧握着文件夹，不可思议地抬头看着嘴角带笑的女人。
　　“是真的吗？”
　　李刚再三确认。
　　沐染点了点头，“我志不在管理公司，你和安澜帮我管理。”
　　“你干嘛去？”
　　“当然是做我喜欢做的事情。”
　　沐染刚醒过来时，一心想着滑雪，但自从得知自己已经是滑雪冠军后，她便想全心投入演员这个行业中。
　　她想要临摹不同人的不同人生。
　　内心总有一个声音在告诉自己，她要成为华国影后！
　　那道声音或许是以前的自己。
　　“澜澜，你说，你想让李总担任什么职位。”
　　沐染转身，抓着安澜的手，柔声问着。
　　沐染不想安澜心中不舒服。
　　“小染，你多虑了，公司多一个人，多一份力，我一直都想做你一个人的经纪人，这不李刚来了，也能帮我分担一下公司的事情，我也好将重心放在你身上。”
　　沐染点了点头，“谢谢你澜澜。”
　　她的心告诉自己，这辈子对她最好的女人就是安澜。
　　“小染，让李刚担任副总裁吧，跟我一个职位。”
　　沐染勾唇，“好。”
　　“真是天赐啊！”李刚大笔挥下，潇潇洒洒地签下自己的名字。
　　“以后公司你们管。”沐染淡淡的交代。
　　安澜和李刚齐齐点了点头。
　　“沐总，我看直播间观众问你，为什么创作出这两首歌曲呢！是不是有什么特殊意义呢？”
　　主持人送安澜和李刚下台后，站在沐染身边，将话筒送到女人下巴处，笑着问道。
　　“特别是你这两首歌的歌名，《城嚣》《沐音》是不是以你和顾总的名字命名的呢？”
　　沐染抬眸，朝着已经站在台下的男人望去。
　　她眸子里带着春水般柔软的娇羞，点了点头，声音婉转像是带着勾子一般撩人，“是，是他和我的名字。”
　　主持人：“有什么寓意呢？”
　　大家了然，原来这是两首小情歌啊。
　　没想到表面冷艳，气场强大冰戾的女人竟这般浪漫。
　　“顾总，你知道这两首歌是关于你的吗？”
　　主持人看沐染笑着望向男人，她索性抛给对方一个问题。
　　直播摄像头也随之投向男人那边。
　　顾北城，帝都总裁中的颜值天花板。
　　以往，他从来不在大众面前露面。
　　如果有人偷拍他，律师第二天便找上门。
　　大家都不知道他长什么样，甚至有人猜测他长得很丑，还有人猜测他是一个终生未娶的秃顶大叔。
　　但他最近终于出面了，大家终于看到了他精致硬朗的容颜。
　　这一切的特例都是因为沐染，那个娱乐圈人见人烦的黑糊小明星。
　　台下的顾北城薄凉的唇角上扬，深邃的眸子中染上暧昧和爱恋。
　　他摇了摇头，毫无掩饰的宠溺地笑了。
　　弹幕——
　　【神颜！】
　　【谁说沐染不爱顾北城！】
　　【谁说沐染脚踏两只船！】
　　【顾北城的付出都是有回报的！】
　　【哪有一个总裁屈身参加综艺追妻啊！】
　　【人间值得顾北城！】
　　【沐染真的好有才！她不会是今年娱乐圈的紫微星吧！】
　　【好想知道这两首歌的含义是什么啊！】

第156章—宝宝，老公在
　　台上台下两个人深情相望。
　　沐染开口了，“这两个首歌没有什么特殊的含义。”
　　没有？
　　难道不是专门为顾北城而写的吗？
　　主持人连忙问道：“没有含义吗？沐总？”
　　沐染点点头，示意大家看后面的大屏幕。
　　大屏幕上放映着沐染为顾北城写的两首歌。
　　“没有含义，只是表面意思。”
　　表面意思？
　　大家都懵了，这句话是什么意思？
　　什么表面意思？
　　可这两首歌中也没有写到什么情爱之类的。
　　更没有提到顾北城的名字。
　　沐染浅浅微笑，慵懒地抬起手指着两首歌词，“大家看每句歌词的第一句，每一句的第一个字的首字母。”
　　女人不卖关子，继续解释，“第一首歌《城嚣》的每一句的第一个字的首字母连在一起，是…沐染很爱顾北城。”
　　“《沐音》这首歌的每一句的第一个字的首字母连在一起，是…顾北城很爱沐染。”
　　女人不说话了，静静地看着台下眸中波涛汹涌的男人。
　　此时的顾北城眸光抖动着，他微微张开口，一时不知道说什么。
　　无尽的愉悦和惊喜涌上心头。
　　他的染染为自己写下来两首歌。
　　并在其中表白自己！
　　这辈子他都没有想到自己竟然被如此浪漫的对待！
　　主持人没想到这两首歌的表白方式竟然如此简单粗暴！
　　“沐总！要请顾总上台吗？”
　　沐染扫了一眼台下，看出大家眼中的期待，她嘴角上扬，眸底闪过玩味，“不让大家看我们秀恩爱了。”
　　话音落下，沐染拽着裙子，准备下台。
　　但下一秒！
　　女人径直倒地，昏迷的如此突然。
　　不远处的主持人立马走到那女人身边蹲下，挡住躺在地上的沐染的身子，防止走光。
　　“什么情况！小染！直播结束！”
　　安澜招呼一下摄影师关掉直播后，连忙上台，她一只脚刚迈上台阶，一道带着风的身影从她身边一闪而过。
　　是顾北城。
　　安澜一恍惚，稍微清醒一下，朝着沐染那边望去，顾北城已经将女人严严实实地抱起来，朝着外面走去。
　　“顾哥！”
　　“去医院。”顾北城头也不回，一张脸阴沉得不像话，那冰寒的眸子所扫之处，无不是胆战心惊。
　　安澜立马下楼开车，载着顾北城二人去慕朗所在的私人医院。
　　到了医院，几个医生一拥而上。
　　顾北城轻柔，如视珍宝得将沐染放在床上，脱下自己的外套，盖在女人纤瘦傲人的身上。
　　“染染，不怕，乖，我陪你，不要怕。”
　　床上的沐染一点反应都没有。
　　原本粉嫩带着羞红的小脸此时苍白的吓人。
　　躺在床上一动不动的沐染没有沉睡。
　　她是清醒的，她费尽力气想要睁开眼睛去安慰身边那个焦急担心的男人。
　　但她睁不开眼睛，她浑身动不了。
　　像是被鬼压床一般。
　　但她现在的状况比鬼压床严重！
　　她感觉自己的大脑被一股子力量所控制。
　　她不能心疼顾北城，她不能在脑海中强调她爱顾北城。
　　因为沐染发现，她的脑子中越是念着顾北城，她有关于顾北城的记忆就越少。
　　最后，可能她真的会想彻底忘记这个男人。
　　沐染知道她突然昏迷摔倒的原因。
　　因为她在刚刚，突然想了她曾经和顾北城的过往。
　　想起了一切！
　　想起了她是重生而来。
　　她沐染，活了两辈子。
　　曾经的记忆浮现在脑海中，仅仅持续了十几秒，她便没了知觉，浑身没了力气。
　　大脑开始剧烈疼痛。
　　准确的说，她是被疼昏的。
　　“染染，宝宝，乖，我找最好的医生给你治病，宝宝，你醒过来之后，一定要记得我。”
　　男人沙哑的声音带着苦楚，他的心在流血。
　　顾北城知道！他知道刚刚沐染想起来他们曾经的过往！
　　仅凭那女人的眼神，看向自己的眼神，他便知道以前那个沐染回来了。
　　她突破了顾炎的催眠。
　　还没等他开心，兴奋得舞台前接她，拥抱她，她便倒下了，在他的面前倒下。
　　北城……北北……
　　床上紧闭着双眼的女人在心中默念着男人的名字，她的心被拉扯，甚至被撕裂！
　　很痛！
　　她不能再想顾北城！
　　她有关于这男人的记忆快要消失！
　　倏然，嘴唇上的柔软缓和了沐染心中的疼痛，大脑的刺痛加剧，她想睁开眼睛去看他。
　　是顾北城，他肯定亲吻了自己。
　　他周身那股冷沥的气息带着愤怒和烦忧充斥着她的浑身上下。
　　“沈慕白！顾炎呢！”男人的声音冰寒刺骨，他那纯黑色的瞳孔不断的扩张，幽深的眸子中隐隐颤抖着愤怒和痛苦。
　　顾炎.
　　顾炎这个人渣曾经催眠控制了自己！如今又催眠了他的染染。
　　她是那么娇软无害！
　　沐染稳定心神，听着周围的声音。
　　顾炎？
　　她记得这个男人，他催眠了自己！
　　“北城，别着急，林冲带着顾炎马上到了，你给我冷静！医生刚刚不是说她身体没什么大碍吗！”
　　“她很痛苦！沈慕白！我让顾炎死！”
　　顾北城眸子落在女人那惨白无色的脸上，他隐忍着内心的剧痛，大手抚摸着她的脸颊。
　　他看得出来，她很痛。
　　她一痛，额头上的梅花就会红得发紫。
　　自从她摔倒，那梅花的颜色一点点加深。
　　她肯定疼坏了。
　　但她说不出话。
　　一滴泪水从男人那狠戾的眸子中滑出，滴落在沐染的小手上。
　　她微微动了一下手指，但男人已经转身过去，并没有看到。
　　“顾总！人我给你带来了！”
　　林冲背着一个双肩包，手里拖拽着一个麻袋，那偌大的麻袋里明显装着一个人。
　　林冲松开麻袋，扬起手擦了擦头上的汗水，气喘吁吁，“早知道就不把顾炎这个人渣放麻袋里了，拽的我太累了。”
　　光头男人说话间还不忘狠狠踹了一脚麻袋里的人。
　　麻袋发出一声闷哼。
　　“知道痛了！我弄死你！”林冲的话虽然狠辣，但他没有对地上的男人下狠手。
　　因为这个顾炎，还有沐染和顾北城才能解决。
　　这是顾炎的命。
　　“你和慕白先出去。”
　　顾北城阴嗖嗖得一句话令两个男人不寒而栗，他们不约而同得打了个哆嗦，你看我，我看你，摇摇头，走出房间。
　　一出房门，林冲便看到了迎面走来的顾骁和安澜二人。
　　两个人相隔很远，像是刻意保持距离一样。
　　“哟，你俩一起来的啊。”林冲左右打量着这对男女的表情。
　　顾骁还是那副邪肆慵懒的模样，安澜则是一副看谁都不爽的模样。
　　“他俩怎么了！”沈慕白不解得问林冲。
　　“跟你有什么关系”
　　“跟你有什么关系！”
　　顾骁和安澜二人异口同声地怒怼一脸玩味的沈慕白。
　　沈慕白轻笑，“呦，真默契。”
　　顾骁和安澜二人对视一眼，片刻转开视线。
　　纷纷冷哼一声。
　　“对了，安总啊，我这里有个东西要给你。”
　　林冲卸下背后的双肩包，挡在门口，不让安澜二人进房间，“你们两个就别进去了，他们的事情让他们自己解决。”
　　安澜蹲下，看着背包里的瓶瓶罐罐，“好香啊，这都是什么东西啊？”
　　女人拾起一个透明小瓶子，里面的液体是淡绿色的，很好看，她拿到鼻子前嗅了日免嗅。
　　倏然，安澜一句话脱口而出，“我为沐染举大旗，看谁能与她为敌，四面八方都是敌，我是她的闺蜜！也是她的一面旗！”
　　一顿输出过后，安澜瘫坐在地。
　　三个男人目瞪口呆，一副看傻子的眼神看着地上的女人，“您没事吗？”
　　“没事就吃溜溜梅，你别管我啦……”安澜双手捂着嘴，难以置信地看向林冲。
　　林冲盖上小瓶子，放回背包里，“你不要乱动啊，这些香水可是我和小染一同研发的，神奇得很！”

第157章—神奇的香水
　　“什么狗屁香水……”
　　顾骁蹲在安澜身边，将女人挤到一边，拾起一个小玻璃瓶子放在鼻子前，猛地一吸。
　　“哎！我让你们别动！那香水不是一般香水！顾骁！完了，你完了……”
　　林冲看着顾骁手里攥着的小瓶子，浓密地快要连成一条线的眉毛微蹙，嫌恶得朝着顾骁“滋滋滋”的发出声音。
　　“怎么了！”顾骁盖好盖子，将香水随意一扔。
　　林冲紧忙接住，一副胆战心惊的模样。
　　“安总，离远点。”
　　林冲站起身，跑到角落。
　　安澜一脸茫然，坐在地上靠着墙，“什么离远点。”
　　林冲捏着鼻子，手指了指她身边把玩其他香水的顾骁，“他要放屁了！”
　　安澜“啊”了一声，连忙起身，双手扒着一脸悠闲无奈的沈慕白，躲在男人身后。
　　“真有那么神奇？”沈慕白明显不信，一瓶香水能独特到哪里去。
　　还能让人闻了放臭屁不成。
　　“光头！你说谁放屁！”顾骁偶像包袱向来特别重，在外人面前，他时刻营造万人迷人设。
　　虽然现在没有外人，但安澜，他们的关系有了微妙的变化。
　　他怎么能干出那事儿，这不有毁自己形象吗！
　　林冲和安澜还捏着鼻子，好像把自己当作放屁大王一样。
　　“光头！你给我过来！胡乱造谣！”
　　顾骁抬屁股起身，一声“惊雷”在寂静的医院走廊反复回响。
　　“我靠！顾骁！你吃什么了！卧槽！真TMD臭死了！你这P无敌了！”
　　顾骁双手捂着屁股，一脸难以置信，怎么会这样？
　　他肠胃一直不错，怎么能放屁！
　　还这么臭！
　　沈慕白后悔刚刚不信林冲说的话，没有捂鼻子，他都快臭晕了，“别用手捂着屁股了，臭死了！哎呀妈呀，你那双手废了，得浸入味了！”
　　躲在男人身后安澜捏着鼻子，听到沈慕白的话，他噗嗤一笑，掏出头去看顾骁那副狼狈的样子。
　　她笑完，猛然吸一口气，差点儿没被熏晕过去，大脑都快缺氧了。
　　这也太臭了！
　　此时，安澜看顾骁的目光嫌弃无比，厌恶至极。
　　可想而知，自己少女时期就喜欢的男神放屁竟然这么臭！还用双手捂屁股！
　　偶像光环崩塌破碎一地！
　　“不是！我不是！！这不是我放屁！”顾骁双手摇了摇，那股怪味直往鼻子里钻。
　　“呕——”
　　顾骁被自己的屁恶心吐了。
　　林冲，沈慕白，安澜三个人迅速转移地方。
　　跑到距离顾骁十米开外的地方。
　　三人松口气，肆意地呼吸新鲜美好的空气。
　　“你别过来！”林冲指着朝着他们走过来，一脸尴尬通红的顾骁，“你站在那里别动，散散味儿！”
　　“让你不要动那些香水！你便不听！臭死了！”
　　顾骁委屈巴巴地蹲坐在地上，一张混血脸皱在一起，委屈得不像话，“那怎么办？我以后不会就这样了吧！”
　　“不能！放一个臭屁就好了。”
　　林冲瞟了眼一旁心疼顾骁的安澜，他咬着后槽牙，一副恨铁不成钢，“他放个屁，你心疼什么！”
　　安澜一愣，努努嘴，狡辩：“我才没有，我心疼他干什么！臭死了！”
　　林冲和沈慕白相视一眼，都不说话了。
　　两分钟过去，味道差不多散了。
　　林冲走了回去，拿起双肩包，走到安澜身边，随意的坐在地上。
　　他将双肩包里的所有小瓶子香水都拿了出来，一个个摆在自己面前。
　　“对了，林大哥，你要给我看什么啊？”安澜蹲在男人身边，看着面前这些颜色各异的小瓶子。
　　女人继续问：“这些都是香水？”
　　林冲点了点头，“嗯，小染让我给你拿一瓶香水来的，我明明记得放里面了，怎么找不到呢…….”
　　安澜等着男人给她翻找，她是不敢手欠拿那些香水放鼻子前闻了！
　　太吓人！
　　“白哥，要不要试一试？”安澜眼球一转，突然拿起一个小瓶子，朝着沈慕白举去。
　　“别别别，我不要！”
　　沈慕白后退，他转头瞟了一眼躲在角落，一看挫败尴尬的顾骁，“过来，都是从小玩到大的，在那扭捏什么呢，不就是放个臭屁吗！”
　　顾骁站起身，站在男人面前，那深邃欧美范十足的眸子中写着感动。
　　他伸出手，抓着沈慕白的手，“白，好兄弟！”
　　“我靠！臭死我了！”
　　沈慕白一激动，一后退，碰到了安澜。
　　安澜手没有拿稳香水，香水掉在地上，但没有碎！
　　女人松了一口气，连忙抬头朝着继续后退的沈慕白呵道：“白哥，千万别踩到那个香水！”
　　下一秒——
　　“咔嚓——”
　　玻璃瓶碎了……
　　香水洒出来了……
　　林冲和安澜反应极快，迅速躲闪到一边，双手捏着鼻子，不敢呼吸。
　　沈慕白和顾骁两个人根本不知道发生了什么。
　　只听到玻璃瓶子被踩碎的声音。
　　“什么味道？好香啊……”
　　沈慕白最先闻到那个味道，有一股橘子茉莉的味道，很清新，有种风中飘舞的少女的感觉。
　　“沈慕白！你是不是把光头的香水踩碎了！卧槽！真服了你了！”
　　顾骁连连后退，紧张的神经绷起来，他也不知道这个香水闻了之后的后果是怎么样的！
　　他闻到了从沈慕白脚底钻出来的香味！
　　男人的脸逐渐潮红。
　　一旁的安澜察觉到不对劲，那顾骁的神情状态她特别熟悉。
　　那晚，喝了那杯水之后的顾骁就是现在这副模样！
　　“催情的！！！”安澜声音拔高，有些尖锐。
　　蹲在她身边的林冲嫌弃得往一边挪了挪身子，揉了揉被震到的耳朵，他看了眼地上那滩香水的颜色。
　　彩虹色。
　　五彩斑斓的颜色。
　　林冲的表情一言难尽，他憋着笑，小声对安澜解释：“是催情的，但又不是一般催情的。”
　　“啊？”安澜疑惑。
　　不是一般催情的？
　　她刚刚闻了一点那个香水的味道，但她丝毫反应没有……
　　难道是？
　　安澜突然想到什么，一双大眼睛瞪得溜圆，她朝着林冲干哑道：“不会是让两个男人？？？”
　　说着话，安澜的两根食指对在一起。
　　林冲眨了眨眼，抿着嘴，慢悠悠地点了点头，“对，会激发男性的荷尔蒙，让两个人男人之间产生情愫。”
　　“你这都是什么破香水啊！怎么这么无厘头啊！”安澜激动地朝着林冲大喊。
　　他们两个也不用捂着鼻子了。
　　那香水对一男一女不起作用……
　　“你可别这么说，这些香水，我和小染研究了好久，都是有特别用处的。”
　　林冲语重心长地拍拍女人的肩膀，下巴动了动，示意她去看顾骁他们两个。
　　安澜抬头，瞳孔颤动！
　　惊为天人！
　　两个男人竟然抱在一起！
　　快要亲上了！
　　这是什么限制级画面！
　　我靠！
　　为什么她心里有些激动！
　　她不会被李刚传染了吧，她接受不了两个男人……
　　“顾骁！！！我的天！林大哥，我咋这么激动呢！”
　　林冲“唉”了一声，嘴角上扬，眸子中满是玩味，“这画面，谁看了谁不激动啊。”
　　“要不，你加入进去？”安澜开玩笑。
　　林冲连忙摇头，双手大力摆了摆，眸底划过嫌恶，“我不要，我有真命天女，我是正常男人，那个…我搞不来！”
　　“也是，你这样子，我还真不知道你是1还是0。”
　　说话的时候，安澜的目光一直放在那两个紧紧相拥的男人身上，她拿出手机对着顾骁二人连拍。
　　“什么1，0？你可不能当腐女啊，我看那个李刚，就是一个资深腐女，你以后离她远点。”
　　林冲拿安澜和沐染当作自己的妹妹，所以他才语重心长地劝导。
　　“你又没见过李刚，你怎么知道她是腐女？”
　　林冲：“公司添了个新领导，我这个保安队队长怎么可能不知道，我看那李刚虽然长得不错，但有时候有点猥琐。”
　　“猥琐？”
　　男人点点头，“我看了你们的直播，这李刚看两个男人同窗站在一块的时候，目光极其猥琐，没准是在磕CP……”
　　安澜：“……”她没忍住，深深地白了分析得头头是道的男人一眼。
　　“他们怎么办？”安澜指了指还抱在一块的两个男人。
　　林冲：“你去，我背包里有水，你泼他们两脸上。”
　　“你确定？”
　　林冲点点头，“抓紧吧，那香水一直在挥发，再等一会那两人就脱衣服了！”

第158章—忘情水
　　安澜接过林冲递到手边的一大瓶水，她站起身，走到两个“难舍难分”的男人身后。
　　“哗——”
　　一大瓶水直直得泼到两个男人的脸上。
　　地上的香水味也被水冲的散尽。
　　顾骁和沈慕白渐渐缓过神，但肌肉记忆仍然存在。
　　“卧槽！你滚！”
　　顾骁最先反应过来，立马推开双手扒着自己腰的沈慕白。
　　“沈慕白！我拿你当兄弟！你拿我当什么！”
　　顾骁一脸幽怨，脸红脖子粗，双手抱着胸，浑身上下起了一层鸡皮疙瘩。
　　他是直男！
　　他是喜欢女人的真男人！
　　“澜澜！你，刚刚他对我都做了什么？”
　　顾骁凑近安澜，当看到对方眼中的异色，他整个人感觉自己像是被扒光了一样得尴尬。
　　“澜澜，你别误会，肯定是光头的香水！是香水的问题！我靠！我的性取向你还不知道吗！”
　　顾骁忙于解释，SY晚会时他就被质疑T性恋，好不容易解释清楚！
　　又出现了现在这个样的情况！
　　他感觉自己的胸膛还残留着沈慕白的体温。
　　顾骁快要疯了！
　　“我不知道，我看你俩挺配的。”安澜无视男人的着急解释，她勾唇，眼中划过玩味气息。
　　她看顾骁这白皙且混血的脸，顿时想到了李刚不久前给自己推荐的广播剧（腐）的男主。
　　顾骁这副样子，倒是蛮像受的。
　　沈慕白呢……
　　安澜视线落在低着头，意识模糊的男人身上，她努努嘴，眸中精光闪过。
　　女人不说话，勾唇坏笑，视线游离在两个男人之间。
　　沈慕白的形象比顾骁阳刚了不少。
　　自从看到了这两个相拥差点亲一起的画面，安澜的脑子就不健康了。
　　她不想喜欢顾骁了，那男人在自己心里的形象已经完全崩塌了。
　　“顾骁，你不喜欢我的原因，是不是你喜欢男人？”
　　安澜语气冷幽幽，话语中透露着求知欲和诚恳。
　　顾骁汗毛都扎起来了，他难以置信地注视着身前的的女人，他垂着头，接近对方。
　　她的问题是认真的。
　　但他没有不喜欢安澜，他也很抱歉那晚放纵自己，伤害了她。
　　但他们的身份……
　　顾骁虽然成长在顾家，从小衣食无忧，但他知道自己的身份和顾北辰差的十万八千里，
　　对于身价地位，对于和安澜的门当户对，他有种难以抗拒的无力感。
　　“我没有……”
　　顾骁叹口气，他挠挠稍微凌乱的头发，咧着嘴，一脸矛盾，他不知道该怎么解释。
　　“老公……”
　　一声幽幽的男声从二人身侧传了过来。
　　”扑哧——”
　　林冲躲在角落快要笑岔气了，他靠着墙，看着沈慕白双目深情得朝着顾骁走去，甚至那男人嘴里还念叨着“老公”。
　　“老公，我想你。”
　　“老公……”
　　他和小染研发的香水这么厉害吗？
　　光头不解得观察着沈慕白，他挠着脑瓜，嘴里嘟嘟囔囔，“不可能啊，泼水之后肯定能清醒啊。”
　　“卧槽！卧槽！卧槽！”
　　三声卧槽宛如惊雷！
　　“沈慕白！你给我清醒一点！我TMD是你兄弟！什么老公啊！救命啊！澜澜，你去，你去让他离我远点！”
　　顾骁人生第一次对沈慕白产生了厌恶和抗拒。
　　他躲在“高大”的安澜的身后，嘴里叫嚷着让女人给沈慕白一巴掌，让他清醒一点。
　　“白哥，你确定要管顾骁叫老公？你要当下面那个？”
　　安澜的一句话落下。
　　走廊寂静无声。
　　这女人说的是什么虎狼之词？
　　都给沈慕白搞破防了，“不闹了不闹了，还寻思逗一逗顾骁呢，你给我都整恶心了。”
　　安澜：“……”人家说的是实话。
　　“好你个沈慕白，你搞我！”
　　顾骁怒冲冲上前，手指着一脸笑意的男人的鼻子，“要不是看在这里是医院，我弄死你！”
　　沈慕白不说话，“嗖”得一下，他已经站在了顾骁的面前。
　　沈慕白伸出手臂，力道十足得揽着男人的脖子，“谁我弄死谁？”
　　“你松开我！”顾骁吃痛挣扎。
　　林冲劝架：“别闹了，一会儿顾总出来了！”
　　光头站起身，拿着一小瓶香水走到安澜身边，“安总，这瓶香水是小染让我给你的。”
　　林冲屏住呼吸，小心翼翼得把装着红色液体的小瓶子放到安澜的手上。
　　这瓶香水，他和小染研究了好多天，是最下血本的一款香水。
　　但还没有实验过它的作用。
　　“你那么紧张干什么？光头，这是什么药水啊？”
　　被沈慕白松开的顾骁上前一步，大手拾起小瓶子，捏在手里，放在眼前观察了一下。
　　顾骁的动作也是小心翼翼的，他担心这个香水再次让他出糗。
　　“你放下，还给安总，这是忘情香水，世间仅此一瓶，每天滴一滴放在手腕上，连续一周，就会忘掉自己所爱的人。”
　　“忘情香水？？！”
　　“忘情香水！！”
　　顾骁和沈慕白两个人异口同声。
　　沈慕白惊叹，“澜澜，快跟白哥说，你是不是被渣男欺骗了！”
　　男人撸起衬衫的袖子，安澜是他们哥几个从很小玩到大的妹妹，他怎么能让她被男人伤害！
　　而且伤害得还不浅！这都要用上忘情香水了！
　　“这你要问你的好兄弟啊。”
　　林冲语气加重，白了一眼神情不对的顾骁，他抢过对方手里的小瓶子，再次塞给安澜。
　　“安总，你拿回去，按照我的方法。”
　　安澜把小瓶子紧紧攥在手里，点了点头，淡漠得应道，“嗯，知道了。”
　　她正想把香水放在包包里。
　　倏然，一只大手迅速抢过她手中的小瓶子。
　　“顾骁！你干什么！”
　　“顾骁！你你，你是那个渣男？！”
　　顾骁阴沉诡异的目光扫了眼沈慕白，对方也不再说话，他这才看向安澜。
　　“你要用忘情香水？忘掉谁？”
　　安澜冷笑，“忘掉一个鲨鼻。”
　　顾骁嘴角抽了抽，瞳孔抖动，他整个人浑身散发着阴冷冰寒的气息。
　　“我不允许！不许用！”
　　“你TMD算老几，你管我！”安澜最讨厌大男子主义的男人，秦家老二算一个，顾骁也算一个！
　　“我是你男人！”
　　话音落下，“嘭——”沐染病房的房门猛然打开。
　　走廊里的四人着实被吓一跳，齐齐看了过去。
　　“林冲，顾炎是怎么回事？”
　　林冲连忙跑了过去，手扒着门，往屋子里望去。
　　顾炎鼻青脸肿，气息微弱的躺在地上，下半身被麻袋套着。
　　“咋了？”林冲满头雾水。
　　顾北城冷淡道：“昏迷了，不醒。”
　　林冲：“……”
　　被揍成那样了，能醒过来才怪呢，不死就算他命大了。
　　那顾炎的鼻子都被打歪了。
　　那腿都快应该是被打折了。
　　“应该是疼过去了。”林冲叹了口气，视线朝着床上的女人移了过去，他捕捉到了！
　　精准得捕捉到了那女人的手动了一下。
　　“哎！顾总！”
　　顾北城面无表情，像是一个时刻索人性命的白无常。
　　“怎么了？”男人蹙眉，语气不耐。
　　林冲摆了摆手，“没什么，我这里正好有个香水，强力提神的，我去拿，他闻一下就能醒过来。”
　　“风油精啊？”扒在另一边房门的沈慕白挑眉打趣。
　　“什么风油精啊，是香水！非常特别！不懂就别说话，这个香水比你和顾骁闻那个还要霸道！”
　　林冲话里有话，简简单单一句话彻底让沈慕白脸色一言难尽。
　　“怎么了？脸色不好？回去休息吧，放个假。”
　　顾北城面冷，但对兄弟们心还是热乎的。
　　沈慕白咬着腮帮子，“没事。”
　　“顾总，你别着急，我找找，哎，那个香水让我放哪里去了？？”
　　正当林冲在包里翻来翻去，一筹莫展的时候，一道身影以迅雷不及掩耳之势“飞”进房间。
　　“卧槽，顾骁这是干嘛，要人工呼吸？”
　　沈慕白继续扒着门，脑袋往去看，狐疑地看着半蹲在顾炎身前的男人。
　　“他手里拿着的是什么？”

第159章—你是我老婆！我要娶你
　　“好像是刚刚那瓶忘情香水！”沈慕白一嗓子成功把林冲召唤了过来。
　　“顾骁！你干什么呢！”
　　林冲紧忙闯进病房，赶到男人身边，拽着他的衣服，“那东西不能乱弄！那是忘情香水！”
　　“啵——”
　　香水塞子被拔掉，两个男人同时屏住呼吸，不敢去闻瓶子里散发出来的香味。
　　“你！”
　　顾骁此时的力气格外的大，他一只手攥着小瓶子，一只手扒拉开顾炎的嘴巴，一整瓶灌了进去。
　　一旁极力阻止的林冲看到这一幕，目瞪口呆，也不敢呼吸，一口气硬是憋了回去。
　　这顾骁真是狠人！
　　林冲震撼得颤抖着瞳孔，锁着对方那张阴沉的脸。
　　视线下移，满满一瓶香水全部进入顾炎的嘴巴里。
　　看着好爽！
　　好解气！
　　“走！”顾骁捂着鼻子，拽着呆愣住的林冲的衣服往外拖，示意对方抓紧离开，香味还在飘散。
　　两个男人终于到了门外。
　　纷纷狂吸一口气。
　　“顾骁！那是我好不容易研究出来的忘情香水！就那一瓶！全让你给毁了！”
　　林冲胡乱得摸着自己的脑袋，气急败坏，愤怒得扯着脖子大喊，“你让我怎么和小染交代！”
　　反观顾骁不以为然，无视男人的怒火，他双手插着口袋靠着墙，悠闲得吹口哨，哼小曲，“什么破香水！拆散人家。”
　　“香水被你倒了？”安澜冷气四射得走到顾骁身后，仰着脑袋，眼睛直勾勾得盯着对方的后脑勺。
　　“嘭——”
　　一个力道十足的巴掌甩上了男人的脑袋。
　　顾骁吃痛转身，“怎么了，顾炎那个人渣差点毁了沐染，喂他点香水怎么了，他又死不了。”
　　安澜和林冲相视一眼，纷纷深呼一口气，嘴角抽动。
　　女人勾唇，嘴角染上寒意，眸中冷酷无情，“那是小染给我的忘情香水，跟你有什么关系！”
　　“你是我媳妇！我未来的老婆！我凭什么不管！你用了那个忘情香水，你忘了我怎么办！”
　　顾骁大掌扣住女人的脑袋，他微微垂下头，薄唇送了上去。
　　“啵——”
　　“啵——”
　　“啵——”
　　男人霸道强势，连续在女人的唇上重重的落下三个吻。
　　安澜小声呜咽，“你！顾骁！你干嘛呀！”
　　女人突如其来的娇软的声音，令顾骁骨头都酥了。
　　“我娶你，我们在一起，我不许你忘了我，澜澜，我想和你在一起，但……”
　　男人与女人平视，那多情的眸子中溢满了真诚和爱恋，还有愧疚。
　　“唔——”
　　顾骁话还没说完，女人那软嫩的唇再次贴了过来。
　　安澜双手紧紧环住男人的脖子，笑靥如花，一张英气的小脸上满是小女人的娇羞。
　　“澜澜……”
　　顾骁激动。
　　安澜松开他的脖子，两只小手捧着他混血五官深邃的脸，她嘿嘿一笑，眸子闪着喜悦兴奋的光芒，“我不管，你喜欢我就好，你说你娶我了，不许反悔！”
　　顾骁难得得一本正经，他郑重其事地点了点头，“嗯。”
　　“腻歪完了？”平淡地不能再平淡地声音来自顾北城。
　　顾骁略显尴尬地抬头，朝着顾北城咧嘴一笑，“大哥，你会给我嫁妆的吧。”
　　“嫁妆？”顾北城蹙眉？
　　这顾家老二是要去安家当赘婿？
　　沈慕白哈哈大笑，指着顾骁对顾北城调侃道：“你这弟弟长得倒是很像小白脸，这不，自己也有那觉悟，要倒插门了。”
　　顾骁急促反驳，“哎！我说错了，大哥，是……那个结婚资金。”
　　其他人：“……”
　　顾骁怎么这么不要脸，结婚还要管他哥要钱。
　　顾骁：没办法啊！没有大哥在后面托着他，安家那老头子能瞧得起自己吗！
　　“看你表现。”
　　顾北城薄唇紧抿，神情平淡，掩盖住了他淡淡的喜悦，终于，他家着老二要找老婆了。
　　顾老爷子总是催促顾北城给顾骁物色个老婆。
　　但人家顾老二谁也看不上，还扬言终身不娶。
　　这不，再放荡不羁的铁树也开花了。
　　“谢谢大哥！”
　　顾骁大掌紧紧得揽着安澜的肩膀，时不时低头给对方一个绵长的吻。
　　“真恶心！”沈慕白撇着嘴，嫌恶得将视线别到一边。
　　林冲打趣，“你们俩抱在一起的时候，那才叫恶心。”
　　“别说了！”沈慕白察觉到顾北城朝着自己看了过来，他恨不得把林冲的嘴缝上。
　　“安总还给你们拍照了呢。”林冲丝毫不在乎人家沈公子的面子，继续输出。
　　光头林冲瞟了眼一旁椅子上腻腻歪歪的那对男女，嘴角抽搐了一下，沈慕白说的没错，确实恶心……
　　安澜和顾骁都是那种放荡不羁的人，表达爱意的方式也是简单粗暴。
　　亲！搂！抱！
　　这要是在卧室里，这两个人肯定干柴烈火，更加劲爆！
　　“哎！”林冲摇头叹息，这激将法子好用是好用，就是白白浪费了他那瓶忘情香水。
　　也不知道顾炎那个人渣喝下来会怎么样。
　　“唔——”顾炎醒了。
　　林冲和沈慕白惊诧，嘴巴微张，“这忘情香水还能让人苏醒？”
　　“好苦……”顾炎眯着眼睛，痛苦得在地上挣扎。
　　原来是被苦醒的。
　　沈慕白疑惑：“他会不会忘掉自己的爱人？”
　　林冲冷哼，“这个顾炎是个天煞孤星，能有什么爱人。”
　　沈慕白朝着地上的男人扬了扬下巴，好奇得问林冲，“你这香水这么神奇，能不能研发点闻了之后，能毒死人那种。”
　　“毒死谁啊？杀人是犯法的！你这思想！怎么这么低劣！”林冲重重得拍了男人的一下，表情中透露着鄙夷。
　　“这个顾炎太可恨，让他直接死了多好。”沈慕白看到这个顾炎牙就痒痒。
　　林冲语重心长地摇摇头，摆摆手，非也非也，最痛苦的是让他生不如死，而不是“嘎嘣”一下死过去。”
　　“顾总，顾炎他，你……”林冲转头准备对顾北城说什么，却发现男人已经在顾炎的身边，居高临下。
　　“呵呵，顾北城，你救不了沐染，她现在被我深度催眠，她越想你，她脑海中有关你的记忆就会消失！”
　　顾炎无力的瘫坐在地上，仰着脑袋，肆无忌惮地挑衅着眼前这个周身冷然带着杀气的男人。
　　他就想让顾北城失去挚爱，生不如死。
　　“嘭——”
　　顾北城弯腰，一拳抡了过去。
　　“呸——”
　　顾炎吐了口气，几颗大牙也跟着吐了出来。
　　“顾北城！你求我，你求我，我就帮你，帮你爱的人解除痛苦的催眠！”
　　顾炎勾着嘴角，眸光诡异，邪肆无比。
　　他像是那个阴险狡诈的狐狸，让人不得不提防，不得不厌恶。
　　“解除催眠，要什么都给你。”
　　顾北城深不见底的黑眸闪着杀气，他隐忍着动手杀了顾炎的冲动。
　　他妥协了，为了他的染染。
　　男人爱恋的视线朝床上的女人看去，她额角上的桃花依旧红得发紫。
　　“呵。”顾炎扯了扯嘴角，他抬起手擦了下嘴角的血迹，随后双手撑着地站起身。
　　顾炎那双邪肆的眸子闪着精光和算计，“顾北城，我不让沐染痛苦，我帮她解除催眠，但城星集团的股份，给我百分之三十。”
　　房间内陷入死寂。
　　门外的沈慕白和顾骁都揪着心，他们忍着冲动不去阻止两个男人的交易。
　　但城星集团百分之三十的股份市值几百亿！
　　那百分之三十，是顾北城持有的所有股份！
　　顾炎这是想把顾北城踢出局。
　　“好。”顾北城的声音听不出任何情绪。
　　“顾北城，你答应得真快，看来那个女人是你的软肋，我当初应该先占有她，再催眠她，这样，你的心会更痛，对不对。”
　　男人的声音像是来自地狱的恶鬼，阴森恐怖。
　　“解除催眠。”顾北城额角青筋暴起，双拳紧握，抿着嘴，眸子锋利得射着对方。
　　“呵，因为你，当年，就是因为你顾北城！我一无所有，现在，我要拿回属于我的一切，你先把百分之三十的股份转移到我名下，我在给那个女人接触催眠。”
　　他笑里藏着刀，话里带着恨，顾骁像是一头猛兽，复仇的恶兽，一点点逼迫顾北城臣服自己！
　　“顾炎！”虚弱的女声响起。
　　是沐染！
　　顾北城大步向前，走到床边，大手攥住女人的手，深眸闪着惊喜和意外，他声音颤抖，“染染……”

第160章—反击绝杀
　　沐染双眼迷离，看向顾北城的目光十分陌生，甚至可以称之为冷漠。
　　“染染？”
　　顾北城心头一颤，微微痛意在心中蔓延。
　　床上的女人挣脱开他的手…
　　染染不认识自己了吗？
　　顾北城口腔中弥漫着一股子血腥味儿，他沙哑得呼唤女人，“染染，宝宝，我是你的北北。”
　　他留恋的目光落在女人的脸上，注意到她额头的桃花不再发紫，男人松口气。
　　染染不疼就好。
　　“松开，不要碰我！顾炎，顾炎呢？”
　　沐染嫌恶得甩开顾北城的手，眸子中透着疏离和厌恶。
　　那眼神，就像是看讨厌的陌生人一样。
　　冰冷，刺痛着顾北城的心。
　　“染……”
　　“沐染，我在这里，想我了吗？”顾炎凑到女人的床前，沾满鲜血的手向前伸，试图去捧对方白皙没有血色的小脸。
　　沐染笑了，那笑容宛如桃花般，撩人，“嗯。”
　　顾北城薄唇抖动，她忘了他了？
　　“染染……”
　　顾北城无力得站起身，眸子中带着深情和愤懑。
　　无论他怎么唤床上的女人，她连一个眼神都不舍得给他。
　　“顾北城，她把你忘了。”顾炎大手继续朝着沐染伸手，说着话，他脸上浮出一丝狞笑，那闪着光的眸子像是毒蛇的眼睛。
　　阴险，得意。
　　“拿走。”沐染嫌恶得撇了一眼近在咫尺的手掌，看到那双手上的疤痕和血的时候，她软糯的目光锐利片刻。
　　她面前的两男人都捕捉到了她的表情变化以及那难以掩盖的嫌恶。
　　“染染，你不舒服了？”顾北城扒拉开顾炎的手，将沾了血的被子扯到一边。
　　他的染染不喜欢血，也不喜欢顾炎。
　　“不用你管。”
　　女人声音淡漠，推开顾北城，那双眸子无神且直勾勾得盯着顾炎。
　　“沐染，看着我，你嫌弃我？”
　　顾炎嘴角上扬，像是毒蛇在吐信子一样危险，他怀疑，他怀疑面前的女人是装的。
　　她没有忘记顾北城！
　　“不嫌弃。”沐染态度诚恳，听着不像是假话。
　　但顾北城宁愿她说的是假话。
　　顾炎拖着一条伤腿，坐在女人面前，双眼冒着光，满是血的脸沉了下来，他试图去读沐染的心。
　　但还是什么也读不到。
　　“顾炎，解除催眠。”
　　顾北城大手狠狠得锁着顾炎的脖子。
　　“咳咳咳。”
　　顾炎满脸通红，难以呼吸，他即将窒息。
　　但他丝毫没有挣扎，他在等。
　　在等她。
　　“你滚！你滚！你不许掐顾炎！你松手！你是坏人！滚！”
　　沐染跪坐在床上，双手大力得拍打顾北城，她与那男人四目相对。
　　男人眸中满是苦楚。
　　女人眸中则是厌恶憎恨。
　　顾北城松手了，他的痛极了。
　　前不久还在台上对自己表白的女人如今完完全全的忘记自己，甚至厌恶嫌弃自己。
　　男人刀削般的俊脸上涂满了疲倦和深深的忧伤，他的手剧烈的抖动着，他眼皮狂跳，不知所措。
　　一股子强烈的无力感涌上心头。
　　他该怎么做？
　　“你出去，顾北城，我会解除催眠，你知道我要什么。”
　　顾炎懒洋洋地半躺在床上手里把玩着沐染的小手。
　　顾北城微动薄唇，最后也没说出只言片语，他离开了。
　　在他离开，走出房门的那一刻，沐染冷漠无情的眼眸中划过一丝苦楚和愧疚。
　　“沐染，看着我。”顾炎坐起身，直视沐染。
　　他慢悠悠地从口袋里拿出吊坠，在女人面前晃悠两下。
　　顾炎站起身，看了眼自己血肉模糊的腿，他笑了，那抹笑容带着接近地狱一般的冰冷。
　　“这是什么吊坠？”
　　沐染呆萌得歪着脑袋，倾身伸手去抓。
　　男人一躲闪，把吊坠紧紧攥在手里。
　　之前的吊坠被沈慕白扔了，但他在身上藏了很多吊坠……
　　“想玩？”
　　女人点了点头，那副模样无害极了。
　　顾炎眸子带着探究得注视着她的脸，他的脸逐渐阴沉，不带一丝温度，片刻，他又笑了。
　　他还是不放心。
　　沐染很聪明，她的意志力很强，她能轻而易举地摆脱他的催眠。
　　要不是他远程操控催眠这个女人。
　　怕是顾北城也不需要他给沐染解除催眠了。
　　“沐染，看吊坠，吊坠里有一个小人，看到了吗？那就是你，想像你自己是一个被困住的人，我是你的神，救你于火海……”
　　催眠了许久，沐染双目泛白，逐渐恢复清明。
　　“沐染？”顾炎轻声唤着女人的名字。
　　床上的女人缓慢地点了点头，那副模样像是被人操控没有灵魂的木偶一样。
　　“主人。”
　　听到沐染对自己的称呼，顾炎笑了，那笑声像尖刀一般喇人耳朵。
　　他没有注意到女人的耳朵微动，秀气的眉毛皱了一下。
　　“想玩吗？”
　　男人将吊坠一放，展示给女人看。
　　她机械地点了点头，“这是什么？”
　　“催眠用的，想玩吗？”
　　顾炎语气玩味，眸光浮现占有欲甚至是情欲。
　　他喉咙滚动，身子凑近对方，他亲昵暧昧的贴在她耳边，“亲我一下，我就给你。”
　　沐染不做反应。
　　顾炎皱眉，“滋”了一声，他倒是要尝尝顾北城的女人是什么滋味。
　　男人情欲溢满眼球，通红无比，他咬着腮帮子，随手把吊坠往床上一扔，伸出手去扯女人的衣服。
　　“主人。”
　　沐染声音毫无感情，甚至带着一丝阴冷和危险。
　　但被情欲冲昏头脑的顾炎哪里听得出来。
　　他甚至将其当作她娇羞的呼唤。
　　“乖，别动。”
　　顾炎解开了女人睡衣的第一个扣子，他兴奋，快意十足，他要报复顾北城！
　　他要占有顾北城的女人！
　　“哈哈哈哈哈，顾北城要是看到这一幕，他会不会想死？”
　　“你先想想你会不会死吧。”
　　冰冷充满戾气的声音从男人面前传来。
　　是沐染。
　　“沐染，你！”
　　顾炎难以置信，整个人呆愣住，他的一双手仍然放在对方的睡衣扣前，“你是清醒的？”
　　沐染一只手勾起那个吊坠，另一只手狠狠地掰断了男人肮脏的手。
　　“啊———”
　　男人的惨叫声惊走房外的乌鸦。
　　他惊慌失措地挣脱女人的钳制，但他的力气却没有对方的力气大！
　　“你要干什么？”
　　沐染随意地将男人提了起来，从手上蔓延开的疼痛感弥漫着他全身，刺激着他的大脑。
　　“干什么？你对我做什么，我就要对你做什么。”
　　女人咧嘴一笑，像是一个吸血鬼般渴望嗜血。
　　顾炎被甩到地上，仰着脖子，看向站在自己面前阴冷的女人。
　　倏然，一个吊坠出现在自己面前。
　　女人仅仅是摇晃了几下，他的视线开始逐渐模糊。
　　沐染的声音空灵却极具危险，“顾炎，看吊坠里的人，那是你……”
　　十分钟，催眠了十分钟。
　　门外无人打扰，屋内一片死寂。
　　“顾炎。”
　　沐染靠着沙发，高贵不可攀地看着跪在自己面前的男人，她淡粉的唇瓣一张一合，“去死。”
　　顾炎呆呆的站起身，机械笔直地走出房门。
　　“什么情况？顾炎这是怎么了？”
　　沈慕白一头雾水，顾炎那副样子像一具行尸走肉，没有灵魂，没有思想，被人操控。
　　门外几人的目光落在顾炎的背影上，片刻，他们互相对视，心里一沉，答案呼之欲出。
　　难道沐染一直是清醒的？她反击、催眠了顾炎？
　　“北北。”绵长细软带着勾子般撩人的声音从房间内传出。
　　顾北城浓眉挑了挑，急促地走进房间。
　　进去之后，他站在离女人不远处，不动了。
　　“北北，站在那里干嘛，过来呀。”
　　沐染睡衣的扣子开了一颗，露出她精致锁骨。
　　但顾北城记着女人的扣子是全扣上的。
　　男人的脑海中浮现出那幅令人愤怒的画面，他微微上扬的唇角耷拉下来，整个人杀气逼人。
　　他要让顾炎死。
　　“他已经死了。”
　　沐染纤细的小手放在胸前，又解开几个口子，差点露出……
　　“染染？你怎么知道我心里想的……”
　　顾北城上前，蹲在女人面前，大掌放在她的双腿上，他深邃的眸子摄着她艳丽的小脸。
　　他的染染好像哪里变了。
　　她曾经是冷艳，但现在却是妖艳！
　　勾人，迷惑人心的妖精一般。
　　“北北，我也不知道呢，我只觉得我想要和你亲近。”
　　女人像是能听到对方的心声一般，她细长的手指挑起男人的下巴。
　　“我漂亮吗？你爱我吗？”
　　顾北城微动嘴唇，刚准备回答对方。
　　“唔——”
　　她的手放在他的唇瓣上，他说不了话。
　　顾北城眸子中带着疑惑。
　　“你不用说话，在心里想，我能听到。”

第161章—妩媚勾人
　　顾北城心头一惊，染染能听到他的心声？
　　读心术？
　　难道顾炎的读心术……
　　顾北城瞳孔颤抖，探究的目光投在沐染那张妖艳的小脸上。
　　她同以前不一样了。
　　她灵动的狐狸眼满是暧昧，那勾人的模样与她之前的气质大相径庭。
　　“北北？为什么这么看着我？”
　　沐染勾动着嘴角，妖媚得抬起另一只手，精致的手指甲滑过男人的五官。
　　她的笑容邪魅狂狷。
　　“说话。”
　　“你很美，染染。”
　　顾北城大掌抓着女人的小手，放在嘴边亲吻了两下，眷恋的气息扑向对方。
　　“北北，我有读心术了。”
　　沐染抽回小手，善睐得眯着眼睛，胳膊拄在沙发上，托着腮，“你的心，我看到了。”
　　“看到什么了？”顾北城眼角染上笑意，他起身站起来，抓住女人的小手，将对方揽在怀里。
　　“啊—”
　　女人娇嗔。
　　柔弱细嫩的小手抵着那有力的胸膛，甚至微微一动，小手收合。
　　男人闷哼一声，手掌扣住她那不老实的小手。
　　“嗯？染染？看到什么了？”
　　女人拽着他的衣角，将男人往床那边拉扯，“我，你。”
　　“嗯？”
　　男人不解。
　　站在床边，顾北城坐下，拍了拍旁边的位置示意女人坐下。
　　“你爱我。”
　　沐染展颜微笑，那笑容娇媚勾人，勾得顾北城那张淡然的脸上浮出一点点红。
　　“害羞了？北北？”
　　沐染肆无忌惮地挑拨对方，她站在他面前，微微弯下腰，那被解开几个扣子的睡衣即将滑落。
　　“染染，别闹，这不可以，我们在医院。”
　　男人抿着嘴唇，压制着自己急促的呼吸，他胸膛起伏地厉害，双手攥起拳头，别过头去，不去看眼前的风景。
　　“在医院，又能怎么样？”
　　沐染双手捧着男人的俊脸，凑过去，在他的唇角落下一个湿润的吻。
　　感觉到男人的僵硬，她得寸进尺，坐在男人的大腿上。
　　“哼，不看我！”
　　女人两条纤细的手腕圈住男人的脖子，她那独有的香气烘着对方。
　　“北北——”
　　沐染的声音千转回肠，仿佛带着我迷情药，撩拨地男人的心里痒得不得了。
　　她微微一动身子，男人紧接着闷哼一声。
　　他声音沙哑带着情欲，“染染，不要乱动。”
　　顾北城喉结上下滚动，胸膛大力起伏。
　　他拿这个小女人没有办法。
　　只能纵容着，宠着。
　　这里是医院，他要忍着，不能伤害她。
　　“顾北城！你怎么会伤害我。”
　　沐染声音拔高，妩媚的气息中透出一点冷。
　　“啵——”
　　女人低下头，朝着男人的喉结吻去。
　　“啵——”
　　又是一个吻。
　　男人僵硬的双手不敢去扶女人的细腰。
　　他双手往后支撑着身子。
　　“躲？”
　　沐染勾唇，狐狸眸上染上水雾，她小手去抓男人的大手。
　　“嘭——”
　　没了手的支撑，顾北城栽倒在床上。
　　沐染得逞嘿嘿一笑，爬在男人的shen上。
　　“还没亲够。”
　　她小声嘟囔，小手覆在对方的胸膛上。
　　“北北，顾炎的所有能力，全部转到我的身上了，可是我不想拥有。”
　　男人抚摸着她有些凌乱的头发，揉了揉她的小耳，他微微抬头，看着近在咫尺的小家伙，“你是怎么做到的？”
　　他的染染不是一般人。
　　即使顾炎那个人渣催眠她许久，她也能自己解除催眠。
　　匪夷所思地坚强意志力。
　　“你亲亲我，我就告诉你。”
　　沐染笑靥如花，抬起头朝着男人望去，她带笑的眸子对上男人那深邃探究的眸。
　　在对方漆黑的眸子里，她看到了自己，在他的心里，她也看到了自己。
　　“染染，我……”
　　男人额角的青筋跳动。
　　场合不对，时机不对，欲火只能被熄灭。
　　“啵——”
　　顾北城仰着脖子，大掌扣着她的小脑袋，在对方精致挺翘的小鼻子上落下一个吻。
　　“不满意！”
　　沐染小手拍打着他的胸膛。
　　她才不要亲鼻子！
　　沐染彻底放飞自我，她对着男人淡粉的薄唇猛然低下头，亲了上去。
　　亲了片刻，她便没了力气。
　　她的吻技不好。
　　但……
　　她刚要抽离起身。
　　顾北城有力的手上覆上她的后背，微微用力往下压。
　　“呀！”
　　女人柔软的身体倒下。
　　男人如猛兽一样进行攻势，他钳制女人湿润晶莹的嘴唇，反复揉捻，亲吻了许久。
　　直到沐染没了力气，发出呜咽的哭腔。
　　“满意了吗？”
　　顾北城那成熟的薄荷味道充斥着女人的鼻腔。
　　她迷离地睁开眼，微微动了动嘴唇，已经没有知觉了。
　　沐染羞涩，满面潮红的点了点头，洁白的牙齿咬着下唇。
　　“歇一会再说。”
　　男人的声音虽然沙哑，但却是霸道与柔和并施。
　　沐染小女人气息十足，再次趴了下来。
　　她喘着粗气的模样挑拨着男人那颗以往淡漠的心。
　　他感觉此时的一切是如此的美好。
　　歇了半晌。
　　“在我昏迷之后，我的意识是清醒的，同时我恢复记忆，想起来顾炎对我做的一切，我的催眠也自动解除了。”
　　“染染，他说，你越想我，有关于我的记忆就会越早消失。”
　　顾北城声音中夹杂着一股子狠戾。
　　“嗯嗯，没有错，顾炎醒过来的时候，我已经忘了有关你的一切，但不知道为什么，我醒过来的那一刻，有关于我和你的所有回忆再次涌进我的脑海。”
　　沐染乖巧地趴着，声音娇软，引得男人一阵爱怜。
　　“染染，你的头还痛不痛？”
　　沐染摇摇头，“嗯，很痛，要亲亲。”
　　“好。”
　　顾北城识破了沐染的小把戏，但还是纵容她撒娇胡闹，抬头亲了亲她额角的纹身。
　　“你会催眠术？”
　　沐染点了点头，“他反复催眠我那么多次，我当然学会了。”
　　沐染不单单是学会了，她还无师自通，研究了更深奥，难以解除的催眠术。
　　“我催眠了他，让他去死！”
　　沐染在催眠顾炎的那一刻，获得了对方的读心能力，同样看到了对方心中的恶魔。
　　他，顾炎，曾经伤害了她的北北。
　　他折磨了顾北城好久，甚至操控北北去杀人！
　　“染染？”
　　察觉到女人的脸色不太对，顾北城有些不放心。
　　他揉搓着女人的细腰，轻声唤着对方，“哪里不舒服？”
　　“没有，就是…….算了，北北，以后我保护你！我不会让你受到任何伤害！”
　　女人纤细带着香味的胳膊圈住他的脖子，娇软的身子贴着顾北城，“我保护你，你别怕。”
　　顾北城轻声笑了笑，他的宝宝说要保护他？
　　他的染染怎么这么可爱。
　　“好，染染，以后你保护我。”
　　“北北，顾炎死了，不会有人让你担心了。”
　　沐染嘟着小嘴巴，妩媚的小脸微微一沉，随即恢复原样。
　　“染染，对不起，是我没有保护好你，我应该陪你去的。”
　　顾北城如视珍宝得抱着怀里的女人，不敢松开她，怕她消失。
　　她受了太多苦。
　　甚至，那架飞机，若是发生空难，他的染染可能…..
　　顾北城想想都后怕。
　　“没事的。”
　　沐染小手扒着男人的腹肌，上下滑动，带着一股子情欲。
　　顾北城闷哼，眉眼染着无奈的笑，“又开始了…..”
　　“什么又开始了？”
　　沐染力道加大，小手下移。
　　那副模样像极了林中勾人的女妖。
　　“染染，不可以，现在不可以。”
　　男人大手抓着她纤细的手腕，猛然一翻身，将女人压在身下。
　　“忍一忍。”
　　顾北城一个个柔情湿润的吻落下她的额头，眼睛，鼻子，嘴巴。
　　“嗯——”
　　沐染感受着一切。
　　她对自己此时的性格说不清道不明。
　　她一向冷淡，虽然在面对顾北城的时候，会放飞自己，变成一个娇软小女人。
　　但是现在，她发现自己变了，变的妩媚，勾人，她甚至想无限接近面前这个男人……
　　撒娇不够。
　　她要诱惑他，勾引他。

第162章—不仅会催眠还会读心术
　　女人心里悸动，看着男人那张英俊，棱角分明的俊脸，她爱恋无比。
　　“北北……”
　　沐染眼神迷离，声音有些低软，她累了，刚刚催眠顾炎的时候，注意力太过于集中。
　　“顾总！”
　　“北城！”
　　“大哥！顾炎那家伙跳楼了！”
　　十八楼跳下去，不死才怪呢！
　　血肉模糊粉碎了！
　　三个男人打开房门，一拥而上。
　　进了房间，便看到沐染衣衫半解得被顾北城压在身下。
　　“出去！”
　　顾北城的声音如寒日的冰刀，冷的不像话，甚至夹杂着杀气。
　　嚯！坏人好事了！
　　三个男人互相对视一眼，灰溜溜地准备出去。
　　门外的安澜冷哼一笑，“刚刚就阻止你们不要进去，偏要闯进去，怎么样？看到什么了？”
　　林冲小心翼翼地把门关上后，懊恼地挠挠头，咧着嘴，尴尬的笑了笑，“我们这不是看到顾炎自杀，兴奋嘛！谁知道！”
　　谁知道那两个人在病房里……
　　顾骁一脸若无其事，他脸皮厚，再者说他大哥是有分寸的人，不会在病房里搞事情的。
　　要搞，起码也把门锁上……
　　“哎！没事啊，下次遇到这种情况，先敲门就好了。”
　　顾骁朝着满脸红的林冲摆摆手，随后慵懒的走到安澜身边，长臂揽着女人的肩膀，“光头，白哥我和澜澜还有事情，帮我和我大哥打声招呼。”
　　林冲龇牙咧嘴，要不是刚刚顾骁在背后推自己，他也不会踉跄到顾北城的面前。
　　刚才，他与床上两个人仅仅只有一臂距离。
　　这个顾骁！
　　“有什么事情？”
　　沈慕白伸出拳头，砸向顾骁，却被安澜一巴掌打开。
　　“哎哟哟，澜澜，你这是干什么，重色轻友啊你，我打他一下怎么了！”
　　沈慕白满脸幽怨，他甩了甩被安澜打疼的手。
　　安澜冷哼，“不可以，我男人，你凭什么打。”
　　“看我的宝贝，对老公就是好。”顾骁喜笑颜开，得意洋洋，他侧过头去，对准女人的唇亲了一下。
　　随后又挑衅地看了一眼脸色微青的沈慕白，顾骁眸子里闪着玩味，像是在和对方说：我有媳妇疼，你有吗？
　　沈慕白被顾骁气歪了嘴，他注视着顾骁二人的背影，突然，他想起来一件事情。
　　沈慕白转身，准备进病房。
　　“你干什么？人家一对小情侣在房间里恩爱，你干什么啊？”
　　林冲手扒着门把手，不让男人进去。
　　“我找沐染！顾炎死了！我女朋友怎么办！”
　　沈慕白扒拉开放在自己面前的林冲，硬是要闯进去。
　　“你女朋友？”
　　“你女朋友和顾炎有什么关系？”
　　林冲纳闷，这沈慕白怎么突然像吃错药似的。
　　难道是闻了自己那些香水？
　　“不是，是我女朋友被顾炎催眠了！”
　　如今顾炎死了，他女朋友黎粒怎么办？
　　她这辈子都不会再爱上自己了。
　　“吵什么？”
　　房门打开。
　　顾北城揽着穿戴整齐的沐染走出病房。
　　男人的表情十分阴寒，准是被门外的几个人恼的。
　　“北城，我……顾炎死了。”
　　沈慕白有些语无伦次，他手指着窗户，磕磕巴巴地对顾北城急促的说着，“顾炎死了，黎粒怎么办？”
　　顾北城蹙眉，他听不懂沈慕白这是在说什么？
　　“沈总，学姐她怎么了？”
　　沐染倚靠着顾北城的胸膛，语气幽幽地询问沈慕白，“她被顾炎催眠了？”
　　沈慕白双手击掌，激动地朝着女人点头，眸子中闪过浓浓的无力感，“对对，顾炎和我说，黎粒被他催眠了，她这辈子都不会再爱上我了。”
　　话音落下，一股子悲伤和懊悔弥漫在这几个人之间。
　　林冲摇摇头，小声吐槽，“又是一个大情种啊。”
　　“你闭嘴，你个光头和尚。”
　　沈慕白转头白了一眼看热闹不嫌事儿大的林冲。
　　“哎你！我，我不是和尚！”
　　林冲辩驳，他手指着沈慕白，还想说什么，却被一旁沐染的目光遏制住了。
　　“沈总，顾炎怎么说的？”
　　“他催眠黎粒，让她忘记我，不能再爱上我。”
　　沐染轻笑，“好办，有时间的话，带她来见我。”
　　“见你？”
　　“见你？”
　　沈慕白和林冲异口同声，两张满是狐疑的脸齐齐望着一脸冷淡，浑身自信气场的女人。
　　“她会催眠，也会解除催眠。”
　　顾北城揽着沐染离开，他刚刚那句话中带着无比的骄傲和自豪。
　　这样优秀的女人，是他的爱人，他的染染。
　　“北北，我要见李刚，公司的事情还没有交代。”
　　顾北城垂眸，与仰着小脑袋，眼睛中闪着亮光的女人对视，他修长的手指点了点对方的鼻子，声音沙哑带着宠溺，“好，我陪你，然后我带你去滑雪。”
　　“好！”
　　一对恋人越走越远。
　　林冲和沈慕白仍然站在原地。
　　你看我，我看你。
　　两双眸子中皆是震惊！
　　沐染竟然学会了催眠！
　　这是什么骚操作！
　　林冲心中震撼，不由自主的猜测沐染不会把顾炎的读心术也转移过来了吧。
　　他猛摇他那光溜溜的脑袋，嘴里嘟囔着“不可能”“不可能”。
　　“什么不可能？”沈慕白看了眼神神叨叨的林冲，不理解对方的行为。
　　林冲摇摇头，不说话，抓起地上装满香水的背包，朝着沐染二人跑去。
　　“哎，你！光头！”
　　沈慕白不解，林冲对沐染的反应怎么比自己还要大？
　　他倒是觉得沐染会催眠术正常。
　　毕竟她那么聪明，肯定一学就会，他心中无条件的相信黎染肯定会解除黎粒的催眠。
　　……
　　顾北城，沐染，林冲三人到了SY。
　　SY员工看到自家总裁和城星总裁再次出现在公司，心里既激动又紧张。
　　“沐总，顾总……”
　　“沐总好。”
　　“顾总好。”
　　一路上，所有人都毕恭毕敬地对这两个人打招呼。
　　二人身后的狐假虎威的林冲感觉倍儿有面子。
　　到了电梯前。
　　沐染和顾北城手牵手走进电梯，林冲也喜滋滋地跟了进去。
　　“你去看看你的保安队长，上来做什么？”
　　沐染慢悠悠地对光头男人说道：“你是不是忘了你在SY的职务了？”
　　林冲瞬间苦着脸，他原本想着上去会会那个“腐女”李刚。
　　按照命理学来说，像李刚这样的腐女，肯定是搞笑女……
　　“没错，她确实是搞笑女，你不用上去了。”
　　沐染的话中带着笑意。
　　林冲虎躯一震，头皮发麻，他错愕地盯着沐染那双冷淡却带着一丝笑意的眸子，嘴角抽动了几下，“读心术？真的？？”
　　男人的手指了指对方的身子，他的手肉眼可见的颤抖。
　　原来，他真的没有猜错！沐染不单单是会催眠术，她还获得了顾炎的读心术！
　　这也太匪夷所思了吧？
　　他一个搞玄学的人都觉得这件事情玄乎。
　　沐染点了点头，“嗯，我也觉得玄乎。”
　　林冲：“……”
　　他双手捂着自己的心脏，干涩谄媚的笑了笑，“小染，我内心啊，藏着很多秘密，你能不能不要读我的心啊？”
　　“可以。”
　　电梯门关闭。
　　林冲抚摸了一下自己狂跳不已的心脏，深呼一口气，朝着安保部走去。
　　“染染，你的读心术可以控制好吗？”
　　顾北城担心这个特异功能会对沐染的身体造成一定的影响。
　　沐染将小脸贴着他强壮的手臂，她神情不再冷淡，化身为美女蛇，缠绕着男人，“可以，目前为止，没有什么副作用，也没有不舒服。”
　　她能够很好得控制读心术。
　　这个功能已经完全得镶嵌到自己的心中，收放自如。
　　“那就好。”
　　顾北城垂下头，在女人光洁的额头上落下一个吻。
　　“如果亲在嘴上，就更好了。”
　　女人撒娇得扭动了下身子，模样和在病房里一样，妩媚妖娆。
　　顾北城一愣，片刻缓过神，原来他的染染没有变。
　　在外人面前她仍是一副冷冷淡淡，高傲冷艳的模样，但在自己面前，她就化身为一个撩人的小妖精，挑拨自己。
　　他勾唇愉悦得笑了笑，笑声爽朗，胸膛一起一伏。
　　顾北城低下头，对准沐染粉嫩晶莹的樱唇落下一个吻。
　　他喜欢染染人前人后的反差。
　　他很享受。

第163章—御男招数
　　男人想再次垂下头去亲吻面前起娇软妩媚的女人的唇瓣，电梯门开了。
　　“沐总，你没事吧，我正想着去找医院看你呢。”
　　李刚站在电梯门口，手里拿着一个特别豪华的水果篮。
　　她看着沐染和顾北城走出来，侧到一边。
　　李刚不说话了，那暧昧打趣的目光一直锁着女人白皙的脖子，“沐总，你真是个睡美人。”
　　她看向沐染的目光逐渐“猥琐”，八卦的目光游离在这对情侣之间。
　　“给你，送给你的水果篮，全是高级水果。”
　　沐染慢悠悠得走上前，接过水果篮，秀眉微蹙，“怎么这么沉啊？”
　　李刚不说话，咧嘴龇牙看着她的脖子，“你这脖子要不要用遮瑕遮一下，你们两也太肆无忌惮了。”
　　“我的脖子怎么了？”
　　沐染把水果篮放在地上，小手下意识得去抚摸她的脖颈，却被身后的男人捂住了小手。
　　她只听到头上传来男人带着笑意的声音，“没怎么，染染，先进办公室。”
　　“好。”
　　沐染屈身去拿水果篮。
　　“我来。”
　　顾北城大手抓着沐染的小手，将其拿开。
　　男人手掌的温度烘着沐染的春心。
　　女人站直身子，朝着四周望了望，电梯除了李刚没有什么外人。
　　她樱红的唇微微勾起，“北北。”
　　沐染的叫声妖娆婉转，尾音磨人，似是有意无意得挑拨着面无表情，气场强大的男人。
　　“—咦——”
　　李刚浑身起了一层鸡皮疙瘩，她一把抢过男人手里的水果篮，朝着自己的办公室走去。
　　此地不宜久留，多待一会儿，她怕自己被这两人的你来我往给你腻歪死。
　　坐在办公室的沙发上，她眸光中闪着一丝羞涩，拿出手机，拨打电话。
　　通话人周沐阳—
　　对方接通。
　　周沐阳：“怎么了，刚刚？”
　　李刚：“……”
　　她怎么觉得这个称呼这么奇怪呢！
　　什么刚刚啊？
　　李刚微微跺了跺脚，想到刚刚沐染挑拨顾北城的画面，她眼中闪现一丝玩味儿，她勾着唇角，“沐阳，人家想你了。”
　　电话那边一片寂静。
　　李刚红着脸，强忍着羞涩等待着周母沐阳回复自己。
　　半晌。
　　办公室门被推开。
　　周沐阳和沐染顾北城三个人走了进来。
　　“刚刚，你刚刚是怎么了？”
　　李刚将手机一扔，尴尬得站起身，一双眼睛瞪到最大，她视线下移，看到了周沐阳的手机。
　　“没，没什么。”
　　男人的手机响起自己的声音：没，没什么。
　　什么情况，开免提了？
　　“你挂断。”李刚抬起手，声音干涩得让周沐阳挂断电话。
　　周沐阳纵容得摇了摇头，挂断电话，把手机放在口袋里。
　　“我寻思着你任职SY的副总裁，就来公司看看你，下电梯的时候碰到了小染和北城，你……”
　　周沐阳可是第一次听到李刚如此娇软得跟自己撒娇。
　　听得他心都软了。
　　男人走到女人面前，揉了揉对方细软的短发，大剌剌得在她额头上落下一吻，“乖，刚刚，我也想你，我来看你了，你下班了后我们去约会。”
　　李刚钻进男人怀里，蛮不好意思得瞟了不远处的沐染一眼。
　　尴尬他妈给尴尬开门，尴尬到家了。
　　“听说你这辈子的短发要为你工作室的艺人而留？”周沐阳语气柔和，但却透着一股子危险。
　　“胡乱说，这不是情绪到哪里了吗！”
　　周沐阳继续，醋意弥漫整个屋子，“你还说季安是你的神？”
　　李刚如坐针毡，身子紧绷，合着这男人醉翁之意不在酒。
　　这是来公司兴师问罪了。
　　“没有，没有，你是我的神，我这辈子短发为你而留，为你而留。我是你的刚刚，你一个人的刚刚，呵呵。”
　　“刚刚？”
　　沐染的笑声清脆愉悦。
　　“对了，小染，北城，这是我女朋友李刚，额，SY的股份是我卖给她的，她一开始不让我跟你们说，也……”
　　李刚小手捂住周沐阳的嘴，她算是知道了，撒娇女人最好命。
　　自己浅学一下沐染的撒娇挑拨，就能让周沐阳性情大变。
　　这样是学到沐染精髓，周沐阳岂不是能把他的命给自己。
　　“你要他的命干什么？”
　　沐染冷不丁的一句话惊到了满是小心思的李刚。
　　“额……你怎么知道我心里想的......你这个女人会读心术啊！”
　　李刚抓着周沐阳的衣服，小声哄骗对方，“我不是想要你的命，我是要钱……不是，哎呀，反正你整个人都是我的，所有都是我的。”
　　周沐阳手指刮了刮李刚的鼻子，“嗯，全是你的，只要你离你那个妹妹远一点。”
　　李杉菜可不是什么善茬，李刚带着她第一次见自己的时候，他便感觉到那个李杉菜心思沉，心眼多。
　　也就李刚这个大大咧咧的洒脱性格看不出来。
　　“哎呀，都是一个爹生的，多少照顾一点。”
　　李刚眸中精光一闪，抓着男人的手，放在嘴边亲了一下。
　　这都是她在沐染那里学到的招数。
　　御男招数。
　　“沐总，你找我有什么事情？”
　　李刚招呼沐染和顾北城坐到对面的沙发上，“工作上的事情？”
　　沐染点了点头，她嘴角上扬，克制着自己不去读李刚的心。
　　李刚的心里全是那些广播剧，什么腐剧，有些“不堪入目”。
　　“刚刚公司的艺人要签署SY的合约的，你知道吧？”
　　李刚把玩着周沐阳的大手，甚至时不时放在鼻子前嗅一下，放在嘴边亲一下，她悠闲得点了点头，“都签完了。”
　　“都叫过来，还有SY的艺人，我要带他们去滑雪。”
　　沐染不冷不热得交代李刚，“李杉菜就算了，让她先好好养养身子吧。”
　　“你这是皇上出宫？滑雪还要公司艺人陪着？”
　　李刚话虽然这么说，但身体却是十分听话的站起身，走到办公桌前，打电话。
　　沐染轻笑，她先是看了眼默不作声的顾北城，看到对方眸中的肯定时，她放心了。
　　滑雪比赛是顾北城举办的，她理应要和他说一声。
　　“都听你的，所有的事情，我给你布置了一个办公室在城星，没事的时候去看看。”
　　感受到男人的的盛情邀请，沐染眉眼弯弯，笑靥如花，狐狸眼中闪着流光，“其实没必要，找个桌子搬到你的办公室，你工作的时候，我看着你，或者我当你贴身秘书。”
　　“贴身”二字，女人故意加重语气。
　　打完电话的李刚靠着桌子，双手抱着肩膀，看着沐染和顾北城的你来我往，准确得说没，是沐染单方面挑拨顾北城。
　　李刚一边看一边摇头，嘴里“滋滋滋”发出感叹。
　　该说不说，沐染这撩人的技术太不错了，她要好好学习一下。
　　“阳阳，我也要当你的贴身助理。”
　　李刚索性跑到周沐阳身边，双手扒着男人结实的臂膀，她微微扭动的着身子，声音也学着沐染那样妩媚勾人，“好不好。”
　　“好。”
　　对于李刚这副模样，周沐阳十分受用。
　　“咚咚咚——”
　　办公室门被敲响。
　　“进。”
　　李刚扬声招呼门外十几个艺人进来。
　　SY的艺人刚进了办公室，一两秒后，迅速低下头，看着自己的鞋尖。
　　十几个人的动作整齐划一。
　　因为他们看到公司的两个老总都依偎在各自的男人的怀里。
　　整个房间中弥漫着恋爱的小桃花。
　　这是他们能看的吗？！
　　“是这样的，各位，沐总呢，不，是顾总，要举办一个滑雪比赛，邀请了各国的顶级滑雪运动员，沐总想要将这个滑雪比赛改造成一个综艺现场，你们谁会滑雪啊？举手，或者你们认为自己有一技之长……”
　　李刚坐直身子，一本正经，严肃认真。
　　“哎呀，你别看我，我都不好意思了。”李刚凑到深情宠溺的看着自己的周沐阳的脸前，小声的警告。
　　周沐阳点了点头，撇开视线。
　　“沐总，你选一下吧。”
　　沐染朝李刚点了点头，缓缓开口，那声音不带一丝温度，“要不会滑雪的。”
　　只有不会滑雪的艺人参加这个比赛才有综艺效果。
　　所有艺人面面相觑，沐总的标准让人看不懂，滑雪综艺不应该是要会滑雪的艺人参加吗？
　　李刚语气冰冷：“看什么看？不会滑雪的站出来，磨磨蹭蹭的，你们有什么好质疑的？刚刚都说了，各国优秀滑雪运动员都会参加，你们会滑雪能怎么样？能比得过人家专业选手？”
　　两边沙发上的顾北城和周沐阳相视一笑，两双眸子中皆是自豪，他们像是无声得彼此炫耀，他们的女人多厉害。
　　人前雷厉风行，人后化身妖娆小女人。

第164章—脱口秀演员
　　“沐总，我不会滑雪，我想参加。”
　　一个带着厚框黑眼镜的男人踊跃得举起手，踮起脚尖，声音中带着期待。
　　男人叫做李亘，个子矮小，其貌不扬，是SY　签约艺人。
　　“你？”
　　李刚眉眼一挑，上下打量着眼前这个个子不大，但好似有浑身力量的男人，“你认为自己有什么优势？”
　　“我搞笑，综艺的不就是为了娱乐观众吗，我会脱口秀，我可以活跃气氛......”
　　李亘像是一个无休止的话匣子，喋喋不休得把自己的优势以及滑雪综艺的特点全部剖析了一遍。
　　李刚瞟了面无表情，神情淡然的沐染一眼，嘴角不由自主得抽了抽，暗戳戳得翻了个白眼，。
　　那个冷淡悠闲的女人正饶有趣味的玩着顾北城的手指，完全将自己置身事外。
　　“额......　还有别的人吗？”
　　李刚观察沐染的表情，猜测对方应该对这个油嘴滑舌，话痨一样的男人的不感兴趣。
　　她的视线游离在其他几位男女艺人之间，片刻，蹙起眉毛，以自己的眼光，这些人都不适合去参加滑雪综艺。
　　因为他们没有任何优点或者是槽点。
　　这些艺人要么长的好看，但没有路人缘，要么就是长得不好看，根本不上镜。
　　到底选谁和沐染、顾北城参加综艺呢？
　　头疼！一筹莫展！
　　“李亘？你喜欢说脱口秀？”
　　默不作声量良久的女人终于开口了，她小手缠绕着顾北城的大手，娇软妩媚的身子贴紧对方。
　　被点到名字的李亘浑身一颤，他有些双腿发软得走上前，低着头，不敢与沐染对视，“是，沐总。”
　　听到男人语气中的颤音，沐染轻声笑了笑，那笑声婉转妖娆，像是带着钩子一般，勾人心魄。
　　下一秒，女人的小手被顾北城微微用力一捏，她抬头望去，四目相对。
　　含着暖的狐狸眼与那双深邃带着醋意的黑眸在空中想碰触火花。
　　顾北城在警告对方不许别的男人笑。
　　“好。”沐染的眸子晕上浓浓的笑意还有对男人的纵容，她微微起身，照着男人因不悦而紧抿着的薄唇吻了上去。
　　小小的舌尖轻轻一滑，男人的唇也湿润了。
　　“我的天，我可以拍照吗？你的相机带来了吗？”
　　李刚贴着周沐阳，双手抓着对方的肩膀，一双眼睛瞪得很圆，小嘴微张，她着实被沐染的挑拨行为惊到了！
　　还能这样？？
　　她也要亲！她也有男人！香喷喷的男朋友！
　　李刚双手捧住周沐阳的脸，迷离得眯着双眼，试图去亲对方。
　　“刚刚，你公司的艺人都在呢，你堂堂副总裁怎么能...亲亲，嗯？”
　　周沐阳手指抵在李刚的嘴唇上，他凑到女人的耳边，声音沙哑，语气沾着些许的情欲撕磨着对方。
　　李刚小脸一红，坐直身子，干咳一声。
　　也对，公司已经有个贪恋男色的的大老板沐染了，还有那个不知道跑哪去的安澜！她可不能“堕落”！
　　她要为SY　撑起一片天。
　　“嗯，想法不错，以后SY　的未来还是要靠李总。”
　　沐染含笑的话音惊得李刚紧忙捂住自己的小心脏。
　　李刚无奈得朝着沐染望去，嘴里嘟嘟囔囔，“你有读心术啊！我想什么你都能知道！”
　　沐染不语，微凌厉的眸子扫着面前低着头，一声不敢吭的艺人们，最后，她的视线的落在了李亘的身上，看着男人那张其貌不扬的脸，女人勾唇，眸光意味深长。
　　“脱口秀可以，公司会重点培养你。”
　　“真的吗！！谢谢沐总，谢谢李总！”
　　李亘欣喜若狂，不大的眼睛闪着光芒，短短几秒钟，他的脑海中便想象出未来无数美好的展望。
　　他不再怯懦，抬起眸子去看沙发上的沐染的脸，亲眼所见，这个女人的相貌堪称神颜，纵使自己久情场，却从没没见过像沐总这般气场冷艳，长相精致高不可攀的女人。
　　但......　为什么他隐约感觉到沐总看自己的目光多了有些鄙夷和不耐。
　　难道是他感慨她的相貌被对方看出来了？
　　还是他的样子的太过于猥琐？
　　“你倒是挺有自知之明。”沐染哼笑。
　　李亘更懵了。
　　“李亘，公司捧你可以，但你身上那些麻烦事尽快处理干净，我不希望SY　的任何一个人塌房。”
　　刚刚沐染简单得与李亘对视片刻，便看到了对方放荡不羁和情欲未散的心。
　　这个男人仗着家里有点钱，就欺骗女孩子的身体和心灵。
　　李亘肮脏的内心不堪入目，并引起了沐染的嫌恶。
　　“沐总，如果这个人有黑历史的话，还是放弃吧，会脱口秀的人有很多，朝阳影业不是有个脱口秀演员李旦吗，挖来。”
　　因为李亘是SY　签约的艺人，李刚不是很了解这个人的背景，反正她曾经的刚刚工作室从来不签有黑历史，做事肮脏的人。
　　当然叶然是个例外。
　　当初慕家夫人给刚刚工作室两百万赞助资金，不要股份，不要实权，唯一的要求就是让叶然签约工作室。
　　和钱过不去，那不就是傻子吗！
　　李刚注意到沐染那带着嫌恶的眼神，她猜测这个李亘应该不是什么好饼。
　　全场寂静，没人说话。
　　沐染若有所思。
　　李刚则是悠闲拿出手机，开始刷新闻八卦。
　　李亘一声不敢吭的，双手紧紧抓着裤子，一双鼠眼左转转右转转，像是在想什么对策。
　　沐染懒洋洋得靠着顾北城，一句随意的话定了李亘的“生死”，“那就听李总的，先雪藏一段时间吧。”
　　“沐总，您不能说话不算数啊，我......我没有黑历史的！对了对了，沐总，我是傅娇娇的表哥，您和娇娇是大学同学，我......”
　　男人急促的话音刚刚落下，所有人的目光全部射到他身上。
　　李亘汗毛扎起，后知后觉自己是不是说错话了？
　　其他艺人紧皱眉毛，暗道这瓜吃的胆战心惊的，能不能让他们离开，他们不去参加滑雪综艺还不行吗！
　　李亘这家伙是不是脑瓜子沾点大病！
　　难道他不知道沐染和傅娇娇不对付吗？《旅行中的恋爱》那个综艺里，这两个女人的关系已经到达了冰点。
　　刚开始的时候，沐染就透露了傅娇娇上了自己前男友的床。
　　“额，沐总，我和白影帝，我们私下是好朋友！”
　　艺人们倒吸一口凉气。
　　沐总的前男友好像就是白泽寒！
　　公司上下都知道，沐总把白泽寒签约到SY　的目的就是捏在她自己的手里慢慢折磨。
　　这个李亘确定是个脱口秀演员？
　　怎么情商智商这么低？
　　房间的气温冰冷无比，艺人们瑟瑟发抖，后脊柱拔凉，这个李亘要是再胡乱说话，他们身上的血液都快被沐总散发出来的冷气冻住了。
　　“你是不是觉得你很搞笑？”
　　李刚噗嗤一笑，这个男人说的每一个字都是沐染的暴怒点。
　　“让傅娇娇签约SY　，我给你资源。”
　　“真的吗？沐总？”
　　沐染眸光冰冷得觑了李亘一眼。
　　李亘噤声，不敢说话。
　　“李总，最近公司是不是有个综艺，《跟着贝尔求生》？”
　　沐染有一搭没一搭得用手指点着顾北城的大腿，但男人丝毫不动，宠溺得纵容对方若有若无得挑拨自己。
　　“嗯，有。”李刚视线并没有离开手中的手机。
　　沐染勾唇，眉眼染上冷意，“让李亘去。”
　　一旁处于兴奋喜悦中的李亘整颗心坠入了谷底，让他去参加《跟着贝尔求生》？这不是要他的命吗！
　　其他艺人向李亘投向同情的目光，《跟着贝尔求生》可要比白泽寒，沐悦薇参加的《明星变形记》要危险艰苦很多。
　　贝尔是出了名的荒野求生魔鬼！
　　“呦，沐总，你这是在哪里签约的奇葩艺人啊？”
　　李刚起身坐在沐染身边，将手机递给对方，“这个李亘以前可在网上没少骂你呢，他还编了一首rap，甚至扬言说占有过你呢......真是了不得，了不得。”
　　李刚帮沐染点了一下手机屏幕，一个脱口秀表演开始播放。
　　视频中，李亘调侃沐染是个黑糊小明星，靠老男人上位，他自己有幸试过一次......
　　那语言要多肮脏有多肮脏。
　　“我知道这些。”沐染把手机还给李刚，嘴角上扬，那隐藏的杀气逐渐的释放。
　　李亘腿软得跪坐在地上，仰视着脸上毫无波澜的女人，“沐总，我......”
　　“嘭——”

第165章—《竞技滑雪场》直播综艺
　　顾北城收回脚，冷厉的眸子中不带丝毫的温度，他修长有力的长腿立在狼狈得趴在地上的李亘前。
　　“不要，不要！我当是鬼遮眼！沐总，求您原谅我！”
　　李亘嘴角渗出鲜血，浑浊的眼睛努力得去看沙发上一动不动的女人，他紧紧咬着腮帮子，双手扣着地，往前爬。
　　他家公司破产了，平时自己又是花钱大手大脚的，只有在娱乐圈才能赚快钱！
　　SY影业可以给他这个机会！
　　李亘承认他受傅娇娇的影响对沐染言语侮辱，甚至为“沐染是贱人”这个话题开了一个脱口秀专场。
　　“离开，准备去参加综艺。”
　　沐染侧眸看着李亘，嘴角勾着诡异的笑容，那双漂亮的狐狸眸此时也是漆黑幽静闪着洞察人心的光芒。
　　“我……”
　　李亘被女人的杀气震撼到，他费力爬起身，踉跄得站在沐染面前，他挪动着脚步的，试图凑近她，但却被一个非常高大伟岸的身躯挡住了。
　　是刚刚踢他的城星总裁顾北城。
　　李亘不敢惹对方，“沐总，您刚刚说，只要我说服傅娇娇签约SY，公司就会给我资源对吗？”
　　男人说话的语气小心翼翼。
　　沐染朝着李亘的方向看去，但她并不是看他，而是将视线落在顾北城的腿上。
　　顾北城硬挺的身子完全把李亘整个人挡住了。
　　对比之下，顾北城就是一个高大且意气轩昂的神明。
　　“不对。”沐染声音虽然漫不经心，但有心人还是能听出其中的不悦。
　　李亘愣住，张开嘴，一时不知道说什么好，他无力反驳，自己现在只不过是SY的一个新艺人，丝毫话语权都没有。
　　老板说什么，就是什么。
　　但不幸的是，他现在的老板是他曾经侮辱过的女人。
　　女人冷沉的声音再次响起，“顾总刚刚踹你后，腿肯定疼了，我心疼，所以答应你的事情不作数。”
　　言下之意就是：你让我男人不舒服了，我就让你不舒服，给我在荒郊野岭里等死吧。
　　沐染懒洋洋得站起身，摇曳着细腰朝着顾北城走去。
　　“北北。”
　　女人的声音妖娆性感，在场所有艺人的心都化了。
　　沐染挽着顾北城的肩膀，小脸亲昵的贴着他，她仰着小脑袋朝着低垂着头看向自己的男人展颜笑了，那笑融化了对方本就软了一塌糊涂的心。
　　男人不说话，修长的手指抚了抚她的碎发，挽到耳后，一系列动作既温柔又霸道。
　　“走吧，你，你，你，你们三个人跟我一起去参加综艺。”
　　沐染转眸，原本化为春水的眸子此时已然是毫无波澜，甚至森寒无比。
　　“其他人不用着急，之后我拍戏，或者是参加综艺都会带上你们。”
　　被点到三个艺人受宠若惊得点了点头买，神情皆是的呆呆愣愣的，他们被沐总的变脸速度惊到了！
　　面对城星总裁，她是无害的天使的。
　　面对他们，她是掌握人生死的恶魔。
　　“沐总，要不要我陪你去参加综艺？”李刚拽着一脸不情愿的周沐阳站起身，她招呼其他艺人出去，随后凑到沐染身边。
　　“不用，你不是还有约会吗？”沐染扫了周沐阳一眼，看到那男人的幽怨的表情后，她的嘴角不自觉的上扬，“约会要紧，工作第二。”
　　“小染，不愧是你！上道！”
　　周沐阳表情瞬间如沐春风，他朝着沐染竖了个大拇指，揽着正想说些什么的李刚离开了。
　　----
　　城星滑雪场——
　　城星滑雪场是迄今为止华国规模最大，设备最完善的滑雪场。
　　《竞技滑雪场》综艺正式以直播的形式录制。
　　顾北城和沐染到达滑雪场的时间比其他人要晚一点。
　　“师父！好久不见！”邵平手里拎着一套滑雪板下来雪地摩托就朝着沐染这边狂奔而来。
　　“师傅，这三位？还有后面的摄像机是？”
　　不会又是直播综艺吧？
　　邵平打从参加了《旅行中恋爱》之后，便对直播综艺有了阴影。
　　“这三位是SY的艺人，这场比赛，以直播的形式进行。”
　　邵平原本兴奋的脸瞬间垮了下来，他就知道自己的这个师傅开了公司之后就忘了初心！
　　“谁忘了初心？
　　沐染冷不叮的一句阴嗖嗖的话令邵平不寒而栗，上手抱着肩膀，躲到了顾北城身后，“师傅，你怎么知道我心里想的事情？”
　　为了验证刚刚沐染那句话只是巧合，邵平咬着嘴唇，暗戳戳得在心里想：这次比赛师傅以前教练也要来，也不知道她知道不知道？
　　沐染看着邵平那张阳光稚嫩的脸，幽幽道：“我不知道。”
　　邵平连连倒退几步，他手捂着胸口，难以置信，声音颤抖，“师傅！你！你能听到我心里说什么？”
　　“听不到。”
　　沐染淡得看了男孩一眼，撇了撇嘴，“你想说什么，都写在了脸上。”
　　话罢，女人挽着顾北城朝着休息室走去。
　　十分钟过后。
　　比赛正式开始。
　　SY的三位艺人也参加比赛，但他们参加的比赛水平十分低，美其名曰“新人赛。”
　　“小染！小染！我来了！你去参加比赛怎么不叫上我！”
　　林冲光秃秃的头发在滑雪场中十分亮眼，甚至都反光。
　　“我好歹是你的保镖啊！保护你的安全！”
　　听到林冲的话，顾北城笑了。
　　阴森恐怖，毫无感情的笑。
　　他能保护染染的安全？
　　在飞机上，若是林冲保护好染染，她能被催眠吗？
　　“额，顾总，你别这么看我，这滑雪场已经够冷了。”林冲打了个哆嗦。
　　倏然，这个双手抱着肩膀的光头男人开始翻白眼，浑身抖得不像话。
　　林冲又抽了。
　　“林大哥！”沐染已经穿上了滑雪服，转身下蹲有些笨重，“北北，林大哥又抽了，快给他扶起来。”
　　顾北城不回应，也不为所动。
　　他双手插着口袋，笔直的身子被高档的休闲装所包裹。
　　淡漠，冷酷，不悦充斥着男人的周身。
　　沐染被顾北城傲娇的样子气笑了，“北北，我被催眠是命中注定，如果我不被催眠，顾炎也不会被我操控自杀，你不要怪林冲了。”
　　“嗯。”男人轻声应了一声，但仍旧没有动作。
　　滑雪场到处都是雪，温度很低。
　　地上正抽搐翻白眼，口吐白沫的林冲穿的太单薄。
　　况且，只有沐染有危险，林冲才会抽。
　　“北北，求求你嘛。”
　　破天荒，沐染软萌得朝着男人撒娇。
　　顾北城冷峻的脸上出现一丝宠溺和无奈，冰山融化了。
　　“染染，以后，我不会让任何人伤害你，乖宝宝，乖乖的在我身边。”
　　男人低下头，双手捧着沐染的小脸，帮她带上护目镜，在她微微湿润的小嘴巴上落下一个吻。
　　“快扶他起来。”
　　沐染催促。
　　顾北城染上些许情欲的眸子逐渐清明，他转头看向地上抽得厉害的男人，嫌恶得蹙起眉毛。
　　“沈慕白。”
　　顾北城朝着身后的休息区淡淡了叫了一声。
　　一个男人从里面探出头，“什么事儿啊，北城？”
　　顾北城朝着沈慕白勾了下手指。
　　沈慕白“屁颠屁颠”得跑了过来，嘴里还发出“嘶哈嘶哈”的声音，看样子是被滑雪场里面的气温冷到了。
　　“怎么了？”沈慕白跑到沐染二人面前，顺着二人的视线，往下看去。
　　“卧槽！什么情况？光头怎么抽了？犯病了？”
　　沈慕白还是第一次看到有人抽搐得这么厉害，他皱着眉毛，蹲下去查看林冲的状况。
　　他朝着光头伸出手。
　　倏然。
　　“卧槽！”沈慕白一声中气方刚的尖叫。
　　“光头，你松开！松开我的手！啊！卧槽，你别扣我的肉啊！”

第166章—顾炎复活
　　林冲的情况不是很妙，他的手指甲快嵌入沈慕白手腕的肉里了。
　　“染染，你知道他这是怎么了吗？”顾北城揽着女人的肩膀，大手点了点对方柔软的脸蛋。
　　“不知道。”沐染摇摇头，护目镜下那双本是妖艳的狐狸眼颤动着，甚至流露着一丝惊恐和害怕。
　　她的小手紧紧抓着顾北城的衣角，手指泛白，小脸煞白。
　　林冲抽得越严重，她遇到危险就越难以化险为夷。
　　“先把他扶进休息室吧。”
　　沐染淡淡的语气中带着一丝颤抖。
　　顾北城察觉到了，他揽着女人的肩膀微微用力，似是在传递给女人力量，告诉她有他在会没有事的。
　　沈慕白仰着头，朝着抿着嘴，周身气场不对的沐染点了点头，转身去扶林冲。
　　沈慕白忍着手腕的剧痛，将男人扶起，“光头啊，你轻一点吧，肉都快抠下来了！我看你这支支吾吾的是不是有话要说啊！”
　　“啊——”林冲面目狰狞，奋力大喊。
　　“小染！快跑！”
　　林冲的声音响彻整个滑雪场，同样震撼着沐染的心。
　　不知来由，沐染有些怕了。
　　林冲被扶到休息室后，意识逐渐清醒。
　　“林大哥？你看到什么了？”
　　女人站在林冲躺着的沙发前，蹲下，眸光中闪过一丝恐惧。
　　林冲支支吾吾，面露难色，许久没说出来一个字。
　　“什么看到什么了？”
　　沈慕白对林冲，沐染两人的对话一头雾水。
　　顾北城面无表情，朝着沈慕白摇摇头，“不知道。”
　　沙发上，林冲浑身无力。
　　可想而知他刚刚预知的画面有多么悲惨惊悚。
　　“小染，那个人没有死。”
　　林冲心绞痛，痛得说不出话。
　　“什么？”
　　那个人没有死？
　　沐染瞳孔剧烈动抖动，嘴角微微颤抖，她整个人陷入了冰冷的深渊。
　　她专注得看着林冲的眼睛，读取对方的内心。
　　一个个画面一闪而过。
　　她看到了顾北城，沈慕白，林冲，还有那个站在滑雪场最顶端的！顾炎！
　　顾炎没有死？！
　　“他不是从楼上跳下去了吗？为什么没有死？”
　　沐染呢喃着，失魂落魄。
　　在这个世界上，顾炎是一个深不可测的异能人。
　　难道他也起死回生了！
　　但他从那么高楼跳下去，不是粉身碎骨，血肉模糊了吗？
　　“你们不会是在说顾炎吧？”
　　沈慕白凑了过去，语气中夹杂着怒意，他听着沐染和林冲的你一言我一语，捕捉到关键字眼。
　　“顾炎！顾炎没有死？”
　　不可能的！
　　他下楼的时候亲眼看到顾炎的尸体被救护车抬走。
　　沈慕白沉着脸，他看了眼身后抿着嘴，阴沉暴戾的顾北城，叹了口气，“沐染，我亲眼看到顾炎被拉走。”
　　“你们相不相信夺舍？”
　　沐染幽幽地说道，说话间，她朝着沙发上虚弱不堪的林冲打了个响指。
　　对方陷入沉睡，她缓缓起身，整个人的气场阴冷又带着神秘。
　　“顾炎死了，但他却用另一个人的身体继续活了下来。”
　　简简单单的一句话，顾北城和沈慕白心中一沉。
　　他们从小认识顾炎，以前便知道那个男人邪性。
　　如果真如沐染所说的“夺舍”，那顾炎这个人怕是修炼了什么邪术。
　　沐染听到了面前两个男人心中的猜测，她笑了笑，煞白的脸逐渐了有了点血色，“不是邪术，他这个“夺舍”获取的方式和他的读心术一样，通过杀死至亲至爱的人。”
　　沈慕白不解，“顾炎至亲至爱的人？”
　　那能是谁呢？
　　顾炎的母亲在他出生的时候就难产大出血，去世了。
　　他父亲？
　　对！顾家二叔！
　　“北城！”
　　沈慕白一跺脚，转头去看顾北城。
　　顾家二叔是顾炎的父亲。
　　曾经，顾炎催眠顾北城试图杀死顾二叔，但失败了，顾北城提前自我解除催眠。
　　自那以后，顾二叔死里逃生，被顾老爷子关在一个谁也不知道的地方。
　　“北城呢？”
　　转眼的工夫，顾北城不见了。
　　沐染拿起一旁的滑雪板，随后坐在沙发上，她把滑雪板放在腿上，拿起旁边的布慢悠悠地擦拭。
　　“他应该去打电话了。”女人的语气漫不经心。
　　沈慕白站在一旁，默默地上下打量沙发上洒脱休闲的女人，他飘忽的目光中带着探究之意。
　　他活了二十多年，从来没遇到过如此玄幻的事情。
　　读心术就算了…..
　　夺舍？这可真够可怕的了！这不就是借尸还魂吗？！
　　“借尸还魂？”沐染喃喃自语，嘴角勾起淡淡的弧度。
　　她听到了沈慕白内心隐隐不安的声音。
　　说到借尸还魂，她自己也算是呢。
　　不过，她是借自己的身体。
　　因为一些事故，顾北城安排比赛延迟开始半个小时，直播中断。
　　半晌，顾北城手里紧攥着手机，气场阴冷，男人那狭长的双目中带着鹰隼般的锋利和杀气。
　　“北城，你给顾老爷子打电话了？”
　　听到刚刚沐染说的话，沈慕白猜到了顾北城给谁打电话。
　　是顾老爷子。
　　“嗯。”顾北城走近沐染，深邃的眸子凝望着女人的那张淡然的脸。
　　他微微张口，声线毫无波澜，话语中却带着惊涛骇浪，“二叔死了。”
　　沐染挑眉，不出她所料。
　　“什么？顾二叔死了，顾炎杀的？”
　　沈慕白挠了挠腮，深呼一口气，“死了也好，死了也好，当初他害死了你的爸妈……”
　　“不对啊，他是怎么死的？”
　　男人这才反应过来，顾炎借尸还魂，进行夺舍必须要杀死至亲至爱的人。
　　难道？
　　顾北城沙哑地开口，“是顾炎但又不是顾炎。”
　　“你看到了？”沐染此时的声音软软的，她在抚平他的心。
　　顾北城朝着女人点了点头，将手机递给对方，“监控视频，杀死二叔的全过程。”
　　“什么！顾炎真的杀死了自己的亲爹！！！”
　　沈慕白没想到顾炎竟然如此心狠手辣！
　　他再怎么恨顾二叔，那也是他亲生父亲啊！怎么能这样做。
　　“他不是人。”顾北城淡淡吐了一句。
　　沈慕白点点头，深呼一口气，凑到沐染身边去看视频，“顾炎！真TMD不是人！卧槽！”
　　视频中的人并不是顾炎那张脸，但灵魂肯定是那个男人的！
　　那阴狠邪祟的目光，还有他的一举一动，习惯性歪嘴笑的动作，没有错了。
　　视频中的顾炎，手中拿着一把弯刀，架在顾二叔的脖子上，简单粗暴，嗜血血型！
　　最后，那男人拿着弯刀，缓慢地朝着摄像头一步步走去，最后站定，他用手擦了擦嘴。
　　鲜血瞬间布满整张脸，他龇牙笑，牙齿上也全是血。
　　他歪着脑袋，冲着摄像头笑了足足两分钟。
　　瘆人！诡异！邪祟！
　　最后，他慢慢抬起拿着弯刀的手，朝着摄像头一扔，画面花屏。
　　摄像头被男人砍掉。
　　“卧槽！好吓人！这是恐怖片吗？！！”
　　沈慕白浑身战栗，起了一身鸡皮疙瘩，他手指着手机，煞白着一张脸，“他就这么杀了顾二叔？”
　　顾北城声音像是腊月的寒风，冷，刺骨，“嗯，他远程催眠了二叔，控制了二叔的思想。”
　　“也就是说，顾二叔其实早就被顾炎杀了对吗？”
　　沈慕白回想刚刚的画面，顾炎抹顾二叔的脖子之前，顾二叔好像已经没了气息，不挣扎也不反应。
　　“嗯。”
　　沈慕白一身冷汗，“怎么办！顾炎不会来找我们吧？”
　　沈慕白是第一次这么惧怕顾炎这个人渣！
　　那个男人太邪了！手段太残忍！
　　“顾炎已经来了。”沐染夹杂着冷讽的声音再次使神经紧张的沈慕白一哆嗦。
　　“那还等什么？赶紧走啊？还比什么赛啊！”
　　有什么东西能有命重要啊！
　　沈慕白左看看右看看，顾北城和沐染这对男女却不为所动，镇定自若，像是什么事情都没发生一样。
　　“你们这是什么反应？”
　　沈慕白后脊柱拔凉，他预感到危险即将来临。
　　沐染站起身，将滑雪板按到自己的鞋上，“比赛吧。”
　　顾北城点了点头，跟在女人身后，他招呼着门外的工作人员去宣布比赛正式开始。
　　休息室内，寂静冰冷。
　　沈慕白拾起盖在林冲身上的毯子，披在自己身上，“这两人在搞什么？”
　　倏然，沐染略显空灵的声音传近屋内，“沈总，呆着休息室，哪里都别去。”

第167章—昔日滑雪教练
　　沈慕白也是听话得很，坐在林冲旁边，不敢乱走。
　　他看着床上酣睡得很香甜的光头男人，叹息了一口气，“沐染是指不上你啊，还保镖呢，一有点事情，就抽了。”
　　沈慕白得寸进尺，手掌扣上男人的光头，甚至还捏了捏，“手感不错。”
　　“你自己剃一个，天天摸。”冷冷的男声从沈慕白胳膊下传来。
　　沈慕白冷不丁一哆嗦，今天受到的惊吓太多，都形成条件反射了。
　　“额，呵呵，我还是不了。”
　　林冲咬着后槽牙，“手拿来！摸上瘾了！？”
　　沈慕白讪讪一笑，快速收回手。
　　“小染呢？”
　　林冲坐直身子，一把抢过沈慕白身上披着的小毯子，披在自己的身上。
　　沈慕白朝着门外扬了扬下巴，叹口气，“比赛开始了，沐染和北城去比赛了。”
　　“哦。”
　　林冲挠挠头，腿搭在面前的茶几上，拿下肩膀上的小被子，盖在身上，闭眼假寐。
　　沈慕白转身正视若无其事的男人，指着对方的脸，“哎我说你，你怎么一点也不担心啊。”
　　这个林冲怎么和顾北城、沐染一个反应啊，就是没反应……
　　合着就他自己在这担惊受怕呢？
　　“阻止不了，坦然面对，顾炎是那两个人命中的劫，挺过去就好了。”
　　林冲语重心长地说着话，抬起手，拍拍沈慕白的肩膀，“别担心，我给你算过，你这辈子除了情劫，没什么大风大浪。”
　　林冲认识这么多人，最羡慕沈慕白的命格。
　　贵公子，衣食无忧愁啊。
　　滑雪场——
　　直播正式开始。
　　这次直播综艺的主持人还是PK直播的那个主持人。
　　主持人：“欢迎大家观看去直播综艺《竞技滑雪场》，这次滑雪场的主办人是城星集团总裁顾北城。”
　　“《竞技滑雪场》的直播目的就是让大家更加直观地观看各国自由式滑雪冠军以及运动员的精彩瞬间！”
　　“此次比赛的规则是裁判评分制，有请我们此次大赛的裁判：李由，冯春，赵阳上场。”
　　两男一女走上滑雪场最顶端朝着直播摄像机招手。
　　此时直播间人数不算很多，因为这次直播综艺是沐染临时起意，开展得十分突然。
　　弹幕——
　　【要看沐染和顾北城！】
　　【今天真饱眼福了！三场直播都有沐染！】
　　【中间那个女裁判怎么这么眼熟！】
　　【我敲！是沐染的教练！】
　　【楼上你确定？？】
　　【确定！那个女人叫冯春！大家去网上搜！现在还有关于沐木和冯春的事情报道呢！】
　　【什么报道？我2G完了……】
　　【冯春在训练沐木的时候，给沐木穿小鞋！】
　　【对对对！】
　　【就是因为这冯春！沐木退役！】
　　【沐木退役之后，在国家队担任教练，但又被冯春挤兑走了……】
　　主持人：“现在我们看后面的大屏幕，大屏幕随机抽选两位选手进行比赛！”
　　大屏幕持续滚动了半分钟。
　　直播间的观众们大致了解了参加这次滑雪比赛的选手们。
　　总之，大部分全是各国滑雪界的大神。
　　大屏幕暂停，第一场比赛的选手是：沐染和邵平。
　　“我靠！我能不能弃权！”
　　站在台下的邵平狠狠地跺脚，苦着脸朝着身旁泰然自若的女人嘟嘟囔囔，“师傅，我不想跟你打对手赛，我比不过你，在你面前我就是个菜鸡！”
　　沐染轻笑一声，朝着男孩看去，“怕是你的心里可不这么想吧。”
　　“什么？！”邵平双目圆瞪，脸上渐渐有点红，是被人戳穿心思的那种尴尬的红。
　　他刚刚确实有些表里不一了。
　　邵平想着沐染这么久不练滑雪了，实力应该削弱了不少。
　　他赢沐染肯定是轻而易举。
　　弹幕——
　　【众所周知，沐木是邵平的师傅！】
　　【这比赛还可以男女对抗吗？】
　　【实力强，不分男女好吗！】
　　【好期待啊！我赌沐染赢！】
　　【楼上慎重！】
　　【沐染赢不了，她刚刚直播的时候都昏迷了，肯定体力不行！】
　　邵平和沐染走上滑雪场顶端。
　　三位评委坐在一旁的椅子上。
　　主持人站在沐染和邵平之间，她最先将话筒举到邵平面前，“邵平，你最近又拿了一个全国冠军，大家都知道，沐染就是你的师傅沐木，对于这场师徒对战，你怎么看？”
　　邵平没想到主持人问自己如此犀利的问题，他能怎么看？
　　他用眼睛看！
　　“额，这是可以说的吗？”邵平捏着话筒，朝着直播摄像头嘿嘿一笑，清澈的眸子里带着一丝胜负欲。
　　男孩的回答尽在眼神之中。
　　弹幕——
　　【邵平好可爱！】
　　【古灵精怪的！】
　　【莫名其妙，沐染和邵平为什么有些般配！】
　　【我也！好想磕这两个人的CP！】
　　【冷艳御姐和阳光弟弟！】
　　主持人将话筒转到沐染这边，“沐总，你觉得你能比赢吗？”
　　沐染勾唇，修长白皙的手指捏着话筒，女人语气幽长，带着漫不经心，“当老师的当然希望自己的徒弟水平高，我当然希望邵平能赢。”
　　女人的话虽然平淡如水，但却带着暗刀射向某人。
　　冯春坐在沐染三人身后，一张脸拉了下来，阴沉地不像话。
　　这个中年女人嘴角不停的抽搐着，“沐染，你说这话是什么意思？我看你是话里有话啊。”
　　冯春是国家老牌教练，是个人都要礼让她三分，这个沐染还是一如既往的骄纵跋扈。
　　“跟你说话了吗？年纪大了，基本的礼仪都忘了？”
　　沐染笑里藏刀，一句话怼了对方脸色彻底绿了。
　　“沐染！我一开始就不应该让你进国家队！”
　　“我进不进国家队你有什么权利决定？嗯？”
　　沐染有底气有资本反驳冯春，当年她进国家队完全是因为她国内外获得奖项多。
　　是国家队邀请自己进去的。
　　她当时多次婉拒，国家滑雪队的某个领导多次到学校找她。
　　沐染这才同意，跟这个冯春有什么关系。
　　“可以，沐染，现在我不是你教练，我管不了你，你不当运动员了，改做戏子了。”
　　冯春一句话，仿佛一个威力十足的炸弹响彻滑雪场和直播间！
　　戏子？
　　现在还有人说演员是戏子？
　　华国现在着重培养文娱人才，演员的地位在国内也是水涨船高。
　　这个冯春竟然大言不惭地讽刺演员是“戏子”！
　　“戏子？冯教练说话经过大脑吗？什么叫做戏子？”
　　沐染的语气逐渐冷却，周身气场骤变，穿着厚重羽绒服的主持人冷不丁打了个寒颤。
　　冯春一张脸憋得通红，她也意识到说错话了，但她怎么能认错！
　　她是国家队教练！
　　培养了多少为国家争光的运动健儿！
　　冯春一双三角眼微微耷拉着，胸膛起伏，片刻，她抬起眼睛，直勾勾地盯着仍是那么自信高傲的女人。
　　多年前，沐染就高傲桀骜不驯。
　　现在依然如此。
　　等着她一会儿怎么给她穿小鞋吧！
　　她冯春能搞你沐染一次，就能搞你第二次！
　　不喜欢一个人，没有理由，第一眼看上去就是不喜欢。
　　冯春对沐染的感情就是这样。
　　第一眼，就厌恶。
　　因为她觉得这个女孩太强势，能力强，不服管教。
　　“别想着给我穿小鞋，冯春，惹我之前，别忘了那件事。”
　　沐染读到了对方的心。
　　她嘴角的笑带着邪气，“你最好闭嘴，看看这是谁的主场，给我穿小鞋？冯春，你不配。”
　　沐染懒得跟这个女人阴阳怪气，玩文字游戏，不服就来搞她，看她反不反击就完事儿了。
　　“你！”
　　冯春被气得面目可憎，摄像师也是非常“敬业”，直接把直播镜头切到她这边。
　　弹幕——
　　【冯春的把柄肯定在沐染手里。】
　　【真是气死！一再强调，演员不是戏子！】
　　【对啊！这个冯春飘了！】
　　【不就是个国家教练吗……】
　　【能不能切换镜头啊，不想看冯春这张老脸！】
　　【就是，她长得好像《天书奇谈】里面的老狐狸精！】

第168章—完胜
　　主持人察觉到气氛明显的不对，她扬着职业笑容朝着沐染和邵平婉转说道：“时间有限，我们开始比赛吧。”
　　“由于这场是男女对赛，所以我们在沐染的最终得分中要加上五分。”
　　主持人的话仿佛一块石头击中了深潭一般，激起不小的波澜。
　　弹幕——
　　【我没听错吧？这一点都不公平！】
　　【对！不公平！】
　　【为什么要在小染的分数上加上五分？】
　　直播间人数飙升。
　　主持人看了眼身后大屏幕的直播间弹幕，看到大家都在说“不公平。”
　　她面露难色，“这是节目规定的，邵平是男孩子，身体素质要比沐染强很多，在做一些动作的时候也会相对轻巧。”
　　主持人紧忙将话筒递给一旁调整滑雪板的邵平，“邵平，大家都在说加分对你不公平，你怎么看？”
　　邵平弯着腰，手扶着板子，抬起头，顺着主持人手指着的方向看向大屏幕。
　　男孩又看了眼一旁泰然自若的沐染。
　　“呃，网友们的意思好像不是在为我打抱不平。”
　　话说完，邵平朝着沐染咧嘴一笑，脸上带这讨好的韵味，他像是在说：师傅，我说的没错吧。
　　沐染冷觑邵平一眼，幽幽道：“我不需要加分，如果我分数太高，邵平难免会有挫败感。”
　　主持人：“……”
　　这意思是？
　　大家都觉得加分对沐染是不公平的。
　　是一种侮辱。
　　仅凭沐染的实力，完全不需要额外加分。
　　“哈哈，开始吧，师父，那我就拭目以待！”
　　邵平和沐染两人目光相碰，擦出战事的火花。
　　邵平一直都想和师傅沐木真正地比一场自由式滑雪。
　　没想到！
　　机会真的来了。
　　主持人：“好的！一轮比赛决定胜负，三位评审打分占总比分的百分之七十，滑道下其他滑雪运动员充当大众评审，所评出的分数占百分之三十。”
　　比赛正式开始。
　　邵平最先出战。
　　男孩潇洒自如地戴上护目镜，朝着身后的沐染比了一个手势。
　　紧接着，弓腰，下滑。
　　空中跳跃，反转，抓板旋转，最后落地。
　　难度系数堪称国内一流。
　　滑道下面的各国滑雪运动员佩服感叹，这个邵平的技术堪称完美。
　　这个自信的男孩足够能与列位世界前五十的滑雪运动员相媲美。
　　“精彩！邵平！你这个动作完全是九分水平！”
　　“邵平！不愧是华国滑雪新生代！”
　　几位国外运动员兴奋的上前与邵平击掌。
　　不愧是曾经的世界冠军沐木亲手带的徒弟！
　　就是优秀！
　　大家都是很兴奋，也很期待沐染接下来的滑雪动作是怎么样的精彩。
　　退役多年的沐木是不是如同以前在役一样，风华绝代，神采熠熠。
　　“沐染，你这么多年没有滑雪，还是见好就收吧，别挑战什么高难度动作了。”
　　冯春在一旁看似“关心”沐染，实则是冷嘲热讽，她手里拿着笔，怼着本子。
　　她已经想好了给沐染打多少分了。
　　六分！一分不多一分不少！
　　“冯春，念你年老、色衰，我暂时不跟你一般计较。”
　　沐染头都没有回，弓腰下滑。
　　她听到了冯春那个老女人的心声，那女人想着给自己评低分，穿小鞋。
　　那也不看看这是谁的主场，她沐染可不是曾经那个忍气吞声，受到排挤不会反抗的蠢货了。
　　“沐染下滑了！起跳！完美！精彩的反转，1080空中翻转！动作利落，丝毫没有任何毛病！抓板！再次翻转！完美！平稳落地！沐木！好样的！不愧是冠军沐木！”
　　冯春身旁的男人激动得站起身，激昂的解说着沐染刚刚自由式大跳台的精彩动作。
　　“你能不能闭嘴？让你是裁判？你解说什么？”
　　冯春沉着脸，仰着脖子，咬着腮帮子对面前面红耳赤，激动得不能再激动的教练李由。
　　“李由，注意场合！”冯春看男人丝毫不带自己，愤懑得站起身，扒拉开男人手中的话筒。
　　李由是她的师弟，为人温和，怎么刚刚像是打了鸡血一样。
　　“冯春！你干什么！沐染的这套动作多精湛！她完胜邵平！怎么不让人解说了？我帮大家解说一下这套完美的动作怎么了？”
　　这是李由第一次喊冯春的大名，也是第一次这般理直气壮，充满怒意的吼叫。
　　“李由！你！你竟然敢这么顶撞我？当年是我挤走沐木，让你担任国家队教练！”
　　冯春拽着李由的衣服，逼着对方凑近自己，她小声，咬牙切齿地话还有那阴险的声音喇着李由教练的耳朵。

第169章—侮辱性低分
　　李由冷哧一声，坐在椅子上翘着二郎腿，双手抱着肩膀，目光都没有从沐染的身上离开过，“冯春，我忍耐你很久了，国家队现在都没有人才了！全是一帮光吃饭不干活的废物！”
　　“李由！你没事吧？你知道你现在在说什么吗！”
　　听到李由的嘲讽，冯春心头一震，现在是现场直播，这个李由在说些什么！
　　李由仍旧不屑给冯春一个目光，他伸手拿着签字笔，在评分本沐染那一栏写上：10分。
　　“怎么？还不让人说了？没错，当年是你引荐我担任国家队教练，但这么多年，你让我训练谁了？咱们国家队多久没有出人才了？”
　　李由把手中的笔随意一扔，声音不小，震得冯春心里发毛。
　　冯春嘴角抽了抽，不由得正视这个昔日里性格温和的师弟，心里想着这个李由到底是吃错什么药了。
　　她看了眼男人面前的评分表，沉了一口气，阴沉着脸，三角眼里闪着不善的光芒，她手指着评分表，一字一句道。
　　“邵平难道不是国家队的吗？邵平不够优秀？还有，任南溪他们不都是国家队的优秀运动员吗！”
　　李由眯着眼睛，不由地心底染上一层暴躁，“他们这些人，哪一个是你训练出来的？你说！”
　　“啪——”
　　手掌重重地拍下，滑道高台寂静无比。
　　另一个国家队教练赵阳紧忙打圆场，拽起阴郁愤怒的李由，将对方拉到一边，叹了口气，满脸的不赞同，“你这是干什么？冯教练是我们的前辈，多少礼让三分。”
　　“礼让个屁！”
　　李由是个惜才的人，他已经看不惯冯春很久了。
　　这么多年，冯春一直在倚老卖老，不为国家效力，仗着自己是老牌教练就暗自敛财。
　　现在的国家队除了邵平那几位，几乎没有人才。
　　全都是干吃饭不干活的废物！
　　“都让一步，都少说一句吧！都是同事，这是干什么呢！”赵阳在国家队也是一个十分有话语权的老教练，和李由关系非常好。
　　二人都看不惯冯春。
　　但却不愿意跟她一般见识。
　　“哼，李由，你最好以后别有什么事情求我。”
　　冯春眼底溢满了傲慢和森冷，她拿着笔的手暗暗发力，一股子愤懑和偏执涌上大脑。
　　她将原本给沐染打的6分划掉，改成5分。
　　不及格分，这对沐染这个世界冠军来说，是极大的侮辱。
　　“你！怎么能给沐木打这么低分！这不就是穿小鞋！你不喜欢她但不能否认她的实力！”
　　李由抢过女人手底下的本子，他被对方如此龌龊的行为激怒。
　　“哎哎哎，李由！你松手！这是现场直播，又是商业大佬顾北城的主场，你别闹事！”
　　赵阳掰开李由的手，将评分本还给冯春，他一双眸子中带着鄙夷和无奈，“冯教练，做人留一线，你非要往死路上走。”
　　冯春下意识咽了下口水，攥着笔的手心里开始冒汗，她强迫自己冷静，不要惧怕赵阳说的话。
　　“不用你管。”
　　她额角的血管跳动着，旁人看得出来，女人有些紧张。
　　冯春不由地想起多年前沐染离开时对自己说的话，一股子寒意涌上心头。
　　片刻，冯春的脸恢复原样，重新被偏执和傲慢占据，她就不相信沐染能厉害到哪去！
　　不就是靠男人上位的戏子？！
　　冯春眯着眼睛，算计十足的三角眼中迸出山诡异的光芒，她朝着滑道最下方的沐染看去。
　　正巧，沐染也朝着她这边看了过来。
　　四目相对，冯春略微忌惮的移开目光。
　　主持人走上台，朝着三位评委展颜微笑。
　　她刚刚目睹了李由和冯春两个人撕B的全过程。
　　主持人心中不由赞叹，到哪里都有勾心斗角。
　　还是SY的风气好。
　　主持人：“下面有请三位评委为我们的两位运动员打分！”
　　她将三块白板递给三位教练。
　　主持人：“下面请三位评委为邵平打分！”
　　冯春三人填写完毕，纷纷翻转白板对向直播摄像头。
　　邵平的得分是：
　　【李由：8分】
　　【冯春：9.5分】
　　【赵阳：7.5分】
　　“下面有请三位给我们的沐木打分！”
　　沐染（沐木）的得分是：
　　【李由：10分】
　　【冯春：5分】
　　【赵阳：9.5分】
　　目前为止，邵平的平均分要比沐染多一些。
　　弹幕——
　　【冯春是不是老眼昏花？】
　　【冯春去死好吗！】
　　【冯春凭什么给沐染打五分？？】
　　【是个人都能看出来沐染的自由式大跳台比邵平更加优秀！】
　　【赞同！】
　　【冯春这不是明摆着穿小鞋吗？】
　　【冯春这样的人当什么教练？】
　　【就是，连公平公正都做不到你】
　　【冯春这个人超级坏！心眼坏！人品不好！我曾经是国家队的！】
　　【刚刚直播画面有那么一瞬间好像是…冯春和李由教练吵起来了？】
　　【冯春早晚遭报应！】
　　看到背后大屏幕上无数个网友在公屏上骂自己，冯春气得咬牙切齿，一张脸憋得涨红。
　　她怎么不公平了？！
　　沐染就配得五分！
　　冯春火气大，实在忍不了网友们炮击般的评论，她站起身，一把抢过主持人的话筒，“大家如果不懂就不要乱说，我怎么不公平了，我给沐染五分已经很高了，你们知道世界级滑雪大跳台的评分标准吗？”
　　主持人没料想到这个国家教练如此彪悍，她上前去抢话筒，但却被冯春一把推到一边。
　　“你捣什么乱！我说话的时候，你在这里走来走去干什么！”
　　冯春的怒火瞬间被阻止自己讲话的主持人点燃，她眸光犀利夹杂着狠辣得看向主持人，一字一句警告道：“我说话的时候，你给我离远点！”
　　冯春此时的行为完全不能用彪悍来形容了。
　　那根本就是狂傲，没有素质！
　　主持人被面前这个短发老女人呵住，呆呆得站在一旁，不敢阻止，不敢说话，眼中含着泪花。
　　她无奈得朝着直播摄像头后面的摄影师看去，委屈得摇摇头。
　　“你们懂滑雪吗？你们不知道评分规则就不要乱说！一群无知的键盘侠！”
　　说完话，口水横飞的冯春擦了擦嘴角，随意的将话筒往旁边一扔，正巧砸到主持人的手腕。
　　主持人耸了耸鼻子，强忍着哭腔，嘴角努力上扬，扬起职业性的笑容，“大家先不要着急，评委们的打分肯定是根据他们的标准来的，我们还有其他各国运动员担任大众评审，下面请滑倒下的大众评审为两位运动员打分。”
　　直播间人数上涨到一百万人。
　　此事弹幕、评论横飞——
　　【我是退役的滑雪运动员！我这么无知？！沐染刚刚的动作技巧挑不出一点毛病！】
　　【这个冯春可真恐怖！】
　　【对啊！其他两位评委都给沐染很高的分数，这个老女人偏偏说自己有自己的标准。】
　　【分明就是穿小鞋。】
　　【就是不公平，还不让说。】
　　【心疼主持人三秒。】
　　【主持人的手腕都红了。】
　　【冯春这样的人怎么配做国家教练！】
　　【哎，现在华国的国家队的水平每况愈下，特别是滑雪运动员，除了邵平那几个没有出彩的。】
　　大众评审每个人手里都有一个评分器。
　　他们为邵平和沐染打分后，得分会自动出现在后面的大屏幕上。
　　结果出来了。
　　沐染最终平均分：9.0分
　　邵平最终平均分：8.9分
　　在第一轮比赛中，沐染胜利。
　　“师傅！看来我永远都无法超越你。”
　　邵平有喜有忧，喜在他的师傅沐染还是一如既往的优秀，忧在自己的水平好似没有任何晋升空间。
　　“你肯定会超越我的，小平，要努力，不要受任何外界因素影响，你看，你才比我低0.1分。”
　　沐染摘掉护目镜，靠在围栏上，她伸手拍拍一脸幽怨失望的男孩的肩膀。
　　女人的声音虽然冷，但却夹杂着柔和，特别是她唤邵平为“小平”。
　　感受着话语中的鼓励还有那时隔多年的称呼，邵平心中划过一丝暖流。
　　“嗯嗯，谢谢师父，我会加油的。”
　　邵平咧嘴一笑。
　　其实他心里清楚，自己和沐染有很大的差距，无论是动作技巧上，平稳程度上，还有心态上，他都比对方弱得不是一星半点。
　　要不是那个冯春特意打了五分的侮辱性低分，沐染的最终平均分要比他高很多。

第170章—不公平！重新评分
　　“不可以！我不同意这个分数！你们都是怎么打分的！”
　　看到大屏幕的最终得分，冯春目瞪口呆，嘴角不停断得抽搐，她都已经给沐染打了那么低的分数！
　　那个小贱人怎么还是赢了这场比赛！
　　冯春愤懑！愤怒！甚至产生了憎恨！
　　她就想操控沐染，多年前是这个想法，现在也是，好不容易逮到机会。
　　怎么能失败呢！
　　她站起身，把手中的评分表奋力一甩。
　　评分表顺着滑雪道往下滚，滚到了沐染的脚边。
　　“这是什么？不会冯春那个老妖婆扔下来的吧，又犯病了？”
　　沐染勾唇，狐狸眼微微眯起，摘下手套，露出纤细白皙的手指，拿过男孩手里本子，“我真是谢谢她，原本冯教练还给我打了六分。”
　　邵平一时无言以对。
　　以沐染的实力，谁敢给她打这么低的分？！
　　八分都算少的！
　　当然，冯春那个疯女人是个例外。
　　沐染慵懒得合上评分本，随意地扔到一边。
　　一套动作，漫不经心中夹杂着邪肆。
　　女人微挑着眉，眸底满是玩味之色，红唇边荡漾着一抹绝美的嗤笑。
　　她朝着远处的滑雪道最顶端看去，看着台上正发着疯的冯春。
　　“给我重新评分！我严重怀疑这个分数的可信程度！肯定是沐染和其他人串通好的！沐染就是一个龌龊至极的人。”
　　冯春手指着主持人煞白的脸，口水横飞。
　　要不是主持人稍微躲闪，冯春的口水全都喷到自己的脸上了。
　　主持人主持无数次大小场合，从来没有遇到过如此疯癫狂躁的女人。
　　况且这个女人还是国家队的主教练！
　　可想而知，如今华国的国家队，已经是满目疮痍了。
　　“冯教练，你太过分了，现在是现场直播，请你注意言辞！”
　　主持人阴沉着脸，语气严肃低沉，气场逐渐强大。
　　刚刚让着这个冯春，是她的职业素养使然。
　　但不代表她没有脾气。
　　她们SY的大老板竟然被这个尖酸刻薄，倚老卖老，自以为是的老女人如此恶言侮辱！
　　主持人忍不了了，她也不想忍耐了。
　　“冯教练，这场比赛公平公正，沐总也没有跟其他运动员串通一气，要说唯一不公平的就是你，就是你恶意给沐总打了低分。”
　　“大家都不知道你是何居心，但冯教练，你担任这场直播竞技综艺的评委是代表着你们国家队的脸面，你这样在百万观众面前发疯，你觉得合适吗？”
　　“冯教练，原本我们这场国际性大赛邀请的评委不是你，是你死皮赖脸顶替那位评委的！要么，你就好好担任你的评委，要么就从哪里来，就滚回哪里去！”
　　SY的签约艺人都不是吃素的。
　　主持人口才一流，骂人不吐脏字。
　　这个冯春侮辱他们老板，那就是触碰到了SY全体员工艺人的底线！
　　“你！你竟然敢这样对我说话！你是哪里冒出来的小贱货！真是给你脸了！”
　　冯春没想到面前这个温和懦弱的小主持人竟然如此伶牙俐齿的。
　　她被气红了脸，浑身颤抖，双拳紧握，看着面前这个主持人义愤填膺的脸，她便想起了当初沐染和自己对着干的情形！
　　冯春怎么能忍得了有人在自己面前如此不识好歹，忤逆自己！
　　“我打死你！不要脸的小贱人！替沐染说话，我打死你。”
　　冯春扬起手，去抓主持人的头发。
　　主持人心里一颤，惊恐地躲闪到一边。
　　“你敢躲？”
　　冯春恶毒的眸子直勾勾地盯着主持人那张姣好的小脸，她要挠花她！
　　“把直播给我关了！”倏然，她转过头，手指着摄影师，龇牙咧嘴地怒斥，“关掉！”
　　“砰——”
　　一道黑色的身影闪现在滑雪道平台。
　　他缓缓地收回脚，凌厉深沉的眸子扫了一眼顺着滑雪道滚下去的冯春。
　　“恶心。”
　　顾北城微掀薄唇，眸底闪过杀气。
　　“啊——”
　　冯春整个人不受控制的往下滚。
　　滑雪道很硬，极速下滚的疼痛加上被人踢一脚的腰间剧痛刺激着冯春的神经。
　　她双眼昏花，不知什么时候滚到头。
　　“砰——”
　　冯春略微肥胖的身子与海绵护栏相互碰撞，“疼…我的腰…”
　　女人浑身是血，嘴角泛白颤抖，她努力睁开双眼，视线逐渐清晰。
　　是沐染。
　　沐染站在自己的面前！
　　“你给我滚！贱人！”
　　一股子恐惧涌上心头，冯春不自觉地感觉浑身发麻，危险即将来临。
　　她忍着颤抖，双手撑地，努力站起身，奈何双腿没有知觉了，她只能瘫坐在地上。
　　“哪里疼？冯教练？”
　　那道幽幽且阴嗖嗖的声音从冯春的头顶传来，“你走开！离我远点！”
　　“刚刚不是很耀武扬威吗？”
　　“这是被谁踢下来了？”
　　“好像是城星总裁顾北城！”
　　“原来刚刚在台上发疯的人是他啊！怎么现在却唯唯诺诺的样子？”
　　“她刚刚可是怀疑我们徇私舞弊，和沐木串通一气呢！”
　　“呵，谁像她这么龌龊，给沐木打了那么低的分数。”
　　海绵围栏外的各国运动员们你一言我一语，话语中皆是满满的鄙夷和嘲讽。
　　“冯春，我该怎么报答你呢？”
　　女人的声音轻飘飘的，邪魅中带着一股子杀气。
　　冯春努力仰着头，强迫自己要镇定下来，不要害怕面前这个女人，她就是个贱人！没本事的贱人！
　　冯春聚着眼眸，胸膛剧烈起伏，声音不知道是因害怕还是愤怒而发颤，“沐染！沐木！当年，是你！让我的得意门生无望奥运会，她自杀了！她死了！她再也不能滑雪了，就怪你！就怪你！”
　　冯春愤怒的声音像是一个锤子，敲打着她周围所有人的心。
　　“你的得意门生？哦，是那个奥运会选拔赛之前服用大量兴奋剂的李雪啊。”
　　“她没有服用兴奋剂！”
　　沐染勾唇，她轻轻地弯下腰，眨了眨水光流连的狐狸眼，一道寒光从中迸出，“对，不是兴奋剂，是du品。”
　　“谁给她的du品呢？冯教练？我很好奇。”
　　众人听出女人的话里有话。
　　难道是这个冯春给自己的徒弟喂食du品？
　　如果真是这样，那也太狠毒，不择手段了吧！
　　“你胡说！分明是你抢了她的名额！她才跳楼自杀的！”
　　冯春伸手去抓沐染的脸蛋，却抓了个空。
　　“砰——”
　　一脚正中冯春的脸。
　　鲜血瞬间从老女人的嘴角，鼻子，眼眶流下，滴在雪地上。
　　看热闹的众人嫌恶地躲到一边，继续吃瓜。
　　“冯春，我警告你，不要来惹我，你的妄想症该治了，如果不想治疗，就去死，不要来打扰我。”
　　李雪赛前为了激发身体强大的技能而服用了毒品，但产生了幻觉，跳楼自杀。
　　无关沐染。
　　也更不是沐染（沐木）抢了那个女人的名额。
　　因为以当时沐染的实力，国内的自由式滑雪女运动员还没有一个是她的对手的。
　　“你竟然敢打我？！”冯春抬起手，擦了把鼻子，满手的鲜血令她有些眩晕。
　　沐染因为李雪一事被逐出国家队。
　　李雪吸毒自杀的事情，除了自己没人知道。
　　沐染怎么会知道？
　　“因为，我读到了你肮脏的内心。”
　　沐染将冯春声嘶力竭的叫喊声收入耳中，她朝着对方冷冷一笑，面容冷酷无情好似生长在雪山之巅的剧毒雪莲。
　　危险，令人不敢企及。
　　滑雪道最顶端的大平台。
　　主持人看了眼眯着眼睛，望着沐染那边的强大气场的男人，她深呼一口气，对着直播摄像头笑到：“既然个别人对沐染和邵平的评分有异议，那么就有请我们的底牌—南阳，上台评分！”
　　“南阳？！”沐染猛然回头，朝着顾北城的方向望去。
　　不知怎得，那男人看向自己的眸光中带着玩味和意味深长。
　　这男人终于想起来帮自己找南阳了！
　　她的偶像！她来了！
　　沐染朝着邵平招呼了一下便忙不迭的跑上电梯。
　　弹幕——
　　【南阳？南阳！】
　　【世界级自由式滑雪大满贯得主！南阳！】
　　【大家知道吗？南阳是沐木的偶像。】
　　【我的天！顾北城请南阳过来？这不是给自己找了个情敌吗？】
　　【那样不好看吧……】
　　【对啊，满嘴大胡子，应该对顾北城造成不了威胁！】
　　【没准沐染就喜欢这样的呢？】
　　【楼上您没事儿吧？没事就吃溜溜梅吧！】。

第171章—我亲爱的王妃
　　沐染乘坐电梯到了滑雪道的最顶端的直播平台。
　　南阳？
　　南阳在哪里？
　　这么多年，她终于可以见到自己的偶像南阳了！
　　“北北呢？”
　　顾北城又去哪里了？
　　沐染寻寻觅觅，站在平台上四处环顾，顾北城刚刚还站在这里，怎么不见了？
　　南阳也没有出现？
　　“南阳呢？”
　　沐染疑惑脱口而出。
　　主持人笑道，“沐总，南阳现在赶来的路上，他通过直播看到了你和邵平的比赛，他的评分在大屏幕上。”
　　沐染小脸一沉，神色逐渐冷淡。
　　她以为南阳来了。
　　“沐总别失望，顾总让我转告你南阳在下一轮比赛后就会到达现场。”
　　“嗯。”沐染脸上的冰霜逐渐溶解。
　　主持人：“大家请看大屏幕！沐木和邵平的分数南阳已经打出来了！”
　　直播间画面出现沐染和邵平的分数。
　　邵平：9分
　　沐染：8.5分
　　最后邵平胜利！
　　这个结果是始料未及的。
　　为什么南阳仅仅给沐染打了8.5分？
　　沐染刚刚的动作完全在8.5分之上。
　　“哈哈哈哈哈，沐染输了，沐染这个贱人，她活该！去死吧沐染！”
　　滑雪道最底端仍瘫坐在地上的冯春狂笑不已，她狠辣的目光看向一旁难以置信看向大屏幕的邵平。
　　“你应该高兴才对，邵平，你赢了，你赢了沐染。”
　　邵平白了女人一眼，语气冰冷，“闭嘴吧你。”
　　邵平纳闷……
　　这顾北城是什么意思？
　　他知道顾北城就是南阳。
　　只有沐染不知道。
　　但顾北城给沐染8.5分是什么情况？
　　刚刚邵平看了比赛回放，他师傅沐染的动作技巧要在9分以上。
　　看不懂……
　　这对情侣之间的事情，他确实看不懂……
　　顾北城打这么低的评分也不怕小娇妻生气？
　　直播平台上的沐染抽搐着嘴角，眸底划过一丝玩味，看来她这个偶像对自己的滑雪技术不是很满意。
　　女人的目光有些危险。
　　正和好兄弟沈慕白忙前忙后的顾北城打了个喷嚏。
　　台上。
　　主持人：“邵平成功晋级半决赛，沐染需要再次大数据随机抽选对手比赛。”
　　沐染朝着直播摄像头淡淡地笑着，自信弥漫着她的全身。
　　大屏幕选手名字快速滚动。
　　十秒钟后。
　　查理德！
　　主持人兴奋地声音颤抖，“是查理德！B国王子查理德！”
　　B国是君主立宪制国家。
　　查理德是B国皇室最优秀，最英俊潇洒沐染的王子。
　　他本人混迹B国娱乐圈，赢得了华国众多女性的喜欢。
　　“B国王子？”
　　沐染喃喃自语，她从来没有和什么国家的皇室有过接触。
　　这个B国的王子查理德在滑雪界很出名吗？
　　“沐总，查理德是B国的自由式滑雪天才，仅用一年的时间就包揽了B国本土比赛的所有大奖！是百年难遇的天才选手！”
　　沐染：“……”
　　至于这么夸张吗？
　　“你能不能淡定一点。”沐染有些哭笑不得了，她小手抚着额头，淡淡一笑，露出洁白的牙齿。
　　主持人干咳一声，恢复正常，将作为迷妹的激动隐藏在心里，“下面有请B国王子查理德。”
　　理查德一上场。
　　直播间的观众沸腾！都快要钻进屏幕，爬到直播现场了。
　　弹幕——
　　【理查德！卧槽！】
　　【我老公！理查德！】
　　【睡过！很强壮！】
　　【楼上我真是服了你了！分明跟我睡的！】
　　【两位别吵了，实不相瞒，是跟我睡的！】
　　“我亲爱的王妃，好久不见。”
　　理查德伸开双臂，长腿迈到沐染面前，试图神情的拥抱对方。
　　“我不认识你。”
　　沐染身手敏捷地躲闪到一边，纵使她身着一身厚重的滑雪服，也无法阻挡她灵敏的走位。
　　沐染站在主持人身边，疏离的脸上的眸子逐渐冰冷，她讨厌其他男人与自己有身体接触。
　　纵使这个男人长得再帅，她也反感。
　　何况，这个理查德不及顾北城英俊有气质。
　　眼前这个理查德，可以用三个字来形容。
　　“花蝴蝶。”
　　比顾骁还要不着调。
　　和顾骁一样是个混血。
　　皇室的混血王子？
　　沐染勾唇，冷厉的狐狸眼眯起，微微打量了对方片刻，冷哼出声音。
　　B国皇室一向传统，追崇血统的纯正，一般情况下是不接受与国外女子通婚的。
　　这个理查德母亲应该是个有手段的人。
　　“小染，你是我的王妃，我是你未来的丈夫。”
　　理查德丝毫看不出沐染的不悦，他嘴角扬起充满邪气的笑容，继续逼近沐染。
　　沐染继续绕着主持人躲，B国王子，她惹不起，躲得起还不行吗！
　　这个理查德是不是发情期啊？
　　见到谁就管谁叫王妃？
　　沐染不耐的白了男人一眼。
　　怎料，这一个白眼彻底击溃了理查德的心。
　　这么多年，他一直受女人们的追捧，她们看向他的眼神中无不是带着娇羞和星星。
　　只有沐染！
　　是唯一一个用这种眼神看自己的女人！
　　独特！
　　沐染这个女人长得精致冷艳，拐回家当王妃肯定不错！
　　沐染听到他的心声了……
　　她只能说这个王子是普心男中的翘楚了。
　　怎么能这么自信！
　　怎么能这么油腻！
　　“王妃，乖，别欲擒故纵，到我怀里！”
　　沐染对这个男人啧啧称奇，她一时无言以对。
　　这么油腻的男人怎么会有人喜欢追捧？是没见过男人吗？
　　女人的表情要多无奈有多无奈，要多厌恶，就有多厌恶。
　　但这个理查德，丝毫感觉不出来。
　　“呃，王子，我们现在开始比赛吧。”
　　主持人挡在沐染身前，怯懦糯娇滴滴得对面前高大的男人说道。
　　主持人心中狂喜，她这辈子都没想到她能够亲眼并且近距离的接触到B国混血逆天颜值的理查德王子。
　　看来她跟着沐染跟对了！
　　啥世面都能见到！
　　如果这个王子对沐总倾心，她岂不是能经常在沐总身边看到英俊潇洒的王子。
　　哇…他的身材好好！他的五官好深邃！
　　比顾骁导演的混血颜值还要逆天。
　　“你喜欢你自己上。”沐染听到了主持人的心声。
　　她一时不知道怎么说这群疯狂看脸的女人。
　　虽然沐染她自己也是外貌协会。
　　但这个B国王子，不行。
　　各方面都不行，多情，善聊，中央空调，没有边界感。
　　让人觉得很不舒服。
　　还有……这个B国王子沐染确实没有见过，但他的脸却有些似曾相识…..
　　“呃，沐总，我…..我们开始比赛吧。”
　　主持人也是个美女，相比沐染的冷艳，她属于温和大气那一挂的。
　　“嗯，以后不许胡乱给我安CP。”
　　沐染凑到女人耳边小声警告。
　　主持人连连点头，轻轻拽着沐染的滑雪服，眼睛滴溜滴溜转，时不时瞟向一旁准备滑雪装备的理查德。
　　“沐总，我喜欢他，你帮我把他搞到手。”
　　沐染微挑起眉，眸底鲜有的划过一丝诧异。
　　SY的艺人不愧是安澜带出来的。
　　一样的狂野，一样的大胆，一样的为爱勇敢飞。
　　“这件事情，你应该找你们安总。”沐染勾唇，她不是不想帮对方，是她不想和这个B国王子接触。
　　“沐总，你就帮我要个联系方式，求你啦。”主持人亲昵地碰了碰对方的肩膀，忽闪着一双明亮的大眼睛。
　　沐染无奈，“可以，你最好把他弄到手，别让他去祸害别人。”
　　主持人嘿嘿一笑，对着沐染狂点头。
　　果然，安总说的没错！
　　自家的大老板沐总就是面冷心热的冰山美人！
　　弹幕——
　　【这二位是不是忘了现在是直播？】
　　【没人觉得沐染很宠自己公司的艺人吗？】
　　【什么？这个漂亮MM是SY的艺人？】
　　【当然！SY的综艺，当然要SY的主持人，楼上脑袋瓦特了吧。】
　　【这个主持人抢我们的老公！】
　　【抢就抢吧，查理德只可远观不可亵玩啊。】
　　【人家B国王子看得上这个小主持人吗？】
　　【楼上你错了，这个小主持人可不是一般人，是个千金大小姐。】
　　【放眼SY所有艺人都有些背景。】
　　第二轮比赛开始。
　　查理德最先下滑。
　　查理德的下降速度比邵平的要快一些。
　　起跳高度要高一些。
　　腾空，翻转，需要在空中翻腾3周同时转体5周，抓板，平稳落地。
　　这个B国王子的实力不容小觑！
　　“沐染输定了，这个查理德比你的实力还要强。”
　　仍瘫坐在滑雪道最底端处的冯春勾唇，朝着沐染望去，眸子里皆是不屑。
　　邵平白了地上的老女人一眼，起身离开。
　　“放开！”
　　查理德下滑速度十分快，直冲冲地朝着冯春的方向滑来。
　　“让开！”
　　查理德大声呼喊，深咖色的眸子中带着一丝恐慌，他快要撞到人了。
　　“快扶我起来！快！救命！”冯春惊慌失措，但腿软的厉害，根本站不起来。
　　“砰——”
　　女人被理查德硬生生地撞飞到十米以外。

第172章—升级版的欲擒故纵
　　“你！我……”冯春奋力仰着脖子，手指着不远处的男人，气火攻心，眼睛一闭，腿一蹬，一下子晕过去了。
　　理查德一步一步走到一动不动紧闭双眼的冯春面前，居高临下的俯视着女人，“她怎么了？”
　　邵平嘴角抽搐，深呼一口气，无奈道：“她啊，因为你太帅，看到你之后太激动了，所以昏迷了。”
　　听到这话，查理德棕色的浓眉挑起，嘴角勾起自认为十分勾人魅惑的笑容，他朝着地上的女人扬了扬下巴，“她躺这里不会冷到吧。”
　　“不能，这老贝笔火气大得很，不用管，看不出来啊，你，许久不见了，技术进步这么多。”
　　邵平攥拳捶了下比自己高一头的高大男子得肩膀。
　　“当然，我母亲给我造了一个专属的滑雪场。”理查德的话语中带着骄傲和自傲。
　　他多情且深邃的眸子看向滑雪道最顶处的那个女人。
　　阳光下，那个女人熠熠生辉，像是一个神明少女。
　　神秘，高不可攀，实力超强。
　　“切，就好像谁家没有滑雪场似的，你看什么呢？我告诉你，开玩笑要适可而止啊，你不许招惹沐染。”
　　邵平刚刚看到这个B国王子去聊骚自己的师傅，也不知道顾北城有没有看到。
　　理查德这个大骚包可是难搞的很。
　　“赖皮蛇……”邵平剜了身边有着一股子骚气的理查德一眼。
　　这个B国王子，没有底线。
　　少妇，少女都聊骚。
　　“我警告你，离我师父远点。”
　　邵平用力捶了一下对方的肩膀。
　　“我知道沐染是顾北城的女朋友，我有信心抢过来，那个女人会拒绝当一个国家的王妃？”
　　王妃，象征着至高无上的权力。
　　邵平蹙着眉毛，念在这个理查德是自己曾经在国外的训练队友的份上，他好言相劝。
　　“得得得，你可得了吧，理查德，沐染不是一般女人，你最好不要招惹她。”
　　理查德轻笑，“如果我偏要招惹她呢？”
　　“你死。”邵平冷冷一声。
　　“死在美人怀里，乐此不疲。”
　　邵平深呼一口气，不愧是外国人，就是有代沟，说话都不在一个点上，“我是说，你招惹沐染，你不是被沐染搞死，就是被顾北城搞死，别以为你是个王子，就…..算了，你好自为之。”
　　B国的王子又不是就他一个。
　　况且这个理查德又是个混血。
　　B国未来的国王肯定不是这个男人。
　　华国顾北城权力滔天，B国皇室都敬而远之。
　　要是这个小王子动了顾大佬的女人，那可能是一片腥风血雨。
　　听到邵平最后那句话，原本嘴角勾着笑的理查德瞬间阴沉着一张脸，现在的他像是一条阴险的毒蛇，眸里闪着绿光。
　　“邵平，你也认为我不能继承国王之位？”说着话，理查德不由收紧指尖，指关节泛着白。
　　“呃…我没有那个意思，这是政治问题，我无权讨论，不过，我倒是希望你能当上B国的国王，这样两国更加亲切了不是吗。”
　　理查德倏然松开拳头，整个人散发而出的诡异气息消失了。
　　“邵平，你是我最好的朋友，但沐染，我看中了，我看中的人，和东西，必须要弄到手。”
　　王位，未来的王位也是如此。
　　他势在必得。
　　“哎……我管不了你，快看我师傅要下滑了！”
　　邵平下意识地解说沐染下滑起跳的动作技巧，“起跳，空翻！翻轴转移1440，抓板，转体六周，平稳落地！完美！”
　　看来刚刚沐染和他比赛的时候保留了大部分余力。
　　第二轮比赛，沐染的动作技巧也不是这个女人的顶级发挥。
　　她还是保留了。
　　但这次她还是胜了！肯定！
　　虽然上次邵平险胜沐染，但邵平理智得认为沐染就是比自己要强上无数倍。
　　即使她退役很多年，能力也不是顶峰时期，但她现在的实力比国家队任何一个人，甚至是体魄强壮的男运动员还要强！
　　“师父！我的神！”
　　“邵平，她就是沐木！不愧是沐木！”
　　理查德对沐染的欣赏不仅仅是因为女人惊艳的相貌，还有她那精湛高超的滑雪技术。
　　仅凭她现在的能力，足以位于世界自由式滑雪运动员的前三名。
　　“我要娶她为妻，邵平，我要她当我的王妃，我未来的王后！”
　　虎狼之词！
　　邵平额角浮出冷汗，他总感觉后脊柱拔凉，顾北城好像就在附近。
　　若是让那男人知道自己的女人被人觊觎，这比赛也不会安宁了。
　　沐染落地下滑到邵平这边。
　　“沐染，你很优秀！我很佩服你，我想邀请你去B国，我母亲为我建造了B国最顶级的滑雪场。”
　　理查德不依不饶，多情的眸子中带着占有欲和一丁点诚恳。
　　“让开。”
　　沐染懒得看面前这个花蝴蝶，他越是对自己着这般说话，她越觉得恶心，厌恶。
　　“沐染，真的！我带你去我的宫殿！很漂亮的！当我的王妃，你会有至高无上的权力。”
　　“滚开，你一个妈宝男你很骄傲我吗？”
　　沐染的讽刺敲打着理查德敏感的心。
　　确实，在B国，他理查德并不是母凭子贵，而是恰恰相反，他不受父亲的喜欢。
　　要不是母亲受宠，父亲三年都不会想起来自己。
　　“沐染，你知道你在说什么吗？”理查德的声音极具危险，他一步步走到沐染面前，高大的身子立在女人略显小巧的身子前，压迫感十足。
　　沐染的眸子冷酷，嘴角的笑带着戾气，她笑了，是那种冰寒刺骨，危险逼近的笑，她的气场不比这个男人弱。
　　“你的顶级滑雪场有城星滑雪场大吗？皇位？呵……至高无上的权力？你们皇家有什么实权？你又有什么权利？若是你真的在家族受宠，你会进入娱乐圈？”
　　沐染的针锋相对，极具杀伤力的话刺痛着理查德。
　　“沐染，我给你机会，你收回你说的话。”
　　男人额角的青筋暴起，他暴躁得甩开邵平拉扯自己手，胸膛剧烈起伏着，像是海啸来袭一般恐怖。
　　沐染丝毫不畏惧男人的气场，他狂，她更狂，“年纪不小了，怎么还这么幼稚，听不得实话？非要人捧你的臭脚？”
　　“查理德你以为你真的是香饽饽？人人都是你的舔狗？”
　　沐染继续输出，理查德一张白皙的脸憋的通红。
　　但他从小受大的教育是绅士教育，他不能动手打女人。
　　“怎么？还想动手打我？小王子，你要是动手打我，这可不单单是私人恩怨了，这就牵扯到两国之间了。”
　　沐染强大的气场逼近男人，男人连连后退。
　　他颤抖着嘴唇：“我没有想打你！你这么说我，还不让我生气了？”
　　“你招惹我之前，就要想想后果，自认为自己长了个好皮囊？你知不知道人外有人天外有天？”
　　女人挪开视线，挪着步子准备上扶梯，一会儿南阳就要来了！她要去看偶像。
　　“对了……把你微信给我。”沐染转身掏出手机，打开微信扫一扫。
　　“什么？”理查德呆愣住了，这是什么情况，这女人前一秒还对自己言语讽刺，现在就要他的联系方式！
　　这是升级版的欲擒故纵吗？
　　“给啊，二维码打开。”邵平戳戳男人的肩膀，示意对方别让沐染等久了。
　　她可没有耐心。
　　“呃，给你。”
　　“滴——扫码成功。”
　　沐染添加完男人的微信后，将对方的名片推给了主持人。
　　随后就把理查德的微信删掉了。
　　站在女人面前的两个男人，眼睁睁的看着她加微信，之后删微信。
　　但他们皆是大气不敢出。
　　“我对你不感兴趣，她对你感兴趣。”沐染指了指台上朝着这边看过来的主持人。

第173章—我要她
　　沐染离开后，邵平一脸幸灾乐祸得看着理查德，他拍拍对方僵硬的身体，目光锁着男人满是震撼吃瘪的脸。
　　“怎么样？我劝你别招惹她，你非不听，现在好了，被人家怼的体无完肤。”
　　理查德不说话，幽深的视线中夹杂着些许的征服欲，他看着沐染的背影。
　　他的心，产生了一种莫名其妙的情愫。
　　他要征服那个女人。
　　“邵平，我要她。”
　　邵平凑近男人，耳朵伸向对方，声音拔高，“你说什么？”
　　“我说，我要沐染。”
　　理查德转眸，推开邵平伸过来的脸，“你不觉得征服她很有挑战性吗？”
　　邵平眼皮狂跳，他深深叹了口气，摇摇头，无奈且无可救药似的拍了拍理查德的肩膀，“兄弟，到时候可别怪我没劝你，挑战性我倒是不知道，但杀伤性肯定会有。”
　　“那就拭目以待。”理查德挪动步子，同样上了扶梯。
　　“沐染，我能给你幸福。”
　　理查德扶着扶梯把手，朝着距离自己八九个台阶的沐染轻悠悠得说道。
　　男人的声音充满了真诚和深情，他那多情深邃的眸子，注视着女人的背影。
　　她没听到？
　　她为什么没有反应？
　　理查德从小到大，从来没遇到过像沐染这般性格桀骜不驯冰冷如霜的女人。
　　这个女人成功得吸引住自己了呢。
　　男人上了几层扶梯的台阶，站在沐染身后，那张快贴到对方后背上的脸沾了几许势在必得，“沐染，我会给你幸福。”
　　他相信每一个女人会抗拒的了自己的甜言蜜语，温柔攻势的。
　　“沐染？”
　　女人依旧不为所动，她的目光落在直播平台上，不知在想什么。
　　“我知道你现在对我不感兴趣，但没有关系，我会留在B国，一直守在你身边。”
　　理查德的母亲让他去看看母亲在华国的两个妹妹，也就是他的两个姨姨。
　　他原本想着参加完这次比赛，就去看两个姨姨，随后立马回B国。
　　但他改主意了，他要带着沐染回去见他的母亲。
　　理查德调查过沐染，也是就世界滑雪冠军沐木，这个女人和沐家断绝关系，无依无靠，身份低微。
　　如果带她回到B国，母亲是不会同意自己娶她担任自己的王妃的。
　　但可以是侧妃。
　　侧妃这个头衔对于沐染这个女人来说已经是天赐的福气了。
　　理查德坚信沐染会屈服于权势和声望，并倾心于自己。
　　“你恶不恶心，理查德？”
　　“你有没有长脑子？做人不要太下贱。”
　　“离我远一点，否则我给你踢下去。”
　　沐染冷飕飕得开口，她被男人的那番心声恶心到了。
　　现在怎么会有如此自信却又普通的男人？
　　她从来没见过一个长相深邃立体的混血男人如此油腻自恋的。
　　“沐染，我是认真的，我能够给你幸福。”
　　理查德不再畏惧女人的冷酷甚至逼向自己的杀气，“我觉得你很特别。”
　　沐染甩开男人抓着自己手腕的手，嫌恶得甩了甩，“别说了，我的难耐是有限度的。”
　　“顾北城不会给你幸福，我可以给你幸福。”
　　沐染勾唇，嘴角渗出冷意，她狐狸眸微眯，迸射而出的光冷而刺骨，“你给我幸福？”
　　“你一个B国不受宠的王子能给我幸福？我跟了你，你能让我做你王妃？你心里瞧得起我的身家背景？”
　　女人纤细白皙的手指用力地戳着男人的胸膛，一下又一下，危险逐渐弥漫。
　　这个理查德信口雌黄，红唇白齿满是胡话。
　　他一个连自己婚姻都做不了主的男人能给谁幸福？
　　过年连敬业福都给不了！
　　“别在这里跟我装深沉，深情。”
　　沐染转身，不再搭理男人。
　　扶梯到了滑雪道最高处。
　　“沐染，我……”理查德还要说什么，顿时浑身抖栗，后脊柱拔凉。
　　一道带着冷剑且充满杀气的目光朝自己射来。
　　顺着感觉望去，是顾北城。
　　理查德嘴角耷拉下来，随后又扬了上去，因沐染而苍白不悦的脸色回暖，带着浓浓的玩世不恭。
　　理查德朝着顾北城绅士般地点了点头。
　　奈何对方淡淡了看了自己一眼后，朝着沐染走去。
　　“北北，你刚刚干什么去了？”
　　沐染站在顾北城面前，眸子里带着笑意，她小手拽着男人的衣角，身体不自主地扭动了一下，
　　娇媚，撩人。
　　与刚刚面对理查德时的杀气四射大相径庭。
　　顾北城一只大手揽住女人的腰肢，霸道地将对方拉入怀抱中。
　　他狂妄地朝着不远处满脸怨气的理查德勾唇，垂下头，轻声细语地对女人道：“忙一些很重要的事情，等会你就知道了。”
　　“什么事情？我好奇。”沐染被男人沙哑磁性的嗓音磨得耳朵痒，她仰着小脑袋，扬起手臂，踮起脚尖，勾住顾北城的脖子。
　　她媚眼如丝得看着对方，“北北，南阳来了吗？”
　　听到女人如此心急得想要见她的偶像南阳，纵使那个南阳就是自己，但他还是心里有些不舒服。
　　感觉到这个紧贴着自己的男人的气息有些不对，她眉毛弯弯，大大的眼睛眨了眨，无数情愫全部倾吐出来。
　　“不要乱想，我是要问问他，为什么给我打那么低分，这是瞧不起我。”
　　顾北城脸色渐暖，低头在女人的脸上印下一个轻吻，“乖，无论如何，见到他之后不要打他。”
　　沐染：“什么？”
　　什么打他？
　　北北这句话怎么听起来怪怪的？
　　四目相对，顾北城不再说话。
　　沐染也没有刨根问底，她软糯糯得小声应道：“好。”
　　顾北城心都快化了。
　　沐染这副样子，太迷人，太娇媚。
　　他要将她从里到外的占有。
　　两个人站在直播摄像头面前，你一言我一语，大大方方地秀恩爱。
　　丝毫不顾及看到这一幕的所有单身狗。
　　弹幕——
　　【沐染变脸变得好快！】
　　【沐染这是故意炒CP？】
　　【顾北城好宠。】
　　【感觉顾北城的神情是装出来的。】
　　【理查德好惨！女神心有所属。】
　　【理查德把沐染抢过来！】
　　【内娱对男艺人好宽容……】
　　主持人：“下面请赵阳和李由两位评委为沐染和理查德打分！”
　　赵阳：
　　【理查德：8分】
　　【沐染：10分】
　　李由：
　　【理查德：8.5分】
　　【沐染：9.5分】
　　主持人：“下面请滑雪道下方的各位大众评审为两位运动员打分。”
　　一分钟后，沐染和理查德的最终得分出现在背后的大屏幕上。
　　【沐染：9.5分】
　　【理查德：8分】
　　主持人激动地宣布：“恭喜我们的沐染！成功晋级半决赛！”
　　倏然，直播间的评论风向变了。
　　好多理查德的颜粉纷纷在直播间中刷屏。
　　大部分的言论都是她们不满意，不信这个比赛的最终结果。
　　理查德的最终分数应该比沐染高。
　　沐染等人身后的大屏幕上，滚动着网友们的评论。
　　沐染丝毫不在乎网友们说什么，她的实力就在此，无论比多少次，她都会赢。
　　反观一旁的理查德，一副愁眉苦脸的模样，他走到主持人面前，拿过对方的话筒，声音柔和中带着委屈，“大家冷静一下，比赛都是有输有赢，我陪沐染的技术，我自愧不如。”
　　男人委屈地腔调非但没有平息直播间的颜粉们，反倒是引起了更多他的反思来打抱不平。
　　弹幕——
　　【凭什么沐染又能赢？】
　　【小染上次也没有赢啊，楼上在酸什么？】
　　【沐染作弊！凭什么我们的王子输！】
　　【呵呵，就是！沐染就是走后门。】
　　【对啊，这个比赛是沐染的金主顾北城举办的，当然是在捧她了。】
　　【真恶心，沐染！】
　　【对啊，上一秒不给我们王子好脸色，下一秒又在镜头前秀恩爱！】
　　【秀恩爱，死得快！】
　　【我不相信这个比赛结果！为什么沐染赢！】
　　【我们王子是天才运动员，全能发展，怎么可能比不过沐染这个女人！】
　　【沐染就是在营造人设，真讨厌！】
　　【重新评分！】
　　【虽然我看不懂滑雪技巧，但弱弱说一句，沐染的动作确实比理查德要好上很多啊。】
　　【楼上你眼瞎吗？】

第174章—生人勿近，贝戈人勿扰
　　沐染的能力再一次被质疑。
　　直播间众多网友都在声讨沐染，要求重新评分。
　　主持人一筹莫展，她带着难意的目光看向一旁泰然自若，嘴角带着笑的沐染。
　　直觉告诉她，沐染的笑带着一股子杀气。
　　“呃……”眼看着大老板不说话，局面也不能一直僵持下去。
　　她看向直播摄像头后面的摄影师。
　　摄影师着急地朝着主持人无声地说：南阳！
　　“对！南阳！直播间的友友们，我们有请曾经的世界冠军南阳给二人再次评分好不好？”
　　南阳是世界自由式滑雪运动员中的翘楚，自然他的评分是有说服力的。
　　弹幕——
　　【南阳可以！要南阳来评判！】
　　【上次南阳就给沐染打了相对低的分！这次肯定也是！】
　　【沐染的粉丝不同意！】
　　【管你们同不同意！】
　　【对！沐染输定了。】
　　【我们的王子一定能赢。】
　　主持人转头朝着大屏幕看了过去，随后转头微笑，“看来大家都满意这个决定，那就请大家稍等片刻。”
　　一旁面无表情的沐染深深叹了口气，她微凌厉的眸子扫了一眼旁边装作忧郁王子的理查德。
　　她额角的桃花甚红，嘴角微微颤抖。
　　“染染，不生气，我替你出气。”
　　顾北城感受到女人拽着自己的手逐渐用力，他便知道她怒了。
　　那个B国王子，不单单是骚扰了她，还装大尾巴狼欺负她。
　　“北北，他带节奏欺负我。”听到男人的声音，沐染愤懑的内心逐渐平息，她仰着头，摇摇对方的手臂，声音中夹杂着浓浓的委屈。
　　顾北城抬起手，漫不经心地给女人撩了撩碎发。
　　他扯着嘴唇，朝着理查德望去，嘴角的弧度透着几分嘲弄和阴戾。
　　正装对着直播摄像头装作忧郁的理查德心头一紧，他转眸，目光与那个男人锐利的目光在空中碰撞。
　　激起了不小的火花。
　　他后脊柱拔凉，唇角不自主地颤抖，虽然对方面无表情，但那股子强大逼人的气场压得他心里发慌。
　　不敢再对视，理查德将视线移开。
　　“染染，你想心灵上的攻击他，还是肉体？”
　　顾北城的话引得沐染不禁一笑，她勾着媚气横生的狐狸眼，“心灵吧。”
　　“怎么击溃他的心灵？”
　　顾北城勾唇，“南阳。”
　　主持人站在最中央，眸光瞟向沐染这边，忍不住摇摇头，这两位到哪里都要秀恩爱……
　　“南阳给二位分数已经出来了，大家请看大屏幕。”
　　沐染：【10分】
　　理查德：【3分】
　　这两个人的分数下面，南阳非常“贴心”地写下了评分理由。
　　【沐染的技术精湛，堪称完美，无论是在转体，抓板，还是落地的动作都非常平稳。】
　　【理查德的动作逊色很多，迷之自信，技术不精。】
　　南阳的评价一出，无论是现场还是直播间不约而同沉默三秒。
　　世界大满贯冠军言语好犀利。
　　但他说的话，大家认为还是十分可信的。
　　直播间评论区里的理查德的颜值粉丝纷纷不说话了。
　　被打脸的滋味不太好受，他们也不敢继续带节奏黑沐染。
　　这时，有很多滑雪运动员，或者滑雪爱好者在评论区为沐染打抱不平。
　　沐染的动作确实比理查德要优秀。
　　理查德的动作虽然比刚刚邵平的难度大，但太过于浮躁，十分一般。
　　两位评委给理查德高分的原因有一部分是因为他是B国的王子。
　　“怎么可能是三分？”理查德双目圆瞪，脸色阴沉，双手紧紧抓着滑雪杖。
　　“不可能！你确定这是南阳打的分数？”
　　滑雪杖一摔，男人的叫嚷声有些歇斯底里，他绅士的人设有些崩塌，指着主持人的脸，厉声质问。
　　主持人蹙眉，“当然是南阳亲自打的分数，这场比赛是竞技娱乐比赛，查理德王子你也不必放在心上。”
　　查理德哑口无言。
　　他能不放在心上吗？！
　　以往他查理德走到哪里不是众星捧月的。
　　他的滑雪技术堪称B国翘楚，扛把子。
　　怎么到了华国，就被这个南阳贬低得一文不值？
　　“南阳呢？他在哪里？”
　　查理德涨红了脸，声音略显干涩，他朝着主持人询问，“我要见南阳，我要和他亲自比一场！竟然敢贬低我。”
　　主持人示意男人要淡定一点，现在正在现场直播。
　　他的人设可别因为一场比赛崩塌了……
　　主持人好心的提醒完全被理查德忽视。
　　他想怎样就怎样，自己的那些死忠粉是不会放弃自己的。
　　因为他足够优秀，足够帅。
　　果然，直播间评论区中理查德的颜粉“复活”了。
　　弹幕——
　　【力挺理查德！】
　　【理查德好man。】
　　【你们确定这男人不是在耍大牌？】
　　【这里是华国，他是不是太放肆了！】
　　【楼上你没事吧？理查德真性情怎么了？】
　　【理查德能力出众，长得帅，他就是真理！】
　　【无可救药，他就是输不起。】
　　“南阳在哪里？他不是说我技术拉胯吗？让他出来跟我比试一下。”
　　理查德讥讽得冷哼，他的胸膛剧烈起伏，看样子是被侮辱得到了。
　　他没想到参加一场比赛，处处碰壁。
　　女人……还有滑雪技术……
　　想到女人，理查德下意识朝着沐染望去，正巧遇对方冰冷的目光相互对视，他傲娇得哼道：“沐染，你很优秀，但我不承认我比你差。”
　　沐染斜睨这男人，姣好的面容上毫不掩饰对他的嘲讽，“你差就是差，发什么火，没本事的男人最爱发脾气，这句话说的果然没错。”
　　“你！你有什么资格这么说我，我是王子！”
　　理查德被沐染眼里的不屑和讥讽刺激到了，他狠狠得咬着嘴唇，一呼一吸，控制自己的情绪。
　　“你是王子又怎么样？你是王八我也照样不惯着你。”
　　理查德被怼得哑口无言，他转头就冲着脾气温和的主持人厉声道：“我要见南阳！”
　　主持人：……
　　今天是怎么回事？
　　怎能这些人欺负不过自己老板，都转过来欺负自己啊？？
　　是她看着好欺负吗？
　　主持人对理查德的好感尽失，她自己从小到大没受过委屈，甚至没有人敢吼自己。
　　今天有两个人都要骑到自己的头上！
　　“往后站！”
　　主持人脸色一沉，气场全开，冷沥的气息与刚刚的温和淡雅形成强烈的对比。
　　理查德心头一震，一时不知道说什么，他垂在身侧的手握紧了拳头，甚至不受控制的往后退了一步。
　　“比赛有比赛的规定，你不服什么？你不满意大众评委和国家教练们的评分，是不是我们也安排了世界冠军南阳给你评分？”
　　“分数低，是你自己的水平问题，你瞎叫嚷什么？”
　　“一天天装深情，万人迷的样子，谁愿意跟你在一起啊，一上台就管我们老板叫王妃，你恶不恶心！”
　　全场寂静，人们倒吸一口凉气。
　　大家纷纷摇头，在心中对着伶牙俐齿的主持人竖了个大拇指。
　　不愧是SY影业的当家主持人！和她的老板沐染一样，生人勿碰，贱人勿扰。
　　“你培养出来的？”
　　和沐染站在平台一边的顾北城大掌揉了揉女人的小脸，声音中带着浓浓的笑意。
　　沐染点了点头，“当然，她以后可是会成为娱乐圈最顶峰的主持人。”
　　顾北城爱极了沐染这副傲娇的小模样。
　　“啵——”
　　一吻落下。
　　沐染捂着小嘴，眸子中带着些许的茫然，“干嘛突然亲我。”
　　“亲你还需要理由吗？”
　　……
　　“站在这里等着一遍又一遍的叫南阳，我说不让你见他了吗？像个老妈子似的。”
　　主持人喋喋不休的输出，令一旁哑口无言的理查德心里发慌甚至震撼。
　　他没想到这个刚刚还是自己迷妹的女人竟然如此泼辣的教训自己。
　　“你知道我是谁吗？”
　　“知道你是谁又能怎样？你现在在谁的地盘？装什么大尾巴狼啊，晦气。”
　　主持人拿着话筒，语速快速，吐字清晰的输出。
　　整整三分钟，理查德没有插进去一句话。
　　愤怒，委屈，涌上这个处于异国他乡的傲娇王子的心头。
　　他想回家找母亲。
　　“站一边去，别表现出那一副输不起的样子。”
　　主持人忍耐这个道貌岸然的王子有一会儿了。
　　他刚刚绿茶转委屈的样子，她便觉得这个男人不是什么好人。
　　刻意带节奏，引得直播间那帮脑残颜粉黑她的老板沐染。
　　是不是别人不发火，就当别人好欺负啊。
　　他们SY的第一宗旨就是时刻保护身处娱乐圈的老板沐染。
　　谁也别想欺负沐总！

第175章—干倒绿茶女表大法
　　沐染勾唇，眸光中带着赞许看向主持人。
　　主持人朝着沐染展颜一笑，拿着话筒，“下面有请南阳上台。”
　　一旁沐染幽幽地来一句：“这么多年，终于能见到偶像了。”
　　紧紧环着女人肩膀的顾北城低眸睨了女人一眼，表情不冷不热，随后移开视线。
　　现场以及直播间所有观众都在等待着这个神龙不见尾的世界自由式滑雪大满贯得主南阳。
　　南阳从来没有在大众媒体面前露过面。
　　就连曾经多年前的国家滑雪队队员都没有见过这个男人的真实相貌。
　　因为南阳是天赋型选手，所以一般训练的时候都单独参加，与普通运动员的训练内容也有所不同。
　　他的一些善妒的队友便开始造谣，说南阳长相丑陋，所以才不露面。
　　时间一分一秒地过去。
　　“南阳”还没有登台。
　　理查德不耐地嘀嘀咕咕，“南阳不会耍我们吧？还是说这个华国的昔日冠军酷爱耍大牌，非要我们等他许久才出来？”
　　主持人转眸，一记冰冷不悦的目光，男人即刻噤声。
　　“北北？南阳怎么还不来？”
　　沐染也有些许不耐，她仰着下巴，拧着眉毛，表情带着些许的不悦。
　　“他来了。”
　　顾北城修长骨骼分明的手指划了一下对方精巧秀气的鼻尖，“他到了很久了。”
　　沐染不解，狐狸眼中充斥着狐疑，北北不会在跟自己开玩笑吧？
　　台上就四个人，南阳在哪里？
　　等等——
　　“北北？他来了？”
　　沐染倏然心中一震，一个猜测涌上脑海，她圆瞪的眸子注视着面前嘴角带笑，慵懒肆意的男人。
　　“你是南阳？”女人的声音破天荒尖锐些许。
　　难以置信，惊为天人。
　　不会吧？？
　　偶像就在身边？
　　顾北城就是那个传闻大胡子拉碴的丑男人？
　　“嗯。”顾北城应了一声。
　　他瞳孔微微颤动，时刻关注着面前小女人的表情变化。
　　片刻，男人暗自松了口气。
　　还好他的染染没有生他的气。
　　毕竟，自己隐瞒这个身份许久。
　　“你怎么不告诉我？你竟然是南阳！”沐染小手轻拍了一下顾北城的胸膛，语气中夹杂着惊喜和骄傲。
　　“现在不是告诉你了么。”
　　顾北城没有正面回答女人，他的大掌扣住对方软嫩细滑的小手，放在嘴边亲吻了一下，“染染，对不起。”
　　沐染诧异了两秒，之后她勾着双媚眼调笑地瞅着男人，“你对不起我什么？”
　　“我隐瞒了南阳的身份。”
　　沐染笑出了声音，那姿态洒脱自然，丝毫没有生气的意思，“那又怎么样，你不说自然有你自己的理由，你又没有隐瞒我一辈子。”
　　“总之，北北，我很高兴！你竟然是我的偶像。”
　　沐染拽着顾北城，站在直播摄像机前，她拿过主持人递给自己的话筒，声调上扬，周身透着无比愉悦的气息。
　　“南阳在这里！”
　　“我男朋友，顾北城就是曾经世界大满贯冠军南阳！”
　　话说完，她转身，双手环住男人的脖子，亲吻了上去。
　　此时此刻，沐染对南阳的崇拜全部转移到顾北城身上。
　　她兴奋，激动地不能自已。
　　两辈子，她在滑雪生涯中的偶像男阳，竟然是自己的男朋友顾北城。
　　这是冥冥之中，老天赐予她最幸福美满的安排。
　　“染染……”
　　顾北城双手捧着沐染的小脸，轻柔的磨搓着，他看向她的眸光中充满了宠溺和爱意。
　　弹幕——
　　【什么？顾北城就是南阳？】
　　【这么劲爆！】
　　【国家昔日顶级滑雪运动员沐木的偶像竟然是她的男朋友顾北城！】
　　【请问这是什么小说情节？】
　　【大家好，我来的晚，这是什么情况？】
　　【简单来说，就是沐染曾经的神秘偶像其实一直在她身边守护着！】
　　【好有爱！】
　　【城星集团的总裁，顾北城！是南阳！】
　　【顾北城原来也有马甲！】
　　“什么？顾北城？你就是南阳？”理查德不敢相信自己的耳朵和眼睛。
　　城星集团的大总裁顾北城竟然有这样非凡的身份。
　　“你怎么才告诉大家？你这样隐瞒大家，你可真行啊。”
　　理查德的阴阳怪气引得众多人的不满。
　　人家南阳隐藏身份，自然是不想被媒体到扰。
　　他曾经为国争光就好，大家也不是非得要知道南阳到底长什么样。
　　不过现在知道了，还是蛮令人羡慕嫉妒恨的。
　　准确的来说，是羡慕沐染。
　　羡慕沐染的男朋友，既是商业大佬，又是曾经的世界冠军，关键还那么帅！
　　“理查德，不会日免说话就把你那个臭嘴闭上。”沐染上扬的嘴角在看向理查德的那一刻迅速耷拉下来。
　　这个B国王子怎么这么讨厌，活脱脱的一个绿茶男婊子。
　　“沐染，我真为你感觉可悲，顾北城隐瞒身份这么久，你竟然一点都不生气，你可真是个恋爱脑。”
　　理查德秉承着自己一贯的行事风格，“得不到就毁掉”。
　　他试图让这对亲密无间的情侣产生隔阂。
　　“恋爱脑？”沐染锐利的目光射向嘴角勾着嘲讽笑容的混血狗，“我们之间的事情用得着你插嘴？”
　　沐染不是情窦初开的小姑娘，会因为一些鸡毛蒜皮的小事伤心生气。
　　顾北城是南阳这件事，她最大的感受就是开心，兴奋，满足。
　　顾北城不告诉自己，那肯定是有他的原因，或者说这男人本想着趁机会告诉自己给自己个惊喜。
　　她不在乎那些。
　　“好，我当然无权干涉你们之间的事情，但我告诉你，顾北城肯定还有其他事情瞒着你。”
　　沐染收起冷笑，哧了一声，语气中是丝毫不掩饰的阴冷杀气，“当然了，我也有事瞒着他呢。”
　　“对了，忘记告诉大家了，我最近学了一项技能，叫做干倒绿茶女表大法，大家想学吗？”
　　顾北城十分体贴周到的替沐染摘下手套，站到一旁去。
　　一些打从《旅行中的恋爱》就喜欢上沐染的老粉们纷纷在直播间评论区中打上：想看！
　　主持人清脆得帮粉丝们转达，“沐总，大家都想看这个干到绿茶女表大法是什么样的。”
　　她已经迫不及待要看修罗场了！
　　沐染眸色骤冷，语气绵长带着阴森恐怖的气息。
　　她嘴里幽幽地说着：“首先，我们要先有一个绿茶女表，这里谁最适合呢？”
　　“就你吧，理查德，虽然你是个男的，但你是真的茶，还是一壶贱！茶。”
　　沐染漫不经心地挪动着步子，一点点逼近理查德。
　　理查德神经紧张，戒备的看着沐染，他浑身汗毛乍起，语气颤抖，“你…你要干什么？沐染？你不要过来，我是B国王子。”
　　“我管你是王子还是王八。”沐染眸色更深，一点点杀气染上她冷艳的脸蛋。
　　虽然她相比于理查德的身材，要娇小很多，但气场，丝毫不比对方弱，甚至要强上千万倍。
　　此时，沐染与理查德两人势如水火。
　　准确的来说是，理查德，身长一米九的男人完全被沐染震慑住了。
　　“直播间的宝宝们，这个干到绿茶打法有个别称叫做“B斗教程”，如果你们生活不顺心，恰巧身边有绿茶的话，这会是一个非常好的解压方式。”
　　“什么B斗教程？沐染你要干什么？”
　　理查德想离开这里，奈何她的身体完全僵住了，他想动弹，但动弹不得。
　　像是被人催眠了一样。
　　男人惊恐的心声传到沐染的脑海里，她幽幽地笑了，她催眠了他。
　　她仅仅用一个眼神，就能将这个男人定住。
　　沐染站定会在男人面前，她侧眸对着镜头柔和一笑，“看我的手臂，这个B斗教程，要大臂带动小臂，小臂带动手腕，手腕带动手掌。”
　　“大概是这么一个动作。”
　　女人话音落下，手也“落”在男人的脸上。
　　声音极其响亮的“啪——”
　　男人吃痛，龇牙咧嘴，“沐染！”
　　“疼不疼？”沐染轻笑，同时再次扬起手臂。
　　在理查德刚要将“疼”字说出口时，他的大脑像是被控制了一样，一句“不疼”从他的牙缝里钻出来。
　　沐染满意地点点头，“是的，理查德王子的脸皮够厚，但这个力道是完全可以的，可以击退大部分绿茶，如果你们还想学其他招数，我哪天开一个直播。”
　　弹幕——
　　【不愧是我女神！霸气！】
　　【我靠！沐染不会惹祸上身吧？】
　　【怎么可能，听说B国皇室都要礼让顾北城三分。】
　　【太劲爆了！】
　　【终于学到了最详细的扇巴掌教程了。】
　　【虽然理查德很帅，但他太茶了。】
　　【对！看着好解气！】
　　“怎么样？舒服了吗？”
　　沐染轻笑，朝着理查德打了个响指，催眠解除。
　　“沐染！你！你打了我，我母亲是不会放过你，我的家族也不会放过你的。”
　　理查德双手捂着肿起来的脸，声音带着哭腔。
　　今天是他这辈子最黑暗的时刻。
　　他受尽了侮辱！
　　“理查德王子，你这是什么话？不是你自愿为大家做实验的吗？”
　　理查德龇牙咧嘴，“我什么时候说我自愿了！”
　　“是吗？”沐染一双幽深的狐狸眼直视对方的眸子。
　　倏然，理查德不受控制地说出了一句，“是，我是自愿的！”
　　男人心中一震！沐染竟然会催眠术！

第176章—中邪
　　理查德的心慌无限放大，他知道催眠术的威力很大。
　　他的一个朋友就精通这种催眠术。
　　这次来华国，理查德想着与那位朋友叙叙旧。
　　原本对方是去B国找他的。
　　但昨天，那架飞往B国的飞机差点失事。
　　理查德便寻思着看望两个姨姨之后，去找他。
　　“别找了，他死了。”沐染倾身，凑到浑身僵硬得不敢动弹的男人耳边，轻声细语中夹杂着一股子狠劲儿。
　　“什么？”理查德吃力地张开嘴，含糊不清地说着话。
　　沐染原本毫无表情的脸上出现一丝嘲讽，她听到了对方的心声，原来这个理查德是顾炎的好朋友。
　　蛇鼠一窝。
　　沐染勾唇，眸色越发阴沉，“我说，他已经自杀了。”
　　“自杀？”理查德难以置信，他身体恢复了正常，双手不自觉的抖动，心中的恐惧逐渐蔓延。
　　他手心里全是汗，甚至有些紧张，沐染说顾炎死了？
　　那刚刚比赛前五分钟，给自己打电话的那个人是谁？
　　但女人那神情和语气完全不像开玩笑的样子。
　　“沐染……”
　　理查德转眸正视沐染，怎料女人已经转身走向顾北城。
　　他回眸，下意识看了一眼滑雪场外。
　　！！
　　倏然，理查德胸口如同压着千斤巨石，每呼吸一下都十分艰难。
　　那个人是谁？
　　滑雪场外那个男人，朝着自己招了一下手的男人，为什么那么像顾炎？
　　但那个人好像不是顾炎，相貌完全不是顾炎。
　　回想到沐染刚刚说的话，再联想到刚刚那通电话，理查德咽了下口水，心跳加速，他强迫自己冷静下来。
　　“理查德，不是要和我比拼一下吗？”
　　一道深沉的声音传到理查德的耳中。
　　理查德呆愣了一下，随后循着声音看去。
　　是顾北城，不，是南阳。
　　“我给你打的分数，完全不掺杂任何私人感情，完全是因为你的水平太差。”
　　顾北城的眼眸摄着理查德王子那张惨白带着红巴掌印的脸，他冰冷淡漠的目光飞快地扫视了对方一遍。
　　顾北城疑惑，这个B国王子在害怕。
　　但不是害怕他。
　　理查德在怕什么？
　　理查德抬起手，放在嘴边干咳了一声，眸光有些呆若木鸡，眼中没有一点刚刚的神采和自信。
　　“你怎么了？”
　　顾北城嗓音沙哑却带着穿透力，穿透了对方惶恐不安的心。
　　理查德摇头，“没什么。”
　　他知道自己的那个朋友顾炎神秘诡异，和对方相处的过程中，他最大的感受就是不舒服。
　　自己和对方交好的原因完全是因为顾炎具有催眠的能力，他能够催眠自己的父亲。
　　控制自己的父亲将王位传给自己。
　　“理查德王子，南阳，那我们老师进行比赛吧。”
　　理查德虚弱无力得朝着主持人摇摇头，目光涣散，声音无力，“不比了，我比不过南阳，他说的对，我的滑雪技术过于浮躁，我认输。”
　　没等大家反应过来，理查德便走向滑雪道最顶端处，双手展开。
　　一跃。
　　男人整个身体摔倒在滑雪道上，随后开始翻滚。
　　从顶端，滚到了最底端，冯春躺着的旁边处。
　　在场的所有人以及全场观众都惊呆了。
　　B国王子这是什么行为！
　　好像是中了邪一样。
　　“染染，他？”
　　顾北城有些惊愕，理查德为什么从滑雪道上滚了下去，难道是被沐染…..
　　“不是我。”
　　沐染淡漠着一张俏脸，眸光微聚，低声和顾北城说话间，凌厉的目光扫视了一下全场。
　　是不是顾炎来了？
　　但现场，她并没有看到顾炎的身影。
　　顾北城揽着沐染，二人一同看着查理德王子被救护车拉走。
　　“他被催眠了，顾炎就在滑雪场里。”
　　“嗯。”顾北城垂下头，大掌禁锢着女人的肩膀，他轻声应了女人一声。
　　他早就知道顾炎已经来了。
　　但那个男人躲起来了。
　　顾炎在找时机。
　　“不用担心，染染。”
　　男人拉起女人的小手，下了滑雪道最顶端的直播平台。
　　弹幕——
　　【我的天！】
　　【好恐怖。】
　　【这是可以播的吗？】
　　【怎么会滚下去？】
　　【是他自己滚下去的。】
　　【是不是中邪了？】
　　滑雪比赛继续如火如荼的进行着。
　　各国强将互相比拼。
　　最终八人进入半决赛。
　　由于时间紧，比赛人数多，所以大家都十分匆忙。
　　沐染被抽到第一个上场。
　　女人下滑，跳跃，旋转，抓板，落地下滑。
　　一套动作一如既往的经典，高难度，标准。
　　站在滑雪道最顶端的其他运动员啧啧称奇。
　　还没有比赛呢，他们就感觉自己输了。
　　“我们这个比赛有什么意义？”
　　“是啊，注定拿不到冠军。”
　　“没想到沐木退役这么多年，还能如此优秀。”
　　“这场比赛说是世界级大赛，其实就是顾总为沐染专门举办的。”
　　“十分同意。”
　　几位国外顶级滑雪运动员在一旁你一言我一语。
　　……
　　半决赛结束。
　　四名选手成功晋级。
　　沐染，邵平还有另外两位米国选手。
　　“沐染，我觉得你现在的实力非常强大，你应该考虑一下回到国家队。”
　　“米切尔说的对，沐染，你是我们的偶像，我们还想看到你再次出现在世界滑雪比赛中。”
　　四个人站在滑雪道最底端的海绵围栏前。
　　两位米国选手诚恳的向沐染表示他们的想法，“沐染，如果华国的国家队不要你，我们米国国家队随时为你敞开怀抱。”
　　沐染淡淡一笑，不说话，她懒洋洋地扫了一眼地上一动不动呆愣地瘫坐着的冯春。
　　女人声音冷冷淡淡，“不考虑继续滑雪，我倒是希望你们这些优秀的运动员早日打破我的世界纪录。”
　　两位米国运动员和邵平不约而同地挠了挠后脑勺，“算了吧，我们距离你的水平还远着呢。”
　　昔日的滑雪之星沐木（沐染）不单单是滑雪界的天赋型运动员，她还是一个非常刻苦的运动员。
　　总之，在滑雪界的风云人物中，沐染算得上头筹。
　　“沐染，你真是大言不惭，还在那说不考虑滑雪，你看谁要你！戏子，不服管教的东西。”
　　冯春抬起邪恶的眸子，仰着脖子，朝着沐染望去。
　　“沐染，你真没良心！国家队培养你那么久，你竟然不为国家争光！而去娱乐圈当一个臭名远扬的小破明星。”
　　冯春侧身，手扶着泡沫围栏，缓慢地站起，面目狰狞，一步一步地走到沐染身前。
　　“冯教练，你是不是又发疯了？”
　　邵平挡在沐染面前，要不是看在面前这个老女人是国家队总教练，他早就一拳头上去了。
　　这个冯春，官僚主义特别严重。
　　在国家队，她看得起谁，喜欢谁，那个人就有好日子过。
　　谁要是倒霉，让她看不惯了，那只有被排挤出国家队的份儿。
　　曾经他师傅沐木就是后者。
　　“你让开邵平！”要不是因为邵平是国家队为数不多出成绩的运动员，就以这小子不服管教的样子，她冯春早给他弄走了。
　　邵平双手张开，嘴角勾着冷笑，眸光微聚，迸射出冷光。
　　男孩虽然年纪不大，但跟沐染时间长了，也多少学到了女人冷酷冰冷的精髓。
　　“冯教练，你又是言语侮辱，又是道德绑架，你良心不会痛吗？”
　　冯春突然感觉一股凉气顺着脊梁柱冲上了脑壳。
　　这股子凉气来源于邵平和他身后默不作声的沐染。
　　“痛？我为什么要痛？”
　　老女人说话有些磕磕绊绊，明显有些底气不足，确实她说话有些不经过大脑。
　　沐染不再为国家比赛的原因是因为自己。
　　她鼓动着当年的几个运动员排挤陷害走的沐染。
　　但冯春认为自己没有错。
　　沐染那桀骜不驯的性格就不应该待在国家队。
　　离开国家队，她这个世界冠军什么都不是。
　　心里想着，冯春的面部表情逐渐阴险，却带着快意，“沐染，这么多年，你需要给李雪一个说法。”
　　“说法？”沐染轻轻推开身前的邵平，上前迈一步，居高临下地俯视着身材矮小，鼠目寸光的冯春。

第177章—下半辈子废了
　　女人饶有兴趣地注视着老女人，她的嘴角逐渐上扬，微红的唇瓣掀开，淡漠的声音带着冰茬，“给说法的人不应该是你吗？不是你害死李雪的吗？”
　　沐染的话悠长带着点杀气。
　　冯春咬着腮帮子，胸膛剧烈起伏，眸中带着怒意。
　　她强克制着自己不要害怕，用怒意掩饰恐惧。
　　“我不知道你在说什么。”
　　沐染冷哧，纤细的手指扬起，朝着冯春缓慢伸了过去。
　　“你要干什么！”
　　冯春倒退一步，因恐惧紧张而发软的腿没能支撑住上半身，实实得瘫倒在地上。
　　“你滚开，离我远一点！”
　　冯春看着眼前俯视着自己的沐染，看到对方眼中淬着的寒光，她心里发慌。
　　为什么沐染不知道李雪的死和自己有关？
　　还有她口中的du品。
　　这个沐染到底是从哪里知道的？
　　死人不会说话，不可能是李雪告诉她的！
　　“冯教练，你在怕什么？”
　　沐染漫不经心地蹲下来，蹲在诚惶诚恐的老女人面前，伸出手臂，掸了掸对方肩上的雪。
　　冯春浑身的抗拒，她余光瞥着沐染的那只手，浑身僵硬，汗毛乍起，浑身处于戒备状态。
　　“李雪不是我害死的，沐染，你不要乱说！”
　　沐染懒洋洋地站起身，唇角的笑意淡了下去，“我没说你是害死的。”
　　冯春语噎，不再说话。
　　“听我一个队友说，你们华国运动员的待遇特别好，每天山珍海味，鲍鱼龙虾，松茸海参无穷尽，也不知道是不是真的。”
　　米国其中一个运动员饶有趣味地拍了拍的邵平的肩膀，目光时不时地瞟向地上的冯春。
　　冯春的泼辣无能，已经在他们米国国家队传来了。
　　米国国家队所有教练对这个华国国家队主教练嗤之以鼻，并称这个女人为滑雪界的毒瘤。
　　也不知道是不是真的。
　　米国运动员求知欲很强。
　　“沐木，当初你在国家队的时候，也是冯教练担任主教练，你们的待遇真的有那么好吗？”
　　沐染和邵平互相对视一眼，轻笑一声，摇了摇头。
　　他们在国家队是不受对队友们待见的那一类人。
　　单纯是因为他们优秀。
　　邵平和沐染在国家队吃的饭菜，都是再普通不过的萝卜白菜。
　　哪有什么山珍海味？
　　运动员是在国家队训练的，又不是在那里享受养膘的。
　　“是真的吗？我听说冯教练亲自训练的得意门生们都是吃香的喝辣的。”
　　米国运动员不依不饶地追问。
　　沐染瞟了眼正抬着头望着自己，目光中带着警告的冯春，她语气幽幽，意味深长，“这是可以说的吗？”
　　“这有什么不能说的。”邵平冷哼一声，瞥了眼正朝着他们移动过来的直播摄像头。
　　“咳！”
　　冯春咬牙瞪目，眼底布满红血丝，眼珠子即将夺眶而出。
　　“不该说的，就不要说，国家对所有人人人平等，吃喝住行都是一样的待遇，怎么可能有什么山珍海味！”
　　邵平对那个老女人的威胁不以为然，“别听她的，现在的国家队都被这女人搞臭了，表面上挺好的样子，都是装的，都是这个女人为了应付上面检查组做出的样子。”
　　“邵平，你给我闭嘴！再继续说，就给我滚出国家队。”
　　看着冯春身后的摄像头越来越近，邵平的声音也大了很多。
　　男孩先是看了眼面无表情，高高挂起的沐染，得到对方的默许，他开始滔滔不绝。
　　“现在的国家队，可不像以前我师傅在的时候了，当年我师傅沐木，就是你们的偶像沐染，她在国家队的时候，冯教练不太敢过于放肆。”
　　“你们问为什么啊，那肯定是因为沐木是华国体育局领导钦点入队的运动员，冯春忌惮呗。”
　　邵平得意洋洋地瞥了一眼怒火冲天，眼珠子都快夺眶而出的冯春，男孩心中兴奋加倍，“但冯春也有手段，硬生生地将一个世界冠军排挤走了。”
　　“从此，国家队一蹶不振，当然也有好苗子，比如我和左芸萱几人，就我们四个挑大梁。”
　　“其他运动员每天不训练，去讨好冯春，冯春一开心，就带着他们，兜里揣着训练经费，请那几个舔狗们吃山珍海味。”
　　邵平言语激动，他解开滑雪服，从内兜里掏出手机，走上前，站在冯春面前。
　　男孩打开手机，把手机递到摄像头前，“你们看，这是我偷偷拍的，我可一点都没吃，那些东西吃多了上火。”
　　“邵平！你给谁看呢？”
　　冯春压抑着怒气，充满狠毒的声音带着一股子崩溃。
　　她吃力地仰着脖子，看着邵平的动作。
　　邵平讥讽一笑，“你回头看看，我给好多人看呢。”
　　“什么？”冯春心中警铃大振。
　　她想扭腰回头看，但却无法转身。
　　她的腰受伤了，被那个理查德撞伤的。
　　“来，摄像大哥，你站到这边，冯教练岁数大了，腰不行。”
　　摄像师扛着直播摄像机直拍冯春那张面目可憎的脸。
　　弹幕——
　　【没想到这个冯春私底下这么龌龊！】
　　【真的好气！】
　　【吓死我了，这女人是啥眼神，好吓人！】
　　【这是要杀人吗？】
　　【运动员吃海参？】
　　【要是沐染和邵平这样对国家有贡献的运动员吃海参完全可以！】
　　【对！那帮无所事事的运动员凭什么整天山珍海味。】
　　【大家好，我是国家体育总局检查组组长，我们会立刻核实直播中邵平所说的话是否属实！】
　　【卧槽！官方来了！】
　　【抓紧核实！冯春就是个害群之马！】
　　邵平拿着手机，点开直播间，眼神染上些许的诧异，随后就是幸灾乐祸，“冯教练，李长德是谁啊？”
　　“谁？”
　　冯春装作毫不在乎，面不改色，心却砰砰乱跳。
　　她抢过邵平的手机，看了眼直播间的那条评论。
　　“我说，李长德是谁？他在直播间里说，他要查你。”邵平捕捉到老女人的恐慌，他话中的的笑意更甚。
　　冯春双手颤抖，嘴唇抖动，一句话也说不出来。
　　“哎呀，师傅，如果我没记错的话李长德是体育局检查组的组长。”
　　沐染朝着邵平浅浅勾唇，转身上了扶梯，临走前她对着冯春留下一句话：“冯教练，你的事情好像还没完。”
　　“你！沐染！你！你怎么不去死！”冯春眼中含着泪光，心中无尽的恐慌和失望，她完了。
　　她下半辈子彻底完了。
　　直播间少说有一百万人，她在国家队干的事情，全被揭露出来了。
　　不过还好，关于李雪的事情没有暴露。
　　她瘫坐在雪道上，无力地依靠着背后的泡沫围栏。
　　“冯教练，山珍海味你是吃不到了，去吃牢饭吧。”
　　华国法律，挪用公款，尤其是国家队的公款，必须坐牢三年以上。
　　“你！”
　　冯春咬牙瞪目，手指着邵平那张肆意潇洒，幸灾乐祸的脸，满腹愤怒的话语都堵在喉咙处。
　　下一秒，她双眼一闭，腿一蹬，昏了过去。
　　“走吧，二位米国友人，总决赛开始了。”
　　邵平对着老女人冷哼一声，翻了个白眼，随后勾着两位米国运动员的肩膀，上了扶梯。
　　……
　　总决赛开始。
　　沐染最后是最后一位选手。
　　邵平和两位米国运动员已经从完成比赛。
　　大家的目光齐齐看向台上的沐染。
　　那个熠熠生辉，能力超群的昔日滑雪冠军，如今的世界纪录保持者沐木会以哪些动作完美的完成这次比赛呢？
　　沐染轻松地从高台上滑下，动作轻盈，姿势标准且不失力度。
　　一套动作，又是以完美画句号。
　　倏然，仰着脖子的邵平和两位米国运动员不约而同叫喊一声，“等等！不对！”
　　沐染在下降落地的前一秒，脚上的滑雪板脱落。
　　女人滚了下来。
　　这一幕，像极了理查德从顶端滚下来的画面。
　　怎么可能？
　　邵平很是担心，他拆掉脚上的滑雪板，上前走去。
　　此时的沐染已经滚落下来。
　　“师父！你没事吧？到底是怎么回事？你的板子被人动了手脚？”
　　沐染沉着脸，缓慢地爬起，她冰冷森寒的眸子四周望了望，脸色愈发阴冷，不悦。
　　她点了点头，向前走了几步，转身拿起那个滚落下来的滑雪板，当她看到那个裂痕时，眸中的杀气越发浓烈。
　　“没事，没受伤。”她随意地扔掉滑雪板，慢悠悠地安抚了一下紧张不安的邵平。
　　沐染脱下手套，拍了拍对方的肩膀，“别担心，我输了，你是冠军。”

第178—假 沐染
　　邵平目瞪口呆，干涩地舔了舔嘴唇，耸了一下鼻子，喃喃道：“我赢得这么突然吗？我感觉自己不配。”
　　听到男孩的妄自菲薄，沐染微挑眉毛，微微张口，声音冷淡，“你配得上。”
　　女人不等男孩回答，转身朝着滑雪场的休息区走去。
　　路途中，她心里疑惑到底是谁给她的板子动了手脚？
　　是顾炎吗？
　　但……算了，可能是某个工作人员没有检查好滑雪板吧……
　　毕竟，那个空中突然脱落的滑雪板是她随便拿的。
　　不过，在沐染下落的过程中，她看到了一个人，那个女人的长相……
　　要不是看到那个女人长得和自己如此像，沐染也不会失神毫无防备的滚落下来。
　　难道那个女人是自己的双胞胎姐妹？
　　沐染心里一沉，无数的疑惑就此翻涌，她想知道她的真实身份。
　　但却不知从何下手。
　　“小染，比赛比得怎么样？”
　　沐染前脚刚踏入休息室，林冲裹着小毛毯朝着她小步跑了过来。
　　“肯定是冠军吧。”
　　林冲骄傲的叫嚷着，他像是完全忽略女人朝她看过来的那种探究的目光一般，喋喋不休地盘问对方的比赛状况。
　　男人确实是在转移话题，没话找话。
　　刚刚他通过手机直播间看到了女人的比赛状况。
　　沐染输了。
　　“林大哥，有事瞒着我？”沐染双眸愠色加深，她神色毫无波澜地盯着额头上浮出汗水的光头男人。
　　她试图去读男人的心。
　　但那里却一片空白。
　　林冲这是在刻意隐瞒自己一些事情。
　　僵持了半分钟。
　　林冲仍旧不说话，不过那张带着大大咧咧的笑容的脸逐渐冷了下来。
　　男人抬起眸子，眸光中闪着严肃和谨慎。
　　他抿着唇，支支吾吾地，“等我组织一下语言。”
　　“好。”
　　沐染漫不经心地应答对方，她脱掉滑雪服，将其扔到沙发上，随后慵懒地倚靠着沙发。
　　“我给你时间组织语言。”
　　沐染勾唇，幽幽的语气中夹杂着不悦和冷气，她就知道林冲有事情瞒着自己。
　　不久前，这男人抽了之后，肯定看到了不单单是有关于顾炎的画面。
　　肯定还有那个和自己长得很像的女人。
　　“呃，小染，我确实……”林冲蹙着眉毛，一副想说又不能说的纠结模样。
　　沐染抬眸，妖艳的狐狸眼中闪着危险，“怎么了？”
　　“沐染，哎？沐染，你怎么会在这里？你不是和北城在一起吗？”
　　返回休息室拿毛毯的沈慕白诧异地挑着眉毛，眼睛微微瞪圆地看向沙发上这个淡漠的女人。
　　怎么回事？
　　不对啊。
　　明明他从滑雪场后场回来的时候，沐染就在顾北城身边？！
　　他离开返回休息室的时候，沐染正牵着北城的手。
　　她怎么会出现在休息室？
　　“比完赛，我就回到这里，哪里都没去。”沐染眸光一深，一种不好的预感涌上心头。
　　“沈总，你刚刚看到我了？”
　　沐染脸色阴沉，语气冰冷，如果沈慕白真的看到刚刚她和顾北城在一起，那么，那个女人肯定不是自己。
　　而是自己刚刚看到的那个和自己长得十分像的女人。
　　“呃，我不可能记错啊，确实是你。”
　　沈慕白一边抢过林冲身上的小毯子，一边回想着。
　　他确实看到了沐染。
　　并且那个女人还冲自己妩媚的笑了一下。
　　当时他还纳闷，感觉那个沐染怪怪的。
　　但……
　　沈慕白抬眸看着眼前这个神色冰冷，浑身透着一股子疏离的女人。
　　他心里一沉，不对啊，沐染这个女人只对顾北城笑，她从来没有对别人那般笑过。
　　沈慕白记得没错，那笑容就是妩媚勾人的笑。
　　不可能啊，沐染怎么会对自己那么笑。
　　他看着眼前的女人，脑海中回想刚刚那个女人的笑容，不禁毛骨悚然，一股子凉气直冲天灵盖。
　　他见到鬼了？
　　眼前这个人是沐染。
　　那刚刚滑雪场后场和顾北城在一起的人又是谁！
　　她即使返回休息室，也不会比自己更早到这里。
　　他干咳一声，佯装镇定的往旁边瞟一眼。
　　“林冲，你在那嘀嘀咕咕什么呢？”沈慕白披上小毯子，转身看向背对着他们，神神叨叨的光头男人。
　　沈慕白绕到林冲面前，发现对方正紧闭双眼，嘴里念念有词，也听不懂在说什么。
　　“他怎么了？”沈慕白狐疑地看向沐染，手指着神神叨叨的林冲。
　　这搞玄学的人都是这样吗？
　　好像精神不太好的样子。
　　沐染善睐眯眸，视线放在林冲的身上。
　　正紧闭双眼的林冲瞬时感觉到一道冷光朝着自己射来，他睁开眼，“小染，去看看吗？我刚刚看到了那个女人正在挽着顾北城的手。”
　　“走吧。”沐染懒洋洋地起身，让人看不出任何情绪。
　　女人经过沈慕白的时候，男人明显感受到一股子寒气，冷不丁地打了个寒颤。
　　“怎么这么冷？”沈慕白双手抱着肩膀，收紧肩上的毯子，跟着林冲和沐染一同去了滑雪场的外场。
　　路上沈慕白感受到一股子无形但又凛冽的寒风朝着自己袭来。
　　无法阻挡。
　　他从来不信邪的顶天立地的男人破天荒地感到有些恐怖。
　　空气中弥漫着阴森的气息。
　　以往他和顾北城来滑雪，这个滑雪场可不是现在这么低的温度。
　　滑雪场是人工造雪，冷也冷不到哪里去。
　　可今天格外的冷。
　　三人到了滑雪外场。
　　看着外场的装饰，沐染眼角一挑，眸底闪过诧异。
　　“求婚？”
　　谁要求婚？
　　跟谁求婚？
　　沈慕白：“向你求婚。”
　　沈慕白带着沐染和林冲站在一个易拉宝后面。
　　他示意女人朝前方小舞台的一旁看去。
　　“你看顾北城身边的女人！”沈慕白脸色有些苍白，声音颤抖，心中好像忍不住的战栗。
　　这一天，他真是阅历十足。
　　先是有顾炎借尸还魂。
　　后有假沐染取代真沐染。
　　“卧槽！那女人是谁？她真的和你长得好像！我以为我当初看到的画面是假的。”
　　林冲扒在一边，鬼鬼祟祟地朝着那边看去，眸子中充斥着错愕和难以置信。
　　他当时抽的过程中，看到了这个画面。
　　但林冲以为是顾北城向沐染求婚的画面。
　　他还纳闷，为什么这个画面会出现在他的脑海里。
　　他只有在感知一些对沐染不利甚至有危险的事情时才会抽。
　　“你看到了这个画面？”沐染声音中夹杂着愠怒，但面色依旧毫无波澜。
　　但神经高度紧张的沈慕白敏锐的感觉到了女人的不对劲。
　　她在暴怒的边缘。
　　如果顾北城向那个和她长得一样的“假”沐染求了婚。
　　那必然是一场腥风暴雨。
　　林冲脸色微变，“我当时是看到了，但我以为那是顾北城向你求婚，我便没有告诉你。”
　　谁知道会出现一个和沐染长得一模一样的人。
　　但那个女人……
　　三人再次朝那边看去，那个女人仿佛感应到了他们，瞥了他们一眼，露出了诡异的笑容。
　　那笑容不似沐染的冰冷淡漠。
　　而是透着一股子阴险和得意。
　　这个女人的一颦一笑，像极了顾炎。
　　“不会吧？那个女人怎么有种感觉像是顾炎呢。”沈慕白打了个寒颤，站直身子，双手拍拍自己的僵硬的脸。
　　可是顾炎不是借尸还魂到一个男人身上了吗？
　　一个极其恐怖的想法在三个人脑海中蔓延。
　　“小染，你怎么看？”
　　林冲一时没了法子，这些事情，只能靠沐染和顾北城自己去解决。
　　他不能干涉。
　　况且他的智商和武力值都不行，也搞不过顾炎。
　　沐染冷声：“那女人不是顾炎。”
　　准确的来说，她是被顾炎操控的傀儡。
　　但不知道用了什么方法，这个女人竟然和自己如此相像！
　　看来，顾炎不单单会读心术和催眠术，他还掌握其他的邪术。
　　林冲和沈慕白相视一眼，不约而同道：“不是顾炎？”
　　难道沐染有个双胞胎姐妹？
　　两个男人的心声传到女人的脑海中，沐染勾唇，无奈地摇摇头，“我连自己的身世都不知道，哪里知道有没有什么兄弟姐妹。”

第179章—想取代我？你活腻了？
　　林冲掐指一算，他想着算一下沐染是否有其他兄弟姐妹。
　　片刻，光头男人的青筋暴起，几秒钟，头上浮出虚汗，他算得十分费力。
　　或许是刚刚抽了的原因，身子比较弱，算命的能力也削弱了很多。
　　不过，林冲算出来了。
　　“小染，你有兄弟，但没有姐妹，那个女人和你半点关系都没有。”
　　林冲拽过沈慕白身上的毯子，擦了擦自己的额头，他声音微弱，带着略微急促的喘息声，“你有三个哥哥。”
　　“哧，还用你算？你算不出来就别算了，她有三个哥哥谁不知道？那不就是慕家那三个吗。”
　　沈慕白将毯子扯了过来，重新包裹着身体。
　　“不是干哥哥，是亲哥哥，算了，天机不可泄露太多。”林冲的话戛然而止。
　　沐染若有所思地瞟了一眼林冲去，随后将视线转移到一旁与那个“假”沐染你来我往的顾北城。
　　“现在怎么办？”林冲一筹莫展。
　　他们也不能眼睁睁地看着顾北城向那个女人求婚吧。
　　“过去。”沐染勾唇，冷戾的气息呼之欲出，有些人是看她好欺负，竟然把手伸到她男人的身上了。
　　“沈总，现场不能让任何媒体进来。”
　　女人转身对沈慕白冷声交代。
　　纵是饱经商场的贵公子沈慕白也承受不住女人身上散发而出的冷气，他郑重地朝着对方点了点头，示意对方放心。
　　沈慕白跟着顾北城这么多年，阅人无数，眼光犀利。
　　他看这个沐染不是一般人，那气质带着与生俱来的清冷高傲。
　　说不定，这女人还真是慕家的小女儿呢。
　　现在这世道，一切皆有可能。
　　沈慕白看了眼沐染，随后瞟向背对着大家的顾北城，他摇摇头，转身离开。
　　“小染，走吧。”林冲跟在沐染身边，蹑手蹑脚，一副做贼的样子。
　　“你正常一点。”沐染冷淡得觑了林冲一眼。
　　林冲顿时站直身板，不好意思得挠挠头，也对，他们现在是去“捉奸”，不是偷东西。
　　此时的滑雪场外场，被装扮成求婚现场。
　　但场内却没有什么人。
　　“怎么没有人啊？求婚现场不应该有很多人吗？”
　　林冲不理解现场人为什么会这么少？
　　照理来说，顾北城求婚，他那些亲朋好友应该会来的啊。
　　没得到沐染的回复，林冲准备掐指一算。
　　“算了，我还是心算吧，刚刚掐指算得好累。”
　　林冲顺势一屁股坐到了旁边的椅子上，闭眼冥想。
　　“小染，别管我，我算一算现在到底是什么情况……难道那个女人是鬼还不成？”
　　沐染轻飘飘看了林冲一眼，声音冷冷清清，带着一种浑然天成的气场，“不用算了，她不是鬼。”
　　话说完，她也不管男人，径直走向背对着自己的男人。
　　“你是谁！”
　　“假”沐染扒着顾北城的手臂，目光不善得看着朝自己走过来的女人。
　　“假”沐染挡在男人身前，双手摊开，眸底划过浓浓的阴险和算计，“一会儿，北北向我求婚。”
　　沐染勾唇讥讽一笑，她身着一身淡粉色丝绸西装，整个人气场强大震慑人心。
　　“顾北城向你求婚？”
　　沐染抬起手，随意的挑拨了一下自己的碎发，她微微低垂着眼眸，倏然猛然抬起头。
　　“谁派你来的！”
　　沐染眼中满是寒芒，她继续向前走，漫不经心地抬起脚，上了台，距离“假”沐染和顾北城一臂距离。
　　女人弯唇，轻声唤了句“北北”。
　　但男人像是被控制一般，没有任何回应。
　　沐染诧异，明明刚刚这两个人还在你一言我一语。
　　难道是被催眠了？
　　“沐染！他不是你的男人，是我的，我会取代你。”
　　话中带着怒意的“假”沐染死死的盯着眼前和自己长的一模一样的女人。
　　“我会取代你！和顾北城结婚！我会取代你！你的一切全部是我的！”
　　“假”沐染有些激动，她狰狞着一张脸，双手紧紧扒着顾北城的手臂，生怕被面前这个女人抢走他。
　　“看来你认识我，刚刚怎么装成不认识我的样子？”沐染冷笑，继续道。
　　“取代我？不过你认为换了一张和我一模一样的脸，就可以取代我？傅娇娇，你怕是在做梦。”
　　沐染冷气四射，杀气十足，她一把拽过面前女人的衣领。
　　她力气很大，手里抓着的“假”沐染被硬生生地举起，双脚离地。
　　“假”沐染身穿一身烟粉色连衣裙，这条裙子的布料是低俗的少，这是沐染最不喜欢的颜色和款式。
　　但这个款式，活了两辈子的她知道，这是傅娇娇最喜欢的。
　　在来到这里，看到面前这个长得和自己一模一样的“假”沐染的瞬间，沐染便知道对方就是傅娇娇。
　　因为，两辈子了，她太了解傅娇娇这个女人的任何一举一动了。
　　不过，以往愚蠢的傅娇娇是怎么拥有和自己长得一模一样的脸？
　　是不是顾炎在暗中推波助澜？
　　“傅娇娇，说，到底是谁，把你的脸换了！”
　　看着面前这张和自己长得一模一样的脸，沐染心里格外别扭。
　　“傅娇娇？换脸？我不知道你在说什么？”
　　“假”沐染垂在身侧的手缓缓抬起，漫不经心，佯装妩媚的抚摸着自己的脸蛋。
　　突然，她眸子迸射出狠毒的光，面目逐渐可憎，甚至是狰狞无比，“我才是真正的沐染！你不是！你个家伙！”
　　她并没有反抗，任由沐染将自己提起来。
　　“假”沐染随意地瞟了一眼外场的出口，眸中隐约出现一丝焦急。
　　怎么还不来？
　　“谁来？”沐染松手，将女人放下，随后以迅雷不及掩耳之速，抓住对方的脖子。
　　“说，你在等谁？”
　　“假”沐染不回答，只是得意地看着沐染，嘴角上扬，阴险溢满。
　　“不说？”
　　沐染的力道更重，她手中的女人那张脸瞬间因窒息而变得通红。
　　“傅娇娇，你惹我，妄想动我的人，你活腻了？”
　　沐染盯着对方的眼睛，精准地捕捉到对方眼中的惶恐。
　　“换了皮囊就能逆天改命？傅娇娇，你蠢到家了。”
　　“假”沐染努动着嘴，双手扣着沐染有力的手，她快要窒息了。
　　沐染怎知道自己是傅娇娇的？
　　没人知道！
　　不可能有人知道！
　　现在她的脸就是沐染！她就是沐染！
　　沐染，眼前这个女人，桀骜冷酷的女人终将被自己取代，她的一切都是自己的！
　　想到这里，傅娇娇也不再挣扎。
　　再等等。
　　“小染，是顾炎给这个女人换的脸皮，顾炎这个人渣竟然会换脸！”
　　听到林冲的叫嚷，背对着大家一动不动的男人微微动了动身子，扭动了一下脖子。
　　但仅仅如此，没有其他动作了。
　　傅娇娇提到嗓子眼的心逐渐放了下来，还好那个男人没有清醒过来。
　　“你催眠他了？”
　　沐染冷笑一声，看来这个傅娇娇是有备而来啊。
　　她万万没想到，顾炎和傅娇娇这两个八杆子打到一块去的人竟然能勾结在一起。
　　“嘿嘿，哈哈……”
　　傅娇娇笑了，因被禁锢住脖子，女人的笑声极其尖锐，诡异，令人毛骨悚然。
　　她歪着脑袋，阴险的朝着沐染咧嘴，幅度很大，嘴角渗出鲜血。
　　虽然傅娇娇这张脸和沐染一模一样，但此时却大相径庭。
　　傅娇娇的脸阴险，额角青筋突起，可憎狰狞。
　　反观沐染则是一脸淡漠，面无表情。
　　“沐染！你输了，你输给我了，你一定会输给我的，顾北城是我的，你的SY也是我的。”
　　“你不是“邀请”我加入SY吗，我不单单要加入，我还要占有！”
　　傅娇娇一字一句，流露着厉鬼般的凌厉。
　　她紧紧咬着嘴唇，鲜血流淌，她似乎不知道任何疼痛。
　　“疯子。”
　　沐染冷哼。
　　“松开我家小染！”
　　一道中气十足，苍老的声音从外场出口处传来。
　　“你是什么人，快给我松手！”
　　顾老爷子被沈慕白搀扶着，站在沐染的人身后。
　　沐染没有回头，她狐疑地看了一眼一脸得意的傅娇娇，对方的脸色瞬间由狰狞变成楚楚可怜。
　　“爷爷，这个女人冒充我！”
　　“爷爷，北城，北城被这个女人催眠了！”
　　“我……”
　　女人嘴角渗着血，沐染松手后，她顺势瘫倒在地上，双眼一闭，痛苦的昏迷过去。

第180章—轻敌，变成傀儡
　　沐染踢了踢地上的女人，“死了？”
　　听到这话，立志将孙媳妇放在心尖上宠的顾老爷子不乐意了。
　　“你是哪家的丫头，转过来！你怎么能这么欺负小染！慕家老三，把她给我送警察局去！”
　　慕家三兄弟跟在顾老爷子后面，他们三人齐齐看了一眼沈慕白，四双眸子相对，一言难尽。
　　他们怎么感觉背对着他们的女人这么像沐染？
　　可是沐染已经躺在地上。
　　但……地上昏迷的“沐染”怎么性情大变？
　　她从来没见过顾老爷子，怎么会委屈撒娇叫爷爷？
　　这不是沐染的性格。
　　“顾老先生，我是沐染。”
　　沐染转身，礼貌的朝着台下气的胡子飞起的顾老爷子微微鞠躬。
　　“慕白，慕白，这两个人！”
　　顾老爷子苍老但不失锐利的老眸看了看地上的女人，又看了看台上对着自己微笑的女人。
　　这两个人为什么长得一样？
　　顾姥爷惊到了，微白的嘴唇不停的抖动，嗓子仿佛被堵住了一样，说不出话来。
　　怎么可能呢？
　　怎么会有长得一模一样的人。
　　顾老爷子捏了捏沈慕白的手臂，朝着对方扬了扬头，沉声低问，“这到底是什么情况？到底谁是我孙媳妇。”
　　沈慕白手指着沐染，语气笃定，“这个是。”
　　“小染，你别往心里去，刚刚爷爷不知道那个女人不是你，你们长得太像了，这是你双胞胎妹妹？”
　　顾老爷子弯眉，朝着沐染温和慈祥得笑了笑，心想着这件事闹的！
　　怕是给自己的孙媳妇留下了个不好的印象。
　　“没事的，顾老先生，这个女人不知道用了什么方法，换成了我自己的脸。”
　　沐染浅浅微笑，随后走到顾北城面前，仰视着男人的脸。
　　“他被催眠了。”女人的声音阴沉冰冷，她眸中带着寒光，射向地上的女人，接着转眸，淡漠得看了沈慕白一眼。
　　沈慕白无辜得摊开双手，“我不知道，不是我弄的。”
　　“谁说是你弄的了。”顾老爷子嫌弃得白了一眼沈慕白，他抬起手捋捋捋胡子，眉眼弯弯，相貌慈祥，“小染，是不是地上这丫头弄得啊。”
　　顾老爷子今天总算是亲眼看到自己的孙媳妇了。
　　这姑娘和他孙子顾北城可谓是天作之合。
　　看看这气质，这气场，这能力，妥妥的未来顾家女主人。
　　“是的，她控制了北北。”女人阴沉得望着地上的傅娇娇。
　　全场寂静下来。
　　顾老爷子也不说话了，他转身朝着慕家老三慕朗眼神示意，让对方抓紧去找个心理医生来。
　　让心理医生来给他大孙子解除催眠。
　　“顾老先生，普通的催眠术无法解除催眠。”
　　沐染的话仿佛是一盆冷水，泼到顾老爷子的身上。
　　顾老爷子看了眼僵硬，不动弹的孙子顾北城，叹了口气，“这可怎么办，我这大孙子，从小命就不好。”
　　“顾爷爷，您别担心，我们都会尽全力想办法的。”慕景丞站到顾老爷子身旁，低声安慰道。
　　由于幕景丞身份的原因，一身正气，顾老爷子相信他。
　　“景丞，你认识的人多，你帮忙找一找精通催眠的人。”
　　幕景丞点了点头，“放心，顾爷爷。”
　　“小染，你不能给顾总解除催眠吗？”林冲疾步走了过来，凑到沐染身边，他微微抬头看向的男人。
　　顾北城此时脸色灰青，身体僵硬的不得了。
　　这是怎么回事？
　　难道是那个傅娇娇催眠的？
　　沐染摇摇头，脸色阴沉，气场冰冷，“我没有那个能力，但催眠北北的人不是傅娇娇。”
　　她了解傅娇娇。
　　那个女人天生愚笨，智商情商非常低，能够换脸妄想取代自己，也算是傅娇娇做出的最大的事情了。
　　傅娇娇擅长小算计，且是低劣的小算计。
　　至于现在这场阴谋，藏在暗中的设计者必定是顾炎。
　　顾北城也是被顾炎催眠的。
　　“爷爷？是这个女人取代我！爷爷！我是北城的女朋友。”
　　一道女人的虚弱声打破现场的沉静。
　　是躺在地上的傅娇娇。
　　“爷爷……”
　　傅娇娇一直唤着顾老爷子。
　　“你不是小染！你这姑娘，真是不学好！”顾老爷子锐利的眸子看向地上的傅娇娇，他抓着拐杖，用力怼地，愤怒至极。
　　看着眼前这个将阴险恶毒写在脸上的女人，顾老爷子不禁想起他那个不成器的孙子顾炎！
　　那个混账！
　　他死了，也是他罪有应得！
　　“顾爷爷，您消消气。”沈慕白也望着地上的傅娇娇，看着对方和沐染一样的脸，男人心中不由厌恶。
　　同是一张脸，长在地上这个女人身上真是浪费了！
　　这女人到底是用了什么邪术换的脸！
　　慕家三兄弟纷纷安慰顾家老爷子。
　　顾家老爷子年纪大了，前不久经历了孙子杀害儿子的事情，他那颗心已经痛不欲生了。
　　这位老人再怎么叱咤风云，那也是从前了。
　　“叫保安，把这个女人拉到黑山上，顾爷爷，我还有些事情，北城的事情，我会努力，我先走了。”幕景丞冷酷得放下一句，便转身离开。
　　黑山？
　　黑山是华国最严酷的岛中监狱！
　　傅娇娇双手扶着地，缓慢起身，她咬牙切齿，胸膛涨烈，所有愤懑都涌上头顶。
　　凭什么这些人不相信自己！
　　凭什么他们都站在沐染那一边。
　　“顾炎说的对！你们都该死！”
　　顾炎？
　　听到这个名字，台下所有人齐齐望向傅娇娇。
　　“对，都看着我。”
　　傅娇娇勾唇，阴险得笑了出来。
　　一旁试图给顾北城解除催眠的沐染察觉到事情的不对，“不要看，顾老先生！不要看傅娇娇。”
　　可是还是晚了。
　　台下几个男人得目光从有神，变得空洞无比。
　　他们仿佛变成了傅娇娇的傀儡。
　　“爷爷，我才是沐染！”
　　顾老爷子干涩得笑笑，苍老得声音中夹杂着些许机械感，“对对，你才是我的孙媳妇，小染。”
　　“爷爷带你回家。”
　　傅娇娇得意得看了沐染一眼，冷哼一声，步伐加快朝着顾老爷子走去。
　　“顾老先生！”沐染递给林冲一个眼神，随后下台，走到顾老爷子面前。
　　“看着我，顾爷爷！看着我！沈总！二哥，三哥！”
　　沐染从西装口袋里拿出一个吊坠，在几个男人眼前比划了一下。
　　不管用！
　　四个男人仍然面如死色，眼神空洞。
　　沐染的催眠没能解除催眠！
　　“呵呵……”
　　傅娇娇双手抱着肩膀，轻蔑地看着沐染，“沐染，谁说顾北城的催眠不是我弄的？你真是太小瞧我了。””
　　“给我解除催眠。”沐染声音冰冷，话语中夹杂警告和怒意。
　　她凌厉的眸子刮着傅娇娇那张和自己一模一样的脸，心中的愤怒横生。
　　“傅娇娇！”
　　“不可能！沐染！你不是很厉害吗？顾北城，就站在那里，我不要他了，我告诉你，除了我，没人能解除他的催眠。”
　　话说完，傅娇娇便带着四个男人走出滑雪场外场。
　　沐染试图拦着，但拦不住。
　　“城星集团的股份，我会让顾老头子心甘情愿给我，城星影业也是我的，还有你这个二哥幕景容，明天你就会看到我们官宣的消息。”
　　“哈哈哈……”
　　傅娇娇尖锐凌厉的声音回荡在空荡的外场内。
　　“小染，我们轻敌了。”
　　林冲将顾北城扶到椅子上坐好，他面露难色，忧心忡忡地对着沐染诉苦，“没想到这个傅娇娇还是个不小的Boss。”
　　“她不是boss，我们没有轻敌，她不会催眠。”
　　沐染声音幽幽，表情冷淡，女人纤细白嫩的小手抚摸着顾北辰的脸颊。
　　林冲诧异，嘴巴微微张开，有些难以置信，“傅娇娇不会催眠？那顾老爷子他们？”
　　沐染不再说话，但她断定，傅娇娇那个女人绝对不会催眠。
　　“行，我信你，那顾总怎么办？也不能一直僵持在这里吧？”
　　“砰——”
　　外场的门被打开。
　　几个身着警服的警察走到沐染身前，他们看了眼椅子上坐得笔直的顾北城。
　　“顾北城，城星酒店顶楼有三个人在十五分钟前陆续跳楼，我们想和你谈谈。”

第181章—染染，你亲亲我
　　“跳楼？自杀了？”林冲挡在顾北城面前，对着警察问道。
　　城星酒店有人跳楼跟顾北城有什么关系？
　　为什么要找顾北城谈话。
　　况且现在顾北城这副样子，说话都说不了，完全是一个没有灵魂的躯壳。
　　为首的年长的警察觑了一眼眼前的光头男人，他看着男人的光头还有脖子上的纹身，下意识蹙眉。
　　这光头小子看上去不是好人啊。
　　要不要也把他带回去问问？
　　旁边的另一个警察与年长的警察对视一眼，严肃认真的点了点头：我看行，我也觉得这光头不像好人。
　　光头林冲狐疑地看着眼前两个警察眉飞色舞，顿时心中有些不好的预感。
　　终于，年长的警察冷酷地对着林冲冷声道：“先生，请你和顾北城跟我们一同回警局调查。”
　　“我？？为什么我也要去？你们来的时候也不是这么说的啊？”林冲诧异，难以置信的用手指着自己的脸，浑身的抗拒。
　　林冲看着对面警察们眼中的不容抗拒，他侧头朝着一旁泰然自若的沐染使了个眼神。
　　但沐染只是浅浅勾唇，朝着他摇摇头，也没说什么。
　　林冲叹了口气，“哎，我觉得你们工作一点也不严谨，怎么看我光头纹身就不是好人？”
　　他这辈子最抵触警察局了。
　　虽然他不是坏人，但警察局那种满是正气的地方，他不喜欢，更不下去。
　　“先生，请配合我们的工作，我们只是调查，并没有将你和顾北城列为嫌疑人。”
　　林冲涨红着脸，一屁股坐在顾北城旁边，双手扒着男人僵硬的手臂，浑身抗拒，他不说话，也不动身。
　　警察们既无奈又纳闷。
　　无奈林冲的不配合。
　　纳闷顾北城为什么一动不动，没有任何反应，还紧闭着双眼？
　　“顾北城这是怎么了？”年长的警察疑惑得看向一旁的沐染，“沐小姐，如果顾北城或者身体不适，我们可以先延迟对他的调查。”
　　顾北城是顾老爷子的孙子，华国各界都会给顾家面子。
　　“那太好了，等他好些了，我们就去警察局接受调查，”
　　林冲大喜，他起身准备和警察握手致谢，“谢谢警察叔叔，谢谢！”
　　年长的警察握着林冲的手，感觉到某处的茧子，他浓眉蹙起，望着对方的眼神中带着探究，“这位先生以前是做什么工作的？”
　　林冲丝毫没有顾忌和防备，“开纹身店啊，兼职算命。”
　　警察不说话了，锐利勘测人心的眸子一动不动的盯着林冲略显茫然的脸。
　　林冲松开对方的手，微微往回退了一步，“我是良民。”
　　“这位先生，请你跟我们回去调查。”
　　警察义正词严，不容拒绝，“先生，请配合我们的工作。”
　　“小染，我怕，我没有干坏事儿！”林冲脸色一变，哭丧着脸，双手扒着椅子，一副生离死别的样子。
　　男人的眼泪瞬间流淌下来，那副模样别提多猥琐了。
　　“林大哥，警察先生是不会难为你的，不过是做个调查。”
　　沐染柔和耐心得安抚男人。
　　林冲垂着脑袋，烦躁了摸了摸自己的脑袋，寻思着刚刚有人跳楼也跟自己没关系。
　　他有不在场证据。
　　“走吧，警察叔叔。”
　　“小染，我马上回来，你要小心啊，小心那个谁！”
　　沐染淡漠得点了点头，目送着警察带着林冲离开。
　　“北北，你还好吗？”
　　男人的面孔呆滞，毫无表情，一张神情麻木的脸上，没有一丝温度，他紧闭着双眼，长长的睫毛在眼下照出一小片阴影。
　　沐染蹲在顾北城面前，一声又一声，轻轻呼唤。
　　倏然，男人的手指微微颤动一下。
　　沐染惊喜，看来她一次次呼唤是有效果的。
　　“北北，我陪你，我们现在回家。”
　　沐染抬起男人的胳膊，架在自己的脖子上，她试图扶男人起来。
　　照理来说，她的力气很大，足够搀扶男人起身。
　　但为什么他的身子宛如千斤石，纵使她再怎么用力，男人的身子纹丝不动。
　　“染染——”
　　一道空灵的声音围绕在沐染的脑海中。
　　那声音那么熟悉，沙哑，磁性。
　　是顾北城。
　　他的心在与自己对话。
　　“北北？”沐染放下男人的手臂，细软的小手覆上男人的胸膛，感受着对方的心跳。
　　她的眼中染着希望的火苗，“你得意识是清醒的对不对？”
　　顾北城：对，但我睁不开眼睛，我的身体好像陷入了泥潭，无法自拔。
　　沐染脸一沉，眸光朝着四处望了望，她抿着嘴唇，周身散发出戾气。
　　是顾炎！顾炎当初远程催眠自己的时候就是这样！
　　有意识但身体却动不了。
　　“北北，是顾炎催眠你的？”
　　女人的小手临摹着男人高挺的鼻梁，她心疼他。
　　沐染知道那种感受十分痛苦。
　　顾北城：是的。
　　顾北城：染染，那个女人和你长得一模一样，但我知道她不是你。
　　沐染沉眸，傅娇娇那个女人，她是不会让那女人有好下场的。
　　“北北，我们回家，我扶着你回家。”
　　女人起身，两只小手攥着男人粗壮结实的手臂，将其揽过自己的脖子，“我力气大，我扶你回去。”
　　她努力尝试了很久，试图拉男人起身。
　　但男人依旧纹丝不动。
　　“北北！”沐染的声音中夹杂着愠怒和不悦，顾北城在搞什么！
　　在这里，沐染明显感受到顾炎那股子邪祟的气息，那个男人就在附近，他们要赶快离开。
　　现在她不知道顾炎到底是什么状态，她还没有能力与那个男人正面交锋。
　　“北北？我们站起来，好不好？”沐染执拗不过男人，叹口气，柔声哄着对方。
　　顾北城显然是个吃软不吃硬的家伙。
　　他的心声传到了沐染的脑海中：你亲亲我，刚刚那个死女人差点轻薄了我。
　　“轻薄？”沐染噗嗤一笑，原本阴沉紧张的心情逐渐缓和。
　　她被男人的话惊到了。
　　傅娇娇要轻薄顾北城？
　　“你没有反抗吗？”沐染松开男人的手臂，攥着对方的手掌，漫不经心地把玩。
　　她蹲在男人面前，看着这个面若冷霜，丝毫无温度无表情的脸，然后听着对方有温度和委屈的心声。
　　沐染第一次觉得如此有趣甚至梦幻。
　　世界太大了，难以解释的事情太多了。
　　“当然反抗了，除了你，其他人都滚。”
　　男人的心声夹杂着狠厉和残酷。
　　刚刚，顾北城见到那个“假”沐染，也就是傅娇娇的第一眼，便知道对方不是自己的染染。
　　男人知道这是顾炎的阴谋。
　　索性将计就计，但没想到，他被催眠了。
　　他的身体僵硬得无法动弹。
　　“北北，顾炎这个人太邪，我们现在暂时不能正面交锋。”沐染的话严肃认真，带着浓浓的恨意与厌恶。
　　顾北城：我要亲亲。
　　顾北城：顾炎的事情，以后再说，我现在要亲亲。
　　在他催眠前，他看到顾炎了。
　　当时顾炎就站在自己的身后，他感应到对方之后，迅速回脚一踢，踢中了男人的下怀。
　　这也是为什么他被催眠的一个原因。
　　顾炎现在肯定苦不堪言得趴在某个角落，捂着裆痛哭。
　　“北北，你们男人打架也来这一套？”
　　沐染听到男人的心声，了解了刚刚他和顾炎的全过程，她没想到男人之间打架也踢裆？
　　这不是女人被男人胁迫时用得招数吗？
　　顾北城：……
　　许久，沐染的脑海中没有了顾北城的声音。
　　显然男人有些生气了，不说话了。
　　“啵——”
　　沐染嘟起小嘴巴，一个吻落在男人微凉没有血色的薄唇上。
　　倏然，男人的声音响起，那声音夹着愉悦：不够，再亲一次。
　　沐染纵容得抬起身子，又是一个吻。
　　顾北城满足了一点点：顾炎当时背对着我，踢他那里，是最一击致命的，当时我也没想那么多。
　　他是男人，他也知道男人们的痛处和脆弱点。
　　他还知道顾炎，不行，但又不让别人说。
　　顾北城，顾炎，沈慕白，顾骁几个人小时候，关系还算不错，经常一起洗澡。
　　顾炎那个人从小到大发育得都不是很好。
　　顾炎穿紧身裤，旁人都看不出来一点“突”兀。
　　“听听听，别想了，北北。”
　　沐染下意识捂住耳朵，但顾北城的心声却是在自己的脑子里。
　　她不想知道顾炎的身体条件！
　　也不想知道是小是大！
　　顾北城是怎么回事？
　　彻底放飞自我了？
　　以往顾北城这个男人可是沉稳稳重很，没想到他竟如此闷骚，还在脑子里念叨上男人的那方面。
　　真是应了那句话，男人至死是少年。

第182章—羞涩
　　顾北城：染染，我觉得你应该再亲亲我。
　　沐染的脑海中男人的心声沾上点羞涩。
　　“什么？还要亲亲？”
　　怎么这个男人彻底放飞自我了？
　　平常日子里也没见着男人有多喜欢亲亲啊？
　　顾北城虽然身体动弹不了，但还是稍微能感觉到外界的一切。
　　特别是嘴唇上的触感。
　　许久，他的嘴唇都没有任何怡人的触感。
　　怎么回事？
　　染染不愿亲吻自己？
　　是他的样子太狼狈吗？
　　顾北城：染染，你不想亲吗？不想亲就算了，我不难为你了。
　　男人委屈的话语中带着一丝幽怨。
　　他这心声，回荡在沐染若有所思的脑海中。
　　沐染还是没有任何回应。
　　顾北城有些急了，他恨不得动弹身子，将那女人压在身下亲吻。
　　他何时如此低下的求吻过。
　　顾北城冷哼：哼。
　　“你把你自己当作睡美人了？”沐染的声音带着纵容和笑意。
　　每当这女人对自己柔和的时候，顾北城便欣喜地不得了。
　　他享受这个过程，他享受沐染对别人冷，只对自己温柔。
　　顾北城：怎么不行？
　　“扑哧～～”
　　沐染笑了，她双手张开，环抱住男人健壮的上半身。
　　她的手臂又收紧了几分，紧紧地贴着男人的胸膛。
　　“怎么样？可以吗？”
　　沐染仰着小脑袋，含情的眸子看向他仍然紧闭双眼的脸，她的小手戳了戳他的嘴唇。
　　“你的身体有知觉了吗？”
　　女人声音娇软带着妖媚，像是一条缠Rao着男人身子的美女蛇。
　　顾北城：有点热。
　　热？哪里热？
　　沐染微微起身，“是身体不舒服吗？”
　　她小手捏了捏男人的脸，随后肆无忌惮的蹂躏两下。
　　顾北城：坐S来。
　　“坐S来？”沐染下意识重复那道霸道充斥着情欲的声音。
　　“坐那里？不太好吧？”
　　沐染眼底滑过精光，上扬的嘴角以及弯弯的眉眼衬托着女人的小愉悦。
　　她脸蛋上的粉红，暗示着她心中的羞涩。
　　沐染娇哼，“我才不要，你让我做什么，我就要做什么？”
　　话虽然这么说，但沐染还是十分乖巧地坐在男人的Tui上，与男人面对面。
　　看着男人紧闭的双眼，她的胆子越发大了很多，柔软无骨的小手在男人身上滑来滑去。
　　“北北，你的腹肌怎么练的？我当运动员那几年，怎么练都没有。”
　　沐染小手指戳了戳对方的腹肌。
　　小女人展颜一笑，笑中带着挑弄和坏意。
　　她知道男人想自己亲他。
　　她偏偏不那样做！
　　顾北城：等以后，我带你一起练，染染，你现在的肚肚很好，很软很舒服。
　　沐染：“？？？”
　　她诧异，这男人怎么知道她的肉肚子。
　　沐染是典型的小骨架，体重虽轻，但肉却不少。
　　好在她平时控制饮食，否则她的小肚子就要凸起一块。
　　她不是那种严格要求身材的人，但若是自己胖了一点，安澜就要开始絮絮叨叨，甚至没收自己的所有零食。
　　“你怎么知道？你什么时候偷摸我了？”
　　“北北，你觉得我胖？”
　　沐染脸色微变，勾起的嘴唇染上一丝危险，她小手紧紧扣着男人的胸膛，力道有一些大。
　　顾北城有些吃痛，但他动不了：没有，染染，你不胖，我没有摸你，是我的手。
　　“你的手？”
　　沐染垂头，看到了男人的手放在她的腿上，修长的手指正巧能触碰到自己的肚子。
　　沐染伸手将男人的手拿开，语气中夹杂着警告，“女孩子最讨厌男朋友说自己胖，还有肚子上的肉肉是保护器官的，你不懂。”
　　顾北城求生欲激起：抱歉，染染，我没有那个意思。
　　沐染不说话，而是凑近对方。
　　“啵——”
　　一个轻快的吻落在男人的唇上。
　　顾北城得寸进尺：染染，我没有感觉到。
　　“你这无赖。”沐染笑道，小手重重地拍打了下男人的胸膛。
　　男人吃痛：染染，疼。
　　“疼？”沐染不自主的看了眼自己的手，看着掌心的红，想着自己本就很大的力气。
　　她心疼了，“我给你揉揉。”
　　顾北城：我要亲亲，亲了就不疼了。
　　“好。”
　　沐染丝毫不矫揉造作，她喜欢顾北城的味道，喜欢他的唇，喜欢他的所有。
　　女人的小脸泛红，周身透着一股子妩媚情欲的味道，她下意识四周望了望，确定没人打扰。
　　“我要放大招了啊。”
　　沐染眼底滑过狡黠，红润的小唇朝着双眼紧闭，僵直得坐在自己面前的男人送去。
　　两人唇瓣相碰。
　　异如往常，两人的心不约而同得抖动些许。
　　好刺激。
　　沐染眼角染着笑意，额头上的桃花分外红艳。
　　顾北城有些心急：染染……
　　“别说话。”
　　气氛烘托到这，沐染不想被任何声音打断。
　　特别是顾北城那沙哑至极的声音。
　　她的心完全被击溃了，她双手环住男人的脖子，嘴唇蠕动着，撩人得在对方薄唇上滑了一下。
　　魅惑，撩人，情欲十足。
　　这次的主导者是沐染。
　　沐染也很兴奋，这次她要翻身做主人了！
　　沐染的吻技不是很好，可以说是磕磕绊绊。
　　“唔——”
　　女人杂乱无章的亲吻令男人心旷神怡。
　　顾北城：染染，我的宝宝，我爱你。
　　沐染拍打了一下男人的胸膛，小声呜咽，委屈傲娇，“别说话，干正事儿呢。”
　　顾北城爱极了她这副小女人的样子，他恨不得将对方揉进自己怀里，但他的身子动弹不得。
　　“唔——”
　　“北北？出血了……”
　　女人刚刚不小心咬到了男人的嘴唇，他的嘴唇很薄，很快就渗出血了。
　　她身下男人的手指微微一动。
　　顾北城：染染，再咬一下。
　　沐染微微向后仰，两个人之间产生一点距离，“什么？你有受虐倾向？”
　　这可不行，她的男人可要正正常常的
　　千万不能有什么不良癖好。
　　顾北城：宝宝，我刚刚的手指动了一下。
　　“是吗？”沐染抓起男人的手掌，捏着食指，放在嘴里咬了咬。
　　她狐狸眼瞪圆，呆萌的样子惹人喜爱，“这回呢？有没有感觉？”
　　顾北城的意识努力得控制着身体，试图扭动脖子，但却没有任何反应。
　　他还是动不了。
　　顾北城：染染，我们回家吧，回家你多亲亲我，我的身体应该能恢复正常。
　　“好，我们走。”
　　沐染点了点头，小手抚摸着他有细小胡茬的下巴，那目光中充满了爱恋。
　　“走吧。”
　　沐染捞起男人的手臂，环住自己的脖子，抬起男人的身子。
　　这一次，男人无力得站起来了。
　　但是他的手脚不受意志控制，丝毫无知觉。
　　“我背你吧，北北。”
　　延男人这个样子显然是不能走出外场。
　　沐染安置男人坐下，微微下蹲，蹲在男人面前。
　　顾北城心中一震，他的染染在干什么？
　　她怎么能背自己？
　　她那么小，那么娇弱。
　　“北北，你放心，我力气很大，路程不远，出了外场，就能上车回家。”
　　男人冷冷的声音在沐染脑海中响起：不可以，染染，去找人。
　　沐染抿唇，“我担心顾炎会来。”
　　顾北城：不会的，找保安，你不能背我，只有我背你。
　　沐染心中划过暖流。
　　她弯腰，在顾北城恢复血色的唇上落下一个吻，她双手捧着男人的脸。
　　“啵——”
　　一个吻又落在了男人紧闭的双眸上。
　　“北北，我马上回来。”
　　沐染起身走了出去。
　　走之前，她还不忘回头看男人的情况。
　　顾北城现在就是任人宰割的鱼肉，任何人都能欺负他。
　　她不允许！
　　心里想着，沐染的脚步加快，紧忙去滑雪场找保安。
　　她不知道……
　　外场内的顾北城缓缓睁开了双眼。
　　男人薄凉的唇勾起，目光缓缓瞟向外场的门，他那两双黑眸充斥着宠溺和爱。
　　他的手指颤动了两下，听到外面的声响。
　　顾北城闭上双眼，僵直地坐着。
　　“北北，我们回家。”
　　沐染的声音安抚了顾北城的心，他爱她，也感谢她对自己的爱。
　　顾北城：染染，我们回家。
　　沐染听出男人的声音中夹杂着情韵，她走上前，双手环着男人的脖子，小脸窝在他的颈窝里，深深地吸了一口男人的冷沥清新的味道。
　　感受着女人呼出的热气，顾北城的浓眉挑了一下，他的嘴角也微微上翘。
　　只是女人丝毫都没有察觉到。

第183章—名声烂透了的戏子
　　顾北城二人到了山上别墅后。
　　管家和家中保安扶顾北城回到房间。
　　“夫人，先生这是怎么了？”
　　管家满是忧愁，顾北城是顾家的顶梁柱，他可不能有什么事。
　　沐染脸一红，只是一脸严肃地看着自己的管家，她干咳一声，冷冷淡淡回复：“没什么事情，不用担心李叔。”
　　“哎！那就好，那就好，我这在顾家当了一辈子的管家，从没见过先生生病，哎，我去安排他们做饭，夫人肯定饿坏了。”
　　管家李叔恭敬地朝着沐染鞠躬，转身朝着厨房走去。
　　“李叔。”
　　沐染站在原地，气质冷淡强大，她淡漠的眸子看着管家的背影，红唇掀开，叫住了对方。
　　管家李叔立马回头，朝着女人浅浅微笑，“有什么吩咐吗？”
　　“叫我名字，或者是沐小姐，我和顾北城没有结婚。”
　　管家微愣一下，随后点了点头，抬起手拍拍自己的额头，“好的好的，下次不会了。”
　　沐染点了点头，转身上楼了。
　　一楼站在原地的管家看着沐染的背影，眸中闪过一丝阴冷。
　　没想到这丫头听出来自己嘲讽的语气。
　　“哼，是个精明人。”
　　管家恶毒地盯着沐染，直到那女人消失在拐角，他才抬脚去厨房。
　　“老李，怎么样？”
　　一个身材肥胖的女人一把将管家拽进厨房，关上门。
　　“那丫头是什么货色？我可听说她在娱乐圈的名声不好，靠男人上位，先生怎么能看上她！”
　　李婶将手里的抹布用力往灶台上一扔，脸上写满了怒意。
　　没想到她和老李去老宅伺候顾老爷子几天，先生就带回来个女人。
　　还是个戏子！
　　名声烂透了的戏子。
　　“咱们好歹是看着先生长大的，怎么他带回来一个女人也不跟咱们说一声，真是的。”
　　李婶三角眼怒瞪，一副尖酸刻薄的市井农妇的样子。
　　“哎，咱们终究是顾家的下人，人家老板找女人，还能跟我们这帮下人交代？”
　　管家李叔看了眼妻子李婶，无奈得摇摇头，这么多年，他这老婆子是真把自己当顾家人了。
　　相比于李婶，管家李叔还算比较明事理。
　　但这丝毫不妨碍他瞧不起沐染。
　　“你接触了那个女人，怎么样啊？我看网上说咱们先生带回来的那个沐染可不是什么好货色！”
　　李婶仗着厨房门紧关着，不由自主得拔高了嗓子。
　　“哎呦！老婆子，你可给我小点声吧！”李叔立马上前捂住李婶，他另一只手指着女人，眸中满是警告。
　　“老婆子，这话，你就跟我说说可以，可千万别跟别人说，让先生听到了，你也不用在这里待了。”
　　李婶心一颤，脸色白了些许，她吧啦开李叔的手，嘀嘀咕咕，“你是先生的管家，何是咱家的顶梁柱，你可不能让我走，我走了，咱闺女也指不上这么大的房子了。”
　　“那你给我老老实实的，一天天不要张牙舞爪，耀武扬威的。”
　　李婶点了点头，精明算计的眸子中闪过一丝疑惑，“老头子，那女人到底什么样啊？”
　　“不是什么好女人，但倒是很会装。”
　　管家李叔和沐家的管家是多年老兄弟。
　　李叔可听说这沐染在沐家无名无份，其实她就是个私生子，身份低下的很。
　　别看现在这丫头混出头了，那都是靠男人，说白了就是靠他们家先生顾北城。
　　“别瞎心思了，先生那身体也不知道怎么样了，那个沐染也不让叫医生，你先煲汤吧。”
　　管家李叔朝着李婶摆了摆手，转身离开了厨房。
　　推拉门打开。
　　管家李叔浑身僵硬，下意识倒退一步。
　　“沐小姐，您怎么，怎么会在这里？您什么时候来的？”
　　沐染勾唇，漫不经心地抬起眼皮，眸底满是冷淡，她掀开唇瓣，声音冷飕飕的，“很久了。”
　　很久了？
　　管家和李婶面面相觑，头皮有些发麻。
　　李婶手忙脚乱地放下手里的菜刀，一脸讪笑地朝着沐染点头哈腰，“沐小姐，您想吃什么啊？我给您做。”
　　沐染转眸，看向这个声音发颤的妇人。
　　女人不说话，两个下人胆战心惊，唯恐女人刚刚听到了他们的说的话。
　　“除了鱼汤，都可以，我对鱼肉过敏。”
　　沐染开口，冷冷淡淡。
　　李婶颤颤巍巍地点头，“好的好的，马上就好，您稍等一下。”
　　沐染深深地看了两个人一眼，转身离开了。
　　厨房里的两个人不约而同松了口气，看那副样子，那女人应该是没有听到他们说的话。
　　“老头子，那个贱人不会听到我们刚刚说的话吧？”
　　李婶紧张得抓着管家的衣服，神情慌张，那女人毕竟是先生的女朋友，要是让先生知道了，他们下人背后议论，肯定会不高兴的。
　　先生最不喜欢下人在私下议论这个议论那个。
　　管家心有余悸，眸子盯着沐染身影消失的地方，听到老婆慌慌张张，他转身安慰对方。
　　“不能，老婆子，那女人就是装腔作势，你做饭吧，我得去叫医生。”
　　管家匆忙得走去客厅，去给林医生打电话。
　　这个沐染很可能居心叵测，先生明显是昏迷了，身体不舒服，那女人为什么不让叫医生？
　　是不是先生死了，她就能拿到顾家的财产？
　　这个蛇蝎心肠的女人！
　　“爸，你要去哪？怎么这么着急？”
　　李迎穿着一身真丝睡衣，迷迷糊糊地打着哈欠，刚走到厨房，就看到自己的父亲李叔一副着急的样子。
　　管家脚步一顿，转身看向自己的女儿李迎，当看到对方的露骨的睡衣后，李叔浑身冒火气，“我告诉你多少遍不要穿得这么暴露，李迎，你一个小姑娘家家的给我学点好的！”
　　“我这衣服哪里暴露！在自己家有什么顾忌的！”李迎懒得和自己这个老顽固，满脑子封建的父亲说话。
　　她白了管家一眼，气哼哼得拉开出房门，走进去之前还不忘对不远处拿自己没办法的管家骄慢道：“我都20了！你以后少管我！”
　　“砰——”
　　厨房的门被重重关上。
　　“哎！”管家朝着厨房方向摇摇头，他这女儿从小乖巧，但打从跟她妈来到顾家别墅住下，便转了性，娇蛮任性，不服管教。
　　厨房内，李婶从冰箱里拿出一条鱼。
　　“怎么了？，你怎么一回来就和你爸吵架？还有你这衣服，迎迎，这衣服太暴露了！”
　　李婶性子比较火爆，说话嗓门也大，教训自己闺女的时候，张牙舞爪的。
　　李迎嫌弃得躲到一边，捏着鼻子，“妈，你能不能别拿着鱼乱晃，腥死了！”
　　李婶白了女孩一眼，转身切鱼，剁成肉泥。
　　“做什么好吃的了妈，我都快饿死了。”
　　李迎昨天晚上从学校回来就没再吃过饭，饥肠辘辘。
　　她轻车熟路，仿佛是在自己家里一样到处翻箱倒柜，找吃的。
　　“做鱼丸汤，你想吃什么自己拿，我给先生做饭。”
　　“顾北城回来了？”李迎将一颗进口车厘子放到嘴里，眸光中迸射出兴奋。
　　顾北城回来了？她又能见到那个男人了！
　　“顾北城是你叫的？叫先生！不懂个长幼尊卑！还有你这衣服……”
　　“好了妈，知道了知道了。”李迎不耐其烦，从背后环住李婶的腰，小声撒娇。
　　“妈，好几个月不见，我很想你。”
　　李婶无奈一笑，“想我？天天给你打电话，你都不接，回回用各种理由搪塞我，今天去玉矿采石，明天又去珠宝拍卖行，要是不知道的人还以为你是珠宝设计师呢。”
　　李迎咧着嘴干笑，眼底满是不自然和心虚，“哎呀，我要实习了，以后肯定是珠宝设计师，妈，你能不能跟顾北城说一下，让我去城星集团实习。”
　　“再不行，我去城星影业实习也行，最好让他给我安排一个比较高的职位。”
　　“还有……”
　　李迎天花乱坠地对熬着汤左耳听右耳冒的李婶喋喋不休，幻想着她一毕业就成为了城星集团的高层。
　　“李婶？煲鱼汤了？”
　　厨房门突然被推开，一道冷厉的声音传了进来。
　　李婶和李迎母女皆是被吓了一大跳。
　　李婶脸色倏然煞白，紧忙放下手里的汤勺，转过身挡在锅前。
　　“沐小姐，怎么可能呢，您都说对鱼肉过敏，我怎么煲鱼汤，呵呵。”

第184章—端茶送水
　　“你是沐染？你怎么会在我家？我妈凭什么伺候你！”
　　李迎心中的诧异还未消散，但愤怒却涌上心头。
　　这个女人为什么会出现在顾家？
　　难道是顾北城带回来的？
　　自己上学这几个月，顾北城带回来多少个女人？？
　　李迎涨红了脸，一副正室抓小三的暴怒，狠毒模样。
　　“你家？”沐染勾唇，冷厉的气息迸射而出。
　　李迎年纪不大，涉世未深，自然是承受不住沐染凌厉逼人的气势，她打了个哆嗦，朝着李婶凑了凑，“就是我家！怎么了！”
　　“行，你家。”沐染眸中闪过一道冷光，她看了眼李迎身后的李婶，冷淡的气息使略燥热的厨房温度骤降。
　　“李婶，饭煮好了送上二楼。”
　　沐染懒得理会李迎，转身离开。
　　“你给我站住！你是哪根葱啊你，谁让你使唤我妈的！给你做饭就不错了，真是把自己当盘菜了，顾北城也就是玩玩你！”
　　“你喜欢顾北城？”
　　沐染转眸，眸光意味深长。
　　李迎愣住，下意识瞟了眼拽着自己肩膀的母亲李婶，她干咳一声，“我没有，我就是把他当作哥哥。”
　　沐染掀唇，“你也配。”
　　“你的网名叫迎春，对吗？律师函已经寄给你了，你没收到吗？”
　　李婶和李迎一头雾水，“什么律师函？闺女，你在学校惹祸了！我千叮咛万嘱咐，让你在学校收敛点，你不是顾家….”
　　“哎呀妈，你少说两句吧，我哪知道什么律师函。”
　　李迎嫌弃得怼了李婶一下，转身趾高气扬地看着沐染，“你胡说八道什么呢？我招谁惹谁了？谁给我发律师函？”
　　她的网名叫迎春没有错，但她又没做伤天害理的事情……
　　“你涉嫌侵权，你设计的项链，和我们公司的logo，一模一样，你不知道吗？”
　　沐染一句话，李迎脸色霎时苍白无比，她双手紧紧攥着，嘴唇颤抖，“你胡说！”
　　“妈，我没有侵权，我不过是借鉴！”
　　李迎大学四年也没学到什么，连基础的珠宝设计画图都很粗略。
　　大学期间，她扣了不少学分，所以毕设对自己特别重要。
　　但她又对这个东西一筹莫展，本想着花钱找人替她做了，但管家里要钱，李婶又不多给。
　　李婶从小就拿闺女李迎没办法，再加上她心中对沐染的偏见，她脸色阴沉，话语中带着埋怨，“沐小姐，顾先生拿我们当亲人，把迎迎当作妹妹……”
　　沐染打断，“跟我有什么关系？”
　　女人讥讽勾唇，淡漠的眸子看着李迎那理直气壮的脸。
　　李迎简简单单地抄袭就算了，她还拿着SYlogo的珠宝项链去参加比赛，她无视SY影业的警告，那就直接传律师函。
　　“不是，沐小姐，不过就是个小图案，你至于这么计较吗？”
　　李婶声音逐渐尖酸，嗓音拔高，红着脸，把闺女李迎拽到身后，“我们是先生的家人，你那个什么SY公司也是先生给你开的，先生不会怪罪我家迎迎的，你也别小题大做！”
　　沐染抬眸对上李婶那双略显浑浊的三角眼，波澜不惊，勾唇冷笑，“谁告诉你SY是顾北城给我开的？”
　　“靠男人上位的贱人！”李迎小声嘀嘀咕咕。
　　“迎迎！”李婶抓紧捂住李迎口无遮拦的嘴，转头看皮笑肉不笑的女人，“迎迎不懂事，沐小姐还是把律师函撤回去吧，当作给我一个面子。”
　　沐染唇角笑意加重，她真是活久见。
　　一个厨房做饭的下人，让她给面子？
　　况且，这对母女显然是看不清他们的身份，顾家就是他们的家？
　　“好，李婶，给你面子。”
　　李婶见沐染一瞬不瞬地盯着自己看，心里慌乱不已，头皮发麻，她颤抖着嘴唇，干笑两声，“谢谢沐小姐了。”
　　沐染不语，站在厨房一动不动。
　　李迎松了口气，心想着这女人也是个软柿子，肯定是忌惮自己的身份，想靠着自己巴结顾北城。
　　贱女人！没门！顾家少夫人只能是她李迎！
　　“沐染，你还待在这里干什么？你跟顾北城在一起，我不反对。”
　　李婶拽了拽李迎的衣服，眼神示意对方闭嘴，她这闺女这是说什么话呢！
　　她们是顾家人没错，但人家先生可从来没有把迎迎当作妹妹。
　　刚才的话也不过是糊弄沐染那个攀附男人的话术。
　　“别说了，迎迎，沐小姐，您还是上楼吧，我这边做好了自然会给您送上去。”
　　沐染勾唇，冷气四射，两道声音回荡在她的脑海中。
　　李婶：就知道吃！上不了台面的戏子！一会儿给你放点鱼肉！就让你过敏！
　　李迎：休想当顾北城的老婆！臭女人，一伙儿我就去网上联合黑粉骂你！骂死你！
　　“你不反对我和顾北城在一起，我是不是应该谢谢你，给你端茶倒水？”
　　沐染挑动红唇，话里有话。
　　李迎的那得意都写在了脸上，好像真以为她姓顾，“你要那么做，我当然会更高兴。”
　　李婶深叹一口气，这丫头，好赖话听不出来，她正要轰李迎抓紧回房间，便看到沐染慵懒地走到一旁的饮水机前。
　　女人拿起一个水杯，漫不经心地接水。
　　简单的动作，却优雅十足，宛如富家大小姐。
　　李婶以前也伺候过其他富人家，她不得不承认，那些小姐可没有这个沐小姐气质好。
　　“我不喝凉水。”
　　李迎接过水杯后，嫌恶的愁眉，她得寸进尺，将水塞到沐染手里。
　　杯子里的水晃来晃去，洒在了沐染的衣服上。
　　沐染有些狼狈，李迎心里快意十足，她得意地看了一眼李婶。
　　但她转头正巧看到对方精致的手指甲时，心里又嫉妒极了。
　　那美甲的款式是最近大火手摸水水带火的，普通的美甲小店都做不出来这个款式。
　　沐染这个手指甲，大概要好几千。
　　哼，沐染那些钱，还不是顾北城给的。
　　为什么顾北城不给自己钱？她可比这个黑糊小明星年轻美貌多了！
　　“扑哧——”沐染听到李迎最后一句心声的时候，没忍住笑了出来。
　　她直视李迎的脸，转眸看了眼李婶的三角眼，大饼脸，不由得摇摇头。
　　普通又自信。
　　“你笑什么？我不喝凉水！”
　　李迎怀疑这个女人是在嘲笑自己的长相！
　　李迎含着我怒火的眸子，盯着沐染那张美艳精致的脸，心里咒骂：你长得好看又能怎么样！还不是男人在床上的玩物。
　　下一秒，沐染上扬的嘴角耷拉下来，冷漠冰霜的眸子抬起，与李迎对视。
　　李迎心一抖，心慌不已，这女人的脸色怎么阴晴不定的？难道是听到了自己说的话？
　　她不过是在心里想一想！又没有说出来！
　　这个沐染生哪门子气！
　　“你……你这么看着我干什么？我……我冷，喝不了凉水。”
　　沐染转身，背对着李迎，接了一杯滚烫的热水，“喝吧。”
　　“啊——”
　　“好烫！”
　　“妈！好烫！”
　　一杯滚烫的热水从李迎的脖子淋到脚踝。
　　所到之处，无一不是通红无比。
　　“我的天，沐小姐，你这是要干什么？”
　　李婶手忙脚乱，看着被烫得跳脚女儿，一时不知从何下手。
　　沐染冷哼，笑容玩味，但神情薄凉带着讥讽，“冷就多穿点，我从来不伺候人，你让我伺候你，就要承受住后果。”
　　女人冰冷的眸子看着对方单薄的真丝睡衣，“身材干瘪，就不要穿这个衣服，一个学生，既然买不起奢侈品，就不要追求那些。”
　　李迎从内到外的火热，她咬着嘴唇，忍着痛不叫喊出来，她担心楼上的男人怪罪。
　　她颤抖着阴狠的眸子，深呼一口气，看着厨房门前气势强大，气质慵懒高雅的女人，“沐染，你给我等着！”
　　李迎攥着自己的睡衣，这件睡衣是她攒了一个月的钱才买到的高仿！真丝材质不能遇热水！这下好了，全让沐染这个女人毁了！
　　沐染：“好好待在顾家，正好我缺一个玩伴。”
　　李迎心一震，她被对方的气场压得死死的，一时说不出来话。
　　“沐小姐，你别跟我家闺女一般见识，她年纪还小，再说，我家先生对我闺女很好，你这样……”
　　沐染冷声打断拿顾北城吓唬自己的李婶，“她不小了，蹲监狱的年纪已经到了。”
　　李婶和李迎母女心头一震，瞳孔颤抖，她们不敢再说话。

第185章—丫环命却是小姐脾气
　　沐染走后，李迎拽着李婶的胳膊摇来摇去，“妈，我这皮肤不会被烫坏了吧！你快去叫家庭医生！”
　　李婶心疼地伸手碰李迎胸脯上的红印，脸上显露出阴狠，“这个沐染，小贱蹄子，迎迎，你忍一忍，你爸刚刚去叫医生了。”
　　“砰——”厨房门再次被打开。
　　两母女下意识紧紧贴在一起，防备地看着厨房门。
　　“哎，老头子是你啊！你快；医生叫来了吗，咱闺女被那个沐染欺负了！你看看这全身都被烫了！”
　　管家李叔一听自己闺女被欺负，顿时着急了，他紧忙拽住李迎的手腕，“我看看，哎呦，这还挺严重，这到底怎么回事啊！”
　　“快，迎迎，正好林医生来了，快让她给你看看吧！”
　　李迎委屈的脸上出现一丝厌恶，“你把她叫来干什么，我不喜欢她！”
　　李迎甩开管家李叔的手，执拗的转身，浑身带着怨气。
　　林语嫣不单单是顾家的家庭医生，她还是顾北城的朋友。
　　还有……
　　那个林语嫣是她前男友的妹妹。
　　“李迎！你给我老老实实听话！真把自己当顾家大小姐了！”
　　管家李叔抓着李迎的手，往外拽。
　　“我也去！”李婶擦了擦手，走上前，将女儿的衣服紧了紧。
　　“你去干什么！抓紧给先生和沐小姐做饭，咱们再瞧不起那女人，她也是客人，多多少少不能怠慢。”
　　李婶被李叔呵住，吊着脸，转身去灶台做饭。
　　到了客厅。
　　“林医生，呵呵，您先喝茶水。”
　　管家李叔抓着李迎走到林语嫣面前，“林医生，您有没有烫伤药啊，我这女儿不小心烫伤了，您看着红一片，挺吓人的。”
　　“小姑娘留下疤也不好看，您看看……”管家目光瞟了一眼林语嫣身旁的医疗箱。
　　林语嫣坐在沙发上，温和地看着李叔，“有的，我先给你女儿处理一下吧。”
　　管家道谢后，便上楼去了顾北城的房间。
　　偌大的客厅中，只剩下沙发上慵懒的林语嫣和灰绿着脸的李迎。
　　“你要是多穿点，也不至于烫成这个样子。”
　　林语嫣目光毫无温度地瞟了一眼面前怒目瞪着自己的女孩……
　　不，李迎是女人，虽然这个李迎才二十岁，在妇产科拿小人，她可是资深“玩家”。
　　李迎居高临下地看着面前这个面容姣好，气质淡雅的女人，她努了努嘴，“我在自己家穿这样，你管我。”
　　“我管不了你，蹲下。”林语嫣冷冷淡淡地注视对方。
　　“凭什么要我蹲下，你站起来！”李迎心中愤懑，要不是这个女人，自己能跟那个男人分手吗！
　　那么有钱的男人，她好不容易钓到的！
　　林语嫣勾唇，手上的烫伤膏随意得扔进医疗箱里，她气质很冷淡，但却没有杀伤力。
　　所以，李迎不怕她。
　　“你干什么放回去？你答应我爸给我抹烫伤膏的！”
　　李迎心里一团火，她双手紧攥着睡衣，浑身颤抖，松垮的衣服露出肩头，沐染那个女人她搞不过，这个林语嫣还能拿捏不住！
　　“自己抹，你太脏，碰你，我嫌弃。”
　　林语嫣拍了拍身边的医疗箱，语气冷冷的。
　　“你！林语嫣！给我抹！再怎么说，我也是你以前的嫂子！”
　　“嫂子？”林语嫣眸底划过厌恶和戾气，她站起身，悠缓地迈着步子，一步又一步逼近李迎。
　　“你是谁的嫂子？”
　　李迎嘴唇颤抖，一点点后退，头皮发麻，后脊柱拔凉，她诧异，林语嫣的脾气一直都很好，怎么今天……
　　怎么今天不像以往那样任人宰割？
　　还会反抗了？
　　“你喜欢你“哥”，但我抢了他，我得到了他，你讨厌我对不对？林语嫣，你不过就是林家的养女，你还真把自己当大小姐了？”李迎咽了下口水。
　　林语嫣上下打量着女人的脸，“你长成这样你也配得上他？你用了什么手段，自己不知道吗？”
　　“我长……”
　　“一条看家的狗，还让主人的医生给你抹药？你配吗？”
　　从二楼楼梯上传来一道讥讽冷意十足的女声。
　　女人身边的管家李叔脸阴沉的不像话，眼底滑过一丝怒意。
　　“沐小姐，您看你这是什么话，李迎她年纪还小，您跟她一般见识干什么。”
　　又道德绑架？
　　沐染勾唇冷笑，转眸注视着管家李叔的眼睛，诡秘而杀气四射。
　　“闭嘴可以吗？李叔。”
　　管家李叔脸一红，张了张嘴，没再说话。
　　沐染慵懒得瞟了一眼男人垂在大腿两边，紧攥着的拳头，冷哼一声，“我说的不对吗？怎么顾家姓李？”
　　李叔不敢再说话。
　　“沐染！顾家也不姓沐，你算什么货色！”
　　李迎怒了，那个贱人竟然说她是顾家的狗！
　　“她说的倒是没有错。”
　　林语嫣觑了眼面前满脸涨红的李迎，冷哧一声，转身坐回沙发。
　　呵呵，李迎的修罗场来了……
　　“沐染，我这烫伤还不是你弄的？”李迎指着楼梯上的沐染，纷纷走上前去。
　　“是我弄的，怎么了？”
　　沐染明眸善睐，嘴角染着笑意，看了一眼沙发上温和大方的女人，转而眸子冰冷的看向李迎。
　　“顾家，不是你的家，要撒野，去外面的狗窝里撒去。”
　　管家李叔脸色黑如煤炭，李迎被怼得哑口无言。
　　“丫鬟的命，怎么还有个小姐脾气？”沐染幽幽走下楼梯，从胸膛剧烈起伏的李迎身边擦肩而过。
　　转过身，李迎阴狠怨气的目光紧随着对方的背影，她挪动一下步子，想从沐染身后偷袭，抓头发。
　　但她还没来得及动作，沐染猛然一转身，一个巴掌狠狠扇中李迎的脸。
　　“啪——”
　　“啊——”
　　李迎捂着脸，“我的脸！”
　　“沐小姐，你怎么能打人呢！这里不是你家！请你出去！”
　　李迎一只手捂着脸，一只手抓着管家李叔的胳膊，小声呜咽。
　　她恶狠狠地目光从沐染的身上扫向满脸笑意，一脸幸灾乐祸的林语嫣。
　　“爸，你让这个女人也滚出我们的家！她不就是个家庭医生，竟然不给我抹药！我的胸口疼啊！”
　　“李叔，你也当家做主人了？你有什么权利让我出去？”沐染幽幽的声音中夹杂着愠怒，她坐在林语嫣身边。
　　她懒洋洋地拿起林语嫣帮她倒的茶水，送到嘴边，“谢谢”
　　林语嫣柔和一笑，摇摇头，“不用谢。”
　　沐染轻笑，小抿一口茶水，微微抬眸，冷觑一眼怒目瞪着自己的父女俩，“还有事吗？没事就下去吧，我和林医生谈谈。”
　　“李叔，如果没有事，你带着她离开吧，药膏在这里，让她自己抹。”林语嫣把烫伤膏递给沙发后面的管家李叔。
　　李叔冷着脸，准备接过，却被李迎打了一下。
　　药膏掉地，李迎恶毒地看着林语嫣，“你，给我抹！否则，我就把你的事情，告诉你哥！”
　　林语嫣瞳孔微张，脸上浮上忌惮和怒意。
　　李迎捕捉到对方的不自然，更得寸进尺，“怕了？过来，给我抹药！”
　　“迎迎，你这是干什么！爸给你抹，你为难人家林医生干什么！”
　　虽然李叔不知道自家闺女和林医生之间的事情，但人家林医生毕竟是林家小姐，也是先生的朋友，要好生招待。
　　“你别管！”李迎怒视李叔，白了一眼。
　　“林语嫣，你那些破事，我可都知道！你就不怕我告诉林家！要是林家知道那么肮脏的事情，你就别想在帝都混了！”
　　“捡起来，给我抹。”
　　林语嫣咬着嘴唇，姣好的脸上满是怒意，她的耳廓通红，仍旧冷冷淡淡，“随你，你的事情才能用肮脏形容。”
　　“你！”
　　李迎感觉自己像是一拳打在了棉花上，。
　　“我怎么这么看不惯你这副狗仗人势的样子？你在耀武扬威什么？你在顾家算是个什么东西？”
　　沐染缓缓起身，手里拿着装满滚烫茶水的杯子。
　　她站在李迎面前，肆意的冷气不由地使几个人浑身颤抖。
　　“你给你自己的定位是什么？”
　　沐染把林语嫣拉到自己身后，她眼尾染上玩味，像是看猴子一样地看龇牙咧嘴的李迎。
　　“你管我！这里就是我家！”
　　沐染眼底不带丝毫笑意，“我看你这烫伤一点都不疼。”
　　“你要干什么？！”李迎心头一紧，预感不妙，往后退一步，伸手去抓李叔的手。
　　“啊——”
　　一杯热水从头顶淋下。
　　醍醐灌顶，热气腾腾。
　　“好烫！”
　　“药膏捡起来，自己抹。”沐染阴嗖嗖地瞟了眼不敢言语的李叔，拽着目瞪口呆的林语嫣坐回沙发。
　　“爸，你让她给我滚！让沐染滚！让林语嫣也给我滚！”
　　李迎双手轻轻碰了碰自己的脸蛋，疼！钻心的疼！

第186章—情侣间的小情趣
　　管家李叔也没想到这个沐染这么狠毒。
　　一股子无力感涌上心头，他毕竟是顾家的佣人，再加上自己的女儿嚣张跋扈在先，他更是哑口无言。
　　“那沐小姐和林医生先聊。”
　　李叔拽着哭喊不甘心的李迎离开了客厅。
　　“林医生，他的病，你治不了。”
　　沐染淡淡勾唇，一双狐狸眼微微眯起，看向对面气质柔和的林语嫣。
　　“沐小姐，顾哥到底是怎么了？方便带我去看一下吗？”
　　沐染不语，拿起茶几上的水杯放在嘴边轻抿一小口。
　　热气熏着女人冷艳精致的脸蛋，散发出一股子神秘。
　　林语嫣喜欢看美女，她闲暇时刻的副业是追星。
　　她认识沐染，自沐染出道以来，林语嫣就是沐染的路人粉。
　　现在沐染人设大显，成功翻红洗白，她更是喜欢面前这个冷艳高傲的女人。
　　林语嫣喜欢沐染桀骜不驯的性格，这是她这辈子都达不到的霸气。
　　“怎么了？为什么这么看着我？”
　　沐染察觉到林语嫣的目光，淡淡勾唇，周身气场柔和下来。
　　对方看自己的眼神，好像是狂热粉在看自己。
　　“那个……签个名吗？”
　　林语嫣温柔一笑，沐染原本疏离的心彻底被击溃。
　　这个林医生好温柔。
　　“好啊。”沐染展颜一笑。
　　她大笔一挥在林语嫣的记事本上签下自己的名字。
　　沐染明显感觉到，林语嫣的目光更加狂热了。
　　大概在对方看到自己的手之后……
　　沐染放下签字笔，展开自己的手看了看，“怎么了？”
　　“你是水水？”
　　林语嫣声音激动，温柔姣好的脸上染上了兴奋。
　　她万万没想到沐染竟然是最近大火的手模水水！
　　这个女人怎么这么宝藏！
　　世界滑雪冠军是她！SY影业幕后老板是她！最近大火的手模也是她！
　　“沐小姐，你到底还有多少马甲？”
　　沐染扬眉，“很多。”
　　“给你看，这是我给你专门创办的粉丝后援会！”
　　林语嫣邀功似的拿出手机，点开微博，递给沐染。
　　看到手机上的内容，沐染樱唇微张，淡漠的眸中染上些许的诧异，“原来你就是那个大粉？！”
　　“对！水水的大粉是我！”
　　沐染摇摇头，真是人不可貌相。
　　表面温柔大方的林语嫣医生，在网络上竟然那么狂野。
　　自从沐染“水水”的手模身份火了之后，林语嫣就开始在微博上出钱出力开始筹办粉丝后援会。
　　“谢谢你，语嫣。”
　　最近有很多人诋毁“水水”，但都被林语嫣这个大粉怼回去了。
　　这些事情沐染都是知道，她还以水水的身份私信过林语嫣，但对方没有回复。
　　“啊？我没有回复你吗？我的天！一天前的消息？抱歉，水水，不，沐小姐，我最近手术比较多，没有时间看。”
　　林语嫣的声音软软的，脾气也是软软的。
　　沐染笑了笑，“我们上楼吧，去看顾北城。”
　　沐染起身，林语嫣十分亲切地走到女人身边，笑靥如花中带着点害羞。
　　“走吧。”
　　沐染心领神会，挽起对方的胳膊，一同上楼。
　　“我很激动，我没想到你竟然是水水，虽然我很喜欢你沐染的身份，但是……相比之下，我还是喜欢你的手，太漂亮了。”
　　刚刚沐染给自己签名的时候，林语嫣就觉得那只手眼熟！
　　还有那个美甲！
　　她看过无数遍水水的手的照片。
　　一眼便认了出来。
　　林语嫣是手控，她的手因为长期用消毒液清洗不是很好看，所以她格外羡慕水水竟然有那么漂亮的手。
　　到了顾北城的房间——
　　“我进去可以吗？”
　　林语嫣站在门前，目光望向床上躺着的男人。
　　男人身材修长，脸色红润，目测呼吸也很正常，看着不像有什么病的样子。
　　“怎么了？”沐染不解，怎么不可以进去？
　　林语嫣转眸，一脸严肃，“我给顾哥做家庭医生好几年了，他从来不让我进他的房间。”
　　“不是，你别误会，就是有好几次他发烧，还有胃痛得不行，他都是让管家扶他到客厅，然后让我检查。”
　　大家都说顾北城有洁癖，身体以及心灵上的。
　　林语嫣再同意不过。
　　顾北城不允许年轻的女人出现在这个别墅里。
　　“那个李迎怎么回事？”沐染淡淡得问道。
　　门外的两个女人都没有注意到床上男人的唇角稍微上扬了一点弧度。
　　“李迎？李迎不住在别墅里，院子里有个小砖房，他们佣人都住在那里。”
　　“李迎就那个样子，嚣张跋扈的，没人喜欢她的。”
　　林语嫣突然双手捂着嘴巴，自己当着沐染面说别人坏话有些不好。
　　沐染轻笑，拉着林语嫣走进卧室，进了房间，她能明显感觉到对方的抗拒。
　　“等顾哥醒过来，你别告诉他我进他房间了，这么多年，顾哥只对你一个女人好，他真的很爱你，今天他本来是要向你求婚的，但……”
　　“嗯，我不会告诉他。”
　　沐染坐到顾北城的床上，拉扯着男人手，放在自己的腿上，她细软的小手轻柔得抚摸他的脸。
　　她也爱这个男人。
　　“北北，你在吗？”
　　沐染在等男人的心声。
　　但她脑子里并没有出现男人的声音。
　　他的情况不好了？
　　沐染蹙眉，心里逐渐烦闷，男人现在的情况不好，她不能坐以待毙，只能去找顾炎解除催眠。
　　但顾炎在哪里？
　　“沐小姐，顾哥这是怎么了？他的身体状况挺好的，也没有什么伤口。”
　　林语嫣纳闷，为什么这个身强体壮的男人如此安静的躺在床上？
　　难道是被催眠了？
　　“顾哥不会又被催眠了吧？”
　　林语嫣和顾北城等人从小就认识，当然顾炎对顾北城做的事情，大家都知道。
　　也知道顾北城的痛苦和自责。
　　他没有想要杀害顾家二叔，但顾炎却想借他的手杀死自己的亲生父亲。
　　沐染眼中划过异色，淡漠得点了点头。
　　“沐小姐，这个催眠没有人能解除，除了……”
　　林语嫣说话的时候，目光锁着顾北城另一只手，那只手的食指动了！
　　男人的那根手指悄无声息地指向门口。
　　这是让她出去？
　　林语嫣诧异，顾哥原来早就醒了？
　　我的天！林语嫣动了动脚，往后挪了一下。
　　女人的性子软，胆子也小，
　　顾哥这是知道自己进他的房间了，不开心了……
　　“出了什么？”沐染声音中夹杂着些许情绪，她眸中重燃希望之火，看向林语嫣。
　　“林医生，你在看什么？”
　　沐染顺着林语嫣的视线看了过去。
　　是男人的另一只手。
　　“怎么了吗？”沐染锁紧眉毛，心中划过一丝恐慌，她的北北不能有什么事情。
　　“北北……”
　　她为什么听不到这男人的心声了？
　　“没什么，我看看他手上的穴位，要不尝试一下针灸？”
　　林语嫣玩味的想法脱口而出。
　　说完那话，她就后悔了……
　　顾哥怕是会秋后算账。
　　他现在装作被催眠，或许是他们情侣间的小情趣……
　　“算了，催眠是他脑神经的问题，针灸也没有用，这个解除催眠的唯一办法，就是让内心和大脑一样强大的顾哥自我解除。”
　　林语嫣摆了摆手，转身准备离开。
　　沐染起身，抓住女人的手腕，“脑神经？针灸扎脑袋可以吗？”
　　林语嫣瞳孔微张，下意识看了眼男人的那只手。
　　那手指再次翘起，指着她背后的房门。
　　“沐小姐，还是得靠顾哥自己，你相信我，你就一直在他身旁，多和他讲话，把他当作睡美人，多亲亲他，应该能让他舒服……不是，能让他缓解，情况好了，就能自我解除……”
　　差点说漏嘴！
　　林语嫣暗自松了口气，眼神偷瞄一眼那只手。
　　此时，顾北城竖起了大拇指。
　　林语嫣轻笑一声，毕竟认识这么多年，这点默契还是有的。
　　“真的？”沐染狐疑地看着林语嫣。
　　沐染有些不相信，对方刚刚的话多少有点不着调，但林语嫣这样的大家闺秀，温柔女子；应该不会骗她吧。
　　林语嫣心里愧疚的一批，“真的，沐小姐，顾哥的身体没有事，我先走了。”
　　“好。”沐染最终选择相信对方。
　　看着那女人临走前朝自己眨眼的动作，沐染柔和勾唇，这个林语嫣倒是蛮反差萌。

第187章—裹着他的浴巾
　　沐染温凉的脸上不由出现一丝恐慌，她的北北为什么没有任何回应？
　　连心声都没有了？
　　沐染坐在男人的床前，双手捧着男人的大掌，“北北……”
　　男人润红的脸色逐渐淡去，露出苍白。
　　“北北？”
　　顾北城的脸色怎么会这么差？
　　沐染小脸贴着男人微凉的大掌，倔强的她有些破防，她竟然如此束手无策。
　　沐染擦掉眼角的泪珠，微耸鼻子。
　　床头柜上的手机响起。
　　沐染扫了眼来电提醒，拿起手机，按下接听，“喂。”
　　女人声音淡漠，气质中带着不怒而威。
　　电话那边的人喋喋不休。
　　沐染瞟了眼床上的男人，起身径直走到落地窗前。
　　“什么情况？城星的股票跌得这么严重？”
　　“你们是怎么工作的？为什么才告诉我。”
　　沐染在面对工作时，格外的强势认真。
　　电话那边的人额头浮出冷汗，颤颤巍巍的询问女人解决办法。
　　“这些事情还能让我教你怎么做？我花钱请你来干什么的？”
　　沐染声音冷淡，夹杂着愠怒。
　　一怒手下员工办事不利。
　　二怒城星集团股票下跌影响顾家。
　　现在北北不在城星，顾老爷子被傅娇娇带走。
　　城星集团没了领头羊。
　　“赵创，这是我最后一次告诉你，你的任务是在保证公司的利益前提下，时刻关注城星动态，特别是我不在的时候。”
　　赵创是沐染创办的证券公司的风投经理。
　　赵创入职这一周，从未见过自己的老板沐染一面。
　　每次交代，汇报工作不是通过打电话就是通过微信联系。
　　但赵创宁可不见这个老板，因为沐染的气势以及雷厉风行堪称闻风丧胆。
　　“城星集团的股票，他们抛了多少，卖了多少，咱们公司全部买入。”
　　赵创：“……”
　　他的老板还有个特点就是财大气粗，轻轻一挥手，就拿出几千万风投。
　　但每次沐染的风投都会有十分丰厚的回报，短短半个月，公司便赚得盆满钵满。
　　挂断电话，沐染站在窗前沉思不语。
　　女人身上散发出一股子阴郁。
　　她在想这个顾炎到底有多高的手段？
　　城星集团因为三个人在城星酒店顶楼坠下的事情正处于风口浪尖。
　　网上黑子一度造谣，那三个人正是城星集团的员工。
　　因城星集团刻意压榨员工，所以才逼他们走上绝路。
　　但事实真的是那样吗？
　　沐染怀疑是顾炎在背后搞的鬼。
　　女人双手抱着肩膀，望着窗外思索良久。
　　她没有注意到，身后的男人睁开了眼，正意味深长的看着她。
　　沐染转身，“北北，我给你找最好的催眠医生。”
　　她脱鞋，上床，小鸟依人得依偎在男人身边，一双狐狸眸深情中带着心疼的看着男人。
　　她不知道对方到底能不能自愈。
　　手机再次响起。
　　沐染眸子划过戾色，接通，“找到没有？”
　　电话那头，“沐总，找到了，一共找到了三个心理学专家，催眠效果都是一流。”
　　“嗯，明天让他们来别墅。”
　　现在太晚了。
　　等一晚，或许北北能够自我解除催眠。
　　“睡美人？”
　　沐染嘴里细捻着林语嫣走之前的话。
　　她侧过身子，看着男人棱角分明的俊脸。
　　自己的男人，亲亲也无妨。
　　“啵——”
　　沐染微微起身，在男人的喉结上落下一个吻。
　　甚至，她还xi了一下。
　　男人另一侧的手指因浑身敏感而颤动一下。
　　沉醉于这亲亲，那亲亲的女人没有察觉到。
　　“喜欢吗？”
　　沐染双手扒着男人雄壮的胸膛，小脸仰起，耳廓通红。
　　她嘴角上扬，眉眼中染着娇羞的笑。
　　“北北？”
　　男人还是没有任何动静。
　　沐染没了耐心，不再亲了，但看着男人逐渐缓和的脸色，她放心些了。
　　她双手揉搓蹂躏着顾北城的脸，嘴里嘟嘟囔囔，“原来“睡美人”还有男人啊，怎么一亲你，你的脸色就好了？你是不是醒了？”
　　男人心一颤，不敢多想，脑袋放空，神经紧绷得不敢动弹，继续装。
　　他担心自己心里想着点什么，就被对方听到去。
　　“啪——”
　　沐染的巴掌多少带点妩媚撩人，她小手拍完男人的胸膛后，半晌又给他揉了揉。
　　“你最好不是装的，我去洗澡。”
　　沐染下床，准备回自己的房间洗澡。
　　两分钟后，沐染又返回来了。
　　“奇怪，我房间怎么没有热水？”
　　沐染把自己的睡衣和浴巾放到男人的床上，转身进了顾北城房间的浴室。
　　奇了怪了，沐染纳闷，为什么顾北城这里就有水？
　　“北北，我借你的房间洗澡。”
　　沐染打开热水，洗澡洗到一半，总觉得自己忘了点什么，这才想起自己没有拿睡衣！
　　浴巾呢？
　　沐染朝着四处看了看，眸子中染上一丝无奈和懊恼，浴巾也没拿！
　　她小手拍打额头，溅起几颗水珠。
　　女人软嫩姣好的身子贴着浴室的玻璃门，深呼一口气，吐出一片水雾。
　　怎么办？
　　她怎么出去？
　　“北北？”
　　沐染悄悄打开门，透着门缝，朝着床上的男人望去。
　　她双手抱着胸，身子探出去，“北北？”
　　倏然，她两只手拍打着被热气熏红的小脸，顾北城被催眠了，身子动不了，她怎么还想着让那男人给她递衣服！
　　“真是被惹傻了！”沐染摇了摇头。
　　女人开始犯难，到底怎么办？
　　她沉了口气，重新走回花洒下面，继续洗澡。
　　顾北城被催眠，现在又没有意识，她洗完澡快点跑过去拿过来就好了。
　　沐染眸光看了眼地上刚刚她随意脱下的脏衣服。
　　“早知道就不扔地上好了。”
　　……
　　二十分钟后——
　　浴室门被打开一个小缝，一股子热气夹杂着女人的清香从里面钻了出来飘到了床上男人的鼻子里。
　　顾北城嘴角淡淡勾起，高挺的鼻子动了动，像是在努力嗅着对方的味道。
　　待女人逐渐接近，顾北城笑意淡了下去，恢复了那面无表情，双眼紧闭的状态。
　　“北北？”
　　沐染蹑手蹑脚地双手环绕着胸，身上滴答着水，她一颗心怦怦乱跳，羞涩的狐狸眸死死盯着男人的脸，唯恐他下一秒睁开眼。
　　“北北？？”
　　男人丝毫没有动静，也没有反应。
　　沐染听不到他的心声。
　　她松口气，慢慢地走到床前。
　　沐染身上是裹着浴巾的，但这浴巾……
　　是顾北城的…….
　　这也是无奈之举。
　　她也不能光着出来吧……
　　沐染缓缓弯下身子，抓紧系在胸前的浴巾，光着脚站在距离男人一臂远的地方。
　　她抓起自己的衣服和浴巾，小脚丫紧忙倒腾着，跑回了浴室。
　　在浴室门关上的刹那间，顾北城睁开眼，嘴角勾起慵懒的笑，那笑容甚至有点痞痞的。
　　他侧过头，视线恰好落到了女人白如玉藕的胳膊上。
　　男人的眸光加深，脸上浮现血色，还有情欲。
　　片刻，只听到男人嘴唇微张，沙哑的声音磁性撩人，“有趣。”
　　浴室里。
　　沐染脱掉顾北城的浴巾，松了口气背靠着玻璃门。
　　鬼使神差，她双手拿着浴巾送到自己的鼻子前。
　　嗅了一下。
　　是顾北城的味道。
　　她小脸霎时通红，耳廓像是染了血一般。
　　她慌乱的把浴巾扔到一边，回想着刚刚的行为是不是有些变态了。
　　半晌。
　　沐染换好睡衣，轻手轻脚的上了床。
　　倏然，男人的心声传到了女人的脑海中。
　　沐染身形一震，眉尾的桃花格外鲜红。
　　她蹙眉，“你早醒了？”
　　沐染长腿一跨，跨坐在男人身上，目光锐利锁着男人的脸。
　　男人在骗她？
　　他早就醒了？
　　她刚刚裹着他的睡袍！他都知道了？
　　沐染心中有些无地自容，但还是气的。
　　顾北城：什么早就醒了？我刚刚才有意识。
　　沐染狐疑地盯着男人仍紧闭着双眼的脸，语气中透着一股子危险，“是吗？”
　　他刚刚才有意识？这个“刚刚”……
　　是在她出来拿睡衣前，还是后？
　　顾北城装无辜：嗯。
　　顾北城：：染染，我刚刚才有意识。
　　沐染一时不知道是喜是忧。
　　“你怎么突然没有意识了？”
　　顾北城：不知道。
　　顾北城心声有些委屈：染染，你多亲亲我，说不定我能够自我解除催眠。
　　“好。”
　　沐染想都没想得相信男人。
　　她弯下身子，在男人淡粉色唇瓣上落下一个轻吻。
　　顾北城：不够。
　　“不够？你还想怎么样？给你咬破？”
　　沐染轻笑，话虽说着，但身子不自主地再次靠近男人，最后紧紧贴着对方，双手捧着他的俊脸。
　　一点点，陶醉，占有。

第188章—什么姿势？很劲爆？
　　沐染再次攀上男人的脸。
　　缠绵许久。
　　她趴在男人身上气喘吁吁。
　　“北北满意吗？”
　　沐染终于在顾北城这里上演了一场独角戏。
　　全程都是她自己在“努力”。
　　奈何男人没有任何回应。
　　顾北城：满意了，歇一会儿。
　　沐染幽怨地用小手拍打他的胸膛，歇一会儿，这是要再来一次？
　　她筋疲力竭了……
　　沐染从来没想到，这亲吻比跑八百米还要累。
　　女人身下的顾北城微眯着眼睛，垂下眼眸，看着她的头顶。
　　芳香，迷人。
　　他嘴唇勾起嗜足的笑。
　　顾北城按耐不住自己的内心，他想跟这个小女人坦白，他早就醒了。
　　他趁女人似毫无察觉的时候，抬起手，准备拍拍她的后背。
　　但……
　　房门突然被打开。
　　“哥，你怎么样！卧槽！快走！”
　　顾骁来的也快，走的也快。
　　房门被推开，两秒后又被重重关上。
　　门外，顾骁抓着安澜的手，放在自己胸前，一副面红耳赤但又惊魂未定的模样。
　　活春宫？
　　女上男下？
　　“你看到什么了？”安澜一头雾水，什么事情能让顾骁反应这么大？
　　“沐染在里面。”
　　安澜瞳孔微张，“我懂了。”
　　顾骁大掌揉了揉女人的短发，宠溺地亲吻她的小嘴，邪魅的气息围绕着对方，“懂了就好，走，下楼。”
　　“什么姿势？”
　　“很劲爆？”
　　“顾骁，我跟你关系这么好，你跟我说说！”
　　“衣服都脱了？”
　　安澜一对耳朵都立起来了，她踮起脚，单手揽着男人的脖子，一脸迫切，“你偷偷告诉我，是不是额……很狂野。”
　　安澜双眼冒着精光，迫切的小模样有些滑稽。
　　“快点！磨磨唧唧的！”
　　女人没了耐心，她打了男人胸膛一下，咬着腮帮子，瞪了他一眼，“爱说不说！我不听了！”
　　“骁先生，安小姐，您二位要留下来吃晚饭吗？”
　　顾骁瞟了眼管家李叔，没搭理对方，长臂揽过傲娇闹小脾气的安澜的细腰，暗暗磨搓两下。
　　女人彻底软了，她冷哼一声，转眸看李叔，“留下。”
　　顾骁和安澜随意地坐到沙发上。
　　“李叔，你那个女儿，没回来吧？”
　　管家李叔嘴角的笑垮了下去，他眼角抽动一下，冲着顾骁微微弯腰，“那孩子放假了，这不想她妈妈了，就在这里呆几天。”
　　顾骁不语，嘴角的弧度泛着冷意。
　　男人与摆弄着手机的安澜对视一眼，四目相对，皆是玩味。
　　“要是想妈了，让她和她妈一起回家不就行了，怎么还赖在别墅里不走了。”
　　安澜斜挑着眉毛，手机放在手心，翻过来翻过去，玩味的语气中带着意味深长。
　　李叔自然是听出来女人的言下之意，他讪讪一笑，腰弯得很深，“我那闺女明天我就让她回家，绝对不会打扰到先生。”
　　“哼，都打扰多少次了。”
　　顾骁每次来顾北城的别墅，都能看到李迎的身影。
　　穿得单薄，大冬天的还穿个露肩睡衣。
　　是何居心，大家心知肚明。
　　“我大哥都警告你多少次了？李叔，你不能因为我大哥最近忙，无暇回家就什么人都往家里领？”
　　顾骁冷意加重，这老头子真把这里当作自己家了？
　　顾骁他混迹娱乐圈，啥样的女人没见过，那李迎不就是麻雀妄想当凤凰？
　　“顾骁哥哥，你来了？”李迎也从楼梯旁的房间里钻了出来，那露骨的真丝睡衣还包裹在身上。
　　“哟，这是谁家的妈妈桑啊？顾哥的别墅什么时候变成窑子了？”
　　安澜嘴损的一批，她虽很少来顾北城这里，但还是知道这个管家的女儿的。
　　年纪轻轻不学好，她有好几次去找林语嫣，都看到了这小姑娘在妇产科拿小人。
　　“安小姐？你这是什么意思？我听不懂。”
　　李迎一改嚣张跋扈，佯装成绿茶小可怜的模样。
　　她自知惹不起安澜这个脾气火爆的疯女人，她装傻还不行？
　　“回房间去！”
　　李叔抓着李迎手臂，“明天你就给我回家！别来找你妈了！”
　　“凭什么？顾骁哥哥，是你的决定吗？是不是安小姐跟你说什么了？”
　　李迎甩开管家李叔的手，跑到顾骁身边，坐到他身边，她毫无顾忌地抓着顾骁的手臂，“顾骁哥哥，我不招灾也不惹祸，为什么让我走？”
　　顾骁眯着眼睛，瞥了眼胳膊上的那只手爪子，又看向安澜。
　　那女人却在懒洋洋地摆弄手机。
　　顾骁嘴角弧度耷拉下来，安澜这个臭女人！她老公被别的女人骚扰，她竟然跟没事儿人似的！
　　“拿开。”
　　李迎死皮赖脸，“我不想走。”
　　“李迎，我打女人。”
　　李迎不相信顾骁打自己，他和顾北城是兄弟，他肯定不能打自己。
　　女人的想法全部都写在脸上，安澜懒得搭理，顾骁阴沉无比。
　　“你算是个什么东西。”顾骁怒气上升，一句话从嘴里钻出，警告中带着讥讽。
　　“骁先生……”李叔眼看着事情不妙，试图去拉李迎过来。
　　这顾骁可不如先生稳重，这个男人野得很，他说他打女人，那十有八九就要动手了。
　　“嗯？”安澜抬眸，一个冷冷的目光朝着管家投了过去。
　　管家无可奈何，摇摇头，转身离开。
　　他是管不了他那个不争气的闺女。
　　“离开，别给任何人带来麻烦。”
　　李迎不解得看向顾骁，“我给谁带来麻烦了？我不就是喜欢顾北城吗？”
　　顾骁不理会女人的尖酸反驳，他漫不经心地拿过安澜的皮手套，戴在手上。
　　“啪——”
　　“再TMD在这里跟我BB，我让你全家都滚蛋！”
　　“这是顾北辰城的家！你凭什么让我全家滚蛋！”
　　许是顾骁平时给人的感觉就是放荡不羁脾气不差，李迎捂着脸，不甘地看着男对方，“你，顾骁，凭什么让我走？”
　　顾骁又不是这个家的主人。
　　“我让你滚，行不行？”
　　二楼楼梯口，身着深蓝色睡衣的男人毫无波澜眸子慑着李迎。
　　“李叔，出来。”
　　顾北城的语气冷地不像话，偌大的客厅里温度骤降。
　　“我……”
　　李迎眼眶含着泪水，抿着嘴，浑身颤抖，她颤颤巍巍仰着脖子，瞄了一眼楼梯上的男人。
　　头皮冷不丁得发麻。
　　管家李叔连忙跑了出来，慌慌张张，他朝着顾北城点头哈腰，“先生，您醒了，李婶的饭快做好了。”
　　“她为什么还在这里？”
　　顾北城眸光毫无波澜得盯着瑟瑟发抖的管家，他的眸子像是鹰隼一样，冰凉刺骨。
　　李叔浑身冒着冷汗，看了眼沙发上的李迎，小声解释，“她最近放假了，来找她妈。”
　　“住哪里？”
　　男人的声音听不出任何清晰。
　　李叔也不敢抬头看男人，他的腰弯得很低，“住在那个……砖房里。”
　　“住在哪里？”
　　男人愠色加重，语气深沉。
　　李叔：“一楼楼梯口的房间。”
　　“收拾一下，离开。”
　　李叔双腿发软，“噗通”跪了下来。
　　“先生，我，我不能走啊，我为您工作这么多年，我还要养女儿上大学……”
　　“又开始道德绑架了，这一家三口。”
　　沐染两只小手随意得把玩着男人的手，语气幽长，带着一股子冷意。
　　“他们道德绑架你了？”
　　顾北城没给李叔一个眼神，而是柔和得摸摸女人的小脸，“让你受委屈了？”
　　“没有，我泼了她两杯滚烫的热水。”
　　沐染声音不大，带着一丝傲娇。
　　“你还有脸说！沐染！你看看我的身上！全红了！还有我的脸！”
　　顾北城狭长的眸子眯起，杀气十足的眸光逼向李迎，“你再说一遍。”
　　李迎被男人震慑住，“本来就是她欺负我。”
　　“你们就是看我们家里人好欺负！你们有钱有什么了不起？还有你沐染，一个靠男人上位的贱人。”
　　“小染，你这女性敌人不少啊。”
　　安澜搓了搓手，漫不经心地带上皮手套，“我这手痒。”
　　“安小姐，您，别……”
　　管家李叔胆战心惊，这安家小姐和顾骁一样的脾气秉性，他们要是不开心了，谁都别想好过。
　　“李叔，你这女儿教养的不咋地啊？要不要我帮你？”
　　安澜缓缓准备起身。
　　“啊——”
　　李迎凌厉的叫喊声响彻整个客厅。
　　李迎手颤颤巍巍地指着插在自己脚背上的羽毛箭，惊心的鲜血流淌出来。
　　“爸！”
　　李迎两眼一翻，昏迷过去。
　　管家双手撑着地，想起身又不敢起身。
　　“染染，我扔的准吗？”
　　“准！你的力气真大北北，好像插进去了。”
　　两道声音像是来自地狱的恶魔在交谈一件在是寻常不过的事情。
　　顾北城冷冷淡淡看了管家一眼，“我交代你的事情，你没有做到，甚至怠慢了染染，那就不能留在这里。”

第189章—过敏
　　管家李叔目光变得苍老无奈，他嘴角颤抖着，双手抖动，稍微仰头看了二楼脸色阴沉的男人一眼。
　　“先生……”
　　管家李叔叹了口气，带着些许不甘责怪的眸子扫过男人身边表情淡漠的沐染。
　　他咬着后槽牙，要不是这个女人来捣乱，他们一家人也不会被先生赶走。
　　贱人！上不了台面的东西。
　　李叔心中的咒骂飘到了沐染那边。
　　沐染弯着嘴唇，美眸微眯，随意得看了眼管家，她侧过头，语气淡淡，“北北，留下他们。”
　　李叔双目圆瞪，难以置信他听到的话。
　　这个沐染说留下他们？
　　“好。”顾北城不问理由，一切顺着小女人的要求。
　　“北北，你真好。”沐染漂亮勾人的狐狸眼一眨一眨，摄人心魄。
　　她的唇形极其好看，唇瓣精致，微微勾起，一副娇羞小女人的模样。
　　顾北城心都化了。
　　真好，只要他答应染染的所有要求，她就能对自己撒娇，这种感觉真好。
　　顾北城大掌捧着沐染的小脸，若无旁人的啄了一下对方晶莹的小唇。
　　“宝宝，你真善良。”
　　楼下仰着脖子看过来的安澜和顾骁，“……”
　　这男人是魔怔了吧。
　　那沐染留下李家三口定然是有她自己的小心思。
　　沐染那睚眦必报的家伙，“真善美”这三个字是完全不存在的……
　　“吃饭。”
　　顾北城揽着沐染细软的腰，护着她走下楼。
　　男人上扬的嘴角以及眼尾染上的笑意，傻子都知道这男人心情舒畅。
　　他嗅着女人刚出浴的清香。
　　顾北城垂眸扫了眼这小女人略显凌乱的头顶，心中泛上一丝懊悔。
　　他晚一点睁开眼好了，要是晚一点，他的宝贝还能再亲吻自己一会儿。
　　奈何他嗅到沐染出浴的清香，实在是按捺不住自己，趁着女人毫无防备的刹那，将她按到床上“欺负”。
　　“顾北城，你在想些什么呢？”女人的声音夹杂着笑意，但却是那种刺骨的冷笑。
　　她刚刚听到他心里想的……
　　果然，这男人早就醒了。
　　她裹着浴巾拿睡衣的模样，他肯定看到了。
　　沐染没有抬头，两颊不自觉染上潮红，她对这个男人的行为又气又想笑。
　　早点醒过来，两个人一起温存不好吗？
　　非的要她一个人累的要死…..
　　“你有没有眼色？”顾骁瞟了眼快走到沙发的男女，不耐烦得看了眼地上装昏迷的李迎。
　　“再等一会，你的伤口都愈合了。”
　　顾骁睨了眼对方的脚。
　　顾北城投过来的那只羽毛箭并没有完全嵌入女人的脚背，大概是扎进了一公分。
　　“起来，死皮赖脸的呢？”
　　顾骁踢了踢李迎那只受伤的脚。
　　剧痛刺激着女人的神经，李迎吃痛睁开眼，努力抬眸，正碰上沐染那双冷淡无情的眸子。
　　她不敢再造次，屁滚尿流的爬起来，哭着跑回房间。
　　“先生，李婶做好饭了，我这就让她上菜，还有迎迎她……”
　　李叔担心女儿的伤口感染，但碍于先生的怒火，心有余悸地小步走到沙发前，“先生，我这就让李迎离开。”
　　尽快让李迎离开，去医院看看伤口。
　　李叔低垂着头，眼睛滴溜转，盘算着以后是真的不能让李迎来别墅了。
　　还有这个沐染，他们也要好生对待了。
　　先生对这个女人的感情不一般。
　　“我说都留下。”
　　沐染掀了掀眼皮，漫不经心的语气，薄凉的目光令李叔心慌，头皮发麻。
　　李叔咬着腮帮子，腰弓着，双手紧紧抓着衣服，语气卑微，“是是是，但迎迎的脚，不看不行……”
　　“扑哧……李叔说话真硬气，还不看不行？”
　　安澜“啪嗒”一声，手里的茶杯重重得放在茶几上，戏谑得看向管家，“有其父必有其女，拎不清自己的身份。”
　　沐染勾唇，动作慵懒得给安澜倒了一杯茶水，“李叔，她刚刚跑的挺快的。”
　　言下之意，跑得那么快，脚还能有事？
　　李叔擦了把冷汗，不敢再多说，他偷瞟一眼顾北城，心慌意乱，担心男人再次发怒。
　　但那男人丝毫没有在意，而是深情款款地看着身旁的沐染，还时不时地将那女人的手放在嘴边亲吻。
　　“大哥，你俩可别腻歪了，肉麻死了，去吃饭，我都饿死了。”
　　顾骁一脸夸张，双手抱着肩膀像是起了一身鸡皮疙瘩一样。
　　他凑到安澜面前，对着对方软嫩的小脸猛的一吸，“走，乖乖，去吃饭，饿死了。”
　　顾北城冷冷的瞥了眼顾骁的背影，声音冰冷，“不知道是谁肉麻。”
　　饭桌上。
　　李婶摆好了六菜一汤。
　　沐染玩味的眸子扫了眼桌子中央的汤，微动了动鼻子，片刻间，嘴角缓缓勾起，染上一丝冷气。
　　李婶婶神经紧张，大脑充了血似的，“沐小姐怎么了吗？是我做的菜你不喜欢吗？”
　　妇人的三角眼锁着沐染那张淡漠的小脸，注意到对方的目光落在那汤上，她神经紧张。
　　李婶双手擦了擦身上的围裙，声音颤抖，“这是海带汤，沐小姐不喜欢吗？”
　　“海带汤？”
　　“对，海带汤，先生最喜欢喝我做的海带汤。”
　　“怎么了？染染？”顾北城蹙眉，锋利的黑眸扫了眼神情不自然的李婶。
　　顾骁拿起筷子，给安澜夹了块红烧肉后，邪肆的眸子耷拉着，语气讥讽，“还能怎么了？大哥，我就说让你早点辞了这一家子，总把自己当主人，你海带过敏，都不知道。”
　　“什么？先生？你海带过敏？”
　　李婶虎躯一震，声音尖锐的叫喊出来。
　　她紧张的双手伸向那盆汤。
　　“我重新做。”
　　顾北城沉声，“下去。”
　　李婶扭扭捏捏地转身，片刻又凑到沐染身边谄媚，“沐小姐，我给你盛汤。”
　　对方勾唇，眼底泛着冷光，“好。”
　　李婶绕到女人另一边，殷勤地给每个人都盛了碗汤。
　　“李婶，你身上怎么这么大鱼腥味？”
　　李婶紧张地看着嘴角带笑，一脸无害的沐染，“啊，没有啊，沐小姐你肯定闻错了。”
　　沐染不语，拿着汤勺优雅地喝汤。
　　李婶离开后，三步一回头，目光锁着饭桌上的沐染。
　　她怎么还没有过敏？
　　这个沐染不是对鱼肉过敏吗？
　　那汤是鱼肉吊的高汤，为什么沐染一碗汤喝下来，怎么没有一点过敏的现象？
　　李婶在厨房里心烦意乱，想着外面为什么还没有动静？
　　难道是沐染那个贱女人骗自己？
　　“啪——”
　　碗筷掉地的声音。
　　李婶脸一喜，迅速冲出厨房。
　　厨房的一幕，她惊到了。
　　顾骁满脸通红，怒气十足的挠着自己的手腕，他凌厉的眸子扫到了厨房门外的李婶，“李婶！你不知道我对鱼肉过敏吗？！”
　　“骁先生，我……”
　　顾骁很少留在别墅吃饭，她还真不知道顾骁对鱼肉过敏。
　　“我……”
　　李婶眼神朝着旁边瞟了瞟。
　　在空中，李婶慌张的目光与沐染意味深长泛着冷光的眼神相对。
　　“沐小姐，你不是也是鱼肉过敏吗？怎么没有？”
　　女人话一出，顾北城脸阴沉的彻底，他毫无温度的眸子扫向李婶，“你怎么知道她鱼肉过敏？”
　　“刚刚沐小姐对我说的。”
　　李婶颤颤巍巍，她说错什么了吗？
　　她不过是关心那个沐染为什么没有鱼肉过敏？
　　可恶，她还盼着沐染那个女人过敏呢！
　　谁知道顾骁竟然对鱼肉过敏！
　　但沐染为什么没有事？
　　顾北城冷哼，“她告诉你她对鱼肉过敏，你还做鱼汤？”
　　“先生，我没有做鱼汤！”李婶大脑缺氧，她对上顾北城的眸子，瞬间无力喘息。
　　她连连倒退，双手紧抓着围裙。
　　“顾骁只对鱼肉过敏。”
　　安澜冷瞟一眼做贼心虚的李婶，拿出包包里的过敏药，给顾骁喂到嘴里。
　　“宝宝，你竟然给我准备过敏药？”
　　顾骁一个大脑袋窝在安澜的怀里。
　　“先生，那汤……我没有……”
　　李婶恐慌四处张望，想着管家李叔去哪里了，怎么不来帮自己。
　　她本想着吊一个鱼汤，里面放其他食材掩盖住鱼肉的腥味，让沐染喝下去。
　　喝了汤，那女人过敏，她的脸就毁了，她也不敢再勾引她家先生了。
　　“你想死？”
　　顾北城大掌重重的拍了下餐桌，怒气十足，冷气四射，一股子杀气弥漫在餐厅里。
　　“报警！”
　　男人拿起面前的水杯朝着李婶砸去。
　　这女人不识好歹，明知道染染鱼肉过敏，却偷偷地做鱼汤。
　　“先生！沐染小姐不是没有过敏吗！”
　　李婶想要躲着朝着自己砸来的杯子，奈何身体笨重，还是砸中了自己的肚子。
　　她痛的龇牙咧嘴，朝着顾北城申诉，“沐小姐没有过敏，不是我的错！我没有做鱼汤。”
　　“因为我对鱼肉并不过敏。”

第190章—阴谋
　　李婶不知所措，身体逐渐瘫软，她快速抓住一旁椅子的扶手，捂着胸口，脸色涨红，她现在又害怕又愤怒。
　　沐染这个小贱人一开始就是在耍自己？
　　她是何居心？
　　“沐小姐，您对鱼肉不过敏？”
　　李婶再三确定，她眼神瞟过对方面前那碗已经见了底的汤，暗自松了口气，“你不对鱼肉过敏就好，我也是老糊涂，知道小姐对鱼肉过敏，竟然忘了这一茬了，您的身体没有问题就好，先生，我先下去了。”
　　妇人步伐急促，不敢回头，她的后脊柱拔凉，能感觉到有道冰锋刺骨的目光向自己投了过来。
　　“站住。”
　　女人的声音带着漫不经心，令人毛骨悚然。
　　贼心虚，脑子有些不够用的李婶被遏制住脚步，她浑身颤抖，低垂着头，朝着两边瞄来瞄去，心中盼望着管家李叔抓紧来帮自己。
　　“李婶，我明明告诉你，我对鱼肉过敏，为什么还要做鱼汤？”
　　李婶有些前言不搭后语，“沐小姐，我忘了。”
　　“办事不利，离开。”
　　顾北城说话时虽然声音不高，但吐字清晰，透着一股子凌厉。
　　李婶霎时间额角暗暗浮出冷汗，她这脑瓜子，也转不过来，也不知道用什么理由应付过去。
　　她也知道自己说的话有些前言不搭后语，语无伦次。
　　“李婶，不用找理由了，原谅你了。”
　　沐染一字一句意味深长，让人听着觉得她暗含了威胁的意思。
　　“沐小姐？您……”
　　李婶理亏，但她对对方原谅自己的行为感到狐疑和庆幸。
　　她虽然不聪明，但也活了几十年，在自己看来，沐染这女人可不是什么能够轻易招惹的人。
　　沐染这女人一看就是睚眦必报的货色。
　　李婶可不相信沐染如此不计前嫌，格局大到原谅自己。
　　“沐小姐？”
　　李婶嗓子眼梗着一口气，上也不是下也不是，难受极了。
　　面前这个女人阴嗖嗖的目光死死盯着自己，李婶后槽牙咬紧，抬起头，朝着对方点头哈腰，“沐小姐，您是想让我干什么吗？”
　　女人展颜一笑，冰川溶解，“李婶是聪明人。”
　　李婶呼吸顺畅些许，“沐小姐，您想怎么样？”
　　妇人的声音颤抖，她双手紧紧抓着围裙，心提到了嗓子眼，偷瞄一眼的主位上优雅吃饭的男人，冷不丁打了个寒颤。
　　活了半辈子，李婶从没有今天这般窒息痛苦过，那是一种心理与神经上的折磨。
　　沐染瞥了眼李婶逐渐惨白的脸，她低低一笑，眼底划过阴郁。
　　现在知道害怕了？
　　不久前不是还瞧不起自己，说自己是上不了台面的戏子吗？
　　沐染最厌恶从人口中听到“戏子”这两个字。
　　现在都什么时代了？现在华国提倡培养文娱人才，怎么还是有一些“老古董”拎不清现实？
　　“李婶，你不用这么紧张，告诉我傅娇娇在哪里？”
　　李婶猛然抬头，额角血管凸起，嘴唇颤抖着，瞳孔骤缩，娇娇和这女人有什么关系？
　　李婶平日里不爱看电视，就喜欢听听广播，唱唱曲儿，娱乐圈中的事情她一概不知，她也不知道沐染的其他身份，以及对方和傅娇娇之间的关系。
　　不过，刚刚她煲汤的时候，她的侄女傅娇娇给自己打了一个电话，电话里的女人像是变了一个人，阴森冷淡，一点也不像自己的侄女。
　　李婶反复确认，这才相信对方是自己从小看到大的侄女傅娇娇。
　　“她说什么了？”
　　沐染在见到李婶的第一眼就认出了这个女人是傅娇娇的姑姑。
　　傅娇娇父母双亲早逝，她从小到大的所有衣食住行都由这个李婶帮衬。
　　“没有，没有，娇娇能和我什么？”
　　李婶愣怔一下，脸上现出古怪的神色，她的神情引得餐桌上的所有人的视线。
　　顾北城漆黑的眸子淡漠的扫了眼李婶后，转而变得柔情温顺，他扣住沐染放在桌子上的小手，声音沙哑，“她和那个女人是什么关系？”
　　“她是傅娇娇的姑姑。”沐染盯着男人的眉眼，勾唇淡笑。
　　“傅娇娇？带走爷爷和沈慕白几人的那个女人竟然是傅娇娇？”顾骁声音拔高，抬起头，白皙的脸上出现一丝狠厉。
　　顾骁和安澜来别墅的原因一方面是看看顾北城到底怎么样了，另一方面是告诉沐染他们，没有找到那个带走爷爷的女人的行踪。
　　“李婶，如果想继续留在这里，就告诉我，傅娇娇给你打电话说了些什么？”
　　李婶皱着脸，望向气定神闲的沐染，“她管我要我家仓库的密码，她说的她租的房子到期了，工作不景气，没有钱租房子，要住在仓库里几天。”
　　“你信她说的话吗？”沐染忽嗤笑一声，她了解傅娇娇是个心高气傲的人。
　　她没有钱交房租？
　　还说要住仓库？
　　鬼才信。
　　傅娇娇就算是刷爆信用卡，借钱租高级公寓，都不会住在狭小闷热的仓库里的。
　　“仓库在哪里？顾骁，带几个人去看看。”
　　顾北城耷拉着眼皮，慵懒得把玩着手里的女人的小手，他怀疑傅娇娇把爷爷他们几个人带到那个仓库去了。
　　“呃，先生，是发生什么事情了吗？”
　　顾北城不语。
　　“李婶，你就别管那么多了，知道得越少越好，好奇害死猫。”
　　顾骁白了一眼神情慌张的李婶，心里念叨着这个李婶好歹在老宅待过几年，连自己鱼肉过敏都不知道，他现在脸颊还痒着呢。
　　顾骁拽着安澜走后，餐厅再次陷入死寂。
　　李婶站在一旁不敢说话，也不敢动。
　　倏然，沐染冷冷的声音响起，“傅娇娇还对你说什么了？”
　　傅娇娇肯定知道李婶是顾北城的帮佣，她不可能没有任何动作。
　　李婶支支吾吾，她不能说，这是交易。
　　只要自己按照娇娇的要求做事，她就能给自己一笔钱送李迎出国留学深造。
　　“一个没有钱租房子的人，你认为她能拿出一笔钱给你吗？”
　　沐染冷笑，并非她刻意去听李婶的心声，完全是这个女人的幻想太过于愚蠢。
　　“什么？”李婶惊诧，尖锐凌厉的声音引得一旁冷酷的男人眉头一蹙。
　　李婶下意识捂住嘴，眸子写满了难以置信和懊悔。
　　沐小姐说得对，娇娇都没有钱租房子，怎么可能供李迎出国。
　　“说，傅娇娇想要做什么，我可以资助李迎去国外读书。”
　　李婶一喜，“娇娇让我想办法让你毁容，最好是神不知鬼不觉，还有先生……”
　　沐染扬眉，瞟了眼身旁不知道在想什么的男人，“他怎么了？”
　　还能给顾北城下药不成？
　　果然，李婶支支吾吾，“娇娇让我往先生的咖啡放药，她预测先生会在明天下午醒过来，让我在明晚之前给你支走，她晚上会来别墅。”
　　“只要娇娇和先生……”
　　“继续说。”沐染勾唇，虽然她神情淡淡的，但李婶却隐约感受到一丝狠厉和愠怒。
　　李婶看了眼顾北城，不敢再说话，“没什么。”
　　沐染轻笑，素白的小手攥着精致的小银勺敲打着杯子，“只要她和北北发生关系，她就是这里的女主人，你们李家和顾家就是一家人了对不对？”
　　“沐小姐，该说的我都说了。”
　　李婶咬着嘴唇，心神不宁，他们怎么可能和帝都顾家成为一家人呢。
　　“叮——”
　　沐染的手机响了。
　　顾骁的视频通话。
　　沐染接通后，没有说任何话，只是聆听对方。
　　最后女人说了一句“顾老先生没事就好，回来，先不要进去”，电话挂断。
　　“李婶，怎么你们家的仓库倒是很豪华，一个帮佣年薪多少能买下一栋市值千万的老洋房？”

第191章—顾总还缺帮佣吗？
　　李婶脸色发青，两只手紧紧绕在一起，浑身战栗即将要瘫软倒地的状态，她先是看了沐染一眼，捕捉到对方眸子中的戏谑和冷意，微微抖动嘴角不敢说话。
　　“先生，我什么都没有做！”李婶终将没有承受住气氛的凝滞，她朝着淡漠阴沉气场的男人连连弯腰。
　　妇人这副模样显然是做了什么.....
　　顾北城嫌恶得睨了对方一眼，“你们的年薪是多少？”
　　沐染一只手放在男人那边，一只手托着腮帮子，嘴角上扬，饶有兴趣得听二人的对话，她倒是十分好奇顾北城家的帮佣年薪是多少？
　　李婶冷汗铺满额头，“50万。”
　　沐染挑眉，不愧是城星集团的大老板，出手就是阔绰。
　　“顾总还缺帮佣吗？我也想买老洋房。”
　　女人话里有话，顾北城勾唇轻笑，他长指挠了挠她的手掌心，声音沙哑，带着溺毙对方的柔和语气，“所有都是你的。”
　　男人的话愉悦了沐染的心，惊诧了李婶的心。
　　李婶瞪圆的眼珠子转来转去，目光游离在两人之间，她心中震撼，原来先生不是简简单单玩这个戏子，看样子是有结婚的打算。
　　“李婶家有家族产业？还是说那栋老洋房是祖上传下来的？”
　　李婶头皮一紧，讪讪一笑，“额，是爷爷辈留下来的。”
　　“怎么我说这房子前几个月刚卖出去呢？是你买的还是你卖的？”
　　沐染语气幽冷，透露出些许得咄咄逼人。
　　“不是，不是我们……”
　　“李婶，是不是得到了什么宝贝发家了？既然有几千万买房子，还在顾家做什么帮佣啊，潇潇洒洒得颐养天年不好吗？还是说，你们呆在顾家是为了什么？”
　　李婶擦了擦额角的冷汗，双腿发软，瘫坐在地上，她微微仰着脑袋，三角眼中含着泪水，“我们是为了照顾先生，先生已经习惯我们的照顾了。”
　　“呵，感情真深，我看不尽然吧。”
　　沐染冷冷觑了李婶一眼，站起身走到顾北城身前，“走，去你的珍藏室。”
　　“嗯？”顾北城疑惑，染染怎么知道别墅里有珍藏室？
　　沐染扬眉，“你们有钱人不就这点兴趣爱好吗？没事就买一些价值连城但不怎么好看的老物件。”
　　“北北，我们去看看你这珍藏室中到底丢了多少老物件。”
　　说话间，女人泛着冷光的眸子凝着地上脸色发青，一脸惊悚慌张的李婶。
　　看到这妇人惊慌失措的表情，沐染了然的笑了。
　　前两个月，顾北城因为工作原因常住公司或者是距离公司很近的房子里，鲜少回到山顶别墅。
　　上辈子，在一个月后，一宗豪门盗窃案震惊全国。
　　而这盗窃案的发生地点就是顾北城的别墅。
　　顾北城家中工作多年的帮佣盗窃他的众多天价藏品，因帮佣不识货，很多藏品都以低价卖出。
　　利用这笔钱，帮佣在帝都最豪华的地区购买了一栋老洋房。
　　而顾北城因这件事沦为帝都的笑柄。
　　“走吧，北北。”
　　顾北城起身，揽着沐染朝着一楼珍藏室走去。
　　倏然，冷酷面无表情的男人转头，朝着地上李婶淡淡道，“跟着过来。”
　　“是，先生，我……”李婶颤颤巍巍爬起来，踉跄得跟在顾北城二人身后。
　　待几人走到珍藏室门前，看着密码锁上面残留的指纹，顾北城眼底划过一丝厉色。
　　他偏眸扫了李婶一眼，目光中泛着杀气，男人的嗓音很冷，唇角抿成一条线。
　　“先生……”李婶此时的心就像热锅上的蚂蚁，又急又怕，她心脏都快跳到嗓子眼了。
　　先生肯定是发现了！
　　李婶瞬间瘫坐在地，一脸的生无可恋，她后悔自己当时为什么那么手忙脚乱，竟然没有擦拭干净密码锁上的指纹。
　　“先生，对不起，先生，在您不在的时候，我从珍藏室中拿走了一些东西。”
　　李婶彻底崩溃，慌乱害怕的心以及紧张紧绷的神经驱使着女人趴在地上嚎啕大哭，她原本以为先生永远不会发现，她今天还想着偷偷来珍藏室检查一下有没有她的任何痕迹。
　　李氏夫妇伺候顾北城多年了，了解先生的习惯。
　　顾北城很少去珍藏室，但凡拍卖获得了什么宝贝，都是管家李叔放进去的，一年半载都不见他进一次珍藏室。
　　所以李氏夫妇认为，先生有那么多藏品肯定记不清所有，丢两个物件，他也不能发现。
　　顾北城冰冷的气息使房间中的温度骤降几度。
　　男人不说话，转身带着沐染进了珍藏室。
　　“这么多好东西？”
　　沐染小手捂着嘴巴，狐狸眼冒着光亮，她松开男人的手，走到陈放着各种价值连城的架子旁。
　　“北北？黄花梨木？”
　　女人小手指着面前的木头架子，啧啧称奇，“现在这样大而精巧的黄花梨木架子不多了。”
　　沐染每看到一个物件，小脑袋就跟着摇了摇，她今天开了眼了。
　　这些物件，比帝都博物馆的那些物件还要有意义，价值连城。
　　“这是花池壶？”她小心翼翼得托起掌心大小的茶壶，这个小茶壶叫做花池壶，用极上等的紫檀锻造而成，因内心雕刻的几朵栩栩如生的荷花得名。
　　顾北城双手插着口袋，慵懒看着沐染，他嘴角微挑，眸子里闪过些许的诧异，薄唇轻启，“你都认识？倒是很懂行。”
　　“有关于钱的东西，我都喜欢，我都懂。”
　　无论股票还是古玩，沐染不敢称之通，但确实是在行。
　　上辈子，她也可以大好时光，展露锋芒，但却为了爱情放弃了一切，最后......不得善终。
　　所以说，远离渣男，幸福一生。
　　爱上渣男，一事无成。
　　“北北，李婶如果拿走了这个小茶壶，十栋老洋房都买得了。”
　　“送给你。”
　　顾北城眸子中溢出宠溺，“你喜欢，就送给你。”
　　“真的？”
　　沐染丝毫不扭捏，笑靥如花，十分自然得把小茶壶放在了口袋里。
　　“算了，我不要了，放在我这里也是暴殄天物。”
　　女人把花池壶放回了原位。
　　“染染，你可以卖了。”
　　沐染扬眉，“北北，这怎么能卖呢，这是个老物件，以前皇帝盘在手里的东西，价值连城，况且我不缺钱。”
　　女人转身继续欣赏着房间里琳琅满目的古董。
　　珍藏室门外。
　　给女儿处理好伤口的管家李叔一开门，便看到李婶生无可恋得趴在地上哭喊。
　　“老头子，怎么办，怎么办啊！先生知道了！”
　　李叔扶起李婶，沉着脸，凑到她耳边，“发现什么了？”
　　“先生在珍藏室里面，他肯定发现我们偷了几个古董，老头子，这可怎么办，我们肯定会坐牢的，我们的女儿怎么办啊！”
　　女人的声音尖锐刺耳，李叔眉头紧蹙，伸手捂住了对方的嘴，“别喊了！成不了大事！先生不是还没有发现吗！”
　　李婶看李叔面不改色心不跳得模样，心里也踏实下来，她双手抓着男人的手，鼻涕一把泪一把，“老李，快跟我说说，你都做什么了？”
　　李叔戒备得看了眼珍藏室半敞的房门，他单手罩着李婶的耳朵，低声耳语片刻。
　　李叔话说完，李婶嘴角一咧，没忍住大笑，“老头子，真有你的！我这辈子没白跟你！”
　　“你给我小点声！”李叔嫌恶得瞪了对方一眼。
　　李婶双手捂着嘴，眉眼弯弯，心里有了底。
　　珍藏室里。
　　沐染听到外面的声响，扬眉看向顾北城，“你猜他们为什么这么开心？”
　　“开心？”顾北城不解。
　　沐染轻笑，转身随手拿了个老物件递给顾北城，“李婶在外面笑那么大声没听到？”
　　男人摇了摇头，他一门心思放在沐染身上，耳朵除了这女人的声音，听不进去其他任何的声音。
　　“这东西怎么了？”
　　顾北城单手托着一个青铜小鼎，望着一脸意味深长的沐染。
　　沐染：“重量不对，材料不对，每一处都不对，这是个假货。”

第192章—假古董
　　“假的？”
　　顾北城眼底一深，薄唇紧抿着。
　　他抬起青铜小鼎端详片刻，冷厉的气息越发浓重。
　　“重量不对，颜色也不对。”
　　男人重重得将小鼎往地上一摔，小鼎四分五裂。
　　“北北，你看这个材质。”
　　沐染缓缓蹲下身，拾起小鼎的碎片。
　　“染染，手。”
　　顾北城弯腰护住女人的小手，那东西的碎片锋利，他担心会划到染染细嫩的手。
　　沐染的小手被男人罩住，她仰头朝着男人咧嘴一笑，含情的狐狸眼中闪烁着星星，“那你亲一下。”
　　她将小手伸向男人。
　　一股子撩人的香气钻进男人的鼻尖。
　　“宝贝，别撩我了。”
　　顾北城握住沐染的小手，放在嘴边轻轻吻了吻，温柔且占有欲十足。
　　“北北，普通的青铜小鼎怎么会一摔就碎？你看看这里面的材质，分明是化工材料简单制作而成，可以看出，偷这东西的人就是个周扒皮，都懒得用高仿糊弄你。”
　　沐染起身，转向黄花梨木架子。
　　她微眯着眼睛，目光上扬，在看到最顶端的那几个物件的时候，她眸子沉了下来，眼底滑过鄙夷和讽刺。
　　“那几个看上去也是假的。”
　　“北北，让他们进来吧。”
　　沐染身高不矮，但够不到上面架子上的物件，她仰着小脑袋，转身求助顾北城。
　　“怎么了？”
　　沐染察觉到男人眼中的探究和狐疑。
　　“染染？”
　　“嗯？”
　　沐染歪着小脑袋看着抿唇，深沉却不言语的男人，“怎么了北北？”
　　“你怎么懂得鉴定藏品？”
　　不是专业人士，不可能有如此慧眼一眼鉴定出真假的。
　　刚刚那个青铜小鼎，模样倒确实仿得和真品相差不大。
　　染染怎么会一眼看出是假的？
　　“业余爱好，也不是很专业，北北，你去把李婶李叔叫进来吧。”
　　顾北城深深得看了女人一眼，朝着对方点了点头，转头冲着门口淡漠一声，“进来。”
　　门外趴着门缝的李婶，李叔身形不约而同得一震，他们相视一眼，点了点头，推开房门。
　　“先生，这是怎么了？”
　　李叔额头上隐隐约约浮出冷汗，他抓着李婶的手，示意对方别哆嗦。
　　李婶纵使心里再有底，看到这对面无表情，气场强大的男女，还是忍不住得打哆嗦。
　　老天保佑，肯定没事。
　　他们这些有钱人就是冤大头，肯定看不出来哪些是假货。
　　这么多东西，他们怎么可能知道老李偷梁换柱几个物件。
　　李婶深呼一口气，低垂着头，不敢说话。
　　“先生，李婶最近神经有些错乱，您别听她瞎说，我们怎么可能拿这些藏品。”
　　李叔浑浊的眸子暗暗得扫了眼黄花梨木架子最顶部放置着那几个老物件。
　　察觉到顾北城根本没有往那处看，李叔揪起来的心落下不少。
　　肯定发现不了，那些家伙是他花了一个月薪水买的高仿。
　　不是古董行业的专家仔细鉴定，旁人根本看不出来。
　　“李叔，没想到，你还是个隐形富豪，留在别墅当管家真是屈才了。”
　　沐染的话沾着点阴阳怪气，意味深长。
　　李叔人老但脑瓜子精明，立马反应过来女人的话里有话。
　　他毕恭毕敬地朝着沐染鞠躬，“沐小姐，实不相瞒，我家这老婆子最近爱买彩票，前不久中了几千万，我们一家人就寻思着买个好房子养老呢。”
　　沐染噗嗤笑一下，小手放在嘴边，额角的桃花文身盛开。
　　李叔这番话是她今天听到的最大的笑话。
　　中彩票？
　　她怎么不知道前两天帝都有彩民中了好几千万？
　　沐染也是个老彩民。
　　上辈子没事儿就去彩票站买上两注六合彩。
　　帝都这两年从来没有人中过几千万的大奖。
　　要是真有中奖这回事儿，沐染早就利用重生的便利提前买上几十注中奖号码了。
　　“李叔，你说这话，你自己信吗？”
　　沐染勾唇，慢悠悠地从李叔身边擦肩而过，小手软乎乎地扒着顾北城的大手，“北北，帮我拿一下那个，我够不到。”
　　女人声音婉转动听，听的顾北城心旷神怡，心都化了，但这声音和话语却让李叔毛骨悚然。
　　“沐小姐，您这是干什么？”
　　李叔声音一些颤抖，脸色瞬间苍白下来。
　　“不可以，先生，您不能拿。”
　　李婶看自家老头子脸色不对，“聪明”地察觉到架子顶的几个老物件肯定有问题，她一跨步，双手拦在顾北城面前。
　　妇人这动作，李叔那神情，那几个老物件肯定是假的了。
　　沐染“轻巧”地扒拉开李婶的手，力气过大，李婶踉跄倒地。
　　顾北城垂头扫了李氏夫妇一眼，那眸子冷如冰霜，宛若无尽深渊，狠戾绝情。
　　李叔双膝跪地，无力反驳，面如死灰地看着顾北城的一双长腿。
　　他不敢抬头去看对方锋利的眼。
　　“染染，给你。”顾北城长臂一伸，轻而易举地拿到那两个老物件。
　　沐染双手接过，捧在怀里，小脸娇俏的扬起，眉眼传情，“北北，你真厉害。”
　　顾北城脸一红，轻咳一声，心里默默一句：染染，回去再撒娇，有人在。
　　沐染听到了他的心声，扬眉点头。
　　二人柔情暧昧的你来我往与地上两个佣人的生无可恋形成强烈对比。
　　沐染二人就好比地狱判官，操控着李叔二人的生死。
　　“染染，这些都是假的？”
　　顾北城淡淡地扫了一眼女人手里的青花瓷瓶，纵使知道那价值连城的古董是假的，他面色也是毫无波澜。
　　沐染淡淡一笑，不说话，她微侧眸子，邪肆诡异的目光扫了眼李叔二人。
　　“你们觉得这些东西是真的还是假的？”
　　李叔嘴角抖动，偷瞟了一眼顾北城的背影，“先生重金买下的藏品，自然是真的。”
　　沐染冷呵一声，“他买的东西是真的没有错，但如果是有人动了坏心思，我手里这东西，可真说不准是真是假了。”
　　女人的话宛如晴天霹雳，击溃了李叔惶恐不安的心。
　　“沐小姐，您这是什么意思？难道是怀疑别墅里出现了家贼？”
　　“李叔，你这嘴，可真硬。”
　　沐染的脑海里充斥着李叔李婶二人担惊受怕，隐隐不安的声音，他们的如意算盘，心里的小心思，她一清二楚。
　　这老头子，是个老油条，嘴真硬。
　　“沐小姐，别怪我要说句不好听的。”
　　李叔突然想起来什么，他稳住心神，声音低哑，语气中掺着挣扎。
　　“不好听的？那别说了，我这人虚伪，我就愿意听好听的话。”
　　李叔眼皮乱跳，嘴角抽动，被怼得哑口无言。
　　他张嘴，“沐小姐是滑雪运动员，又是创曲人，还是个小明星，您很厉害，但老头子不懂，你凭什么敢断定这些古董是假的。”
　　“那个东西是假的？”
　　沐染放下青花瓷瓶，挪动着步子，朝着李叔李婶漫不经心地走去。
　　一种无形的压迫感逼迫着李叔回答。
　　李叔一时间没有思考，伸手指着桌子上的唐三彩沉声，“是那个东西。”
　　“哦？原来这东西是假的啊？”
　　“沐小姐，你什么意思？不是你说这些东西是假的吗？”
　　沐染冷笑，“我什么时候说过？李叔，你刚刚还说你们先生重金买的东西没有假货，怎么突然说这个唐三彩是假的？”
　　李叔暗道大事不妙，中了这个女人的把戏。
　　“我，我瞎说的，我眼拙，我一个老头子，怎么可能知道那个是假的。”
　　李叔情绪有些激动，“沐小姐，你跟我一样，什么都不懂，那就不要瞎说，我伺候先生这么多年，你这么说，这不是……”

第193章—家贼
　　管家李叔可不相信沐染这个花瓶竟然是什么鉴宝大师。
　　不过是挑拨离间的贱人罢了。
　　李叔站起身，指着桌子上的唐三彩厉声解释，“我眼拙，瞎说的，这些物件全部都是真品，沐小姐，你不懂就不要乱说。”
　　“我乱说？你倒是说说，我乱说什么了？”
　　李叔停顿片刻，脑子飞速运转，浑身僵硬，他提防着朝着自己慢悠悠走过来地女人。
　　“你说他们都是假的。”
　　沐染勾唇，略显阴森的气息围绕着李氏夫妻，她粉唇缓慢掀开，“你确定这不是你说的？你还说唐三彩是假的？你得老年痴呆了吗李叔？”
　　“对对对，我是老年痴呆了，沐小姐，先生，我这脑子有些毛病，总是忘这忘那的，我想退休回家。”
　　李叔眼眉一挑，灵机一动，这是个不错的理由。
　　借着“老年痴呆”他就能带着妻儿脱身。
　　他什么都不知道，他什么都忘了。
　　别墅里得监控视频早就在他换古董之后删掉了。
　　没有证据，就算是发现这些东西是假的，他也没有任何嫌疑。
　　“李叔真有趣。”
　　“沐小姐，您才是有趣，什么都不懂，还在这里瞎说，那些古董你知道它们是什么年代，价值多少吗？”
　　李叔一改忠厚老实的嘴脸，他语气尖酸，表情刻薄带着讥讽。
　　沐染这个黑糊小戏子，能有什么本事。
　　不过就是装腔作势。
　　她们这些演员，最擅长演戏，不懂装懂。
　　“不是，沐小姐，你不会在这里跟我们演戏呢吧，刻意搅和先生和我们的关系，你居心何在！我们老两口哪里惹你了。”
　　“闭嘴。”顾北城声音里透着狠戾。
　　李婶和李叔也不敢再说话了，但眸子都是带着怨恨和鄙夷地投向沐染。
　　沐染完全没有将这两个人看在眼里，她转身走到珍藏室的角落，指着一排大钟，“这是战国早期的曾侯乙编钟，总共六十五件，这里的只是其中一部分，另一部分在国家博物馆中陈列。”
　　“李叔，如果你偷走其中一个钟，十个老洋房的钱都有了。”
　　沐染轻笑，看到对方脸色阴沉，嘴角抽搐，她嘴角的笑容更加肆意。
　　她轻轻地拿起旁边玻璃柜子里面的蓝色钻石项链，“这个项链，是埃及艳后的嫁妆，价值连城，世界上只有这一条。”
　　女人掂了掂钻石项链的重量，眉头微蹙，“是真品，但不完全是。”
　　这个项链肯定被人二次加工过。
　　“北北，这个项链是哪里淘来的？”
　　顾北城含笑地眸子看向她葱葱玉指所勾起的项链，“拍卖行，我让沈慕白二次加工过。”
　　“我就说，原本这个项链的尺寸不是这样的。”
　　沐染继续解说这珍藏室中的每一个价值连城的古董，宝石等物件，她的语言言简意赅，见解独到。
　　仿佛是她一碰，就知道物件的真假。
　　沐染将所有假货放在李叔面前的桌子上，“李叔，那些真品换了不少钱吧？”
　　李叔李婶相视一眼，毫无生气，低着头，不敢说话。
　　“按照华国的法律，你们偷一个物件，就能吃二十年的牢饭了，何况是这么多，你们这辈子都别想出来啦。”
　　李叔李婶瞬间崩溃，跪在地上哭喊求饶，“先生，我们知道错了，我们真的知道错了！求您放过我们，我们还有一个女儿要养。”
　　“先生，看在我们伺候你这么多年的份上，放过我们，我们明天就去把那个房子卖了！赎回那些东西！”
　　李叔额头通红，鼻涕一把泪一把。
　　纵使这两个人哭得再可怜，沐染和顾北城仅仅是淡漠地看着他们，心里毫无波澜。
　　这两人，并不可怜，单纯的可恨。
　　要照顾顾北城这么多年？难道不拿薪水吗？
　　那么多年薪都喂了狗了？
　　沐染厌恶得瞥了他们一眼，随后转身看向那些赝品，“李叔，怎么越老越天真呢？你买了房子的钱，最多赎回来两个物件，这其他六七个市值百万的物件怎么办？”
　　“什么？每一个都那么贵？”
　　李叔当初只是挑了几个最不好看，也是最不起眼的物件拿出去卖。
　　没想到被骗了！
　　李叔生无可恋，他想一头撞死。
　　这可怎么办？
　　这么多钱，他可怎么还？
　　况且，这不单单是还钱的问题，还有牢狱之灾。
　　“老头子，这可怎么办啊？我们要是蹲监狱了，迎迎怎么办？她这一辈子也抬不起头了！就怪你！非要说先生很少去珍藏室，不会发现！！日免”
　　李婶声音尖锐刻薄，她双手拽着管家李叔的衣服领子，晃来晃去，模样狰狞懊悔。
　　李叔不说话，他浑身没了力气，任由妻子拽来拽去，叫嚷责怪。
　　“给你们一个机会。”沐染的声音仿佛是来自天上的神灵唤醒了李氏夫妻罪恶的心。
　　两口子紧抓着对方的手，仰着脑袋，眼含泪花得看向女人，“沐小姐，您说了算吗？这些东西都是先生的，您……”
　　李婶话说完，李叔一巴掌扇了过去，这个说话不过脑子的东西。
　　听到巴掌声，沐染的心也舒坦了。
　　她转眸，“北北？我说了算吗？”
　　“算，这些东西是你的彩礼。”
　　顾北城的话，惹的女人脸一红，心中燥热，他们才在一起多久啊，就想着结婚了！
　　沐染伸手拍打了一下男人的胸膛，却被男人抓住，放在嘴边吻了吻，“染染，是真的，这珍藏室里的所有，都是我给你的彩礼，还有很多，还有…..”
　　“先别说了北北。”
　　沐染转过身，不去看男人深情款款，严肃认真的眸子。
　　“李婶，李叔，只要把那些卖出去的古董放回珍藏室，这件事就算了结了。”
　　李婶李叔相视一眼，面如死灰地摇头，他们哪里有钱赎回来这些古董。
　　“我帮你们，你们只需按照我的要求做。”
　　沐染勾唇，语气中夹杂着阴冷。
　　李叔李婶心里清楚眼前这个女人危险，但他们别无其他办法。
　　他们还有女儿，还要生存。
　　他们不能蹲监狱。
　　李婶：“那沐小姐，我们赎回那些古董后，还能在先生这里做事吗？”
　　沐染冷哼，眸子冷淡，她没有说话，这件事情不是她决定的，她也不想决定。
　　她帮这两个人，也是因为他们有利用价值。
　　“先生？”
　　“东西还回来，就滚。”
　　顾北城冷酷的声音刺穿了李叔李婶的心。
　　李婶张嘴正要说什么，却被李叔阻止，先生不送他们去蹲监狱，已经是仁至义尽了。
　　“沐小姐，你想让我们老两口为你做什么？”
　　沐染勾唇，“明早告诉你们。”
　　李婶李叔重获新生，连连道谢，起身离开。
　　顾北城拽着沐染上了楼。
　　“怎么这么着急？”
　　“亲你。”
　　到了男人的卧室。
　　“开灯。”
　　沐染甩开男人的手准备去开灯。
　　男人卧室的装修本就暗沉，不开灯，一片漆黑，让人压抑。
　　“不。”
　　男人伸手锁住女人细软的胳膊，将对方拉在怀里，英俊的脸埋在她的颈窝里。
　　“染染，未来我要娶你。”
　　沐染心一颤，小手揉了揉男人浓密的发，柔声回应，“那你努力赚钱吧，我很能花钱的。”
　　顾北城轻笑一声，“好。”
　　男人转身将女人抵在墙上，微凉的薄唇缓缓上移。
　　从女人白嫩细滑的脖颈，到她香气柔软的唇。
　　他轻轻咬了一下。
　　女人闷哼，黑暗中，她看不到他的任何表情，只有触感刺激着神经，她的心砰砰乱跳。
　　片刻，男人起身，气息粗而热。
　　他摸了摸着女人红肿的唇，声音沙哑带着嗜足，“你打算怎么“帮”管家？”
　　“我……”
　　沐染刚要回答，沙发上的电话响起。
　　女人拿起手机，上面显示着十几个林冲的未接来电。
　　接听电话。
　　“小染，顾总沾上事儿了！”

第194章—情感大师
　　沐染脸一沉，下意识看了眼一旁的男人。
　　顾北城拿过电话，冷淡地与林冲交谈着。
　　挂断电话后。
　　“北北，你要去哪里？”
　　顾北城从衣帽间里拿出一套衣服，他走到沐染身前，大掌摸了摸她细软的发，“等我回来，我去一趟警察局。”
　　沐染心一颤，“我也去。”
　　顾北城抿唇，摇头，双手扣着女人的肩膀，“乖乖待在家里，宝宝，没有事的，放心。”
　　“那三个跳楼的人，是不是你公司的员工？”
　　沐染冷艳的脸蛋上浮现出去一丝紧张，上辈子，从来没有顾北城公司的员工跳楼事件。
　　肯定是蝴蝶效应，是她的重生带动了一些事件的改变。
　　这些事件，始料未及，不知是好是坏。
　　顾北城不忍看到女人这副忧愁担心的小模样，他大掌扣住她的小脑袋，低下头，含住chu瓣。
　　缠绵许久，男人的手从女人的衣服里拿了出来。
　　沐染彻底软了，她双手圈着男人的脖子，小脸贴着他的胸膛，感受着对方强劲有力的心跳。
　　她轻嘤一声，嘟着小嘴，眸子里含着委屈，“我还是不放心你，我要和你去。”
　　“染染，乖，等我，马上就回来，不用担心，等会我让林冲来？嗯？”
　　顾北城担心顾炎趁自己不在的时候来别墅，他不能带这个小女人去警察局。
　　刚刚林冲再三强调不能带染染去警察局，虽然他不知道为什么，但他相信林冲。
　　因为染染相信那个男人。
　　“不用，他武力值太差了，放心吧，顾炎不会来的，我有预感。”
　　顾北城勾唇，眼尾染着笑意，语气充斥着宠溺，他撩了撩女人的碎发，“乖，别墅的安保系统很好，累了就上床睡觉，我马上就回来。”
　　沐染仰着小脸，眸底划过狡黠，“在你的床上睡觉？”
　　男人眸色染上情欲和欢愉，他低下头，脸凑近女人的脸，贴在一起，“那是我的荣幸，染染，今晚睡我的床上好不好？”
　　“好。”沐染不扭捏。
　　“乖，等我回来，晚上我肯定不会动手动脚。”
　　沐染：“……”
　　顾北城这话属实有些画蛇添足了。
　　……
　　顾北城走后，沐染来到男人的书房开始搞事业了。
　　开直播。
　　“嗨，又见面了。”
　　沐染慵懒的靠在顾北城的高级转椅上，一转一转，好不悠闲。
　　女人精致的狐狸眸看着面前的直播手机，嘴角上扬，语气幽幽，“今天直播点什么好呢？”
　　评论区——
　　【上次沐染的“干到绿茶婊大法”让我大为震惊！】
　　【小染再教我们一点防身虐渣招数吧。】
　　【好想看！】
　　直播间中的女人未施粉黛，但依旧透着一股子妖媚精致。
　　沐染的颜值，堪称现在00后小花颜值之首。
　　“没人在我旁边，一些招数我示范不了，下次吧，这样吧大家有什么问题尽管问我，我们就当做是聊天解惑。”
　　女人坐直身子，微眯着眼睛看着眼前的评论区。
　　【小染，分手要不要删除对方？】
　　沐染眼眸一深，拿起手机，打开微信，切换到以前的微信账号。
　　切换登录成功的下一秒，无数条信息涌了上来。
　　是白泽寒那个渣男的信息。
　　成百上千条微信消息。
　　沐染蹙眉，嫌恶地翻了一下，大部分都是那个男人表达懊悔，想要和好的话术。
　　女人小手在屏幕上点了点去。
　　微信号注销成功。
　　她抬头，看向评论区。
　　此时的评论区网友都对刚刚那个网友的问题产生了轰鸣。
　　沐染淡淡一笑，“为什么要主动删呢？只要你心里放下了，强大起来，还用在乎这些？”
　　“有些姐妹，删除前男友的时候，手颤抖，眼泪狂流，何必呢？”
　　“然后删除前男友后，每天都看着微信消息，盼望着前男友重新加回自己，姐妹们，我们要视爱情为粪土。”
　　“爱情只是生活的调味品，它不能主导我们的生活。”
　　“千万不要恋爱脑，要做自己人生的女主角。”
　　评论区瞬间沸腾，大家都觉得沐染说的特别有道理。
　　此时的沐染也不再是高高在上的明星，世界冠军，而是她们这帮小女生的好朋友。
　　沐染刚刚那段振奋人心的大实话，唤醒了很多沉浸痛苦在失恋之中无法自拔的恋爱脑女孩们。
　　此时，沐染的直播间人数上涨到了三十万。
　　观众们大多是年纪不大的颜粉小女生。
　　【染姐，女汉子怎么驾驭男人？】
　　沐染在众多评论区中抽选出这个条评论。
　　“这位姐妹，你怎么给自己定义为女汉子了呢？是跟你男朋友拜把子吗？还是要天天掰手腕？”
　　“你要学会温柔点，别给自己定位成汉子，学会投资自己，让自己的level升一个档次，那男人还需要你刻意拿捏吗？”
　　女人的言语有些犀利，但都是大实话，观众们都十分愿意听，一些富婆观众甚至连续刷几十个嘉年华，就求沐染解答自己的问题。
　　【小染，我回男朋友秒回，但男朋友回我消息总是轮回，这怎么办？】
　　看着这个网友的求问，沐染被气笑了。
　　她虽然没有遇到过这样的男人，但基于男女朋友关系，这样的男人太下头。
　　沐染冷淡地看着直播屏幕，看着评论区好多姐妹都在说她们自己的男朋友也是那个样子。
　　“姐妹们，男朋友回消息轮回？你们还要秒回？这不是神经病，恋爱脑，是什么？”
　　“如果你们的男朋友是特殊工作，那是正常的。你们可以观察一下，男朋友和你们约会的时候，是不是经常看手机。”
　　评论区——
　　【对！】
　　【是！小染！】
　　【对，我还纳闷，为什么我们约会的时候，他总是拿着手机，一问他干什么，他就说回别人的信息。】
　　【一样！一样！那不在一起的时候，手机时刻拿着，为什么不回我的消息！】
　　沐染冷笑，“还能为什么，那就是不喜欢，他们能看不到你们发的消息吗？如果喜欢一个人，即使在洗澡，在做饭，都能抽出时间给你发消息。”
　　说到这，沐染的手机响了。
　　是顾北城的微信。
　　沐染大大方方的把手机屏幕对着直播手机，“你们看顾总，走到哪里都要给我发消息。”
　　评论区——
　　【我的天！】
　　【顾总好宠妻！】
　　【大爱顾总！】
　　【真是坠了，看个直播还吃狗粮。】
　　“再回答最后一个问题。”沐染低头回顾北城信息的时候，嘴角大幅度上翘。
　　【别看小染是个冷美人，在顾总面前还是个小女人呢。】
　　【当然啦，撒娇女人最好命。】
　　【小染，身上佩戴点什么能招桃花。】
　　沐染思索片刻，“姐妹，我的回答有些耿直，你们要听吗？”
　　【小染！你快说吧！】
　　【母胎solo20年，我想脱单！】
　　【虽然你的话耿直，但却十分有道理！】
　　“那我说了。”沐染小手转动着腕上的手镯，“佩戴点，百达斐丽，开玛莎拉蒂，懂吗姐妹们。”
　　“我的意思是，只要我们提升自己，自己的钱别浪费在男人身上，我们要投资自己，提升自己，搞钱！让自己赚大钱！桃花自然就来了！”
　　“富婆谁不爱！”
　　沐染话糙理不糙，成功地点醒了许多恋爱脑姐妹。
　　“我们要爱自己，之后再爱别人。”

第195章—直播间发福利
　　直播结束后，沐染回到自己的房间休息。
　　“叮——”
　　电话的铃声响起。
　　沐染慵懒得侧靠在床头，看了眼手机屏幕，是安澜的电话。
　　“怎么了澜澜？”
　　女人一接通电话后，手机那边就传来了安澜惊诧着急的声音。
　　“小染，我和李刚都想尽办法了，都搞不定！”
　　沐染蹙眉，“什么事情？”
　　她看了一眼时间，晚上十一点，眸光瞟了眼房门，走下床，娇小白皙的小脚赤裸着踩着柔软蓬松的地毯站在落地窗前。
　　女人眸子中染上些许的落寞和担心。
　　一两个小时过去了，北北怎么还没有回来？
　　“染染，公司的直播出现了问题！”
　　安澜也是刚被李刚喊到公司处理问题。
　　SY影业现在开拓了电商行业。
　　因为沐染对珠宝，文玩有一定的鉴赏能力，所以公司决定直播卖货。
　　主要卖一些老物件和珠宝，但今天刚开始开播，就被隔壁直播间攻击了。
　　“SY这么多人没有一个人处理好这件事，还要我来？”
　　沐染拧紧眉头，一个小小的竞争对手竟然能让两个老总都束手无策。
　　“小染，这件事情还真得你亲自处理。”
　　电话那边的安澜叫停了她这边的直播，“小染，那个小主播卖假货，咱们直播间买的所有物件，呃……简而言之就是我们直播间和她的直播间的卖的东西一样，但是她的是赝品，高仿......”
　　“他们的价格比我们低很多，直播间的人全部跑她那里去了。”
　　沐染沉默片刻，半晌，声音冷淡，“卖假货是犯法的。”
　　“对，况且她还拉踩咱们直播间，染染，那个小主播你认识。”
　　女人扬眉，她微亮的眸子望着窗外的风景，没有男人的身影，她的表情沾着些许的淡漠。
　　沐染挂断电话，披上雪白的高档羊绒披肩，穿上床边的拖鞋，漫不经心朝着房间外走去。
　　“澜澜，暂停卖货直播，让大家都回去休息吧，告诉李刚，SY直播卖货的时间要安排在员工的工作时间，不要占用公司员工的休息时间。”女人捏着手机给安澜发了条微信。
　　“沐小姐，您这是要？”李婶刚收拾完厨房，准备回去休息。
　　“你听到什么聒噪的声音了吗？”
　　沐染勾着嘴唇，冷艳的脸蛋上带着似笑非笑，冷气若有若无得从她的身上散发出来。
　　“没……没有啊，晚上的别墅，只有您和先生就寝，没有其他人。”
　　李婶暗暗动了下耳朵，一道道激昂的女声从一楼某个房间传了出来。
　　“她在干什么？”
　　沐染语气虽然平淡，但却令李婶感觉到一丝危险，头皮发麻。
　　妇人弯眉讪笑，“对，还有迎迎在一楼住，迎迎最近在直播卖货，哎呦，我这闺女的声音确实有些大，我这就让她小点声。”
　　“李婶，你觉得她配住在别墅里吗？”
　　女人的一句话夹杂着威胁和鄙夷，李婶听到这话心中自然是不爽，但他们有把柄在对方手里，她敢怒却不敢言。
　　“你回去休息吧。”
　　沐染从李婶身边擦肩而过。
　　李婶转身看着女人的背影，她担心这个沐小姐又找迎迎的事。
　　“沐小姐找迎迎干什么？我陪您去。”
　　“我说，让你回去休息。”
　　沐染冷冰冰得转身，冰戾的眸子刺着李婶恐慌没底的心。
　　“放心，只要她不惹我，我是不会主动招惹她。”
　　“好，还请沐小姐给我这老婆子一个面子，即使迎迎做错什么，不要为难她。”
　　听到这话，沐染笑了，她瞥了李婶一眼，眸底满是讥讽和冷意，“你配？我凭什么给你面子？”
　　李婶脸一绿，不放心得看了眼李迎房间的房门，咬着后槽牙，朝着沐染微微弯腰后，离开了。
　　“咚咚咚——”
　　房间里正激情直播的李迎蹙眉，手捂着直播麦克风，“谁啊，我不是跟你们说了吗！我直播的时候不要打扰我！”
　　门外“催命”的敲门声消失了。
　　李迎白了房门一眼，迅速变脸恢复直播状态。
　　“宝宝们，我是珠宝设计师，你们都是我的家人，我还能骗你们吗！SY直播间卖得东西那么贵，为什么不在我这里买？”
　　李迎手里拿着几条钻石手链给直播间的观众们展示，“你们看这个手链，是我设计的，上面的每一颗钻石都是手工打造而成，今天我给家人们福利价，不要999，不要99，只要9块9，精美手链包邮到家。”
　　“嘭——”
　　房门被打开。
　　李迎一惊，手一抖，手链掉到地上，“钻石”四分五裂。
　　“沐……沐染？你要干什么？”
　　李迎下意识瞟了眼直播间。
　　评论区——
　　【沐染？这个小主播刚刚说出的名字是不是沐染？】
　　【没听错？】
　　【沐染怎么会出现在这个小主播的家里？】
　　【这个主播不是富二代吗？】
　　【我是隔壁直播间过来的，SY直播间也卖这一款手链。】
　　【便宜没好货。】
　　【说是给我们发福利，其实就是把我们当作韭菜割。】
　　【但我觉得这个主播很有钱的样子，她不是说自己的家是别墅吗?】
　　【但这个房子的装修为什么这么像刚刚沐染直播的那个房间？】
　　“直播呢？”沐染瞟了眼地上四分五裂，碎成渣的“钻石”手链。
　　她身着真丝睡裙，走姿摇曳，腰身纤细，胸前傲人。
　　“这就是你说的钻石？怎么碎了？”
　　沐染弯腰捡起一个小碎渣，凑到直播手机前，素淡却冷傲的小脸赫然出现在直播间中。
　　“这是你的原创？”
　　“这里是你家？”
　　“你是富二代？”
　　沐染冷飕飕的三个问题逼得李迎脸通红，她坐如针毡得不敢动弹，因为对方正贴着自己的耳朵，那股子气息像是厉鬼。
　　“沐染，你要干……干什么？”
　　李迎头皮发麻，后脊柱凉气逼到脑瓜顶，她目光锁着直播画面，与画面中的女人对视。
　　“你吵到我了。”
　　李迎微微咬牙，“你的房间在二楼，我在一楼，怎么可能吵到你？”
　　“沐染，我在工作，请你离开。”
　　沐染勾唇，提着李迎的后脖领子将对方拽起，甩到一边，随后坐在椅子上，她睨了脸色通红，眼睛中迸射着火光的女人，“看我干什么？你继续，我看看你的业务水平。”
　　“你坐在这里，我怎么直播？沐染你这是刻意捣乱。”
　　沐染唇角牵动一下，她看了眼直播间火速上涨的人数，那双风起云涌的眸子转向咬牙切齿的女人，葱指戳了戳手机屏幕，“瞎不瞎？我来了，人数多了，快给大家发福利吧。”
　　李迎手里攥着几条玻璃手链，站在沐染一旁，沉了一口气，“你是为了SY直播间来的？”
　　“沐染，你的格局真小，是你们直播间卖的东西贵，留不住客人，直播间的家人们又不是傻子，当然要选性价比最高的了。”
　　说话时，李迎心里有些发慌，因为沐染不说话，这个女人一不说话，“狂风暴雨”就要来了。
　　“哦？性价比高？”
　　沐染随意拿起桌子上的一条项链，放在手心，她眯着眼眸定睛看了几秒，唇角的弧度逐渐变大，带着讥讽，“这是你设计的？”
　　她看了眼直播手机屏幕，这个标价9块9的项链已经卖了一千单。
　　“当然是我设计的，你懂什么，这是原创钻石项链。”
　　李迎伸手试图抢过那条项链，“你还给我。”
　　“原创？其他人卖九千九，你卖九块九？”
　　沐染嘲弄得看着一时语噎的女人，她扬起手，重重一扔，项链掉落在地，玻璃碴四溅。
　　“玻璃被说成钻石？李迎，虚假宣传是犯法的。”

第196章—虚伪人生
　　“你懂什么啊，沐染，你是不是在这里给我砸场子呢！”
　　李迎面目可憎，双拳紧紧握着，牙齿紧咬着腮帮子，她喘着大粗气，要不是看在现在正在主播，她早就动手，一巴掌扇了过去。
　　“想扇我？你能行吗？”
　　沐染冷嗤一声，小手随意得拿起桌子上一条“钻石”项链，大拇指和食指轻轻一捏，“钻石”就变成了粉末。
　　所有人惊了。
　　评论区——
　　【不是钻石吗？怎么一捏就碎成粉末了？】
　　【沐染的样子好飒！】
　　【老公！】
　　【老公！】
　　【老公！】
　　李迎红着脸，身体发抖，也不知道是气的，还是被对方吓的，她瞟了眼评论区网友们留言，咬牙切齿。
　　沐染这个讨厌的家伙，竟然砸场子，这明明是自己的直播间，结果却变成了她的地盘！
　　还有这么多人叫“老公”！真恶心！
　　“沐染，你不懂，就离开，别在这里影响我的工作。”
　　“你觉得我哪里不懂？”
　　李迎将手心中的钻石手链扔到她面前，手链上面的一个小“钻石”摔碎了一个小角，渣子崩到沐染毫无波澜的脸蛋上。
　　感受到脸蛋上细微的刺痛感，沐染眼底划过戾色。
　　“沐染，你松手，你掐我干什么？”
　　李迎惶恐得看着自己被沐染紧紧扣住的手腕，眉毛拧起来，试图挣脱对方的禁锢。
　　“怕了？”
　　“李迎，我不懂什么？你这条手链，是假的吧？准确的来说是高仿。”
　　沐染冷淡的声音落下，李迎的脸色瞬间青灰下来。
　　李迎抖动着嘴唇，“这条手链怎么可能是假的！这是我买的！你那哪只眼睛看出来我这个假货！你不懂乱叫什么！你个十八线小明星，你见过什么奢饰品牌。”
　　“你这是KG高奢的夏日限定款手链，这上面的钻石是最好的南非裸钻，这个仿品模仿得很像，但这钻石，是锆石。”
　　沐染勾唇，扯下对方手腕上的假手链，放在手里把玩。
　　“李大主播，你连钻石和锆石都分不清楚，还在直播送福利？我再次警告你一遍，虚假宣传是犯法的，抄袭也是犯法的，你的毕业设计抄袭我公司的logo，侵权这件事情，你都没有解决完，现在还要在直播间卖假货。”
　　“我，我不知道这是假货，这是厂家给我……”李迎浑身发抖，仿佛是受了多大的委屈。
　　她恨死面前这个沐染了！
　　怎么说，她李迎在主播界是个小有名气的带货主播，她现在的口碑全被沐染毁了！
　　“这条项链，是个宝格丽的经典款，这链子，摸一下都掉漆，皮肤敏感的人带上肯定过敏，李迎，你没有德就不要在主播界混了。”
　　“钻石项链，用玻璃代替，你有没有良心，送福利？你这是让购买后送命？”
　　在脖子上带玻璃，况且这玻璃这么锋利，要是割到大动脉，命就没了。
　　“你怎么这么小题大做啊，我怎么没有德了！”
　　沐染勾唇冷笑，“你不单单是没有德，你还虚伪，你是富二代，你住在哪里心里没有数吗？虚伪人生可是让你过得明明白白了。”

第197章—不行，我大姨妈
　　李迎怒目对上沐染那张云淡风轻的脸蛋。
　　她弯腰，一把拿过直播手机，速度快而有力，形成一道风扑向对方。
　　“沐染，你和我一样，这里不是我家，也不是你家，你狂什么！”
　　话说着，李迎关掉手机。
　　她受够了评论区的一堆恶评。
　　她受够了沐染对着那轻蔑的目光。
　　她受不了了！
　　“李迎，刚刚你做了什么自己不知道吗？”
　　沐染最厌恶各个行业中的拉踩。
　　有本事，自然有人喜欢，拉踩这个行为十分下头。
　　“我……我做……”
　　李迎看了眼手机，随后望了望沐染，瞳孔颤抖。
　　原来沐染来找自己的原因是自己刚刚在直播间说SY直播间的不好。
　　“李迎，卖假货，犯法，拉踩同行，可耻，装富二代，虚伪。”
　　沐染缓缓起身，慵懒得走到紧咬着嘴唇的女人面前，她细长的手指挑起对方的下巴，无尽的冷意四射。
　　房间温度骤降。
　　“离开这里，敢肖想顾北城，你就废了。”
　　沐染一字一句，摄人心魄。
　　“我……你们又没结婚，我们公平竞争还不行吗！”
　　公平竞争？
　　沐染红唇微张露出白齿，阴冷得捻着这四个字。
　　她抓住李迎的肩膀，将其拉扯到镜子前。
　　纤细但有力的手指掐着女人的下巴。
　　李迎想挣脱，但沐染的力气太大，她越挣脱，对方对自己的禁锢就越重。
　　“你看看你这个样子？你这个身体？你累吗？”
　　李迎看着镜子里的自己，她自认为长的不赖，但确实比不上身后的女人，还有自己的身材……
　　不对！
　　沐染刚刚说的是身体？
　　那女人知道自己duo过胎？
　　“放心，这件事情，我还不至于在你爸妈面前告状，你的事情，跟我没有关系。”
　　李迎松口气，双手扒着沐染的手，“你松开我，我答应你，我不会骚扰顾北城了。”
　　“你最好心里也这么想的。”
　　沐染甩开女人的脸，漫不经心的擦了擦自己的小手，开门离开。
　　房间阴冷森寒的气息瞬间消失。
　　“可恶！气死我了！”
　　李迎双拳紧握，怒目盯着沐染的背影，看着对方美好的身材，憎恶之心倍生。
　　“哗——”
　　桌子上的项链首饰被女人一手臂扒拉到地上。
　　“啪——”
　　直播手机被李迎摔得四分五裂。
　　还是不够解气！
　　李迎四处环顾，寻思着再找点什么摔碎。
　　“咚咚咚——”
　　沐染回来了。
　　女人动作缓慢，脸色玩味的敲着房门，那意味深长的眸光扫着房间内的狼狈。
　　“是你家吗？”
　　沐染的声音冷冷的，不怒而威。
　　李迎错愕得转身，浑身发抖，心蹦到嗓子眼，一口气噎在喉咙处，“不是！”
　　“打扫。”
　　沐染放下一句话，再次转身离开。
　　“沐染！你！你这个……”阴险诅咒的话即将脱口而出，但她硬是噎了回去。
　　她不敢说，她担心沐染会对自己动手。
　　沐染这个女人！她算是知道了！这女人不是个善茬！
　　李迎怒哼一声，蹲下身，憋着一肚子气，收拾残局。
　　———
　　沐染上了二楼。
　　她淡淡的眸子扫了眼隔壁那道紧关的房门。
　　“还没有回来？”
　　女人喃喃自语，站在房门前，伸出手抓着门把手，正要推，她松手了。
　　她和顾北城还没有结婚。
　　不能睡一张床上。
　　沐染转身回到自己房间，疲惫的躺在床上，沉稳的睡了过去。
　　睡着睡着，她感觉自己的身体腾空了。
　　她下意识嗅了嗅，稍微紧绷的神经放松下来，是顾北城的味道。
　　“唔——”
　　唇瓣上的柔软使沐染逐渐清醒。
　　这个男人！趁自己睡觉占自己便宜！
　　怎么能让他得逞！
　　她要清醒地享受男人对自己的“宠爱”。
　　沐染微眯着眼睛，试图去看黑暗中男人的脸。
　　一只大手罩住她的双眼。
　　“闭眼，感受。”
　　沐染嘴角微勾，心想着她男人真有力气，一只手都能抱住她。
　　“因为你轻，多吃点宝宝。”
　　沐染浑身一颤，双手环住男人的脖颈，小脸贴近他，努力的回应对方。
　　她心里纳闷，这男人怎么能听到自己的心声？
　　“我能听到你的心声，染染，这次，你有什么事情，可是瞒不住我了。”
　　沐染惊诧得睁开双眼，松开双手，挣脱开男人的束缚，“怎么回事？”
　　女人晶莹的小嘴在黑暗中一张一合，在男人眼里诱人的很。
　　“明天再说，我现在只想做一件事。”
　　沐染心怦怦跳，眸底闪着兴奋，她轻咳一声，半跪在床上，小手推着站在床前男人的胸膛。
　　“干什么？”
　　顾北城：“你。”
　　沐染的脸蛋“唰”一下，火红火红。
　　“我不要！”
　　顾北城轻笑一声，长指刮了下她挺翘的小鼻子，磁性沙哑的声音引得女人浑身发热，“我听得到你的心声，你说你想要。”
　　“我……我才不是……”
　　沐染支支吾吾，她羞红了脸蛋，重重的一巴掌拍打男人的胸膛。
　　这个顾北城！干嘛要说出来！
　　“松手呀！”
　　男人抓住沐染放在他胸膛的小手，把她拽进怀里，横抱过来，步伐急促地朝着他的房间走去。
　　“不行！我今天大姨妈！”
　　“什么？”
　　“大姨妈！刚来！”
　　顾北城：“……”

第198章—我们干的是正事
　　沐染被顾北城温柔的放在床上。
　　躺在床上的下一秒，男人伟岸的身躯压了下来。
　　女人一双小手撑着他的胸膛。
　　“北北，我真的来……”
　　“唔——”
　　清冷的气息扑面而来。
　　缠绵许久，男人的手从女人的睡衣里伸了出来。
　　他骨骼分明，强劲有力的大手仍沾染着她的体温。
　　“染染——”
　　顾北城一个吻一个吻落在沐染的脖颈上，沙哑的呼唤磨着身下人的耳朵和心。
　　她的心痒得不得了。
　　“我没有力气了，北北。”
　　沐染小声的呜咽搞得男人的心都化了。
　　“我抱着你睡觉，宝宝。”
　　男人侧身躺在女人身边，大手从她脖子下伸过去，另一只长臂揽着她柔软的身体。
　　“北北，那三个人到底是什么情况？还有你，为什么会读心术？”
　　沐染美眉拧起，她对男人的变化感到震惊。
　　她试图去读男人的心，但却是一片空白。
　　她读不出任何他的所想。
　　这是为什么？
　　沐染心中疑问，晶莹粉嫩的小嘴巴嘟嘟起。
　　“那三个跳楼的人是城星的高管，应该是被顾炎控制了，至于我的读心术，我…不知道。”
　　男人紧抿着嘴唇，长臂收紧。
　　“我知道了，睡觉。”
　　沐染敏锐得察觉到对方的不对劲，但他不说，她也不想多问。
　　她知道，只要北北想说，他肯定会说的。
　　他在顾忌什么。
　　女人闭上眼，小手放在男人赤果的胸膛上，安稳的睡了过去。
　　她一夜好眠。
　　他却彻夜难眠。
　　刚刚，顾北城在放置那三具尸体的太平间里看到了顾炎。
　　然后……顾北城很后悔当时没有再心狠手辣一些，让顾炎跑了。
　　顾炎浑身流血，目光恶毒的模样在男人脑海中挥之不去。
　　顾炎重伤，顾北城获得了读心术。
　　第二天一早。
　　沐染醒来的时候，男人炽热的温度仍围绕着自己。
　　她贪恋得伸出手臂环绕着男人的脖子。
　　沐染小手临摹着男人俊朗的五官，感受着他的呼吸。
　　她眉眼染着笑意。
　　“醒了？”
　　男人沙哑的低笑声引得女人小脸一红。
　　她仰起脸蛋，对准那唇啄了一下，语气绵软，“行了，我一会儿要去趟城星酒店。”
　　“去那里干什么？”男人浓眉微蹙，气息逐渐冷却。
　　他眸子中充斥着严肃和认真，翻身，双手撑在女人身体两侧，一双箭眸与女人那双狐狸眼对视。
　　“不许去。”
　　沐染勾唇，小手从他的嘴唇滑到胸膛，继续往下，“我要去，我要去调查。”
　　“顾炎不在城星酒店。”
　　男人翻身，坐在床上，慵懒得看着床头，长臂捞起女人娇软的身体，大掌捏了捏她的脸蛋。
　　“染染，你心里想什么我都知道。”
　　顾北城语气中掺着傲娇。
　　“那又怎么样，我想干什么就干什么，你不可以管我。”
　　沐染起身，甩开男人的手，娇艳的小脸阴沉下来，提着一股子冷气。
　　男人见况也没了刚刚的气定神闲，沉稳的眸子中浮出一点心慌，“好好，染染，我不管你，你想做什么就做什么，我在你身后。”
　　“你……没有必要这么卑微。”沐染嘴角抽动，她属实一些受不了雷厉风行的顾大总裁对自己说话竟然是这副卑微地腔调。
　　“这不是卑微，这是尊重。”顾北城摇摇头，抓起她的小手放在嘴边亲吻。
　　“我送你去。”
　　顾北城下了床，他穿的很少，只有一条短裤。
　　男人不够的肌肉性感有力。
　　沐染瞟了眼他的背影，脸一红，小手抓着被子，回味着那肌肉的手感。
　　她还没有摸够。
　　“还不够？”男人语调上扬，显然是沾满了笑意。
　　“来，宝宝。”
　　“干什么？”沐染眸底划过一丝戒备，她抓紧被子盖在身上。
　　“你。”
　　顾北城掀唇，语气淡淡。
　　沐染脸蛋羞红，小脸藏在被子里，只露出大而灵动的眼睛扑闪扑闪。
　　这还是她认识的顾北城吗？
　　沉默寡言，雷厉风行的顾大总裁竟然满口虎狼之词。
　　男人勾唇，迈着步子，走向女人，大手抓住女人的脚腕，微用力一拉。
　　“啊！顾北城！”
　　沐染被男人拽到眼前。
　　她双手环抱着胸，诱惑又迷人，她美眸嗔怒得望着男人，粉嫩的小嘴嘟起，“不要了！我要去干正事。”
　　“我们干的也是正事。”
　　沐染对男人的话一时无言以对。

第199章—你帮我？
　　沐染娇嗔的眸子落在她被男人大掌攥住的脚腕，她转动了一下，小脸上扬，唇角勾起魅惑的笑意。
　　“怎么？想要？”
　　顾北城身形一愣，浓眉挑动一下，喉结暗暗滚动，“什么？”
　　吐出口两个字，男人的脸浮上一点红。
　　他听出了女人的挑拨。
　　“等以后再收拾你。”顾北城微微咬牙，耳廓的红淡了下去，他松开女人的脚腕，修长的身子猛的压了上去。
　　沐染下意识往后躲，顾北城怎么能放过她？
　　他的大手紧箍住女人的小脑袋，猛的亲了一她的小唇，声音掺杂着一点危险，“等你五天。”
　　五天？
　　沐染双手支撑着床，小身子被男人包裹着，她含水雾的眸子无辜得眨了眨。
　　什么五天？
　　“你说呢？”顾北城听到了对方的心声，含笑且意味深长的眸子从女人的脸滑到小腹。
　　“你！”
　　沐染这才反应过来，她坐直身子，双手捂着肚子，小脸羞红，眼眸眯着，“你倒是挺有经验的，还知道大姨妈是五天。”
　　“我不知道。”
　　男人起身，坐在她身边，长指绕着她垂在胸前的长发。
　　“我听到你的心声，你刚刚说五天后要抓紧搬走。”
　　顾北城的声音幽长，夹杂着危险和冷意。
　　他看着女人的眸子里也泛着浓浓的占有欲。
　　想搬走？
　　可能吗？
　　顾北城冷哼一声，长指轻轻挑起女人的下巴，“进了别墅，你就是这里的女主人。”
　　沐染蹙眉，她不喜欢这个姿势。
　　“我不喜欢当女主人。”扒拉开男人的手，她准备起身换衣服。
　　沐染细微的情绪变化被男人精准地捕捉到。
　　顾北城怎么能让他的染染心里不快。
　　“乖，房产证是你的。”
　　沐染美眸瞪圆，小嘴巴因惊讶而张开，她小手拍打了一下男人细微胡茬的脸，“房产证是我的？这个别墅的房产证？”
　　“喜欢吗？”
　　顾北城勾唇，霸总意味十足。
　　“呃……”沐染蹙眉，说实话，她不喜欢，她的性格是典型的大女子主义，不想依靠男人。
　　这房子，这样的别墅，她早已经在国外买了两三套了。
　　但……
　　沐染望着男人那满是宠溺的眸子，那里面带着对自己的讨好，她不忍心说不喜欢。
　　她刚准备开口，男人的脸迅速淡漠下来。
　　“我……”
　　注意到男人的表情，沐染小手拍了拍额头，暗道不好。
　　完蛋了，这男人肯定是听到自己的心声了。
　　“染染，我很好奇，你怎么会有那么多钱买房产，开公司？”
　　沐染的实力，财力，远比他想象得还要强大。
　　“我也不知道。”
　　女人淡淡得回复男人，小脸上透着不悦。
　　她讨厌男人无时无刻的对她使用读心术。
　　这样会没有隐私。
　　“染染，我不是有意读你的心，我刚刚掌握这个东西，还没有控制好。”
　　顾北城长臂揽着女人娇软的身体，原本冷沥的俊脸贴着她香气十足的脖子，“我会控制的，你要是不想回答，我就不问了。”
　　“北北，你别这样，我心疼。”
　　男人的卑微求好，令沐染心里愧疚，“北北，我不应该对你凶，你别委屈。”
　　“染染，我没有委屈，我就是伤心，伤心自己对你还不够好，明明你不想说，我还要问。”
　　顾北城嗅着女人的香气，沉醉在她的颈窝里，微眯着的眸子中划过一丝精光和得意。
　　“不伤心，我抱抱你。”
　　沐染转身，面对着男人，双手环着他精壮的腰身。
　　虽然她隐隐约约感觉男人那番话有些茶……
　　但她很是受用。
　　“染染，你觉得我茶？茶是什么？”
　　男人声音闷闷的，透着无尽的委屈。
　　相比于以往他的雷厉风行，果敢冷酷，现在的他简直不要太可爱。
　　这就是传说中的反差萌？！
　　沐染低头吻了下男人的侧脸，“不茶，不茶，我有钱是因为我对赚钱感兴趣，眼光独到，能够发掘一些看似不赚钱，实际上很赚钱的门道。”
　　顾北城不说话，心中却是赞许女人的话。
　　他的染染的确很会赚钱。
　　SY签约的那些艺人，大部分都不是那种特别出色，甚至是没什么特长的人。
　　但沐染却能发掘他们的闪光点，让他们专项发展。
　　现在SY的艺人实力可以在内娱可以排上头筹了。
　　“北北，林冲快到了，我和他一起去城星酒店。”
　　沐染拍了拍男人宽厚的后背，甚至调皮得揉了揉。
　　“确定不让我陪你去？”男人后背痒，心也痒起，他想把这小女人压在床上一天一夜。
　　沐染作势起身，“嗯，我去换衣服。”
　　女人起身后，男人的怀抱空空的。
　　“不用回去换，去我的衣帽间。”顾北城撇了下嘴，柔和但欲求不满的目光盯着女人的背影。
　　“嗯？”沐染回头，去他的衣帽间干什么？
　　“以后跟我住。”
　　男人起身，抓着女人的小手朝着衣帽间走去。
　　顾北城房间的衣帽间比沐染的还要大一倍，但里面怎么……
　　全是女人的衣服？
　　“为我准备的？”沐染声调上调，显然是意外住了。
　　这男人什么时候准备的？
　　沐染站在衣帽间门口，望了眼满眸子宠溺的男人后，朝着里面走去。
　　衣帽间一半的柜子全是她的衣服，只有一少部分是男人的。
　　“你穿这个，我穿这个。”
　　沐染抽出两套衣服，都是淡蓝色系。
　　一条淡蓝色长裙。
　　一套淡蓝色西装。
　　“这个颜色？适合我吗？”
　　顾北城蹙眉，迟迟不接过女人递给自己的衣服，他从来没穿过这么浅颜色的衣服。
　　会不会太诡异？
　　“怎么不适合，我未来的老公这么帅，穿什么都好看。”
　　但不穿更好看！
　　这句话沐染没好意思说出口。
　　“好。”
　　顾北城眸底一深，染着些许的玩味，他听到了女人那句话……
　　他接过衣服，放到一边的沙发上。
　　对着镜子解扣子，脱掉衬衫，露出肌肉分明的胸膛。
　　男人长手继续往下移，解开皮带。
　　“北北！”沐染双手抓住顾北城的手，阻止他下一步动作。
　　“你怎么突然脱了？”
　　她还在这里！这男人怎么不避着人啊！
　　男人勾唇，眼尾染着笑意，他张开唇，声音沙哑磨人，“你不是很喜欢我不穿的样子。”
　　沐染：“…….”
　　“要不，你给我脱？”
　　顾北城松开皮带，一把抓住女人的手放在自己的皮带上，“嗯？”
　　“我不要！”女人推开男人，拿着长裙急促的跑去卫生间。
　　几分钟后。
　　男人换好衣服后，女人还没有出来。
　　顾北城扬眉，慢悠悠走到卫生间前，敲了两下房门，“染染，要我帮你？”
　　“要！北北，拉链卡住了。”
　　“咔——”
　　门被打开。
　　“我来帮你。”男人走到女人身前，冰凉的手指触碰到她白皙嫩软的皮肤。
　　两人皆是一抖。
　　顾北城眼底一深，干咳一声，语气中透着商量，“要不？别去了。”
　　“顾北城！快点！”

第200章—吃软饭
　　顾北城站在沐染身后，双眼摄着面前白皙透亮的皮肤。
　　他手指滑了一下。
　　“痒！”沐染转身，双手环绕在胸前，愠怒得瞪着男人，娇嗔道，“在干什么？快点帮我！”
　　男人失焦的眸子逐渐清明，“我可以亲一下吗？”
　　沐染：“…….”
　　这男人是怎么回事？
　　什么时候亲亲都要询问她的意见了？
　　“干什么？”
　　沐染思索之余就被男人抓住双肩，扭动身体，转了过去。
　　她的后背再次面对着男人。
　　“北北！你！”
　　男人细密的吻一下下落在她的后背上。
　　一阵酥麻。
　　沐染双腿有些发软，有些站不稳。
　　“怎么软了？”
　　顾北城轻笑一声，一把捞起女人的身子，打横抱起，朝着卧室走去。
　　“你！你不能胡来啊！”
　　女人眸子破天荒染上一丝恐惧和担心，但眼底却划过不易察觉的兴奋。
　　“我未来的老婆，我想干什么就干什么。”
　　男人霸道的话并没有引起沐染的反感，她小脸埋在男人胸膛，香肩微露在外。
　　顾北城抱着她走到距离床前一步，突然脚步一转，走到沙发前，他轻柔得把女人放在沙发上，绕到她身后，体贴的拉拉链。
　　“早去早回，有情况就给我打电话，染染，如果遇到顾炎，要慎重。”
　　顾北城不怕顾炎，但他怕顾炎对染染再做些什么事情。
　　男人大掌留恋的抚摸着女人的小脸，“乖。”
　　沐染乖巧得点点头，站起身，朝着门外走去。
　　“染染。”
　　男人仍坐在沙发上，看着女人摇曳的身姿，他终是没有忍住，喊住了对方。
　　沐染转身，清冷的面庞上染上柔情和笑意，“怎么了？”
　　顾北城摇了摇头，起身走向她，大手环住她细软的腰身，“我送你下楼。”
　　二人身子贴的很近，能彼此感受互相的体温。
　　“妈，我还能再回来住吗？”
　　一道充满怨气和失望的声音飘到二楼楼梯口。
　　沐染扬眉，看来李迎准备走了。
　　门口的李迎下意识扭头，正巧看到楼梯上这对男女。
　　顾北城和沐染穿着用同色系的衣服。
　　是情侣装！
　　李迎心里满是嫉妒，那狠毒的眸子刮着沐染那张冷艳的脸，她恨不得上去给抓花！
　　凭什么顾北城那个宛如神明高不可攀的男人会喜欢沐染！
　　还穿情侣装！
　　恶心透了！
　　“快别看了！抓紧走！迎迎！”
　　李婶双手推着李迎抓紧走，“让你爸开三轮车载你走！”
　　“我不要坐三轮车！”李迎声音尖锐响彻整个别墅。
　　等在外面的管家李叔不耐烦得走上前，上来就给了李迎一巴掌，硬是拽着她上了三轮车。
　　“染染，对不起，是我没有做好，她让你不开心了，怎么做你才能解气？我帮你解气。”
　　男人的话里行间都是对沐染的愧疚以及偏袒和纵容。
　　“不用，跟那个女人计较？拉低我的格调。”沐染轻笑，眼底划过嫌弃和不屑，她抓着男人的手走下楼。
　　“先生，沐小姐，早餐已经准备好了，您们吃早饭吗？”
　　李婶早就注意到楼梯上的顾北城二人，她抓紧催促提着大包小裹的管家李叔抓紧带女儿离开别墅。
　　“辛苦李婶了，北北吃，我就不吃了。”
　　沐染勾唇，眼底泛着冷意。
　　李婶浑身冷的发颤，硬着头皮朝着女人讪笑两声，她微侧过身子，偷瞄了一眼门外。
　　“走了？”沐染的声音带着笑，但她的表情却一点笑意都没有。
　　恐怖，诡异，令人不寒而栗。
　　李婶颤颤巍巍点头，“走了走了，我给她撵走了，迎迎就是拎不清，这别墅是她配住的吗！”
　　“既然知道，早干什么去了？”说话间，沐染揉着男人的大手几下，随后朝着门外走去。
　　林冲刚刚给自己发短信，他已经到了。
　　她要抓紧去城星酒店调查一下情况。
　　“沐小姐慢走。”
　　女人在李婶面前擦肩而过，妇人汗毛乍起，嘴角哆哆嗦嗦，她朝着对方卑微得鞠躬。
　　“以后叫夫人。”
　　“是先生。”
　　顾北城坐在餐桌前，眼皮耷拉着，声音系着不耐烦，“下去吧。”
　　李婶松了口气，紧忙朝着厨房走去。
　　进入厨房前，她偷瞄了眼正慢条斯理得喝汤的男人。
　　倏然！
　　“等等？这汤怎么变味道了？”
　　顾北城勺子一放，叮当的声响敲打着李婶的心。
　　妇人心一抖，差点没有跪在地上。
　　她走了回去，“先生，香菜没有了，我就换成了茴香，抱歉，先生，没提前跟您说。”
　　“没事。”顾北城冷眸扫了眼李婶，嘴角淡淡抿着，餐具放在面前，不再进食。
　　李婶双腿抖栗，“先生，您不吃了吗？”
　　“怎么？非要我吃完？”
　　男人轻笑一声，语气中带着嘲弄。
　　李婶猛摇头，抬眼去看对方。
　　这一看，她差点被被吓晕过去。
　　顾北城的脸色实在阴沉，周身散发着寒霜冷气。
　　“下去。”
　　男人一声令下，李婶紧忙逃离。
　　到了厨房，她关上房门，背靠着门喘着粗气，双手捂着胸口，惊魂落魄的模样。
　　别墅大门前。
　　“小染，快，我掐指一算，顾炎肯定在城星集团！”
　　林冲开着一辆敞篷超跑，一只手握着方向盘，一只手搭在车门上，活脱脱暴发户的模样。
　　“哪来的车？”
　　沐染上了车，打量着车内配置，很新。
　　是辆新车。
　　这辆车的款式也是今年最新款，大概一百万左右。
　　“啊，真命天女给我买的。”林冲好不骄傲的模样，嘴里哼着小嘴，喜气洋洋。
　　沐染扬眉，“真命天女？”
　　林冲戴上墨镜，启动车子，声音中夹杂着喜悦和恋爱的酸臭味，“这不昨天被警察叫去了嘛！这给我拍的，我的真命天女为了安慰我；你给我买了辆车。”
　　“那个空姐？”
　　林冲勾唇，“对呗，你未来嫂子。”
　　“还是个小富婆，这是要吃软饭的节奏？”沐染语气嘲弄，意味深长。
　　林冲转头瞟了眼她，皱眉，“你这是什么表情？瞧不起谁呢？”
　　“怎么？想软饭硬吃？”
　　林冲：“……”
　　他无言以对。
　　他命好还不行？遇到个真命天女他容易吗！
　　二十分钟的路程。
　　沐染时不时目光玩味得看林冲一眼，看得林冲头皮发麻。
　　终于，林冲叹口气，“小染你有话就说。”
　　“这是你初恋？”
　　林冲目视前方，语气拔高，“怎么可能！”
　　沐染：“嗯？”
　　“怎么可能不是？！”
　　“扑哧—”沐染笑出声音，没想到这男人承认的倒是挺坦荡。
　　虽然这林冲是个光头，但相貌不错，单看模样，是个纵横情场的货。
　　沐染没想到，这男人倒是挺纯情。
　　也挺幸运，这是傍上富婆了。
　　“沐染！我不吃软饭！”林冲看沐染那表情，一股子火逼上脑瓜子。
　　“你去停车，我先上去。”
　　车子停在城星酒店门前，沐染打开车门，径直朝酒店走去。
　　看着女人雷厉风行，果断的背影，林冲摇了摇头，启动车子。
　　“你是沐染？”
　　沐染刚进城星酒店大厅，就被一个老人叫住。
　　“您是？”
　　沐染打量了下堵在自己面前的老妇人的模样。
　　精致的老奶奶。
　　沐染脑海里划过这几个字。
　　老人保养的很好，穿着也十分时尚，气质优雅，一看就是大户人家，不过这老奶奶看她的目光倒不是很友善。
　　她们认识吗？为什么这老人的眸光这么锋利？
　　“您是？”
　　看老人盯着自己不说话，沐染再次礼貌得出声。
　　“我是顾北城的奶奶。”

第201章—谁说我死了？
　　顾北城的奶奶？
　　沐染秀眉一挑，原本平淡的眸子中出现了疑惑。
　　顾北城还有奶奶吗？
　　为什么他不知道？
　　无论是上辈子，还是这辈子，传闻中的顾北城只有一个亲人，那就是顾老爷子。
　　这老太太不会是在跟自己开玩笑吧？
　　“小丫头，你不信？”
　　老太太举止优雅，轻柔的伸出手，牵制沐染的手，将她拽到酒店大厅的会客区。
　　“你叫沐染，是顾北城的女朋友。”
　　老人语气中带着笑意，看样子是之前打听过沐染。
　　沐染勾唇浅笑，但却不语。
　　她知道面前这个优雅的老太太正打量着自己，那眸子中的探究和琢磨让她有些不舒服。
　　沐染思索片刻，眸底闪过愠色。
　　她记得她和顾北城刚认识的时候，那男人给自己看了一张照片，他还是自己长得和他奶奶年轻的时候很像。
　　沐染更加笃定面前这老人并不是顾北城的奶奶。
　　“老人家，你找我有事？”
　　沐染语气冷淡，她讨厌虚伪的人，讨厌满口谎言的人。
　　总是面前这老人再怎么是随和优雅，她也是冒充逝者的骗子。
　　“小姑娘，你这是什么眼神？”老人轻笑，拿着小勺子，慢条斯理的搅拌着咖啡。
　　“你刚刚看我的眼神也不是很友好。”沐染直接回怼过去，刚刚这老人看自己的目光确实不友善。
　　老人轻笑，摇了摇头，眸底充满了对面前女人的满意和赞赏。
　　“你和我年轻的时候很像。”
　　沐染唇线耷拉着，气质淡漠，“你觉得拿逝者开玩笑很有意思吗？”
　　“什么逝者？”老人一头雾水，保养很好的脸上出现一丝破房，她涂着淡粉色口红的嘴唇抽动着。
　　“顾北城的奶奶是逝者？”
　　老人语气上扬，透着一股子难以置信。
　　沐染抬起眼皮，扫了眼对方惊讶中带着些许怒意的脸，语气冷冷的，“嗯，冒充逝者，老人家，这一点也不好玩。”
　　“啪嗒——”
　　小勺子重力一摔，和瓷杯相碰，发出刺耳的声响。
　　沐染急蹙秀眉，“怎么了？”
　　这老人反应怎么这么大？
　　沐染侧头，看着老人的胸脯，一双狐狸眸眸色加深。
　　读心。
　　她怎么把这一茬给忘了。
　　虽然她不能读到顾北城的心。
　　但其他人的心声，她能够听得一清二楚。
　　“沐染？沐染？”
　　老人朝着“失神”的女人摆了摆手，怎么一眨眼的功夫就愣神了呢？
　　被她风韵犹存的美貌吸引了？
　　沉沦了？
　　此时沐染脑海中满是老人的心声，一串脏话。
　　【是谁T　NND咒我死！】
　　【那个死老头子！不就是离婚了吗！】
　　【把人往死了说！】
　　“奶奶，抱歉，我不知道您。”
　　沐染双目逐渐清明，望着老人的目光中带着歉意和尊重。
　　“没事儿，肯定是顾老头子在背后说我坏话来的！还咒我死！跟他离婚是我这辈子最正确的决定！”
　　姚凤细长的丹凤眼眯起，眼中蹦出冷光，这副模样像极了顾北城生气发怒的模样。
　　原来气质是真的可以遗传。
　　顾北城那冷厉阴狠的气质一小半继承他这个精明的奶奶。
　　“小染啊，别怕，奶奶今天刚回帝都，正准备办理入住手续，就碰到你了，这也是缘分。”
　　姚凤抓住沐染拿着搅拌勺的手，放在自己手里揉来揉去，稀罕的不得了。
　　“奶奶和顾老头子十年前就离婚了，我是受不了那个纨绔老头子了。”
　　姚凤一边洒脱得说着话，一边翻开包包，从夹层里拿出一条钻石项链。
　　“来，帮奶奶看看，这钻石项链成色怎么样？”
　　姚凤把手链放在对方的手心上，她眼尾染着笑意，看向沐染的眼神中带着满意和赞许。
　　她这大孙子的眼光不错，找的媳妇是个厉害人物。
　　昨天在B国，她泡温泉的时候闲着无聊刷直播，正好刷到一个卖假货的小主播的直播间。
　　姚凤刚准备划走，沐染就出现在直播画面中。
　　她没想到，沐染这小丫头不单单是世界冠军呢，还是个鉴宝专家。
　　看来她的公司后继有人了。
　　“奶奶，这个钻石成色非常好，钻石是世界十大钻石之首的库利南，这个手链的设计也非常独特，能把钻石雕刻成一个小天使，这雕刻师父的工艺非常精湛。”
　　总的来讲，这条钻石手链，价值连城。
　　市值上亿。
　　姚凤满意得点了点头，嘴上笑哼了一句，“识货，伸手。”
　　“什么？”
　　沐染不明所以，奶奶让她伸手干什么？
　　不会是？
　　“这条手链，是我特意为你准备的。”
　　姚凤将手链戴在沐染的手腕上，“不许拒绝，这是我个人赠予，和顾家没有任何关系。”
　　女人手腕上的钻石晶莹剔透，闪耀着光芒，透着一股子奢靡。
　　“谢谢奶奶。”
　　沐染也不扭捏，接受了姚凤的礼物。
　　二人不再说话，细细得品味咖啡。
　　“对了，小染，奶奶有件事情要求你。”
　　倏然，姚凤起身，坐到沐染身边，双手握着对方的手，亲昵中带着讨好。
　　顾北城的奶奶很美，年轻的时候肯定更美。
　　沐染正视对方，捕捉到了姚凤那与自己相似的神韵。
　　“奶奶，你说。”
　　姚凤勾唇，“帮我联系一个老年相亲综艺节目。”

第202章—花臂奶奶
　　老年相亲综艺？
　　沐染美眸微微瞪圆，冷艳的小脸上浮现出疑惑和不解。
　　顾北城的奶奶到底是什么情况？为什么要参加老年相亲综艺？
　　“小染，你是不是觉得奶奶很奇葩？”
　　姚凤挑起精致描画的眉毛，她揉着对方的小手，不受岁月折磨的脸上的带着慈祥柔和的笑容，“奶奶就想着找个伴，我年纪大了，生活寂寞的狠。”
　　姚凤寻思着沐染深处娱乐圈，肯定认识很多导演，能有很多综艺节目的渠道。
　　她打从和顾老头子离婚后就出国旅游。
　　在外面整整“漂泊”了十年，身边连个说话人都没有。
　　姚凤看最近的恋爱综艺大火，寻思着问问她这个孙媳妇有没有老年恋爱综艺。
　　“奶奶，你是认真的吗？”
　　沐染脸色严肃，她侧过身子，正视面前风韵犹存的老人。
　　顾北城的奶奶应该比顾老爷子同龄，七十多岁，但这两个人的长相却像是两辈人。
　　姚凤怎能察觉不到孙媳妇眼中的慎重和正经，她嘴角的弧度淡了下去，叹息一口气，目光柔和得瞅着对方，“小染啊，我和北城的爷爷是包办婚姻，结婚这么多年，我知道那个老家伙打从年轻的时候都不喜欢我。”
　　“奶奶，顾老先生他……”沐染认为顾老爷子对奶奶的感情并不像对方所说的那般冷漠甚至讨厌。
　　“哎，丫头，我们夫妻之间的感情啊，说不清道不明，总之，我离婚了，这个人也轻松自由了，顾老头子控制欲太强，我受够他了。”
　　所有的话倾诉完，姚凤的整颗心轻松了不少。
　　她爱了那老头子几十年，未曾得到任何的反应，她受够了，也累了。
　　如今，她和顾庆生唯一的羁绊就是顾北城和顾骁这两个孙子。
　　沐染沉默了许久，她望着姚凤那张沾着些许苦涩的脸，她樱唇轻启，想说些什么，但最后还是没有说出口。
　　沐染听到了姚凤的心声，奶奶一直深爱顾老先生，但她的心是有裂痕的。
　　因为顾老爷子这么多年都表现得对姚凤爱搭不理，他甚至和情人生了孩子，也就是顾北城的二叔。
　　因为爱，姚凤替老公的情人养大了孩子，她万万没想到那孩子，顾家老二是个狠心的狼崽子，他陷害死了她的亲生儿子，顾北城的父亲。
　　当年，顾庆生的偏袒令姚凤心灰意冷，终于选择离婚离开。
　　“奶奶，现在圈内还没有推出老年相亲综艺。”
　　沐染“听到”了姚凤心中的恨和怨，想到顾北城的奶奶竟然有这样的遭遇，她十分同情。
　　她没想到这个表面乐观前卫的老人曾经竟有这般遭遇。
　　沐染心疼，她选择帮助对方。
　　“奶奶，虽然现在没有这样的综艺，但我的公司会为你的打造一个。”
　　女人的话温暖了垮着脸，心情丧丧的姚凤的心。
　　“放心。”
　　沐染拍拍姚凤的手，周身的气息渐渐柔和，她能真切得感受到老人心中的寂寞甚至是落寞。
　　“小染，你很好，和北城好好的，北城这个孩子太冷了，有时候很死板，不懂得心疼人，你多担待些，如果他欺负你了，你就找奶奶，奶奶永远站在你这边。”
　　姚凤的眸子中满是真切和认同，她就知道自己没有的看错人。
　　她看沐染这姑娘的第一眼就知道的她很优秀，很美好。
　　能找到这样的媳妇，是她那大孙子修来的福气。
　　“奶奶，北城他……他对我很好。”
　　说这话时，沐染冷艳的小脸上的染上的晕红，她甚至不好意思去看面前的老人。
　　上辈子，甚至这辈子，沐染未曾想过她能够和顾北城关系如此密切，见家长这码子事，她更不敢妄想。
　　上辈子，她是真的渺小愚蠢。
　　这辈子，她之所以能强大都是因为重生。
　　她和顾北城就是一对平行线，是这个男人拼命得靠近自己，使他们相交。
　　顾北城很温柔，很照顾她，并没有奶奶所说的冷漠，那男人对自己大致是爱了。
　　品味着自己脑海中的那男人俊美英朗的脸，沐染嘴角勾起幸福满足的笑容，她也爱他。
　　“小染，这辈子很短，遇到一个你爱且爱你的男人太难了，要珍惜啊，奶奶是过来人，你是北城的救赎，相反，他也是你的救赎。”
　　姚凤拍了拍女人的手，声音中流露出难以掩饰的苦涩，看着沐染那张姣好的脸蛋，老人淡淡一笑。
　　这丫头，身世太惨，从小没人疼爱，等她晚些告诉大孙子要更加宠爱自己的媳妇。
　　“小染，你来城星酒店有什么事情吗？”
　　姚凤抬起手腕看了眼手表，她们两个人说了半个小时，这丫头的肯定还有别的事情，可别耽误对方的事情。
　　“嗯，是有些事情，城星酒店昨天有三个人的自杀，我来调查一下。”沐染回答得很实在。
　　姚凤蹙眉，随后点了点头，“这件事情我听说了，确实有些诡异，但小染，凡事不要亲力亲为，你有北城呢，可千万别累着自己，脏活累活，特别是有危险的事情千万不能自己做，让北城去做。”
　　老人这番话，若是旁人听到了还以为她是沐染的亲奶奶呢。
　　“嗯，我知道了奶奶。”沐染五官放松，心头划过一丝暖流，除了顾北城，还没有这般在乎自己呢。
　　虽然她心里明白真是爱屋及乌，但沐染仍旧很感谢面前老人的关心。
　　“去忙你的吧，门前那个光头是你的朋友？我看他都等着急了。”
　　姚凤语气含笑，目光瞟了眼一楼大厅门前那个朝这边张望的光头男人，“那男人不是......”
　　沐染一怔，正要和老人解释林冲曾经是个文身师傅，性子叛逆，所以看上去的有些不靠谱。
　　姚凤打断，“哎呀，奶奶可不是老古板，开玩笑呢。”
　　老人朝着林冲招了招手，“林冲，过来，在那里鬼鬼祟祟的，就不知道过来跟我说句话啊。”
　　“奶奶，你们认识？”沐染美眸瞪圆，眉毛轻挑，目光流连在老人和朝这边屁颠屁颠小跑过来的男人之间。
　　“凤姐，好久不见的。”
　　林冲眉眼弯弯，咧嘴笑道：“刚才没敢过来……”
　　男人不好意思的挠了挠脑瓜子，他可了解这两个女人，都不是善茬，一个比一个的彪悍。
　　他原本猜测着姚凤会给小染两千万要她离开顾北城呢。
　　“你怎么这么能脑补？你是双鱼座吗？天马行空的。”
　　沐染听到男人的心声，没忍住哼笑一声，这男人想象力真丰富，还给她两千万的……以为这是什么狗血电视剧吗......
　　不过，沐染万万没想到奶奶和林冲如此熟络。
　　“小染，你眉尾的桃花也是林冲纹的吧，我一眼就看出这是那小子的的手艺。”
　　说话时，姚凤扫了眼站在傻笑的林冲，“前不久去找你纹身，店员说你去给一个明星当保镖去了，原来是给我家小染当保镖啊。”
　　“奶奶，你也纹身？”
　　沐染扬手碰了一下眉尾的桃花纹身，奇怪，她刚刚也没有激动啊，文身也没有显色，奶奶是怎么看出来的的？
　　平常她眉尾的桃花是和皮肤一样的颜色......
　　“小染，凤姐可是老玩家。”
　　林冲调笑，“凤姐，快给小染看看你的花臂。”
　　姚凤白了男人一眼，“臭小子，什么老玩家！”
　　话音落下，老人撩开袖子，确实是花臂！
　　沐染惊到了，小嘴巴张开，眸子中带着佩服和惊叹，“奶奶，你好社会啊！”

第203章—凤姐找老头
　　姚凤的狂野花臂着实是惊到沐染了。
　　“奶奶，你是为……不，你纹整个胳膊，疼不疼啊？”
　　沐染原本是想问对方为什么要问，但寻思着自己一个小辈也不好打听老人的事情。
　　人家说，她就听，人家不说，自然是不想透露，她也不好多问。
　　“哎呀，小染，跟奶奶有啥顾忌的，我这个胳膊上曾经有一个小纹身，是北城爷爷的名字，但我们不离婚了吗，我就找林冲小子给我设计了一个图案遮盖住那个名字。”
　　老人的语气十分洒脱，面部表情也是云淡风轻，但沐染读到了她的心声。
　　那心声带着沮丧和无奈“哀嚎”。
　　“奶奶，投入一段新的感情会忘记曾经的伤痛的，我马上安排公司准备的老年相亲综艺。”
　　沐染是真心希望面前这位老人能够幸福，忘掉年轻时的伤痛，安享晚年。
　　“好，小染，奶奶等你。”姚凤偏头，嘴角勾着慈祥欣慰的笑容，活到她这把岁数，能遇到一个知心的晚辈太不容易了。
　　老人放下衣服袖子，起身拿起身后椅子上的包包，她低头朝着若有所思的沐染温柔笑道：“小染啊，可千万别因为奶奶的事情耽误你的事情。”
　　“不耽误，奶奶。”沐染眼神逐渐清明，樱唇淡淡勾起弧度，她站起身，面对老人，“奶奶，男嘉宾有什么要求吗？”
　　沐染把这个老年相亲综艺看得很重要，一方面是为了让顾北城的奶奶能够老有所依，另一方面是这种类型的综艺是国内首创。
　　“小染，我知道凤姐的择偶要求，凤姐喜欢年轻力壮，有肌肉的，个子高，性格呢最好是风趣幽默的，职业不限。”
　　林冲站在两个女人身后听了半天，听说姚凤要上相亲节目，顿时跟打鸡血一样，哔哩吧啦一顿说，就好像是给自己找男人似的，各种要求说了个遍。
　　“小子，你很了解我嘛！”姚凤扬了扬细长的眸子，优雅抬着下颌，她眸子中划过一丝精光，但激情输出的男人并没有注意到。
　　沐染却注意到了，老人那闪烁的眸光透着一股子危险。
　　“林大哥，我没有问你，奶奶你说你的理想型是什么样的？”
　　沐染面无表情的白了男人一眼，转眸朝着老人淡笑，她伸手拍了拍对方的手，示意姚凤不要和林冲那个二愣子一般见识。
　　“哎哎哎，怎么不让我说！凤姐咱俩关系好，你喜欢什么样的人，我还能不知道吗！”
　　林冲情绪有些亢奋，一时忘了琢磨面前两个女人的脸色，他指了指自己，一脸关切诚恳，“凤姐，咱俩年龄虽然差几十岁，但我了解你，你要找老头可要我给你把把关啊，男人最了解男人。”
　　林冲的话音刚落下，姚凤嘴角抽了抽，脸色垮了下来。
　　她懒得和这小子一般见识，姚凤严重怀疑林冲的智商能不能保护好她的宝贝孙媳妇。
　　“小染啊，你要是想换保镖就和北城说，城星旗下的安保公司里智商高，情商高的保镖多的是，你让这家伙跟在你身边，你不心累？”
　　姚凤语气中充斥着对林冲的嫌弃，但那个神经大条的当事人硬是没有听懂。
　　林冲挠了挠脑瓜子，“凤姐，我自己一个人保护小染就行了，不用再安排人手。”
　　听到这句没脑子的话，姚凤眼光如刀，刮了林冲一眼，“小染是我孙媳妇，我就要宠着，惯着，你看看你自己，一天天傻乎乎的模样，要是小染=遇到了什么危险，我估计你都能直接晕倒过去。”
　　姚凤是在十几年前认识了林冲这个人，她知道这男人是东北人，她喜欢他豪爽有话直说的性子。
　　她手臂上的纹身就是这男人花了一天一夜纹的，姚凤就纳闷这林冲虽然身材高大，但丝毫不具备保镖的的气质，小染怎么让他当保镖？
　　更何况这男人有时候神神叨叨的…….
　　“也对，哎？不对啊，啥东西？孙媳妇？凤姐，你是顾总的奶奶？”
　　林冲原本平淡的声调突然拔高，手指了指眼神中充满嫌弃的姚凤，又望了望面色淡然，但却隐约夹杂着一点小幸福的沐染，他嘴巴张得很大，丝毫不顾及自己的形象，“奶奶？”
　　“哎，在这呢。”
　　姚凤眼底染上笑意，“叫什么凤姐？还是奶奶好听。”
　　“我……你......”林冲张嘴准备的说些什么，但又泄了气，又挠了挠自己的光头。
　　谁能想到这老太太是城星集团顾北城的奶奶啊！
　　林冲原本以为对方不过就是个洒脱爱自由的优雅老太太，没想到她竟然是帝都的财阀贵妇人。
　　倏然，垂着脑袋的林冲抬起头，一双眼睛瞪得溜圆，“哎，不对啊，凤姐，你是谁的奶奶都和我没关系啊，咱俩还是朋友，哎，小染，咱继续说凤姐的择偶标准啊。”
　　“你能不能闭嘴。”姚凤咬着后槽牙，这小子能不能嘴上有个把门的！
　　她好歹是个优雅的贵妇人，被这小子说得好像是个饥不择食，喜欢包养小白脸的富婆呢。
　　“小染，你看，凤姐好不好意思呢，我记得凤姐一直跟我说啊，她年轻的时候就是个大sai迷，喜欢小鲜肉，帅老头，你那个综艺多找几个优质帅老头，这节目有没有什么评委嘉宾之类的，我当面给我凤姐把把关。”
　　“林冲，你再多说一句，我撕烂你的嘴！”
　　姚凤咬牙切齿，脸色愠怒，她拿着包包的手稍微有些颤抖，她完美的好奶奶形象全部被这臭小子毁了！
　　她什么时候说自己是老sai迷了！
　　“你把什么关把关，哪都有你，你太丑，不上镜，别给我添乱。”
　　老人皱眉，朝着一脸无辜的男人摆了摆手，这小子锃亮的脑瓜子是不是被牛舔了，智商都被舔废了。
　　听到姚凤的心声，沐染没忍住噗嗤一笑，精致的小脸绽放出宛如桃花般灿烂的笑容，看的老人心里稀罕得紧。
　　这孙媳妇找的好，方方面面出类拔萃。
　　“小染，你笑什么？”
　　林冲目光流连在这一老一少之间，怎么这两个女人的笑中好像是带着嘲弄，是他哪里说的不对？
　　他也是看在和姚凤关系好，认识十多年才会着急她的终身大事的。
　　好心当成驴肝肺！
　　“我不说了还不行吗！”
　　林冲幽怨得瞟了一眼姚凤，一屁股坐在身前的沙发上，仰着脑袋，一脸严肃，“凤姐，我知道你这辈子遇人不淑，我给你算算姻缘吧，这样你参加那个综艺的时候，能避开一些孽缘。”
　　“行，你算吧。”
　　姚凤嘴角勾起，眼底满是玩味，显然是不相信林冲这个半吊子神棍。
　　站在老人一旁的沐染轻轻碰了对方一下，声音温和，但却透着一股子郑重，“奶奶，他算得很准的。”
　　“哦？是吗？”姚凤挑眉，语气存疑。
　　“凤姐，我算出来了，你按照我说的标准找老头肯定幸福晚年。”
　　姚凤转眸看向林冲，淡淡道：“你说。”
　　林冲嘿嘿一笑，一副谄媚讨好的模样，“信我，凤姐，一定要按照这个标准找！”
　　“你倒是说啊，说不说，不说我走了。”
　　老人是个急性子，眼底的不耐烦清晰可见。
　　“我说，我说，首先，你要找的老头，最好比你大三岁，这是年龄方面。”
　　林冲的话戛然而止了，他抿着嘴唇一副高深莫测的样子看向姚凤二人，“记住了吗？”
　　“你一口气说完是不是能死！”姚凤咬着后槽牙，声音低沉泛着冷意。
　　“家庭方面，你这把年纪肯定是找不到没结过婚的单身汉子了，你听我的，找无儿无女但有两个孙子的老头，工作方面，以你这条件，找个大佬老头不是个事儿，最好那老头年轻的时候当过兵。”
　　“呃，凤姐，你这脸色咋这么不好？我说这个条件的人那肯定是个优质老头，以你的条件，你这相貌轻轻松松拿捏对方，信我。”
　　姚凤嘴角耷拉着，脸色发灰，整个人透着森冷的气息，她盯着面前的光头看了许久，直到对方被盯的有些发毛，她缓缓开口，“我信你个屁！”
　　林冲说的这些条件，就差最后说那老头的名字叫顾庆生了！

第204章—谁不怕那个男人
　　姚凤的红唇紧紧得抿成一条生硬的直线。
　　她懒得搭理这个满嘴胡诌的光头小子，“你给我上一边去，再说那些我不愿意听的话，咱两就绝交！”
　　老人无视对方幽怨无辜的表情，剜了他一眼，转眸看向气质柔和的沐染。
　　姚凤知道林冲就爱研究那些有的没的，玄学算命之类的东西，她不抵触算命，但这小子刚刚那番话，摆明着是让自己和顾老头子复婚。
　　逃出牢笼的人怎么可能还愿意回去！
　　“小染，你别听他胡言乱语，命运掌握在自己的手里，你自己的人生轨迹，不受任何人操控，还有，这世界上不存在什么怪力乱神之类的东西，你千万别被林小子拐到“沟”里……”
　　沐染扫了林冲一眼，眸底满是玩味，她粉嫩的嘴唇轻轻上扬，“奶奶，放心，那个综艺我会安排好的。”
　　沐染从小到大没有体会到亲情，虽然她与这个老人仅仅相处不到一个钟头，但她却深切的感受到了亲人的温暖。
　　她很庆幸这辈子能和顾北城有交集。
　　这一切，亲情，爱情，都是顾北城带给自己的。
　　“哎，乖孩子，奶奶还有一件事情要麻烦你啊。”
　　姚凤察觉到孙媳妇眼中的真切和感动，心里溢出了对这丫头的心疼，她慈祥得笑了笑，“丫头，最近有没有时间啊，奶奶这第一次上电视，怪害怕的，你陪奶奶去呗。”
　　说出这话，老人心里还是挺不好意思的，毕竟这个综艺是人家小姑娘特意为自己打造的，她还求着对方陪自己一起参加这个老年相亲节目。
　　“奶奶，我有时间，放心，我陪你去，也替你把把关。”
　　沐染轻启朱唇，望向老人的狐狸眼中满是真挚和安慰，她亲昵得拍了拍老人放在自己手臂上的手，示意对方安心。
　　“我……还有我！”
　　林冲站起身，打断这一老一少的你来我往，他一张大脸凑到姚凤眼前，眉眼弯弯，嘴角勾着讨好的笑，“我也想去，凤姐，我也想给你把把关，我刚才告诉你的都是真的！”
　　“你给我起来，你看你这脸，肥头大耳的，上镜不好看，别出去丢人现眼了，我自己相亲，找老头，你在这咸吃萝卜淡操心什么。”
　　姚凤拿着包包的手仰起，扒拉开男人逐渐黯然失色的脸。
　　“那为什么小染可以给你把关……”
　　“她是我孙媳妇！她给我把关怎么了！在我姚凤这儿，小染想干什么就干什么！”
　　姚凤打心眼里喜欢沐染这小丫头，当然要宠着护着。
　　林冲“滋”了一声，仰起脑袋，张开嘴，叹了口气，“哎！你这双标老太太。”
　　“行了，小染，我不耽误你的时间了，我先上楼了，等会还要和几个姐妹儿一起做个SPA。”
　　姚凤看了眼腕表，双臂张开轻轻抱了沐染一下转身离开了。
　　“哎哎，小染，我是真没想到这潇洒老太太是顾北城的奶奶。”
　　林冲瞅着老人的背影，眼中带着诧异和感叹，这有钱就是好，潇洒自由。
　　现在看来，他凤姐不单单是有钱，在帝都的地位也不低啊。
　　“我也没想到。”
　　沐染回想刚刚那一幕，着实有些尴尬，确实没有人告诉自己顾北城的奶奶还健在。
　　她有好几次听顾北城说顾老爷子对他奶奶思来想去的，她就认为人没了，谁能想到今天好巧不巧打了个照面。
　　“你说这老太太的前夫，对，她前夫那就是顾老爷子了，你说顾老爷子要是知道跟自己过了半辈子的媳妇参加老年相亲节目，不得被气出个好歹啊。”
　　沐染冷觑林冲一眼，不作回答，转身朝着大厅电梯走去。
　　“哎小染，你等等我啊。”
　　林冲跟在淡漠着一张脸的女人身后，喋喋不休，聒噪得不得了，“小染，你之前不认识凤姐吧，凤姐这人性格特别好，刚才，我看她那架势是真的把你当孙媳妇了。”
　　“嗯。”女人嘴角上扬，冷艳的小脸浮现出一丝暖意。
　　两个人站在电梯前，沐染朝着身后男人摆了摆手，语气淡淡，“你在下面等我吧，不用陪我，我先去监控室看一下监控。”
　　沐染猜测顾炎不会出现在城星酒店这个人多眼杂的地方，但这仅仅是猜测，她琢磨不透那个阴狠邪祟的男人。
　　“小染，我陪你吧，不过我有个疑问，咱们来酒店能调查出什么啊？”
　　当时在警察局，听警察那意思就是那三个跳楼自杀的人的死有蹊跷。
　　三位死者都是城星集团的员工，工作能力不错，家庭和睦，纵使工作压力大，也不能轻易选择跳楼自杀啊。
　　林冲费解得挠着脑瓜子，他绕到女人面前，左看看右看看，确定身边没什么人，这才低声道：“昨晚，警察把顾总叫过去，你知道为啥不？”
　　“为什么？”沐染面不改色，像是在寻问一件再寻常不过的事情。
　　林冲一怔，心里吐槽这女人心理素质真是强大，遇事不慌不乱的。
　　“那三个死者的口袋里，都放着顾总的照片，他们怀疑这三个人的死和顾北城有关。”
　　沐染抬起眼眸，冷淡的声音透着些许的讥讽，“你信？”
　　“我当然不信，那没准是顾炎的把戏呢，他弄死那三个人之前，把顾北城的照片放进人家口袋里，刻意陷害呗，警察又不知道顾总和那顾炎之间的关系，也不可能一下子就想到陷害这码子事儿。”
　　讲真的，顾炎这样狡诈的人，谁碰上谁麻烦。
　　“嗯，调虎离山。”沐染听到了林冲的心声，赞同得点了点头，顾炎就是一条赖皮蛇，令人恶心，避之不及。
　　听到女人阴嗖嗖的话，林冲头皮有些发麻，“咋了？顾炎昨晚上趁顾总不在，找你了？”
　　女人一双森寒的美眸盯着电梯下降的指示牌，轻启朱唇，吐出一股子的寒气，“嗯，来了，但也不算完全来。”
　　“没进去？”林冲张望着四周，他总觉得浑身不自在，像是有啥不好的事情要发生一样。
　　“别墅外围是电网，他爬到一半，被电打了下去，跑了。”
　　这件事发生在女人临睡前，但她丝毫没有在意，沐染就知道顾北城走后，顾炎那个人渣会来找她。
　　“被电击了……咦，那人咋那么眼熟？”
　　单手摩搓着下巴的林冲朝着大厅望了两眼，这一望，心尖一颤，一股子的冷气直逼天灵盖。
　　站在前台那男人的一举一动像极了顾炎。
　　“小染，你看那个，站在三个女人前面的男人是不是顾炎？”
　　林冲胳膊肘碰了一眼身边冷气四射的女人，正当女人要顺着他指着的方向看过去时，“哎，别看，就是他，走路一瘸一拐的，那头发都扎起来了，一看就是被电击过。”
　　即使现在的顾炎不是原本那张脸，但林冲和沐染极其了解那男人浑身散发出的那种阴狠邪恶的气息，纵使那男人的脸换了，但错不了。
　　前台和三个女人站在一起的男人就是顾炎。
　　“叮——一楼到了——”
　　电梯提示音响起。
　　沐染抓着林冲紧忙进了电梯，按了10楼的按钮。
　　电梯门关上那一刻，两人皆松了口气。
　　林冲背靠着墙壁，大掌摸着自己乱跳的心，他皱着眉头，一双眼睛聚在一起，一副险后得救的模样，夸张得不得了。
　　反观一旁的沐染则是一副面不改色的模样，但她心跳不跳，林冲倒是不知道。
　　“小染，你是不是也有点怕顾炎？”
　　沐染转身，淡漠得扫了眼林冲略微有些惨白的脸，她扯了扯嘴角，“你说呢？”
　　“额……”
　　林冲一时不知道说什么好，说沐染不怕顾炎吧，她刚刚紧忙拉自己进电梯的行为确实有些慌乱，但说她怕那个男人吧，这女人又曾经多次和那男人硬碰硬。
　　“怕，遇到那么邪性的人，谁不怕？”
　　沐染淡淡开口，无视林冲的表情，她怕顾炎，是因为那男人是个亡命之徒，什么事情都能做出来。
　　但她不认为顾炎那个人渣会什么逆天改命，夺舍人身体的邪术。
　　这太不现实了……
　　虽然她的重生比顾炎的事情更加不现实......
　　“小染，你说顾炎来酒店干什么？”林冲刚才注意到那男人带着三个女人站在前台。
　　难道是开房？
　　和三个女人？
　　没想到顾炎这么狂野？那身体能吃得消吗？

第205章—又三个人跳了下去
　　沐染深吸一口气，淡漠的瞟了林冲一眼，转回头不去看对方。
　　林冲这光溜溜的脑袋瓜里装的全是废料。
　　前不久，从城星酒店天台跳下来的三个人都是男人，这次顾炎带的是三个女人，他到底想做什么？
　　顾炎到底在谋划一个什么样的阴谋？
　　女人叹了口气，原本她以为当初顾炎被自己催眠，然后跳楼自杀身亡，就能从此从这个世界中消失。
　　没想到，他竟然能够复活……
　　想到这里，沐染阴沉冷淡的脸上浮现出些许的茫然，她怎么也不相信顾炎能够靠邪术夺舍别人的身体继续祸害人间。
　　或许，他和自己一样重生了？
　　但老天为什么要给这个弑父陷害兄长的男人重新再来的机会呢？
　　“哎，小染，小染，你在想什么呢，我刚刚跟你说的话你听到了吗？”
　　林冲嘴里叼着根未点燃的香烟，伸出手臂在女人眼前晃悠了两下，男人目光中一点杂念都没有，只是纳闷对方怎么时不时就愣神？
　　“嗯？你说啥？”沐染精致的狐狸眼眨了眨，眸色逐渐清明，她确实没有听到男人刚刚说的是啥。
　　“哎呦，小染说话都带着点东北腔了，众所周知，东北话对一个人的口音的影响特别大……”
　　“闭嘴，能不能先说正事。”
　　林冲看女人的表情不是很美好，拿下嘴里的烟，干咳一声，“我说，或许前不久跳楼自杀的三个男人是顾炎那个人渣鼓捣的，还有刚刚那三个女人，他并不是和她们享受男人的快乐，而是……”
　　沐染瞟了男人一眼，冷冷的扬眉，“而是杀人的快乐。”
　　林冲终于正经一回了，这男人在关键的时刻都不知道掉多少次链子了。
　　“对，小染，如果这些人真的是被顾炎操控自杀，那......其实我觉得那个人渣这么做原因很简单，因为你当初催眠他，让他跳楼自杀，所以他现在所做的一切都是在报复你和顾总。”
　　如果事情的真相真的是这样，那顾炎这个人简直是人面兽心，心术不正，睚眦必报！
　　“叮——十楼到了。”
　　“走吧，先去看监控。”
　　走出电梯，沐染的脸色像是凝着一层冰霜，严肃逼人，周身气场冷得跟在后面的林冲浑身打哆嗦。
　　“小染，是不是我在你身边，你就不那么害怕了？”
　　林冲没话找话，丝毫不畏惧对方身上的寒气，“你别那么紧张，我们静观其变。”
　　走到监控室的女人脚步停了下来，她缓缓转身，一双毫无温度的眼睛摄着男人，“你确定你没有说反？”
　　她倒是觉得这男人的心里倒是挺紧张害怕的。
　　“呵呵。”林冲脸一红，干笑两声，朝着沐染身后的监控室扬了扬头，“我们还是去看监控吧。”
　　沐染眸色加深，盯着男人看了几秒，随后转身进了监控室。
　　“干嘛，还不让人家说实话了……”林冲看女人进了房间，松了口气，紧绷的神经稍微放松了些。
　　小染分明就是心里没底，怕顾炎，这有啥不让说的，他也怕那个男人啊。
　　男人挠了挠脑袋，跟着进了监控室。
　　大概十分钟后，沐染出来了，后面跟着垂着脑袋，面带惊慌之色的林冲。
　　“小染，你说这件事儿，可怎么办，咱不能让顾炎继续操控那些无辜的人自杀啊！”
　　“哎呀，真是让人头疼！”
　　林冲心急如焚，一巴掌大力拍打了一下自己光亮的脑门，一只手捂着心口处，脑袋里回想着刚刚的监控里的画面，这简直就是暴击！
　　监控录像中顾炎在楼梯中好似催眠了那三个男人，然后男人阴婺的眸子扫了一眼墙角的摄像头，歪嘴坏笑，随后转身离开了那三个人。
　　顾炎的身影消失后，那三个原本一动不动的男人像是被打开了开关一样，朝着电梯走去，上了顶楼天台。
　　天台的监控摄像头全程记录下来那三个人一个接着一个跳下楼的画面，那场景实在是诡异恐怖。
　　但纵使他和沐染知道这件事情是顾炎搞的鬼，但警察也不会贸然逮捕那个男人，因为没有确凿的证据。
　　一个男人催眠三个人去天台自杀？
　　这在警察眼里肯定是无稽之谈。
　　“小染，我们该怎么办？那三个女人肯定也会被顾炎催眠，然后……”
　　提到“顾炎”这两个字，林冲就恨得牙痒！
　　“能怎么办，只能像你说的那样，静观其变，见招拆招。”
　　女人面容沉静泛着些许的寒意和杀气，她嘴角勾着弧度，但却丝毫不沾一点笑意。
　　“走吧。”
　　沐染觑了面红耳赤，一脸着急的看林冲一眼，“去天台。”
　　“去天台？”男人声音拔高，一股子寒意和恐惧从后脊梁柱钻到天灵盖。
　　说实话，他有些害怕。
　　他虽然搞玄学这么多年，给多少人算过命，但像顾炎这样丧心病狂的杀人狂魔，还是第一次遇见。
　　“小染，你让我算命可以，但你让我和顾炎硬碰硬，我身子虚。”
　　林冲觉得自己这不是怂，是在用另一种方法劝沐染不要去天台。
　　“你就是怂。”
　　沐染冷嗤，白了男人一眼，从他身边擦肩而过上了电梯准备去天台。
　　她算是指望不上这个半脑瓜子纹身的保镖了……
　　“哎！小染，我不是……怎么就劝不住你呢。”
　　林冲站在原地犹豫了两秒，最后深呼一口气，也上了电梯。
　　“我说我自己去可以。”
　　林冲：“可以什么可以，我是你的保镖，自然要在你的身后，不，身前保护你。”
　　女人勾唇冷哼，暗笑这男人还记得他自己的身份呢。
　　“叮——”
　　沐染正要关电梯门，电话铃声响起。
　　林冲立马按开门键，阻止电梯上行。
　　沐染瞅了男人一眼，面无表情，接通了电话。
　　来电人是李刚。
　　“沐总，看新闻了吗？咱们公司的三个艺人从SY顶楼跳下去了，没抢救过来。”
　　沐染脸上瞬间布满阴婺，“什么时候的事情？”
　　女人眼神示意林冲拿手机看新闻。
　　李刚：“就在刚刚，事情发生得太突然，公司这边正在想办法压下来。”
　　“嗯，抓紧联系艺人们的亲属，一定要给他们赔偿，别忘了安抚其他艺人的心，不能让他们恐慌。”
　　沐染冷着脸，沉稳镇定得交代电话那边的李刚，“三个艺人是谁？”
　　李刚：“徐云舒，花如锦，李亘。”
　　电话那头女人的语气中满是惋惜。
　　“花如锦？”沐染的声音又冷了几分，在电梯这个狭小的空间里，冷气回荡。
　　花如锦是沐染参加《沉浸剧本鲨》认识的新人艺人。
　　这个男人主持业务特别优秀，不出三年便能成为华国最优秀的主持人。
　　自从SY签下花如锦后，就把他当作重点培养、对象。
　　谁能想到他毫无征兆跳楼了……
　　“沐总，这三个艺人一点关系都没有，毫无瓜葛，怎么可能一同出现在顶楼呢，哎！”李刚觉得这件事情有蹊跷，联想到不久前城星酒店从天台跳下来的那三个人，她觉得这两起自杀事件太像了。
　　同样得一个接一个跳下去，同样得毫无瓜葛，同样得突然自杀。
　　“你联系安澜，处理好公司的事情，其他的事情不用你担心。”
　　沐染察觉到李刚颤抖的声音中夹杂的害怕恐慌，她冷淡的语气缓和些许，“李刚，别怕，注意安全。”
　　挂断电话，沐染抬眸，咦？林冲人呢？
　　女人视线下移，看到了瘫坐在电梯一角表情颓废懊恼的男人。
　　他双手抱着脑袋，用力得挠，光亮的脑袋上出现了几道触目惊心的红痕，“顾炎这个人渣！为什么不去死！小染，他太可怕了，他借尸还魂，夺舍别人的身体胡作非为，他毁掉了六个人！”
　　林冲认识花如锦，那是个性子不错的年轻男人。
　　他没想到顾炎竟然将手伸到了SY！
　　“林大哥，我觉得顾炎没有死，他根本没有夺舍别人的身体，也没有借尸还魂，他不配，上天是不允许的。”

第206章—弄死顾炎
　　林冲点了点头，女人的话也不是完全没有道理。
　　虽然他自己是搞玄学的，但什么夺舍，借尸还魂之类的说法都是故事，他并没有遇到过。
　　最好那个顾炎不是什么借尸还魂，起死回生，若真的死了，那男人可就是弄不死了。
　　死了一次，借尸还魂一次，再死一次，再次借尸还魂，那不就是陷入循环了？
　　他觉得顾炎那个人渣肯定有什么死穴，但他们现在还不知道。
　　“小染，你觉得咱有可能弄死顾炎吗？”
　　林冲站起身，凑到女人身前，目光锁着面前的电梯按钮，他一想到一会要上天台，心里不由自主得有些发毛。
　　“为什么要弄死顾炎？现在是法治社会，林大哥。”
　　沐染抬眸，手紧捏着手机，她看向男人的目光幽深不见底，嘴角扯动的弧度带着一丝阴冷和诡秘。
　　她要让他自杀！
　　一想到花如锦那个阳光有未来的男人，沐染心中溢满了怄气，她纤细白皙的小手抓着手机，指关节凸出，薄薄皮肤下的紫红血管清晰可见。
　　如果顾炎不是靠邪术借尸还魂，那当初在医院他就肯定知道自己并没有被催眠。
　　他被自己催眠是装出来的，他失去意识跳楼也是假的。
　　“林大哥，顾炎死后，你看到尸体了吗？”
　　女人的声音淡淡的，听不出任何情绪。
　　听到这话，林冲一怔，挠了挠脑袋思索回忆了几秒钟，倏然，双手合十拍打了一下，声音中带着恍然大悟，“我没看到顾炎的尸体，沈慕白好像看到了，但我们亲眼看到一个和顾炎穿得一模一样衣服的男人跳了下去。”
　　一种猜测逐渐浮现而出，林冲眼睛一亮，“卧槽”一声，他在沐染面前张牙舞爪，“小染，那个跳楼的男人根本不是顾炎，对不对！”
　　沐染勾唇，眉毛一扬，点了点头。
　　此时电梯仍然停在十楼。
　　“小染，我们到底上不上去？”
　　林冲瞟了眼电梯按钮，伸手准备去按顶楼的按钮。
　　倏然，女人的手搭在男人的胳膊上，她语气玩味，“你不怕了？”
　　“当然怕。”
　　林冲苦着脸，挤出一个笑容，怕是怕，但有什么办法？
　　顾炎肯定被催眠的那三个女人上了顶楼，如果他们不上去，肯定又没了三条命。
　　况且按照顾炎上次的做法，那男人肯定不会亲自出现在顶楼的。
　　“报警吧。”
　　沐染靠在电梯一侧，双手抱着肩膀示意男人报警。
　　看男人一头雾水，女人深呼一口气，无奈得解释，“我们去天台并不起任何作用，若是阻止不了那三个女人自杀，还被警察发现我们出现在案发现场，怎么解释？”
　　沐染哼笑一声，眼前这男人看到警察就打怵，如果被警察怀疑成嫌疑犯，他不得直接吓晕过去。
　　“也行，也行，我让我小弟报警，我这嘴笨说不清楚。”
　　林冲拿着手机，手机屏幕上显示着“110”，男人的手哆哆嗦嗦，说话都有些结巴，他害怕。
　　“你是不是做什么亏心事了？这么害怕警察干什么？”
　　沐染蹙眉，拿过男人的手机，拨通110报警电话，嫌弃狐疑得白了一眼咬着嘴唇，额头冒汗的光头男人。
　　还联系小弟报警，等到那个时候，黄花菜都凉了。
　　报警电话接通，沐染简明扼要得交代了一下具体情况，催促救援人员尽快赶到后就挂断了电话。
　　沐染把手机塞回目瞪口呆的男人的手里。
　　“小染，你真勇。”
　　林冲朝着对方竖了个大拇指。
　　沐染冷觑他一眼，冷哼一声，懒得搭理这男人。
　　她又没做过什么亏心事，怕警察干什么。
　　林冲这保镖当得可真享福，凡事就躲在她身后，甚至让她亲力亲为。
　　沐染扒拉开挡在自己面前的男人，伸手去按下楼的按钮，现在她已经知道了这跳楼事件是顾炎搞的鬼，那就回去等着那男人来找自己。
　　“咱们这就回去了啊？”
　　林冲纳闷，他们来酒店就是为了看监控？
　　这是不是有些小题大做了？
　　那看监控直接让工作人员送到家啊，还要他们大费周章来一趟？
　　“你怎么这么不要脸？还让人家工作人员送家去？你以为这酒店是我家？”
　　沐染对男人心里所想嗤之以鼻，他还大言不惭得让人家送到家去。
　　“你和顾总的关系，那这个酒店不就是你的吗……”
　　林冲还要说什么就被沐染的一记冷刀唬住了，他干咳一下，不再说话。
　　电梯下行。
　　到了五楼停下了。
　　电梯门打开，沐染和林冲抬眸看向外面。
　　“卧槽，顾炎！”
　　林冲站在沐染前面，双眼圆瞪，嘴巴大张，看着眼前浑身邪气，歪嘴坏笑的顾炎，他要是有头发，那头发都得全部立起来。
　　“这么巧？”顾炎阴婺的眸子越过光头看向面无表情的沐染，他往走了一步。
　　巧你妈！林冲紧忙关门按钮。
　　“怕我？”顾炎单手扒住电梯门，阻止门关闭，。
　　怕你妈！林冲恶狠狠得看着眼前的男人，浑身绷起，他可不能让这个人渣碰小染！
　　“你至于这么生气吗？”
　　顾炎缓缓转眸看向林冲，皮笑肉不笑得站在门前一动不动。
　　男人的笑容阴狠中带着诡异，眸子中闪着精光和算计，他讥讽得冷嗤一声，眸光锐利得望向沐染，语气悠长带着一股子狠劲儿，“沐染，我原本是想利用你弄死顾北城，但现在我改变主意了，只要你跟我在一起，我就放过顾北城，放过所有人。”
　　“沐染，你看着我，如果你拒绝我，我会很生气，会有更多人因为你跳楼自杀。”
　　顾炎嘴角的笑意淡了下去，眉宇间陡然露出凶悍神色，咬牙切齿间，脸上掠过毫不掩饰的阴险和疯狂。
　　“你咋这么牛B呢！”
　　林冲咬着后槽牙，抬起脚，猛地朝着顾炎的肚子踹了一脚，“滚吧你！”
　　“林冲！你这个死光头！”
　　顾炎被踢出的几米开外，他瘫倒在地，手捂着肚子，一双狡诈的眸子死死得盯着对方。
　　“快快快，关门！”林冲霎时闭上双眼，以防那个心术不正的男人催眠自己，关上电梯门，电梯下行。
　　林冲睁开眼，浑身无力得靠在一侧，喘着粗气，他双手撑着膝盖，抬头去看沐染，“小染，你说这男人，咋这么恶心可恶！”
　　沐染也深呼一口气，没有回答对方。
　　对于顾炎那个人渣，她不知道应该怎么应对。
　　硬碰硬是不行，只能靠计谋。
　　她现在确实没有那个实力与顾炎正面交锋。
　　电梯到了负一楼。
　　沐染和林冲紧忙上车驶离。
　　“小染，我感觉顾炎好像没有读心术了。”
　　林冲紧握着方向盘，透过镜子看向眯着眼假寐的女人。
　　他刚刚在心里想了无数遍他要踢死，踹死的顾炎，如果那男人听到了自己的心声，他刚刚也不会毫无防备得被自己踹出去。
　　“嗯，但他还有催眠术，我从他身上学到催眠术只是皮毛，没办法对付他。”
　　沐染掀开樱唇，冷而阴沉的语气中透着些许的无奈和疲惫。
　　怎么能让这男人彻底消失在这个世界？
　　“哎，静观其变吧，小染，我看顾炎那张脸有些不对劲儿，总感觉有点古怪。”
　　林冲咧着嘴，挠了挠脑袋，那张脸和顾炎曾经的相貌不同，但却有相似之处，还有现在顾炎的五官，总感觉高科技满满。
　　“他整容了，顾炎根本没有死，他现在的身体还是曾经的，不存在夺舍和借尸还魂。”
　　沐染睁开眼睛，一双狭长的狐狸眼中闪着冷光和讥讽，她混迹娱乐圈这么多年，身边整容的人无数，一个人到底整没整容，她一眼便能看出。

第207章—人皮面具
　　或许顾炎早就整容了。
　　“小染，你是说那个人渣整容了？不对啊，顾炎不是在跳楼“自杀”后相貌才发生变化的吗？”
　　林冲费解得挠了挠脑袋。
　　沐染淡淡得瞟了男人一眼，扯动嘴角，“人皮面具吧，我也不知道，我只是猜测。”
　　“林大哥，去傅娇娇那里，我们把顾老爷子接回来。”
　　林冲呆愣一下，想到了顾老爷子，慕朗，慕景容，沈慕白都在傅娇娇那里。
　　“哎，小染，你看微博没，那个傅娇娇发了几张她和慕景容的亲密照，给我恶心坏了。”
　　话说完，男人“滋”了一声，摇摇头，暗道傅娇娇那个女人真是龌龊。
　　明眼人都能看出来照片里的男人有些不对劲。
　　“小染，你说傅娇娇不会催眠，那她怎么能控制顾老爷子他们呢？”
　　林冲喋喋不休，哔哩吧啦说个不停。
　　沐染有些恼了，她蹙着眉毛，扯动嘴角，声音冷淡透着不耐烦，“我怎么知道，反正我就知道那个女人不会催眠。”
　　当时，沐染是听到了那女人的心声，所以才知道她根本不会催眠术的。
　　但令沐染费解的是，这个傅娇娇是什么时候和顾炎勾结在一起的。
　　果然是什么样的人和什么样的人在一块。
　　这两个人都心术不正。
　　“哎，小染，我知道了，那个傅娇娇肯定不能整容成和你一模一样的相貌，她可能也带人皮面具了，你说是不是？！”
　　林冲醍醐灌顶，声音拔高，眉飞色舞得转头看向沐染。
　　“好好开车。”沐染勾唇，淡淡一句。
　　林冲转过头去，咧嘴龇牙笑了笑，他看女人那副表情就知道自己的猜测没有错。
　　二十分钟的车程。
　　沐染全程摆弄着手机，不知道给谁发消息。
　　女人虽然安静淡漠不说话，但也妨碍不了林冲左聊一句，右说一句。
　　车子到了李叔李婶偷古董买下的老洋房旁边。
　　林冲屁颠屁颠下车给女人开门，“小染，咱们贸然进去，是不是不行啊？”
　　“嗯，等一会。”沐染淡淡点头，眸底闪过一丝笑意，是那种坏笑。
　　神经大条的林冲自然没有注意到。
　　二人背对着老洋房，靠在车前。
　　大概等了十分钟。
　　“沐染姐，对不起，我们来晚了。”
　　陈小艺朝着沐染跑了过去，她身后跟着一脸犹豫阴沉的李叔李婶。
　　“她是谁？小染？”
　　林冲看了性子欢脱的陈小艺一眼，胳膊肘碰了碰身边云淡风轻，气息冷淡的沐染。
　　沐染转身，朝着女孩走了过去，“SY的艺人。”
　　“你啥时候联系的？”林冲跟着转身，望着女人的背影，她这葫芦里卖的什么药？
　　让这么多人来干什么？
　　一个傅娇娇，他还弄不了了！还需要救兵！
　　关键这“救兵”可谓是老弱病残！
　　男人隐约带着不满的疑问并没有得到任何回答。
　　林冲也习惯了，转身继续靠在车旁边，嘴里叼着根没有点燃的香烟。
　　小染不喜欢烟味，他这十几年的烟瘾都快戒成功了！
　　那天想抽烟的时候，只能叼着烟嘴解解馋。
　　“沐染姐，那些女人一会儿就来！”陈小艺讨好得贴着沐染的手臂，小声撒娇。
　　沐染淡淡勾唇，语气平淡，“好，小艺，放心，傅娇娇没有对慕景容做什么。”
　　昨晚陈小艺给她打电话说有办法对付傅娇娇。
　　沐染知道陈小艺这么“积极”是为了慕景容。
　　这小姑娘肯定是对慕景容产生了兴趣。
　　“小艺，你还小，凡事要保护好自己。”
　　虽然慕景容是是自己的干二哥，为人谦和有礼，但他和陈小艺相差了那么多岁数，沐染多少有些担心。
　　“沐染姐，我知道啦，我……慕老师对我很好，也很照顾我，我不能看他被傅娇娇那个贱女人玷污！我没有喜欢……”
　　陈小艺羞红了脸，低着头，微微摇晃着身体，小嘴巴嘟嘟起，不敢去看沐染那双洞察人心的眼睛。
　　“嗯，不用担心，傅娇娇不敢对慕景容做什么。”沐染看了陈小艺一眼，片刻移开了视线。
　　即使这个小姑娘不与她对视，她也能知道对方心里的想法。
　　陈小艺就是喜欢慕景容。
　　别人的感情，她管不了，但一想到自己未来的二嫂是个十八九岁的小姑娘，沐染由衷得想笑。
　　“沐小姐，您让我们两口子来干什么？”
　　李叔拽着心不甘情不愿的李婶走上前。
　　李婶看着眼前这栋好不容易买下来的老洋房，心里郁闷得很，自己还没有住过一次，就要被卖了。
　　想到这里，妇人浑浊的眼睛里满是埋怨和憎恨，她低着头，偷偷剜了不远处的沐染一眼，心里咒骂那女人抓紧去死！
　　要不是因为沐染！先生也不会发现古董被偷的事情。
　　“李婶？怎么？一晚上不见，又开始怨恨我了？”
　　沐染双手抱着肩膀，朝着李氏夫妻走去，每走一步，两个中年人的心就冷了一分。
　　“没有，没有，沐小姐，我就是感觉有些可惜，这么好的房子，我还没有住过一次……”
　　话说着，李婶面色有些难以控制得狰狞。
　　“你死之后我让人给你烧一个一模一样的，怎么样？”
　　沐染冷哧一声，慵懒得吐着一字一句，那语气森冷中带着一股子杀气。
　　旁人听了，汗毛都竖起来了。
　　“沐小姐，您这是什么话！”
　　李婶咬着嘴唇，手狠狠得扣着自己老公的手，脸色通红，鼻孔大力张合，着实是被气到的模样。
　　沐染扬眉，这女人还有脸生气？
　　这房子，是他们这对手脚不干净的夫妻偷古董老物件买下来的，本来不属于他们的东西，有什么脸说可惜！
　　“怎么？不是你在心里咒我死的时候了？”
　　女人语气冷幽幽，身子逼近浑身颤抖，双腿发软的李氏夫妻，“别跟我在这里废话，去敲门，说小区工作人员要进行房屋检查，让傅娇娇把顾老爷子他们送出来。”
　　“对了，你们二老，没有通风报信吧。”
　　沐染嘴角慢慢勾起，她瞟向李氏夫妻的目光冰凉无情，犹如寒光刀锋一般，肢解两人颤抖害怕的心。
　　李氏夫妻连连摇头，嗓子眼梗着一口气，呼吸艰难无比，“没有没有，我们不敢。”
　　“别忘了，你们还欠着钱呢。”
　　沐染的声音在老两口耳中极其阴森可怖。
　　李叔李婶没有忘，他们低价卖了那些宝贝，即使把这栋老洋房卖了，也补不上那大窟窿。
　　“按照我的要求去做，你们卖出去的古董就会回来。”
　　李叔擦了擦额头的冷汗，声音低而卑微，“沐小姐，我们一会儿说房屋检查，娇娇能信吗？”
　　老两口心里没底，但为了不被先生和这个沐染送到警察局蹲监狱，他们只能出卖傅娇娇。
　　反正也不是自己的亲生女儿，他们夫妻两帮衬那个傅娇娇这么多年，是时候要点回报了。
　　“她蠢得很，当然会信。”
　　沐染嘴角的冷笑越来越明显，眸底溢出不屑和讥讽。
　　李氏夫妇不敢再说话，朝着对方弯腰鞠躬，互相搀扶得走向老洋房。
　　沐染三人则是回到车上，等待老两口的好消息。
　　李叔李婶敲响房门。
　　不一会儿，傅娇娇那张脸透过门缝露了出来。
　　“果然是人皮面具！”
　　坐在车上的林冲激动得一双眼睛瞪的溜圆，他回头，磕磕巴巴得朝着沐染亢奋道：“小染，咱说的没错！她肯定和顾炎一样，带着面具！”
　　沐染顺着男人所指的方向看了过去。
　　此时站在老洋房门前，和李氏夫妇说着话的傅娇娇的脸并不是昨天和她一模一样的那张脸，而是那个女人自己的脸。
　　林冲双手拍打着方向盘，整个人暴怒激动，“可恶！这个傅娇娇真恶心！实锤了！她肯定和顾炎搞在一起！”
　　狼狈为奸的两个人渣！
　　“贱女人！”
　　沐染一旁的陈小艺趴着车窗，愤懑得咒骂不远处的傅娇娇。
　　作者有话说：读者宝宝们，你们好～我是余香茄条，感谢你们喜欢这本书～请求你们点点催更，多评论评论给我一些动力吧～你们的每一条评论我都会看哦，也会改进滴～爱你们呀
　　很多宝宝问；顾炎啥时候领盒饭呀？
　　余香茄条：马上啦～继续看下去哦～我一直与你们同在～

第208章—凶大无脑
　　“哼！气死我了！她竟然敢贴着慕景容的脸拍照！”
　　陈小艺恨不得下车打死傅娇娇那个可恶的女人！
　　现在网上正疯传着圈内清流影帝慕景容瞎了眼喜欢上了傅娇娇！
　　小姑娘捏着手机，她才不信呢！慕景容的眼光不会那么差！
　　“小艺？”
　　一道含着笑意的女声传了过来。
　　陈小艺转身，正巧与沐染那双淡淡的眸子对视。
　　“沐染姐，对不起，我就是气愤……”
　　女孩意识到自己刚刚失态了，她苦着一张精致可爱的小脸，瘪着嘴巴，泄了气，两只手紧攥着拳头放在腿上。
　　“想骂就骂，SY的艺人不能受委屈。”
　　沐染抬起手，轻柔得替小姑娘撩了一下碎发，“小艺，我知道你跟……花如锦关系不错，给你放一周假。”
　　“哎，我……如锦……”
　　陈小艺眸光暗了下去，这一天，她受到了不少打击。
　　自己最好的朋友跳楼自杀，自己喜欢的人被傅娇娇那个贱女人“玷污”！
　　“他们出来了，小染！”
　　林冲瞧见李叔李婶带着四个宛如行尸走肉的男人走了出来。
　　“我去接他们！”
　　林冲手把着车门，正要打开，却被后座的沐染轻声阻止。
　　“林大哥，不用下去，我安排了另一辆车，李叔李婶会把他们带到那辆车上。”
　　傅娇娇见过林冲，知道这男人是自己的保镖。
　　如果林冲现在贸然出现，那就露馅了。
　　“好好，哎，你看顾老爷子他们咋憔悴成那样，这一天一夜挺遭罪啊！”
　　林冲都怀疑这傅娇娇没有让着四个人喝水吃饭……
　　那顾老爷子他们的嘴唇都惨白干巴巴的，可怜的要命。
　　光头摇摇头，“滋”了几声，心想着这顾老爷子威风一辈子，到老了竟然被一个小姑娘给控制住了。
　　坐在后座的沐染透过车玻璃朝着顾老爷子望去，那几个人的状态好像是脱水了。
　　傅娇娇为什么不给他们喝水？
　　难道？
　　女人冷厉的眸光投向那几个人干裂的嘴唇，气息一沉，嘴角勾起了冷笑。
　　“沐染姐，我们现在要做什么？”
　　陈小艺贴着沐染，胸膛大力起伏，她微微抬起身子，顺着对方的视线望了过去。
　　当看到窗外不远处那个令人作呕厌恶的傅娇娇时，小姑娘一双眼睛中冒着火焰。
　　陈小艺咬着嘴唇，双拳攥紧，指关节泛白，她强忍着怄气不去打开车门冲到那个傅娇娇面前。
　　“小艺，冷静，那几个女人到哪里了？”
　　沐染转身，扶正小姑娘颤抖的身子，她扣着陈小艺的肩膀，语气平和，“她们把那些东西带来了吗？”
　　“大概还有五分钟，东西带来了，只要事情搞定，她们就拿东西给我们。”
　　陈小艺语气沉沉的，大力得喘息。
　　“小艺，我跟你说了，他们没有发生什么。”
　　沐染淡淡得看着眼前情绪不稳定的小姑娘，她理解对方。
　　自己认定的男神“男人”被其他女人抢走，那种感觉像是脑子和心中的怒火在猛烈燃烧。
　　“小染，我先去看看慕老师。”
　　打从那四个男人被李叔李婶带出来，陈小艺的目光便一直落在慕景容身上。
　　那男人的状况不是很好。
　　“嗯，一会儿你上那辆车，车上应该有水，给他们喝点水。”
　　沐染交代了一句，就给整装待发的林冲使了个眼色。
　　两个人下车朝着傅娇娇那边走了过去。
　　沐染穿着一身淡蓝色开叉长裙，长腿稳而极速得向前迈着，隐约露出白皙修长的美腿。
　　跟在旁边的林冲下意识瞟了一眼，立马移开目光。
　　男人嘴里念叨着：罪过罪过，不能看不能看，这是我老板！
　　别墅前——
　　傅娇娇正纳闷检查房屋的工作人员怎么还没来，倏然她察觉到有点不对劲。
　　她探究的眸子带着凶光扫了眼李叔李婶。
　　但那老两口紧忙别过脸去，目光躲闪，互相对视一眼，一副做贼心虚的样子，紧忙打开商务车门钻了进去。
　　“姑姑！姑父！你们这是什么意思！”
　　傅娇娇急了，不好的预感涌上心头，她上当了！
　　可恶！
　　女人面目狰狞，双眼迸射着幽深恐怖的绿光，她双手扒着车门，试图开门！
　　顾老爷子他们四个也在车里！
　　她不能让他们走！
　　车门竟然被反锁了！
　　“姑姑！姑父开门！你们是不是找死！”
　　傅娇娇凌厉得目光透过车窗扫到了浑身颤抖的李叔李婶。
　　她的眸光阴森恐怖，杀气十足，阴气逼人，犹如毒蛇一般，令人毛骨悚然。
　　李婶嘴角抽搐，浑身颤抖，面露难色，“娇娇，你不能怪姑姑啊，谁让你招惹了沐染！可跟我和你姑父无关啊！”
　　“沐染！沐染！又是沐染！沐染指使你们这么做的！你们能得到什么好处！你们居然背叛我！啊！”
　　傅娇娇疯狂的敲打着车窗，声嘶力竭，濒临疯狂。
　　“乱吠什么？”
　　讥讽十足的声音从傅娇娇身后传了过来。
　　“沐染！”
　　傅娇娇停止了动作，目光恶毒，她先是盯着车子里的李氏夫妻看了几眼，嘴角上扬，露出恶鬼般的笑容，她缓缓转身。
　　“沐染，昨天，我放过你了，你还敢来找我？”
　　傅娇娇皮笑肉不笑，眸底溢出阴气。
　　“沐染，你最好不要惹我，我昨天放过你，放过顾北城，完全是看在我们曾经同学一场，你别给脸不要脸！”
　　傅娇娇穿着一身大垮垮的睡裙，嘶吼咆哮时，睡裙跟着摇摆。
　　“放过我？”
　　沐染勾唇，丝毫没有把这个女人看在眼里。
　　在她眼里，对方就是一个丢人现眼的蝼蚁。
　　“我倒是要看看是谁放过谁。”
　　沐染慵懒且气定神闲地朝着傅娇娇一步一步逼近。
　　“你不要过来！”
　　傅娇娇怒吼，面色狰狞，整颗心砰砰乱跳，她感受到了沐染那散发而出强大森寒的气息，身体也不自觉的颤抖。
　　傅娇娇强忍着忌惮，双目圆瞪。
　　“你把眼珠子瞪出来都吓不到我的，傅娇娇，你以为我怕你？我之前有没有告诉过你，不要、来，招惹我……”
　　沐染漫不经心的话敲打着对方不堪一击的心。
　　傅娇娇身体紧贴着那辆商务车，心里暗道顾炎怎么还不来！
　　他不是说沐染他去解决！
　　怎么这个女人竟然找到她这里了！
　　“啊！你干什么！沐染！”
　　两道目光在空中相交。
　　一道冷酷无情，强大无比。
　　一道佯装镇定，弱小不安。
　　在气势上，纵使傅娇娇再怎么装作镇定强势，她还是彻头彻底得败给了沐染。
　　“你怕什么，我就干什么。”
　　沐染微笑，露出皓齿，那笑容看似温柔，实则令人不寒而栗。
　　女人猛然向前一步，手速很快，单手钳住了对方的脖子，她用力捏了捏。
　　傅娇娇吃痛挣扎。
　　奈何脖子上的疼痛感更加剧烈。
　　她心里发颤，她好像逃不掉了！
　　傅娇娇被沐染控制住，不敢再挣扎，眸子中闪过怨恨！
　　那个死顾炎！不是只要自己帮他，他就会给自己想要的吗！
　　她现在还什么都没有得到！
　　“你是不是脑干被顾炎挖了？”
　　沐染冷哧，她真是为这女人的智商着急。
　　她真是搞不懂傅娇娇这个女人。
　　说这个傅娇娇聪明吧，她还经常被人利用，又是沐悦薇，又是顾炎，人家说什么她都信。
　　说这个人不聪明吧，她算计人也有一手。
　　“你什么意思！”
　　傅娇娇龇牙咧嘴，她知道沐染是在骂她！
　　可恶！
　　她恨自己怎么这么笨，又被沐染这个死女人控制住了！
　　“你就是笨，傅娇娇，你看顾炎像是有权有势的样子吗？还给你你想要的一切，你被灌迷魂药了？十多年学白上了！一点辨别能力都没有。”
　　听到这话，傅娇娇不说话，嘴角不停抽搐着，目光幽怨不甘，喘着粗气，她反应过来了，她这是被顾炎利用了。
　　但那个男人利用自己能得到什么好处呢。
　　沐染听到这女人的心声，冷笑道，“好处多着呢！他到时候让你去杀人！就你这没脑子的东西肯定乐呵呵得照着他说的去做了。”
　　“噗嗤—”
　　站在一旁的林冲没忍住，笑了出来，沐染这话实在是太具有侮辱性了。
　　犀利，但非常有道理。
　　傅娇娇这女人确实是个没脑子的人。
　　那话怎么说的……凶大无脑……

第209章—沐染！求你别打我
　　“沐染，你别伤害我，你别打我，我求求你，你要什么我都给你，你想知道什么我都告诉你！你肯定在找顾炎，一切都是他……”
　　傅娇娇垂下的两只手攥在一起，心里逼着自己冷静，不要惧怕面前的女人。
　　可……没有办法，她确实很怕！
　　傅娇娇享受背后阴沐染的过程，但她又恐惧和这女人正面交锋。
　　她知道自己玩不过现在的沐染。
　　她有自知之明，但她不甘心，她不甘心沐染这个女人竟然有那么美好的生活。
　　沐染是曾经的世界冠军，是新秀作曲家，是SY的老总，可她傅娇娇呢！
　　什么都不是！
　　“傅娇娇，你怎么这么失败呢。”
　　沐染勾唇，狐狸眼微眯，她漫不经心的姿态使得对方心脏一阵收紧，下意识屏住呼吸。
　　“我不需要你告诉我关于顾炎的事情，我现在，就想搞你。”
　　女人的态度很明显，她这是不想放过傅娇娇了。
　　“我……沐染，你之前不是这样的，大一的时候，我们那么好，你什么都让着我，你把我当作最好的姐妹，还有白泽寒……”
　　傅娇娇表情彻底僵住，她不敢动弹，眼前的沐染太危险了，她担心对方打自己。
　　“别跟我提白泽寒！别跟我提从前！傅娇娇，你心里应该知道你对我的感情是什么样的。”
　　沐染松开紧攥着对方脖子的手，接过林冲递过来的手帕漫不经心的擦拭着白嫩细软的小手。
　　“啪——”
　　擦过手的帕子正中傅娇娇通红的脸。
　　她嘴角抽搐着，眉头紧皱，心中浮起一股子火，抬起眼睛看向沐染，郁火瞬间被凉气浇灭。
　　她手心冒着汗，惴惴不安，她不知道对方到底要做什么。
　　“沐染……我对不起你，当初我不应该背叛你，我不求你的原谅，但你放过我，我保证以后不会出现在你面前！”
　　脸色苍白的傅娇娇手心里全是冷汗，她苦着脸，咬着嘴唇，咽了下口水，心跳加速。
　　她曾经做了很多对不起沐染的事情。
　　因为沐染总是考第一名，傅娇娇就在学校论坛上匿名辱骂造谣说她背地里勾搭老师。
　　因为沐染相貌好，追求者多，傅娇娇就对每一个追求她的男生造谣她有性病。
　　因为沐染和新秀影帝在一起，傅娇娇就想方设法勾引白泽寒，爬上那男人的床。
　　傅娇娇在每一次伤害沐染的过程中找到了快感和优越感。
　　这一切的一切都来源于嫉妒和自卑！
　　“晚了，傅娇娇。”
　　是你，上辈子是你和白泽寒一起夺走了我的生命。
　　我怎么能不恨你。
　　沐染淡漠得觑着满脸忏悔的女人，嘴角勾起冷笑，眸底闪过一丝悲痛。
　　她曾经那么相信这个傅娇娇，又那么依赖那个白泽寒。
　　“呵，想让我原谅你吗？”
　　脑海中浮现上辈子的痛苦折磨，还有临死之前傅娇娇抱着白泽寒得意大笑的画面。
　　沐染没有办法释怀，她重生归来的目的就是报仇。
　　“沐染，求你，原谅我！”
　　傅娇娇看着眼前女人眼中的狠戾和无情，她心慢慢沉了下去，没有希望了，沐染是不会原谅自己的。
　　她瞳孔颤抖，眼泪止不住得往下流。
　　眼看着对方的手朝着自己伸了过来，她瞬间浑身没了力气，快要跪在地上了，谁来救救她！
　　“你知道就好，我，不会原谅你。”
　　傅娇娇被沐染抬起下巴，耳边回荡着她阴冷讥讽的声音
　　沐染松开手的那一刻，傅娇娇瘫倒在地，心彻底坠入了森冷的深渊之中。
　　她想自救，想求饶，可那个恶鬼一般的沐染正死死得抓着自己！
　　“不邀请我去你的房子里逛一逛？”
　　沐染扫了眼眼前豪华的老洋房，眸光深了些许，她先是将目光投向了商务车里的李氏夫妻，随后俯视着地上生无可恋的女人。
　　沐染没有等女人的回答，带着悠闲插着口袋哼小曲的林冲走进了老洋房。
　　“沐染！”
　　傅娇娇紧忙爬起来，跟了上去，像是房子里有什么惊天大秘密似的。
　　“傅娇娇！”
　　“傅娇娇在那里！”
　　“傅娇娇你给我出来！”
　　“终于让我找到这个小浪蹄子了！”
　　“这丫头都快成职业小三了！”
　　七八个雍容华贵，怒发冲冠的富太太带着十来个黑墨镜黑西装保镖朝着老洋房走去。
　　一旁商务车里的李叔和李婶看到这情况瞬间坐不住了，火急火燎得准备下车。
　　“哎呦，老李，这是怎么回事儿啊！这帮人是谁啊！这架势是要拆咱家房子啊！”
　　李婶急的直拍大腿，双手抓着李叔的一只胳膊，催促他开门。
　　“哎呀，你别催我！急什么急！这……这车门怎么打不开了？”
　　李叔皱着眉头，朝着后座的陈小艺叫嚷，“小姑娘，你看看这车门怎么打不开了呢？我和你婶子着急出去呢！”
　　目光一直放在慕景容脸上的小姑娘瞟了眼前面的夫妇二人，小嘴吧唧一声，不耐得哼道：“出去干什么？那又不是你家的房子。”
　　“哎！你这小丫头，那怎么不是我家房子了！你！”李婶急红了脸，张牙舞爪得朝着陈小艺口吐芬芳。
　　“李婶，李叔，我劝你们别插手，你们插手了，可就还不上顾总钱了，那些古董老物件，价值连城，如果搞砸了沐染姐的事情，你们不仅仅要背负巨债，还要蹲监狱，考虑考虑吧，下不下去。”
　　陈小艺一改往日的天真活泼，此时她老成得不得了，说话间透露着冷淡和警告。
　　老两口一时语噎，张着嘴，不知道说什么。
　　他们都被这个表面看上去性子挺软的小丫头震慑住了。
　　李叔李婶相视一眼，不约而同得叹口气，合着这小丫头是沐染安排来监视他们的！
　　这个沐染！真不是个好货色！
　　阴险狡诈！
　　李婶恶狠狠得磨了磨牙，将脑袋别到一边，不去看那栋豪华，令人向往的老洋房。
　　这房子！就是因为沐染那个死女人！他们两口子一次都没有住上！
　　“哎，可惜了。”李叔摇摇头，转身看了眼呆愣像是被下了迷药的顾老爷子几人。
　　“小丫头，老爷子他们几个到底是怎么了？”
　　陈小艺抬眸，冰冷的眸子凝着李叔，她缓缓张开嘴，一字一句透着怒意，“还不是因为你们那个侄女傅娇娇！别跟我说话！你们都不是好人！”
　　李叔李婶也不敢再说话了。
　　老洋房前——
　　保镖们大力得敲着房门。
　　房子里的傅娇娇浑身颤抖，眸子溢满了恐慌，她站在云淡风轻的沐染身旁，微微抬头看向对方，嘴唇泛白颤抖，“怎么办，沐染？她们是不会放过我的！”
　　“谁们？”
　　惊慌失措的傅娇娇没有注意到沐染的嘴角明显上扬，笑意中带着猎物即将进入牢笼的愉悦。
　　“我……是那帮女人，她们看我不顺眼！”
　　“为啥看你不顺眼啊？咋得，你老老实实得站在那里，人家能无缘无故打你啊，肯定是惹到人家了，真能装。”
　　林冲嘴角叼着烟，抬手，两指夹着烟嘴，脸一侧，朝着地上“呸”了一口。
　　“关你什么事！臭光头，哪都有你！”
　　傅娇娇剜了男人一眼后，眼中迅速布满可怜之色，她伸出手去抓冷清的女人的手腕。
　　“沐染，你帮帮我。”
　　沐染挪开步子，躲开对方的“魔爪”，“你让我怎么帮你？”
　　门外保镖们不依不饶的拍打房门，还时不时传来那几个贵妇人的叫嚷声。
　　“沐染，我求求你，我……那些女人，我惹不起，你冒充我，你就告诉他们你是傅娇娇！你帮帮我！”
　　傅娇娇急得跳脚，她看向老洋房的房门，眼看着那些人快要破门而入了。
　　“回报。”沐染眉毛上挑，眸底闪着阴郁，幽深而深邃。
　　傅娇娇一喜，她知道眼前这女人很危险，但门外那几个女人更加危险！
　　她们会扒了她的皮！
　　让沐染去！让那些人撕了沐染！
　　她们对沐染动手，就是惹到了顾北城，这样那些女人也没有什么闲工夫来找自己了。
　　傅娇娇的算计被沐染尽收眼底。
　　“回报。”
　　她又耐心得重复了一遍。
　　傅娇娇抬头，“我不会催眠！但我给顾老爷子他们用了一种药，是他们精神患失，你去帮我应付门外的人，我给你解药。”
　　“哎，小染，她可真磨叽，我等会揍她一顿，她肯定能拿出解药，还讲什么条件！”
　　傅娇娇这么害怕门外的人，那肯定惹到了人家。
　　这小染要是去开门，被人打了怎么办！

第210章—冒充小三
　　沐染淡淡得瞟了眼佯装可怜的傅娇娇，她樱红的嘴唇上扬，低下头凑到对方耳边，低声耳语，冷气逼人，“傅娇娇，你最好不要骗我。”
　　恐怖危险的气息围绕着这两个女人之间，傅娇娇感到后脑勺拔凉，她深吸一口气，佯装镇定，严肃正经得开口，“沐染，只要你假扮我去应付门外那些泼妇，你要什么我都给你。”
　　脸色苍白，满眼“真挚”的傅娇娇抬着脑袋，嘴角抖动着，指甲死死得扣着手心，整个人紧张极了。
　　说话啊！说话啊！这个死沐染怎么不说话！
　　纵使心里再有对沐染的不耐烦和憎恨，她也不敢表现出来。
　　“好，我帮你，你躲起来吧。”
　　沉默不语的沐染落下一句话，慵懒气定神闲得朝着门口走去。
　　“等等！”
　　傅娇娇尖锐得叫喊声惹得沐染和林冲眉头紧蹙，厌恶之情浮出脸面。
　　“你有病吧你，你还干什么！小染都说要帮你了，你叫叫嚷嚷得要干啥！”
　　护在沐染身后的男人猛然转身，大步走向那个小心思都写脸上的傅娇娇，他性子急，脾气火爆，对这个女人又是厌烦得很。
　　林冲气火火得站在苦着脸，害怕颤抖的女人面前，丝毫没有恻隐之心，他伸出手指，戳了戳她的肩膀，“你最好别有什么阴谋诡计，否则我打死你！”
　　林冲是个东北汉子，从小就知道怜香惜玉，尊重女性，但眼前这女人，傻子才会怜惜她！
　　“我我……我就是害怕，我上楼，躲房间里，你们再开门！”
　　林冲转身看了门口的沐染一眼，看对方没有任何反应，他转头，站直身子，就那么一瞬间，男人精准得捕捉到了傅娇娇的不对劲。
　　男人虽然性子粗狂，但心思却比较缜密，寻思着这傅娇娇肯定有什么阴谋诡计，不可告人的秘密。
　　“呵呵，傅小姐，这么害怕啊，你说你到底做了什么亏心事，不会是……”林冲倏然抓住对方的手腕，嘲弄的眸子上下打量这个咬着腮帮子的女人。
　　“偷人家男人了？呵！”
　　“我……我没有，我的事情和你没关系，你最好别打听。”
　　傅娇娇低垂着脑袋，表情彻底僵住，身体颤抖得厉害。
　　林冲看到女人这副样子，眼中的玩味更浓，他慵懒得耷拉下眼皮，拳头怼了一下对方的肩膀，“谁愿意搭理你，走，一起上楼。”
　　傅娇娇：“！”
　　这个死光头到底要干什么！
　　“走吧，我保护你，傅小姐”林冲哼笑一声，大掌死死扣住女人的手腕往楼梯上拽。
　　“你松手，好疼。”
　　傅娇娇疼得龇牙咧嘴，但看到男人转眸看向自己那冰冷凶狠的目光，她不敢再反抗，任由他拉扯。
　　怎么办？
　　她本想着找个借口上楼处理那些视频资料！
　　可林冲这个碍事的男人也跟着过来，她可怎么办！
　　女人手心全是冷汗，整个人陷入了一种惊慌失措，无法自救的深海之中。
　　两人上了楼，躲在走廊一侧。
　　老洋房门外的富太太和保镖们依旧不依不饶得拍打着房门。
　　“傅娇娇！你这个贱人！我们知道你在家，别在房间里不出声，赶快给我们开门！”
　　“贱人！戏子！竟然敢碰我老公，找死！”
　　“傅娇娇，抓紧给我们开门，把那些视频交出来！”
　　门外的富太太们已然是对傅娇娇恨之入骨，否则也不会放下有钱有势的身段站在人家房门前破口大骂。
　　“你碰人家老公了？怎么碰的？什么视频啊？”林冲幸灾乐祸得转身看满脸通红紧张，浑身颤抖的傅娇娇。
　　看对方不说话，林冲心里明镜，肯定这女人勾搭那些有钱男人，然后录了一些少儿不宜的视频威胁那些人勒索钱财。
　　“你这女人真龌龊。”林冲嫌恶得挪了挪身子，离着女人远点，果然和顾炎勾结在一起的人不是狼就是狽。
　　“吱嘎——”
　　沐染打开了门。
　　站在二楼的的傅娇娇下意识抓住林冲的衣服角，手指颤抖着，嘴唇无声得哆嗦着，眼睛中充满了恐惧之色，大气不敢出。
　　林冲嫌恶得扯回自己的衣服，冷笑一声，这傅娇娇确实很惨，前有狼后有虎的。
　　“别碰我啊，恶心死了。”
　　林冲眸底精光一闪，如果现在他一脚把身边这个女人踢下楼，那帮富太太会不会当场撕破她的脸。
　　看这群人凶神恶煞的样子，要是欺负小染怎么办！
　　林冲的腿越发得痒，他转身朝着瑟瑟发抖的女人冷讽，周身散发着冷酷的怒意，“傅娇娇，如果那帮人欺负小染，我弄死你，你这人真是狡诈恶心。”
　　男人恨不得抽眼前这女人一巴掌。
　　“我……是沐染心甘情愿答应假冒我的，她被那些人打也跟我没有关系啊，是她自愿的！”
　　傅娇娇低着头，掩盖住眼底的恶毒，她巴不得那些女人毁了沐染那张脸呢！
　　“傅娇娇！可算是找到你了！”
　　尖锐凌厉的声音使躲在林冲身后的女人心里一紧，全身的肌肉紧绷。
　　“坐。”
　　沐染淡淡得瞥了眼堵在门前的众人，转身漫不经心得坐在沙发上。
　　一个体态丰盈的贵妇人扒拉开面前的保镖，面红耳赤得朝着沐染走了过来，“傅娇娇，你真能躲！你这个贱人，竟然敢勾引我老公！”
　　贵妇人是帝都餐饮世家公子李开泰的妻子，为人泼辣，占有欲极强，从不允许自己老公和任何女人有接触来往。
　　显然傅娇娇上了李开泰的床这件事，严重得触碰到了李夫人的底线。
　　“傅娇娇，你这小丫头怎么这么下贱！你也知道自己做错事了，到处躲着我们是不是？抓紧把视频给我们！”
　　李夫人看沙发上神态淡漠的女人没有任何反应，心里也是一震，现在这小三这么理直气壮，气场强大吗？
　　这女人看起来，可不是好惹的货色。
　　李夫人站在目染面前，目光如刀得盯着对方，等了许久，对方没有任何反应，她心里有些没底，回头看向其他几个富太太。
　　“你说话啊！告诉我们，你用来威胁我们的视频在哪里？傅娇娇，我们是不会给你一分钱的，如果你把视频拿出来，这件事情就算了！”
　　这几个富太太如此关心傅娇娇和他们的老公在床上的视频的原因并不是因为她们在乎老公，她们在乎的是利益。
　　她们和她们的老公是利益共同体，那些男人出了事情，公司股票就会下跌，那她们也分不到一分钱。
　　“都坐下。”
　　沐染冷飕飕的一句话使在场所有人心里一抖。
　　一个可恶的小三气场这么强？
　　几个贵妇人相视一眼，乖巧得坐在沐染对面的沙发上。
　　“傅娇娇，你到底想干什么？只要你把视频交出来，我们也不为难你，你听到了吗？”
　　打从收到傅娇娇的勒索视频，李夫人就带领着几个贵妇人找了她很久，但这个贱人太会躲。
　　这还是多亏了著名导演陈导的千金陈小艺告诉她们在这栋老洋房里看到了傅娇娇，她们才终于找到这女人。
　　李夫人几人虽然愤怒丈夫出轨，但碍于利益和地位，不打算把这事情闹得太大，把视频销毁就好。
　　“你们打算就这么轻易放过傅娇娇？”
　　沐染勾唇轻蔑一笑，眼神中带着丝毫不掩饰的嘲弄和讽刺，她似笑非笑得看着面前的几个气质沉郁的女人。
　　“什么？你不就是傅娇娇吗？”
　　李夫人蹙眉，心里寻思着这傅娇娇怎么怪怪的，她没有见过这个小三的正脸，难道找错人了？
　　“嗯，我是。”
　　沐染应了，打消了李夫人几人的疑虑。
　　“你们以前没见过“我”的照片？”
　　李夫人：“没有，嫌恶心。”
　　“满世界得找人，也不知道那人到底长什么样，你们是脑残吗？”
　　沐染被这帮女人的愚蠢气笑了，怪不得傅娇娇让自己假扮她呢，合着这几个人也不知道她到底长什么样。
　　说不定，曾经傅娇娇从她们身边走过去了，她们都没发现。
　　“你不就是傅娇娇吗！别废话，视频拿出来。”
　　李夫人着实讨厌对方那居高临下，凌驾于她们之上的目光。
　　“他们手里拿着的是什么东西？”
　　沐染眼底划过一抹意味深长的冷笑，她指了指保镖手里捧着的黑袋子。
　　“视频！视频！赶紧给我们视频！那是什么跟你没有关系！”
　　“你看你那狐媚子样！恶心死了！赶紧给我们视频！”
　　“一个恶臭小三，还跟我摆上谱了！你配吗你！呸！”
　　“等等，李夫人，我们好像是认错人了！”

第211章—顾北城肯定出轨
　　什么认错人了？
　　认错谁了？
　　李夫人和其他几个贵妇人面面相觑，原来阴狠怒气的脸顿时僵住，浮上茫然之色。
　　“李夫人，这位是SY的老总沐染！不是傅娇娇！”
　　站在门口的一个保镖一手捧着东西，一只手拿着手机，朝着李夫人疾步走了过来。
　　“你刚刚说什么？”
　　李夫人心里一颤，偷瞄了一眼对面的沐染，嘴角抽搐两下，这要是认错人了可就尴尬了。
　　再者说，刚才那女人不是承认自己就是傅娇娇了吗？
　　保镖看了眼不远处沙发上的沐染，恭敬得弯腰，随后转身将手机递给李夫人，低着身子凑到对方耳边，语气慎重严肃，“李夫人，这是沐染，SY老总，城星集团未来的女主人，她不是傅娇娇！”
　　这保镖的女朋友是饭圈的，而且喜欢沐染，所以他对那女人有耳闻，也看过两次她的照片。
　　刚进这屋子的时候，他就感觉这女人眼熟，她分明就不是傅娇娇。
　　是沐染！
　　几个贵妇人凑了过来，看着李夫人手里拿着的手机，又齐齐抬头看向沐染。
　　搞错了！
　　这女人竟然真的不是傅娇娇！
　　“你怎么不早点告诉我！！”
　　李夫人抬起眼皮，精致保养的脸通红，红到了脖子，她微喘着粗气，目光凌厉带着些许的尴尬。
　　因为她们一看到电视里那些貌美如花的戏子就心生厌恶！她们担心自己老公被他们抢走！
　　所以她们这几位富太太很少看什么电影，电视剧之类，她们是上流人，一般都看话剧和音乐会。
　　自然也不认识什么明星演员。
　　但对顾北城和他女朋友的事情还是知道的。
　　保镖打了个寒颤，“我……我刚刚不确定……”
　　“回去站着。”李夫人一声令下，保镖擦了擦额头的汗水，灰头土脸的回到保镖堆里站着。
　　“原来是沐总，我有眼不识泰山，真的很抱歉。”
　　沐染眸中一道讥讽闪过，淡淡道：“你都知道是你自己的问题，还怨保镖干什么？”
　　“呵呵，确实确实，怪我自己，这不知道傅娇娇那女人长什么样就乱骂人，沐总见谅！”
　　李夫人讪讪一笑。
　　她身旁的几个贵妇人也勾着嘴角，虽然他们不知道那女人到底是谁，但跟着李夫人陪笑就是了。
　　“这位……沐总？我们要找的是傅娇娇，我们刚进房间的时候，你也没有说明你的身份，况且你刚刚好承认了你是傅娇娇。”
　　坐在最角落的一个身材肥胖的女人眯着眼睛，耷拉着嘴角，一脸的不悦。
　　她来这里是找傅娇娇那个贱女人要视频的。
　　没有那闲工夫对着面前这个毛都没长齐的女人陪笑！
　　“王太太！你！哎！这是沐总！”
　　李夫人咬着唇，目光中带着不赞同看向那边的胖贵妇。
　　这王太太！真是个没脑子的家伙！
　　沐染是什么人，暂且不说她是SY的总裁，就单凭她是顾北城心尖上的女朋友的身份，这个女人就不能惹，就得供着。
　　经济基础决定上层建筑。
　　顾北城富可敌国，他在帝都是什么地位，这沐染未来在太太圈就是什么地位。
　　“沐总怎么了沐总？不就是一个破影视公司的小老总吗，真把自己当颗葱了。”
　　王太太声音尖酸，语气刻薄，不屑得朝着沐染冷哧一声。
　　“王太太，沐总是曾经的世界滑雪冠军。”
　　王太太身边的一位富太太碰了碰她的手肘，小声提醒。
　　王太太不以为然，嗤笑一声，“世界冠军能怎么样？我的国籍是B国的，你们华国的冠军跟我有什么关系。”
　　王太太许是被那视频的事情磨恼了心，浑身带着刺，弥漫着浓浓的火药味，反正就是一点就着。
　　“哎呀，王太太，人家沐总是创曲家，在娱乐圈发展的正经不错呢。”
　　“不错？原来你也是个戏子啊，和傅娇娇一个货色。”王太太赤裸裸得目光投向沐染，从头扫到尾，最后冷笑一声。
　　这个沐染就是为了包庇傅娇娇！
　　“抓紧把傅娇娇给我找来！听到没有！这位沐小姐！我的忍耐是有限度的！”
　　王太太屈身，手掌重重拍了一下面前的茶几，众人皆是一惊。
　　只有沐染云淡风轻，像是在看小丑一样看着这位胖太太。
　　“看来，你不是很喜欢我？”
　　沐染语气泛着冷意，她就稳稳得坐在那里，周身散发出让人畏惧的气息。
　　“我…我为什么要喜欢你？真可笑。”王太太说话有些结巴，目光飘忽不定，有些不敢去与对方对视。
　　“王太太，你快去给沐总道歉，是咱们刚刚做的不对，没有认出来人家！”
　　李夫人在众多太太里还是有些发言权的，毕竟她婆家和娘家都比较有势力。
　　不像这个王太太，单纯得靠老公生存。
　　她这般张牙舞爪，尖酸刻薄，也有一部分是在找存在感。
　　“我，我为什么要道歉？”
　　王太太死咬着嘴，嫌恶得瞟了眼那边的沐染，正巧与对方冷厉的目光对视。
　　她颤抖着嘴，梗着脖子，就是不说一句话。
　　其他太太等的心急，这王太太是动了太岁！
　　“王太太！沐总是城星集团顾总顾北城的女朋友！”
　　李夫人话音一落，王太太彻底僵住了，她机械得转动脖子，看了眼皮笑肉不笑的沐染，紧忙移开视线。
　　她颤抖的手抓着手提包，支支吾吾，“女朋友又怎么样，还能分手，那……顾北城那么有钱有势的男人，结婚了也可能会出轨。”
　　这番话一出，在场所有夫人太太的脸彻底阴沉下来。
　　这话，映射了她们几位富太太的婚姻。
　　“王太太，活该你丈夫出轨。”
　　沐染扬起嘴角，眸底冷光闪过，鄙夷不屑呼之欲出。
　　这王太太的脑子实在不灵光，无趣的很。
　　“你！我现在要视频！你管我老公出不出轨！”
　　沐染不语，侧身朝着楼上淡淡一句，“林大哥，找到了吗？”
　　“找到了，找到了，这女人嘴真硬！不用点手段不行！”
　　林冲系好腰间皮带，嘴上叼着一个小优盘，悠哉悠哉得下了楼。
　　看着男人的动作，几位夫人太太心生鄙夷，这男人不会…….
　　沐染怎么会和这种人有来往？
　　男人这半脑瓜子纹身，一看就不是好人！
　　几个女人紧贴着对方，暗暗给自己的保镖们使了个眼色。
　　保镖们会意，动身，挡在她们面前。
　　“呦，我看上去很危险吗？”林冲拿下优盘，拽起衣服角擦了擦。
　　他眯着眼睛，看向站成一排的黑衣保镖，挠了挠脑袋，“有必要吗？”
　　这帮没事儿闲的富太太们可真夸张……
　　真把自己当成国家领导人了？
　　“小染，给你，视频都在这里了。”
　　沐染看了眼男人手心里的优盘，没有接过去，淡淡道：“你怎么拿到的？”
　　察觉到女人瞄了一眼自己的裤腰带，林冲虎躯一震，“卧槽！小染，你想到哪里去了！我为我对象守身如玉！”
　　再说了，他再怎么饥不择食，也不会对傅娇娇那个女人产生那种心思吧……
　　“我刚刚一吼，那女人就怕了，就给我这个优盘，然后刚刚上了个厕所，听到你叫我，立马出来了。”
　　“嗯。”沐染淡淡应着，还是没有接过来那个优盘。
　　因为那男人上完厕所，没有洗手……
　　“沐总！沐总！那个优盘里有我老公和傅娇娇的视频？！”
　　李夫人扒拉开挡在自己面前碍事儿的保镖，一脸激动得朝着女人走了过去。
　　“沐总，我们几个来，就是为了这个视频，您看您能不能把这个视频给我们！”
　　其他几位太太也激动得站起来，跟在李夫人身后，他们不像王太太那样泼辣尖酸。
　　他们很感谢李夫人，要不是李夫人联系她们，她们至今也找不到傅娇娇那个贱人！
　　“给你们可以，东西都带来了吧？”
　　沐染眯紧眸子，一双长腿随意地伸展，她手里把玩着一块绿色玉石吊坠，姿态慵懒而冷酷。
　　各位夫人听到这话，先是一愣，随后齐齐看向自己的保镖，倏然恍然大悟，“带来了带来了！”
　　她们想得到视频自然是要付出的。
　　她们不可能把钱给傅娇娇那个贱人！
　　昨晚，陈小艺联系李夫人，说这件事情肯定能摆平，但有一个要求。
　　就是让李夫人联系其他几位“受害者”太太带着最近自家老公淘来的老物件作为视频的交换。
　　李夫人探究得眸子盯着沐染那张精致美丽的脸许久，突然心中一颤！
　　她还在纳闷沐染为什么一开始就问那黑色袋子里装的是什么？
　　这女人也知道她们带来了东西。
　　陈小艺是SY影业的艺人，沐染是SY的老总，那……这件事情背后的人就是沐染！
　　她为什么要这些老物件？
　　要钱不是更好？

第212章—拿假货糊弄我？
　　几个富太太看着林冲手里把玩的优盘眼睛直放光。
　　“沐总，只要你把优盘里的视频给我们，我们销毁，你就可以拿走那些东西。”
　　李夫人转身给沐染指了指身后保镖们小心翼翼捧着的东西。
　　虽然那些物件价值百万甚至千万，但对于她们来说，丝毫无关紧要。
　　只有那优盘里的视频才是最重要的。
　　如果那些视频外露，她们几家就会陷入丑闻，公司也会面临危机，摇钱树就会濒临倒塌。
　　“检查一下里面的东西。”
　　沐染朝着林冲使了个眼色，示意对方用电脑查看一下里面的东西。
　　“确定傅娇娇那里没有备份吗？”
　　林冲自信的摇摇头，“放心吧，没有。”
　　“她呢？”
　　“呃，我怕她跑了，不给咱们解药，所以就……”
　　沐染勾唇，“绑起来了？”
　　林冲：“！！！”
　　果然什么事情都瞒不住沐染。
　　他确实给那个讨厌的女人绑起来了。
　　林冲拿着优盘，四处张望，这也没有电脑之类的电子设备啊，怎么检查？
　　这电视看样子挺高级，应该可以插优盘吧……
　　林冲拽里拽气得扒拉开几个保镖，走到距离几个富太太很近的电视机旁边。
　　他刚要弯下腰，突然转身，朝着李夫人几人邪笑，眸底满是幸灾乐祸，“你们确定你们能看的了这东西？”
　　这优盘里的内容肯定很劲爆，要不然傅娇娇也不会勒索这群女人那么多钱。
　　几个富太太你看我，我看你，咽了下口水，压制着内心的怒气，“看！我们怕傅娇娇那个死贱人骗我们！”
　　她们带来的那些古董老物件可不便宜，她们老公可稀罕的很，要是那视频不是真的，那个傅娇娇唬了她们，她们几个可就是赔了夫人又折兵了。
　　“好嘞，好戏上演，要长针眼喽。”
　　林冲蹲在电视机前，左点点，右碰碰，终于弄好了。
　　男人打开优盘，这里面的内容映入眼帘。
　　几百个视频！
　　“这傅娇娇上男人的床果然有目的啊！真没少拍，你们老公也是下半身无脑生物，那正前方的摄像头没注意到？”
　　林冲随意点了几个视频播放，另一边的沐染站起身，离开客厅，避免误会……
　　十几分钟下来，沙发上的几位太太面色铁青，站在一旁的保镖们面红耳赤。
　　林冲咧嘴一笑，“怎么样？傅娇娇这小三敬业吧？把你们的老公伺候得明明白白的。”
　　这句话，引得李夫人等人内心激起惊涛骇浪，她们对视一眼，眸中怒火燃烧。
　　她们本想着拿走视频就算了，因为有第一个傅娇娇，就有第二个傅娇娇。
　　男人，只有出轨零次和无数次。
　　她们没管住男人，这怨不得外面的贱女人。
　　可这个傅娇娇分明就是有目的的，在那几个视频里，这女人挑衅的目光激怒了几位太太的心。
　　电视息屏，沐染慵懒得走了回来。
　　她站在那几个捧着古董的保镖面前，秀眉微挑，嘴角上扬，语气缓慢带着笑意，“怎么样？你们拿到你们想要的了，是不是要给我我想要的呢？”
　　李夫人是个聪明人，她调整了一下僵硬的表情，勾起笑容，站起身，走向沐染。
　　“当然了，沐总，这些东西你都可以拿走了。”
　　李夫人瞟了眼林冲手里的优盘，拉长声音，“那优盘……”
　　“优盘给她。”沐染朝林冲扬了扬下巴。
　　林冲上前，正准备把优盘扔到李夫人手里，突然又收回了手，“这位太太，这次交易没有结束呢。”
　　“小染，验货。”
　　李夫人和几位太太的心像是在坐过山车，上一下，下一下……
　　“沐总，我们不可能拿假货来做交易。”
　　李夫人沉了一口气，扫了眼男人手里的优盘，嘴角抽动，勉强扬起笑容。
　　沐染轻笑，“这谁又说得准呢。”
　　“行，你验吧。”
　　李夫人朝着女人摆了摆手，她可不认为这沐染能验出个什么东西。
　　这女人不过就是个绣花枕头，怎么，还能是个鉴宝大师？
　　纵使这女人懂点古董鉴宝的门道，自己也没什么可怕的，因为她带来的东西就是真的。
　　“这洛神图是谁带来的？”
　　沐染慢悠悠得拿着一幅画卷，放在手里掂了掂，紧接着眉毛蹙起，脸色阴沉。
　　看到这女人的表情变化，几位富太太的心也跟着揪了起来。
　　怎么？还真有假货！
　　“是我拿来的，怎么了？”王太太尖锐着嗓子，朝着沐染讥讽一笑，“怎么？未来的顾太太，认为我这幅画是假的？”
　　“你觉得呢？”沐染那双眸子比往常的冰冷更重了一分，她厌烦得看着吹胡子瞪眼的王太太。
　　王太太手一扬，重重的身体压坐在沙发上，“你这破鞋能看出来什么！你就是不识货！”
　　“哎我去，你这死胖子，你怎么说话呢！”
　　林冲把优盘放在口袋里，撸起袖子大步走向王太太，“你信不信我抽你，谁不识货？嗯？你TMD拿个假货来糊弄我们？这破优盘你们还想不想要了！”
　　“不想要的话，我现在就发网上去，看最后损失的是谁！”
　　林冲脾气暴，最见不惯这些有点臭钱就趾高气昂的暴发户，这胖女人骂小染，他一巴掌抽死她！
　　“我们要！我们要优盘，王太太，你怎么这么不实在，你可不能干丢了西瓜捡芝麻的事情啊，你怎么能拿个假货来呢！”
　　李夫人心急如焚，这眼看着视频快要拿到手了，可不能出现什么差错啊！
　　这个王太太真是不上道！
　　“就是就是，王太太，你这干的是什么事儿啊！你自己作，你别影响我们啊！”
　　那视频重要的很，她们急着要呢。
　　这胖女人，真是一天就知道炫富吃喝玩乐，一点正经事儿都不干。
　　说着说着，李夫人几人看向王太太的眼神中充满了鄙夷。
　　“你们什么意思？那女人说我那东西是假的就是假的？”
　　王太太扬起手臂，肥胖的手指指着沐染的鼻子，“你不懂，就不要乱说！”
　　“我不懂什么？王太太，你要对你所做的，所说的负责。”
　　沐染看了眼林冲，脸色淡漠，气息中带着杀气。
　　林冲咧嘴一笑，一把握住王太太的手指，用力一掰，“懂不懂尊重人？人家招惹你了？拿着假货还这么理直气壮！给你惯的！”
　　“啊——”
　　尖锐刺耳的声音从王太太嘴里爆发出来。
　　李夫人等人嫌弃得躲到一边，同时对沐染和林冲好了一份忌惮。
　　“这洛神图的重量不对，你这幅画的纸是现在工业木匠制造的纸，然后刻意做旧的，而真正的洛神图是民国著名画家三彩大师用四尺老宣纸绘画而成，还有你这图上的人物神态，都不对，假得不能再假。”
　　沐染双手持着假洛神图，缓缓撕开，一分为二。
　　“沐染！你！你为什么把它撕了！”
　　王太太站起身，忍着手指的剧痛扑向对方。
　　“告诉我，这是真的还是假的？”
　　沐染就站在原地，一动不动，她幽深的眸子直击王太太那双藏着不安的眼睛。
　　“是假的！”
　　王太太死咬着牙，不想说出真相，但她的脑神经像是被对方控制了一样，难以自控。
　　“哎呀！王太太！你看你！以后你可不要和我们来往了，你这个人太……”
　　李夫人声音凌厉，强忍着怒意不去破口大骂，她真是没想到这个王太太竟然藏了一手！
　　果然暴发户就是上不了台面！
　　“沐总，我们的东西都是真的！我们是诚心的！我们就要自己那份视频，这个王太太和我们没有关系！”
　　李夫人和其他几人立马和王太太撇清关系。
　　“嗯。”
　　沐染淡淡瞥了眼李夫人几人，气息冷冷冰冰，让人猜不透心思。
　　李夫人几人苦着脸，也不敢再说话。
　　“给你们，那个王太太的视频我单独拷出来了，现在这个优盘里都是你们想要的。”
　　刚才又走到电视机鼓弄一会儿的林冲把优盘扔给了李夫人。
　　“这场交易还有个附加福利，傅娇娇就在楼上，你们想怎么弄就怎么弄，最后帮我把她送到精神病院吧。”
　　沐染放下一句话，打开房门走了。
　　“哎，小染，我们还没有拿解药呢！”
　　林冲怀里捧着那些老物件，小心翼翼得走出老洋房。
　　“沐染！我老公的视频，你还没有给我！把那视频还给我！”
　　王太太崩溃大喊，准备冲出房门，却被保镖们拦下来了。
　　“你脸皮真厚，等着破产吧！”
　　林冲回头，幸灾乐祸得朝着胖女人得意一笑。

第213章—夯货
　　王太太这夯货，着实是小瞧他家小染了。
　　“谁是你家的？”
　　沐染步伐向前，淡淡来了一句。
　　林冲心头一紧，目视前方，那女人并没有转身，他松了口气。
　　他可不能胡思乱想，他这老板会读心术！
　　还好自己对她没有什么非分之想。
　　否则这女人不得扒了自己的皮！
　　“我有那么暴戾吗？”
　　沐染站在商务车前，双手抱着肩膀，侧眸勾唇扫了身后男人一眼。
　　“呵呵，当然没有，小染，我们还没有拿到解药呢，这顾老爷子他们怎么办？”
　　林冲捧着一大堆老物件，步伐缓慢，小心翼翼，唯恐摔坏了这些价值百万的宝贝。
　　“没有解药。”
　　沐染瞟了眼那些老物件，眸子透着冷淡和矜傲。
　　女人敲了敲车窗，示意陈小艺开门。
　　“沐染姐，你可算回来，这破车子里也没有水，我害怕这两个人对他们做什么，也没敢出去找水……”
　　陈小艺从车子钻了出来，话虽然是对沐染说的，但一双眼睛死死得盯着车子里的慕景容。
　　看着那男人干裂的唇瓣，一抹心疼划过心头。
　　她这是怎么了？
　　怎么这么关心在乎慕景容那个老男人？
　　沐染低眸觑了逐渐羞红小脸的女孩，勾唇浅笑，眉眼柔和，冷厉的气息淡了下去。
　　这小姑娘还能怎么了……
　　这不就是喜欢上慕景容了吗……
　　“林大哥，你把那些东西放到车里。”
　　沐染打开李叔旁的车门，樱唇轻扬，眸子浮上冷色，她慢条斯理得扫视着脸色不是很好的男人。
　　“李叔，看看那些东西是不是你拿出去卖的。”
　　李叔原本低垂着的头猛然抬起来，那脸上挂着些许不满的痕迹，但瞬间被惊讶代替，他嘴唇颤抖，磕磕巴巴，“是……是……那些老物件？？”
　　李婶听到“老物件”神经一紧，紧忙跟着下了车，贴着自己老头子，浑浊的眸子死死的盯着林冲的怀里。
　　“给你们，给你们，瞧你们那眼神，跟饿狼看到肉似的。”
　　林冲感受着李叔李婶那令人不舒服的目光，浑身起了一层鸡皮疙瘩，这老两口一看就不是省油的灯。
　　也不知道小染为什么要帮他们。
　　“这些东西就是我们！我们卖出去的东西！”
　　李叔小心翼翼得接了过来，凑到李婶身边，小心翼翼地查看着。
　　“沐小姐！就是这些东西！您是怎么拿回来的！太感谢了！我们老两口都不知道怎么报答你！”
　　李叔李婶激动的握着彼此的手，假惺惺得朝着沐染弯腰道谢。
　　“怎么拿回来的跟你们没有关系。”
　　沐染冰冷的眸子略了这两个人一眼，仿佛对方不值得她多看一眼。
　　她看着老两口的目光贪婪的投向不远处的老洋房。
　　他们无知可笑的想法都写在了脸上：这些东西拿回来了，那老洋房就不用买了，那房子还是他们老两口的！
　　老两口激动得对视，眸底满是兴奋和得意。
　　这不就是白捡个房子。
　　这还多亏了沐染这丫头，也不知道她用了什么手段……
　　“不再检查一下那些东西少不少？”
　　沐染踩着高跟鞋，身材修长妖娆，她居高临下得俯视这老两口，双手环臂，唇角扯开了一抹讥讽的笑。
　　这两口子的脑子没比傅娇娇好上多少，一样的愚蠢，自不量力。
　　老两口一愣，脸色苍白，一脸茫然，什么少不少？
　　李婶再次看了一下那堆老物件，倏然，她眉眼竖起，攥拳挥打着李叔的胳膊，“老李！老李！还有一幅画！那幅画没拿回来！”
　　李叔皱着眉头，紧抿着嘴唇，他伸手扒拉那些东西了，确实少了一幅画。
　　老两口面如死灰，互相搀扶着背靠着商务车，嘴里嘟囔着“完了”“完了”。
　　“那幅洛神图可不便宜啊，哎呀！这不，这不还有栋房子嘛！拿这栋房子抵押呗。”
　　林冲嘿嘿一笑，语气中满是嘲笑和讥讽，他把那堆老物件收拾起来，重新捧在怀里。
　　“沐小姐，那房子是我和老李好不容易买下来的，我们……你能不能再想想办法，把那幅画要回来。”
　　李婶的一番话完美诠释了不要脸，自私自利的乡野村妇性格。
　　“你们要脸吗？”女人秀丽的眉眼带着一丝不屑，微风吹动着她脸颊的头发，将她的脸色衬托得更加无情。
　　那栋老洋楼跟这对夫妇有什么关系？
　　他们花一分钱了！
　　还想着白白不劳而获一栋市值千万的房子？
　　白日做梦。
　　“李叔李婶，你们可真不要脸啊，小染不送你们去蹲监狱已经够仁义了，咋的？还想着以后在那栋房子里养老啊？你们配吗？”
　　“就是，就是，偷了人家东西还这么理直气壮，一家人全不是好东西，真恶心。”
　　陈小艺虽然不知道具体发生了什么事情，但从这些人的只言片语里也晓得了一二。
　　就是这对不要脸的夫妇偷老板东西，还痴心妄想住洋楼。
　　恶心！
　　无耻！
　　“房子你们就别想要了，你们两其中一个去警、局自首吧。”
　　沐染无视李氏夫妇的崩溃，转身上了商务车。
　　“别想着做什么于事无补的事情。”
　　林冲环着手臂，嘲弄得看着眼前的李叔李婶。
　　“我，我们，沐小姐！你不是说不送我们去蹲监狱吗！”
　　李婶尖叫呐喊，疯狂得拍打着车窗，迫切的想要进去拉扯那个可恶的女人。
　　“你给我老老实实的。”
　　林冲抓着妇人的衣领，将对方扯了起来，双脚离地，他凶狠得咧着嘴，语气阴沉，“你们妄想不属于你们的东西，一点感恩的心都没有，这几十年白活了！”
　　两老白眼狼！
　　李婶被男人随意一甩，重重摔倒在地，不敢动弹。
　　“老伴，我去，我去自首，你照顾好咱们女儿，是我们做的不对，我们不应该偷先生的东西！”
　　李叔抱着李婶，痛哭流涕，悔不当初。
　　但李婶一双阴狠埋怨的眸子刮着商务车里的女人，就怪沐染！
　　那个死女人为什么不把那幅画拿回来！
　　如果拿回来了，那老洋房还是自己的！
　　可恶！
　　商务车里——
　　“沐染姐，怎么办？慕老师他们几个精神状态不是很好，双目失神的。”
　　陈小艺小手抓着慕景容的大手，看着对方干裂的嘴唇，她忍不住开始流泪。
　　“去那辆车里拿两瓶水。”
　　沐染淡淡得看了女孩一眼，紧接着转移视线去查看顾老爷子的情况。
　　“顾老先生。”
　　沐染轻声唤着面前脸色苍白，气息微弱的老人，“顾老先生？”
　　老人没有任何反应。
　　沐染脸色一沉，转身拿过陈小艺气喘吁吁递过来的矿泉水，小心翼翼地喂给对方。
　　陈小艺照着女人的做法，也给慕景容几人喂了一点水。
　　大概等待了五分钟。
　　顾老爷子几个人无神的眸子逐渐清明。
　　“小染！你是小染！我的孙媳妇！”
　　顾老爷子恢复意识的瞬间便看到坐在自己身边低头发消息的女人。
　　这是他老头子的偶像！沐染！
　　“小染啊，爷爷这是怎么了？”
　　“我！我的天！我怎么在这里？”慕朗猛地起身，“嘭”得一下撞到了车顶。
　　沈慕白也迷迷糊糊地睁开眼，舔了舔干裂的嘴唇，声音很低，气息虚弱，“我这是怎么了？我的嘴怎么这么干？”
　　他这是多久没喝水？
　　“顾老先生，我让我的保镖送你们回去休息，等你们身体恢复好些了，我再告诉你事情的原委。”
　　沐染朝着老爷子淡淡勾唇，礼貌地点了点头，拉着陈小艺下了车。
　　“林大哥，送他们回家。”
　　沐染一声令下，林冲把怀里的老物件塞到车后座慕景容的怀里，“保护好啊！”
　　他上了驾驶室，启动车子，带着几个人离开了。
　　“沐染姐，慕老师他们没什么事了吧？为什么他们喝了水就清醒了？”
　　沐染带着陈小艺上了自己的车，她启动车子，扫了眼副驾驶上求知欲旺盛的小姑娘，勾唇，“观察，顾老先生他们的样子，一看就是一天一夜没喝水，都快脱水了，为什么傅娇娇不让他们喝水呢？”
　　“啊！水就是解药！”陈小艺猛拍大腿，力气太大，疼得龇牙咧嘴。
　　沐染侧眸，摇摇头，这小姑娘倒是活力十足，可爱得很。
　　“走吧，去公司，你可以回家休息一周。”
　　“沐染姐，我不想休息，我可以……”
　　“那行日免，我带你去参加一个综艺。”
　　陈小艺双眼放光，兴奋不已，“什么综艺！沐染姐！哎，徐云舒死了，慕老师状态也不好，还有花如锦，哎，也不知道《剧本鲨》还能继续拍摄不？”
　　沐染拖长尾音，眸底闪过玩味，“当然会继续，我当然要给你创造和喜欢的人相处的机会。”
　　“沐染姐！你说什么呢！我才不喜欢慕景容！”女人不语，她也是从那个年龄过来的，喜欢一个人就陷入了无法自拔的地步，谁都拽不了回来。
　　“小艺，我准备带你去参加老年相亲综艺。”

第214章—栽在前女友手里
　　陈小艺小手捂着嘴巴，“老年相亲综艺？沐染姐，你不会是在开玩笑吧？”
　　她们两个年轻人为什么要去参加老年相亲综艺？
　　难道是那些有钱的老年男嘉宾要求的？
　　不可以！她是一个非常有原则的人！她现在虽然喜欢成熟的男人，但不是喜欢有钱老头啊！
　　“老头不好吗？老头有低保，你每天嘴里说得最多的不就是老贝比？”
　　沐染眸子浮上笑意，这丫头平时网络用语玩得非常溜，这些词都是从她那里学到的。
　　陈小艺转过身子，一脸为难，皱着小脸，支支吾吾，“沐染姐，我单身，我倒是可以，那你呢！你要是去参加这个相亲节目，顾总不知道吧？”
　　“他知道了又怎么样？我干什么还要跟他汇报？”
　　沐染扬眉，嘴角勾起弧度，笑意十足，整个人气质张扬，不羁自由。
　　她这辈子才不会受任何人摆布。
　　即使那个人是顾北城，也不行。
　　“呃，沐染姐……”
　　陈小艺捏着手机，脸色有些不太好，有些尴尬……
　　车内空间突然安静。
　　沐染有种不好的预感。
　　她两只手用力地扣着方向盘，神色淡漠，转头扫了眼女孩手中的手机。
　　“怎么了？”
　　不会吧？刚才的话不能被顾北城听到了吧？
　　“沐染姐，我肚子不舒服，你把我放在路口就行，我看到那边有个卫生间，你不用等我，我一会儿打车回公司。”
　　沐染：“……”
　　她还以为怎么了呢！
　　女人紧绷的脸色缓和了些许，将车子停到路边。
　　“谢谢沐染姐！”陈小艺忙迭下了车，几秒后又返回来了。
　　小姑娘探着脑袋，小脸被憋的通红，“沐染姐，你刚刚不会以为我向顾总告状吧？你放心！我永远站在你这边！肯定不能告诉他！”
　　“你有事儿吗？”
　　沐染嘴角抽动，白了女孩一眼，启动车子离开。
　　“我靠！沐染姐！我有事儿！我！不是！我没有拿手帕纸！”
　　陈小艺站在路边朝着女人的车尾大喊。
　　几秒后，沐染那辆车子倒退回来，车窗打开，一包手帕纸被扔了出来。
　　“嗖——”
　　车子再次驶离。
　　陈小艺捡起地上的手帕纸，嘟嘟囔囔，“这沐染姐，有什么不好意思的！顾北城那个阴冷冰寒的霸总，谁不害怕啊！”
　　…..
　　沐染朝着SY影业大厦驶去。
　　一个漫长的红灯。
　　沐染停下车子，拿起手机摆弄着，她寻思着看看李刚有没有把跳楼事件处理好。
　　“啊——”
　　一对老人的叫喊声。
　　“你给我站住！老婆子！老婆子，你怎么样啊！”
　　沐染探出头，循着声音看了过去。
　　肇事逃逸？
　　“老爷爷，怎么了？”
　　沐染表情淡淡的，朝着距离自己十几米的老人喊道，“那位奶奶有没有事？”
　　“哎，小姑娘，那辆车闯红灯，把我老伴碰倒了，哎。”
　　老头人也没有多说，看对方小姑娘那淡淡的表情，也感觉到人家也不想多事。
　　他紧忙拿出手机准备给自己孙子打电话，他转回头，低下身子，忧心忡忡地看着自己老伴。
　　“嗡——”
　　车子加大马力启动，“嗖”得一下窜了出去。
　　老人闻声看了过来。
　　那个表情冷淡的小姑娘竟然帮他们老两口去追那个逃逸的司机了？！
　　“小姑娘！哎！谢谢你！”
　　这时，老人拨打的电话也被接通了。
　　“爷爷，发生什么事情了？”
　　“景丞啊！你奶奶被车碰到了，你说说，我就寻思着陪她随便走走，谁知道这么倒霉啊！”
　　电话那边的慕景丞紧忙从办公椅上站了起来，对着手下的人摆了摆手，“爷爷，你们在哪里？我现在马上过来。”
　　“哎！好好，我在咏春路，就在这个红绿灯这里！”
　　慕老爷子挂断电话，蹲下来，抚了抚自己老伴的额头，“还是咱大孙子靠谱啊，这老二和老三也不知道去哪里鬼混了！”
　　“哎！老头子，别这么说，景容和阿朗或许有事情呢，哎，我这腿好疼啊！”
　　“嘭——”
　　两辆车相撞，发出不小的响声。
　　“撞倒人，逃逸？你有没有人德？”
　　沐染冷淡的眸子闪着火苗，那是两位老人，身子骨本来就弱，这人怎么这么没有公德心！
　　“下来！”
　　沐染喊着肇事车辆的车主下车，她面色严肃，微微眯起的双眼在看到司机时划过惊讶。
　　“白泽寒？”
　　女人嘴角勾起讥讽的笑，真是冤家路窄。
　　“沐染，呵呵，真巧。”
　　白泽寒打开车窗，朝着把自己的车子逼停的女人皮笑肉不笑，他双手死死扣着方向盘，心里浮现出怨恨。
　　“孽缘。”
　　沐染冷冷一笑，目光毒辣，“我让你下来，肇事司机！”
　　白泽寒听得一愣，神色骤变，本就不好的脸色顿时铁青无比。
　　“沐染，我出事了，对你没有任何好处，我和SY的利益挂钩的。”
　　男人的言下之意就是放他走。
　　“你签合同之前能不能好好看看，你出了任何事情，SY立刻雪藏你，你还要赔偿巨额违约金。”
　　“沐染！你！”
　　白泽寒咬着腮帮子，死盯着这个精致容颜的女人，捕捉到她眸子中流露而出的杀气，男人心里一颤。
　　打开车门，准备下车。
　　“泽寒？怎么了？”
　　一声含糊不清带着睡意的声音响起。
　　“死猪吗？现在才醒？”
　　沐染挑眉，没给那女人一个好眼色。
　　“天歌，哎，我刚刚不小心撞了人……”
　　白泽寒深呼一口气，朝着高天歌幽怨说道，倏然，他收回伸出车外的腿，双手握着女人的肩膀，“天歌，一会警察来了，你就告诉他们是你开的车，天歌，我不能出事，我要是出事了，我的公司就会把我雪藏！”
　　高天歌一脸懵，撞了人？
　　撞到谁了？
　　他们直接跑了不就得了？
　　沐染看着这两个人的你来我往，冷哧一声：“一丘之貉。”
　　“沐染？你撞到她了？”
　　说话间，高天歌脸上滑过一丝快意，心想着怎么不撞死这个贱女人！
　　这个死沐染怎么又漂亮了这么多！
　　“天歌，不是，不是沐染，求你，求你帮帮我，你说这车是你开的，以后我养你，以后你退出娱乐圈，我养你一辈子。”
　　高天歌年纪大了，向往着婚姻，男人的话她是动容的。
　　她抖动唇瓣，双眸盯着白泽寒那双慌张的眼睛。
　　“泽寒，真的吗？”
　　白泽寒一看事情有戏，嘴角猛地上扬，激动得在女人唇边落下一个吻，“是真的！真的！天歌！我一直想娶你！”
　　“你们是不是当我从不存在？”
　　“白泽寒，我是来堵你的，你肇事逃逸，就是你白泽寒，下车！”
　　“别让我再说一遍。”
　　白泽寒咬牙切齿，送开高天歌，转过身子一脸阴婺，“沐染，你别后悔。”
　　“我后悔什么？不把你送进监狱，我才是后悔呢。”
　　白泽寒沉了一口气，佯装委屈无辜得拽着高天歌的手，“天歌，等我回来，没事，不要怕。”
　　男人心里后悔极了，后悔当初没有直接弄死沐染这个碍事的贱女人！
　　怎么会这么冤家路窄，在这个节骨眼都能碰见！
　　“小姑娘！小姑娘！谢谢你，哎呀，太感谢你了！”
　　一众交警带着慕老爷子赶到沐染这边。
　　慕老爷子走到沐染车前，老泪纵横，“小姑娘，太谢谢你了，咱家不是缺钱！就是讨个公道！”
　　说话间，老爷子冷酷刺骨的眸子剜了身前的白泽寒一眼，“小姑娘，是这个男人逃逸，对不对？”
　　沐染淡淡得点了点头，她朝着一旁的交警慢悠悠道：“你们处理这件事情吧，我还有事先走了。”
　　没等任何人回答，女人启动车子驶离。
　　“沐染！”
　　白泽寒看了眼一脸严肃正派的交警，浑身颤抖，他恶狠狠朝着沐染的车子望去，嘴里碾着对方的名字。
　　他要是因为这件事情毁了事业，他这辈子都不会放过沐染那个贱人！
　　“小伙子，你说你，我们也不会讹你的钱，你跑什么跑，你看看我老伴的腿都擦伤成那个样子了！你们现在的年轻人啊，真浮躁！就不像刚刚那个小姑娘！”
　　慕老爷子是万万没想到那个面色冷淡的小姑娘竟然有副热心肠。
　　那姑娘的性子倒是和他的大孙子挺般配。
　　看那姑娘的车，也不便宜，跟自己家也能算得上门当户对。
　　“爷爷，爷爷，奶奶呢？”
　　慕景容开着一辆军绿色吉普车火速赶来，看到自己爷爷站在一个年轻男人身前呵斥，紧忙下车跑了过去。
　　“你奶奶被救护车拉走了，没啥大事儿，就是擦伤，景丞，要不是刚刚那个小姑娘，这肇事逃逸的小子还真抓不到！”
　　慕老爷子拍了拍慕景丞硬邦邦的胸膛，扬起眉毛：“那小姑娘相貌好，气质也好，跟你倒是很般配啊！大孙子。”
　　“爷爷，别闹了，我不打算找。”
　　慕老爷子白了大孙子一眼，冷哼一声，“反正你必须给我把那个小姑娘找到！我要认她当我干孙女！”

第215章—慕老爷子认亲
　　慕老爷子就是个老顽童。
　　慕景丞扶额无奈得摇了摇头，低笑一声，“爷爷，就见过一面就要认干孙女？”
　　“怎么？你有意见？老头子我说什么就是什么！咱慕家没个丫头，我就喜欢刚才那个丫头，投缘！”
　　慕老爷子吹鼻子瞪眼，步伐矫健得上了大孙子的吉普车，他手搭在车窗上朝着和交、、警交代事情的男人喊道：“快点，大孙子，咱们去医院看你奶奶。”
　　慕景丞和交、、警又多说了几句后，转身，长腿阔迈走向慕老爷子。
　　“爷爷，咱家怎么能没有丫头呢，叶然不是吗？”
　　说这话的时候，男人眼底溢满了嫌恶，说出那个女人的名字时，心里泛着一阵恶寒。
　　他们兄弟三个实在是不知道那个叶然有什么过人之处能那么受他们的母亲喜爱。
　　在他看来，那女人就是个自私自利，趋炎附势的垃圾女人。
　　“叶然？叶然什么叶然！那死丫头也配！你回家没事的时候多劝劝你妈！怎么被灌迷魂药了？那么喜欢那死丫头！”
　　慕老爷子活了七八十年，一个人什么样，本性如何他一眼就能看透。
　　那个叶然，就是看他们慕家有钱，看冯悦心软！目的不纯！恶心至极！
　　“我们可管不了，我爸都管不了，我们说了她也不会听。”
　　慕景丞冷哧一声，上了驾驶室，启动车子驶离。
　　在车上，慕老爷子喋喋不休地和慕景丞讲那个帮他拦住肇事司机的女娃多漂亮，性格多好。
　　老爷子眉飞色舞的样子，好像是在炫耀自己孙女。
　　“爷爷，至于吗？你们就见了一面？”
　　慕景丞透过后视镜看了慕老爷子一眼，干咳一声，又转回头，一副有话要说的模样。
　　“怎么了？大孙子？”
　　老爷子双手扒着车座，盯着男人的看了半晌，“你倒是说话啊，什么时候这样磨磨蹭蹭，你可不能学你二弟，景容那性子我就不喜欢。”
　　慕老爷子纳闷自己这大孙子什么时候变得这样婆婆妈妈了？
　　“爷爷，其实咱家还有一个丫头。”
　　慕老爷子听到这话，眼睛冒着亮光，鼻子下面那撮小胡子一颤一颤，他微微起身，将头探到前面，语气惊讶，“什么意思？你们哥仨儿有情况了？”
　　老爷子兴奋极了，他这三个宝贝孙子眼看着就三十岁了，没有一个成家立业的，看着就着急！
　　也不知道临死前能不能抱上重孙子！
　　领回来个媳妇好啊！
　　“老大啊，是景容搞对象了，还是阿朗搞对象了？”
　　老爷子眉眼弯弯，笑眯眯得伸手怼了开着车的男人的肩膀一下，“快说啊，卖什么关子！”
　　慕景丞无奈得瞟了老爷子一眼，目视前方，嘴角淡淡勾起，随后摇了摇头，“不是，爷爷，不是女朋友，是妹妹。”
　　“妹妹？干妹妹？”老爷子顿时没了兴趣，嘴角抖动了几下，重新坐回座位，脸看向窗外，气哼哼得冷声道：“什么干妹妹！那都是野丫头！你们不愧是你妈的亲儿子，随便乱认亲。”
　　“爷爷，沐染和叶然不一样，叶然不能与小染相提并论。”
　　慕景丞眼里闪过厌恶的神色，“爷爷，叶然我会想办法弄走，她不配在我们慕家待着。，”
　　听到这话，慕老爷子脸色稍微缓和些，但还是冷嗤一声，执拗得看向窗外，浑身一股子冷气，他左手拍了拍车座，语气中透着一股子威严，“那个沐染也不配，我可听说她在娱乐圈的名声不是很好。”
　　“爷爷，你认识她？”
　　慕老爷子努了努嘴，眉毛蹙起，声音冷冷，“认识啊，你奶奶爱听新闻，听娱乐新闻的时候总是能听到那女人的名字，今天跟什么国民影帝，明天又和集团总裁搞在一起，跟个花蝴蝶似的，”
　　慕老爷子打心眼里不喜欢混娱乐圈的人，二孙子不着调去娱乐圈当什么破影帝就算了，还要给他整回来个小明星孙女？
　　他可受不了。
　　“沐染不单单是演员。”
　　慕景丞心平气和得给自家爷爷解释，为沐染这个妹妹营造形象。
　　慕老爷子不屑，白了孙子一眼，嘲弄得哼了一声，“怎么？她还能是什么才女？娱乐圈都是脏水，有钱就能出名。”
　　男人看爷爷对娱乐圈倒是挺了解，心想着这老人背地里肯定为了老二做了很多功课。
　　“爷爷，沐染是作曲家，很出名。”
　　“出名能怎么样，能给你奶奶作个广场舞的曲子？”
　　慕景丞轻笑，“沐染还是手模，获了大奖。”
　　慕老爷子不屑，“一只手能有多好看，你爷爷我这拿枪的手才是王道！”
　　“爷爷，沐染是SY影业老板，女强人。”
　　慕老爷子依旧不屑一顾，“女孩子，还是不要抛头露面好，现在有钱就能当老板开公司，再说那个小丫头，我可听说她和顾北城那小子的关系不一般，说不定是那小子给她开的公司。”
　　慕景丞被爷爷怼得无奈，“人家确实是北城的女朋友。”
　　“情人？”
　　慕景丞：“女朋友！正经的！”
　　慕老爷子撇了撇嘴，心里寻思着顾家那老大是什么眼光？
　　像他们这样的世家少爷结婚啊，还是要找门当户对的富家小姐，般配！
　　那演员是什么身份，放到旧社会，都是上不了台面的下等人。
　　“爷爷，知道沐木吗？”
　　慕景丞沉了一口气，既然沐染的身份都告诉爷爷了，也不差这最后一个了。
　　“沐木？沐木怎么了？我知道沐木，前两年特别有实力的滑雪运动员！那小丫头相当不错了！”
　　慕老爷子是个运动迷，年少参军，寻思着退伍去国家队训练，但当年华国运动员不挣钱，也很难闯出名堂，所以他就下海经商了。
　　但这些年，他一直关注华国国家队，成立基金会，专门给国家队赞助。
　　“爷爷，沐染就是沐木。”
　　慕景丞一句话使得慕老爷子身体一僵，嘴唇抖动，满眼震惊。
　　老爷子难以置信，“真的？”
　　慕景丞点了点头，爽朗一笑，“爷爷，你还说你是运动迷呢，你得与时俱进啊，现在很多比赛都以直播的形式的开展了，前段时间，沐染和南阳还同窗比赛了。”
　　“沐染？沐木和南阳？”
　　真是惊喜连连，他最喜欢的两个年轻运动员竟然同窗了？
　　众所周知，这两个人十分神秘，从来不参加任何综艺节目的。
　　“嗯，北城就是南阳，他可是瞒了我们很多年。”
　　“什么？”
　　慕老爷子张着嘴，一时不知道说什么。
　　沉默了半晌，老爷子声音些许得颤抖，“认沐染当我的干孙女，我倒是没有意见，但还是要看你奶奶，还有你那个难搞的妈。”
　　“嗯，一定会带她来见你，爷爷，到时候你别太激动。”
　　慕老爷子呵道：“你这小子，一个小丫头，有什么让我激动的！”
　　慕景丞暗道一句“双标”后，不再说话，专心开车。
　　“哎哎，孙子，乖孙子，我刚刚说沐染的那些话有些不太好听，你嘴上可要有个把门的，别告诉那丫头啊，我怕她知道后伤心。”
　　慕景丞无情拆台，“你是怕她知道后，不理你吧。”
　　“少废话，对了，还有今天帮我和你奶奶追逃逸那个人的小姑娘，你把她给我找到！”
　　“你想认人家当你孙女，人家还未必想当呢。”
　　慕老爷子横鼻子竖眼，气哼哼得反驳，“多个爷爷奶奶宠着不好吗？怎么你不想当我孙子，委屈你了？”
　　慕景丞无视老人的无理取闹，瞟了对方一眼，转眸不再说话。
　　那个女人到底是什么样的人？
　　给自己的爷爷灌了迷魂药了？
　　他戴上蓝牙耳机，给交、、警大队的朋友打了通电话：“老杨，是我，帮我个忙，帮我调一下今天中午十二点左右，咏春路第一个红绿灯路口的监控。”
　　“嗯，有个女孩帮我爷爷追找肇事逃逸的人。”
　　“好，你把那段视频给我就行。”

第216章—花如锦是怎么死的？
　　SY影业——
　　沐染沉着脸坐在办公椅上。
　　女人面前站着几个颤颤巍巍，胆战心惊的艺人。
　　“说吧，花如锦上顶楼前，你们正在做什么？”
　　三男一女低垂着头，不敢说话，目光飘忽不定。
　　“怎么？心里有鬼？”
　　沐染捕捉到几人眼中的不自然和惊怕，她讥笑一声，语气冷然。
　　女人站起身，走到唯一的女艺人面前，声音阴嗖嗖，令人难以招架，她纤长的手指挑起对方的下巴，“说，或者你们和谁做了交易。”
　　“不说？”
　　女艺人向别处看去，视线不敢与沐染对视，她双手攥着拳头。嘴角抖动，双腿发软，死咬牙关。
　　许是被大老板凌厉的气场逼得招架不住，女艺人猛吸一口凉气，睫毛颤动，耸了耸鼻子，腔调委屈无辜，她小心翼翼得看着沐染，声音羸弱却带着一股子抵抗，“沐总，花如锦他们几个是自杀，跟我们几个没有关系。”
　　“哦？”沐染深深得盯着面前这个明显心虚的女人，冷笑一声，松开对方的下巴，嫌恶得用那女人的衣服擦了擦手。
　　对面前这几个人，她懒得用读心术，更准确的说是不屑于。
　　叫他们几个人过来问话，自然是有十足的把握。
　　“沐总，我们和花如锦是一个宿舍的兄弟，他……如锦他出事我们都很意外，也很难过，但我们和他的自杀完全没有关系的。”
　　说话的男艺人叫做杨阳，沐染是有些印象，这男的曾经刚刚工作室的艺人，为人她不了解，但表面看上去倒是正派阳刚。
　　“嗯，那你们是他的室友，他为什么会自杀，你们不知道？或者他最近遇到了什么人？什么事情？”
　　说到这，沐染身后的女人身子明显一震，浑身抖得厉害。
　　沐染转身，走回办公桌前，双臂环在胸前，狐狸眸子眯起，危险中透着一股子难以抗击的吸引力。
　　杨阳与女人对视几秒后，脸红了，干咳一声掩饰尴尬，心里暗骂自己不要脸逾矩，那女人是自己的老板，即使长得再漂亮也不能肖想！
　　“沐总，他为什么死，我真不知道，我虽然和他关系一般，但公司的规定我知道，艺人之间不允许勾心斗角，我不可能，也没理由害他！”
　　杨阳到现在整个人都是懵的，他和花如锦没有什么过多交集，那男人确实比他们几个人资源好，赚的也多，但人家确实有实力，他们顶多是羡慕对方。
　　说他杀人？除非他疯了！
　　“沐总。”
　　李刚敲了两下门，走到浑身散发着冷气的女人身边。
　　她扫了眼一旁的杨阳，眸底一深，沉了口气，转眸凑到沐染耳边，低声道：“沐总，家属那边安排妥当了，舆论也压下了，徐云舒和李亘确实接触过那个叫顾炎的男人，但花如锦，却没有接触那个男人，还有……”
　　李刚朝着几个艺人摆了摆手，几个艺人会意，齐齐后退两步，低着头，不敢听两位老板的悄悄话。
　　“我记得他的行程一向简单，录制完《剧本鲨》就被公司的车接回来录制广播剧。”
　　说到最后一句话，李刚语气弱了许多，没了底气，甚至不敢看沐染。
　　原本花如锦被他的经纪人安排和李亘一起参加一个脱口秀节目的，但她觉得那男人的声音适合录制广播剧，况且广播剧是现在新兴行业，前景非常好。
　　所以李刚就把花如锦弄到录音室录制广播剧。
　　这件事情，沐染并不知道。
　　“所以，这些天，花如锦大部分时间都在录音室？”
　　李刚咬着嘴唇，朝沐染点了点头，“嗯。”
　　“我知道了，把那几个男艺人带出去吧，女艺人留下。”
　　沐染面无表情，心中却是波涛汹涌，她就知道花如锦死得蹊跷。
　　徐云舒和李亘确实是被顾炎催眠而死，但花如锦因为李刚去了录音室，没有去参加脱口秀节目，所以避开了顾炎，他不是被催眠自杀而死。
　　沐染也看过这三个人自杀的监控视频，花如锦的状态神情显然和其他人不一样，她觉得当时站在顶楼的他是有意识的，那男人的表情极度痛苦。
　　“沐总，我什么都没有做，我和花如锦没有任何关系。”被扣下的女艺人林小葵双手紧紧攥着裙子，咬着嘴唇，额角浮出冷汗。
　　林小葵身体微微颤抖，能看出来，她在强迫自己镇定。
　　“你认为你说的这句话可信度是多少？”
　　沐染静静得看着面前“演技”不错的女人，嘴角上扬，讥讽意味十足，她的眼眸中全是了然之色。
　　这个林小葵在骗她。
　　僵持了十几秒，冷清气质的女人脸上的笑意逐渐淡了下去，她知道这个小艺人对自己的恐惧不同于其他那几位男艺人。
　　林小葵的目光满是惊悚，担心还有些许的愧疚。
　　“你刚刚说你和花如锦没有任何关系，林小葵，男女朋友也叫做没有关系？”
　　沐染嗤笑一声，凌厉的眸子扫了眼对方突然震惊僵硬的脸，她转身拿手机，翻找了几下相册，几张亲密的合拍照赫然出现在屏幕上。
　　“你们是初恋，现在你们也是恋人。”
　　女人冷冰冰的话语击溃了对方濒临崩溃的心。
　　林小葵终于忍不住，双手抱着头，嚎啕大哭，声音刺耳难听。
　　“站起来，人死了？哭有什么用！他因为你死的，告诉我，你是怎么把花如锦逼上绝路的。”
　　看着地上啜泣，不说话的女人，沐染没了耐心，她蹲下，与林小葵对视，狭长的狐狸眸中迸射出幽深的光。
　　她没有耐心，只能催眠了。
　　“说，花如锦是怎么死的？”
　　沐染的声音懒洋洋，但在林小葵的听着，却无比得空灵。
　　小艺人的目光逐渐空洞，张开被咬出血痕的嘴唇，机械得说道：“因为顾炎。”
　　沐染瞳孔一颤，为什么还是个顾炎那个人渣有关系？
　　她点开手机，打开录音功能，抬眸下命令，“继续。”
　　林小葵的身体下意识一抖，一字一句得交代，“我和李亘背着花如锦搞在一起了。”
　　沐染：“……”
　　这小艺人的眼睛瘸了吗？什么返祖眼光？
　　帅气阳光，身材纤长挺括的花如锦是这个林小葵的正牌男友。
　　那个矮胖挫林亘是这女人的情人？
　　这是寻求什么刺激？
　　“李亘家里有个厂子，比花如锦经济条件好，李亘经常给我买名牌包，而花如锦只给我买小ck，我放不下帅气的男朋友，但我也不想失去李亘那个公子哥。”
　　被催眠的林小葵简单粗暴得把心里所想的全盘而出。
　　沐染听得三观都炸裂了，她开始怀疑人生，怀疑自我，这小姑娘是谁招进来？对，是安澜招进来！
　　果然，澜澜的眼光不是那么美好……
　　女人慢悠悠得站起身，低头扫视林小葵的一身名牌穿着，全是假货……
　　这傻姑娘……
　　沐染摇了摇头，这小姑娘是被李亘骗了。
　　“继续说。”
　　林小葵继续，“前两天，李亘去参加脱口秀节目，我当观众，节目结束后，我们遇到了一个叫做顾炎的男人，那个男人看上去很有钱，他说他是著名的心理医生，想邀请我们当他的催眠志愿者……”
　　“他催眠我们，然后给我们一个人一万块钱，他还说他认识沐总，等催眠结束后，他可以跟沐总说说我们的好话，多安排些资源给我们。”
　　沐染再次无语，心中浮出一股子郁气，她一时不知道该骂自家艺人愚蠢，还是骂顾炎那个混蛋狡诈了……
　　“自从回到公司后，我和李亘的状态就不是很好，我们开始吵架，有一次吵架正巧被花如锦看到，李亘那个混蛋把我们两个人之间的事情全部告诉了花如锦，花如锦都快崩溃了。”
　　林小葵的脸上满是悔恨和自责，她知道花如锦很爱自己，甚至想和自己结婚，但她不是人，竟然对那个美好善良的男人说出来那些话。
　　“什么话？”沐染捏着手机的手一紧，语气阴冷刺骨，
　　她怀疑这个林小葵深度PUA花如锦。
　　林小葵擦了擦脸上的泪水，哽咽道：“花如锦质问我为什么背叛他，我当时精神状态不好的，侮辱他穷，一事无成，咒骂他去死，只要他死了，我的生活才会好，当时我真的不知道花如锦真的产生了寻死自杀的心思，沐总！”
　　女人跪蹭着地，爬到沐染身边，双手抱着对方的细长纤细的小腿，崩溃的哭嚎，“我真不是故意的，我真的不是故意的，我当时也想去死！”

第217章—黑料满天飞了
　　沐染狠厉得一脚踹开扒着自己腿的女人，她低头睨着对方那张虚伪可憎的脸，心中泛起一阵恶寒。
　　果然她猜得没有错，这个林小葵就是PUA了花如锦。
　　原本顾炎设计催眠自杀的人是徐云舒，林小葵，李亘。
　　但因为林小葵的出轨再加上言语刺激，花如锦代替林小葵登上SY顶楼，纵身一跳。
　　“你出去吧，具体的事情交给警察来处理吧。”
　　沐染冷冷得对地上的女人吩咐，一个眼神都没有给对方。
　　“沐总，能不能不要送我去警察局，花如锦是自杀，跟我没有任何关系，沐总，我是SY的艺人，求您！”
　　林小葵听到“警察”二字，顿时失魂落魄，身子僵硬得没有知觉，她双手扒着地，拖着毫无知觉的双腿爬到沐染脚边，乞求对方放过自己。
　　花如锦的死，跟她没有任何关系。
　　她也没想到就那么几句过分的话，那蠢男人就会去跳楼。
　　一想到自己的未来，林小葵心中的自责和愧疚荡然无存，埋怨憎恨覆盖着这女人阴暗冰冷的心。
　　“滚。”
　　沐染淡漠得俯视眼前的这个白眼狼，花如锦对这个林小葵一片真心，到头来却被这个女人糟蹋了。
　　“都成人了，该为自己所做的，所说的事情负责了，SY不是你妈，我也不是圣母，林小葵，你蹲了监狱，违约金不用赔偿了。”
　　SY艺人出黑料，更甚至触犯国家法律，是绝对不允许的。
　　解约、雪藏，赔偿违约金是SY针对劣迹艺人的处理方式。
　　但这个林小葵，小艺人一个，也没什么钱赔偿违约金，沐染不想逼一个人上绝路。
　　林小葵看是面前女人如此铁石心肠，眸底闪过一丝阴婺，不再哭嚎，阴冷着一张脸，站起身，冷幽幽得朝着门口走去。
　　“等一下。”
　　沐染勾唇，含着冷笑的眸子盯着林小葵被一股子阴气围绕的背影，她慵懒得摆弄着手机，手机和办公桌相碰，传出闷闷的声音。
　　“沐总，怎么了？”
　　林小葵深呼一口气，调整好表情，转身神情无辜茫然得望向身后气质冷淡，难以接近的女人。
　　女人挑眉，按了一下手机屏幕，“别耍什么愚蠢的把戏，你刚刚说的，我录音了。”
　　“呵呵，沐总，我能耍什么把戏，就像您说的，花如锦是代替我去死的。”
　　林小葵朝着对方皮笑肉不笑，垂在大腿两边的双拳紧紧攥着一起，整个人紧绷得不的了。
　　小艺人走后，沐染给李刚发了个消息，
　　没几分钟，李刚敲了敲女人的房门，走了进来。
　　“沐总，白泽寒那边好像出事了，现在在警局，公司要不要出面？”
　　“不用，我亲手给他送进去的。”
　　李刚惊得下巴都快掉了，什么情况？
　　沐染给白泽寒亲自送进去的？
　　“叮——”
　　李刚手机响了，她缓过神，朝着沐染歉意得点了点头，接通电话。
　　电话是公关部经理打来的，电话那边的声音似乎很是着急慌张。
　　沐染悠闲得靠在办公椅上，扫了一眼对方手里的手机，樱唇微张，语气平淡，“怎么了？”
　　白泽寒的事情有那么棘手吗？
　　慌慌张张的样子一点也不稳重。
　　李刚电话那边的公关经理打了个大喷嚏，挂断了电话。
　　“哎。”
　　李刚无奈得望着椅子上那个气定神闲的女人，摇了摇头，语气中带着叹息，“沐总，你今天闯红灯了，被黑粉拍下来了。”
　　“然后呢？”沐染挑眉，刚刚那种情况，哪有那功夫等灯变绿啊......
　　“沐总，你打开手机，看微博吧，黑粉们现在有事情做了，说你耍大牌，不尊重老人，闯红灯......”
　　总之微博文娱榜热搜挂满了有关沐染的“恶行”。
　　沐染翻看着微博上的大小文章，那些黑粉把她剖析得明明白白，还这群人好像是生活在她床底下，时时刻刻监视她似的。
　　“你也别在意，那些事情都是胡编乱造的，不过你今天闯红灯撞倒一个老人的事情，还是要出面解释一下，你是公众人物，肇事逃逸是过社会问题......”
　　李刚坐在沐染面前，翻看着手机，苦口婆心得劝导对面的女人“早日从良。”
　　“你说什么？我肇事逃逸？”
　　沐染嗤笑一声，从椅子上站了起来，绕过桌子，站在李刚身边，小手拍了拍对方的肩膀，语气冷淡透着一丝危险，“你是不是没有关注白泽寒的事情？”
　　“呃。”李刚抬头，茫然心虚的目光与对方冰冷的目光相碰。
　　她确实没有关注白泽寒的事情，这男人不是好饼，和老总沐染又是那一层关系，他出事了，自然要自己去面对，公司才不会给他擦屁、股。
　　雪藏白泽寒的合同都拟定好了，就差老总签字了。
　　沐染继续问：“他那件事情的原委你也没有了解？”
　　李刚眸光一颤，白泽寒还能因为什么蹲监狱？黄？赌？
　　她才不关心呢......
　　“对了，沐总，你刚刚说是你把白泽寒送进看守所的？”
　　沐染无视对方的疑惑，冰冷询问：“李刚，白泽寒的经纪人是怎么告诉你的？”
　　李刚：“呃…..她说白泽寒因为一些小事要在看守所呆几天，她还承诺那男人的事情她能处理好，说给白泽寒一次机会。”
　　“具体发生了什么.....都没说？”沐染被李刚气笑了，这女人竟然丝毫都不在乎白泽寒到底发生什么了…..
　　她自己明明是帮着追肇事逃逸的人…..
　　怎么反倒被当作是肇事逃逸的人了呢？
　　白泽寒肇事逃逸的消息微博上一点都没有吗？
　　是谁把这件事情压下来了？
　　白泽寒的经纪人？
　　沐染脑海中浮现出的那个女人的样子，随即摇了摇头，她没有那么大的实力。
　　“什么都没说啊，我寻思着可算是让我逮住白泽寒进看守所的黑料了，有机会搞他了！你说雪藏还是解约？沐总？”
　　李刚打心眼里不喜欢白泽寒沐悦薇那几个人，这些人没什么实力，都是靠金主捧出来了。
　　她一点好的资源都不想给这几个人！
　　“白泽寒留在公司里，沐悦薇也是，他们有黑料，就让他们赔钱，赚多少，赔多少，让他们给SY免费打一辈子工。”
　　沐染这句话泛着狠劲儿，听得李刚热血沸腾的。
　　女人戳了一下一脸崇拜的看着自己的李刚的肩膀，淡淡道：“白泽寒是因为肇事逃逸，所以才去看守所的。”
　　她很好奇，到底是谁把这件事情压下来了，还把这个破帽子扣到了她的脑袋上！
　　一张张人脸在沐染脑海中闪过，终于，她生锁定了一个人，“高天歌。”
　　“肇事逃逸的人不是你吗？你不还闯红灯了吗？微博上那几段视频都传疯了。”
　　李刚说这话的时候，完全是没带着脑子。
　　果不其然，她话音刚落，面前女人的脸色彻底阴沉下来。
　　“肇事逃逸的人是他，我是抓他的人。”
　　“沐总，你好勇猛。”
　　沐染：“……”
　　李刚这个人真怪，时而神经大条，时而心思缜密。
　　“安澜呢？让她来处理这件事情。”
　　李刚“噌”得一下站起身，双手放在胸前摇摆，浑身抗拒，“不行，沐总，安澜现在忙着呢！”
　　“忙什么？”
　　沐染周身阴冷的气场又重了几分。
　　看对方不说话，她只好看着对方的眼睛，用读心术得到答案了。
　　李刚：可不能让沐总知道我让安澜去看腐剧！
　　得到答案，沐染白了李刚一眼，这两个人怎么这么不靠谱？
　　把公司交给这两个人，还要时时提心吊胆出差错…….
　　“我的事情，我自己解决，你去处理白泽寒的事情，查一下到底是谁在背后帮他，是不是朝阳影业。”
　　李刚点了点头，小跑着出了办公室。
　　“叮——”
　　沐染的电话铃声。
　　“喂。”
　　“宝宝，我在停车场等你。”

第218章—喜欢这个姿势
　　沐染勾唇，冷清的小脸上浮出一抹笑容。
　　那是羞涩暧昧的笑。
　　那笑容掺杂着对恋人的心悦和依恋。
　　沐染拿起办公桌上的包包，起身离开。
　　女人的气质高冷强大，面容姣好，冷白皮在蓝色连衣裙的衬托下格外显眼。
　　她的颜值是无可挑剔的，所经过之处，但凡有人，都会驻足回头欣赏。
　　“沐总。”
　　“沐总。”
　　“沐总。”
　　几个员工从沐染身边经过，惊叹对方长相的同时也被她浑身的气场所震撼。
　　她虽然穿着一身蓝色长裙，但却流露出一种难以遮挡的飒气。
　　“嗯。”女人淡淡得回应小心翼翼看着她的员工们，刚走到电梯口，李刚正巧走了出来。
　　沐染扫了眼对方手里捧着的一大堆文件，眸底划过满意的神色，嘴角也浅浅的上扬。
　　“辛苦。”
　　李刚一愣，寻思着这沐总咋突然这么客气，表情也没有刚刚那么阴沉……
　　看上去有一种小女人的魅力。
　　“呃…..沐总，你去哪里？”
　　沐染嫌少有耐心得回了对方一句，“男朋友来了。”
　　女人的声音不大不小。
　　再加上这女人一出现，大家都屏住呼吸不说话，所以那句话也无限的放大。
　　装模作样实则暗地吃瓜的员工们你看我，我看你，沐总的男朋友不就是城星集团的总裁顾北城？
　　他们还没有亲眼见过顾北城到底长什么样子呢！
　　“叮——10楼到了。”
　　沐染正准备进电梯。
　　“沐总，你那件事情还没有解决呢！”
　　女人转身朝着李刚勾唇，眸底溢出笑意，但李刚知道这笑不是对自己的，“与那件事情相比，还是我男人重要。”
　　李刚：“！！”
　　“呵呵。”李刚扯动嘴角干笑两声，对着沐染扬了扬头，手指着她身后，示意对方往后看。
　　倏然，一道沙哑带着笑意的声音响起。
　　“来吧，你男人来找你了。”
　　沐染：“！！！”
　　她立马转回头，白皙精致的小脸上爬上红晕，她瞪了李刚一眼，眼神中带着埋怨。
　　李刚摊了摊手，“我可是第一时间就告诉你了。”
　　“染染？怎么？害羞了？我来接你了。”
　　顾北城从背后，着女人纤细却凹凸有致的身材，眼底一深，他扫了眼前面的工作区，看到几个男员工后，那抹深意变成了占有欲。
　　他上前，揽着沐染的细腰，声音磁性，好听极了，“我们去吃午饭。”
　　“好。”
　　沐染眉尾的桃花纹身娇艳无比，一对饱满的小耳朵也泛着红。
　　她十分自然得环住男人粗壮结实的小臂，小手拍打了两下，娇声催促，“快走快走呀。”
　　“咦～快走呀～肉麻死了。”
　　李刚早已经习惯了沐染人前人后的反差，但还是有些受不了那冷傲的女人在顾北城面前那副小白兔的模样。
　　虽然……撒娇女人最好命。
　　所谓女人会撒娇，老公回家早……
　　李刚抖了抖浑身的鸡皮疙瘩，转身远离这两个你侬我侬的人。
　　他们就是欺负她家周沐阳不在自己身边！
　　“沐总！沐总！”
　　一个穿着十分潮流的男人朝着电梯飞奔过来。
　　“哎，盛景，你干什么？人家沐总有约会。”
　　李刚一把拽住盛景的胳膊，眼神询问对方要干什么。
　　看着男人着急忙慌，火急火燎的样子，不是很妙啊。
　　“我想把这个东西给沐总，让……”
　　盛景是SY设计部总监，简单明了的说，就是艺人们的服装师造型师，化妆师们的主管。
　　男人看了眼顾北城，抿了抿嘴唇，轻轻甩开李刚的手，一只手捧着一个蛋糕盒子，大步迈到沐染身前。
　　他把蛋糕盒子递到沐染面前，支支吾吾，脸上满是不好意思，“沐总，这个蛋糕给你。”
　　盛竟拿下手腕上挎着得袋子，递给对方，抬头与那女人对视几秒，紧接着就很害羞的低下头，他挠了挠头发，“沐总，这衣服你帮我……”
　　“知道了。”
　　回答的人是顾北城，这男人的声音极具冰寒。
　　大手扯过那个蛋糕和衣服袋子，霸道得揽着沐染的肩膀走进电梯，按了下行键。
　　顾北城这一套动作，干净利落，带着一股子酸味。
　　“呃……帮我给安总……”
　　盛景刚毕业那没多久，没见过多少像沐染那般气场强大，冷艳高傲的女人，所以刚刚说话难免有些磕吧。
　　“你可笑死我了！哈哈哈！”
　　李刚捧着一大堆文件夹，丝毫不顾及形象大笑出来，完了，这小子完了！
　　“怎么了？你笑什么？”
　　盛景一脸茫然，他前不久为安澜设计了一条裙子，但又不好意思当面送，只好壮着胆子让沐总帮自己送。
　　他听李刚多次说沐总面冷心热，想着她肯定不会拒绝自己。
　　安澜现在单身，他喜欢她，想追求她。
　　“人家顾北城，顾总，肯定是误会了，你刚才怎么不一气解释完？支支吾吾，你没感觉到那男人吃醋了？”
　　盛景朝着李刚摇了摇头。
　　“你……你是男人还不懂男人？！”李刚懒得和这男人多说，嫌恶得白了对方一眼，转身离开。
　　电梯里。
　　顾北城一只手紧紧得攥着沐染的肩膀，另一只手自然垂下，抓着盛景送的东西。
　　“北北？”
　　沐染仰着小脑袋，狭长的狐狸眼扑闪扑闪，无辜中带着可怜。
　　“嗯？”
　　男人目不斜视，冷哼一声。
　　“不是说在停车场等我吗？怎么上来了？”
　　女人的声音很好听，不似一般女人撒娇时的柔软清甜，她的嗓音带着一点小沙哑，语调也是慵慵懒懒的，带着一番魅力。
　　顾北城嗓子一干，冷冷淡淡得扫了对方一眼，声音缓慢，夹杂着些许的不满和傲娇，“怎么？不让我来？是怕我看到那男人？”
　　男人松开对方的肩膀，单手插着口袋。
　　浑身散发着冷气，但又不敢太冷。
　　沐染觑了一眼男人的手，动了动肩膀，脸色逐渐阴沉，那个盛景，她根本没有任何交集。
　　怎么被这男人说的好像是金屋藏娇一样。
　　“怎么不说话？”
　　男人低垂着眼眸，偷偷扫了眼身旁的女人，看到对方脸上的冷意，他有些后悔，后悔刚刚不应该说那些话。
　　他的染染不可能背着他找别的男人。
　　“你让我说什么？”沐染冷冷勾唇，绕到男人另一边，扯过对方手里的东西，站在电梯角落，和他保持距离。
　　顾北城有些急了，他的宝宝生气了！
　　他就是不爽别的男人给她送东西。
　　“染染，我收回刚刚的话，我没有不相信你。”
　　沐染不说话。
　　“染染，我看到微博上关于你的谣言了，我担心有人跟踪你……所以就上来了。”
　　沐染依旧不说话。
　　顾北城心急，但又不敢去碰对方。
　　电梯中安静了大概十几秒。
　　“负一楼到了——”
　　电梯门打开，女人站在门口不动弹。
　　顾北城也不敢动。
　　“还等什么？走不走？”
　　沐染语气冷冰冰的，但怒意却少了几分。
　　“走，走。”
　　顾北城一喜，眸底的紧张消散了许多。
　　他上前一步，小心翼翼得牵起女人垂下的小手。
　　攥在手心，轻轻的摸了摸。
　　男人英俊的脸上浮上淡淡幸福的笑意。
　　“走，上车。”
　　沐染霸气十足，甩开男人的手，挽住对方的手臂，大步朝着他的奔驰大G走去。
　　“染染？不生我的气了？”
　　手臂处一阵温暖传来，顾北城紧绷的震惊放松了一下，他刚刚偷偷读了读对方的心。
　　但什么也读不到，一片空白。
　　“生气！”
　　沐染咬着牙，仰着脖子，秀美的眉毛蹙起，像极了一个龇牙的小老虎。
　　看到女人这样子，顾北城宠溺一笑，那眸光带着温柔和纵容，他揉了揉对方的头顶，低头落下一吻。
　　“上车！”
　　两个人站在车子前。
　　沐染“凶狠”得看向勾着唇角的男人。
　　女人心里有些恼火！分明是这男人招惹自己！他还不相信她！
　　怎么现在笑的这么开心！
　　气死了！
　　“坐后面！”
　　男人听话的打开后车门，长腿迈了上去，“乖巧”得坐在座位上，一双含情的眸子盯着的沐染那张冷傲的小脸。
　　“腿！插开！”
　　女人吩咐，男人照做。
　　沐染单手拽着顾北城的小臂，轻轻一跃，跨坐在男人身上。
　　男人意外得闷哼一声。
　　沐染勾唇，细指挑起对方的下巴，“喜欢这姿势？”

第219章—车子里有两个人
　　顾北城一时不知道说什么好……
　　说喜欢，显得他太涩情。
　　说不喜欢，很违心。
　　男人喉结上下滚动，一双幽深的黑眸冒着火焰。
　　“怎么不说话？气消了？不怀疑我了？北北。”
　　沐染语气婉转，微微沙哑的嗓音十分抓人心魄。
　　她柔软无骨的小手揉了揉男人带着胡茬的下巴，松开，缓缓下移。
　　“北北，我们是情侣装，自拍一张？”
　　女人暧昧的目光扫着男人的胸膛，他这身衣服很服帖，衬衫下面的肌肉若隐若现。
　　她的小手抓了抓他的手臂，视线随之而去，男人那精壮的臂部线条也非常打眼。
　　顾北城被这身蓝色质感的西装包裹着，呼吸间都透露着一股子成熟男人的性感韵味。
　　她喜欢……
　　沐染勾唇，打开手机准备自拍。
　　shen下男人这张脸肯定非常上镜。
　　“染染，我从来不自拍。”
　　在看到手机屏幕里的自己时，顾北城蹙眉，有些为难的对着面前的女人柔声商量，“我给你拍好不好。”
　　“不好，不拍了。”
　　沐染也不知道自己为什么突然这么矫情，甩开男人的手，小嘴巴嘟起，一副又委屈又生气的模样。
　　她动了动身子，准备从男人的腿上下来。
　　“染染，我拍，我拍。”
　　男人双手扶着女人纤软的腰，不让她动，阻止她从自己身上下来。
　　顾北城拿过女人的手机，打开原相机，自拍模式，“染染，宝宝，看镜头。”
　　“啵——”
　　男人对着沐染的小脸亲了上去，这一幕正好被相机记录下来。
　　“看看怎么样？”
　　顾北城小心翼翼得把手机递还给仍在气鼓鼓地女人，他放在她腰间的大手动了动，轻柔的磨搓两下。
　　“不生气了好不好，我就是不喜欢别人的男人靠近你。”
　　沐染不语，冷哼。
　　她伸出手臂，拿过一旁的衣服袋子，从里面拿出一张纸条，双手展开，亮在男人面前。
　　“看，这上面写着什么！这东西到底是给谁的。”
　　顾北城别过脸，不想看，但他又不想染染生气，僵硬地转过头，扫了眼面前的花这小爱心的纸条。
　　男人眸底划过一丝惊讶，表情有些破防，他干咳一声，掩饰尴尬，语气狐疑，“给安澜的？”
　　“那还能是谁……人家托我把这些东西送给安澜，他不好意思自己送，也不知道你生哪门子气。”
　　沐染努了努嘴，心里吐槽这男人有读心术之后，就知道读她的心，也不知道看看别人的心里话。
　　这乌龙，多尴尬。
　　她都替他脚趾扣地。
　　但顾北城是谁，什么世面没见过，他尴尬的神情只在脸上停留了几秒，他淡淡对女人解释道：“我替顾骁生气。”
　　沐染：“……”
　　你可真是个好大哥。
　　“解释清楚了吧，到前面去，开车。”
　　沐染冷淡的气息消散了，双臂环着男人的脖子，小脸贴着他的颈窝，嗅着对方的味道。
　　还别说，这男人身上的味道真好闻，好一股子魅惑，他是个男狐狸吧。
　　“你才是狐狸。”
　　顾北城大掌抚了抚女人瘦而不柴的后背，轻笑两声，他也喜欢她的味道呢。
　　“你是我的金大腿吗？北北？”
　　沐染呜咽一声，小猫似的缩在男人温暖宽大的怀抱里，眷恋，不想起身，不想抽离这独一份的温暖。
　　“金大腿？哈哈，当然是，染染，你不用那么拼，我在你背后呢，你不必怕任何事情，我永远为你撑起一片天。”
　　男人说的话很有诚意，极具爱恋，他的大掌揉了揉女人的小脑袋，低头落下细吻。
　　他爱极了她这副软乎乎的样子。
　　但他也佩服她坚强，独当一面的飒气。
　　在SY，她沐染是别人的靠山，可在顾北城这里，她只要恣意就好，他一直在背后护着她。
　　“染染？怎么了？”
　　顾北城感到一滴滚烫的泪水从自己的脖子滑到了胸膛。
　　他紧忙查看女人的情况，男人双手捧着她的小脸，俊眸中满是爱怜，“不哭，不要哭。”
　　“我才不要哭，我要亲亲。”
　　沐染耸了耸鼻子，微微起身，仰着小脸，贴贴顾北城的脸。
　　上辈子，她一个人，无依无靠。
　　这辈子，他顾北城愿意做她的金大腿，那她就要抱牢了！
　　这个金大腿还是个无敌大帅哥，她不抓紧贴紧就是傻子了！
　　“你努力努力，努力当我老公，让我这金大腿抱的更加牢固。”
　　沐染娇艳的小脸上笑意十足，两颊染上羞涩，她低下头，不敢去看男人的眼睛，但她说的是大实话。
　　也不知道顾北城会不会因为这句话轻看自己。
　　会不会太稳重了？太轻浮了？
　　沐染沉了口气，迟迟等不到男人的回答，她有些后悔说了刚刚那句话。
　　“染染，你说……想结婚了？”
　　顾北城脊背僵直，眸底满是惊喜和喜悦，他嘴角大幅度上扬，整个人的气息柔和地不能再柔和。
　　这是外人见不到顾北城。
　　“没有没有，当我没说。”
　　沐染有些不知所措，瞟了眼男人，正巧与他炙热的眸子对视，她攥紧手心，不好意思回答男人。
　　她确实是想结婚的。
　　她一个人活了二十多年，她渴望一个家。
　　曾经，她和白泽寒……
　　“白泽寒怎么了？你和白泽寒发生什么了？”
　　头顶传来一道微冷的声音打破了女人的回忆。
　　沐染：“……”
　　这家伙又读心！
　　“染染，再等等，等一切都解决完，我们再结婚，相信我，不会太晚。”
　　沐染玩着自己的手指，不说话，但男人若是看到她的面部表情，就知道她多心悦他刚刚的话了。
　　“你还没有告诉我，曾经，你和白泽寒…….”
　　“咚咚咚——”
　　车窗被敲响。
　　车子里的紧紧相拥的男女齐齐朝着外面看去。
　　“白泽寒？”
　　沐染咬着牙，冰冷地念着对方的名字。
　　听出女人语气中的厌恶，顾北城眉眼带笑，薄唇微勾。
　　“他现在不应该在看守所吗？”
　　白泽寒怎么会出现在SY的地下车库？
　　被保释出来了？
　　是谁这么大动干戈地帮这个死男人？！
　　沐染眸子眯起，嫌恶得白了对方一眼，随后转过头，眼眶含着泪水，委屈极了，她动了动身子，声音囔囔得。
　　“北北，白泽寒又骚扰我！今天我追肇事司机，没想到那个人是白泽寒，但现在网上都在传我是那个肇事司机！肯定是那个男人陷害我！哼！”
　　“染染，不气。”
　　顾北城太喜欢对方这副傲娇委屈的小模样了。
　　可爱，迷人。
　　车子外面的白泽寒虽然看不到车子里的人，但他确定这里面肯定有人。
　　因为刚刚车子很明显动了一下。
　　“沐染，我知道你在里面。”
　　白泽寒的声音有些咬牙切齿。
　　车子里的女人抱紧面前的男人，小脸贴着对方的颈窝，“我怕，我委屈，北北。”
　　“不怕，乖宝宝。”
　　男人啄了一下对方的小嘴。
　　车窗打开。
　　白泽寒看着车窗缓缓下降露出两个人的脸。
　　沐染和顾北城！
　　沐染和顾北城的姿势？！
　　这两个人！
　　白泽寒眼神逐渐阴狠，带着不甘心，“沐染，我说过，我回来找你算账！”
　　看着脸色有些潮红的女人，男人更加生气，凭什么顾北城得到了沐染！而自己不能得到！
　　曾经，沐染一直不给自己！
　　怎么才认识顾北城几天，就这么下贱给他了！
　　“白泽寒，想死吗？”
　　听到白泽寒的心声，顾北城整个人散发出一股子难以招架寒冷和阴森。
　　他原本就幽深深邃的黑眸此时黑的吓人，冰冷的声音令人头皮发麻。
　　“有什么事？”
　　白泽寒浑身一抖，支支吾吾，“我找沐染。”
　　“找我干什么？”
　　沐染双手环着顾北城的脖子，动作亲昵极了。
　　白泽寒隐藏住眼底得怒火，咬着腮帮子，“沐染，我放不下你，你把我送到看守所，我现在又出来了。”
　　“怎么？你很骄傲？你没事儿吧？脑子是不是有病？你跑出来跟我有什么关系。”
　　“跟我和好，我就原谅你，沐染，我背后的人很强大，顾北城在他面前不值一提。”

第220章—软饭硬吃
　　白泽寒紧紧咬着腮帮子，双手死死扒着车窗，凶狠的眸子盯着云淡风轻，嘴角带着讥讽笑容的女人。
　　看到那抹笑容，男人心中愤怒憎恶，以前都是这女人求着和他在一起的，什么时候用过这么侮辱性极强的目光看着他。
　　看来沐染这个趋炎附势的女人是找到了金大腿，所以抛弃了他。
　　男人的心声被车子上紧紧相拥的男女听得一清二楚。
　　沐染和顾北城相视一笑，女人娇嫩的小嘴啄了一下面前的男人的薄唇，肆无忌惮得轻咬一下，完全将白泽寒视为空气。
　　“沐染，就你怎么这么下贱，见到有钱男人就走不动路了？”
　　白泽寒看这对男女丝毫不搭理自己，他咬牙切齿，面目狰狞，手指伸到车窗里，指着女人那张娇艳羞红的脸蛋。
　　他恨不得将这女人拉到自己床上，狠狠得折磨她。
　　男人的想法彻底激怒了原本气场就非常阴冷的顾北城。
　　顾北城松开女人的腰身，伸出手，一把抓住对方的手指，干脆利落的掰断，他的性子一向阴狠，只是平日里收敛了许多，但没想到这个自不量力的男人的竟然敢肖想意淫他的染染，这是看他好欺负？
　　“啊——顾北城，你松开我的手，疼！”
　　白泽寒疼得龇牙咧嘴，原本惨白的脸此时涨红无比，另一只手拍打着车窗。
　　“北北，再用力一点，我看他还有力气。”
　　沐染眸底闪过一丝狡黠，她特别喜欢看白泽寒被虐的样子，特别爽！
　　女人双臂更加环紧顾北城的脖子，垂下头，凑到男人耳边轻笑两声，那笑声，宛如清泉击石般悦耳，男人心悦得很。
　　“顾北城，顾总，我这样对我，我背后的人是不会放过你的。”
　　白泽寒皱着眉毛，紧闭着双眼，五指连心，无限的疼痛刺激着他紧绷的神经，他恨不得弄死顾北城！
　　他恨！因为顾北城抢他的女人！
　　他嫉妒！因为顾北城的一生顺风顺水，而他自己凡事都只能靠自己，没有家庭背景的加持，他顾北城P都不是！
　　气火翻涌而出，透过车窗，白泽寒的眼睛死死得盯着沐染那张恣意的小脸，他更是火大，“沐染，只要顾北城对你不好，你就来找我，我永远等着你。”
　　男人咬着嘴唇，强忍着厌恶和崩溃，语气低沉带着商量得朝着那那女人示好。
　　“呵，你怎么等我，在某个富婆床上等我？在傅娇娇床上？高天歌床上？还是沐悦薇床上等我？白泽寒，你这样人渣，不配活在世上。”
　　沐染没有抬头，小下巴放在顾北城肩膀上，小手上下摸了摸对方的精瘦的腰，就是不看白泽寒一眼。
　　女人的厌恶已经很明显了，奈何那男人还是死皮赖脸。
　　还遇到了什么比顾北城更有背景的人……
　　可笑，遇到了又能怎么样？
　　白泽寒这只死狗，她现在不把他逼上绝路已经算是仁慈。
　　“白泽寒，你能不能别把吃软饭说的如此高大上？我现在还是你老板，让我跟你在一起？你是吃狗屎把脑子吃坏了？”
　　沐染算是悟了，白泽寒这个男人就是一个无脑小白脸。
　　一辈子都靠女人活着。
　　“北北，松手吧，让他走。”
　　沐染阴嗖嗖得扫了车子外的那个男人，眼底满是讥讽和不屑一顾，她能把他送进看守所一次，就能有第二次，第三次！
　　原本她想着把白泽寒签到SY，让他参加一些反人类的综艺和训练，慢慢折磨，但没想到这男人竟然找到了靠山，那她也不怕麻烦，好好弄弄这个贱男人！
　　“白泽寒，你怕吗？”
　　顾北城依旧紧紧抓着白泽寒的手，那被掰断的手指扭曲的支棱着，对方心里满是寒冷，双腿开始不自觉得颤抖。
　　白泽寒是怕的。
　　“好好伺候你的背后那位“强大”的人吧。”
　　顾北城松开白泽寒的手，阴婺得眸子摄着对方颤抖的瞳孔，他冷笑一声，语气缓慢优雅，但冷意直逼对方。
　　“滚。”
　　白泽寒单手扶着车，防止自己的身体摊倒在地上。
　　他双腿发软，无力支撑上半身，但他不能摔倒，要是被沐染看到自己被顾北城吓得走不动路，她会瞧不起他！
　　“她从没瞧得起你过。”
　　顾北城落下一句话，车子突然启动，驶离。
　　“砰——”
　　“啊——”
　　白泽寒没了支撑，脑袋杵地，四肢各有想法的无力挣扎。
　　“白老师，白老师，你怎么样？”
　　一众狗仔涌了上来，围在白泽寒四周，围成一个圈。
　　“白老师，白老师，你在地上找什么呢？”
　　一个高个子呆头呆脑的狗仔手里拿着摄像机，蹲在男人面前，小声呼唤对方，“白老师，白老师。”
　　地上的男人没有任何动静，一只手扭曲，另一只手抓着地，大家也不知道这男人到底在干什么。
　　“白老师肯定在找东西！大家快帮忙找！”
　　狗仔们也纳闷，到底是什么东西至于这白影帝爬在地上找。
　　“白老师，你先起来，我们眼神好，我们帮你找。”
　　听到脑袋上传来的的声音，白泽寒一口气梗在嗓子眼，这群蠢货！
　　他一只手被折断，另一只手因刚才突然摔倒，闪到了，他自己根本无法站起来。
　　“哎，大家看，白老师好像是摔倒了，不是......”在找东西.....
　　一个狗仔紧忙双手扒着男人的腰，把他翻转过来。
　　被翻过来的白泽寒紧闭双眼，咬着嘴唇，鼻子通红。
　　“快扶白老师站起来，哎呀，白老师实在对不住，我们当时还以为你爬地上找东西呢！”
　　呆头呆脑的狗仔讪讪一笑，脸颊通红，不好意思极了。
　　“你们刚刚干什么去了！不是让你们拍照吗？”
　　这帮人到底是臭狗仔，让人厌烦，一点眼色都没有。
　　“白老师，我们都拍好了，标题都想好了！”
　　狗仔们谄媚扶着白泽寒上了一边的商务车上，他们把摄像机递给男人，嘴角带着坏笑和得意。
　　“白老师，你看，到时候，我们下面的营销号就会用这几张照片大做文章，标题就是：沐染肇事逃逸后和顾北城幽会车zhen！”
　　这标题越是劲爆，越能吸引眼球。
　　白泽寒翻看着相机中的照片，嘴角的弧度大幅度上扬，眉眼间透着一股子算计和阴险，明得搞不过沐染和顾北城，那就个来阴的！
　　得不到，就毁掉！
　　“那个，白老师，我们的酬劳，您看您是不是该给我们了。”
　　呆头呆脑的的狗仔是这几个人的头头，他瞟了眼对方手里的摄像机，眸底闪过一丝精光。
　　他寻思着这白泽寒也不是什么好东西，自觉得一副清高，实则龌龊，那就别怪他狮子大开口了。
　　“多少钱？”
　　白泽寒蹙眉，双手死死扣着相机。
　　这些照片拍得确实不错。
　　“一张五万，总共三十张，一百五十万，但念在白老师和高影后是朋友，就……打个六折，九十万。”
　　“什么？就这几张照片，九十万？你们怎么不去抢！”
　　白泽寒恼火，声调很高，嗓门非常大，他红着脸，怒视着狗仔头子，“太贵了！”
　　“嫌贵？行啊，那我们删掉，反正这些照片对我们没有一点用处。”
　　狗仔头子一把抢过男人手里的相机，作势要删掉。
　　“不是，你删掉干什么？这些照片，你们发出去，你们营销号也赚钱！”
　　白泽寒面红耳赤，他现在账户里没有什么钱了，他还要交SY的违约金！
　　狗仔头子看透了对方的心思，冷笑一声，表情鄙夷，“这照片里的男女是顾北城和沐染，我们可惹不起，你不给我们钱，我们就不会冒险发出去！”
　　城星和SY影业的公关能力特别强，他们这些狗仔可不做没有好处的事情，他们赚的不是那照片的流量钱，而是白泽寒这份酬劳。
　　“好，我给你，等我回去，你先管高天歌要，她会帮我付钱的。”
　　“不是，白老师，这件事情关高影后什么事？为什么要让她付钱，我如果管她要，她不给怎么办？我现在就要看到钱！”
　　狗仔们脸上的鄙夷更重，这个白影帝不就是个小白脸吗!
　　他们这帮大老爷们最讨厌吃软饭的男人了，虽然他们现在的工作不光彩，但也是凭借着自己的本事养活自己！
　　花女人钱？无耻！
　　“给你，给，我现在就给，等我打个电话。”
　　白泽寒将脸别到一边，拨通电话，倏然，他阴沉的脸柔和不少，声音也跟着柔软不少，甚至有点贱嗖嗖的，“胡姐，嗯，我是泽寒，我现在有些缺钱，能不能给我二百万，嗯，好，晚上酒店见。”

第221章—你怎么还骂上瘾了
　　一辆无人驾驶的奔驰大G行驶在车水马龙的街道上。
　　“北北，你确定车子自己驾驶可以？”
　　沐染依旧坐在男人身上，双手环住对方的脖子，柔软的小脸贴着男人的胸膛，听着他强劲有力的心跳。
　　顾北城轻声笑了笑，大掌揉了揉她柔软脑袋，垂下头，脸贴着对方的小脸，感受着她的呼吸，嗅着她的香气。
　　“宝宝，放心，远程驾驶，不会有事，你要是害怕，就抱紧我，听到了吗？染染。”
　　男人扯下女人的小手，放在嘴边吻了吻，抬眸，深邃浓情的黑眸与她对视，整个人的气息温和带着宠溺，“嗯？怕不怕？”
　　“怕。”沐染十分上道，羞红着娇艳的小脸，娇柔的目光与男人淡淡笑意的目光在充满情欲的空气中相交。
　　顾北城勾唇一笑，眼底一深，趁着女人盯着自己愣神的刹那间，han住了她的唇瓣。
　　“唔——”
　　沐染刚要说什么，但她要说的话全被男人尽数吞没。
　　她小手撑着男人的胸膛，甚至抓了两下，眉眼一扬，古灵精怪极了。
　　“乖，宝宝，让我亲一会。”
　　男人松开那柔软的樱唇，双手捧着她的小脸，咧嘴一笑。
　　顾北城这笑容宛若冰川融化之后的春水，勾勒着沐染微痒的心。
　　“北北。”
　　沐染刚一张口，自己的唇再次被男人吻住。
　　倏然，她的鼻腔中满是顾北城那股成熟清新的味道。
　　她的脑袋完全糊成了一片，双手被男人禁锢住，双脚麻木得动弹不得尤其是当顾北城的舌头SHEN进她的口中狂扫时，她的脑海中产生的一阵轰鸣，那种感觉就像是无数个烟花在脑海中绽放一样。
　　沐染不想思考任何事吗，只想凭着本能去回应对方那缠绵的吻。
　　“北北……”
　　过了大概十分钟，沐染终于能自由得呼吸了。
　　她含着泪光的眸子柔情四射得望着眼前的男人，如梦初醒，额角的桃花纹身分外娇艳。
　　“染染遇到麻烦了？需要我给你解决吗？”
　　两个人的气息有些不稳，顾北城微眯着黑眸，透着一股子迷离和柔情，他的大掌松开对方的手腕，轻轻揉了几下，随后捧着她的脸，拇指小心翼翼在她的脸上剐蹭，他在等女人的回答。
　　男人希望沐染能够多依赖自己一些。
　　“嗯？染染？”
　　被呼唤的女人逐渐从沉沦在那个吻的迷离中醒过神来，她小嘴嘟起，委屈得皱着眉头，从眼睛中挤出几滴泪水，“北北，你给我处理，我不想在看到白泽寒那个混蛋了。”
　　抱金大腿第一步——委屈撒娇。
　　“北北，我每天都想你，但我太忙了......”
　　抱紧大腿第二步——肆无忌惮得表达对对方的感情。
　　“白泽寒说他背后的那个人，实力很强，我……我不过是个影视公司的小老板，我害怕......”
　　抱金大腿第三步——示弱。
　　顾北城从没见过女人如此柔软娇羞依赖自己的模样，他愣了一下，大掌磨搓着她的脸蛋，轻声回应她道：“好，一切都交给我，染染，放心，一切我帮你处理。”
　　抱金大腿——成功！
　　“北北，你看微博，他们都说是我肇事逃逸。”
　　沐染微动身子，把手机给顾北城，她看着男人那上扬的嘴角淡了下去，紧紧抿着，深邃的双眼中含着的冷意。
　　女人紧忙捧着对方的俊脸，亲了一口，轻声哄道：“不生气，北北。”
　　“染染，你以前被冤枉心里是不是很难受？”
　　顾北城扣住女人的小手，怜惜柔声低问。
　　沐染洒脱一笑，“都习惯了。”
　　没一会儿，车子行驶到城星影业门口。
　　“我让沈慕白准备好饭菜，我们上去吃，然后处理一下你的问题。”
　　沐染抬头啄了一下男人的薄唇，身体软软得贴着他的胸膛，声音软乎乎，“谢谢你，北北。”
　　倏然，顾北城猛地低头，轻咬一下女人的脸蛋，声音淡淡的，透着些许的不悦，“不许说谢谢，你是我的女朋友。”
　　沐染勾唇一笑，冷艳的小脸溢满了幸福和满足。
　　两个人下了车，顾北城霸道得揽着沐染裸露在外的肩膀走进城星影业。
　　两个人穿着同色系的衣服，再加上他们出色惊艳的外表吸引了所有人的目光。
　　“顾总，沐小姐。”
　　“顾总，沐小姐。”
　　城星影业的员工训练有素，对沐染的态度格外尊敬。
　　“顾总竟然穿那么鲜艳的衣服！活久见！”
　　“顾总和沐染好般配啊！”
　　“他们这是情侣装诶！可不可以偷拍啊，这要是发网上，肯定能火！”
　　“你不想干了？”
　　“今天是什么日子，顾总和沈总都把女朋友带来了！”
　　城星影业的员工一个比一个兴奋，其中大部分人无一惊叹沐染精美绝伦的相貌。
　　“北城，你们可来了！”
　　两个人一下电梯，便看到了沈慕白和黎粒。
　　“学姐，你还好吗？”
　　沐染上前亲昵得挽着黎粒的手臂，语气中透着关心。
　　刚看到黎粒的第一眼，沐染就知道对方被催眠了。
　　“嗯，还好，就是心里不是很舒服。”
　　黎粒嫌弃得扒拉开沈慕白，带着沐染朝着会客厅走去。
　　“你不喜欢他？”
　　9
　　沐染捕捉到学姐情绪的不对，她浅浅勾唇，挑动了一下眉毛，小手轻柔得拍了拍对方的手，声音轻抚着她的心，“别难受，我会帮你。”
　　“小染，我是自愿被催眠的，我想忘掉沈慕白。”
　　沐染：“学姐，你知道最近跳楼自杀的那些人吗？他们都是被顾炎催眠后，就此丧失了生命，我无权干涉你和沈总的感情，但你必须解除催眠。”
　　顾炎是个极具危险性的人物，他在催眠黎粒的过程中做了什么谁都不知道。
　　她不知道黎粒的催眠是否存在隐患。
　　总之，最好解除催眠，至于感情上的伤痛和折磨要他自己去面对，而不是选择逃避。
　　四个人在会客厅坐下。
　　“北城，呃，你们看微博了吗？沐小姐肇事逃逸然后车……那个男主应该是你吧。”
　　沈慕白给黎粒夹了一个香菇，目光望着神情淡然无色的顾北城。
　　“沈总，学姐对香菇过敏。”
　　沐染扫了眼黎粒碗里的香菇，嘴角勾起讥讽的笑容，这男人还有闲心“担心”别人呢，连自己女朋友对香菇过敏都不知道。
　　“什么？过敏？小粒，真的吗？”
　　沈慕白神情慌张，立马把那女人碗里的香菇夹了出来。
　　“你怎么不告诉我，你对香菇过敏？”
　　男人只是一味得埋怨女人不告诉自己过敏的事情。
　　“渣男，自私自利。”沐染若不旁人的白了沈慕白一眼，冷哼一声。
　　她最讨厌这种大男子主义的臭男人，明明自己不知道女友过敏的事情，反倒是埋怨自己女友没告诉自己。
　　沈慕白脸色发绿，嘴唇动了动，看了眼面前的顾北城，又扫了眼骂自己的沐染，最后也没说什么。
　　他刚刚不是故意埋怨黎粒的，或许这已经形成了一种习惯。
　　曾经，他和黎粒在一起的时候，只要有一点事情，他都会第一时间责怪对方。
　　“死渣男！”
　　沐染又骂了一句。
　　“哎，你，沐染，骂一句就得了，怎么骂上瘾了……”沈慕白筷子一摔，着实忍不了那女人说自己渣男。
　　“他说的不对吗？”
　　顾北城的放下筷子，展开手臂，搭在沐染椅子上，语气慵懒，气息泛着冷意。
　　他听到了沈慕白刚刚的心声了，他也多少了解一些对方曾经是怎么对待黎粒的。
　　总的来说，在对待感情上，沈慕白和秦彧是一类人，拥有爱人时有恃无恐，失去了才知道珍惜。
　　一个字形容，就是贱。
　　“北城，我……”沈慕白没想到自己兄弟也认为自己是渣男，他开始怀疑人生。
　　顾北城冷眸瞟了对方一眼，“先吃饭。”
　　会客厅陷入一种非常诡异的寂静。
　　一两分钟后，沐染放下筷子，优雅得擦了擦嘴。
　　“吃完了？”顾北城拿过女人手里的手帕，帮她轻柔的擦拭。
　　看到这对男女甜蜜的你来我往，对面的黎粒眼底划过一丝羡慕和苦涩，甜甜的爱情，她这辈子都不会拥有吧。
　　沐染眉眼冷冷淡淡，“没胃口。”
　　“味觉还没有恢复？”
　　女人摇了摇头，扯了扯嘴角，“丝毫没有。”
　　顾北城脸一沉，这慕三什么情况，他不是说染染的味觉只是心理问题吗……

第222章—被渣男伤害的女人
　　“北北，不用在意，我都没指望我的味觉恢复。”
　　沐染朝着男人莞尔一笑，那笑容虽然洒脱，但有心人还是能读出些许的苦涩。
　　“我在意。”
　　顾北城愁眉不展，大手扣住女人柔软的小手，揉了揉，男人语气虽淡但柔和，“我会给你找其他的好医生。”
　　“好。”沐染心里一暖，朝着顾北城俏皮眨了眨眼。
　　午饭过后。
　　“沐小姐，谣言的事情你不用在意，城星这边有最厉害的公关团队，几个小时后就能摆平。”
　　沈慕白坐在沐染顾北城对面的沙发上，一只手搭在黎粒的身后，拿着手机，看了眼上面的消息，勾唇，“你们两个都是公众人物，怎么不注意一下，非得玩得那么狂野。”
　　“呵呵。”
　　沐染冷冷地瞟了那男人一眼，抓着顾北城的大手开始把玩。
　　就是白泽寒那个贱人！趁他们在说话的时候，找人偷拍的！
　　可恶！
　　“染染，不气。”
　　顾北城反手扣住女人的小手，磁性的声音抚平对方的充满怒火的心。
　　“我发一个微博。”
　　沐染抽出手，在手机屏幕上左点右点。
　　沐染配文：【合法情侣合法亲吻怎么了？】
　　下面是那张顾北城亲吻沐染侧脸的照片。
　　微博发出去短短几分钟。
　　数十万点赞，上万条评论。
　　评论区——
　　【顾北城好帅！】
　　【染姐的样子好飒！好像大姐大！】
　　【我敲？染姐是坐在顾总大腿上的！】
　　【这就是网上疯传的车zhen图的第一视角？】
　　【染姐太猛了！直接发原图！】
　　【顾总的颜值完全可以进军娱乐圈啊！】
　　【顾北城还需要靠脸赚钱？】
　　【呵呵，沐染需要啊！沐染不单单是靠脸，还要卖身呢！】
　　【同意楼上友友的发言，大家别忘了沐染可是肇事司机，逃逸了！撞到老人了！】
　　【劣迹艺人！】
　　“这网友还挺能扑风捉影的，对了，顾嫂子，肇事逃逸的事情，你要拍个视频澄清一下。”
　　沈慕白闲的无聊，翻看着沐染微博下面的评论。
　　“哎哎……沐……顾嫂子真刚。”
　　沈慕白拿着手机递给黎粒，给她看微博评论区。
　　黎粒把手机接了过来，但动作里还带着对男人的抗拒和不自在。
　　沈慕白苦涩勾唇，努了努嘴，也没说什么。
　　“小染，你这么说话，会不会脱粉啊？”
　　沐染给那条说她卖身的微博评论回复道：去死吧你！没长脑子的狗东西。
　　这话确实挺爽的，但黎粒担心言语不当会使对方脱粉。
　　毕竟沐染现在还在事业上升期。
　　“他们哪里算的上粉？不过就是垃圾桶里的垃圾。”
　　键盘侠最可恶！
　　网络暴力的网友最恶心。
　　沐染才不会惯着这些社会杂碎。
　　“呃，顾总，你还点赞了！”
　　黎粒看着手机上昵称顾北城的微博用户点赞了沐染那条怒怼黑子的回复，她抬眸朝着那男人看去，正巧对方刚刚放下手机。
　　顾北城淡淡勾唇，“染染说的没错，她说的都对。”
　　男人宠溺的气息弥漫整个房间。
　　沐染羞红了小脸。
　　沈慕白浑身起了一层鸡皮疙瘩。
　　而黎粒偷瞄了一眼身边的男人，嘴角耷拉下来，心里充斥着落寞和无望。
　　她即使被催眠了，离开沈慕白了，但她内心还是割舍不掉那段感情，放不下这个男人。
　　黎粒不知道自己现在到底爱不爱沈慕白，但每当看到沈慕白的时候，她就有一种想死的欲望。
　　她原以为是对爱垂死挣扎后的认输。
　　但好像不是，刚刚小染说过，被顾炎催眠过的人，都跳楼自杀了。
　　而她自己，偶尔也有想要轻生的念头。
　　黎粒双手扣着沙发，紧咬着嘴唇，眉头蹙起，整个人陷入了一种狂躁不安的状态。
　　她后悔！她不应该轻信顾炎，让她催眠自己！
　　“小染，你可以帮我解除催眠吗？”
　　女人抬头，真挚迫切中带着求助的目光投向对面沙发的沐染。
　　她担心自己哪天控制不住自己的内心，听从了那道黑暗的声音，走向人生的灭亡。
　　她怕。
　　她还有家人，即使没有向往的爱情，但她有活下去的理由。
　　“哎，小粒，你终于想开了，我就说当初你就不应该找顾炎那个混蛋催眠你！也不知道你当时怎么想的！我也跟你说过无数次，顾炎不是好人！”
　　沈慕白打开了话匣子，侧过头对着一脸冷淡的黎粒疯狂输出。
　　总之，没说一句好话。
　　“你要不会说话，就闭嘴，学姐现在跟你没有任何关系，你有什么资格对她指指点点。”
　　沐染冰冷刺骨的眸子盯着脸色瞬间难看的男人，她丝毫不在乎对方的身份，继续冷嘲热讽，“你可别跟我说学姐现在是你的女朋友，你可别忘了，当初是你提出的分手。”
　　“沈慕白，做男人不能太差劲。”
　　沈慕白一口郁气梗在嗓子眼里，说也不是，不说也不是。
　　当初，是他错了，在外面拈花惹草。
　　但他从来没有跟其他女人睡过。
　　他的精神虽然出轨了，但是肉体还是为黎粒把持着。
　　听到这男人如此不要脸的心声后，沐染讥讽一笑，不悦的眸子扫了眼身旁的顾北城。
　　小手从对方的大掌中猛地抽了出来。
　　女人的目光像是在说“看你这渣男好兄弟。”
　　物以类聚，人以群分，要是顾北城这么渣，她绝对不会放过他！
　　顾北城心一颤，浓情的眸子里写着无辜，他张开口，耐心的解释，“宝宝，我跟他不是一类人。”
　　“哼。”对方不以为然，冷哼一声，起身走到黎粒面前。
　　沐染冷着脸，高傲地俯视着学姐身边那个碍眼的渣男，声音冷而寒，“起来。”
　　眼看着沈慕白不为所动，死皮赖脸地贴着黎粒，沐染周身冷酷无情的气息更强。
　　女人唇角勾起，一把抓住沈慕白的后脖领子，轻松一提，往旁边一甩。
　　“我去！”沈慕白还没有反应过来，就被沐染甩到了顾北城面前。
　　他半跪在那冰冷如霜的男人面前，尴尬一笑，站起身，拍拍膝盖上的灰，一屁股坐在对方身边。
　　“北城，你是不是在背后跟她说我的坏话了，我咋感觉你媳妇对我有这么大敌意？”
　　顾北城面无表情的脸，在听到沈慕白最后一句话的时候，嘴角淡出一点弧度，她鲜少耐心地回复对方：“没有，但她不瞎。”
　　沈慕白：“……”
　　“学姐，你全神贯注的看着我，要心无旁骛，放空你自己。”
　　“好。”
　　黎粒聚精会神地盯着沐染那双多情的狐狸眼。
　　心里不自主地赞叹对方的美貌，这沐染确实是当明星的料子，长得太漂亮了。
　　妖艳而不低俗。
　　“学姐，谢谢你对我这张脸的认可，但……什么都不要想，看着我的眼睛。”
　　黎粒干咳一声，眼底满是尴尬，她稍微调整一下，抬头，再次望了过去。
　　这一次，她好似在沐染那双眼睛中看到了一个小旋涡。
　　那个小旋涡，发着光亮，在吸引着自己。
　　她想要靠近，但她突然感觉有人在后面拽着自己，不让自己去沐染那边。
　　“不许走！”
　　是一道男人的声音！
　　是顾炎！
　　黎粒打了个寒颤，双手扣着自己的膝盖，咬着嘴唇，逼迫自己什么都不要想，就看着沐染的眼睛。
　　终于，5分钟过去。
　　黎粒内耗过大，栽躺在沙发上浅睡过去。
　　“怎么样了？”
　　看到黎粒双眼紧闭地躺在那边，沈慕白心急如焚，不会发生什么意外吧。
　　这沐染的催眠术应该靠谱吧。
　　“觉得我不靠谱？要不要我给你催眠一下？”
　　恍惚间，耳边响起一道阴冷冰森的女声。
　　沈慕白朝着对方摇头，“不用不用。”
　　男人抱着黎粒，手指临摹着对方大气端庄的容颜，心里欣悦极了。
　　兜兜转转那么多女人，他还是最爱黎粒。
　　“不要脸。”
　　沐染冷觑男人一眼，丝毫不留情面的冷讽一句，转身走向顾北城。
　　“染染，公关部已经安排好了，一会你拍个视频澄清一下就好，忙完这件事情，你面试几个人。”
　　沐染不解，“面试？”
　　“嗯，你公司的艺人少了三四个，城星这边给你安排了几个不错的，你选一下。”
　　沐染诧异，现在城星影业和SY影业已经不分你我了吗？

第223章—我恨不得你去死
　　沐染唇角勾起，浑身透着抱住金大腿后的得意气息，她丝毫不在意有外人在，微微抬起身子，双手环着顾北城脖子，在男人的侧脸上“啵”落下一个清脆响声的吻。
　　“染染，矜持一点。”
　　男人表情虽然冷冷淡淡，但那浅浅上扬的嘴角暗示着他心中的欢喜，他长臂揽着小女人的肩膀，揉搓了两下。
　　“嗯？乖，等回家再亲。”
　　“哼，我又没有亲什么羞羞的地方，亲个脸都不行。”
　　沐染抖动肩膀，不让顾北城碰自己，她湿润的小嘴嘟嘟起，秀眉微蹙，犯了小脾气。
　　“宝宝。”
　　顾北城轻笑，被甩开的手臂搂住沐染细软的腰，看向她的黑眸中的宠溺即将溺毙对方，柔情带着爱意。
　　他垂下头，在女人裸露在外的肩头上落下一个湿润的吻。
　　男人在暗暗得挑动冷着小脸的女人。
　　“乖宝宝，我错了，你想怎么亲都行，如果在这里放不开，我们去休息室，那里有床。”
　　“你讨厌！”
　　沐染瞟了眼对面的沈慕白和黎粒，眼底闪过害羞，两颊泛红，这男人竟说那些虎狼之词，不过就是亲亲，要床干什么！
　　脑子里娇羞的回忆着男人的话，她下意识抬眸扫了一眼那男人。
　　男人正用一种极其暧昧的目光看着自己，终于，男人薄唇微微张开，声音沙哑带着极致诱惑，“当然需要床，每次亲亲，你...都会腿软。”
　　沐染“呵呵”两声，扯了扯嘴角，露出一抹尴尬又不失礼貌的笑容，她确实无力反驳。
　　顾北城说的没错，他们两个人一接吻，她的腿就软得厉害，只好双手环住男人脖子，防止......
　　“这事情，你心里知道就行，干嘛说出来，太讨厌！”
　　“小粒，你醒了？怎么呀？有没有哪里不舒服？”
　　沈慕白激动的声音吸引了顾北城二人的目光。
　　“小粒？你怎么不说话？”
　　男人双手捧着黎粒的脸，忧心忡忡得眸子摄着对方空洞无神的眼睛。
　　沈慕白心里一“咯噔”，为什么会这样？
　　黎粒的目光为什么这么冷漠？
　　接触催眠后的她不应该是爱自己的吗？
　　“小粒，我是慕白，你还记得我，对不对？”
　　男人的声音明显得颤抖，就连他的瞳孔也跟着颤栗，他无措，甚至害怕，眼前的黎粒太陌生了。
　　在她的那双逐渐清明的眸子中，沈慕白读到了恨。
　　“沈慕白，我当然记得你，我这辈子都不会忘记你。”
　　黎粒毫无情绪波动的声音带着一股子阴暗，很难想象，这样一个外表温柔大方的女人竟然能发出这般令人毛骨悚然的声音。
　　在场的所有人心里一个颤。
　　“染染，她不对劲。”
　　顾北城挑眉，抿着唇，看向一脸茫然的沐染。
　　在黎粒醒来后，他仅仅瞟了对方一眼，就是那一眼，他便读到了那女人的心，仇恨，厌恶，恶心，还有复仇？
　　黎粒为什么突然对沈慕白产生了这样的感情？
　　很诡异。
　　“嗯，确实有些不对劲，但也在情理之中，面对一个曾经精神出轨，亲过别的女人腿的渣男，产生这些情绪也理所当然。”
　　沐染脸上的茫然片刻变成了淡然和不屑，她朝着沈慕白冷哼一声，扒拉过来顾北城的脸，气哼哼道：“他们两个人之间的事情，让他们自己解决，沈慕白他就是活该。”
　　“北北，你看我买的这块地怎么样？”
　　“嗯，前景不错。”
　　“北北，你看这个祖母绿项链怎么样？”
　　“还不错，就是你戴这个有些显老。”
　　沐染给了男人一记冷刀，转头看向手机，左点右点输入密码。
　　【拍品购买成功。】
　　“我不戴，但那个人戴这个，刚刚好。”
　　顾北城垂着头，目光深沉得盯着女人的脸，精准得捕捉到对方眼中的笑意和心悦，他心里有些不舒服，“送给谁？”
　　染染从来没有给自己买过这么昂贵的礼物。
　　一百万……
　　顾北城醋了。
　　“你至于吗？不是男的。”沐染扬眉，眼底满是狡黠，连自己奶奶的醋都要吃。
　　“啪——”清脆响亮的巴掌和脸皮相碰的声音。
　　“沐染！你到底做了什么？为什么黎粒会变成这个样子！”
　　白泽寒半边脸通红，肿胀了起来，嘴角渗出鲜血，可想而知，黎粒刚刚的手劲有多大。
　　“我什么都没有做，沈慕白，别不知好歹。”沐染嘴角勾着若有若无的笑意，顷刻间，瞬间消失，仿佛水过无痕一般，很快的就变得面无表情，阴冷无比。
　　沈慕白瞪了沐染一眼，随后转身去看黎粒，他咬着后槽牙，额角的青筋血管颤抖，他强忍着怒意，一字一句从牙缝里钻了出来，“黎粒，我是沈慕白，你知道你刚刚做了什么吗？”
　　“呵呵，沈慕白，我恨不得你去死。”女人语气充斥着浓浓的厌恶和恨。
　　此时，房间中的两对男女显然是两种相处模式。
　　沐染和顾北城这边暧昧中带着甜意。
　　黎粒和沈慕白那边矛盾中夹杂恨意。
　　“小粒，我知道这么多年，我做了很多对不起你的事情，我现在已经浪子回头了，我们重新在一起，好不好，别闹脾气了，也别自己找不自在！”
　　沈慕白这么多年来，从来也没哄过女人，面对黎粒也不例外，他不会哄，也不想哄。
　　等着这女人自己气消了，自然会来找自己。
　　“你给我滚！沈慕白，就当我这些年被狗玩了，我告诉你，这辈子，咱俩没戏了，你最好有B脸，别来找我！”
　　女人话音刚落，房间里寂静得不得了，甚至有些诡异。
　　像是暴风雨来临之前的宁静。
　　顾北城和沐染相视一眼，两双眸子皆是震惊。
　　沈慕白：“！！！”
　　黎粒到底是怎么回事？
　　她为什么会性情大变？
　　是不是沐染动了什么手脚。
　　“黎粒？你……”沈慕白的声音不自觉地提高了几分，透着惊讶和怒意，甚至，他的尾音都有些许的颤抖。
　　“啪——”
　　又是一巴掌。
　　“沐染什么都没有做，我是曾经的黎粒，沈慕白，我不爽你很久了，我恨你也很久了，你，最好别来招惹我，否则我让你身败名裂。”
　　说最后一句话的时候，黎粒锋利的眸子扫了一眼顾北城，警告意味十足，眸中带话，警告顾北城不要插手他们之间的事情。
　　顾北城丝毫没有把黎粒看在眼里，他可没有那么多闲心去插手别人的事情。
　　“学姐。”
　　沐染叫住了起身准备离开的黎粒。
　　“小染，我们的结局不完美，我和你的结局是一样的。”
　　落下这句话，黎粒恢复了以往端庄大气的气息，不过，多了一分凌厉，她打开会客室房门，未曾给沈慕白一个目光，离开了。
　　房间中，两个人陷入了沉思。
　　沐染低着头，双眸盯着地板，那句震惊自己的话在脑海中回荡。
　　另一边的沈慕白双眼放空，盯着门口，嘴唇不由自主得哆嗦着，嗓子仿佛是被堵住了一样，说不出一个字来，他浑身无力得站起身，无神得看了顾北城一眼，叹了口气，离开了房间。
　　“慕白，处理好自己的事情再来公司。”
　　顾北城的声音依旧冰冷无情，那双深邃的眸子毫无波澜，更不会有对兄弟的怜悯之意了。
　　在他看来，黎粒早应该这样对沈慕白。
　　“染染？你在想什么的？”
　　非必要的时候，顾北城不会读沐染的心声。
　　“学姐变了，但好像没有变……”
　　沐染说的话很让人费解。
　　顾北城一头雾水，他的大掌抚摸了一下对方的小脸，指腹摩搓着她的嘴唇，“我不懂。”
　　“没什么，解除顾炎对她的催眠就好。”

第224章—难以启齿的姿势
　　沐染的脸色不是很好，顾北城有些担心。
　　男人侧过身子，双手扣着对方的肩膀，声线虽沉但却能听出其中的柔情和呵护，他松开对方的肩膀，捧着她的小脸，成熟的气息扑向她的鼻腔，柔情的目光抚慰她的心灵。
　　“北北，我有一种直觉，就是......”
　　沐染是第一次感觉到那种别样的温暖，是那种在自己迷茫失措的情况下，给予自己安全感的温暖。
　　那件事情虽然离谱，但确实是发生在自己身上了。
　　有第一个重生的人，就有第二个重生的人。
　　沐染想到黎粒临走前看着自己的目光，她是真的怀疑对方和自己一样，带着一种使命重返几年前。
　　她重生的目的是为了复仇。
　　但如果黎粒真的是重生，她的目的是什么？拜托沈慕白吗？
　　“什么拜托沈慕白？染染，你刚刚要说什么？”
　　顾北城黑眸深了一刻，耐心得抚摸着女人的小脸，平静得等着的对方回答。
　　他看得出来，染染很纠结，很迷惑。
　　刚刚，他只读了几秒她的心声，听到了“摆脱沈慕白”这句话，之后，他选择让女人自己告诉他。
　　“北北，这件事情，我还没有搞清楚，先就这样，黎粒和沈慕白之间到底发生了什么，我们不知道，也不从干涉，对了，我什么时候录视频澄清肇事逃逸那件事情？”
　　沐染突然想开了，她也不想纠结黎粒到底是不是重生的，只要学姐不再在那段痛苦的感情中折磨自己就好。
　　重生是秘密，就保留在心底吧，就算是顾北城，她也不想透露这件事情。
　　她担心如果让别人知道她的秘密，会把自己当做怪物，或许会被抓到实验室研究一番。
　　沐染吐了口气，沉定心思，抬眸，扯了扯嘴角，朝着男人露出娇艳的笑容，那笑容融化了男人的心。
　　“先录视频澄清吧，那些人先让他们在外面等着。”
　　小女人嘿嘿一笑，朝着男人肆意得撒娇，“好，都听北北的。”
　　她小身子朝着男人压了过去，奈何两个人之间有一些距离。
　　女人一激动，用力一些猛，身体朝着男人的肚子倾倒过去。
　　“染染……”
　　顾北城不敢动。
　　男人的笑容有些生涩，迟缓得抬起手，大掌扣在对方的头上。
　　“唔——”
　　女人也不敢动，她小脸涨红，动作僵硬不动。
　　“染染？要不先起来？”
　　顾北城察觉到沐染有些窘，干咳一声，稳住心神，小手拍打男人的大腿。
　　她声音闷闷的，扭捏害羞，“尴尬死了！”
　　“顾总，关于沐小姐的肇事逃逸的谣言已经发酵，我们是不是要抓紧录视频……呃……”
　　城星影业公关经理猛得开门，又猛得关上门。
　　房间里那两个人是什么动作？
　　沐小姐的脸为什么会压在顾总的裆部？
　　这两位大佬也太狂野了吧？
　　天啊！
　　陆经理惊心怵目得手捂胸口，嘴里念叨着“非礼勿视”“顾总钱多，顾总势力大”“我要为顾总守大门”。
　　“老陆，怎么了？满头大汗的？顾总和沐小姐那边怎么说的？咱们抓紧拍摄吧！”
　　摄影师肩上扛着摄像机，有些吃力，上前准备敲门。
　　“哎哎哎，你等一等！我靠！你都不知道我看到了什么！这顾总真是老来俏啊！不不，是老树开花，这狂野的，直接在会客室……”
　　“吱嘎——”
　　会客室房门从里面打开。
　　“老来俏？铁树开花？北北，城星的员工词汇量倒是丰富。”
　　沐染靠着门框，似笑非笑得看着面前这个双眼圆瞪，双手捂着胸脯的男人。
　　这男人看样子得四十多岁，还好意思说北北是老……
　　“不是，沐小姐，我刚刚……”
　　“刚刚什么都没有发生。”
　　顾北城慢悠悠地走了出来，高大的身子直逼陆经理，男人双腿发颤，看着地，不敢抬头。
　　“顾总，对不起，我刚刚没有敲门，我…..”
　　陆经理哆哆嗦嗦，右手死死拽着工牌，左手捂着胸口，嘴里念念叨叨的。
　　唯恐因为这件事被炒鱿鱼。
　　“进来，以后记得敲门。”
　　顾北城毒辣的眸子扫了对方一眼，对方倏然汗毛乍起，冷气直逼天灵盖。
　　“好的好的，顾总，沐小姐。”
　　陆经理的头跟捣蒜似的，上上下下点个不停，他微微抬头，看着那对男女进了房间，这才松了口气。
　　他偷偷观察了一下那两个人，可能误会，刚刚顾总和沐小姐衣冠整齐……
　　“不该你想的就不要乱想。”
　　从会客室里传出来一道冷丝丝的女声钻进了陆经理耳朵里。
　　男人下意识紧闭双眼，连连点头，“是是是！”
　　“干什么呢你，抓紧进去吧。”
　　摄影师白了陆经理一眼，扛着摄像机进了芳年，全公司就属这陆经理第二不着调。
　　第一不着调的人当然是他们老总，沈慕白。
　　“沐小姐，我这边给您准备了稿子，您照着读就行。”
　　陆经理擦了一把冷汗，深呼一口气，从口袋里掏出一张纸，递给慵懒地依偎着顾北城的女人。
　　对方只是睨了一眼那皱皱巴巴的纸，转眸继续把玩自己怀里的大手。
　　“我不要。”
　　沐染冷冷淡淡，冷艳的小脸上的表情傲娇的不得了。
　　陆经理知道女人不是在跟自己说话，也不自讨没趣，低着头，看着自己的脚尖。
　　老板娘说什么就是什么，他能有啥办法啊……
　　“好，染染一会想说什么就说什么。”
　　顾北城反手抓住的小手，温暖的大掌紧紧得包裹着它，稍稍用力捏了捏她滑嫩的手心，温声继续道：“一切都依着你。”
　　感受到男人的宠和纵容，沐染乖乖地靠着男人怀里，小脑袋蹭了蹭对方结实的胸膛，声音软软糯糯：“北北，现在开始吧。”
　　“好。”顾北城抬起头，冷淡地扫了一眼面前低着头的两个人。
　　陆经理和摄影师身一抖，立马进入工作状态。
　　沐染一改甜美软俏，脸色迅速转而高不可攀，周身散发出冷厉的气场。
　　“大家好，我是沐染。”
　　“叮——”
　　顾北城的电话响起。
　　男人看了眼来电人，长腿立起，眸光扫了眼摄像机前的女人，柔和地朝着对方摇了摇手机，示意对方自己去打个电话。
　　“怎么了？”
　　顾北城站在一旁的落地窗前，还时不时地看沐染一眼。
　　“景丞，有什么事吗？”
　　电话那边的慕景丞不知道说了什么引得顾北城挑眉勾唇。
　　“嗯，你爷爷怎么认识染染的？”
　　慕景丞：爷爷知道我们三个有个干妹妹，寻思着见见沐染，你说多巧，今天中午，有个女人帮我爷爷追肇事逃逸，你猜怎么着！
　　顾北城哼笑一声：“还能怎么着，那个人也是她。”
　　这么激动，说话磨磨蹭蹭的慕景丞还是第一次见。
　　落地窗前的男人不禁失笑。
　　确实很巧。
　　他挂断了电话，朝着沐染的方向迈步走了过去。
　　顾北城站在摄像机后，眸光甜甜的，带着一股子暖意。
　　那女人，他怎么看怎么喜欢。
　　相处时间越长，他对她的爱就越浓重。
　　录制即将结束。
　　“我会对造谣的人追究法律责任，至于真正肇事逃逸的人，等监控视频发出来，你们就知道了。”
　　澄清视频以沐染的勾唇冷笑结束。
　　“陆经理，把白泽寒肇事逃逸的视频发出来。”
　　陆经理偷瞄了一眼顾北城，看对方没有丝毫反应，他对着女人点头哈腰道：“沐总，那辆车的里面坐着朝阳影业的一姐高天歌，她……的脸要不要打码处理？”
　　“当然不用，你们发好了，SY那边会协助你们。”
　　白泽寒肇事逃逸的视频一旦发出去，那男人背后的资本肯定会用尽心思压下去，给他洗白。
　　她绝对不允许那样的事情发生，她就要让白泽寒那个贱男人在骂声中崩溃。
　　她要一点点毁掉他！慢慢地折磨他，这才是报仇！
　　“好的，沐小姐。”
　　陆经理和摄影师带着设备离开了。
　　澄清视频也顺利得发布，微博上那些针对沐染的骂声停歇了。
　　这些声讨沐染的黑子们纷纷打脸。
　　他们口中肇事逃逸的人竟然是见义勇为的好市民。
　　这谁能想到！
　　谁能想到有这么大的反转？！
　　黑子们眼看着针对沐染车zhen，肇事逃逸事情带节奏不行，都十分“识相”得转战白泽寒和高天歌微博下面评论。
　　那些骂声，要多狠毒，有多狠毒，要多难以入耳，就有多难以入耳。
　　黑子们把他们在沐染身上受到的气全部撒到了这两个人身上。
　　一转眼，白泽寒和高天歌的粉丝，甚至是真爱粉纷纷“抛弃”他们。
　　“怎么样，染染？满意这个结果吗？”

第225章—直播选“妃”
　　沐染朝着顾北城走去，眉梢眼角带着笑容，脸上的笑容温暖幸福。
　　她喜欢被这男人保护的感觉。
　　在他的身边，她甚至可以不用去思考。
　　曾经缺失的安全感全部在这个男人身上得到了。
　　“满意，当然满意，北北，我好爱你。”
　　女人向男人丝毫不吝啬地展示爱意。
　　她张开双臂，“要抱抱。”
　　“乖宝宝。”
　　顾北城长眸慵懒地眯起，愉悦写在了脸上，英气的眼睛里射出无数宠溺的光芒，摄着对方。
　　他轻柔地把她抱了起来，打横抱起，微微上抬，亲吻了一下那个时时刻刻想念的唇。
　　唇很香甜，跟女人的人一样。
　　令人心驰神往，心旷神怡。
　　“那我们看看那些艺人？还是要跟我多待一会？嗯？染染？”
　　顾北城沙哑磁性的声音磨着女人的耳朵，穿进她的心里挑拨。
　　女人呼吸有些不稳，她被男人放在沙发上。
　　“不要，我现在要看艺人……”
　　沐染担心他们两个再有什么过激行为再次被人逮个正着。
　　“染染，不想亲亲我吗？”
　　顾北城站在女人面前，缓缓弯下身子，双手撑在她的两侧，清新成熟的气息围绕着她。
　　“回家再说。”
　　沐染抬眸，水光晶莹的狐狸眼刚巧迎上了对方炙热情欲满满的双眸。
　　“我说了！回家再亲！这是公司！”
　　那冷淡自如的冷艳小脸蛋唰的一下，变的粉嫩通红。
　　她害羞了，她招架不住这男人的占有欲和情欲。
　　沐染被男人圈在身下，这个动作，僵持不动了几秒钟。
　　“我想……”
　　短暂着盯着她几秒钟，顾北城轻淡地张开口，“可我想亲你。”
　　“嗯……”
　　女人垂下头，不拒绝也不说话。
　　“沐总，这边艺人已经到了，我们什么时候开始……”
　　城星金牌经纪人李飞推门而入。
　　“嘭——”
　　他又紧紧关上了房门。
　　双手捂着胸口，心脏怦怦乱跳。
　　男人双目圆瞪，惊悚至极，嘴里嘟囔着：“非礼勿视！非礼勿视！”
　　门外的艺人看到李飞这幅样子，一头雾水，几个男男女女你看我我看你，这老李是怎么了？
　　看到鬼了？
　　一个男艺人走上前，怼了怼李飞的肩膀，他瞟了眼对方龇牙咧嘴的表情，轻笑一声，“怎么了？老李？见到什么可怕的东西？”
　　“那何止是可怕，我！我这工作难保啊！”
　　李飞想到刚刚那幅画面……
　　顾北城半跪在沐小姐面前，把头埋到那女人的颈窝里，甚至拱了拱，还……还亲吻了对方的锁骨！
　　那甜甜蜜蜜你侬我侬的激情画面！
　　怎么能让他看到呢！
　　他一巴掌重重地拍打了一下额头，清脆的响声惊吓到了站在一旁的艺人。
　　“李飞，你干什么呢？你不会是看到顾总和沐小姐……”
　　一个年纪不大，长相阴柔的男艺人走到李飞身边，一只手臂揽着对方的肩膀，嘴角勾着坏笑，语气意味深长。
　　李飞不说话，大家齐齐看向回呢是的门。
　　真相了，这老李飞看到了不该看的东西，怕是小工作不保了。
　　“进来。”
　　会客室虽然隔音，但对于门外几个耳朵贴着墙壁的人来说，从房间里传出来的那道冰冷刺骨的声音清晰极了。
　　众人心里抖一抖，深呼吸，嘴角上扬，调整好状态推开房门。
　　“顾总，沐小姐。”
　　艺人们炙热且充满好奇的目光全部集中在沙发上那两个衣冠整齐的两个人身上。
　　不对啊……这顾总和沐小姐看上去很正常啊，这房间里的氛围也不像是刚刚经历过激情之后……
　　“你们好。”
　　沐染勾唇，冷淡的脸上浮出一丝笑意，但抹笑，转瞬即逝。
　　不好惹，和顾总一样不好惹。
　　艺人们都是看人下菜碟的角色，感受到沐染身上散发而出的冷幽气场，他们心里冷不丁一沉。
　　某些懒散的艺人顿时站直身子，低着头，看着自己的鞋尖。
　　“刚刚那个人呢？”
　　沐染扬眉，懒洋洋地站起身，冰戾的眸子扫了一眼面前站成一排的艺人。
　　阴柔男艺人抬起头，直视了女人几秒钟，张开嘴，说话磕磕绊绊地，语气有些紧张，他伸出手，颤抖的手指指了指门外，“在外面。”
　　“进来。”沐染随意地觑了门口一眼，看到门口露出来的那只脚，嘴角勾起，显露出讥讽的韵味。
　　城星影业的这帮员工怎么这么没有规矩。
　　进房间之前都不会敲门？
　　“顾总，沐小姐，对不起，我……”
　　李飞惶恐不安的磨蹭着步子，一点一点地走进房间。
　　“有没有时间观念？懂不懂规矩？”
　　顾北城长眸微眯，深邃幽深的眼睛里射出无数寒芒，直直射向愁眉苦眼的李飞。
　　李飞接受到那冰寒彻骨的目光，浑身颤抖的厉害。
　　人人都传顾北城心狠手辣，杀伐果敢，他李飞这是第一次见到这个男人，心里一沉，默默地肯定着那些关于这男人的谣言。
　　太吓人了。
　　“把摄影师叫过来，我要直播选艺人。”
　　沐染漫不经心地走到李飞身后，同样冰冷的气息贯穿对方浑身上下。
　　她低下身子，拾起地下的工牌，绕到男人面前，塞到对方手里
　　“去吧。”
　　“谢谢沐小姐，我现在就去。”
　　李飞竭力得稳住心神，控制自己身体不再发抖，但还是禁不住顾北城和沐染的气场，唇角大力抽搐。
　　他转身，小跑了出去。
　　“你们都是新人？稍后直播不要紧张。”
　　沐染转眸，眼神仍旧淡淡的，不带丝毫感情。
　　她扫了眼这些艺人的脸蛋，片刻，满意得点了点头。
　　长相都还不错。
　　不过就是心理素质差了点。
　　这怎么有人被吓的都开始骂爹了？
　　她有这么吓人？
　　“沐小姐，我有三年的练习生经验。”
　　阴柔男艺人大着胆子，偷瞄了一眼沙发上虽不说话，但难以忽视的顾北城，随后真挚得看着沐染。
　　“练习生经验？在哪里训练的？泡菜国？”
　　沐染淡淡得瞥了眼对方，水嫩的嘴唇有了一点弧度，但仅仅是若有若无。
　　“是的。”
　　阴柔男艺人自信满满，信口回答。
　　“回去把你的头发剪了。”
　　顾北城凌厉的双眼如同鹰隼，直勾勾地盯着那个男艺人扎着小辫子的头发，声音不怒而威。
　　“好，好，好的顾总。”
　　男艺人下意识摸了一把自己的头发，眸底划过一丝不情愿，嘟囔着嘴，声音闷闷地，顿时也没有了刚刚的自信。
　　其他艺人看那男人吃瘪，嘴角淡淡勾起，几个人上方的空气中弥漫着幸灾乐祸这四个字。
　　“咚咚咚咚——”
　　“顾总，沐小姐，我们可开始了吗？”
　　李飞跟在摄影师屁股后面，微曲着腰，朝着沐染绽放出圆滑油腻还带着一丝讨好的笑容。
　　“嗯。”
　　沐染淡淡扫了对方一眼，迈步走到一个沙发旁，随意地坐下。
　　艺人也跟着女人的方向，转动身子，在她面前站成了两排。
　　直播选“妃”正式开始。
　　面对着摄像机的沐染眼神清冷疏离，但脸色却柔和了些许。
　　她扬起手，对着摄像机摆了摆手，“大家好，小染直播间再次开播了，是这样的，SY影业和城星影业要联合培养一批艺人。
　　麻烦大家帮我一起把把关，你们可以线上投票，投出你们最喜欢，认为最有潜力的艺人，收到你们的反馈后，我们会考虑你们的建议。”
　　直播弹幕——
　　【沐染为什么会这么好！连选艺人都要直播！】
　　【公开处刑！】
　　【很有看点啊！该说不说这帮艺人的颜值有些高啊！】
　　【那个站在角落的小姑娘不错，长得比沐染漂亮。】
　　【楼上你是瞎了吗？】
　　【对啊，哪里有沐染好看？】
　　【我真是服了你们这帮老六了，沐染给你们灌迷魂药了？你们这么喜欢她！】
　　【沐染的SY影业刚自杀三个人，消息才刚刚稳了下来，就开始选新的艺人？！真没有心！】
　　【楼上可真是个活菩萨。】
　　【活菩萨驾到，通通闪开！】

第226章—才艺多端的艺人们
　　直播正式开始。
　　第一个环节，艺人自我介绍。
　　总共有8个艺人，四男四女。
　　但沐染最后仅签约2个人。
　　“大家好，我叫姜格，是一名退役军人，我擅长耍花枪，翻跟头。”
　　说话人是一个小个子萝莉，身高160左右，身材纤细，一双鹿眼闪着亮光，炯炯有神。
　　小姑娘十分有灵性，第一次面对镜头也丝毫不怯场。
　　关键，这丫头会拉拢人心。
　　自我介绍结束后，她调皮地朝着沐染眨了眨眼，可爱得不得了。
　　“你很可爱。”
　　沐染展颜，冷艳的小脸上挂着一丝浅浅的笑。
　　她从来不吝啬对别人的夸奖。
　　姜格嘿嘿一笑，嘴角牵动着脸颊两边的小酒窝，十分惹人喜欢。
　　“我给大家耍个大刀吧。”
　　众人：“……”
　　这是什么意思？
　　艺人选拔签约，是艺人！不是耍杂技的人！
　　怎么还耍上大刀了？
　　弹幕——
　　【哈哈哈哈，我笑死了，这小姑娘好讨喜！】
　　【小姑娘？人家今年26岁。】
　　【26岁怎么就不是小姑娘了？】
　　【对啊，真够无语，你们男的一个个说什么男人至死是少年，怎么人家26岁，就不是小姑娘了？】
　　【对啊，26岁怎么了？不是小姑娘是你妈啊……】
　　直播间网友还在激烈的讨论26岁是不是小姑娘的问题，现场的姜格已经开始准备表演了。
　　“耍大刀？刀在哪里？”
　　沐染扫了眼面前的姜格，该说不说，这女人身上的灵气和飒气确实很吸引自己。
　　“没有大刀，用小刀也行。”
　　姜格咧嘴一笑，性格张扬但不失沉稳。
　　她摸了摸自己的口袋，随后微蹙眉毛，四处看了看，“沐小姐，这个水果刀可以借给我吗？”
　　“可以。”
　　沐染弯身，拿起小刀，倏然目光凌厉，手持着那把刀朝着姜格扔了过去。
　　看着朝着自己射过来的锋利的水果刀，姜格眸子波澜不惊，双手夹住，随后利落得反手抓住，一套动作行云流水，淡定自如。
　　但这画面可是吓坏了在场的艺人们和直播间的观众。
　　艺人们先是瞳孔颤抖得瞧了瞧嘴角勾笑得沐染，随后又看了看一脸淡然的姜格。
　　呃……都是狠角色！
　　弹幕——
　　【卧槽！这是要谋杀啊？！】
　　【你脑残吧？小染能在直播间杀人啊！？】
　　【这是什么意思？试试艺人的身手？】
　　【沐染不会是在给自己选保镖吧？】
　　【楼上您没事儿吧？姜格给沐染当保镖？一米六的小个子能当保镖？一把从后脖颈子提溜起来了……】
　　【这沐染确定是在选艺人？】
　　【不过看沐染的目光，倒是对那女人挺有兴趣的。】
　　【呃，你们没看到一闪而过的顾北城吗？】
　　【顾总好像是吃醋了…】
　　沐染挑眉，慵懒着靠在沙发上，耐心的等着眼前的女人表演。
　　这个姜格身手不错，以后可以用来……
　　想到这里，女人嘴角上扬的弧度更加明显。
　　“哎，没戏了，没戏了，你们看沐小姐的表情，看样子是看上姜格了。”
　　站在一旁第二排的一个女艺人戳了戳身边男艺人的肩膀，嘴里嘟嘟囔囔的，语气里透着失望和委屈。
　　她是沐染的粉丝，还寻思着这次有机会被签约SY，然后就能近距离接触偶像了呢。
　　“你别担心，选谁都一样，咱们早晚都是SY的人。”
　　男艺人眼底闪过一抹了然的光芒，他们这几个人刚进城星的时候，就被当作重点培养对象。
　　他听自己现在的经纪人说，他们以后是要被送到SY影业发展的。
　　“为什么？不是就选两个人吗？”
　　女艺人一头雾水，仰着脖子瞟了个子贼高的男艺人一眼，“你说的是真的？”
　　男艺人突然绷直身体，不说话。
　　“你咋不说话？”
　　女艺人蹙眉，胳膊肘怼了一下对方的手臂。
　　“你想听什么？”
　　一道淡漠的男声从头顶传来。
　　女艺人不敢抬头，咬着嘴唇，恶狠狠地盯着身旁男艺人的腿，气死了！
　　李飞过来也不告诉她一声！不够义气！
　　“你们都好好表现，你们不是很想进SY影业吗！记住！不允许互相攀比嫉妒，心态要放平稳。”
　　女艺人抬头，眉眼弯弯，听出李飞的话里有话，她欣喜地对对方笑了笑，“知道了老李。”
　　“啊，对了，到时候我也跟着你们去SY。”
　　李飞原本严肃的脸突然破防，咧着嘴角嘿嘿乐了两声，那副样子别提多油腻了。
　　他想进SY发展很久了。
　　但SY艺人和经纪人的招纳名额都满了。
　　正好顾总爱妻心切，把自家公司的好苗子拿出来，认沐小姐选，他李飞自然也不会放过这个好机会！
　　“谢谢大家。”
　　那边的姜格已经表演结束了。
　　女人的表演震撼了在场的所有人，包括沐染，除了顾北城。
　　姜格干净利落地收回小刀，朝着沐染鞠躬。
　　“你不用鞠躬。”
　　姜格不解，“啊？”
　　“你是退伍军人，不要鞠躬。”
　　沐染站起身，拿过对方手里的水果刀，在手里把玩着，翻转，向上抛，稳稳接住，最后一甩，刀子被抛出，正中桌子上的苹果。
　　“会这套动作吗？”
　　沐染的凌厉气场压制了在场所有人，包括顾北城。
　　男人靠在角落的沙发上，长眸眯起，眸底划过一丝诧异，他未曾知道染染竟然会玩刀。
　　“有趣，可爱。”
　　沙哑的声音从他薄凉的唇边细捻着，夹杂着些许的暧昧和浓厚的欣赏。
　　那个女人还有多少秘密是他不知道的。
　　这边，沐染低头，双手搭在姜格的肩膀上，片刻，她缓缓张口，“你还会什么？”
　　沐染的淡而雅的气息扑鼻而来，姜格陷入了一种迷失感，她心脏狂跳，脱口而出，“读心术算吗？”
　　“算。”
　　沐染扬眉，眸光一暖，好极了，这个姜格她要定了。
　　“不用展示了，我相信你。”
　　她拍拍对方的肩膀，示意姜格可以下去了。
　　姜格是退役军人，心思单纯，本领很强，可以和林冲一起在自己身边。
　　——
　　第二个男艺人开始自我介绍。
　　“大家好，我叫了冷小刀，帝都人。”
　　说话人是刚刚被顾北城要求剪头发的气质阴柔的男人。
　　“我擅长唱跳，rap，超能力。”
　　重新坐在沙发上的沐染双手抱着肩膀，眸中的兴趣少了些许。
　　她淡淡开口：“开始表演。”
　　“你是我的亲人，你是我的光，你是我这一辈子永远忘不掉的小荷塘！”
　　“嘿嘿，呦呦切克闹，手抓饼来一套，鸡蛋灌饼来一套。”
　　“淡黄的长裙，蓬松的头发，你牵着我的手看最新展出的油画。”
　　冷小刀很投入，以至于他完全忽略了周围人的表情。
　　他周围的空气凝滞了，充斥着满满的尴尬，和脚趾扣地的“芬芳”。
　　这是rap？
　　这就是擅长唱跳？
　　这男人他跳了吗？
　　沐染嘴角微抽，不耐得眸子扫了一眼摄像机后面的李飞。
　　李飞摊了摊手，表示自己已经习以为常，这个冷小刀，他刚刚说的前两个才艺本领都是次要的，最重要的是第三个，“钞”能力。
　　“沐总，你怎么了？是我表演的不好吗？”
　　冷小刀一脸无辜，潇洒自信的甩了甩自己的长发。
　　“你在泡菜国就学到了这些。”
　　沐染明显脸色沉了下来，她认为这个男人在开玩笑，他一点也不尊重这次机会。
　　察觉到对方的情绪变化，冷小刀急了，他紧忙摆手，慌慌张张解释，“这只是一些皮毛，我还有杀手锏，沐总，我真的很珍惜这次机会，再让我试一下。”
　　沐染：“好。”
　　“咳咳。”冷小刀甩了甩头发，手放在嘴边清了清嗓子。
　　他两只手抬起，攥拳，小臂平行地面，左右摇晃两下，“不一定需要糖和玫瑰，只想疲惫时有你依偎……”
　　男人双手高举，空中击掌，最后放下，“就这样拉勾约定一直都”，手臂绕了一下脑袋，向前伸，“陪着我。”
　　弹幕——
　　【哈哈哈哈哈！】
　　【沐染的脸都绿了！】
　　【哈哈哈哈不是，是所有人的脸都绿了！】
　　【冷小刀是什么奇葩？】
　　【我死去的记忆又苏醒了！】
　　【救命！这是啥说唱？】
　　【冷小刀一个大男人为啥能这么妖娆？！】

第227章—在娱乐圈，谁能火，谁不能火
　　冷小刀气喘吁吁地结束表演。
　　他双手插着腰，垂下头，大力喘息着。
　　“你认为你表演的怎么样？”
　　沐染皮笑肉不笑，美眸微眯，嘴角的笑容泛着一些冷意。
　　她可不认为这男人在泡菜国当练习生这么多年，就学会了这点东西。
　　况且，这点东西都没有学精。
　　“呃，我觉得还不错。”
　　“不过，沐小姐，你要是不喜欢我的表演，我还有另一个才艺。”
　　沐染冷哧，是她不喜欢吗？
　　那惊悚的舞姿和歌喉谁能受得了？
　　““钞”能力？”女人勾唇，冷淡的眉眼向上扬，眼底满是玩味。
　　“你的表演结束了，下一个。”
　　她没有兴趣了解对方的“钞”能力，她淡淡瞟了冷小刀一眼，那双狐狸眼带着冷漠和不耐烦。
　　“呃，好的，谢谢沐小姐。”
　　冷小刀甩头，转身回到艺人队伍中。
　　“等等。”
　　沐染叫住了对方。
　　冷小刀立马扬起笑容，眸子里带着希望，这是要再给自己一次机会？
　　“你下次别总撩头发，很油腻。”
　　听到女人的话，男人转身的动作僵住了，下意识撩了一下头发。
　　冷小刀：“！！”
　　他刚刚不是故意撩头发的！
　　“下一个。”
　　沐染声音冰冷，没给那男人一个眼神。
　　冷小刀垂头丧气地回到队伍中，周身弥漫着一股子丧气和不甘。
　　他嘟着嘴，“我觉得自己挺好的，咋就没人喜欢呢。”
　　“你啊，还是回去当医生吧，当医生多安稳啊，以后直接继承你家那个私人医院。”
　　李飞拍拍男人的肩膀，语气夹着安慰。
　　“哎，不是，其实我也不是很想当艺人，但是……”冷小刀瞟了眼不远处的沐染，盯着那女人的嘴看了半天，最后也没说出来什么。
　　“你好好想想吧，现在当个小艺人可没你回家当公子哥，时不时去医院上班自在。”
　　李飞没再多说，无奈的看了冷小刀一眼，转身朝着摄像机去了。
　　“我，我就是喜欢她……”冷小刀低垂着头，努了努嘴，半晌，抬起眸子偷偷扫了眼角落里的顾北城。
　　祁君说得果然没错，顾北城对沐染看上去是真心的，也是喜欢的。
　　想到这，冷小刀眸色变深，眼底划过一抹敌意。
　　“怎么？有事？”
　　气氛凝滞，所有人的目光齐刷刷地看向顾北城。
　　顾北城那边的气压非常低，一双漆黑的眸子带着凌厉，像冬夜的风，刺骨让人不寒而栗。
　　他看到了冷小刀的眼神变化，也察觉到了这男人对染染的意味深长。
　　很讨厌。
　　顾北城讨厌其他男人牵念他的女人。
　　“没什么，没什么。”冷小刀连连摇头，他倒是挺忌惮顾北城的，忌惮对方那杀伐果断，心狠手辣的手段。
　　冷小刀放在一侧的手微微颤抖着，掌心里全是冷汗。
　　“继续。”
　　沐染先是柔和的了顾北城一眼，柔柔的目光抚平那男人气郁的心，随后，她的目光转而冷淡，冷漠，甚至冰冷，扫了一下冷小刀。
　　第三个艺人自信满满地走上前自我介绍。
　　“大家好，我叫何那，我擅长唱歌，毕业于帝都大学音乐系，曾获得小学歌唱比赛二等奖。”
　　弹幕——
　　【其实后一句完全不用说……】
　　【为什么感觉这个男艺人憨憨的？】
　　【有种傻子帅哥的感觉！】
　　【笑起来，好憨啊！】
　　【他们是我们帝都大学地优秀毕业生！我记得！就是他何那！在毕业典礼的时候，搂着校长肩膀大展歌喉，但……】
　　【怎么了怎么了？】
　　【别卖关子！】
　　【何呐激动过头了，在台上对着麦克风放了个屁，那场面，别提多炸裂了！】
　　【音乐学院的院长形容何那：有个好嗓子，却长了个猪脑子！】
　　【官方吐槽最致命！】
　　男人鼻梁上架了一个黑色厚框眼镜，时不时扶了一下。
　　他清了清嗓子，大声吼了一身，中气方刚，那嗓门别提多响亮。
　　两分钟过后，何那一曲唱完，轰鸣的掌声宛如雷鸣。
　　弹幕——
　　【真好听！】
　　【看不出来！小学歌唱比赛二等奖获奖者实力不错！】
　　【小染！这个艺人不错！可以签约！】
　　【冷小刀也不错！】
　　【冷小刀？就那个淡黄的长裙？楼上您没事儿吧？】
　　【我不喜欢长发飘飘的男人，不喜欢冷小刀！】
　　“还有其他才艺吗？”
　　沐染表情淡然，看不出丝毫表情。
　　要知道，艺人单单会唱歌在现在的娱乐圈是站不住脚的。
　　或者搞笑，或者会演戏。
　　起码人设要完整一点。
　　会唱歌，太片面，也不够吸粉。
　　“会，我会喊麦。”
　　没等沐染说什么，何那就开始表演了，“我是帝都的，帝都临水的，临水澎湖区，澎湖区水兴家园，水兴家园是这样叫，美女叫小妹儿，帅哥叫老公，老人叫做老B登，屌丝叫做老六！”
　　沐染：“……”
　　不远处的顾北城嘴角抽了抽：“……”
　　其他艺人：“！！”
　　这是什么鬼畜牛马？！
　　把自己家小区都交代个底朝天，这是要邀请粉丝到家里做客？
　　他们看这个何那才是老六！
　　“沐小姐，我的表演怎么样？”
　　垂着头，无聊地把玩自己手指的沐染抬起头，勾着唇，眼底浮现出一丝笑意，是嘲笑。
　　“你自己觉得呢？”
　　何那挠了挠自己蓬松的头发，，嘿嘿一笑，“我觉得嘛……还不错，我很努力的。”
　　“你知不知道别人是怎么说你的？好嗓子，狗脑子……”
　　弹幕——
　　【哈哈哈哈哈，这个老六！】
　　【还什么老B登，老六！】
　　【这个艺人说的没错！帅哥就叫做老公！】
　　【笑死我了！他还问沐染怎么样！】
　　【搞笑男！】
　　【我怀疑这几个艺人都是来搞笑的……】
　　【确定这些人都是城星影业的种子艺人？】
　　沐染朝着何那摆了摆手，这两个男艺人都不太行。
　　不符合自己的要求。
　　四十分钟后，剩下的五个艺人自我介绍和表演完毕。
　　但个人条件和情况都不是很理想。
　　沐染了解未来的娱乐圈走向，也知道谁能火，谁不能火。
　　这几个人没有一个能够在娱乐圈独立站住脚的。
　　要么是才艺本领这些硬件不行，要么就是情商和智商都不是很高。
　　或许这些人在其他公司是好苗子。
　　但在SY，这八个人在其他艺人的对比下，显然是发不了光的。
　　没人知道，现如今，沐染已经把所有未来娱乐圈，网红圈的冉冉之星全部签到了SY。
　　未来三年，SY的规模会空前盛大，从SY出来的艺人也必然优秀，可以独挡一面。
　　至于曾经安澜担心的艺人出名后解约的事情完全不可能发生。
　　既然她们选择被SY培养，那么吃水不忘挖井人，合同条约明摆着，想脱离公司，那就要承担巨额赔偿。
　　她沐染不单单是娱乐圈的艺人，她还是一个商人。
　　商人重利，这是她从顾北城那里学到的。
　　“直播间的宝宝们，现在，你们肯定有心仪的艺人了，请在后台投票吧。”
　　刚刚沐染已经决定签约姜格，那剩下一个，就交给观众决定吧。
　　反正在那七个人之间，她并没有中意的人选。
　　两分钟过后——
　　“沐小姐，最高票数人选已经出来了。”
　　李飞把手机递给沐染，但对方仅仅是扫了一眼上面的人。
　　那淡漠的眸子扫了眼那个最高票数人选，勾唇一笑，韵味讥讽透着寒冷。
　　“查一查有没有人买票。”
　　李飞狐疑，“买票？”
　　女人语气不耐，一个金牌经纪人这点觉悟都没有？
　　“花钱雇人在网上拉票。”
　　李飞愣了几秒，“啊，对对对，您说的对，我现在去查。”
　　金牌经纪人的效率很高，不出五分钟就查出来了。
　　李飞脸色阴沉地推开门，目光中带着唾弃，他都告诉他们了！这八个人都能进SY！
　　怎么还搞这些歪门邪道的！
　　李飞平日里嘻嘻笑笑，有些不着调，但一到正经事，立马不苟言笑，气势很强，说一就是一。
　　“李茶茶，我刚刚说的话，你有没有进心里去！你告诉我！直播间里的票数到底是怎么回事！”

第228章—茶言茶言李茶茶
　　李茶茶神情恐慌，双臂摆了摆，哭丧着脸，步子猛的往前迈，扑向李飞，“不是，老李，你听我说，我，我真的很喜欢沐小姐，我想被她亲自选中，签约SY！”
　　女人举轻避重的话，引得李飞的反感。
　　他没想到这个从国外留学回来的富家小姐竟然在背后搞这些低劣的手段！
　　真是丢了城星影业的脸！
　　李飞沉了口气，剜了女艺人一眼，“我刚刚跟你说了，你们都能进入SY，这是或早或晚的事情！着什么急！”
　　这丫头！非要在明面上难堪才明白自己吃到苦头！
　　真是愚蠢！
　　从业这么多年，李飞见过蠢的，有心计的，唯独没见过李茶茶这样表面伶俐，实则傻地彻底的女人！
　　这下子好了！这现在直播，被抓包暗箱操作，这人以后是没法子洗白了。
　　“封杀。”
　　角落里传来一道阴冷无情的男声。
　　是顾北城。
　　李飞原本难看的脸色瞬间变得无奈。
　　完了！李茶茶这丫头！
　　大老板发话，这丫头是没救了。
　　“不要，沐小姐！我是你的粉丝，我真的喜欢你，我没有暗箱操作，是我家里人给我投得票！”
　　李茶茶知道顾北城把面前这个女人捧在手心里，只要她帮自己求情，就一句话！就帮自己说一句话！她就不用被封杀了！
　　“你喜欢我？是我的粉丝？”
　　沐染抬颌，周身散发着些许的冷意，她微眯眼眸，迸射出洞察人心的光。
　　“你家里人给你投的票？”
　　女人连连逼问，搞得对方一愣一愣的。
　　李茶茶哆哆嗦嗦，咬着牙关，“呃，喜欢，很喜欢，沐小姐，求你，帮我求求情，我想当明星，我不想被封杀！”
　　女艺人也顾不得现在正在直播，丝毫没有颜面的半蹲在慵懒得靠着沙发的女人哀求着。
　　但对方丝毫不为所动。
　　“你一个富家小姐，想要什么很容易，为什么要进SY？”
　　李茶茶语噎，一时半会不知道怎么回答。
　　“行，可以。让你进SY，以后可就看一的表现了。”
　　沐染朝着女人缓缓伸出手，扬眉，语气冷幽幽，“站起来，一个名牌大学毕业的大小姐，为了接近我，何必这样卑微？”
　　女人话里有话，但当事人却没有听出来。
　　“谢谢，谢谢沐小姐！您的意思是我能签约SY了吗？”
　　李茶茶激动得嘴角颤抖，双眼迸射出惊喜的光芒。
　　她不会被封杀了？！
　　太好了！她能够进SY！能够接触沐染了！
　　沐染不说话，只是直勾勾地盯着对方那张写着“不聪明”三个字的脸。
　　这女人的小心思被她读得清清楚楚。
　　那自己就陪她玩。
　　弹幕——
　　【这是什么情况？】
　　【这个李茶茶买票？】
　　【卧槽！为什么这么龌龊？还一副白莲花的样子？】
　　【不是，是绿茶婊！】
　　【沐染为什么答应了？】
　　【对啊我去，沐染不会鉴别绿茶婊吗？】
　　【真是无语！走了走了不看了！】
　　【都结束了，当然要走了……】
　　【顾总刚刚不是说封杀那个李茶茶吗？】
　　【顾总心紧着沐染呢！当然人家说什么，他都答应啊！】
　　【接！接！接顾总一样宠溺女友的男朋友！】
　　【李茶茶！给我退！退！退！】
　　直播结束了。
　　SY正式签约姜格和李茶茶两位艺人。
　　“对了，李大经纪人，你刚刚有一句话说错了。”
　　沐染缓缓起身，冷着小脸，冷眸觑了一眼李飞。
　　李飞心一抖，张开嘴，但也没能说什么，他纳闷刚刚说了什么是不对的？
　　“其他的艺人不够格，进不了SY，让他们各回各家吧，还有你，留在城星吧，城星比较适合你。”
　　李飞嘴巴张得更大，“啊”了一声，过了两秒才反应过来女人话中的意思。
　　她的意思就是自己也不够格进SY！
　　男人脸沉了，立马低下头，不敢让顾北城看到自己黑着脸。
　　如果被那男人知道自己对沐染黑脸，这城星他也不够格待下去了！
　　“走吧，宝宝。”
　　顾北城起身，修长有力的腿朝着亭亭玉立的女人迈了过去。
　　他垂下头，若无旁人的亲吻了一下对方饱满的额头，轻笑一声，长指刮了一下她挺翘的小鼻子。
　　“宝宝，回家？”
　　沐染嗅着男人的味道，感受着他随处而在的宠溺，整个人快被这男人融化了。
　　“回。”
　　女人的语气虽然也是淡淡的，但那里面可是掺杂着浓浓的感情，甚至还有一点小娇羞。
　　沐染肩膀一松，紧接着小手被对方扣起，你侬我侬，两个人之间带着一股子粉红色的气息。
　　他们离开了，房间里的所有人松口气。
　　“李茶茶，谁都没有你茶啊！”
　　刚刚跟李茶茶说话的个子贼高的男艺人咬着后槽牙，低头俯视着满脸得意，就差嘴里哼小曲的女人。
　　要不是因为这个小茶女表，兴许，他们剩下这个几个人都能进入SY。
　　“我茶？各凭各的本事，刚刚沐小姐说了，是你们不够格进SY。”
　　看着那几个艺人发青的脸色，胸膛大力起伏，一副敢怒不敢言的模样，李茶茶更嚣张了，“还是那句话，你们没本事，只有有本事的人才能进SY。”
　　“你有本事？靠舔？靠耍贱卖惨？”
　　随意地坐在沙发上，翘着二郎腿的姜格手里把玩着水果刀，一甩一甩，让人看的心一颤一颤的，唯恐这女人一刀射过来。
　　李茶茶双手抱着肩膀，眸光从上到下扫视着对方，最后落在了她手里的刀上。
　　她嘴角勾起讥讽的弧度，眼底满是不屑，“你也没比我好多少，靠耍刀？你是杂耍演员？怎么不去杂技团当猴呢？”
　　众人：！！！
　　李飞脸色很难看，自己岁数大了，也懒得搭理这帮小艺人。
　　尤其是那个吃里扒外，趋炎附势的李茶茶。
　　他原本以为对方傻，但毕竟是富家小姐，怎么可能傻，是自己看走了眼。
　　走了走了，不跟他们一起掺和了，在城星影业呆着也挺好。
　　在这里，他还是个金牌经纪人，要是真到了SY，怕是混不出什么名堂。
　　“哎，老李！我也跟你走。”
　　落选的艺人胆战心惊地跟李飞屁股后面，他们可惹不起姜格。
　　那个女人，虽然个子小，但是个大刺头，每次都凭借武力制胜。
　　惹不起惹不起，等会姜格手里的刀耍到自己就不好了！
　　“你要干什么？姜格？怎么？会耍刀了不起？”
　　李茶茶不喜欢姜格。
　　不喜欢的原因很简单，因为沐染看这个女人的眼神，那是一种充满欣赏的目光。
　　而沐染看自己的目光却是淡漠，甚至掺杂着一些嫌弃。
　　她很难不在乎。
　　一个没背景，没特点的小矮个子，凭什么被沐染青睐。
　　“你最好别惹我，李茶茶。”
　　姜格一甩刀，刀子正中桌子上的苹果。
　　“嘣——”
　　听到这声音，李茶茶心里一颤，她有些担心自己会成为那个苹果。
　　她强忍着心慌，手捂着胸口，另一只手指着朝自己走来的女人的鼻子，“你知不知道慕家！慕家是我叔叔家！你要是伤了我，我的景丞哥哥是不会放过你的！”
　　“哦？慕景丞？”姜格挑眉，意味深长地读着那个男人的名字。
　　慕景丞……她好久没有见过他了。
　　“对！帝都军区大队长！你是退伍军人！你肯定知道他！”
　　姜格冷笑，“不好意思，我在B国服役，不认识他。”
　　“那你怎么知道他的名字！”李茶茶双手抱胸，戒备的盯着女人，步子往后退，怂极了。
　　“你脑干被挖了？是你自己说的……”
　　“我不管！以后到了SY，你就跟在我身后，我让你干什么你就干什么！”
　　姜格气场变冷，倏然，她咧嘴一笑，那笑容灿烂极了，和她的气场相比，甚至有些诡异。
　　“你……你笑什么？”
　　“李茶茶，看着我的手。”
　　姜格伸出手，对着对方摆了摆，倏然，李茶茶瞳孔的颜色变了，从原来的深棕变成了灰色。
　　她整个人也变得机械，呆愣，像是个机器人。
　　“说，你到底是不是沐染的粉丝？”
　　李茶茶迟缓得摇摇头，声音闷闷地，一个字一个字往外蹦，“不是，我不喜欢她。”
　　“啵儿——”
　　一个响指后，李茶茶眼睛逐渐清明，重新染上怯意和些许的怒气，“你刚刚对我做了什么？”
　　“催眠。”

第229章—被抓包
　　碧庭院别墅区——
　　“澜澜，我嫂子的电话。”
　　顾骁挎着安澜的包包，下车给女人开门，接听电话，贴心得把手机放在对方的耳边。
　　“小染，是我，怎么了？签约新人还顺利吗？”
　　安澜一只手拿着手机，一只手挎着男朋友的手臂。
　　“嗯，就签约两个啊？我刚和顾骁泡完温泉，没有看直播。”
　　“嗯，好，我帮你去看看，好，门的密码是多少？”
　　挂断电话后，安澜拽着顾骁朝着反方向走。
　　“去哪里？宝贝？我们不是回家吗？”
　　顾骁瘪着嘴，拉着女人的手臂，摇了摇，“澜澜，我还要回家亲亲抱抱亲热一番呢！”
　　男人那个心急啊，恨不得现在就抱着她啃上一番。
　　“你给我看忍一忍，小染让我去看检查一下她在碧庭院的房子，说等会中介来。”
　　安澜扒拉开顾骁的大手，她蹙眉，嘟着嘴，语气中带着嫌弃，眸子中却含着笑意，“你急什么！我又不会跑！”
　　女人的小手突然抓住男人的腰带，用力往前一拽，小脸呈淡粉色，展开笑颜，“你，陪我去，然后我们回家，我，给你……”
　　安澜“嘿嘿”一笑，顾骁也情不自禁地跟着“嘿嘿”一笑。
　　那男人傻乎乎的，像是一个大忠犬。
　　“好，但澜澜，你说的不对，我们是互相解决，哎，别说了别说了，我都有些不好意思了。”
　　顾骁耳朵通红，眸子里染上些许的情、欲。
　　他在和安澜经历那件事之前，还是个……童子身。
　　“还愣在那里傻笑什么？顾骁，我真是服了你了，你那个脑子，别再胡思乱想了！赶紧的！跟我去小染那栋房子！”
　　顾骁缓过神，伸手擦了擦嘴角的口水，大步赶了上去。
　　“宝贝，你等我一会儿！我都快迷路了！”
　　安澜停下脚步，等着那男人。
　　自从他们两个人在一起后，顾骁彻底放飞自我，黏人的不得了。
　　安澜从来未曾想过，一度放荡不羁的男人竟然想着时时刻刻地贴着自己。
　　就连这两天的拍摄工作，他都要带着自己。
　　想到这里，安澜英气的小脸上浮现出一抹幸福满足的笑容。
　　“走吧，我们去看看。”
　　顾骁扣着安澜的小手，放在嘴边亲了一下。
　　“澜澜，你真香。”
　　安澜：“……”
　　她仰着小脑袋，白了对方一眼，这男人真是个大sao包，无时无刻地对自己发Sao。
　　两个人一路上说说笑笑，打打闹闹。
　　到了沐染最近买了那栋别墅门前。
　　“等一下。”
　　安澜伸出手放在顾骁准备开门的手臂上。
　　女人沉着脸，一脸严肃，眸子冷冷的看着房门，“不对劲。”
　　“怎么不对劲？”
　　顾骁不解，他伸手，拇指摸搓着对方的嘴角，“澜澜，要开心。”
　　男人的声音带着宠溺和柔和，安澜瞬间缓和了。
　　这房子里有人。
　　她一走到门口，就发现了。
　　“阿骁，这栋房子是SY成立的时候，我陪小染买的，落户之后也是我来打理，小染一直住在你哥那里，所以这栋房子一直是空着的，她是最近才准备租出去的。”
　　安澜喃喃自语。
　　难道是进贼了？
　　“有可能进贼了，澜澜。”
　　顾骁桃花眼中闪过一丝危险，他把安澜拽到自己身后，“躲在我身后，我进去看看。”
　　“一起一起，我的直觉告诉我，不像是贼，这门锁，看不出来是被撬过。”
　　她刚刚来的时候，看了眼房子外表，也没有破窗而入的现象。
　　“阿骁，进去看看。”
　　安澜拍了拍男人的后背，小手揉了揉，感觉到他的僵直，她咧嘴一笑，眼底闪过玩味，“哎呀，骁哥哥，别害怕，要不你躲在我身后。”
　　“不要，我是你老公，我要保护你。”
　　顾骁眼神但眸，深情逐渐麻木，他不害怕，他不能让澜澜受到任何伤害。
　　刚刚他回想他在泡菜国当练习生的时候，他不习惯跟别人住，就拿着不多的积蓄在公司附近租了个房子。
　　但泡菜国的治安不是很好，警、察办事效率也不高，不法分子很多。
　　一次入室抢劫，让他产生了应激反应，。
　　所以他在接下来的时间，也没有好好训练，每天就是胡吃海塞，弥补心灵的创伤。
　　“阿骁，怎么了？怎么出了这么多汗？”
　　察觉到身前男人的神色有些惨白，安澜有些担心，发生在这男人身上的所有事情，她都知道。
　　她担心对方。
　　“没事，亲一口就行。”
　　顾骁转头，邪魅的眸子里溢出来笑容和傲娇，他低头，快速地亲了一下安澜的嘴唇。
　　“好点了吗？”
　　“好点了。”
　　安澜松开男人的手臂，绕在男人身前，“阿骁，我们进去吧。”
　　【输入密码中】
　　门锁打开，门被推开。
　　刚进房间，这对男女互相对视一眼，两张脸逐渐通红。
　　这是怎么回事儿？
　　谁会在沐染的房子里干这种事情？
　　两个人脱掉鞋子，蹑手蹑脚地朝着卧室门走去，站定在门口。
　　“嘘！”
　　安澜转身，食指比在嘴边，一双大眼睛瞪的溜圆，提醒身后的男人不要发出任何声音。
　　“宝贝，你多虑了……”
　　顾骁轻笑，大手攥住安澜的小手。
　　那房间里此起彼伏的声音大到震耳朵。
　　那股子情、欲的味道都弥漫出来了。
　　安澜蹙眉，“真TMD恶心！”
　　要是让小染知道有对男女在她的房子干这件事情！
　　她会暴怒的！
　　“等等，宝贝！那房间里男人的声音咋这么耳熟？好像是……”
　　两个人对视一眼，异口同声：“白泽寒！”
　　“TMD，白泽寒这个贱人！我要进去弄死他！”
　　安澜撸起袖子，准备破门而入废了白泽寒那个贱男人！
　　“等一下，澜澜，那个女人的声音，你有没有觉得很耳熟？！”
　　二人再次对视，再次异口同声：“沐悦薇！”
　　这两个人果然是搞在一起了。
　　也对，白泽寒和哪个女人搞在一起也不为惊人。
　　安澜和顾骁扒着房门，里面的男女激烈的“战争”结束了，开始密语。
　　白泽寒：悦薇，我想和你在一起，我准备放弃我的过往，和你结婚，我找到了靠山，不出一年，我能创造辉煌。
　　沐悦薇：跟我在一起？那高天歌怎么办？
　　白泽寒：她？一个比我大二十岁的老女人？跟她在一起的每一分每一秒我都恶心，只有跟你在一起，我才真正的感受到快乐。
　　沐悦薇冷哼一声：泽寒，我们不能在一起。
　　白泽寒声音带着怒意：那我们现在在干什么？
　　沐悦薇：你？和这件衣服一样，都是我满足自己的工具。
　　顾骁和安澜：！！！
　　“喀嚓——”
　　门开了。
　　沐悦薇穿着一身水手服，悠哉地走了出来。
　　她迈出脚的下一秒，瞳孔震惊，脸被吓得惨白。
　　“安澜！顾骁？！你们怎么会出现在这里？”
　　安澜冷哼一声，伸手怼了一下女人的肩膀，“真是可笑，我倒是想问问你，你和那个大贱人怎么会在这里？白泽寒！你给我滚出来！”
　　空气凝滞了一分钟。
　　白泽寒磨磨蹭蹭，红着脸走了出来。
　　这男人脸上全是口红印，身形一些不稳，一副很虚很虚的样子。
　　“你就这点本事？一分钟对你来说，应该挺漫长吧…..”
　　顾骁冷哼一声，眸子带着鄙夷看向嘴角抽动的白泽寒。
　　“这是沐染的房子，你们怎么在这里？”
　　安澜趁着白泽寒不注意，猛地伸出脚，正中对方的肚子。
　　“安澜，我和悦薇只是借住，我们也没有偷东西。”
　　白泽寒干咳一声，大言不惭地对安澜絮絮叨叨。
　　“阿骁，别让这两个贱人跑了。”
　　顾骁冷笑，“跑不了，门被反向锁上了。”
　　安澜睨了一脸尴尬的男女，勾唇，拿出手机，“喂，110吗？有两个小偷偷进我朋友的房子，嗯，衣冠不整的，嗯，一男一女，碧庭院16栋。”
　　“安澜，安总，我们是SY的艺人，你报警，我们被抓，对你没有任何好处。”
　　沐悦薇看对方居然报警了，顿时急了，鞋都没穿，小跑到门前，尝试了很久试图打开门，但那门却被紧紧的锁死。
　　从里面也打不开。
　　她心急，急得跳脚，指着安澜的鼻子大骂，“你不能报警！我们是SY的艺人！”
　　穿着水手服的女人激动崩溃的样子有些搞笑。
　　“我是SY的总经理，我承担一切后果！怎么？渣男贱女，你们还妄想我能包庇？”

第230章—全被录下来了
　　白泽寒浑身颤抖，他万万没想到安澜会突然出现在这栋房子里。
　　“白渣男，你知不知道这栋房子是谁的？”
　　安澜双手环臂，微眯的眸子中闪着冷光。
　　眼前这个男人真的是恶心透了！　呸！
　　“我知道，是沐染的，这房子她也不住，给我住一住怎么了？她现在发达了，甩了我，我住她的房子怎么了？这是她欠我的！”
　　白泽寒一边扯着嗓子嘶吼，一边着急忙慌的系裤腰带。
　　“安澜，你最好不要报警，这件事情要捅出去了，对谁也没有好处。”
　　白泽寒声音虽然淡定，但瞳孔却是颤抖。
　　他担心安澜会把自己和沐悦薇送到警察局。
　　要是被他背后那帮大姐知道他和别的女人在别人的房子里乱搞，肯定会抛弃自己的！
　　他要钱！要权！他不能离开那些有权有势的女人！
　　“白泽寒，你真不要脸，你TMD乱搞，小染欠你？你放P！你怎么不得病！死去吧你！
　　还有你沐悦薇！你怎么这么恶心，在别人的房子里胡作非为！把衣服TMD给我穿好了！”
　　安澜一看到这两个人就烦，社会的杂碎！
　　“喂，你们到别墅区了？好的警察叔叔，16栋，好，多派几个人，把这两个人拉走！”
　　“澜澜，不要生气。”顾骁拉着安澜坐到客厅的沙发上，邪魅的眸子环顾了一下房间四周。
　　倏然，眸光定格在某处。
　　“白大影帝，沐大影后，你说你们猴急成什么样子了，找个酒店不行吗？非要来我嫂子的房子里做？”
　　顾骁不怒而威，那股子气息像极了阴冷的顾北城，他翘着二郎腿，一只手臂揽着怀里的小女人的肩膀，另一只手臂搭在沙发上。
　　上扬着下巴，那副模样，扬洒着居高临下的气息。
　　“顾导演，这件事情和你没有关系。”
　　白泽寒红着脸，光着脚走到另一个沙发旁，捡起地上的西装套在身上，他的走姿有些诡异，大腿不能发力。
　　“怎么？腿软了？”
　　他嫂子的事情就是他的事情，况且当时是也要告诉他一定要对沐染唯命是从。
　　所以在顾骁心里安澜说什么就是什么，沐染说什么就是什么。
　　这两个女人就是他的天！
　　不能违抗！
　　“你们今天是来这里找刺激的？知不知道这房子里安了摄像头？”
　　顾骁手指着墙角的一个装饰鹿头工艺品，漫不经心地说道：“那个鹿眼睛是红色的，你们没注意到？不知道那是摄像头？”
　　刚才，顾骁注意到这个隐秘摄像头的时候，也是大吃一惊，他嫂子咋这么厉害，摄像头都安的这个奇葩……
　　她是不是早就料到白泽寒这个男人会带着其他女人来她的房子里瞎搞？
　　“摄像头？”
　　白泽寒大力喘息着，一口气梗在嗓子眼，顿时说不出话。
　　而那道尖锐的尖叫声是门口的沐悦薇喊出来的，她挪动着步子，走到鹿头前，惊恐的眸子死死得盯着鹿眼睛。
　　那鹿眼睛红得异常，隔着几秒闪几下。
　　“白泽寒！你是不是疯了！这是沐染的房子？你不是说是你刚买的吗？！这里为什么会有摄像头！？”
　　女人咬着腮帮子，攥着拳头，她扑向鹿头，试图把那个鹿眼珠子抠出来，但费尽心思，力气，都没能给那东西弄出来。
　　回想到刚刚自己和白泽寒在沙发上……
　　正对鹿头！
　　沐悦薇头皮一阵发麻，剧烈跳动的心脏深深得陷入了极度的恐慌。
　　如果这个摄像头拍下来的视频被安澜这些人放到了网上！
　　她的事业就毁了！
　　不可以！她是影后！是帝都最年轻！最有实力的女演员！
　　“安澜，你到底想怎么样？”
　　沐悦薇咬着牙，愤步走到顾骁和安澜面前，冒着火的眼睛盯着这对悠闲慵懒的情侣。
　　“你们到底想怎样！”
　　安澜不说话，低着头摆弄着手机。
　　顾骁讥讽得勾唇，不屑地眸光从上到下刮了女人的身子，“你这身材？那大腿上针眼，还有肚子上，抽脂了？”
　　没等沐悦薇回答，男人转眸嫌恶地看了站在一旁不知道寻思什么的白泽寒一眼，“你……这也能下去嘴？”
　　顾骁是导演，这么多年合作过的女演员没有两千，也有一千八了。
　　女明星爱美，他理解，再加上演员忙，没什么时间减肥，或者是易胖体质喝凉水都能胖上二斤，适量的抽脂可以理解。
　　但这个沐悦薇显然是抽大劲儿了。
　　抽得皮都皱了。
　　“你知不知道羊胎素？沐影后，可以去打一打，皮能展开。”
　　男人的嘲笑和讽刺以及针对身体上的侮辱刺痛了沐悦薇敏感的心。
　　女人彻底绿了脸，一股子烦躁，愤懑直冲天灵盖！
　　这么多年，没人这么侮辱过自己！
　　“沐悦薇，众星捧月的日子是不是过惯了？敢跟我甩脸子！”
　　顾骁皮笑肉不笑得看着眼前恶狠狠地盯着自己的女人，他嗤笑一声，眼底满是寒意。
　　男人向来不是好惹的主。
　　“呵呵，我哪敢跟您甩脸子。”
　　沐悦薇低下头，扯了扯嘴角，心里仿佛被个无形的大石头压住，喘息困难！
　　一切都怪白泽寒！
　　是那个死男人！贱男人骗自己说这栋房子是他刚买的！
　　怎么又成了沐染的房子！
　　“你们就在这里待着，等警察来。”
　　顾骁转头，再次瞟了眼鹿头的眼睛，随性的哼笑一声。
　　“叮——”
　　安澜的电话响起。
　　“喂，好，麻烦李叔了，你带着其他警察叔叔先回去吧，这件事情我们私了了。”
　　挂断电话。
　　她站起身，伸出手怼了沐悦薇肩膀一下，“你们沐总说了，等她有时间在处理你们，正好，这房子脏了，你们买下吧。”
　　“买下？”
　　刚刚松口气的白泽寒汗毛乍起，脑瓜子顿时嗡嗡的，买下这栋别墅？
　　什么意思？
　　沐染要把这栋房子卖给自己？
　　但他哪里有钱？！
　　之前那些照片的钱都是他求着富婆要来的！作为回报，他晚上还要去酒店伺候那女人！
　　“我没钱！”
　　白泽寒破罐子破摔。
　　“呵，你这脸皮真厚，那你买吧，一个亿。”
　　安澜白了白泽寒一眼，心里唾弃对方恶心透了，网上一大批网友都快把他骂烂了，他竟然还有那闲心和泡友鬼混。
　　“跟你说话呢。”
　　安澜手痒，狠狠地捶了一下沐悦薇的肩膀，“你买，一个亿，必须买，一个亿全款达到沐总的账户上，然后嘛……那鹿头录下的视频就赠给你了。”

第231章—沐染的父母
　　“好，我买！”
　　沐悦薇咬牙切齿，拾起沙发上的衣服，经过白泽寒的时候，狠狠地撞了对方一下。
　　白泽寒吃痛，咬着腮帮子，目光阴郁，胸膛起伏着，也没能说什么。
　　沐悦薇离开后，别墅里的那股子情、欲的味道逐渐消散，取而代之的是冰冷诡异的气息。
　　“白影帝，你知道微博上的事情吗？”
　　安澜嘴角噙着笑，慢悠悠地走到对方面前，攥起拳头，狠劲一抡，正中对方的腮帮子。
　　“啊！安澜，你TM　D，你个母老虎，你TMD打我干什么！”
　　白泽寒装不下去了，顿时抛下自己平日里伪善柔和的那层皮，龇牙咧嘴，面目狰狞地不得了。
　　男人双拳握紧，手臂上的青筋暴起，“呵，不愧跟沐染一起玩的人，一样的恶心，垃圾。”
　　安澜笑意淡了下去，甩了甩自己吃痛的手，“顾骁！他骂我！”
　　下一秒，白泽寒被一脚踢到沙发脚。
　　“顾骁！你们都别惹我，我背后有人！”
　　白泽寒双手捂着肚子，蜷缩在地上，脑海里念想着抓紧离开这里。
　　今天诸事不顺，中午被沐染那个贱人送到看守所！下午又遇到安澜，碰巧捉到他和沐悦薇干那事情。
　　“白泽寒，最好你背后的那个人够强。”
　　顾骁玩味地藐视地上的男人，长臂揽着安澜的肩膀，准备离开。
　　既然他嫂子说她来解决这个男人，那他也没有必要跟这男人浪费口舌。
　　“骁哥哥，你好帅！好勇猛！”
　　安澜嘿嘿一笑，双手环住对方的腰，跟着他离开别墅。
　　“砰——”
　　别墅门关上。
　　【滴～门已锁。】
　　“等等，阿骁，我改一下密码。”
　　安澜站在门前操作了一分钟，咧嘴一笑，蹦蹦哒哒地抱着顾骁的手臂回自己家去了。
　　山顶别墅——
　　沐染和顾北城慵懒地躺在沙发上看电影。
　　“怎么样？北北？她演的怎么样？”
　　顾北城大手抚摸着女人的小脸，他的瞳孔慢慢聚焦，望了一眼电视上的女明星，男人的声音更是缓慢沙哑：“不喜欢，没感觉。”
　　“没感觉？你不喜欢我演的？”
　　沐染晶莹的小嘴巴嘟嘟起，吧拉开男人的大手，小脸别到一边，冷哼哼：“那是我，你看不出来？”
　　顾北城：“……”
　　一个穿着玩偶服的琳娜贝尔，都看不到脸，他哪里能认出来这个人是染染……
　　“有感觉，有感觉，我喜欢你演的。”
　　享受着女人的娇嗔，小脾气，他嘴角上扬，“热不热？以后不要穿那个玩偶服了。”
　　“哎呀，我最喜欢琳娜贝尔了，小时候就喜欢，但从小也没有拥有过。”
　　沐染的声音淡淡的，有些落寞。
　　到现在她都不知道自己到底是谁。
　　一个无依无靠的人，怎么会不好奇自己的亲生父母呢……
　　“宝宝，以后有我，你想要什么，都会得到的，乖宝宝，不伤心。”
　　男人的手心接到了一滴泪水。
　　他攥了攥手心，怜惜地双手扶着小女人的肩膀，扶她坐起来，“你想知道你的身份？嗯？染染？”
　　沐染嘟囔着嘴，娇软的身子没有骨头似得依偎在男人怀里，小手放在他的胸上，小脸也贴在上面，“我不想。”
　　她语气中带着一股子怒意和怨气。
　　她的亲生父母要是在乎她早就找她了！
　　这么多年也没什么音讯。
　　当初，澜澜说她才是秦家三小姐秦冉冉，若真的是，她才不要回到秦家！
　　秦家人都不是好人，特别是那个二少爷，秦彧！
　　“你不是秦家的三小姐，宝宝，你不是秦冉冉。”
　　顾北城垂头亲吻娇滴滴的小女人的额头，心疼的不得了。
　　染染确实不是秦家的小姐。
　　他派人调查过，调查了许久，现在秦家那个秦冉冉是个假货，和秦家人没有丝毫血缘关系。
　　但奇怪得是……
　　顾北城当初用沐染的头发和冯丝，秦轩的头发进行DNA匹配检测，她和秦家夫人冯丝有血缘关系，但就一点点，和秦轩丝毫血缘关系都没有。
　　为什么？
　　难道染染是冯丝的亲戚？
　　“不要想了，我有你就够了，北北，我好喜欢你。”
　　沐染起身，跪在沙发上，纤细的手臂环着男人的脖子，转过头，亲了一口他的侧脸。
　　她知道顾北城很关心自己，在乎自己。
　　但亲生父母，她不想找了。
　　现在的生活很好。
　　她不贪心，有爱情就好，那消失了二十多年的亲情可有可无，她不强求。
　　沐染放肆地表达自己的爱意，她小脸贴着顾北城的俊脸，调皮地蹭了蹭。
　　“北北，你会保护我一辈子对不对？不会嫌弃我？”
　　顾北城不说话，大手扣住女人滑嫩的小手。
　　偌大的别墅，只有男女二人，男人不说话，房子里寂静无比。
　　“北北？”沐染心一“咯噔”，什么意思，这个男人怎么不说话？
　　他会嫌弃自己？
　　她之所以这么问，是因为上辈子，她被白泽寒送到这个男人床上之后，他看自己的眼神，那厌恶至极，冰冷刺骨的眼神。
　　那眸光带着唾弃。
　　“染染，为什么这么问？我们之前是不是见过？”
　　沐染一愣，“没有。”
　　顾北城面无表情，淡着张脸，直视女人，“真的？”
　　“嗯。”
　　看女人这副态度，顾北城也没有多问，免得问多了，惹她不开心。
　　“叮叮——”
　　别墅门被敲响。
　　“先生，我是小刘，有人在门外吵着要见沐小姐。”
　　小刘是别墅的保安。
　　自从李叔李婶的事情过后，顾北城就放话，别墅不需要佣人，打扫卫生做饭请小时工就可以。
　　“谁呀？”
　　被Ya倒的沐染被亲的迷迷糊糊，朦胧地睁开眼，喘着粗气，软糯糯地看着上面的男人。
　　顾北城亲了一下身xia脸颊红润女人的眼睛，站起身，眸子含着眷恋，“乖宝宝，等我。”
　　房门被打开。
　　保安小李看了眼顾北城，在看到对方大敞开的衬衫后，顿时明白了什么。
　　猛地低下头，耳朵“唰”得一下通红。
　　声音有些气息不稳，“大门外是对夫妇，说是沐小姐的父母。”
　　“父母？”
　　顾北城挑眉，打开门旁边的显示屏。
　　两张熟悉的面孔赫然出现在屏幕上。
　　“让他们滚。”
　　“让他们进来。”
　　一男一女异口同声。
　　到底听谁的？保安小李犯了难。
　　“听太太的。”

第232章—竟然被她搞破产了？
　　太太？
　　保安小李挠挠头，愣了片刻后，立马反应过来。
　　沐小姐就是太太！
　　哎呀，看他这笨脑子！
　　“北北，你说什么呢，什么太太！”
　　沐染娇嗔攥拳打了顾北城一下，警告对方说话注意点。
　　“小李，让那两个人进来吧。”
　　沐染转眸，脸色转而淡然，在提到门外那两个人的时候，女人的语气冰冷了三分。
　　五分钟后。
　　一男一女一路上左顾右盼，啧啧称奇得进了别墅。
　　“小染啊，我的女儿，让妈妈看看你，打从这事业干起来了，有些钱了，就忘了家了！”
　　苏芽一进别墅，立马跑到沙发上的女人面前，双手抓着对方的手，满脸关心。
　　“别装了。”
　　沐染冷哼一声，甩开女人的手，眸子眯起，冷得不像话。
　　这辈子，她不想和沐家再有任何交集。
　　这个从小伪善欺负自己的“母亲”，沐悦薇的妈妈，恶心虚伪极了。
　　苏芽愣了几秒，脸上的笑容僵硬了，她干笑两声，如坐针毡得坐在冷气十足的女人身旁。
　　“呵呵，小染，你这是什么意思，这么多年，我为了你忙前忙后，没有功劳也有苦劳。”
　　“让开。”
　　顾北城从书房走了出来，手里拿着的一个文件夹。
　　“原来是女婿啊，吓我一跳。”
　　沐大成刚进别墅，狡诈的眸子四处观看，寻找顾北城的身影。
　　他谄媚得走到男人身边，扒拉一下苏芽，蹙着眉毛，“你坐在这里干什么，跟我坐这边来。”
　　“好好好。”
　　苏芽十分听沐大成的话，紧忙跟着男人坐到沐染对面的沙发上。
　　夫妇两个人的目光游走在沐染和顾北城的身上。
　　二人眸色加深，眼底划过一丝不甘和反感。
　　真是便宜沐染那个死丫头了！
　　飞上枝头变凤凰了！
　　顾北城这样的男人和他们的女儿悦薇才是般配。
　　“来这里做什么？”
　　沐染抓着顾北城的大手，漫不经心地把玩，她的嘴角虽然微微上扬，但那脸色却是阴沉着。
　　倏然，女人抬眸，截住了沐大成刚说出口的话，“别忘了你们曾经对我做了什么？我这个人，你们应该了解，睚眦必报。”
　　“呵呵，小染，你可别这么说，沐家把你抚养成人，能对你做什么啊！”
　　沐大成脸色有些难看，嘴角抽了抽，掩盖住眼底的凶狠，说话间，他偷瞄了一眼那女人身旁不说话的男人。
　　正巧，与对方森寒地眸子对视，一股子寒气涌上心头。
　　沐大成嘴唇哆嗦，“小染，我们养你十八年，我们不想和你断绝关系，你是我的女儿，哪能说想断绝关系，就断绝关系的！”
　　男人油腻的一张肥脸垮着，装模作样地叹了口气，一副爱女心切的模样。
　　“小染，女婿。”
　　“沐大成，别叫的那么亲密，你的脸还要不要了？当初你让我去参加秦家晚会，我的条件就是断绝关系，怎么？老年痴呆了？”
　　沐大成夫妻二人的脸色有些挂不住了，互相对视一眼，心里咒骂沐染这死丫头不识相。
　　这是傍上大款，翅膀硬了。
　　“女婿，小染这脾气不好，你多担待，这丫头啊，不像我们的大女儿悦薇那么乖，这丫头浑身都是刺。”
　　苏芽拍拍沐大成的手背，示意对方先别心急，“女婿啊，别怪她爸爸喜欢她姐姐悦薇，小染从小就不服管教，哎……”
　　顾北城面无表情，眯着眼睛，眸中迸射出一股子寒气。
　　“跟我有什么关系。”
　　苏芽语噎，心里满是不甘心。
　　这顾北城的性子怎么这么吓人！
　　好在这男人身家背景不错，配得上他们悦薇。
　　“扑哧，苏芽，有其母必有其女，你们一样的不要脸。”
　　沐染冷觑日免对面两个人一眼，冷笑一声，这两个人的心声太恶心，她不屑用读心术。
　　她弯腰，拿着茶几上的电视遥控器，按了电源键，“看看你们口中从小乖巧单纯的沐、悦、薇！”
　　电视打开，屏幕上出现了沐悦薇和白泽寒在自己房子里客厅中干那种事的事情。
　　她刚刚叫安澜去那栋别墅不是临时起意，而是她看到了监控拍摄的画面。
　　恶心，龌龊，垃圾。
　　沐悦薇，白泽寒，高天歌，傅娇娇都是一样的人，一样的人渣。
　　“这……悦薇？这不是悦薇！？这是合成的视频！”
　　苏芽站起来，脸通红，手指着电视，厉声大喊。
　　“沐染！你不能污蔑你姐姐！悦薇是你姐姐！你怎么能这样陷害她！”
　　沐染眼底全是讥讽，“谁陷害谁？我姐姐？你们真恶心。”
　　沐家人虽然养育她十几年，但却一直把自己当作沐悦薇的骨髓库。
　　无数次！无数次地摧残她的身体！
　　她运动，不是因为她喜欢，而是因为她如果不加强锻炼身体，她这身体都活不过30岁！
　　“滚，我，和你们没有任何关系，沐大成，带着这个女人滚，别怪我对你们动手。”
　　沐大成怒了，但碍于顾北城在，不敢站起身，指着沐染鼻子大骂。
　　沐大成眼珠子转了转，太阳穴一跳一跳，脸色绿得难看，他干涩地扯了扯嘴角，“小染，断绝关系可以，但你要答应我们一个要求。”
　　看着沐染和顾北城面无表情，沐大成看了妻子一眼，心里没有底。
　　顾北城杀伐果断的脾气帝都人都知道。
　　沐大成担心那男人会对付自己。
　　“我看你是不见棺材不落泪，沐大成。”
　　沐染阴嗖嗖的一句话，震慑住了对面沙发上的男女，“非要我动手。”
　　“沐染，你要干什么？我告诉你！沐家养你这么多年，是时候回报我们了，我们的要求很简单，沐家产业想要和城星集团合作！”
　　“做梦。”
　　沐染冷笑，拿起手机，拨通电话。
　　她的眼睛直勾勾地盯着沐大成和苏芽那两张令人作呕的可恶嘴脸，她嘴角的弧度慢慢上扬，透出阴狠的气息。
　　“喂，给我搞垮沐家所有产业。”
　　“现在，马上，对，老板是沐大成。”
　　沐染挂断电话，朝着呆愣住的沐大成夫妻扬眉，“等一下好消息吧。”
　　“沐染，你要做什么！”
　　沐大成忍不住了，甩开苏芽的手，指着沐染的鼻子大骂，红着脸，声音大而刺耳。
　　“沐染！你欠沐家！你别想摆脱和沐家的关系！如果悦薇身体还有什么毛病！你必须给我把骨髓捐出来！”
　　沐大成在疯狂输出，然而对面沙发上的男女却十分有默契的面不改色，心不跳，十分淡然。
　　那股子气质，凌驾沐大成夫妻二人之上。
　　沐染他们不说话，完全是不想和这对疯狗一般见识。
　　“叮——”
　　“喂！是我！沐大成！对是我，我叫沐大成！什么？！公司破产了？！餐饮酒店呢？”
　　电话持续了一分钟，挂断后，沐大成双目失神，脸色发灰，生无可恋地瘫坐在地上。
　　“破产了？竟然破产了？！”

第233章—制裁我吧
　　苏芽心一颤，“破产？沐家破产了？”
　　女人的声音颤抖，看向瘫坐在地上的地中海发型男人。
　　“大成，到底是不是破产了！”
　　不，沐家不能破产！如果破产了，自己就一无所有！
　　她还跟着沐大成混什么！
　　“沐染，你心肠真狠毒！沐家养了你十多年！”
　　沐染睨着面红耳赤，　龇牙咧嘴，把“势利”写在脸上的苏芽，她冷哧一声，满眸子的不耐烦，“滚，现在，否则，你娘家的公司也保不住了。”
　　苏芽咬牙切齿，恶狠狠地说道：“沐染！你敢！”
　　沐染笑里藏刀，“你看我敢不敢。”
　　“大成，我们走！”说到底，苏芽还是忌惮沐染，她没想到这个丫头片子竟然这么有势力，一个电话就能把沐家搞破产！
　　女人咬着嘴唇，低垂着眼睛，掩盖住那一划而过的恶毒，她忍！
　　这个死丫头！等自己以后慢慢收拾她！
　　“大成！站起来！你坐在这里还有什么用！我就说不要来！你非要来这里找沐染那个小贱……我们回家！”
　　苏芽扶着沐大成站起来，心一沉，心里定了跟这个男人离婚的念头。
　　沐家破产了，这男人就一点利用价值都没有了！
　　真枉她伺候那一家老小二十多年！可恶！到头来竟然被一个小丫头片子给毁了！
　　“走……走吧。”
　　沐大成不敢去看沐染和顾北城。
　　太可怕！
　　他辛辛苦苦一辈子！
　　沐大成夫妻二人互相搀扶着离开别墅。
　　“喂，嗯，做得不错，给我查查沐大成的老婆苏芽娘家的产业，一样的做法，搞垮。”
　　挂断电话，沐染双手环住嘴角含笑看着自己的男人。
　　“怎么啦？被我的飒爽英姿迷住啦？”
　　小女人心口闷闷的，但不想表现出来。
　　她不欠沐家的，是沐家欠她的！
　　“宝宝，心里不舒服了？抱紧我。”
　　顾北城长指挑起女人的小下巴，侧头吻了一下。
　　“心里难受，我们去逛街？老公给你买东西，想要什么，都给你买。”
　　沐染脸红了，扭了扭身子，“什么老公！才不是老公！”
　　“是，现在是，以后是，一辈子都是。”
　　顾北城脖颈敏感，感受着女人呼出来的气息。
　　他大手轻捏着她细软的腰，上下摸了摸。
　　“嗯？要不要去。”
　　沐染声音闷闷的，小脸埋在男人的颈窝里，耸了耸鼻子，她喜欢在顾北城身边。
　　只有在他身边，她才能露出最柔软，最软弱，也是最舒服的状态。
　　“北北，我明天要客串一个电影。”
　　顾北城语气上扬，任由女人挂在自己身上，“嗯？客串电影？为什么不自己当女主角？”
　　“我现在还不想拍太多电影，我想一部成名。”
　　顾骁那部电影还在筹备中，大概还有半个月的时间。
　　沐染准备在这半个月里，参加一些综艺，和顾北城赖在一起，轻松快乐一点时间。
　　要是进了组，就没有太多空暇时间了。
　　“北北？”
　　男人语气温柔，大掌抚摸着女人的软背，一下一下，暧昧不清，“怎么了宝宝？”
　　“我好久没有演戏了，陪我练一下我客串的角色，好吗？”
　　沐染撒娇，小身子扭了扭，扭的男人心里痒得不得了。
　　“好，怎么练？”
　　沐染松开男人，下了沙发，光着脚丫朝着书房跑去。
　　“宝宝，穿鞋。”
　　顾北城看着沐染光滑白皙的脚丫踩在地毯上，眉毛蹙起，薄唇抿着，他弯腰拿起那女人的小拖鞋，走了过去。
　　“不许光脚，凉。”
　　沐染娇嗔，“有地毯。”
　　虽然语气带着不满，但还是十分乖巧地抬起脚丫，让男人给自己穿上。
　　穿上拖鞋后，男人轻拍了一下她的P股，沙哑的声音中带着无尽的纵容，“乖，听话。”
　　“知道了，知道了。”
　　沐染跑到书房，把平板电脑拿了过来。
　　“北北，你演这个，大律师，和你本人一样，铁面无私，冷血无情。”
　　一句话脱口而出，沐染立马后悔了，小手捂着嘴巴，她怎么把心里话说出来了！
　　果不其然，顾北城垂头，气息逼近她，冷冷淡淡一句，“我铁面无私？冷血无情？”
　　完了完了！
　　摸到老虎P股了！
　　她眉眼弯弯，笑靥如花，踮起脚，照着男人的薄唇亲了一下，“哎呀，怎么会啊！我家北北是全世界最好的男人，对我温柔，宠溺！活脱脱的完美男人！”
　　话音落下，顾北城笑了，显然是被对方哄好了。
　　“你演律师，我是一个坏人，入室盗窃的小偷。”
　　顾北城接过平板电脑，看了眼上面那仅有一页的剧本，浓眉皱起，“为什么是小偷？宝宝？是谁让你演坏人的？”
　　这个角色戏份这么少，更甚得是，还是个坏人小偷人设，他家宝宝不能受这个委屈。
　　“哎呀，没事儿，演坏人更具有挑战性，我们公司筹备的剧，这个角色没人演，我就客串一下。”
　　五分钟后—
　　“可以了。”
　　男人放下平板电脑。
　　拿起搭在沙发上的西服外套穿上，正了正衣服。
　　倏然，他周身的气质转变了。
　　雷厉风行，正义凛然，完全进入了大律师这一角色。
　　男人冷酷得看着面前的女人，微启薄唇，“根据刑法第二百六十四条规定，非法盗窃占有强夺最高可处七年以下有期徒刑。”
　　“律师，请问我有什么罪？你们不都是最看重证据吗？证据呢？”
　　“还有，我强夺什么了？占有什么了？”
　　沐染阴婺着眸子，死死地盯着对方的脸，一副拒不承认的架势。
　　“你强夺了我的心，占有了我的灵魂。”
　　男人面无表情地迈着长腿逼近女人。
　　沐染一愣，这也不是剧本里的话啊？
　　这男人在这里即兴表演呢？
　　她索性也没有打断，顺着男人继续演下去。
　　沐染拍打了一下茶几，重重一下，“我不接受指控，不接受你的指控！”
　　“你可以不接受这样的指控，但是必须接受我的制裁！”
　　顾北城伸手抓住她刚刚拍茶几的手，放在手心里揉了揉。
　　“什么制裁？”
　　男人开口，“爱的制裁。”
　　沐染：“……”
　　没想到这男人的戏瘾还挺大。
　　她勾唇，眼底闪着精光，慢悠悠仰起脑袋，缓缓道：“制裁我吧。”
　　突然，“啊，北北，你干什么？上楼干什么？”
　　“啵——”
　　顾北城打横抱起女人，低头在她嘴唇上印了一个吻。
　　他喉结滑动，眉眼含情，“制裁你。”
　　上了楼，进了男人的房间，躺在大床上。
　　满室荡漾——。

第234章—爷爷也要参加
　　奋战持续了三四个小时。
　　沐染浑身瘫软的躺在床上，气喘吁吁地环抱着顾北城精瘦的腰身。
　　她的小脸往上抬了抬，贴着他的胸膛，蹭了蹭，“你刚刚对我凶凶。”
　　“哪里凶？”
　　顾北城的目光很嗜足，大手揉了揉她柔软的肚子。
　　“染染，等解决完顾炎的事情，我们就结婚好不好？”
　　女人不说话，眸底的情欲散开，浮上了一股子阴郁。
　　顾炎这个男人是个始料未及的人物，她要亲手解决他！
　　“嗯？染染？怎么不说话？”
　　男人看女人没有反应，低着头，柔和的鹰眸注视着她粉嫩的小脸，他粗粝的手指摸摸她的脸蛋，耐心道：“好不好？”
　　“嗯，好。”
　　女人若有所思，回答也是含糊。
　　“一切都有我。”
　　顾北城晓得这女人的心思，她的事业刚起步，在娱乐圈还没有彻底站稳脚步，她想闯，那他就在背后罩着。
　　“大孙子，孙媳妇，你们在哪呢？爷爷来了！”
　　顾老爷子中气方刚，声音中带着笑意，坐下沙发上，锐利的眸子扫了一眼二楼。
　　倏然，他哼笑两声，也不再叫喊，慵懒自在地靠着沙发，眉眼全是得意，看来，不出一年，他就能抱上重孙子了！
　　老爷子在楼下等了半个小时，顾北城终于带沐染下楼了。
　　“爷爷，怎么不在老宅多休息休息？”
　　男人语气淡然，脸上带着被人打扰的不悦，他带着沐染坐在顾老爷子对面的沙发上。
　　“哎呀！你这小子，不用担心，我这身体硬朗的很！我不是来看你的，我是专门来看小染的。”
　　老爷子虽然年少当兵，气质刚硬，但看向沐染的时候，老眸柔和带着欣赏。
　　老人朝着沐染咧嘴一笑，笑眯眯的样子像是个老顽童，“小染呀，北城没有欺负你吧。”
　　再见沐染，他心里激动得很，这小丫头长得太像他以前的老伴了！
　　沐染淡然一笑，礼貌的朝着对方点了点头，“爷爷，他对我很好。”
　　女人的气息柔和，不再拒人于千里之外。
　　在顾老爷子身上，她感受到了亲情。
　　在顾北城的奶奶身上，她也感受到了那股子偏爱。
　　她现在很幸福。
　　想到这里，她捏了捏顾北城大手，侧头，丝毫不掩饰的朝着对方展颜一笑，美极了。
　　“乖。”
　　顾北城勾唇，宠溺地对着她的额头落下一吻。
　　这个姿势的吻，刚刚顾北城在她的shen上做过了无数次。
　　她小脸有些羞红，低下头，缓和了脸色片刻，再抬起头时，淡然无比，冷淡无双。
　　“你这丫头，可让人喜欢的紧。”
　　顾老爷子眯着眼，睨着孙子二人的你来我往，他心花怒放，暗道自家孙子就是争气！
　　说让他去帮自己追星，没想到这么快把儿媳妇给追回来了！
　　“爷爷，你就是来单纯看染染？”
　　顾北城可没忘了沙发上的老电灯泡，他好不容易和自己的宝贝关系更“深”一步，还要被爷爷打扰！
　　真是来得不是时候！
　　“哈哈哈哈，还有另一件事情，我听慕白说，小染的公司最近正在筹办国内第一个老年相亲综艺？我想……”
　　顾老爷子老脸一红，放下茶杯，朝着对方摆了摆手，“哎呀，你看看爷爷确实有些老不正经了，但……这么多年，哎，寂寞啊，小染啊，打从北城和阿骁大了，就很少在爷爷身边，寂寞的痛苦，爷爷，哎！”

第235章—互相嫌弃的爷孙
　　“小染，你看爷爷有没有资格参加那档综艺？”
　　顾老爷子虽然眸子凌厉，但气息却慈祥得不得了，靠在沙发上，笑得像是个弥勒佛。
　　“爷爷，都是一些娱乐人的综艺，你凑什么热闹？”
　　顾北城沉着脸，凝着顾老爷子，那双鹰眸中满是不赞同，城星集团的董事长去参加老年相亲综艺？！
　　开什么玩笑。
　　况且他的奶奶，如今狂野得不得了的奶奶肯定不会同意爷爷这么胡闹。
　　虽然他们离婚了，但这两个老人感情依然在。
　　“爷爷，电视上都是好看的人，你不上镜。”
　　顾北城冷淡得看着脸色逐渐阴沉下来的老人，对方每天晚上抱着奶奶的照片睡觉，他不是不知道。
　　这个老头就是爱面子，和奶奶结婚那么多年，死要面子活受罪。
　　顾老爷子拉下脸，厚掌重重得拍了一下沙发，声音响亮夹着浓浓的愠气，这臭小子竟然说自己长得不好看？
　　“你这臭小子！你去照照镜子，你长成这个样子，你以为就只是你奶奶和你妈妈的功劳，你.....你闭嘴，我在和我的宝贝孙媳妇说话呢。”
　　老人嫌弃得白了孙子一眼，冷哼一声，转眸，神情骤变，温和慈祥，“小染呀，你帮帮爷爷。”
　　顾北城：“不可以。”
　　“问你媳妇呢，你能不能不要插嘴！”
　　顾老爷子声音拔高，一股火气直窜上头。
　　顾北城瞟了眼身边的女人，捏了捏对方的小手，“染染？”
　　“爷爷，你确定你要去？”沐染没有理会顾北城，起身弯腰为老爷斟茶，那套茶艺动作，精妙绝伦。
　　顾老爷子扬眉，眸子里充斥着对孙媳妇的赞赏，他点了点头，一方面是回应对方的问题，另一方面是表示对她手艺的赞同，“嗯，小染，你这茶艺不错。”
　　“谢谢爷爷，我晚一些就给你安排，但……”
　　女人勾唇，对着面无表情的顾北城挑眉，小手拍了拍他的手背，“参加相亲节目的嘉宾需要一个亲属的陪同。”
　　“陪同？”
　　“陪同？”
　　顾北城和老爷子异口同声，两个男人相视一眼，片刻后，移开视线。
　　“北北？你陪爷爷去？”
　　沐染轻笑，这爷孙二人真可爱，他们眼底的嫌弃都被她逮个正着。
　　“不去，让顾骁去。”
　　“哼，你以为我愿意让你去！我找我小孙子，哎，这么多年，大孙子就是个草，小孙子才是个宝。”
　　碧庭园别墅区的某栋别墅的主卧中，大汗淋漓的顾骁狂打了三个喷嚏。
　　“怎么了？哥哥？感冒了？那千万别亲我，我怕被传染。”
　　顾骁勾唇，邪魅的眸子带着情、欲，他抬起手擦了擦鼻子，对着眼前红润着小脸的安澜低声暧昧道：“澜澜乖，我们继续。”
　　山顶别墅——
　　“小染，爷爷等你的消息，我要去趟美容院捯饬捯饬自己。”
　　顾老爷子起身，浑身满是愉悦和心满意足的气息，老人步伐矫健，嘴里哼着的小嘴。
　　上个月，顾骁看自己闲在家里没有事情做，就给他这个老头子办了个卡，原本他还嫌弃，大老爷们没啥事美什么容，但现在，正好，去好好打理一下，上镜好看。

第236章—找吻替
　　第二天《法律先锋》拍摄现场。
　　“染姐，　你来了！”
　　这部电影是最近大火的新锐导演林枫的新作，同时也是SY影业赞助的。
　　林枫长相粗狂，为人处事豪爽，性格和林冲倒是异曲同工。
　　“染姐，要不给你点时间看看剧本？”
　　林枫打量着化妆前面无表情的女人，心里暗自嘀咕着对方长得不错，就是性子太冷。
　　他看过沐染之前的作品，《青色之恋》，在这部电影里面，她的演技勉勉强强，不能称之为惊艳，但也没有达到尴尬难看的地步。
　　也不知道这次，她能演成什么样……
　　不过，这个角色演得好与不好，也不影响整个电影的质量，毕竟只是一个小配角。
　　“不用，等我化好妆，直接拍就可以。”
　　女人透着镜子觑了一眼身后的男人，捕捉到对方眼中的轻蔑，她浅浅勾唇。
　　她知道对方的轻蔑是针对自己的演技。
　　那就拭目以待……
　　“好的，那我先去安排。”林枫自然是知道女人的冷眼，他下意识掩饰心中的颤抖，转身离开化妆间。
　　“咚咚咚——”
　　“进。”
　　两个女孩子胆怯地走了进来，“小染，我们是你的粉丝，现在可以采访你吗？”
　　沐染扬眉，瞟了眼身后两个女孩的着装打扮，她眼底迅速泛起冷意，她耷拉下眼皮，百无聊赖地摆弄着手指，语气慵懒，“你们是粉丝？确定不是哪家小报的记者？”
　　这两个小记者倒是有点背景，竟然能畅通无阻地进到组内，甚至是化妆间。
　　感受到对方一些冷的气息，两个小姑娘对视一眼，嘟着嘴，不敢说话，低垂下脑袋，最后“哎”了一声，“小染，对不起，是我们唐突了。”
　　“想问什么？只能问两个，我赶时间。”
　　沐染抬起眼眸，看向镜子，她的妆发要弄好了，时间不多。
　　“好的好的，谢谢小染！”两个小丫头齐齐转身，脸上瞬间洋溢着喜悦的笑容。
　　原来大家说的没有错！沐染就个面冷心人的傲娇美人。
　　“小染，大家都知道你和顾总的恋情，请问你是怎么平衡事业和爱情的呢？”
　　沐染淡淡回道：“不用平衡，这两样完全是不相交的。”
　　“小染，大家知道你来客串林枫导演的新作《法律先锋》，请问你对你的那场吻戏怎么看？”
　　“吻戏？？”
　　小记者手握录音笔，无辜的朝着坐在自己面前的美人眨了眨眼，语气中带着不明所以，怎么小染不知道她客串的角色和男主有吻戏吗？
　　“小染，你…不知道有吻戏吗？”
　　沐染嘴角抽了抽，她应该怎么回答……她确实不知道有吻戏！
　　昨天她和北北说好了排练一下，结果排到床上了，这剧本她昨天没有细看……
　　她刚刚也就看了两眼今天要拍的戏份台词。
　　怎么可能有吻戏？
　　还是和男主？
　　早知道有吻戏，她就不应该接，这不单单是为了顾北城，有一大部分原因是她有感情洁癖，亲不了别的男人！
　　思来想去，沐染朝着小记者展颜一笑，有种皮笑肉不笑的即视感，“找吻替。”

第237章—吻替是个大人物
　　小记者呆愣得点了点头，喃喃自语，也对，现在的明星大腕拍戏都是有替身的。
　　“谢谢你小染，谢谢你给我们时间采访。”
　　两位小记者红着脸，朝着表情始终淡漠的女人弯腰道谢，随后离开。
　　妆发弄完，沐染放下剧本朝着拍摄地点走去。
　　【都别说话了！看谁来了！】
　　【我靠！沐染！亲眼一看，长得确实不错！】
　　【这个颜值，娱乐圈的天花板啊！】
　　【好期待她和祁君的吻戏啊！】
　　【还好这个电影没有女主！男主没有固定CP，要不小染又该被人说成小三了！】
　　“　沐总，我们先拍你和祁君的戏。”
　　林枫朝着沐染点头哈腰，生怕怠慢了这个难伺候的主。
　　“林导，那场吻戏找吻替吧。”
　　女人淡淡地瞟了眼朝着自己打招呼的祁君，心里泛出一丝嫌弃。
　　那男人还是一如既往的傻乎乎的。
　　活脱脱一个有钱的屌丝。
　　“染姐，见到你太高兴了！”祁君屁颠屁颠地跑到沐染面前，双手扣住对方的手，笑容谄媚。
　　一开始这次电影的男主角是他，他非常意外。
　　但听到是沐染提议自己担任男主的，祁君对这个女人的感情升华了很大一个度。
　　这哪是他染姐！这是他的贵人！
　　“沐总……您真的要用吻替嘛？”
　　林枫的表情有些不自然，说话也是支支吾吾我得，目光时不时的往场外瞟去。
　　听到导演的话，祁君急了，再次紧紧扣住你女人的手，“染姐！用什么吻替！我刚刷完牙！就是为了跟你拍这场戏！”
　　“松开。”
　　女人声音淡漠，吓得两个男人一哆嗦。
　　“额，好的，那我跟手下人说一声。”林枫看了一眼一脸失落的祁君，摇了摇头，朝着场外走去。
　　“还愣着干什么？抓紧拍，拍完我还有别的事情。”
　　沐染蹙眉，冷冷的对着死死盯着自己的祁君冷呵道，“抓紧。”
　　“好好好，染姐说什么就是什么！哎，不对啊，看我这脑子！既然染姐……你找吻替了，那我也用吻替吧。”
　　现在亲不到沐染了，他便也不用亲自上场了。
　　沐染淡淡得看了男人一眼，走到摄像机前，准备拍摄。
　　两个人面对面，仅需几秒，女人立马进入状态。
　　沐染此时那副模样，简直是把所扮演的犯罪嫌疑人的形象演活了。
　　狡猾，不屑，冷傲，甚至孤僻。
　　“额……”
　　看到眼前女人这副样子，祁君明显一愣，竟然忘了第一句台词是什么。
　　“卡！”
　　林枫拿着大喇叭，朝着二人这边喊了一声，“祁君，你什么情况？第一句台词啊！这还能忘词？！”
　　林导演毒舌，不给演员面子，众所周知。
　　“抱歉啊，导演，再来一次。”
　　奈何祁君脸皮厚，朝着那男人摆了摆手，嬉皮笑脸地道歉。
　　…..
　　“好！小染和祁君表现得很好！完全进入状态了！场务准备一下，拍摄下一场吻戏。”
　　祁君轻轻松松，洋洋洒洒地跟着沐染到一边休息。
　　“染姐，你的演技不错啊，这些天肯定没少下功夫吧？找老师培训了？”
　　祁君咧着嘴，丝毫不吝啬自己对眼前冷傲的女人的佩服和舔……
　　他为了这部电影可是特意培训了差不多一个月呢！
　　经过每天高强度12个小时演技训练，他再怎么笨也能演得不错了。
　　“快快快，大家快点准备，吻替要上场了！”
　　祁君看着从自己身边经过的场务和副导演火急火燎的样子，不禁吐槽，“呦，这吻替还需要这么大阵仗吗？不知道的还以为哪个大人物要来呢……”
　　“哎！祁老师！您猜对了！您的吻替是城星集团的总裁顾北城啊！　”

第238章—培养成影帝
　　顾北城是吻替？
　　祁君一对眼珠子瞪得溜圆，脑袋四处环顾，寻找那个男人的身影。
　　顾北城那家伙在哪呢？
　　有点钱可真了不起，把妹都把到剧组里了……
　　“哎，染姐，这回你还需不需要吻……替了？”
　　男人幸灾乐祸得转回头，寻思着目睹一下沐染的表情，这要是他不吐槽那么一嘴，那顾北城亲了别的女人可是有好戏看了。
　　“你真是看热闹不嫌事大。”
　　女人森寒的小脸上丝毫不带任何表情，毫无波澜中透着一股子杀气。
　　顾北城来当吻替，她怎么不知道？
　　“好好琢磨你的剧本，自己演成那个样子，还有脸在这里悠闲看热闹？”
　　放下一句嘲讽十足的话，沐染淡漠得白了嘴角的抽搐，不敢言语反驳的祁君一眼，站起身，朝着拍摄场地走去。
　　祁君呆愣的目光紧紧跟随着那步伐略显急促的女人，距离她有一段距离，但还是能感觉到对方身上的冷意和愠怒。
　　他瞳孔颤抖三分，紧忙收回目光，嘴里嘟嘟囔囔，“切，装模作样，分明在意得很……对了，小雅，你过来，我的演技真的有那么差吗？”
　　小雅是祁君新换的经纪人，是个刚毕业不久的小姑娘，但能力超群，言语犀利，对祁君更是嗤之以鼻。
　　要是正常人早就受不了这个嫩了吧唧还嘴损的经纪人了，但祁君显然不是正常人，人家对小雅可是稀罕的很。
　　“说实话，你还不如不让老师训练你那一个月，你的演技太差了，林枫也是个捧臭脚的，怎么能说你的演技好呢，无语。”
　　“哎，你这话说的，那沐染的演技呢，导演可是一起夸我两的！”
　　祁君不服气，但小雅从来不对自己说假话，她说自己演技差，那自己的演技肯定差强人意。
　　但沐染……她出道的这么久，也就拍了一部电影......
　　祁君期待着自己经纪人对沐染的演技进行一段犀利毒辣的点评，他仰着脖子等着。
　　小雅一巴掌把这男人的脸推到一边，眼底闪过一丝动容和别样的神色，但只是瞬间，她的表情很快就调整成嫌弃的模样，“你别挨着我这么近，一身sao，你真好意思拿你自己和沐染相提并论，我就这么告诉你，林枫刚刚夸沐染是真的，夸你……”
　　女人勾唇上下打量祁君，“夸你就是顺带的，男主角吗，还是要给面子的，但我告诉你，这部戏，你要是演不好，不用他们换人，我主动要求把你换了。”
　　祁君年蔫头蔫脑得跌坐在椅子上，敢怒不敢言得看着那布满密密麻麻字的剧本，拿着笔，在上面勾画做笔记。
　　他是识相的，知道小雅是为了自己的前途好，只有这样的经纪人，才有助于自己的成长。
　　他的目标是在未来三年成为华国影帝，哪怕是获得一次最佳男主角的提名也好。
　　“祁君，你先研究剧本，我去找林导演。”
　　……
　　“林导，我想跟你谈谈祁君的事情，我是希望你别顾及他的面子，演技方面有问题就指出来。”
　　林小雅趁着这边的录制还没有开始，凑到导演林枫耳边，撒娇扭动身体，“大哥，祁君这个人，你知道的，我看上的男人，我要亲手给他培养成影帝。”
　　导演组私底下都知道这两个人的关系，对林小雅的反差也是见怪不怪。
　　林峰手里扒拉着剧本，瞄了一眼妹妹，身体往一边躲了躲，“但愿他是那块料。”

第239章—这个吻要狂野
　　吻戏情节正式开拍——
　　顾北城阴婺着一张俊脸，薄凉的嘴唇紧抿着，那一旁和自己对戏的女人并不是他的染染。
　　那他还当什么吻替......
　　“等一下，导演，我不需要吻替了，这场我亲自上。”
　　全场工作人员嘴角扬起了姨母笑，眼睛冒着光似的从沐染身上瞟到了周身冒着冷气的顾北城身上。
　　“你可以下去了，不需要吻替。”
　　沐染无视所有人眼中的意味深长，她站在吻替演员面前，虽面无表情但声音稍微柔和了些，“谢谢。”
　　这个吻替沐染认识，是这部戏另一个赞助方的小情人，名字叫做肖情荏。
　　女人演技不是很好，林枫不同意她进组拍戏，但迫于赞助方的要求，只能安置进组，因为没有适合那女人的角色，所以只要充当沐染的吻替。
　　对种中知三当三的人，沐染嗤之以鼻，声音柔和已经是她最大的让步了。
　　“不行，沐染，凭什么你说用吻替，我就要硬着头皮上，你现在说的不要吻替了，我就要听你的，凭什么？你以为你是谁？”
　　肖情荏扬着眉毛，讥讽的勾唇，表情溢满了不服气和愤怒，这个沐染不过就是一个靠男人上位的货色，有什么权利支配自己？
　　沐染表情淡然，越过挡在自己面前和自己装扮一样的女人看了眼勾唇看着自己的顾北城，那男人的一个眼神，千丝万缕，柔情但不失热烈。
　　那多情的一眸，令沐染红了脸，嘴角不自觉得上扬，她不禁回想起昨晚，对方在自己面前酣畅淋漓的模样，活脱一个禁欲多年的猛兽。
　　“哎，沐大明星，你还是好好回去休息吧，这场吻戏我来。”
　　肖情荏看对方不看自己一眼，心里寻思着这个女人也就是个软柿子，连看自己的胆量都没有。
　　“好，你来。”
　　沐染侧头，对着肖情荏冷冷一笑，“好好演。”
　　肖情荏小声嘀咕：用你说。
　　她得意得挑着眉毛，声音上扬，朝着林枫那边喊了一嗓子，“导演，我和顾总都准备好了，可以开始了！”
　　女人喜上眉梢的模样逗笑了导演组众人，他们面面相觑，脸上也是茫然无比，顾总？顾总在哪里？
　　和那女人对戏的男人不是原来祁君的吻替，长了一脸小麻子的王小麻吗？
　　人家顾大总裁是为了沐染才屈身当吻替的......人家沐染走了，怎么顾总还能留下被她这个癞蛤蟆玷污？
　　那女人可真是油麦......
　　“啊！王小麻？怎么是你，顾总呢？”
　　小情人转身看到王小麻那张密密麻麻的脸时，也是电影机开始拍摄的时候。
　　“卡！”
　　“肖情荏！你怎么回事！不是说已经准备好了吗？你能不能拍？不能拍抓紧滚蛋，别让剧组这么多人跟你在这里浪费时间！”
　　林枫怒了，扒拉开挡在自己面前挡路的副导演，“你给我起来！”
　　那个小情人不过是那个大老板的小三，又不是正室，怎么还得把她当成菩萨供起来啊？！
　　“能不能拍？”
　　林枫指着肖情荏的鼻子，阴沉着脸，仿佛下一秒就要上前拽住对方的脖领子给她提溜出去。
　　肖情荏倒吸一口凉气，硬着头皮，支支吾吾，“能拍，我亲。”
　　重新开机，　女人紧抿着嘴，凑到王小麻面前，落下一个吻。
　　林枫：“卡！不行，这个吻不能这么生硬，要狂野的！”
　　拍摄现场角落正给沐染捏胳膊的顾北城听到“狂野”二字，惋惜得摇头，嗓音低沉沙哑带着暧昧，“可惜了。”
　　沐染睁开眼睛，玩味得看着男人，收回手娇嗔一句，“你平时亲我哪次不狂野，还惋惜这一次？　”

第240章—亲得销魂
　　肖情荏迫于来自导演林枫的压力，咬着银牙，沉了口气，双手捧着王小麻的脸，送吻过去。
　　这是真亲！真吻！真狂野！
　　“导演，这吻是不是有点过头了？”
　　副导演紧蹙着眉毛，不安地看着泰然自若的林枫，他蹲下身，声音放小些，朝着聚精会神看着那边的吻戏的男人卑微商量。
　　“导演，喊卡吧，要是让那个大老板知道自己的小情人在剧组热吻其他男人，咱们无法交代啊！”
　　林枫充耳不闻，扒拉开碍事的副导演，嘴里骂了一句：就数你想的多，能有什么事儿！
　　“肖情荏！你TMD是不是不想活了！”
　　一道浑厚暴怒的声音响彻整个拍摄现场，大家的目光纷纷循着声音看去。
　　哦嘞个神啊！
　　“导演！导演！咋办啊！我的妈呀！说啥来啥！那个小情人的金主抓奸来了！”
　　副导演一屁股瘫坐在地上，一双手死死地扣着林枫的大腿猛摇。
　　林枫吃痛甩开对方的手，站起身，朝着那个大金主走去，嘴里骂骂咧咧，“捉奸什么捉奸，当时把那个女人塞进组的时候，我又不是没告诉他。”
　　演员嘛……当年他大学期间的天扬老师说过，演员嘛，演绎不同的角色，体验不同种人生，剧情需要，就是当牛做马都不能犹豫半分。
　　“金老板，怎么了？我们现在正在拍吻戏呢。”
　　林枫扬着不卑不亢的笑容朝着金老板微微弯腰，伸出手。
　　“怎么了？我把她送到你们剧组就是为了给别的男人亲？”金老板被刚刚那一幕激烈的画面气得满面通红。
　　他无视林枫的手，朝着拍摄内场，也就是肖情荏所在的地方迈步走去。
　　由于金老板体型肥硕，气火上头，呼吸有些急促。
　　“哎，金老板，您可慢点，不是您让我给你的妹妹安排戏份的吗！这场戏可是人家自己乐呵呵地选的！”
　　站在一旁的副导演嫌弃地瞄了林枫一眼，嘴角抽了抽，果然，导演甩锅是好手。
　　分明是……
　　剧组顿时议论纷纷，低头耳语，目光在年过半百的金老板和二十出头的肖情荏二人身上看来看去，玩味十足。
　　大家都知道肖情荏和赞助商金老板有点关系。
　　没想到她是他的妹妹……
　　【呵呵，什么妹妹，那是干妹妹！】
　　【干妹妹？是干妹妹？还是干、妹妹？】
　　【谁知道这个“干”字是形容词还是动词……】
　　“老金，你误会了，你听我解释，不是你看到那样的，我们没有任何关系，这只是拍戏，老金，我不拍了，我们回去好不好？”
　　肖情荏紧忙跑到金老板面前，双手死死扣着对方的手臂，瞳孔颤抖，身体也跟着颤栗，
　　她害怕！她没想到这个老男人怎么突然出现在剧组！
　　“回去？跟我回去？你TMD算个P！你个小女婊子！刚才亲的挺销魂啊！给我kou的时候怎么不见你这么沉醉！”
　　金老板占有欲很强，他冒着火星的眼睛盯着那女人的嘴，脑海里浮现出刚刚那个画面。
　　恶心！他花那么多钱养她！她竟然背着自己亲别的狗男人！
　　“林枫！那个男人给我赶出剧组！还有你！肖情荏！你跟我走！”
　　金老板是圈内出了名的嚣张暴露行为低劣，言语粗鲁，但大家也没有办法，谁让人家钱多。
　　林枫沉着脸，“金老板，剧组不是你胡作非为的地方。”
　　“好，呵呵，林枫，可以，你继续拍，我把她带走可以吧！”
　　金老板眼皮跳来跳，一把抓住肖情荏的头发，往外拽，暴力令人胆战心惊。
　　林枫蹙眉，他没想到金老板居然能这么生气，还是因为一个新欢小情人。
　　他认识金老板这么多年，也没有见过对方对哪个小情人这般生气过……
　　林枫努了努嘴，正要说什么，但刚张口吐出的话就被一道阴冷冰寒的女声打断收了回去。
　　“金柱子，松手。”
　　“谁TMD叫我名字！”

第241章—史入口.....
　　金柱子是金老板的大名，但由于这个名字实在太土，他堂堂一个大老板怎么能叫这么low的名字。
　　“谁啊，谁TMD叫我的名字！　不知道我现在叫做史蒂文金吗！”
　　沐染不知什么时候出现在金老板的身后，充满讥讽的冷笑萦绕在男人周身，形成一股子冷气。
　　“怎么？金柱子　，觉得自己的名字不好听？改名换姓了？你怎么不叫史入口，多符合你这满嘴黄牙的模样。”
　　女人带着笑意的声音并没有让在场的人松了口气，反而神经更加紧张。
　　金老板那是什么身份......人如其名，财大气粗，以他的身价折换成黄金，那妥妥的一根大金柱子，这沐染哪里来的胆量竟然敢挑衅侮辱大老板。
　　论财力，城星和金柱子的金银花集团不相上下，SY影业更是比不上。
　　“你谁啊，你！”
　　金老板心里条件反射得一紧，死拽着肖情荏的头发，扯得对方疼得龇牙咧嘴。
　　男人嘴唇微动，咽了下口水，心里暗骂是哪家的娘们竟然敢这么跟自己说话！
　　他转过身，甩开肖情荏，“滚一边去，小贱人，你TMD给我等着，等我回去不弄死你！”
　　金老板体格子大，浑身一股子蛮劲儿，被甩出去的肖情荏瘫坐在地上，痛得脸色苍白，害怕得浑身颤抖。
　　“沐染，我和老金的事情，你凑什么热闹，赶紧走！老金，我跟你走，我们回去，你想怎么对我都行。”
　　肖情荏恶狠得瞪了眼云淡风轻站在肥硕男人面前的沐染，转头爬起，抓着男人裤脚，不顾颜面的哀求。
　　她捕捉到了那老男人看到沐染后眼底的惊艳和占有欲，她知道沐染看不惯老金暴力行为，但她不想那个女人插手。
　　被金大柱看上的女人是没有好下场的！
　　一想到这个男人晚上对自己的做出的变态行为，肖情荏既害怕又恶心。
　　小三！　谁TMD的愿意当这个老变态的情人！
　　“林冲，带她去医院。”
　　沐染无视肖情荏的好心“警告”，她淡漠得瞟了眼女人的血淋淋的头皮，微微蹙眉，朝身后的保镖使了个眼色。
　　“林枫，组里女演员的姿色不错，这位小姐，认识一下？”
　　金老板龇牙大笑，笑容淫荡猥琐，他故作绅士，拿出自己的名牌递给对方，眼睛死死得盯着对方那张冷艳精致脸蛋，情不自禁得咽了下口水。
　　“金老板，这是SY影业的沐总，城星集团未来的老板娘！”
　　林枫嫌恶得上前警告金柱子不要乱来，这女人可不是随便能招惹的人物。
　　“顾北城的老婆？”金老板脸色瞬间阴沉，浑浊的眼睛扫了眼林枫，语气中满是不屑。
　　林枫偷瞄了眼角落慵懒得坐着男人，冷汗浮上额头，“女朋友，金老板，女人多得很，沐总你肖想。”
　　金柱子冷哼，“女朋友？呵！又不是老婆，我还能怕顾北城不成！”
　　“叮——”
　　金老板掏出手机，接通电话。
　　金银花集团董事长特助：【金总，咱们准备开发的南海地皮被城星集团截胡了！还有一些产业，额，就是那方面的的产业被城星实名举报了！还有，金总，城星那边......我想辞职，哎，金总，　您别怪我，主要是城星那边给的薪酬太高！】

第242章—眼瞎的导演
　　金柱子暴跳如雷，没等那边的人说完话，手机已经被他摔到地上，四分五裂。
　　剧组除了顾北城和沐染，其余的人大气不敢出。
　　这个金老板可是出了名的暴力粗鲁，谁知道等一会儿能做出什么非常出格的事情。
　　“你，小浪蹄子，你必须跟我走，就算你是顾北城那个人渣的女人也无所谓，我就愿意shang别人的老婆！”
　　金老板火红的眸子盯着对方那张波澜不惊的小脸，他双手扣在一起，胸膛起伏，喘着粗气，既然顾北城在背后搞自己的公司，那他就祸害那个男人的女人！
　　无尽的占有欲和情欲涌上心头，金柱子满脑子都在意淫沐染在床上臣服于自己时的娇媚样子。
　　“啪——”
　　“啪——”
　　“啪——”
　　金柱子没反应过来，接二连三的巴掌已经招呼到自己脸上了。
　　对方的手劲儿非常大，以至于他肥硕的大脸狰狞无比。
　　终于他反应了过来，火气窜到头顶，怒气烹着大脸，红热无比，再加上被大力煽打之后，他整个人既无地自容又怒火冲天。
　　他捂着脸，竖起眉毛，污浊的眸子朝着真正在擦手的女人迸射出骇人的光，其中夹杂着杀气。
　　这个贱人竟然在大庭广众之下打自己！他金柱子什么时候被人如此羞辱过。
　　“沐染，我是不是给你脸了！”
　　沐染勾唇冷笑，慢悠悠地拿着手帕擦手，丝毫不畏惧面前仅距离自己一臂且暴跳如雷的男人。
　　此时的女人，像是个坠落凡间的天使，美丽令人迷茫，她的一颦一笑，甚至是一个短暂的眼神，都能让人堕落。
　　“金柱子，你不想想这里是不是你想干什么就干什么的地方。”
　　话音落下，女人的眸子锋利极了，她抬起头，用力地将手帕扔到对方的脸上。
　　“家暴，淫荡、恶心、自以为是！”
　　沐染脱口而出的这几个形容词令金柱子感到前所未有的羞耻。
　　但感受着这女人散发出来的杀气和鄙夷，他竟然一时不知道怎么应对！
　　这个沐染的气质好像一个人，那个他特别害怕的女人！
　　沐染：“滚。”
　　全剧组的人被这一幕惊的目瞪口呆，什么意思？到底是什么情况？
　　那个金老板的那副样子好像是很忌惮沐染。
　　刚刚他还说不怕顾北城，怎么现在被打脸了？
　　低头看热闹的众人一致认为金老板最后没有对沐染做什么，而是愤懑离开的因为顾北城，
　　其实不然。
　　“沐总，抱歉，金老板他人还不错，就是性格不怎么好。”林枫一脸绿，朝着身后看热闹的众人摆了摆手，转身对沐染难为情地笑了笑。
　　面前这女人是这部戏的大金主，大赞助商，但那个金老板是他的常驻金主，只要是他林枫的电影，那男人都会投资。
　　所以，这两个人谁都惹不起。
　　“呵呵，林导演，你如果一直这么瞎，也不用当导演了，直接去给金柱子做小弟吧。”
　　沐染嘲讽地看了林枫一眼，不屑的勾唇，心中鄙夷纵起，她打从刚入圈，就想着和这个天才导演林枫合作一次，但没想到这男人也是个趋炎附势，睁眼说瞎话的下头男人。
　　金柱子人不错？这林枫的眼睛怕是被猪舔了。
　　林枫听到这话，脸色更加难看，但又不能说什么，他一没背景，二没太多人脉，只能在这群有钱人面前陪笑。
　　“林枫，我一直认为你是导演中的艺术家，有一份傲骨，但没想到。”
　　沐染知道面前这个男人心里在想什么，如今他想要的无非就是钱和利。
　　但现在的他已经忘记了刚进入电影行业的初衷是什么了。
　　“沐总……我……”
　　林枫抬眸，眸中流露出错愕，以及遇到知己伯乐的喜悦，他心中疑惑，疑惑沐染竟然知道自己的初衷。
　　当初他投入电影行业，就是为了给华国增砖添瓦，成为华国新生代导演，拍摄优秀的作品。
　　但娱乐圈啊，不是一般人能待的地方，他现在早已经被利益和名誉冲昏了头脑，已然不在乎电影质量的好坏了。
　　如今，他终于遇到一个懂曾经的自己的人，但……林枫凝望着沐染的背影，叹了口气，摇摇头，可惜他现在不是曾经的自己了。
　　电影继续拍摄。
　　刚刚的吻戏已经拍摄完成，沐染继续拍摄剩下的戏份。
　　因为她扮演角色的戏份不是很多，再加上她每次都是一条过，短短的两个小时就完成了所有的角色拍摄。
　　也就是在这几个小时，大家对这个技艺精湛的冷面美人刮目相看，谁都没想到，包括林枫，他们都没有料想到这个女人的演技竟然这么好。
　　完全给人以身临其境，她就是剧中角色本人的感觉！
　　“卡！”
　　沐染的角色杀青了！但大家还没有缓过神来，按照以往二三线演员的进度，这样的戏份，她们大概要拍两三天。
　　可沐染仅仅用了几个小时，并且那演技简直无可挑剔。
　　“沐总，你的演技进步很大，太好了！可以媲美圈内一线女明星了！”
　　导演监视器后的林枫在沐染准备下场离开前期，紧忙站起身，摘下帽子，急急忙忙地朝着对方跑了过去。
　　沐染站在原地，下意识朝着角落看了过去，微微蹙眉，顾北城不在……
　　她接过助理递过来的电解质水，擦了擦额角的微汗。
　　“林导真是抬举我了。”女人勾唇，那冷冷淡淡的样子虽然看不出任何情绪，但林枫还是隐约感到对方语气中的嘲弄。
　　他脸面顿时有些挂不住，没开拍的时候，他还瞧不起对方演得不好，谁承想她现在的演技这么精湛！
　　被打脸了！
　　“沐总，你知道咱们剧组还有一个小演员吧。”
　　察觉到林枫那十分明显的谄媚，沐染耷拉着眼皮，不愿意去看对方，冰冷得“嗯”了一声。
　　“小寸啊！过来，来，认识一下你沐染姐。”
　　林枫看沐染现在的态度挺好，心情也不错，紧忙转头把不远处一直望这边张望的女人招呼过来。
　　“沐总，这是我公司的小演员，吴小存，这小丫头有灵气，纯真的很。”
　　林枫扣着吴小存的肩膀，欣赏意味十足得介绍她。
　　“嗯，这个名字不能火。”
　　沐染慵懒得抬起眼皮，觑了那女人一眼后，挑眉勾唇，意味深长。
　　“看！你沐染姐说你这名字不好，你快问问她，让她帮你起一个艺名。”
　　吴小存扭扭捏捏，小步子蹭到沐染身边，她一双圆溜溜的眼睛盯着沐染那张冷傲艳人的脸，捕捉到对方嘴角的笑意，她松了口气。
　　她就知道，没人会不喜欢自己！
　　她是枫女郎，以后要被大家众星捧月般对待的女明星！
　　“沐染姐，很高兴认识你，嗯……你很漂亮。”
　　吴小存朝着对方露出了一个自认为很单纯无辜，美丽迷人的笑容，殊不知，这个笑容在沐染眼皮油腻十足。
　　“别叫我姐，咱俩谁年纪大，谁年纪小这都不一定呢。”
　　沐染往旁边挪了一下，嘴角上扬的弧度大了些，原本无波澜的眸子染了些嘲弄的意味。
　　“嗯……沐染姐，我不知道你是什么意思。”
　　嘴上说不知道，其实吴小存心里明镜，她整颗心颤抖着，她出道后把自己的年龄改小了三岁。
　　她现在在大众面前的年龄是22，其实她已经25岁了。

第243章—心机小白莲
　　“你是真不知道还是假装不知道，小莲花，你这个名字不是很好，要不改成吴浩存吧。”
　　吴小存仍旧洋溢着笑容，但这个笑容特别假，给人一种假装涉世未深的诡异感。
　　“呵呵，沐总，小存，凤凰新闻的记者在外面等着呢，要不我们去采访一会儿，沐总，你有没有时间？”
　　林枫察觉到的吴小存的窘迫，好心解围，并给对方创造在大众面前露脸的机会。
　　“给你个面子。”沐染瞟了眼原本顾北城待过的地方，随后淡淡的睨了一眼身前的一脸“单纯”的吴小存，她轻抿嘴唇，绕过对方，准备朝着记者那边走去。
　　“林导，沐染姐是不是不喜欢我啊，我在娱乐圈没有什么背景，长得也没有她艳丽，她对我的态度怎么凶凶的……”吴小存丝毫不忌讳其他人的看法，习以为常的双手抓着林枫的手臂，瘪着嘴，皱着小脸，眼眶中的泪水打着转。
　　“哎呦，小存啊，你可别多想，那女人除了顾北城，对谁都非常冷漠，你别担心，她刚刚不是还给你起艺名了吗，那就说明她对你还是很喜欢的，快去吧，去那边采访。”
　　林枫低眸看了眼面前委屈的女人，他在娱乐圈摸爬滚打这么多年，怎么会听不出这女人话中对沐染的嘲讽，但他盯着对方的那张纯真的脸蛋，心里丝毫反感都没有，反而赞同她的话。
　　沐染那个女人无非是靠顾北城才一点点做攒下名气的，要不是因为那个财势滔天的男人，她怕是现在还在十八线徘徊呢。
　　“导演，那我去了。”
　　吴小存吸了吸鼻子，怯懦懦得朝着气场强大，身上散发出冷气的女人走去。
　　“沐染姐，你等一下我！”
　　吴小存拽着长裙，步伐缓慢得走着，故装优雅端庄，实在让人一眼看去，纷纷对她假惺惺摇头。
　　“为什么要等你？怎么想和我套近乎？明明年龄不小了，为什么要装嫩？”
　　沐染没有回头，步伐未见缓慢，浑身的冷气更重，被一个比自己年龄大的白莲花叫“姐姐”，换做是谁都对那个白莲花烦得要命。
　　这个吴小存是内娱新晋小花，演技不好不差，但资源确实一级得顶，这一切都多亏了林枫大导演的力捧，圈内的人都猜测那个吴小存是不是他的女儿，宠爱的要命。
　　“沐染姐，你什么意思？”女人蹙眉，咬着嘴唇，她紧紧得抓着裙子，抬头瞟到不远处的记者后，眉眼微挑，随后瞬间一副“我见犹怜”，被人欺负的模样。
　　吴小存深呼吸，声音闷闷得。“沐然姐，我知道我的咖位小，也没有一个爱我，给我开公司的金主，啊，不对，是男朋友，总之，沐染姐，我希望你尊重我......”
　　沐染勾唇，丝毫不理会对方，对于这种手段明显，品行低下的善妒女人，她要是呛回去，那她的格局就太小了。
　　这种人，就让她自导自演好了。
　　得不到任何回应，吴小存怒气围绕在心底，她眼底一深，一双精明的眼睛里流露出嫉妒和不甘。
　　她继续不依不饶，“沐染姐！我不是说你傍“大款”，靠男人，我真得不是那个意思！”
　　“你是不是脑子有毛病？”沐染站定，转头，目光下移，冰冷得盯着对方那张无辜可怜的脸。

第244章—哪里来的活菩萨
　　“沐染姐，我真的很不理解你对我为什么这么有偏见，我明明很努力，对你和很尊重。”
　　吴小存垂着头，鼓起腮帮子，那股子泪水始终在眼眶中打转，她偷瞄了朝着这边走来的几个记者，顿时委屈涌上心头，整个人跌倒在地，啜泣起来。
　　“怎么了？小存？快起来，怎么这么委屈……”说话的凤凰记者是林枫的大学同学，也知道那个男人紧着面前这个吴小存，她凝了眼对方，随后抬头看了眼嘴角明显勾着讥讽笑容的沐染。
　　作为一名娱乐记者，她本身是对沐染这个女人感兴趣的，因为对方身上的槽点多，但这不代表她就喜欢这个女人。
　　一个靠男人上位的小三，现在又在这里耍大牌，很难让人喜欢起来。
　　“沐染，你好，我是凤凰记者马美丽，小存毕竟刚入圈没多久，我们作为长辈还是呵护比较好。”
　　沐染眉毛一挑，眼底满是藐视，她勾唇冷哧，“哪里来的活菩萨？”
　　“你！耍大牌的前提是要有资本，沐小姐，你应该知道这句话。”
　　记者嘴角一抽，皮笑肉不笑地站起身，扶吴小存站起来，“怎么不说话了？沐小姐？”
　　“跟你说什么？还采访吗？你们记者一天是不是都很闲？都愿意当活菩萨？”
　　沐染的潜台词但凡是智商正常的人都能听出来：老娘没时间跟你在这里闲扯淡，能采访就采访，不采访都给我滚蛋。
　　“马姐，你别为我说话了，沐染姐对我很好，她还给我起了个艺名。”
　　马美丽的脸色不是很好，整个人的气场十分低，她我又不是傻子，当然看出了沐染的不耐烦。
　　她瞧着面前乖巧懂事的吴小存，又瞟了眼狗仗人势的沐染，心里对二人的印象可以说是千差万别，她把吴小存拽到一边，冷声道，“小存，你这个性格太善良，在娱乐圈会挨欺负，特别是某些心思不善的人，可别让她得逞。”
　　马美丽嫌弃地觑了眼嘴角上扬的女人，眸子里满是对对方身份的不屑一顾。
　　一个不入流，靠绯闻，靠男人火起来的小破明星，还用得着他们凤凰新闻来采访？！
　　林枫真是变了！变得越来越趋炎附势了！
　　“沐小姐，如果不是林枫求着我给你这个大、投、资、方采访，我还真不愿意来，慢走不送。”
　　马美丽最讨厌欺负新人且自以为是的恶臭明星了。
　　纵使这个沐染现在的路人缘再好，她也不喜欢对方。
　　“对了，沐小姐，请你尊重一下新人，艺名对他们来说很重要，不是说你随便脱口一说，对他们来说就是天赐。”
　　“马姐，别说了，沐染姐也是为了我好，是我性子弱，爱哭。”
　　吴小存抓着马美丽的手，愁眉苦脸地“哀求”着，委屈得同时，眼底划过一丝得意。
　　“马美丽，我从来都是！一个穿小鞋的人，你亲弟弟马俊在SY怕是以后没有好日子过了。”
　　沐染冷哼一声，转身离开。
　　她给吴小存起得艺名就是天赐，那个女人如果现在改了艺名，起码能早火两年。
　　但人家不稀罕，相比也不屑“吴浩存”这个名字，那到最后，吴小存肯定火不了。
　　至于马美丽的弟弟马俊，身为SY的新艺人，每天嘲讽这个嘲笑那个，仗着自己在泡菜国训练了三年五载就感觉自己了不得了。
　　沐染早就想把那个马俊雪藏了，至于她怎么知道马美丽是马俊的姐姐这件事……
　　全靠智慧……
　　“呵，你以为我弟愿意在SY呆？我现在要独家采访大影帝慕景容，我弟以后会签到慕大影帝的工作室。”
　　马美丽丝毫不惧沐染的话，反而心中火气更甚，她弟多么优秀！签约SY这么长时间，一次公开露面的机会都没有！
　　害得爸妈经常在家里絮叨自己没有给弟弟铺好路。
　　“签我的工作室？我什么时候同意的？”
　　“慕大影帝？！”
　　“慕景容？！”
　　“二哥？！”

第245章—影帝来探班
　　马美丽一愣，她没想到慕景容竟然和沐染认识。
　　这可怎么办？她原本想着在一会儿采访中，跟这个男人套套近乎，多说几句弟弟的好话，然后把自己的弟弟塞到对方的公司里。
　　但没想到慕景容竟然和沐染有关系！
　　沐染这个女人可真不是个简单的货色！她刚刚清晰地捕捉到了那女人的那句“二哥”。
　　马美丽咽了咽口水，用力的压下了心里的恐慌，她直勾勾的盯着沐染那张娇俏的脸，片刻，转眸看向男人，张开嘴，她干咳一声，支支吾吾地说了一声，“慕影帝，呵呵。”
　　她不着痕迹地把拉开吴小存那只放在自己肩膀上的手。
　　“马记者，几日不见，你的脾气倒是大了不少？刚刚听到有人耍大牌？谁啊？
　　是你？还是她？”
　　慕景容的声音柔和但又不失凌厉，他微眯着眼眸，眼眸朝着马美丽和吴小存迸射出森冷的光芒，令人毛骨悚然。
　　两个女人心头一紧，吴小存不敢说话，唇瓣抖动，皱着脸，摆出一副委屈十足的模样。
　　“不，不是我，慕影帝，我一向不惹事，对沐染姐也很尊重，是她……不喜欢我……”
　　慕景容眼眉一挑，唇角勾起，“你不招人喜欢，那就是你自己的毛病。”
　　“我……”吴小存语噎，垂下脑袋，眼底满是愤怒和不甘。
　　“马记者，我听你刚刚的语气，是对谁有不满？”
　　男人将矛头指向脸色煞白的马美丽。
　　马美丽，心中一紧，嘴角抽了抽，她眼神飘忽不定，不敢去看面前的男人和面无表情的沐染，她哆嗦着嘴唇，干涩一笑，尴尬得说道，“哪里有哪里有。”
　　慕景容没有搭理这个多作怪的女人，他转眸看向沐染，嘴角带笑，抬起手，柔和得拍了拍对方的肩膀，轻声道，“小染，这一天的演戏感觉怎么样呀？”
　　沐染：“还可以。”
　　她心里是满足的，她享受有亲人给自己撑腰出头的快乐。
　　一旁站着，不久前还耀武扬威，高高在上的马美丽不敢说话，纵使被男人忽视、轻蔑，她心里只有恐惧和不安。刚刚对沐染的不屑与轻视也完全消失殆尽。
　　她心里暗戳戳的想着，这沐染和慕大影帝到底是什么关系？
　　慕大影帝是慕家的二少爷，但是她也没有听说过慕家有一个小女儿啊？
　　现在圈内，唯一一个和慕家有关系的就是曾经刚刚工作室的叶然。
　　难道沐染是慕景容的亲妹妹？
　　那顾北城知道吗？顾家和慕家一向往来密切，这要是两家少爷抢同一个女人，那可真是一出好戏……
　　“马姐，沐大影帝和沐染姐是什么关系啊？”
　　吴小存心里虽然对刚刚马美丽甩开自己的手而生气，但是她伪装的很好，丝毫没有表现出来，而是咬着嘴唇，再次凑近对方，一双眼睛紧盯着面前有说有笑的男女。
　　吴小存眼底的嫉妒更加浓重，她紧咬嘴唇，心里咒骂沐染不要脸！有顾北城一个权势滔天的男人还不够，还要勾搭慕家的二公子！
　　“你问我？我哪里知道？但那女人绝对是个有手段的货色。”马美丽语气阴嗖嗖，瞟了一眼吴小存。
　　刹那间，二人眼中不约而同地划过了一丝讥讽、不屑和厌恶。
　　“小染，你跟二哥说，是不是有人欺负你，让你受委屈了？”
　　慕景容俊朗而温和的脸庞上，有着一双闪亮的眼睛，他的眼眸凝视着嘴角带笑，面容温和的沐染，真挚而严肃，他的眼神果断而又干练，一望而知他并不是表面的那样温文尔雅，而是如同顾北城一般雷厉风行的人。
　　他的出声不高不低，语速不急不缓，优雅的气势中，平添了一分令人平静的气息。
　　沐染心中的愠怒动消散他，她朝着男人摇了摇头，艳丽的小脸上终于浮出了明显的笑容。
　　“没有二哥，你是来找顾北城？”
　　慕景容摇了摇头，“不，给你探班。”
　　找顾北城？探班？
　　一旁偷听二人对话的马美丽和吴小存听到沐染的话后心里猛地一惊，听那女人的意思，慕影帝应该是知道顾北城和沐染的关系，这二人也不像是地下情人的关系，而像是真正的兄妹……
　　吴小存眯着眼睛一张小脸被气成猪肝色，她然没想到沐染和这些大佬竟然有这般关系！
　　嫉妒，苦恼从胸口中脉溢出来，自己为什么没有这么好的命？凭什么沐染这个三线小明星，靠男人上位的贱女人竟然有这么好的人脉！
　　“小存，注意一下你的情绪。”马美丽好心提醒身旁面色狰狞的女人。
　　马美丽是个人精，混迹娱乐圈这么多年，自然是看出了吴小存心中的不满和不甘，以及那浓浓的嫉妒。
　　有这种心理也不足为奇，毕竟对于沐染的这种靠讨好男人上位的女人，她自己也是不屑的。
　　看沐染和男人说话的那股狐媚子劲儿，像是吃了一只死苍蝇一般，恶心涌上了她的心头。
　　她刚刚提醒吴小存要注意一下自己的情绪，表情不要那么仇恨。
　　因为一旦让穆影帝发现了吴小存沐染的那种恶毒的情绪，她怕是在娱乐圈混不下去了。
　　“知道了，马姐，谢谢你，我走了。”
　　“走哪儿去？不采访吗？”
　　耳边传来沐染那冰冷带着笑的声音，吴小存转身的动作一愣，她站在原地不敢动，不敢回头。
　　“采访？不是说不采访吗？”
　　吴小存嘴里嘟囔着，微微侧眸，求救似的看向马美丽。
　　马美丽看了一眼吴小纯然后目光扫到慕景容那边，捕捉到男人眼里的冷淡，她呵呵笑了一声朝着沐染点了点头，谄媚的笑道：“当然要采访，当然采访！”
　　“我一直想采访沐小姐，知道沐小姐是曾经的世界冠军，SY影业的大老板，是知名手模，您还有很多低调的事业，所以想采访一下您这位女强人！”
　　马美丽，说谎话不打草稿儿，为人特别圆滑，但这个女人情商太低，给人的感觉十分不好，沐染和慕景容相视一眼后，冷冷一笑，纷纷不愿意搭理这个一脸假笑的女人。
　　“现在开始采访吧，二哥你先等我一下。”
　　沐染言简意赅，语气不容置疑。
　　吴小存苦着脸磨磨蹭蹭得挪着步子，走上前，站在沐染旁边，但不敢靠近对方。
　　站在摄影机前的马美丽沉了一口气，面对沐染和吴小存，嘴角扯着笑，语气中带着讨好。
　　“沐小姐，如果稍后我问的问题让你感觉不适，，你可以选择不回答。”
　　“好的。”沐染意味深长地瞟了马美丽一眼，眼里满是玩味，她倒是要看看对方要提出什么让她难堪且自己不想回答的问题。
　　“那我们开始采访。”
　　一旁没有得到重视的吴小存咬着嘴唇，斜了旁边的女人一眼。
　　她不得不承认，沐染这个女人自带闪光点，有对方的地方，就没有自己的多少镜头，就像现在，采访的镜头都是偏向沐染。
　　因为自己站的和沐染有一段距离，所以都快出镜头了。
　　吴小存背在身后的手紧紧地着手心，她强忍着对对方散发出来的冷气的不适，朝着对方身边凑了凑，挤进镜头中。
　　“马姐，我也准备好了！”
　　吴小存声音娇滴滴，声调很高，震得沐染有些头痛。
　　沐染微微低头，觑了对方一眼，冷冷得道：“热，离我远一点。”
　　吴小存心头一紧，深呼一口气，微微跺了跺脚，“沐染姐，你私底下不喜欢我就算了，现在在采访，你能不能……”
　　“不能。”沐染丝毫不给对方面子。
　　吴小存脸面挂不住了，她埋怨得看了马美丽一眼，眼神中似是说着：沐染，这个女人又耍大牌！
　　马美丽也没有办法，她叹了口气，朝着背后的摄影师比了个手势，示意对方掐掉刚刚的画面。
　　她知道慕景容在旁边一直观察着这边的动向，所以她不敢对沐染做出什么诋毁对方的事情。
　　刚刚慕大影帝问了，是谁耍大牌？所以马美丽心里也知道，通过这个采访，不能让大家觉得或者说看到沐染有任何耍大牌的动作和语言！

第246章—采访修罗场
　　凤凰娱乐采访正式开始——
　　为了让沐染和吴小存同时入镜，摄影师稍微往后站了站。
　　“沐小姐，请问你和白泽寒曾经的关系，到底是不是大众所认知的——地下恋人之间的关系呢？”
　　沐染勾唇，眸色越来越深，透出丝丝的冷光，渐渐得，她嘴角的笑意也淡了下去，仅仅是这细微的表情变化，便令等待她回答的马美丽身心不舒服。
　　马美丽打了个寒颤，头皮发凉，她心中暗骂：沐染这个死女人实在是太冷了！
　　光是看那女人的表情就已经不寒而栗了，还有她浑身散发出来的气场，简直是令人后脊柱发凉！
　　“沐小姐是不是有什么不方便回答？如果不方便回答这个问题，我们可以跳过！”马美丽表情带着一股子阴险，语气意味深长，旁人听了那话肯定会第一时间反应，沐染和白泽寒肯定有关系。
　　“嗯，就是嗯…….马记者，我就是想说，沐染姐和白影帝之间应该是清白的，我相信白影帝的为人，我也相信沐然姐跟白影帝不是那种关系。”吴小存不问自答，越描越黑。
　　感应到沐染不善的目光以及马美丽赞许的眼神，她得意的勾唇，像是一个仰着头，等待重视的小丑一般。
　　沐染低垂着头看向这个比自己矮一头的女人，她讥讽得勾着唇，还没想到这个吴小存竟然这么有心机。
　　但是这个没智商但有点小心思的女人丝毫不是自己的对手，吴小存的话在沐染看来激不起任何水花。
　　“你先别说我和白泽寒的事情了，吴小姐，你和大导演林枫是什么关系啊？你不是科班毕业吧？也不是艺术世家出身……初中毕业？你到底是什么学历啊？你的年龄多大？为什么林枫这么大力得捧你？你的演技与同龄的演员相比，应该相差甚远吧？为什么林枫那么严谨的一个导演如此重视你呢？来，你告诉一下大家你和林枫之间的关系吧。”
　　“那小存，你回答一下这个问题吧！”
　　其实吴小存和林枫之间的关系，作为林导大学同学的马美丽来说已经是心照不宣的一件事情了，但是这个问题在大众面前确实是吸睛，网友们都想知道林枫和“一无所有”的吴小存之间到底是什么关系？
　　就像沐染所说的，这个吴小存的实力并不匹配她现在所拥有的资源。
　　吴小存脸色一灰，支支吾吾，不知道到底该怎么回答。
　　从来没有人问过自己这个问题，她事先也没有准备过，“这个，嗯......”
　　“关于我和林导演之间关系，嗯……”
　　她不知道该怎么说，她和林枫在私底下是情人关系，但面对摄像机，她到底怎么搪塞过去。
　　吴小存心里很慌，犯了难，她目光飘忽得换了看了一眼沐染，随后求救似得看了一眼马美丽，但对方丝毫不在乎她任何情绪，直勾勾地盯着她，等她的回答。
　　“嗯……林导也对我来说是一个恩师，也是一个大哥哥，他帮助了我很多。我觉得演员嘛……就是努力就好了，只要努力，肯定会被人发现，是金子总会发光。”
　　吴小存的答案驴唇不对马嘴。
　　马美丽不说话，蹙着眉毛，她眼球一转，沉默片刻，话筒指着吴小存，继续问道：“小存，大家都想知道你和林枫导演是怎么认识的？”
　　“酒局认识的呗，说来咱们小存啊，以前的资源确实不是很好，以前那个公司老板总把她这个小姑娘送到各种酒局，我也相信小存和林枫导演不是那样的关系，毕竟林导演有妻子，对吧，小存？”
　　沐染的话带刀带刺，令吴小存一时无言以对。
　　吴小存身体颤抖，嘴唇抽搐着，眼球转来转去，朝着现场看去，似是在寻找林峰的身影。
　　不一会儿，这个女人的眼眶中就充满了泪水，像是被人欺负了一番似的，啜泣着，也说不出来任何话。
　　沐染冷哼一声，心里嘲讽对方嘴欠，就怪不得自己弄她了。
　　“马记者，我和白泽寒从来没有任何过分的关系，不要用你龌龊的思维看待我，曾经，我和他就是美女和狗的关系，现在，是老板和艺人之间的关系，希望大家不要恶意揣测子虚乌有的事情。”
　　马美丽沉着脸，表情不是很“美丽”，她瞟了一眼。啜泣出声的吴小存，看着对方不停抖动的肩膀，还有那红肿的眼睛，她眼底划过一丝不耐烦。
　　真讨厌！今天算她倒霉，采访两个令人讨厌的女人。
　　她和吴小存接触的次数不多，本以为这丫头是一个很聪明，精明的人，但没想到那蠢人唯一的手段就是装可怜，段位实在是不高！哭来哭去，委屈来委屈去，给人的唯一的感觉就是心烦！
　　对于这样的人，着实影响采访的进度，马美丽选择忽视，不去理会，专门刁难沐染一个人。
　　“沐小姐，曾经你和你以前所在公司的老总爆出过绯闻，请问你和那位老总是不是干爹和干女儿之间的关系呢？”
　　说到“干”字，马美丽的语气重了三分，她是在刻意地误导以后看这段采访的观众们。
　　“什么老总？”
　　“听有些人爆料是朝阳影业的老总，你曾经公司的老板。”
　　“不认识，不熟悉。”沐染淡淡地回答。
　　“不可能！你怎么可能不认识，你曾经是朝阳影业的艺人，怎么可能不认识你自己的老板。”
　　沐染看着情绪激动，声调尖锐的马美丽，她嘴唇上扬，冷艳的脸上浮出了一丝笑意，但眼底却带着一丝不怀好意的韵味。
　　只听她缓缓开口道：“哎呀，马记者，我突然想起来了一件事情！”
　　马美丽眼底满是戒备，她察觉到对方有些不安好心，“什么事情？”
　　“我听有人说啊，你和某个新闻媒体公司的主编，是干爹和干女儿的关系呢！那个主编叫姓什么来着？姓杨吧？还是姓牛？而且还有人给你和那个老男人起了一个名字，叫做牛马父女！这是真的吗？”
　　沐染的话杀伤力十足，听得马美丽有些腿软站不稳，那个女人是同谁说的！
　　不可能有人知道她和牛主编的事情！
　　“沐小姐，你是什么意思？我根本不认识一个姓牛的主编，我在娱乐圈以及媒体界，所有的成就都是靠我自己一个人一点一点打拼所得到的！你不能因为你和某位大老板有那层关系就把那关系强行得安插到别人身上吧！”
　　马美丽试图将主导权抢到自己的手里，她的语气有些急速，神情些许的慌乱，她故作镇定，目光佯装锐利得盯着沐染那张云淡风轻的小脸。
　　现在，马美丽也不敢多说什么过分的话，因为她担心沐染再说出什么不为人所知的事情，再次打自己个措手不及。
　　“我和牛主编没有任何关系。”
　　沐染嗤笑，“对对对，没有关系，那人家老婆怎么到你公司去抓你头发，打你脸？你脖子上的伤口难道是猫抓的？”
　　“对！就是猫抓的！”马美丽死鸭子嘴硬，咬着嘴巴，仰着脑袋，就是不承认！只要她自己不承认，就没人知道那件事情！
　　这时候，火气冲上神经的马记者丝毫没有注意到这采访的主导权已经落在了对方手里。
　　“哦……是这样啊，那你手腕上的牙印呢？看样子像是人咬的……不会是牛主编吧的？”
　　“不是！”
　　“那是谁？”
　　“跟你没有关系，这是我的私事！”
　　沐染眼底带着不屑，走上前，一字一句蹦出话，语气森寒阴冷，令人都没有力气去思索，“我就是礼尚往来，马记者，你刚才“关心”的我的私事时，倒是蛮开心。”
　　“我说了，我跟牛主编不认识！”马美丽咬牙切齿。
　　“不，你们有关系，你手上的牙印就是你牛主编咬的！没想到你们牛马组合倒是玩得high……”沐染一字一顿，语气染上浓厚的嘲弄，她平淡的眸光中增添了一丝玩味和讥讽。
　　她最是厌恶这些无良的小报记者，仗着自己是媒体人，就肆意得在大众面前搬弄是非！
　　“不是！不是牛主编！是她老婆！”
　　一句话脱口而出，声音大到震耳欲聋，马美丽紧忙捂住嘴，惊慌失措，恨不得找个地缝钻进去，她也不知道怎么了，就是看着沐染那双眼睛，就控制不住自己，想要去说真话的！
　　“呵呵，身为一个小三，被原配找上门的感受如何？来，马记者，你给吴小姐传授一下经验，她以后肯定也会遇到这样的情况。”

第247章—顾北城克妻？
　　沐染似笑非笑得瞟了眼吴小存，视线下移，落在对方的手腕上，“你这细皮嫩肉的，要是被咬上一口，怕是要比马记者要严重很多呢。”
　　马美丽嘴角一抽，沐染这话是在说自己皮糙肉厚？！
　　她抓着手里那张写满采访问题的手卡，这个女人让自己难堪，那就别怪她不客气了，她要让的不知天高地厚的小贱人知道，得罪了娱乐记者，没有什么好果子吃。
　　“呵呵，沐小姐，对于你和朝阳影业的老总之间的关系，你不想回答是吗？”
　　沐染听出来这马美丽话中的坑，她如果告诉对方自己不想回答，那就是刻意回避她和那个老总的关系，那么干爹干女儿的关系也就坐实了……
　　“我已经回答了，没有任何关系。”
　　沐染一字一句，周身散发着强大不好惹的气息，她眸光中带着浓浓的警告，这个马美丽如果继续搞事情，她定然不会心慈手软。
　　这个自以为是的臭记者把她当作任人欺负的小猫了？
　　“不是，沐小姐，可是传闻却不是这样，你和那位老总就是有关系，怎么，你这是不敢回答吗？沐小姐，我们都希望你能够真诚得回答我们！”
　　马美丽不依不饶，像是个狗皮膏药一样，死咬着刚刚的问题不放，像是个气急败坏的野狗一样。
　　就连她身后合作多年的摄影师都有些受不了对方此时的恼人行为，他从业这么的多年，见过无数讨人厌的娱乐记者，但没遇到像马美丽这样没有底线的记者。
　　“马记者，你应该去查查你的精神状态、”
　　沐染冷看了一眼对方通红的脸，感觉到那个女人情绪的起伏，说实话，她真的认为马美丽有心理疾病。
　　“我没有精神病！”
　　马美丽厉声反驳，她提防得转身看了摄影师一眼，看到对方眼中探究，她内心警铃大作，有些手足无措，紧紧地抓住话筒，咽了下口水。
　　“那我问下一个问题。”
　　马美丽心有余悸，她太害怕沐染再说出什么识破人心的话了，如果她继续逼问的话，以沐染那个聪明女人的脾气，她肯定会将矛头再次指向自己。
　　她确实有神经病，但没人知道，这个病不能让任何人知道，如果让领导知道她身为一个记者但有神经病的话，自己工作就保不住了！
　　马美丽犹犹豫豫，不知道该提问什么好，手卡上的问题全是刁钻的问题，如果问出来，怕是又要惹毛了沐染。
　　吴小存看她不说话，侧头，嘴角上扬，眸中笑意掩盖住那浓浓的敌意，“沐然姐，我替马记者问一个问题吧，我们都很好奇，你和顾北城先生到底是如何定情的？“
　　沐染实话实说，“在之前《旅行中的恋爱》恋综中，我和顾先生，相识，相知，相恋。”
　　吴小存闻言，眼眸微缩，抿着嘴唇，不甘得想着：顾北城是帝都出名的大人物，年纪轻轻就身价上千亿，并且那个男人相貌俊美，气度非凡，行事果断，果绝。
　　她自己曾经也参加了很多综艺，为什么就没有沐染这种好运气，遇上了如此令人向往的男人！
　　“沐染姐。我还想再问你最后一个问题，就是……是否愿意回答......”吴小存看了一眼马美丽，捕捉到对方眼中赞许后，她要是有尾巴，那尾巴肯定快要翘上天了！
　　原本她还在权衡这个问题到底适不适合提出来，并且碍于沐染散发的气场，她也有些不敢说，但得到了马姐的无声赞赏，她对沐染的恐惧和忌惮瞬间荡然无存。
　　“想问你就问。”沐染倒是要看看这个无脑白莲要弄出什么幺蛾子。
　　吴小存眼珠提溜转，犹豫了半天，从包里掏出了一张纸，递给马美丽，她表情怯懦懦得，语气讨好得对马美丽娇软撒娇道：“马姐，我的问题写在这张纸上，我身为一个新人演员，问出这个问题不太好，如果身为记者的马姐你问，肯定没什么问题，还能赢得一番热度。”
　　纸条上的问题非常犀利，是吴小存提前准备好的，昨天晚上林枫就告诉她，第二天要和沐染一起被凤凰娱乐的记者采访。
　　吴小存对沐染没有丝毫好感，这个问题也是昨天她想了好久，势必让沐染在采访中的难堪。
　　马美丽看了眼纸条上的文字，随后的抬头与吴小存对视，她眉眼一挑，嘴角微微翘起，这纸条上面的问题是个犀利的好问题。
　　只要向沐染提出了这个问题，无论对方是否回答。这段采访肯定会在网上引起不小的轰动！
　　马美丽心动了，她的采访就需要这样的热度。
　　“问吧。”
　　沐染眨了眨眼睛，嘴角虽然带着笑意，但眼底满是冰冷，她直直得看向故作纠结的马美丽，冷嗤一声。丝毫不关心正在拍摄自己的摄像头，“你提问的每一个问题都是无脑问题，也不差这最后一个了。”说完话，她还不忘斜了吴小存一眼。
　　马美丽嘴一抽，脸色瞬间更加不好了，她强忍着忌惮和怒意，开口问了一句：“沐小姐为什么说我的问题无脑？这都是大众想要知道的事情，我不过是转达一下，是我这些问题窥探了你的隐私吗？还是说这些问题戳中了你的内心？”
　　“都不是，就是觉得问这些问题的人智商都不高。”沐染语气带着嘲讽。
　　马美丽语噎，她沉了一口气，心一横，问出了吴小存给自己的那个问题。
　　管他的！只要这段采访有热度就好！
　　“沐小姐，你知道顾北城克妻吗？传闻顾北城为人薄凉，做事心狠手辣，不单单是如此，大众传言他还是一个命里带煞的人，他在十几岁的时候，父母双亡，大家都碍于他的身份，不敢提及他是一个天煞孤星。沐小姐，请问你对顾总是天煞孤星这个说法怎么看？”
　　“不了解真相的人只会愚昧至极，一味得猜测，咸吃萝卜淡操心罢了，我怎么看？我不看！”
　　天煞孤星？亏这个吴小存能想得出来……小说看多了吧......
　　马美丽：“大家都知道，你和顾总非常恩爱，请问你们打算什么时候结婚呢？”
　　沐染：“跟你有什么关系，跟你又有什么关系？”
　　女人慵懒且不屑一顾得扫了眼马美丽，紧接着就转眸看向嘴角扬着得意的笑容的吴小存，她冷哼，“小存打算什么时候结婚啊？是跟林枫导演吗？看你们在剧组如胶似漆的模样，我还以为你和林枫早结婚了呢，哎呀，我忘了，你们结不了婚，人家有老婆。”
　　吴小存干涩一笑，不敢回怼。
　　马美丽：“沐小姐你是否在乎顾北城克妻呢？”
　　马美丽的连环逼问，令她面前的女人脸色越来越阴沉，身上所散发出来的冷气越来越浓重。身后的摄影师看情况不对，紧忙招呼她不要再继续问了，再问下去，工作不保！
　　但马美丽却是一脸得意，她心中暗爽，能让沐染生气，她这问题也没白问！
　　马美丽：“沐小姐你是否在乎北城克妻呢？”
　　马美丽的连环逼问，令她面前的女人脸色越来越阴沉，身上所散发出来的冷气越来越浓重。身后的摄影师看情况不对，紧忙招呼她不要再继续问了，再问下去，工作不保！
　　但马美丽却是一脸得意，她心中暗爽，能让沐染生气，她这问题也没白问！
　　马美丽：“沐小姐，曾听你的父亲沐大成爆料，打从你出名后，就和家里断绝了关系，请问是这样的吗？”
　　沐染：“我没有父亲。”
　　马美丽笑了笑，“你怎么可能没有父亲呢，那你是怎么被生出来的呢？”
　　采访摄影师：！！！这马大姐！能不能不要问了！现在是直播采访！
　　刚刚他不小心将摄像机联网了，现在现场画面正在凤凰直播间直播！
　　摄影师掏出手机，点开直播间，他整个人都颓了，完了完了，果然全是骂马美丽的！
　　直播间评论区——
　　【真T、MD恶心！这是什么狗屁记者？！】
　　【就是就是！大家都知道小染和沐家的关系不好，小染从小就给沐悦薇捐骨髓！】
　　【刚刚我刚进直播间，听这个狗记者说顾总克妻！】
　　【狗记者吃、翔去吧！】
　　【顾总分明旺妻！】
　　【这个记者好眼熟，这不是我们主编的情人吗！】
　　【楼上！求放瓜！】
　　【那个狗屁记者叫做马美丽，我们主编姓牛，他们两个搞到一起好久了，前两天牛主编的老婆去凤凰娱乐撕B去了！】
　　【卧槽！这么劲爆！】
　　【那场面，相当刺激！他们还有个组合名……
　　【叫啥？】
　　【叫啥？+10086】
　　【叫做牛马父女。】
　　【父女？】
　　【干爹和干女儿之间的关系，懂得都懂！】
　　【干是动词吧……

第248章—我老婆来了！快走
　　“你好，马记者，打断一下采访。”
　　一道声线很平，气息严肃的男声从马美丽身后传来。
　　“你是？”马美丽转身，狐疑地看向男人，心中隐隐不安。
　　这男人怎么这么眼熟？
　　给人的一种压迫感？是律师？
　　“我是沐小姐的律师，听到你的采访。我觉得你有诽谤我的委托人沐小姐。”
　　马美丽瞳孔颤抖，说话有些结巴，心里即气愤又不安，“什么？诽谤？？我诽谤沐染？你在跟我开玩笑吗？”
　　女人的情绪有些激动，她脸色瞬间红了，情绪激动，扑向律师。
　　高大冷漠的律师往旁边一躲，“你恶意搬弄是非，恶意带节奏诋毁顾北城先生以及漠然小姐的形象，现在我“邀请”你走法律程序。”
　　“什么意思？这是我的工作，我为什么不能问？这不是我恶意诋毁，这是大众网友疑惑的问题！我提出来了！我在寻求真相　！我做错什么了吗？
　　马美丽情绪激动地向面前不苟言笑的律师解释。
　　她并没有诋毁任何人的名声！
　　她认识他！这个西装革履的男人是帝都有名的律师，只要他打的官司，肯定会胜诉！
　　马美丽恐慌地看了眼摄影师同事，但对方明显是想要和自己撇清关系，避免和自己对视，转身带着摄像机离开了现场。
　　只留她一个人在风中凌乱，不知所措，面色苍白，浑身颤抖！
　　不能走法律程序，公司有规定，一旦被告，那就只有被炒鱿鱼的结局。
　　“马姐，我还有事情，我先走了。”
　　吴小存见事情不妙，立马开溜。
　　沐染斜觑一眼那个耍滑头的女人，迅速伸出手，抓住了对方的胳膊，她幽幽的眸子中闪过一丝凌厉，冰寒彻骨，仿佛冰封寒刀，将大地蒙上了一层冰冷的霜。
　　“怎么现在就走了？刚刚对我的采访？对那些子虚乌有的事情不是很感兴趣吗？怎么拍摄镜头没了，你也没得抢了，所以就想走了？”
　　沐染嘲弄地看着瞳孔颤抖的吴小存，转头，扬着眉毛，语气玩味，“马记者，刚刚你提问我那几个问题，还是这个女人给的呢？你就让她这么走了？”周围的气氛降到了冰点。
　　吴小存脚步不稳，险些栽倒到沐染身上，她侧头看向马美丽，嘴角哆哆嗦嗦，眸子中含着浓浓的歉意。
　　“你倒是挺会装。”
　　沐染低头看了眼，嘲讽一句。
　　吴小存是不是从小学变脸的，任何表情说来就来……
　　“马姐，对不起，我不应该把那张纸拿出来，是我不好！”
　　“算了，让她走吧。”
　　马美丽吃了哑巴亏，让吴小存留下也解决不了任何问题，如果她帮着沐染一起对付那个女人，以后林枫怕是不认她这个大学同学了。
　　男人这个生物，都是重色轻友的货色。
　　况且，她和林枫不是朋友。
　　如果她在凤凰娱乐干不下去了，她也能让林枫大导演牵个线，帮自己联系其他的新闻公司。
　　“可以，你走吧。”
　　沐染松开吴小存的手，嘴角上扬，挑着坏笑，这女人，快活不了多久，自然有人修理她。
　　“小存！小存！快走！林导的老婆来了！我靠！整个剧组拼命地找你！”
　　吴小存的助理小高火急火燎地跑了过来，拽着女人就想跑。
　　“什么？林导的老婆？”
　　吴小存瞬间冷汗满身，那个女人怎么来了？！
　　“我叫来的。”
　　沐染打断吴小存的愣神，朝着对方摆了摆自己的手机，表情古灵精怪。
　　“你！沐染！”
　　“怎么不叫我姐了？”
　　吴小存气得跺脚，她甩开助理的手，朝着马美丽走去，“马姐，我该怎么办？”
　　马美丽也是泥菩萨过河，自身难保，她哪有心思搭理这个吴小存。
　　她现在只希望沐染的全部注意力都集中在面前这个女人身上，这样自己或许能免得一场灾祸……
　　“小存，你先躲一躲吧，或者你装得若无其事，别怕那个女人，林导会站在你这边的。”
　　沐染打断马美丽的话，“你确定？”
　　“沐染！你能不能别说话！怎么哪里都有你！”
　　吴小存气急败坏，她现在心慌得不行，怒瞪了一眼沐染，怒冲冲地转身离开。
　　但没过十几秒，吴小存哭丧着脸返回来了。
　　“沐染，你给我把那个女人支走！”
　　林导的老婆找来了几十个保镖，堵在各个地方，他们手里都拿着吴小存的照片，目的就是瓮中捉鳖。
　　沐染挑眉，语气带笑，“你求我。”
　　“求求你，沐染姐，帮帮我！”
　　吴小存虽然长相甜美声音软软的，看起来纯真无害，但说话的声调却引得他人一番恶寒。
　　“帮不了。”
　　“小存！快！抓紧走！跟我走，我老婆来了！”
　　不知道从哪里跑出来的林枫“唰”地一下抓住吴小存的手腕，“快走，快走！”
　　“枫哥哥，我害怕，呜呜呜，她们都欺负我！”
　　“抓紧TMD的跟我走！别跟我废话！要是让我老婆抓到你，咱俩都不能好过！”
　　吴小存哼哼唧唧地跟在林枫身后，嘟着嘴，林枫竟然凶她！
　　她本想着在这男人身上找安慰！没想到这男人竟然吼自己！
　　男人都是大猪蹄子！
　　她还不忘转头瞪了沐染一眼，心里不断咒骂：沐染真是够讨厌的！有朝一日，她一定要踩到那个女人的头上，报复今天她对自己所做的一切！
　　“林枫！你给我轻点！你弄疼我了！”
　　……
　　“马记者，别张望了，等着法院的传单吧。”
　　律师锐利的眸子盯着眼前这个满是小心思的女人，心中不屑冷哧，招惹谁不好，非要招惹沐染。
　　现如今，就算是集团大佬，帝都权贵，站在沐染面前也不敢太嚣张。
　　“对了，马美丽，你那个弟弟啊，摆脱不了SY的控制。当然，你也是。我的助理已经联系了你的公司，今天你就会签到S　Y，你没有选择权。”
　　这个女人不是在圈里耀武扬威，觉得自己是资深的记者、知名媒体人吗？
　　看她在SY还怎么趾高气昂张牙舞爪？
　　马美丽瞠目结舌，双眼失焦，许久没说出话，待她想要说什么的时候，面前的女人都已经离开了。

第249章—来自地狱的恶魔
　　帝都某高档会所的地下停车场——
　　地下停车场周围的环境比较幽暗。
　　司机毕恭毕敬的给金大柱开了车门。
　　肥硕的男人，拿着自己的皮包，夹在腋下，哼着小曲下了车。
　　他招呼了一下身后的司机：“好了，没有你的事了，回去吧。”
　　话说完，金大柱摇摇晃晃的朝着电梯走去。此时的停车场异常的安静，安静到金柱子完全可以听到自己的心跳声。
　　男人仍旧不以为然地站在电梯门前，按了一下按钮。
　　大概也是这样安静的缘故。
　　电梯下行的叮咚声显得异常诡异。金柱子心慌了一下，下意识往后看了一眼但身后没有人，他蹙着眉毛，伸手挠了挠头转身准备进电梯。
　　“TMD还能有鬼不成？！”
　　胖子咒骂了一声，也不知道是不是自己平常亏心事做多了，此时的他心里异常的恐慌。
　　“叮咚，地下一层到了。”
　　电梯到达提示音——
　　电梯门打开，金柱子迈开腿正要进去，就被里面的一只手猛地拽了进去。
　　“啊——”男人放声大喊，他整个人被身后的黑影紧紧得禁锢住，无法动弹，他心中的恐慌无限放大。
　　金柱子不知道遏制住自己喉咙的男人是谁，他睁开眼，环顾四周，只见电梯内一片黑暗，他看不清对面人的面孔。
　　只能感觉到对方身上散发出来的那股强大能力冰寒刺骨的气息。
　　他心中下意识地有了一个名字：顾北城！
　　“砰！”
　　胖子被身后的黑影撂倒。
　　被袭击的金柱子，此时的脑袋像是要炸开了一样。一阵天旋地转中他感觉他的脑子都要被震碎了！
　　无比的剧痛蔓延全身。在黑暗中的恐慌，直击他的心灵。面前男人传来的气息令他头皮一阵发麻。
　　此时的电梯为什么一片漆黑？这个男人到底是谁？到底是不是顾北城？
　　金柱子忍着脑袋上传来的剧痛，试图挣脱对方的控制，爬起来。
　　他想伸出手去掏自己的手机求救。手刚触碰的口袋，还没有够到手机便传来了一阵剧痛。
　　金柱子浑身警惕，手下意识往后缩。手指触碰到了某个东西，黑暗中，他的眼睛看不到任何东西，但是感觉却是非常灵敏，他知道那是自己的皮包！
　　身后黑影一步步的靠近，金柱子来不及多想，用了全身的力气，拿起皮包朝那个人袭去。
　　但他完全没有想到对方的身手如此敏捷，完美地避过袭击不说，一只手控制住他自己的手，抬起腿，一个回旋踢，直接踹中了他的脸。
　　被黑影连续袭击，金柱子只觉得浑身的骨头都要散架了，当即不堪疼痛，瘫软的趴在地上。此时的电梯门还没有关。
　　他目光努力的向外面看去，希望有人能注意到这边的动向，有人能来救他！
　　但天公不作美，地下停车场里并没有任何人。
　　“怕了？”
　　平淡幽深的声音从他的头顶传来。
　　金柱子歪着头，转动着眼珠子，努力地望向对方。心中弥漫着对这个人的恐惧！
　　“你究竟是谁？！你是不是顾北城？！”胖男人说话的语气中带上了很浓重的颤抖。
　　那人没有回答，金柱子等来的是一脚狠狠的踹在他的后背上，他受痛龇牙咧嘴，只觉得自己的脊柱仿若被对方踩碎了。
　　顾北城周身戾气肆虐，脚上的力度加重了，微微躬下身，凑近地上瑟瑟发抖的胖子。
　　男人锐利的目光瞥了眼离胖子不远处的那个皮包。他拾起皮包，放在手里颠了颠，拉开拉链，从中掏出了一把锋利的小刀。
　　顾北城嘴角微勾，露出了讥讽的笑容。
　　他眸中不带丝毫温度，像是看死人一样看地下的金柱子。
　　修长的手指握着那把精致的小刀，他用刀在金柱子脸上拍了拍，慢条斯理地问：“知不知道你今天动了谁？”
　　金柱子瑟瑟发抖，嘴唇惨白，他的眼睛中露出了一种无助且坠落深渊中无法自拔的那种恐慌，如今，他已经稍微适应了此时黑暗的环境。他歪着脑袋，斜着目光看向自己头上的男人。金柱子虽然看不清对方的面容，但是能看到那男人的眼睛。
　　他该如何形容那双眼睛！
　　那双眸中似是燃烧着两簇幽蓝的火焰，带着一种让人窒息的癫狂，像是一个病入膏肓的恶魔，没有理智，疯狂至极。
　　拥有这样一双眼睛的这个男人，金柱子确定了对方就是顾北城！
　　在这一刻，金柱子无比得后悔刚刚招惹了沐染那个被恶魔视为珍宝的女人。
　　此时，他知道自己丝毫没有一点反抗的余地。
　　他就是任顾北城宰割的鱼肉！
　　片刻，只听男人在自己耳边又低笑了两声，紧紧凑了过来。轻声说了一句：“金老板，我给过你机会。”
　　含笑的声音不带丝毫温度每一字每一句都令人头皮发麻，后脊椎拔凉。金柱子抖动着嘴唇，大气不敢喘，他感受着脸上冰凉的触感，他担心顾北城下一秒会拿着刀刺到自己的脸上！
　　他后悔极了，她不应该招惹沐染，不应该肖想那个女人也不应该轻视顾北城，毕竟这个男人心狠手辣……
　　这一次，他真正的领教到了。
　　倏然，顾北城松开脚放开了地下的金胖子，他将闪着寒光的小刀收了回去，放在手里把玩，甩来甩去令人心慌。
　　“胖子，你给我记住，不该你招惹的人就不要招惹，好好珍惜自己的生命，我弄你不过是动动手指头的事情。”
　　话说完，顾北城就转身离开了，只留金柱子一个人趴在地上，劫后余生的喘着粗气，不敢抬头。
　　没过一分钟啪嗒一声，电梯中明亮的灯光再次亮起。
　　金柱子的内心平静了许多，他缓缓起身，靠在电梯一角，久久不能释怀的望着顾北城消失的地方。
　　他急忙站起身，按了关门的按钮，看着缓缓上行的电梯松了口气。
　　直到电梯到达20楼，电梯门被打开。
　　一阵喧嚣传了进来，金柱子这才缓过神来，面前的觥筹交错与刚刚的地狱般的折磨相对比，他的心还是忍不住的狂跳。

第250章—撒野
　　“北北，你刚才去哪儿了？”
　　沐染找了顾北城半天，但却不见人影，她寻思着这男人肯定是找金柱子那个人渣算账去了。
　　果不其然，她瞟到了对方微红的指关节。
　　她朝对方伸出自己细软的小手，勾起他修长的手指。
　　沐染拉扯着男人走到了他的车子旁。
　　“北北，疼不疼？”
　　顾北城先是摇了摇头，但捕捉到女人眼中的柔情和担忧。，他薄唇上调，眼底划过一道精光，他又点了点头，声音沙哑，带着一丝委屈，“疼。”
　　沐染眼底满是阴骛，心里暗骂了金柱子那个死胖子180回：死胖子皮糙肉厚，就怪他！弄了她家北北的手都红了。
　　“北北，不疼，我给你呼呼。”
　　顾北城极其享受女人对他的这番偏袒和宠溺。
　　他心里的那股子冷气瞬间荡然无存，只剩下对女人满腔的柔情和爱恋。“宝宝，我们上车。”顾北城从女人手中抽出自己敏感的大掌，他的皮肤上仍保留着女人那柔和的气息，他动了动手指，打开车门，示意女人上车。
　　“北北，我们要去哪里？”
　　顾北城性感的喉结滚动了几下。男人眼尾染上一丝情动的红晕，他嘴角勾起，暧昧得看了一眼女人，声音极具魅惑，“回家。”
　　沐染冷不丁打了个激灵，她有种不祥的预感。这男人好像又要和她在chuang上撒野！
　　她抬起手腕，看了看时间，晚上六点，她还没有吃晚饭，体力不行……
　　“放心宝宝，一切都会发生在晚饭之后的。”、
　　顾北城眯了眯眼睛，声音含笑带着浓浓的得意。
　　沐染叹了口气，在那件事上自己无法抵抗这个男人。
　　享受……是他们两个人之间的事情。沐染的脑袋里已经幻想出这个男人折磨自己的七十二种招数了。
　　“北北，你觉得我的发型公主切好看还是黑长直好看？”
　　女人突然刻意得转移话题，顾北城是知道的，但是他也遂了她的小心思。
　　“都好看。”
　　“哼，没有主见，不满意。”
　　沐染嘟着小嘴，发起了小脾气，将小脸儿憋到一边儿不去看男人，她心不在焉地看着窗外的风景，自己既然这么问了，那肯定是不喜欢现在的发型了。
　　“宝宝，黑长直好看。”
　　“黑长直好看？你觉得哪个女人的黑长直好看？你喜欢谁的黑长直？”
　　女人的话题又转，抓住了男人的一个话柄不放。这个男人肯定阅女无数，见过很多风姿绰约的美女……
　　想着想着沐染的心里就不是滋味儿了，她的狐狸眸瞪着对方，胸膛起伏不定。
　　“我没有阅女无数，其他人在我眼里只是平淡无奇，我只喜欢你，爱你。”
　　顾北城的话彻底取悦了女人，她也不好意思再继续假装生气下去。
　　“宝宝……”
　　沐染娇哼，“嗯？”
　　“等回家我不收拾你的……”
　　沐染：“……”
　　果然，一回到家，她饭也没来得及吃，就被男人按倒chuang上，两个小时后，她虚软无力，像只软体、动物一样瘫、倒在chuang上。
　　“你给我起开，我不想再见到你！”
　　沐染伸出白皙透着粉的手指指着正给自己擦身子的顾北城。
　　看到对方脸上那么嗜足的笑，她心中的怒气更重了……不公平！凭什么她现在虚软/无力，而那个男人却精力充沛？！
　　顾北城玩味得看着沐染那张沾着汗水的小脸儿，他戏谑地笑了笑，“宝宝，我也不知道，明明都是我在出力。”
　　沐染语噎，她眨了眨水灵灵的大眼睛，脸蛋一别，不去和男人对视，无视他。
　　顾北城不以为意，只是微微的一笑，“宝宝，我们去吃饭。”
　　女人哼哼唧唧，扭动了一下身子，语气冷冷淡淡，“不要，没有力气。”
　　“那我给你穿衣服，我抱你下楼。”
　　“好吧，那你伺候我吧，小顾子。”
　　沐染眼尾上调，额角桃花纹身更加鲜艳，但她却丝毫没有察觉到危险的来临。
　　“你叫我什么？”
　　沐染傲娇得仰着小脸，双臂展开，朝着男人伸去，示意对方抱自己起来。
　　下一刻，暴风雨终于来临了……又是一个小时后，沐染彻底变成了软体、动物。
　　顾北城神清气爽得给她收拾好后，穿上衣服，抱她下楼吃饭。
　　此时的女人身体软papA的，毫无知觉，她的意识也是沉浸在刚刚此起彼伏，波涛汹涌中，分不清现实和“梦境”。
　　“顾大少爷终于肯下来了……”
　　沐染惊醒，她双手环着顾北城的脖子，微微抬起头，朝着声源处看去，沙发上坐着的是一个秀雅的男人和一个楚楚动人的女人。
　　但那个女人，她一眼望去，便知道对方不是什么单纯人物。
　　她拍拍那温暖的胸膛，凑到男人耳边小声说道，“放我下来。”
　　“沐染姐的腿是有什么问题吗？为什么顾哥哥还要抱着？”
　　沙发上的女人无辜的眨着眼睛，瞅着身旁自己的表哥，低声问道，虽然她的声音“刻意”得放低了些，但别墅中只有四个人，都是能听得到的。
　　“怎么都十八九了，情商还是这么低？”
　　顾北城放下沐染，霸道且安全感十足得揽着她的肩膀，走下楼梯。
　　沙发上的男人先是嫌弃得看了身边女孩一眼，随后尴尬得朝着这对恋人这边笑了笑，摆了摆手，“没教育好，没教育好。”

第251章—旧爱上门
　　顾北城领着沐染坐到了二人对面的沙发上。
　　男人冷酷的瞟了对面的二人，随后柔情地对着身边的女人，宠溺地轻笑了一声，摸了摸对方的头发，柔和道：“想吃点什么吗？我给你去拿。”
　　每到饭点，城星旗下的五星级酒店就会把各种食物送到别墅里。
　　“想吃寿司和小龙虾。”
　　沐染抬起小脸闪着星光的眼睛朝着对方眨了眨，语气中也带着一丝娇嗔。
　　顾北城无视对面二人的目光，起身朝着餐厅走去。
　　不一会儿，男人就端着两大盘食物，盘子上几乎涵盖了大部分种类的寿司还有不同口味的小龙虾。
　　男人把盘子放在前面的茶几上，拿起一个寿司，小心翼翼得喂到女人嘴边。
　　“我自己可以吃。”沐染看着有外人在，表情有点抗拒。
　　“乖，你没有力气。”
　　“什么没有力气？”情侣对面的那个温雅的男人戏谑地开口，目光玩味的看着“服务周到”的顾北城。
　　“跟你有什么关系？”
　　顾北城冷的一瞥。
　　“厨房里还有其他吃的，你们如果饿的话可以去拿。”
　　男人声音淡漠语气冰冷，和对女人的态度截然不同，这显而易见的区别的对待使温雅男人旁边的那个小姑娘眸子里泛了火。
　　她目睹着顾北城手里上戴着橡胶手套，专注地给理所当然享受的女人剥小龙虾，一颗、两颗、三颗、四颗……一会儿餐盘上就堆满了小山状的小龙虾，肉质鲜美肥嫩，十分诱人。
　　阮林实在是看不下去这对男女的你来我往，他受够了对方“虐狗”的行为，彻底破防了，站起身，轻车熟路地朝着厨房走去。
　　“我饿了，我去拿点吃的，你吃不吃？”
　　阮林侧过头，朝着自己的表妹冷冷道，他蹙着眉毛，表情十分不耐烦，像是对一个十分讨厌的人说话。
　　他十分讨厌这个白莲花，小心思多得不能再多的表妹，要不是她的父母突然出事，临终前委托他家收留这个女孩在自己家小住一段，他是不会搭理这个远房表亲的。
　　一想到这个小姑娘差点搅黄他和他女神之间的关系，他就气不打一处来，恨不得抽她两巴掌。
　　顾北城这些兄弟都是一些表里不一的货，阮林也是其中一员。
　　他表面温雅，性子随和，但那只是他想给大家看到的形象的，背地里，他也是一个放荡不羁的仔，但他没有沈慕白那样浪荡不羁纵情于“花丛”中，也不像顾骁那样邪魅诡秘，更不像穆朗那样不着调。
　　他的脾气和慕景容有些相似，但在行事上又比那男人多了一丝狠绝。
　　说到深不见底，顾北城的这些兄弟里就数阮林最会隐藏，让人捉摸不透。
　　所以就像慕朗那样神经大条的人，就不怎么愿意和阮林多相处，因为总被坑。
　　“表哥，我不需要，我太胖了，我不能多吃。”
　　说这话的时候，阮小柔还瞟了一眼，正在专注吃饭的沐染，阮林是个人精，怎能听不出这个小姑娘话里带话…
　　他也看了一眼沉浸在另一个世界的顾北城和沐染，摇了摇头，随后朝着小姑娘冷哼一声，打量了一下对方的身材，勾唇道：“确实挺胖，以后还是少吃饭，多吃点儿营养品，补补脑子。”
　　“知道了，表哥。”
　　阮小柔极力得克制自己，嘟着嘴巴，隐忍着心中的怒意，她知道阮林那个男人瞧不上自己，但自己现在无依无靠，只能靠这些亲戚，她要靠阮林攀上一个帝都最有权利的男人。
　　而那个男人，就是顾北城！
　　她亲身经历了世界的参差不齐，所以她要靠自己，爬上人生的最顶端。
　　小女孩的目光望着坐在他对面的那个冷傲绝尘的男人，她刻意忽视旁边那个碍眼的女人，一句话脱口而出，“北城哥哥，我记得小时候，你说过你要娶我！”
　　整个客厅瞬间陷入了寂静，一股子冷气无形得钻到阮小柔的鼻腔中直击天灵盖。
　　顾北城继续喂沐染吃饭，没有给阮小柔一个目光。
　　“沐染姐姐，你是没有长手吗？你怎么会让北城哥哥喂你吃饭呢？”
　　阮小柔不管不顾，发出自以为很娇软的声音打破了那对情侣之间的互动。
　　男人停下动作，凌厉的眸子嫌弃得瞥了对面女孩一眼，他抿着唇，气场强大，眸中闪过一丝血色，释放而出的杀气罩笼的对方。
　　这时，阮小柔不自主地浑身哆嗦，嘴角发颤。“是我说错什么吗？北城哥哥，你这样的身份怎么能喂一个女人吃饭呢？”
　　端着一盘切好牛排回来的阮林，嗅到了一丝诡异的气息，一下子连吃饭的兴致都没有了，视线流连在顾北城二人和阮小柔之间，眸色暗了几分。
　　这个阮小柔，可别起什么幺蛾子，千万别出差错，他还要和他女神去过二人世界呢……
　　“你来我们家有什么事情？”
　　顾北城侧眸，冷觑了一眼。不远处的阮林，语气中带着一丝嫌弃和不耐。
　　听到“我们家”这几个字，沐染原本不好的心情瞬间晴朗了许多，她顺势靠在男人的肩膀上，拿着对方递给她的小杯子，一口一口的咽着水。
　　阮小柔看着女人慵懒自在的样子，生气极了，她伸出手，重重的拍了茶几一下，“沐染，你应该看清你的身份。”
　　“你应该看清你自己的身份。你是什么人？知道这是哪里吗？你有什么资格大喊大叫？”
　　沐染嘴角的微笑定格，她放下杯子，缓缓起身，懒洋洋地朝着对面面红耳赤的小姑娘冷讽。“表哥……”
　　阮筱茹被女人的气势吓到了，她连忙转头看向阮林，目光中带着求救，语气娇软，女孩这行为，大家心知肚明就是耍无赖。
　　“北城，沐小姐，你们先别生气，我准备要和我女神出去旅游几天，她自己在我家，我不放心所以就麻烦你们收留她在你们家暂住几天。”
　　“不可以。”
　　顾北城严词拒绝。
　　“北城哥哥，我们从小就在一起玩儿，你曾经还说过要娶我，你现在怎么这么对我？是不是你现在有了新欢就忘了我……”
　　阮林嫌弃得往远站了站，嫌恶得看了女孩一眼，表情有些恨铁不成钢：这死丫头是不是脑瓜子有坑，求着人家，准备人家，还这么耀武扬威！讨狗嫌！
　　“表哥，你为什么这么看着我？”
　　阮林：……
　　阮小茹的父亲曾经是顾北城服役期间的队长，他父亲对他有过救命之恩。顾北城和阮小茹小的时候在军区大院儿生活过一段时间，所以温小茹就认定了顾北城会对她好，会纵容自己。“你说过要娶她，你口味可真重。”
　　沐染对阮小容柔的话没有任何反应，反倒是转头，戏谑得看着那一脸冰冷的男人，戳了戳对方的胸膛，笑道，“你当时应该是十七八岁，人家也就十岁，你上大学，人家上小学，你还说过娶人家，你可真是一头老牛。”
　　“我没有说过要娶她。”
　　顾北辰的脸色越来越阴沉，他带着杀意的目光直直地射向了一旁“楚楚可怜”的阮小柔。
　　沐染嗤笑，她相信顾北城。
　　“阮先生，冒昧的问一下，你的女神是……林语嫣？”
　　“你怎么知道！沐小姐，你真是个冰雪聪明的好女人，怪不得说我们家北城喜欢你！”
　　“谁是你们家的。”
　　顾北城的脸色稍微缓和了许多，他大掌扣着沐染放在自己大腿上的小手揉了揉，放在嘴边亲了亲。
　　阮林刚刚那话他爱听，他家染染就是个冰雪聪明的好宝贝。
　　被晾在一旁的阮小柔插不进去话，双手紧紧地攥着拳头，放在腿上，气鼓鼓地看着沐染那张艳丽的脸，她恨不得上去把那张脸撕下来贴在自己脸上，自己怎么没有那么好看的脸！
　　“怎么？觉得我长得好看……”
　　沐染察觉到阮小柔的异色，听到了对方的心声，扬唇一笑，慢悠悠的站起身，朝着她走去。
　　坐在女孩身边，细软白皙的手臂揽着对方的肩膀，低头凑到对方耳边，声音冷而清，“你什么心思我知道。”
　　“你什么意思？我什么心思？”
　　阮小柔浑身都不舒服，她感觉那女人都好像要活吞了自己似的，她耸了耸肩膀，想要挣脱对方的束缚，但沐染的力气太大，她根本挣脱不开，她低着头，掩饰住自己那眼底汹涌的怒意和恨意。偷偷地瞟了眼对面低着头摆弄着手机的顾北城，没人帮她…瞬间，她眼睛中蓄满了泪水。
　　“你想跟我抢男人啊，你还能有什么心思……你这么小，顾北城年纪那么大，他不适合你。”
　　对面摆弄着手机，不知道正在看什么的顾北城嘴角一抽，扬眉看了一眼面容带笑的沐染，随后无奈地摇了摇头，朝着仍然站在一旁的阮林看了眼，招呼对方坐在自己旁边。
　　“你觉得我老吗？”、
　　“不老啊，我不比你的年纪大？我女神还比我小五六岁……”
　　“好好对语嫣，她被那小子可伤得不轻。我把她当作妹妹，你要好好对她。”
　　“知道了，知道了，我自己的宝贝当然要呵护好了，你抓紧去关心你的宝贝。”
　　阮林朝着沐染仰了仰头，示意顾北城把那两个女人分开，可千万别让她被阮小柔那心眼多的家伙气到。
　　顾北城没有说话，他看出来他家染染对那个女的兴趣很大，让她自己玩吧……

第252章—心狠手辣的男人
　　阮小柔，干笑几声，她总算是知道为什么顾北城喜欢沐染这个女人了。
　　沐染周身散发出的那种洒脱的气息，实在令人向往。
　　纵使这个女人对自己的态度笑里藏刀。
　　阮小柔不得不承认，这个女人无论是从相貌还是性格，都招人喜欢。
　　“你跟我来一下。”
　　顾北城慵懒地站起身，冷厉的眸子瞥了一眼沐染旁边的女人，冷声冷语。
　　随后，男人柔和地朝沐染勾了勾唇，眸中带着安抚，示意对方不要乱想。
　　沐染扬了扬眉，不以为然。
　　阮林嫌恶得看着阮小柔扭扭捏捏地跟在那个冷酷的男人身后，嗤笑一声，转眸玩味得看了沐染一眼，朝着对方扬了扬脑袋，“你就不怕他们在书房发生什么？”
　　“他们能发生什么？你对她很有自信？”
　　沐染反问，那语气中充满了不屑和鄙夷。
　　阮林：“沐小姐，麻烦你了，她就在你这儿待几天，等我和语嫣回来之后，我就把她接走。”
　　“无妨，我正好缺个玩伴。”
　　顾北城的书房——
　　男人坐在宽大的老板椅上，冰寒深渊一样的眸子充满了嫌弃，沉沉的盯着自己面前局促不安的小姑娘。
　　“阮小柔，你知不知道你自己什么身份？”
　　“北城哥哥，我……”阮小柔嘴唇抖了抖，一句话都说不出来，她知道顾北城的性子一直很冷，但是她从没有见过这个男人如此带着杀气得看着自己。
　　“稍后去和染染道歉，以后染染让你做什么就做什么，不要想那些没有的没的。”
　　霎时间，阮小柔的眼眶中满是泪水，她眼泪汪汪地抬起头，颤抖着与男人对视，“北城哥哥，你曾经说过你要娶我的，为什么现在和别的女人在一起了？”
　　阮小柔本着对顾北城这个男人的渴望，在阮林一提到要送走自己时，她就想到了顾北城那个权势滔天的男人，所以死活求着阮林带自己来顾北城家这里！
　　可是，为什么一切都跟自己想象的不一样？她本想着顾北城和沐染只是玩一玩，沐染那个身份低贱的女人根本配不上面前这个高大伟岸的男人！只有自己才能配得上！因为她的父亲曾经救过他！
　　“北城哥哥，你不能这么对我，我爸爸去世了，我现在唯一的亲人就是你了！”阮小柔又哭又嚷，哼哼唧唧突然冒出去了几句话，时发时停，逼出来的大嗓门儿十分难听。
　　当她抬头看一下顾北城那双阴婺的眸子时，冷不丁打了个寒颤，霎时间收住了话茬儿，不敢再说话，只是颤抖着身体原地站着，无措极了。
　　顾北城浑身散发出骇人的戾气，如同一头发怒的雄狮，他漫不经心得站起身，
　　直直的走向站在房间中间的那个“白莲花”女孩。
　　突然，他停住了脚步，像是想到了什么，转身拿起了桌子上的一个小羽毛箭。
　　顾北城把箭头对着阮小柔，声线冷硬冰冷，带着铺天盖地的压迫感，他声音寒冷，如同来自地狱一般。
　　“别给脸不要脸，就你这套小把戏，只会让人看着，厌恶至极。”
　　男人又上前了一步，箭头挑着女孩儿的下巴，冰冷刺骨，令人不寒而栗。阮小柔瑟瑟发抖，心中害怕，担忧那箭头会扎破自己的脸蛋儿，她既不敢说话，又不敢求饶。
　　“你父亲曾经是救了我，但他的恩情我已经报了，与你无关，等过两天阮林回来，你该到哪儿去到哪儿去，别在我们家碍眼。”
　　“阮小柔，我警告你的话，你最好听进去。”
　　豆大的泪珠从女孩儿的脸上，滑到那冰凉冰凉的箭头上，男人嫌恶得挪开手，甩了甩，“说话。”
　　阮小柔硬着头皮嘴硬到底，“可是？北城哥哥，你曾经确实说要娶我！为什么要反悔！”
　　顾北城勾唇冷笑，对于这种死皮赖脸的货，他懒得搭理。
　　当初阮小柔的父亲，阮高军曾对自己开玩笑，说长大后要把女儿阮小柔嫁给他当妻子，他当时已经严词拒绝，但不知道那不懂事的丫头是怎么听的，误了他的意思。
　　几年前，顾北城就知道这丫头小心思多，是个白莲花，现在，她道行没见高多少，说话行事倒是越发讨人厌了。
　　“北城哥哥，你是真的要娶沐染那个女人吗？”
　　“可是沐染那个女人，她……她是一个三流的小明星，上过许多大佬的床，她还和许多导演传过绯闻，你怎么能喜欢她呢！她多脏啊！”
　　小姑娘爱而不得，要死要活，声音拔高，心中的恐惧被怒火占据了七分，她怒瞪着眼睛，双手攥拳，扯着嗓子朝着冷淡气息的男人大喊。
　　顾北城勾唇，笑里藏刀，把玩着手里的羽毛箭头，倏然手一抬，箭头一下子射到了阮小柔的大腿上。
　　“啊——”
　　女孩难以置信得低下头，看着扎入自己大腿肉里的箭头，声嘶力竭的大喊，她瘫倒在地，不管不顾地一只手捶地，一只手里指着面无表情的男人大喊道，“顾北城，我爸爸救了你，你欠他一条命，你竟然敢这么对我！”
　　“阮小柔，做人第一步，不要太贱。”
　　对于她父亲的事情，顾北城不想说太多。只是该还的他都还了，对于这个女人，自己没有半点亏欠。
　　男人漫不经心地从书桌上的一个桶子里又抽出了一根羽毛箭，十分精准的射到了女人正在捶着地的手上。
　　他的力道很精妙，伤了她，但没有伤的很严重。
　　阮小柔疼得龇牙咧嘴，惊慌失措折攥着那羽毛箭，求着盼着，顾北城饶自己一命！
　　“你不配这么说她。”
　　顾北城目光冷婺如毒蛇一般，他精明的眸子扫了对方那张皱起小脸，一眼识出了她眼底的心思。
　　他勾起一侧嘴角，俊美绝伦的脸上都是讽刺，他继续把玩着那剩余的几根箭，放下，信步走出门口。
　　门被打开，沐染赫然站在门外。
　　看向沐染的刹那，顾北城的眼神转瞬间转成温润，一双俊美至极，摄人心魄的眸子中荡着无尽的温柔。
　　他温柔地对着女孩儿说道：“染染，把语嫣叫过来吧，她受伤了。”
　　沐染俏皮的朝着男人竖起大拇指，随后拍了拍对方的胸膛，赞许地扬着眉毛，勾着唇，眼睛中闪着星星，“不错呀，北北，竟然能看出识别出谁是白莲花。”
　　顾北城轻轻一笑，从口袋里掏出了一个精美凤仙花形状的胸针。
　　这个胸针上面点缀着价值上千万的珠宝。
　　这是顾北城让人特意在拍卖会上拍下来的，世间独一无二。
　　“送给我的礼物？”
　　“今天是什么节日吗？”
　　沐染小脸扬起笑容，她很喜欢这个胸针，很精美，看起来也很贵气。
　　女人把胸针放在手里瞧了瞧，打量了几下，随后又放在了男人的手里，“帮我戴上。”
　　但顾北城并没有什么动作，他抿着唇冷傲的哼了一声，将脸别过去。
　　沐染不理解这男人为什么突然会生气了，她双手捧着男人的脸，柔声哄了一句，“北北，怎么啦？”
　　这对站在门口的恩爱情侣的你来我往，丝毫不顾忌屋内苦不堪言得阮小柔。
　　即使女孩儿放声哭喊，这对男女也不看一眼。
　　“今天是我们在一起两个月。”
　　男人的声音中带着一股怨气，这和他对阮小柔的态度截然相反，此时的顾北城就像一个得不到糖果的大男孩儿一样。
　　“呀，我怎么会不记得咱们今天是咱们的纪念日呢？我就是在考考你！”
　　沐染此时心无旁骛地说着假话，只求顾北城不要读自己的心声，她确实是把这个事这个纪念日给忘了，但是她要装作很重视！
　　男人冷哼一声，他才不去读这个小女人的心呢。
　　小女人一看就是把今天这么重大的日子给忘了，还在那里装……
　　原本他还期望着他的染染能给自己惊喜。
　　顾北城拿着胸针。低头在女人的额头上落下一个吻，轻柔得给他别在了胸前。
　　“很美。”
　　也不知这男人到底是说胸针美，还是说女人美？
　　男人摸了摸女人的头，嗓音细腻，“宝宝喜欢吗？”
　　“等下个月，我再送你一个更精美的礼物。”
　　沐染哼唧一声，甜甜一笑，朝着男人娇嗔道：“不要继续说了，到时候你要给我惊喜！”
　　“这个胸针，我很喜欢北北，你送什么我都喜欢。”
　　顾北城脸上露出一抹浅笑，他吻了吻沐染艳丽的小脸蛋儿，“
　　“染染你真好。”

第253章—她不会死了吧
　　二人沉浸在你侬我侬的世界中，完全没有在乎屋内还有一个伤者。
　　此时的阮小柔已经浑身无力的瘫软在地上，看着自己的血慢慢流着，心中的恐慌无限加大，但是她没有办法，她哭嚎没有用，叫喊也没有用，自己只能默默地等着顾北城叫家庭医生来。
　　如果医生再不来的话，她就只能等死了！
　　仇恨在女孩的心中放大，她怨恨父亲，当时父亲就不应该救顾北城那个死男人！
　　“北北，我们下去把语嫣叫来吧。”
　　“顾北城，人在做，天在看，你就不怕遭天谴吗？你就不怕我爸死而复生报复你吗？你负了我！”
　　阮小柔龇牙咧嘴，指着门外的两个人。
　　女孩趴在地上，面上惨若白纸，腿上的伤口还在不停的往外冒血，她整个人因为失血过多，意识开始涣散，但一开口还是非常尖酸刻薄，十分硬气。
　　“你们俩这对狗男女，快去给我叫医生！”
　　顾北城面上笼罩着一层冰霜，她勾起一侧的嘴唇，嗤笑一声，面上全是不屑和鄙夷。男人骨节分明的手指。抚摸了一下沐染的小脸儿，拍了拍对方的肩膀，示意女人先下楼。随后，他又进了房间，再次拿了一根羽毛箭头。
　　那箭头有一下没一下地划着阮小柔的嘴，“你信不信我扎穿你的嘴，让你一辈子都说不出话，嗯？”
　　顾北城胸腔里升腾起一股强烈的愤怒，那双幽深的眸子里猩红一片，仿佛能滴出血来。
　　他最受不了有人言语侮辱他的染染。
　　顾北城轻轻抬起长腿，凶狠残暴如同发怒的雄狮，朝着阮小柔狠狠得踹了一脚。
　　今天有两个人惹了他的女人，一个是目中无人金胖子，另一个就是这个不知天高地厚的小姑娘。
　　本就疼痛难耐的阮小柔撕心裂肺的尖叫：“啊！啊！啊！啊！”
　　“北城，把手拿开！”
　　紧忙上楼的阮林心里一咯噔，他看向那简直要吃了人的顾北城，心里震惊，那个一向镇定自若的男人，怎会如此凶厉狂暴。
　　“你别管。”
　　男人转头冷漠无情地瞥了阮林一眼，随后转身，随后红着眼不屑地看着地上痛哭流涕的阮小柔。
　　“她让她留在我家？”
　　顾北城冷冰冰的对阮林说着，面若冷霜。
　　对方于心不忍得看着趴在地上苦苦哀求的女孩，蹙眉，思考了半分，沉了口气，“算了，还是留在你家吧。”
　　“可以，但丑话放在前头，如果她再犯了沐染，你过两天能不能见到她就说不定了。”
　　“好好好，小柔啊，也是你的不对，你脑子机灵点。”
　　趴在地上的小姑娘低着头，眼里全是狠狠的憎恶和愤怒。
　　她不能走！她一定要征服顾北城，就怪沐染，如果不是那个女人，顾北城不会这么对自己！
　　还有吴小存，那是自己最好的朋友，沐染竟然算计吴小存！
　　刚刚吴小存还给自己发信息说她是林峰枫的老婆，被打得脸都肿了。
　　“北北～”
　　气氛凝重，阴历的房间里，蓦然响起了一道娇软的声音。
　　沐染带着林语嫣朝着顾北城这边走了过来，女人的眸光带着极具的安抚性。
　　沐染步子有些急促，走到顾北城身边，拉着男人的肩膀，软软地撒着娇，“北北，不气。”
　　“语嫣，你帮她处理一下伤口吧。”
　　她冷冷地瞟了一眼地上的女人，眼里划过一丝厌恶，她拉着男人的肩膀走了出去，最后不忘转过头，朝着林语嫣使了个眼色。
　　对方会意点了点头，笑了笑。
　　捕捉到这两个女人的眸光，阮林打了个寒颤，不过看到自己女神来了，转而心里那叫个开心，“嫣嫣，你说你来干什么，随便叫一个家庭医生来啊。”
　　换句话说，就是他觉得阮小柔不配林语嫣给她处理伤口。
　　林语嫣觑了一眼男人，淡淡道:“我不来，你怎么能看到我？”
　　阮林挠了挠头，尴尬得笑了笑，“也是！我想你了。”
　　女人不再说话，蹲下身来，凑近阮小柔，眼底全是冷漠，她冷哼一声，瞟了一眼女孩儿手上的羽毛箭，微微咬唇，狠狠的拔了出来。
　　一声尖叫响彻整栋别墅。
　　林语嫣嘴角的笑容越发变大，自己是喜欢阮林的，要不是当初阮小柔从中作梗，她和阮林也不会是现在这么尴尬的关系。
　　看着阮小柔吃痛，阮林眉毛一蹙，嘶了一声，轻笑一下，摇了摇头，他女神现在的样子可爱极了。
　　“林语嫣，你脑子是不是有病？你不会给我用点儿麻醉药吗？”
　　正在检查伤口的女人无视阮小柔的惊声尖叫，嘴角上扬的弧度看着，她看了眼女孩大腿上的羽毛毽，动作麻利，又是“唰”的一下拔了出来。
　　“啊——”
　　阮小柔疼晕过去了。
　　“嫣嫣，她不会死了吧。”
　　“没。”
　　楼下客厅——
　　顾北城一对儿慵懒得靠着沙发相拥。
　　男人怀里的女人听到楼上的尖叫声后微微挑眉，轻轻动了动身子，继续趴在他胸前。
　　顾北城感受着胸前那温热的气息，脸上的阴婺逐渐消散，漆黑如墨的眼眸逐渐清明起来，他垂头望向沐染的眼神中，温柔宠溺，盛着无尽的爱意。
　　与刚刚得狠绝疯狂的模样判若两人。
　　沐染双手捧着男人的手臂，手指有一搭没一搭得在他小臂上下滑动，小手指勾了勾他的小手指。
　　女人清丽绝尘，白皙水嫩的小脸儿上带着浅笑，那清淡又柔情的眸子里倒映着男人的身影。
　　她仰着冷艳的小脸，微微起身，用额头贴了贴顾北城削薄的嘴唇。
　　“北北，不要生气，那女孩在我们家就是我的一个玩伴。”
　　沐染的一番话又轻又柔，但句句带着狠厉，掷地有声。
　　顾北城专注地看着面前这个美丽的小女人，眸子里都是温情。
　　他知道她是在为他着想，不想让自己动手，因为那阮小柔的父亲曾经救了自己的命。
　　“宝宝，我带你去一个地方。”
　　顾北城抓着沐染的小手，放在嘴边吻了吻，起身拉着她朝着后院走去。
　　“北北，你是要给我惊喜吗？”
　　沐染笑眯眯乐呵呵的跟着顾北城，朝着那边走去。
　　二人走到院子里，经过顾北城的豪车停了下来。
　　“宝宝，车里有水，你去拿一下水，免得我们稍后去花园会渴。”
　　沐染狐疑地看了男人一眼，让她自己去拿水，稍后去花园会渴？他们干什么会渴？
　　想着想着，女人那白皙的小脸上染上了一丝晕红，她的脑海里浮出了一些少儿不宜的画面。
　　她不自觉地朝后面的男人看了一眼，看对方一本正经的表情，好像也不像是……
　　“染染？”
　　男人看沐染神情异色的看着自己，微微蹙眉，不知所以，张口问了一句，“怎么了？”
　　沐染摇了摇头，她站在车门前，若有所思，这车里面不会被这个男人装扮成“惊喜”吧？
　　娇艳欲滴的鲜花，还是五彩斑斓的气球？
　　沐染打开车门，心里其实还是有点小激动，毕竟没有人对自己这般上心过。
　　车门被打开，并没有惊喜，只有几杯奶茶和几杯果茶……
　　鲜花呢？气球呢？礼物呢？她的惊喜呢？
　　这时，顾北城走到女人身后，拍了拍她的肩膀，柔声道：“怎么了？”随后，男人拿起了一杯果茶，一杯奶茶，放在手中，揽着女人的肩膀朝着后花园走去。
　　一路上，男人一直暗暗的观察着女人的表情……不是很美妙，他也不知道哪里惹到了这个小女人……
　　“宝宝怎么了？”
　　顾北城满心满意地望着自己的女人，紧紧地把她揽在怀抱里，微微低头，弯下腰，把头埋在对方的颈窝里，他嗅着对方清新的气息，感受着对方的体温，修长的手指摸了摸她的脸蛋。
　　“宝宝，你有什么不开心的，你跟我说。”
　　沐染嘟着小嘴，推了推男人的胸膛，哼唧一声不说话，刚刚白激动一场！
　　她心里有些失望的，她本想着那车里会有男人准备的一番惊喜，结果什么都没有，只有那几杯奶茶。
　　女人幽怨地瞟了一眼男人手里的奶茶。
　　“乖乖，跟我走，去后花园。”
　　男人修长漂亮的手指，不由自主的挑了一下对方挺翘的小鼻尖。
　　“染染，你给我准备什么礼物吗？”
　　沐染嘴角抽了抽，故作怒气地甩开男人的大手哼了一声，娇声道：“这不一样。”
　　“好好好，等到了你就知道了。”
　　男人心里明镜，女人肯定是因为自己没有给她意料中的惊喜，所以有点小怨气了。
　　他的染染可真可爱。

第254章—求婚？喵女郎？
　　两个人到了后花园，后花园非常豪华，像是皇家的别苑。
　　“我之前还没有时间来这里逛一逛呢。”
　　女人对面前的风景啧啧称奇，心里想着：顾北城可真豪！这么豪华的花园，帝都怕是只有这一个吧……
　　花园里的花是名贵的花，花园里的草、树木都是从国外引进的，在国内很少见，花园中的气温都比帝都的气温低上几度，就是为了让这些花草树木好养活。
　　“北北，这是什么花？”
　　一朵非常娇艳欲滴的黑色的花朵赫然出现在女人面前，顾北城浅笑，将它放在对方的手里，倾身亲吻了一下她饱满的额头。
　　“这朵花的名字叫木木花。”
　　“木木花，好难听的名字，这花倒是挺好看的，但名字确实有点差强人意了……”
　　“以你的名字命名的，宝贝。”男人宠溺的笑了笑。
　　沐染：“……”
　　那还挺好听……
　　男人拽着沐染继续往前走，走到一个玻璃房前。
　　玻璃房里满是温暖的灯光，还有被人明显精致装扮过的玩偶和花朵。
　　沐染甩开男人的手，急促得朝着玻璃房走去，看到房中正中央的那张她和顾北城的合照，还有那它前面的那对戒指。
　　女人此时的内心荡漾，并有些紧张。
　　顾北城想干什么？
　　他们才认识几个月？才交往几个月？现在求婚是不是有些太早了？她还不想太早的结婚，她的事业在蒸蒸日上，没有达到一个和他的地位身家匹配的程度。
　　顾北城看透了她的心思，笑眯眯的拉着她的手。
　　女人的手有些冰凉且僵硬，男人比她高了很多，一用力，女人的整个身体朝着男人倒了过去。
　　他们紧紧相拥，男人凑到沐染的耳边，轻声细语，“染染，别紧张，不会太早，但是，我想跟你有一个连接，我给你戴上戒指好不好？”
　　男人拿下一枚戒指，动作柔和得给沐染戴上，如视珍宝。
　　沐染笑眯眯的，她的眸光环顾着四周，环顾着粉白的玫瑰花，鲜艳的气球，还有自己面前的男人，他就站在自己面前，身穿着衬衫西裤，俊朗的脸上出现了一丝红晕，漆黑的眼底蓄着温柔的光，这是她的男人！
　　她被顾北城牵到身边，浓郁的花香中掺杂着一股淡淡的成熟的薄荷味，沐染眸光一动，男人朝着她温和的笑，她也朝着对方笑笑呵呵。“
　　染染，我知道你心里没有安全感，我给你，你需要什么我都给你，你没有的，有的，在我这里我都会给你。”说着说着，男人清俊的眉眼中涌上了一丝羞涩，他低着头看着她，犹豫着是否要下跪。
　　“北北，不是求婚，不需要跪，我很开心，帮我戴上戒指吧。”
　　沐染所有的坚强在男人面前溃不成军，她回想着自己上辈子那孤单且短暂的一生，对比这个男人在自己身边，这如此幸福美满的生活，沐染的眼泪一颗一颗的往下掉。
　　女人猛地抱住男人。
　　顾北城怜惜地抚摸着她细软的头发，他的心都快揪起来了。
　　“染染，不要哭。”
　　沐染扬着小脸，看着男人，晶莹的狐狸眸中涌上了一层光芒，他的眼泪大滴大滴地从脸颊滚落，声音颤抖，“北北，真好，有你。”
　　沐染的眼泪和情绪使顾北城的心一阵一阵刺痛，男人胸前被对方的泪水湿透了，她的泪珠落在了他的心上，像火苗一样一下一下地灼烧着他的心，他心痛，他心疼。
　　顾北城抱着沐染，温柔地吻着她，耐心地安抚着，柔声得对她许诺:他一直保护她。
　　沐染趴在顾北城的怀里，看了眼周围如此浪漫的环境，她的脸颊微微发烫，站直身体，嘟囔了一句，“这是你自己装饰的吗？”
　　“嗯，因为想亲手为你创造惊喜。”
　　顾北城将戒指套在她的手指上，朝着女人眨了眨眼睛，淡淡一笑，拉着她的手，轻轻的吻了一下。
　　男人的吻是温热，柔软的戒指是冰凉坚硬的两种感觉，结合在一起是那么美妙，那么令人心旷神怡。
　　“谢谢你，北北我很喜欢很喜欢你为我做的一切。”
　　“我也给你带上戒指，北北。”
　　顾北城轻笑，抚了抚她的头发，宠溺道，“你喜欢就好，为你做一切值得。”
　　两个人深情的对视了几秒，顾北城缓缓垂下头，凑近女人面前，她闭眼，做好被吻的准备。
　　在那缠绵又湿润的吻却没有落在她的唇瓣上，她微微睁开眼。
　　此时的男人凑到她的耳边。他的唇轻贴着她的耳朵，气息潮热微痒，这时女人的耳垂有些发烫，小手捶了一下他的胸口，“怎么啦，北北？”
　　“染染，我的礼物呢？”男人看着女人精致的小脸儿，淡声道。
　　男人的声音不大，但在这小小的玻璃房中，每一个音节都砸在女人的心口上，很简单的一句话，就因他磁性的磁性的嗓音敲打在沐染心上，是那么的动听，敲打着她得心田，心中挂满了无数甜意。
　　我当然也给你准备了惊喜。
　　心脏敲击着胸腔，砰砰作响，看着男人那俊朗的脸，沐染的喉咙有些发干，她抬起小脚，亲吻了一下对方的喉结，果然，男人闷哼一声，紧紧得抱住自己。
　　热烈的气氛渐渐消散，只剩下甜甜的爱意，沐染被他抱在怀里，她享受着男人的温度，微微抬起手，美滋滋的看着自己手指上的戒指。
　　沐染得心又悄悄跳了起来，她回想着刚刚顾北城准备下蹲的动作，心里更是一喜，她轻轻的蹭了对方一下，问道，“戒指是什么时候买的？”
　　她在他的怀里又蹭了一下，又软又痒，像一只小野猫一样。
　　顾北城垂头在她发间上亲吻了一下，抚摸着他细软的头发，揉了揉她的脸蛋儿，喜悦地看了眼她手指的戒指，笑了笑，“在刚认识你的时候。”
　　“你刚认识我的时候就对我图谋不轨了？”
　　顾北城不吭声，他不否认。
　　喜欢和爱就是来得这么突然，他爱沐染，他也会一辈子爱这个女人。
　　沐染看着男人那势在必的笑容，娇嗔得白了他一眼，将纤细白皙的手指舒展开，又仔细的看了看自己的戒指。
　　看小女人这动作，顾北城轻笑，“喜欢吗？”
　　他吻了吻她的指尖。
　　“非常喜欢。”沐染点点头。
　　戒指的钻石非常大，应该有四五克拉，它的样式也非常别致，桃花枝盘上戒圈，被一颗颗小的钻石点缀。
　　突然，一个想法闪烁在沐染心中，她的眼睛微微睁大，狐狸眼中装着惊喜和惊讶，她又看了眼戒指，声音有些拔高，“这个戒指是你做的？”
　　男人摇了摇头，“不是我做的，而是我设计的。”
　　沐染双手张开，紧紧的环住了对方的脖子，“我好喜欢。”
　　喜欢手上的戒指，喜欢面前的男人。
　　“走，去看看你给我的惊喜，宝宝。”
　　“惊喜，在房间里给你准备了一个大礼物。”
　　眼前这男人，什么都不缺，物质上的礼物他肯定不会喜欢，所以沐染准备送他一个精神上的大礼。
　　男人挑眉，揽着女人回到了他们的房间。
　　到了房间，沐染的情绪很强烈，她脸红着，眼睛里盛着光，先是踮起脚亲了顾北城的脸颊一下，然后迅速地躲进了卫生间里。
　　顾北城宠溺得笑了笑，漆黑得眸子盯着那紧闭的卫生间许久，随后摇了摇头，出门，到隔壁书房的浴室，简单的洗了下澡。
　　半个小时后，他回来了，但女人还没有出来。
　　他用毛巾擦着沾着水珠的头发，走到浴室门前，敲了敲玻璃门，“染染，好吗？”
　　浴室里的女人不吭声，顾北城有些担心，担心她洗澡时间太长了，晕倒在里面。
　　“染染，你还好吗？我要进去了……”
　　“不用，你等我一下，你去床上等着。”
　　从浴室中传出的娇滴滴的女声，令门外的男人心都化了，他躺在床上，等着自己被宠幸，心里有些激动。
　　咔嚓——浴室门开了。
　　浑身白皙的女人穿着一身猫女郎的衣服，蹑手蹑脚的走了出来。
　　顾北城血涌上头，鼻血差点没流出来。
　　“你那么看着我干什么？北北？不好看？”第一次穿这种衣服，她心里很别扭。
　　“染染，宝宝。”男人的声音沙哑至极，他的喉结滚动了些许。
　　他猜到了自己的礼物或者是她自己，但没想到她竟然穿这一身来诱惑自己……
　　这个礼物简直是太美妙了……
　　顾北城躺在床上一动不动，静静得等待女人爬到自己身前。
　　这一次，比任何一次都来得猛烈……

第255章—千里碰姻缘
　　两个小时后，在顾北城抱着气喘吁吁的女人还在犹豫是否要继续下去的时候，门被敲响。
　　男人阴狠的眸子，充斥着冰冷，他低头亲了亲沐染的额头，安抚着对方的心。
　　沐染蹙着眉毛哼哼叽叽，不用开门看外面的人是谁，她就知道那个人肯定是阮小柔。
　　她看这丫头肯定是没被北北虐够。
　　“开不开门？”
　　“我去。”
　　顾北城拾起沙发上的衣服，穿着整齐，随后到床边抓着沐染的小手，放在嘴边吻了吻，又摸了摸对方的头发，亲了一下她闪烁的眼睛，柔声道，“等我。”
　　女人“嗯”了一声，随后浑身无力的瘫软在床上。
　　她最后看顾北城的那一眼中带满了警告，示意对方不要太阴狠得处理那女孩。
　　顾北城轻笑一声又揉了揉她的头发，平静地朝着她点了点头，看着女人意识混沌浑身无力地躺在床上，他嘴角勾起了满意的笑容。
　　房间外的敲门声不停地响着，像是催命一样，也不知道那阮小柔到底是什么意思。
　　走到门口的过程中，顾北城的心里阴狠无比，周围充斥着一股子一股子得杀气，他知道门外那女人情商低，但没他想到竟然情商这么低，竟然敢肆无忌惮得在他的别墅里放肆。
　　门被打开——
　　一股子情欲的气息，朝着阮小柔扑鼻而来。
　　阮小柔心里一股的嫉妒，她抬头眼泪汪汪的看着额头带着汗水的男人，不用多想她就知道他和房间里的女人刚刚发生了什么！
　　凭什么，凭什么！凭什么顾北城喜欢墨染？他喜欢的人应该是自己！
　　这个男人曾经说过要娶自己，为什么现在又跟沐染乱搞在一起？
　　阮小柔的手指甲嵌入了自己的手心的肉里。
　　她的大腿伤口处疼痛无比，浑身颤抖，仰着头看向男人，“北城哥哥，你能给我上药吗？我太疼了，自己不能上药。”
　　“你还知道疼？你就应该在房间里待着，到这里来干什么？你的伤口是谁弄的，你不知道吗？你怎么有脸来找我？”
　　顾北城眼中的嫌恶都快溢出来了，阮小柔当然是注意到了，但是她不管，她就要赖着那个男人！
　　“你的腿没有上药？”
　　男人低沉的声音中夹杂着一丝厌恶和鄙夷，他讽刺的看着阮小柔那犹豫不决的脸，忍着心中的怒气，看着这女孩那张脸，他想到了他的师傅。看在他师傅的面子上，顾北城选择忍她一段时间。
　　但如果阮小柔动了他的染染，他不会放过她的，他会让她生不如死。
　　“北城哥哥，林语嫣刚刚没有给我上药，她让我自己上药。”
　　阮小柔声音很轻，音色哽咽，但那微小的声音中还是带着浓浓的幽怨。
　　“你自己没有长手吗？让人家给你上药干什么？”
　　阮小柔不服，“可是林语嫣是医生，她凭什么不给我上药？真把自己当作大小姐了。”
　　女孩儿的口无遮拦，令男人锋薄的唇角讥讽一挑，只听薄凉的声音响起，“那你是什么身份？”
　　“我，我是你的亲人。”
　　“嗖”的一声，男人伸出手，大掌狠狠地抓住女孩儿的喉咙，紧紧一捏，对方窒息，无法呼吸，双手挣扎，她目光惶恐地看着面前的男人。
　　“你跟我没有任何关系，我再说一遍，你爸的恩情我已经还了，别给脸不要脸，你年纪这么小，别学的那么贱。”
　　轻轻地一甩，女孩儿倒地。
　　“阮小柔，我知道你和那个吴小存的关系，她惹了染染，必然会得到她的报应，至于你，我劝你不要惹她。”
　　顾北城的这句话让阮小柔的瞳孔微缩。
　　她刚刚接到了吴小存的消息。对方被林枫折磨的不轻，这一切都是因为沐染。
　　是沐染那个贱女人把林枫的老婆招惹到剧组。
　　阮小柔低垂着头，瘫软的坐在地上，双手无力的趴着地，睫毛在眼廓处留下了一排排的阴影，她的心情也笼罩着一股子阴郁。
　　“嘭”猛地一脚踢到了她的肚子上。
　　“骂她也不可以，因为你不配。”
　　顾北城冷觑一眼地上，破败不堪，悲痛欲绝的女人，转身下楼去了书房。
　　被留在原地的阮小柔目光阴狠的盯着那道紧闭的房门，她恨不得冲进去撕烂沐染那张脸，为什么？为什么沐染和顾北城发生了那种事情……她们刚刚在床上……为什么自己和顾北城就不能在床上……
　　如果在这几天，她顺利地爬上了顾北城的床，那么自己就能替代沐染，成为顾家的女主人……
　　男人都喜欢年轻的女人，她年轻，这就是她的优势。
　　——
　　坐在书房的椅子上。
　　顾北城双目失神，不知道在思考什么，他手上摆弄着自己的手机，最后点开，准备给一个人打视频电话。
　　视频电话拨了过去，不出几秒被接通了。
　　“北城，什么事情？”
　　手机屏幕上赫然出现阮林那张脸。
　　男人背后的场景应该是飞机上，顾北城没想到这两个人行动这么迅速，一离开自己的家，就上了飞机去旅游。
　　“你说呢？”
　　顾北城阴沉着脸色，碍于对方的身边有人，所以没有提出“顾炎”的名字。
　　“你说是顾……”
　　阮林吞了吞口水，额头上开始冒出了冷汗，他的脸色瞬间不对，神态也煞白了一些。
　　“怎么了？阮林，你不舒服吗？”
　　林语嫣担心得拍了拍阮林的肩膀。
　　男人安抚地看着自己的女神，轻轻地摇了摇头，“没有事。”
　　由于二人坐的是私人飞机，还有半个小时起飞，所以他给林语嫣打了声招呼，走去一旁，低声对顾北城说话。
　　北城，你都不知道顾炎那个人有多恶心，他有多恐怖，他就像一个黑白无常似的，给人的那种压迫感，我感觉比你都强！”
　　阮林一回想到顾炎那双恐怖的眼睛，浑身不寒而栗，那男人那双眼睛看着自己的时候，好像就要把自己干掉一样……
　　“顾炎现在被锁在我的安保公司中的最安全的”安全屋中，没人会发现他，他也不会跑出来，放心，北城。”
　　顾北城勾唇，“给我请最好的催眠师催眠他。”
　　“好。”
　　“你有没有发现他有什么异常的地方？”
　　阮林：“……”顾炎那个人浑身上下都异常。
　　顾北城：“异常的行为。”
　　“好像没有，北城。”
　　“不过他每天嘟嘟囔囔的，嘴里都是说着沐染的名字。”
　　顾北城的神情很阴冷，“他当时害死了那么多人，应该让他付出巨大的代价，事情完事之后，他说想死就让他死，他说不想死就送他去接受法律的宣判。”
　　阮林应了应对方，随后挂断了电话。
　　他用手机给另一个人拨通了电话。
　　“给我好好看着顾炎，有什么异常一定要汇报给我，那男人要好生“伺候”着，对了，安全屋每天派十个人在外面守着，千万要记住，不要看他的眼睛，不要让他催眠你们，还有给我请最好的催眠师。”
　　——
　　第二天一大早，沐染坐在顾北城身边，小手滑着对方的胸膛。
　　顾北城睁开眼睛，宠溺的看着对方，大手攥住她的小手。放在嘴边吻了吻，“怎么了宝宝？想要……”
　　沐染嘴角抽了抽，这家伙是不是怎么要都要不够啊……
　　北北，今天那个老年综艺节目开机。
　　“我一大早就给顾骁打电话，但他说了，爷爷点名要你陪他去参加那个综艺。”
　　“我不去。”
　　顾北城抿着唇，拽着对方的手，一把将她揽进自己的怀里，鼻子放在对方的颈窝处，深深地嗅着她的香气。
　　“北北，你就去吧，肯定会有惊喜的。”
　　顾北城扬眉，惊喜？陪一帮老年人相亲有什么惊喜？
　　沐染不说话，只是淡淡的看着男人，对方思索了片刻，看看这女人的表情不是很好，他起身点了点头，“我去。”
　　“好，北北，那我先走了，我还有一个广告要拍，地址我等会儿发给你。”
　　男人嘴角微微上扬的弧度耷拉下来，他朝着女人幽怨得问了一句，“你不陪我一起去吗？”
　　“我陪你？我陪你去干什么？”
　　“我是这个综艺《千里碰姻缘》的主办方，又不是这嘉宾。”
　　顾北城一瞬间又躺在床上，眼神淡漠，声音冷冷的，“我不想去了。”
　　“你必须去。”沐染轻笑一声，打了男人的腿一下，转身下楼，离开。
　　床上的男人继续躺了五分钟，随后立起身走向衣帽间，挑选衣服。
　　选了一件和那女人衣服颜色差不多的西装后，他便去了浴室。
　　沐染的车中——
　　“小染，你前两天招的那两个艺人还在家里嗷嗷待哺呢？什么时候让他们上“战场”啊？”
　　“哪两个艺人啊，澜澜？”
　　沐染拿着手机，坐在车的后座朝着前面看去，看着林冲那锃亮的脑瓜都快反射出光了，她嘴角上扬，笑了两声。
　　“你笑什么呀？染染……是那个叫李茶茶，还有姜格的两个艺人。”
　　沐染摇了摇头，“没什么，姜格啊……等找到顾炎再说，至于那个李茶茶，让她在公司等着。”
　　待女人挂断电话，林冲回头打趣道：“小染，我听说这次广告有点危险啊。”
　　车里安静了些许，沐染缓缓开口，“还可以，不就是跟一条蟒蛇拍照吗。”

第256章—又长又粗的蟒蛇
　　“你就不害怕？”
　　林冲心里暗道，这女人可真是一个勇士。
　　林冲可看过蟒蛇的照片儿，又长又粗，一般人可应付不来，何况是一个女明星，要拍将近一个多小时的照片，那又出了危险，怎么办？
　　男人有些担心，蹙着眉头，转过头，郑重其事得说：“要不，小染，咱还是别拍了，那条蟒蛇实在是太吓人了，我这一个大男人看着那个没有脚的东西，心里直犯怵……”
　　“没事。”
　　沐染若无其事地瞅着男人摆了摆手，示意对方专心开车。
　　这个广告原本不是请沐染拍的，这是她利用一些手段抢过来的。上辈子这个广告是高天歌拍的，就仅仅凭借这个广告，高天歌就获得了国外许多广告商的以及高奢公司、高奢品牌的认可。
　　这么有利的广告，即使跟一条蛇拍摄。她也要抢过来。
　　高天歌拥有的一切，这辈子都别想再拥有了。
　　车子一直向前驶着，一个小时后，到了一个室外拍摄现场，那是一个人造的小沙漠。
　　漫天飞沙，凄凉无比。
　　沐染下了车，拍摄人员一拥而上，女人朝对方打了打招呼，随后转头林冲下车放松一下。
　　车上的林冲瞟了一眼不远处那条又长又粗的蛇，连忙朝女人朝这摆了摆手，顿时浑身起了一层鸡皮疙瘩，脑门儿发凉，他还是在车上老老实实的呆着吧，下面太危险……
　　“小染，这个蛇是人工驯养的，很温顺，你来跟它先接触一下。”
　　拍摄的导演和其他几个工作人员抬着一条很长的蟒蛇走到沐染面前，他们几个看着沐染那云淡风轻的神色，寻思着对方是不是被这东西吓坏了。
　　那条蟒蛇吐着信子。
　　蛇那冰冷的眼神中透着警惕和危险，它盯着沐冉那张小脸，动了动身体。
　　工作人员们一惊，这蛇怎么突然动了？它平常都是很温顺的，见到人也不会有这么巨大的反应。
　　拍摄导演十分谨慎得朝着工作人员使了个眼色，示意他们把蛇拿远一点，一定要控制住它，千万不要让它伤到人。
　　沐染勾唇，上前一步，摸了摸它的头。瞬间，那蛇也老实了许多。
　　拍摄得很顺利——
　　黄沙之下，一棵仙人掌前，身穿红色长裙的女人，脖颈上盘着一条粗壮的蟒蛇，女人的眼神，清冷疏离，蛇的目光，警惕阴险。
　　沐染不愧是沐染，果然是一个狠角色。
　　也对，像顾北城那样心狠手辣的男人都能驯服，何况是一条蛇。
　　就是因为这张照片，沐染名声大噪，不过这是后话。
　　林冲载着女人离开，他不停地转头瞅着车后座的女人，连连竖大拇指，“小染啊，小染，你真不愧是我的神，你可真厉害，那么长的一条蛇你都能给驯服！”
　　“我没有驯服，不过是用了催眠术罢了。”
　　说实话，刚刚看见那头又长又粗的蟒蛇，她心里也是发怵的，但是没有表现出来，她试着用催眠术去催眠那个生物，没想到竟然真的成功了。
　　上辈子，高天歌为了和这条蛇和平相处，可是花了不少功夫，仅仅是几张照片儿就拍了好几天。
　　《千里碰姻缘》老年综艺拍摄现场。
　　“北城，你真是我的好大孙，看到你，爷爷的心都暖了。”
　　顾北城和顾老爷子坐在嘉宾椅子上。
　　男人淡淡地看了老爷子一眼，冷声道，“不是您让我来的吗？”
　　顾老爷子呵呵一笑，“那你不也是为了爷爷来了吗。”
　　《千里碰姻缘》这个综艺是男选女的设定，十个老年男嘉宾选老年女嘉宾。
　　顾老爷子这次立志要给顾北城找个奶奶回去。
　　“爷爷，你就不怕这次你上电视相亲被我奶奶看到吗？”
　　“我怕她干什么，她现在肯定在国外跟那帮老太太旅游呢，她才不会看电视呢，等她知道了，我就换新老伴了”
　　顾北城无语，不再和老爷子说话。
　　他可听说他奶奶从国外回来了。
　　老渣男……
　　“哎，北城，你看我那眼神儿是什么意思？你是不是在心里暗骂我呢？”
　　“没有。”
　　“顾总，顾老先生，真是太感谢你们来参加我们的综艺了，我们现在要开始录制了，先到一边准备一下吧。”
　　综艺的总导演屁颠屁颠跑到爷孙二人面前，朝着对方点头哈腰，示意对方先去化妆间。
　　顾老爷子嘿嘿一笑，摸了摸自己的老脸，“我这脸应该不用化妆吧，我做了好几天的美容呢。”
　　对于这个老顽童，顾北城有些忍俊不禁，他拍拍老爷子的肩膀，带着对方跟自己去化妆间。
　　顾北城和顾老爷子的化妆间是个独立的化妆间，他们的化妆师也是帝都一流的化妆师。
　　化妆师给两个男人得脸简单的打了个底，顾北城俊美无双，无可挑剔，所以不用化妆，老爷子的皮肤被保养的很好，也没有过多打扮。
　　综艺录制正式开始——
　　十个老年人嘉宾分别坐在录制现场，而他们的子女坐在现场后方的录制房间中。
　　录制房间内，顾北城疏离得和其他嘉宾的子女坐在一起。
　　“顾总，真没想到您也来参加这个节目啊！”
　　一个身着利落西装的女人站起身，站在顾北城面前，朝着身边人使了使眼色，准备坐在男人身边。
　　“到一边坐着去。”
　　顾北城瞄了一眼面前的女人，冷气四射。
　　他没有回答，对方也没有看对方的脸，只知道面前的是一个女人，想要和自己攀谈的女人。
　　“顾总，我是巨力集团的副总裁，明媚。”
　　房间内其他几个子女嘉宾坐在一旁吃瓜，这个男人他们认识，是城星集团的总裁顾北城，也是现在小有名气的女明星沐染的男朋友。
　　怎么这个明媚是想要挖沐染的墙角？
　　“各位子女嘉宾们，你们好，我是这个综艺节目的总导演，我们得明星嘉宾来了，你们欢迎一下。”
　　几位子女嘉宾面面相觑，这个节目还有明星嘉宾？哪位明星会来这个老年相亲节目当嘉宾呢？多无趣啊？
　　“有请我们的明星嘉宾，沐染、陈小艺、慕景容。”
　　沐染？曹操曹操到……几个人看了站在原地尴尬的沐媚，又朝着房间门口看去，看到推门而进的女人的脸蛋那一刻心里惊愕又赞叹，这个沐染的颜值真不是一般高……
　　“大家好，我是沐染。”
　　“大家好，我是陈小艺。”
　　“大家好，我是慕景容。”
　　在沐染进来的那一刻，顾北城的目光从未从这个女人身上离开过，他原本平淡的嘴角缓缓上扬，看着女人那熠熠生辉的身子，他心旷神怡，朝着，对方眨了眨眼。
　　这个小女人竟然骗自己，她早上不是说她不来吗？怎么还来当嘉宾？
　　沐染察觉到男人的目光也朝着顾北城调皮地眨了眨眼。小手放在嘴前，给对方了一个，肆无忌惮的给对方一个飞吻。
　　巨力的副总裁明媚的视线从顾北城身上移到沐染身上，看着那对男女的你来我往，脸色沉了下来，讪讪得一笑，脸色发灰得回到了自己的座位上。
　　另外几个子女嘉宾幸灾乐祸得笑了笑。
　　论颜值这个明媚比沐染差得可不是一星半点儿，论能力，人家沐染是曾经的世界冠军，那女人自然也是比不上的。
　　有句老话怎么说的，不敢碰的东西就别碰。
　　知三当三的女人没有好下场……
　　十位子女嘉宾坐在左面一侧，三个明星嘉宾坐在右面一侧，几个人围成一个半圈。
　　沐染的位置，正好与顾北城相对。
　　主持人坐在沐染旁边，拿着话筒。朝着身边的女人提问，“沐染，请问你来参加这次老年综艺的初衷是什么？”
　　沐染淡淡的一笑，气息柔和，“我来这里，身边的一位老人。”
　　主持人会意地朝着顾北城笑了笑，原来这对小夫妻是帮着顾老先生来把关呢。
　　沐染顾北城这对可是真甜呀……
　　这两个人无论是颜值还是能力都如此的爆表，也能为这个年轻人不爱看的老年综艺增添一些观众缘和热度。
　　“那小艺，你是为什么来当嘉宾呢？”
　　说话的主持人是陈小艺的学姐，二人曾经在一所高中就读。
　　第一次担任老年相亲综艺嘉宾的陈小艺原本有些紧张，但是看着周围有很多的熟人，心里的慌张也放下了许多，她朝着主持人笑了笑，“老年人的爱情是互帮互助，单纯令人向往的，我想要来这个节目，目睹爷爷奶奶们的爱情。”
　　“那慕大影帝，你是为何而来呢？”
　　主持人暧昧的目光从陈小艺的身上移到了慕景容的身上，在后台的时候，她注意到这男人看陈小艺的目光，可是快要拉丝了。
　　慕景容毫不忌讳看了一眼陈小艺，勾唇，眸子中带着宠溺，“小易来了，我就来了。”

第257章—金龟老宝贝儿
　　主持人：”节目正式开始了，第一个女嘉宾出来了。我们来看转播电视吧。”
　　第一个女嘉宾年龄58，职业是白小玲医学院的高级主任医师，丧偶，两个儿子一个女儿，求偶要求，年薪五十万以上，有房，无重大疾病。
　　“各位子女嘉宾，请问你们对第一位阿姨的印象如何，如果喜欢请亮灯。”
　　十个人中有两个子女嘉宾亮日免了灯。
　　他们的父亲分别是某家医院的院长和退伍首长。
　　第一位阿姨的相貌不错，职业也很适合自己的父亲，所以他们为这位阿姨留了灯。
　　只有子女和演播现场的父亲同时为女嘉宾亮灯，男女嘉宾才可能牵手成功。
　　两者其中有一个没有亮灯，男嘉宾便与女嘉宾无缘。
　　但如果场内的老年男嘉宾为女嘉宾爆灯，可走绿色通道，直接面对面与女嘉宾交流，然后征求女嘉宾意见，如果二者意见相同，都对对方有心意，那么他们就可以牵手成功。
　　虽然录制房间中的两位子女嘉宾，为第一位阿姨留灯，但他们的父亲并没有为这位阿姨留灯，全场也没有男嘉宾爆灯的情况，所以第一位女嘉宾下场。
　　第二位女嘉宾上场年龄，47，职业是舞蹈老师，无子无女，终身未婚，择偶要求:男嘉宾必须是商人，年薪80万，肯为自己花钱。
　　二号女嘉宾一上场，几位子女嘉宾开始议论纷纷，这位阿姨长得很漂亮，对于某些年纪大的子女嘉宾来说，都管她叫姐姐了，场上的男嘉宾普遍年龄都有六十多岁，这个女嘉宾在那些男嘉宾来说，显然是嫩草。
　　录制现场的几位老年嘉宾纷纷向录制房间中的几位子女嘉宾通话，告诉自己的子女们一定要为这位二号女嘉宾亮灯。
　　九位子女嘉宾都接到了自己父亲的电话，唯独顾北城。那边的电话一直没有动静。
　　沐染几人看向转播电视，顾老爷子低着头，慵懒地坐在沙发上，摆弄着手指，显然是对那位貌美如花的女二号女嘉宾没有任何兴趣。
　　“顾老先生的眼光很高嘛！”主持人笑着打趣。
　　慕景容和沐染听到这话，笑而不语，对视一眼，摇了摇头，不能怪顾老爷子眼光高，因为拿顾北城的奶奶和这个二号女嘉宾相比，无论是气质还是长相要好优秀非常多。
　　“顾先生，请问您喜欢什么样的女嘉宾？”
　　明媚探出头朝着面无表情的顾北城招了招手，手指着转播电视，女人自认为自己的笑容很漂亮，但顾北城却丝毫没有将目光投到她的脸上一秒。
　　女人的话一出，所有人的视线向这边投来，他们心中暗道，这个明媚是不是说话不经过脑子？
　　又不是顾北城相亲，问他喜欢什么样儿的干什么……
　　人家喜欢的类型，就在对面儿坐着……
　　沐染一双漂亮的狐狸眼蓄着疏离冰冷的光朝着一脸讨好，故作妩媚的明媚看去。
　　“明小姐，是不是激动了，说话有些语无伦次的……你应该问顾先生，顾爷爷喜欢什么类型的？”
　　一个“顾爷爷”十分巧妙的拉近了沐染和顾北城的关系。
　　明媚讪讪一笑，尴尬地转回头，阴阳怪气，“我又没说错什么，问问怎么了。”
　　听到女人说话，顾北城原本平淡的眸子中产生了一丝阴婺，他冷酷的扫了明媚一眼，声音中极具占有欲，“我就是喜欢沐染那样的。”
　　听到这话，一个女人笑着脸，一个女人哭丧着脸。
　　屋内的气氛有些尴尬，主持人迅速站起来暖场，“让我们快看转播电视！二号女嘉宾正在选她心仪的男嘉宾呢！”
　　电视里得二号女嘉宾手拿一朵鲜花酱鲜花递给顾老爷子，女人含羞的笑道:“你愿意接受我这朵鲜花吗？”
　　二号女嘉宾自认为美的不俗，身材也好，她就是为了顾老爷子来得！老爷子钱多，年纪虽然大些，但长得依然帅气俊郎。
　　如果能跟顾老爷子牵手成功，那她就是顾家的女主人。
　　只要她成了顾家的女主人，她就能把自己的女儿叶然带到顾家，说不定撺掇着自己的女儿和顾北城在一起，她女儿争气，肯定能成为城星集团的女主人了。
　　这样，她的宝贝女儿也不用在慕家讨好姓冯的那个女人了。
　　大家的目光都放在顾老爷子那张冷淡高傲的脸上，只见他接过二号女嘉宾的玫瑰花。
　　几位子女嘉宾又看了眼顾北城，眼中划过一丝惊讶，这到底是什么情况？难道顾老爷子这么快就找到了自己的女嘉宾，这么快就牵手成功了？
　　顾北城，这么快就有奶奶了？
　　房间中只有沐染和顾北城两个人云淡风轻地看着导播电视，那两双眸子，平淡的不能再平淡。
　　顾老爷子肯定不会答应那个女人的，那个女人的一点小心思都写在了脸上。
　　沐染盯着屏幕中二号女嘉宾那里，脑海中浮现了另一张脸，这个女人和叶然有关系吗？为什么她们二人长得这么像？
　　这个二号女嘉宾也姓叶，难道她们是母女？
　　只见电视屏幕中的顾老爷子拿着那朵玫瑰花，随意得往地下一扔，“我不喜欢你。”
　　这个动作若是让旁人做出来，肯定会遭到网暴，但是顾老爷子一做却飒气十足，大家都为顾老爷子纷纷叫好。
　　这就是软妹币的魅力……
　　“顾先生，你确定你不喜欢我？”
　　听到对方的话，顾老爷子冷笑一声，那模样跟顾北城如出一辙，不愧是爷俩。
　　老爷子的一个眼神令二号女嘉宾浑身拔凉，不寒而栗，她往后退了一步。心里落寞无比，这个老头子竟然不喜欢自己，她年轻，美貌，长得还漂亮，对于他们这帮糟老头子来说，自己就是香饽饽，怎么会有人喜欢不喜欢自己？！
　　现场的主持人上前将二号女嘉宾拉到舞台中央，对对方柔和说道。
　　“阿姨，请问你还有其他心仪的男嘉宾吗？”
　　二号女嘉宾本就在老爷子那里受了挫，心情十分不好，听到主持人的那声“阿姨”瞬间火气上来了，她凌厉得看着对方，冷声道，“你这个主持人怎么这么没有礼貌，管谁叫阿姨呢？”
　　主持人一愣，这是老年相亲节目，不管对方叫阿姨，难道叫姐姐妹妹吗……
　　综艺的执行导演，立刻停止录制，上台将安抚爱好女嘉宾的情绪。
　　“我不录了，我不录了，我就要和那位男嘉宾牵手离开”
　　二号女嘉宾情绪激动，手指着顾老爷子对着执行导演声嘶力竭地呐喊着。
　　转播电视前的沐染勾唇，这个女嘉宾不愧跟叶然是母女，连性格都如此一样，让人厌烦得很。
　　执行导演一看这个情势有些不好，立马叫保安准备把二号女嘉宾拉了下去。
　　“我不走，我不走，我还要继续录制！”
　　这个节目是她好不容易托人托关系才参加上的！这里的男嘉宾非富即贵！她不能放弃，她要钓到她的金龟老宝贝儿！
　　执行导演沉着脸，冷声道，“叶女士，我们可以给你一次机会，但是你的情绪一定要稳定住。”
　　叶女士连忙点了点头，节目继续录制。
　　主持人笑着对面前的所有男嘉宾说道，“有谁想对二号女嘉宾表白？”
　　在场的所有老年男嘉宾摇了摇头。经过刚才二号女嘉宾的一顿胡闹，他们是即使喜欢对方的年轻美貌，也不会选择她的，他们都是有身份有脸面的人，自然不愿意娶一个疯子，不顾颜面的女人回来……
　　二号女嘉宾面目瞪口呆，刚刚还有很多人想要对她表白，为什么现在一个人都没有了？
　　最后二号女嘉宾，独自离场。
　　“请各位男嘉宾对第一号女嘉宾和二号女嘉宾的遗憾离场及发表感言。”
　　“第一位女嘉宾太过于傲气，他是优秀的，但跟我的性格不合。”
　　“第一位女嘉宾很优秀，她的某些观点跟我不合，我们的性格不合，三观不合，所以很难在一起。”
　　“第二位女嘉宾，她很漂亮，也很年轻，我是喜欢她的。”
　　主持人：“那您为什么不选择跟他一起牵手离场呢？”
　　“因为她的性格太过于疯癫，我怕我招架不住。”
　　坐在最角落的顾老爷子拿着话筒缓缓开口，“那个女人太肤浅。”
　　如果2号女嘉宾在台上听到顾老爷子如此说她，她怕是会被气过去，晕倒在台上……
　　主持人尴尬的呵呵一笑，邀请三号女嘉宾上台……
　　三号女嘉宾，年龄70，自由职业者，无儿无女，两个孙子一个孙媳妇儿爱好：世界环游，择偶标准：不要大男子主义的老头儿。
　　这位女嘉宾一出来，无论是现场的顾老爷子还是场外的顾北城都是一惊甚至站了起来。
　　沐染笑着对旁边的主持人说，“这是我的奶奶，我陪她来参加这场老年相亲节目。”
　　顾北城声音带着一丝惊讶，朝着沐染问道，“你早就知道了？”
　　女人点了点头，淡淡的回复，“这个综艺就是为了奶奶而创造的。”

第258章—选我！选我
　　听到女人的话，顾北城稍微愣一下，随后轻笑一声，宠溺地看向女人，这个女人真是瞒了自己好久。
　　这就是她今天早上说的“惊喜”吧。
　　这可真是一个令他家老爷子血压飙升的“惊喜”……
　　男人原本想着带着染染去见他的奶奶，但没想到这两个人竟然私底下见过面了。
　　爷爷奶奶这两个老两口儿在台上应该别有一番画面吧……
　　顾北城扬眉，目光从沐染的脸上移到转播电视上，透过那电视，他看到爷爷那张吃惊的不能再吃惊的老脸，紧蹙着眉头，皮都快皱在一起了，男人不禁失笑。
　　他的爷爷奶奶，这几十年来，一直都是一对欢喜冤家……
　　纵使他们现在已经离婚了，但是，男人知道，这老两口还是没有忘了彼此。
　　拍摄现场，顾老爷子瘫软的坐在沙发上，看着面前距离自己不远处的女人，咬咬牙切齿，眉毛抖动，但他又不敢发怒。
　　这老婆子怎么突然来参加相亲节目了！她竟然没有告诉自己她已经回国了！
　　二人在这个场面碰面，简直是又尴尬又生气。
　　顾奶奶姚凤不屑地瞥了一眼顾老爷子，不作声色地冷哼一声，随后眸子放到了老爷子旁边的男嘉宾上，甚至是朝对方扬了扬眉，抛了个媚眼儿。
　　顾奶奶虽然70岁，但是相貌却保养得很好，和二号女嘉宾的相貌相比，有过之而不及，她刚刚的举动使得顾老爷子旁边那个男嘉宾神采飞扬，心情激荡，但反观顾老爷子一身冷气，胸膛大力起伏着，老脸憋得通红。
　　瞟了一眼那老头子那副模样，姚凤嘴角上扬，心情舒畅，心里开心极了，这个死老头子，竟然背着自己来参加相亲节目，可真巧啊……
　　就在这女嘉宾介绍自己的短短两分钟，顾老爷子从没觉得时间有这么漫长过，他目光锁死姚凤的那张风韵犹存的脸。，气直冲头顶，双手攥拳，他恨不得站起来拽着那老婆子回家去。
　　她竟然敢背着自己找老头儿！
　　台中央的姚凤瞄了顾老爷子一眼，嘴角上扬，神情些许的讥讽，毕竟在一起生活了几十年，对方的神情她一看便知，她当然知道那老头子心里想的是什么，自己还没计较，这老头子要上电视找老伴儿呢！他凭什么管自己！
　　姚凤简简单单的介绍了一下自己，随后便到了第一个环节，男嘉宾和子女嘉宾为女嘉宾亮灯。
　　十个老年男嘉宾和十个子女嘉宾，同时亮灯。
　　他们显然是对这个三号女嘉宾的兴趣十足，这个姚凤，无论是相貌还是气质，或者是她的身着打扮，皆透着一股子非富即贵的气息，优于常人。
　　场外拍摄的主持人看顾北城破天荒的亮灯，且表情意味十足，她将话筒递到顾北城面前，打趣道：“顾先生，您是对这位女嘉宾很满意吗？您觉得她有没有可能和顾老先生牵手成功。”
　　顾北城挑眉与对面的沐染对视一眼，笑容柔和，声音慵懒，“嗯，很感兴趣，她跟我的爷爷很配。”
　　主持人一愣，他没有想到这男人说话如此的简明扼要，如此得直接，她的目光跟着顾北城看向转播电视，投向了台中央姚凤的那张脸，片刻，主持人又转回头看了顾北城一眼，心里寻思着，难道有钱人们长得都有共同之处吗？为什么这位女嘉宾和顾北城得长相有一点相似之处呢？
　　主持人还想再问几句，但是看顾北城的目光紧盯着转播电视，她便识趣得没再继续打扰这个大佬。
　　“沐染，听后台导演说，这个三号女嘉宾跟你有关系哦？”
　　沐染先是看了顾北城一眼，随后与一脸笑意的主持人对视，女人勾唇。态度柔和，她自然察觉到场内其他人向自己投来的异样的目光，但她不在乎，点了点头，轻声应了一句“是的，她是我的奶奶。”
　　女人的话音一落，在场的其他几位子女嘉宾皆是一愣，他们心里犯着嘀咕，这沐染是怎么回事儿……把自己的奶奶拽到节目里来和自己男朋友的爷爷相亲……
　　这难道就是肥水不流外人田？
　　但是这真的合适吗？难道沐染真的如某些小报记者所说的那样有心机，有野心？她和顾北城在一起，以后就是城星集团的女主人，这还不够满足她的野心！还想要自己的奶奶和顾老爷子在一起，成为顾家的女主人！
　　九位子女嘉宾，尤其是那个叫明媚得女人看向沐染的目光中溢满了厌恶和不屑还有鄙夷，明媚冷哼一声，声音不大不小的嘀咕了一句，“不愧是不入流的明星，不入流的身份，就知道靠男人，一家人都是狐媚子。”
　　沐染不语，只是浅浅地勾唇，不过，陆北城的反应倒是很大，他凌厉的转过眸子，冰冷的看了一眼明媚，那目光向着带着千万把冷刀直戳对方的心窝子，令对方不寒而栗，浑身发抖。
　　“不会说话就把嘴闭上，不想在这儿待就退出。”
　　顾北城一句话，令心照不宣的大家都不敢再多想了，他们低下头，等到那男人的视线再次移到转播电视上他们才敢抬头看向电视。
　　《千里碰姻缘》拍摄现场——
　　三号女嘉宾显然是个关系户......她的镜头非常多。给她和其他男嘉宾的相处时间也是非常多。
　　让大家相信了，这个老太太和沐染确实是有关系的。
　　怪不说美人是一家，姚凤这个老美人是沐染这个小美人的奶奶。
　　拍摄现场的十位男嘉宾都对这位风韵犹存、气质极佳的女嘉宾很感兴趣，特别是顾老爷子，顾老爷子一改刚刚的冷漠和高傲，特别积极的想要和姚凤进行互动，但对方丝毫不搭理他。
　　“姚阿姨，请你选出你的心动男嘉宾吧。”
　　主持人将平板电脑递给姚凤，让对方选择她最心动的男嘉宾。
　　如果心动男嘉宾对她也有意的话，两人有可能牵手成功，但最后我们还有一个最重要的环节——心率检监测，两位老人对视、牵手，两位嘉宾如果心跳、心率频率明显增高，那么两个人就可以牵手成功。
　　姚凤拿着平板电脑，随意地翻看时而蹙眉，时而扬眉，表情变化多端，这让对面的十位男嘉宾心都揪在一起，他们迫切地希望对方能选自己为心动男嘉宾，他们想要和她牵手，想要跟她共度余生！
　　台上的主持人看十位年长的老年嘉宾跃跃欲试、疯狂求偶的模样，心里不禁赞叹：原来老年人的爱情也是说来就来，也能一见钟情，也会为爱疯狂。
　　姚凤挑选男嘉宾的这一小段时间，内顾老爷子从没觉得时间竟然会这么漫长，他在想这老婆子到底会不会选自己为心动男嘉宾……她以前可是爱自己爱得很，当然，他也爱她。
　　当年那些事情是自己做错了，以前他从来没有在乎过姚凤的感受，也没有保护好他们的儿子。
　　顾老爷子知道，这些年姚凤跟着自己并不开心，甚至是痛苦，他们之间的感情也很矛盾，最后他们离婚了，但是他一直在想念着她。
　　这次他来参加节目，也是为了吸引姚凤的注意力，他知道那女人已经回国了。
　　这么多年，姚凤一直不接自己的电话，不和自己联系，甚至都不回来看两个孙子一眼。
　　但顾老爷子不怪他，是他自己做错了，每天夜晚他都会捧着姚凤的照片入睡，心里念想着她，希望有一天她能跟自己重归和好。
　　台中央，姚凤的心动男嘉宾还没有选完……
　　无论是现场的导演还是主持人都非常耐心地等这位气质优雅的老人慢慢选择。
　　“姚女士，你可以选择我。”
　　只听角落中的顾老爷子拿起话筒，声音中带着自信，他扬着眉毛瞧着姚凤浅笑。
　　所有人都被对方这行为惊呆了，这还是那个冷傲，眼界高的顾老爷子吗？
　　这老头子的脸上就差写着“选我选我选我”了。
　　但注意力放在平板电脑上的姚凤并未抬头看对方一眼，她的态度甚至掺杂的一些不屑。
　　“顾先生，你对我有兴趣？”
　　姚凤精准地察觉到那老头子拿着话筒的手微微颤抖了一下。
　　顾老爷子嘴唇抖了抖，他何止是对她有兴趣，他甚至想再把她娶回家。
　　没想到这么多年不见，小凤变了，她的脾气，说话风格，以及穿衣打扮都变了……
　　以前的姚凤说话柔和温柔，穿衣打扮也十分朴素，因为他曾经说过，他不喜欢太张扬的女人。
　　他承认，他曾经是一个非常传统、大男子主义的男人，但现在，他可以为姚凤改变。
　　后台拍摄房间——
　　“看来顾老先生对这位三号女嘉宾的情感很是很深厚呀……”
　　主持人话里有话，说话间看了眼身边女人的，又看了眼顾北城，目光意味深长，话语也带着一丝玩味。
　　沐染知道主持人没有恶意，轻笑一声，只是吐了一句话，“感情一直深厚，只不过现在是被打脸罢了。”
　　听到这话，顾北城轻笑一声，赞同得点了点头，“嗯，确实是被打脸了。”
　　难道是追妻火葬场？
　　主持人是个聪明人，一下子就猜测到了姚凤的真实身份，那老人怕不是沐染的奶奶吧，她竟然是顾北城的亲奶奶！

第259章—和慕影帝的地下关系
　　综艺录制现场——
　　顾老爷子尴尬的笑了笑，小凤这是真把自己当作陌生人了。
　　他沧桑的心忍不住一凉，一股落寞涌上心头，他曾想过无数次与姚凤再次相见的情景，但没想到在这个相亲节目中他们相见了，甚至那老太婆还装作不认识自己，对自己冷漠至极。
　　“顾先生，我们几个人是公平竞，姚女士对你也没有多大的兴趣，你不能左右姚女士的想法。”
　　顾老爷子身旁的男嘉宾，侧过头，淡淡的对着他冷声道。
　　说话的人知道顾老爷子的身价不菲，地位非凡，他也知道对方是城星集团顾北城的爷爷，曾经帝都响当当的人物，但是这老头子也不能这么强势得跟他们抢女嘉宾啊！
　　“你知道我跟她是什么关系吗？！”
　　顾老爷子情绪激动，他感觉他和姚凤之间的关系受到了威胁，这些老年人嘉宾的条件都不错，他担心姚凤会对他们其中得人产生兴趣，那他可就没有老伴儿了！
　　“你跟她什么关系？我看你就是刻意套近乎！顾先生，请你自重。”
　　冷声呛顾老爷子的人是一名退休的大学教授。
　　老先生长相儒雅，脾气随和，特别是看姚凤的目光中带着一丝温柔。
　　姚凤暗暗地朝着吃瘪的顾老爷子冷，一声，白了对方一眼，随后看向这位为自己说话的老绅士。
　　老人家的目光中带着感谢。
　　但那老先生从姚凤的目光中看出了疏离，他的心凉半截儿，看来对方的心动男嘉宾并不是自己。
　　主持人：“各位男嘉宾不要忘记我们有一次爆灯的机会。”
　　几位男嘉宾面面相觑，他们都有爆灯的冲动，但总归是活了大半辈子，当然知道姚凤不是个能轻易驾驭的人物，所以有几位男嘉宾选择放弃，还有两个男嘉宾因为子女嘉宾场外灭灯的原因无缘和女嘉宾牵手。
　　“啪”——顾老爷子身边的灯也灭了。
　　顾老爷拧眉，心里生出一股子郁气，他朝着场外看了眼，心想着顾北成那小子到底是怎么回事，怎么把自己的灯给灭了……
　　一想到她的老伴要和别的死老头子牵手成功，从此与自己毫无瓜葛，他的心就扑通扑通的剧烈得乱跳，心急如焚，他手脚有些凉，面部表情有些呆滞。
　　看到那边的灯灭了，姚凤的脸阴沉下来了，姓顾得那个死老头子是打算放弃自己了？是不想跟自己牵手成功了？！死老头子……
　　“这边有一个男嘉宾灭灯了，顾老先生，请问您灭灯的原因是什么？”
　　主持人察觉得对方的脸色不是很好，心想着应该不是这位老先生自己灭的灯。
　　后台拍摄房间——
　　“顾先生，你将你爷爷的灯灭了，这是为什么呢？刚刚不是说你爷爷和三号女嘉宾很相配吗？”
　　场外主持人立刻采访顾北城。
　　顾北城不说话，嘴角扬着淡淡的弧度。
　　“当然是激将法了……”
　　从主持人身后传来一道清俊的男声，男声中带着笑，显然知道了顾北城这么做的意义。
　　顾北城扬眉，看了眼自己的兄弟慕景容，笑而不语。
　　激将法？主持人有些纳闷，但不敢多问，回到了自己的位置上。
　　“沐小姐，你和慕影帝的关系很好吗？”
　　明媚的突然一句话，使全场陷入了凝重的气氛中。
　　“你是哪位？跟你有什么关系？”
　　沐染都没有思考，但凭看对方那张有些面目可憎的脸，便知道这个明媚要搞事情了。
　　“当然跟我没关系，我只是为顾总打抱不平罢了，你刚刚和慕影帝的互动，让人感觉，你们好像是真正的情侣似的，呵呵。”
　　听到这话，坐在沐染和慕景容中间的陈小艺看了看旁边的两个人，一脸茫然，他们刚刚互动什么了？他们之间也没有什么亲密的举动，不就是说两句话吗？
　　这个明媚是不是在挑拨离间顾总和沐染姐之间的关系啊？
　　“这位女嘉宾，我们现在正在录节目，不该问的就不要问，不要胡乱猜测别人之间的关系！”
　　明媚冷笑，对陈小艺的话不以为然，她哼了哼声，不屑的目光投向对方那张稚嫩的小脸儿上，“什么叫做不该问的不问？”
　　“你的意思就是沐染和慕景容之间的关系是那种地下的关系，不该摆到明面儿上问？”
　　“那我私底下问好不好？”
　　“问你个毛线啊……”
　　陈小艺怒了，他们SY的第一宗旨就是时刻保护老板，时刻维护老板的名誉!
　　沐染姐和慕老师是干兄妹关系，哪是什么地下关系？
　　她真是无语，这个叫明媚的阴险女人自己勾引顾总不成，反倒来污蔑沐染姐，真是够恶心的……
　　小姑娘年纪小，没有太多心眼儿，自己的表情也无法控制，她紧蹙着眉毛，表情充满了对明媚的厌恶。
　　她看着明媚，丝毫不顾及场合，愤然起身，朝着对方走去，站在那女人面前，拿起桌子上的水杯，以迅雷不及掩耳之势泼了过去。
　　“嘴巴臭，给你洗洗。”
　　明媚尖叫一声，捂着自己湿透的头发，她没想到这小丫头片子竟然拿水泼自己，没教养的死丫头!
　　她刚要起身去扇对方。
　　“手放下来。”
　　耳边的女声如此空灵，她转头一看，是沐染，听到对方的声音，自己就难以控制自己的动作，只能听从那女人的话，将手放了下来。
　　“你是巨力集团的副总裁，对吧？”
　　明媚咬着唇，扬着脖子，冷哼一声，“对，我是巨力集团中华区副总裁。”
　　沐染：“现在不是了。”
　　“什么？你什么意思！沐染！”这个小臭演员好大的口气！巨力集团虽然比不上城星集团但比那女人的什么SY影业强上很多！
　　这个沐染有什么资格决定自己去留！
　　沐染不说话，冷冷地瞥了一眼，朝着导演使了个眼色，“继续录制。”
　　刚刚的画面不会被剪到正片里，因为这个恋爱综艺是SY影业出品。沐染是大老板，一切对她有不利的画面都不会被播放出来。
　　但那个明媚的镜头就不一定了……
　　这个女人这么爱搞事情，那就让她在全国火一把......

第260章—狂野的老年人
　　明媚心生怒火，喘着粗气。
　　她就不信沐染那个女人竟然能有强的手段，能把自己从巨力集团弄出去！
　　老年综艺拍摄现场——
　　此时已经到了第三位女嘉宾相亲的白热化环节。
　　有三位男嘉宾都非常喜欢三号女嘉宾姚凤。
　　对姚凤的喜欢表现最强烈的就是顾老爷子，其次是他旁边的退休教授，最后一个是一位退役老首长。
　　“请三位男嘉宾上台。”
　　主持人邀请这三位男嘉宾上台让他们一一对姚凤进行表白。
　　按照座位顺序，第一位表白的是那位退役的老首长。
　　“阿凤，多少年不见了！没想到今天会在这儿遇到你！”
　　老首长急促得走上前一步，激动地站在气质优雅的老人面前，差点老泪纵横，表情亢奋，声音带着一丝颤抖，他真挚地看向对方，目光中带着浓浓的思念。
　　“是啊，老赵，咱们应该好有几十年没有见面了。”
　　姚凤的眸光颤抖了些许，眼睛中划出一丝晶莹，那是泪。
　　面前这个老赵是她的初恋。
　　因为某些原因，他们最后没有走到一起，待老赵结婚后，姚凤遇到了意气风发的顾老爷子，渐渐注入爱河，同对方结婚。
　　“你这些年过得幸福吗？听说你……”
　　老赵说这话的时候，锋利的目光刮了一眼不远处时刻关注这边的顾老爷子，老赵的瞬间脸色阴沉下来，带着浓浓的怒意和后悔。
　　当初他没有和姚凤在一起，仅仅是因为家里当初要求门当户对，在看到女人这张优雅知性的脸，他后悔，他当时应该坚定一点，和她结婚。
　　“幸福啊，怎么不幸福？”
　　姚凤洒脱得笑了笑。
　　她和顾北城的爷爷结婚这么多年，大体是幸福的，但最终离婚的原因就是顾老头子实在是太以自我为中心！她说什么就是什么……她忍了这么多年不想再忍下去了，所以提出离婚了……
　　她依稀记得自己提出离婚时，顾老头子那错愕慌张的神情。
　　那一刻，她的心里无比的舒畅，轻松。
　　“阿凤，那你的儿子和儿媳……”
　　老赵脱口而出的一句话，令姚凤的脸色瞬间暗了下来，女人眸光微聚，眯着眼睛，皮笑肉不笑，“跟你没关系。”
　　“呵呵，是我唐突了。”·
　　老赵尴尬一笑，他不应该提当年的事情，阿凤的儿子和儿媳是她心里的一根刺。
　　规定男女嘉宾相处的三分钟到了，“原来三号女嘉宾赵先生认识，姚阿姨，您有一次增加和男嘉宾相处时间的机会，请问您需要吗？”
　　姚风摇了摇头，冷冷淡淡，“不需要。”
　　老赵笑了笑，眼底划过一丝落寞，姚凤这女人还是一如既往的坚强果敢，浑身是刺……
　　不过这一次，他一定要和姚凤再续前缘！不能让那姓顾的老小子有任何机会！
　　老赵返回自己的座位，坐在顾老爷子旁边的退休老教授正了正衣襟，迈着自认为儒雅清风的步伐，走向女嘉宾。
　　“姚女士的气质真好，您说您爱旅游，不瞒您说，我也爱旅游，如果我们有机会牵手成功，我们可以环游世界。”
　　一旁的顾老爷子撇了撇嘴，暗道一声，死老头子，真会装！
　　他才不会让那个死老头子和自己心心念念的小凤牵手成功的！
　　小凤是他的老伴，是他两个孙子的奶奶，任何对她有非分之想的死老头子，通通都滚开！
　　顾老爷子越发耐不住自己的性子，他脸色十分不好，十分阴沉，浑身散发出一股冷气，老人胸膛起伏，是不时冷哼出声，这让站在他旁边的主持人大感不妙。
　　“顾老先生，请问您是哪里不舒服吗？”
　　顾老爷子傲娇地别过脸，哼了一声，不回答主持人，的确！他不舒服，他浑身都不舒服！尤其是自己的心特别不舒服，自己的老伴都要快被别的老头子抢走了！
　　“三分钟到没到？”小凤怎么和那个老伪君子说得没完没了！
　　主持人愣了一下，随后拿着话筒宣布，“三分钟到了，请问姚阿姨，需要延长时间吗？”
　　姚凤的视线瞟过来，老人嘴角上扬，眸色意味深长，她一时没有回答主持人的话。这情景让顾老爷子的心悬到了嗓子眼，不会吧，他的小凤不会真的对这个什么退休的大学教授感兴趣吧？
　　“不。”
　　优雅老人的一句话令有人忧喜有人愁。
　　顾老爷子嘿嘿一笑、还没有等主持人说话，自己便主动走上前，站在姚凤身面前，一脸谄媚的笑容。
　　“小凤，好久不见，我很想你。”
　　顾老爷子的一句话，全场哗然。
　　拍摄外场中的沐染挑眉看向顾北城悠然地问道，“这句话是你教的？”
　　顾北城摇了摇头，他没有教爷爷这么说……他根本没有想到自己的奶奶会来参加这个老年相亲综艺……
　　他也万万没想到，自己的爷爷竟然在大庭广众之下如此的狂野……
　　综艺拍摄现场——
　　顾老爷子看着面前的老人脸一红，神情有些羞涩，老头子嘿嘿一笑，暗道还是自己的小孙子招人喜欢，那天去美容院，顾骁那小子可是教了自己好多情话呢……
　　“好几年不见，你说话怎么越发恶心了？”
　　一句话击碎了顾老爷子原本欣喜若狂的心，他抬眸错愕得看见对方，“啊？”
　　小凤真的变了，现在的小凤冷漠无情，对自己没有半分好脸色！

第261章—心动男嘉宾
　　“小凤，你是不是还生我的气？”
　　顾老爷子脸涨得通红，表情有些尴尬，举起了手，但他不敢动彼此的手。
　　姚凤与对方对视，冷哼一声，手指摩搓着自己无名指上的戒指，注意到对方瞟了一眼自己的戒指，她的脸上有些窘迫。
　　老人红着脸，拽着自己用手上的戒指，但那戒指根本拽不下来，她拼命地拽拽的手又红又肿。
　　离婚后这些年，她手上的戒指一直梗在她心里。她曾想过拽下来，但又不舍得。
　　今天看到面前这个姓顾的男人，她暗咬牙，下定决心要把它拿下来，然后甩到他的脸上，但这戒指好像扒在手指上，拿不下来！
　　那红红的手指看得顾老爷子心疼。
　　“小凤，你别拿上来了。”
　　看到二人你来我往，摄像大哥特意将镜头拉近，直播老人手上那枚婚戒。
　　“小凤，你跟我回家好不好，我们的孙子正在等我们回家了，我们还有一个非常优秀的孙媳妇！”
　　听到顾老头此时如此柔和的语气，姚凤红着脸咬着牙眼里，含着泪水，心中的怨恨增长，对对方的怨气也难以消减。
　　顾老爷子伸手抓住了女人的左手，皱着眉心疼得说道：“小凤，对不起，这些年是我做错了，跟我回家好不好。”
　　老人伸出手，心疼地摸了摸对方的精致优雅的脸，擦拭着她的泪水。
　　再见昔人，心生怜爱。
　　姚凤冷淡的心被对方击溃，这老头子跟自己结婚这么多年，从来没有对自己这般语气说话过。
　　“老头子，我已经不是以前的我了。”
　　“你就是你，小凤，我爱你　。”
　　老人此话一说，全场人浑身起了一层鸡皮疙瘩，现在的老年人相亲进度这么快吗？这么快就上升到“爱”了……
　　“老头子，我现在有自己的事业。”
　　“有自己的事业好！有自己的事业！以后我为你做饭，你去上班，我在家等你！”
　　姚凤的心有些动容。
　　她缓缓伸出自己的手臂，掀开自己的袖子，亮给对方，“我纹了花臂，我的后背还有……”
　　顾老爷子一愣，他没想到，这老太婆现在如此叛逆！他嘴角抖动着，最后心里也释然了，咧嘴一笑，“有纹身怎么了！我们的心态就要放年轻，你以后想干什么就干什么，我不再阻碍！”
　　姚凤的心彻底破防，她朝着主持人看了一眼。
　　主持人会意一笑，“姚阿姨，我们需要延长与男嘉宾相处的时间吗？”
　　听到这话，顾老爷子的目光中闪着亮，他期待地看向姚凤，希望和对方再相处一会。
　　他们两个分开这么多年，自己还有很多话要对她说。
　　只见姚凤摇了摇头，“不了。”
　　顾老爷子的脸色耷拉了下来，他失落的看着对方，但又不敢说什么，随后回到了自己的位置上。
　　“姓顾的，你当年伤害了阿凤现在还想让她回你身边？做梦吧你！”
　　顾老爷子侧头看向讽刺自己的赵老头，冷哼一声，“我跟小凤发生什么，你没资格说，至于你，也就是个伪君子，因为一个富家小姐，抛弃一个善良的女人，你也不是什么好人。”
　　说什么门当户对，说什么家庭所迫，一切都是他的说辞，这个姓赵的就是趋炎附势的伪君子！
　　靠着自己的老丈人爬上首长的位置！他那张老脸可真厚！
　　“现在我们公布三号女嘉宾的心动男嘉宾！”
　　赵老爷子朝着顾老爷子冷冷一笑，冷哼一声，眸光中带着不屑：姓顾的，等你等着瞧吧，阿凤的心动男嘉宾肯定是我！
　　“三号女嘉宾姚阿姨的心动男嘉宾是顾老先生！顾庆生！”

第262章—不是孙女，是孙媳妇
　　主持人宣布三号女嘉宾的心动男嘉宾是自己，顾老爷子兴奋的站起来，哈哈大笑两声，得意的朝着后面的赵老头老吼一声，目光中带着鄙夷和不屑。
　　看他的小凤还是喜欢自己！还是爱自己的！他们毕竟结婚这么多年，那女人心里肯定是放不下自己……
　　顾姥爷子虽然年纪大了，但身材仍旧伟岸。
　　老人家的眼睛含着泪光看着面前许多年未见的爱人，他心中颤抖着，这一次他要紧紧抓住姚凤的手，不要再让他离开了，他们儿子和儿媳的事情他会处理，他会解决，会给对方一个满意的答复。
　　“顾庆生，以后看你表现。”
　　“好好好，以后就看我表现小凤，我以后肯定会好好对你的，以后你就专心搞事业，我在家为你当牛做马！”顾老爷子笑眼咪咪，他的心情非常愉悦那气氛感染了全场。
　　大家心里也确定了，这两个老人之间的情谊肯定很深。
　　老人之间的爱情也可以轰轰烈烈。
　　顾庆生牵着姚凤的手，高举起来朝着摄像机摇晃了两下，明显是给两个孙子看他把他们的奶奶追回来了。
　　“我们还有最后一个环节，测两位男女嘉宾之间的心跳指数，请问姚阿姨顾先生，我们还需要测吗？”
　　其实问出这话的同时，主持人的心里已经有答案了，他看着对方紧紧攥住的双手，心里也十分祝福这两位老年人的爱情。
　　“不用了，主持人谢谢。”姚凤礼貌优雅得摇了摇头。
　　“不用了，不用了，我对我家小凤的心啊，可是砰砰乱跳。要是不信的话，小凤你来摸。”
　　顾老爷子动作那就叫个快，抓住姚凤的手，放在自己的心口，自己强烈的心跳。
　　姚凤脸一红，紧忙挣脱开顾老爷子的手，示意对方正经一点。
　　但他上扬的嘴角说明了她心情愉悦。
　　“恭喜我们的三号女嘉宾和我们的男嘉宾牵手成功！请二位的亲人子女上台。”
　　主持人话一出，两位老人的脸上洋溢着幸福，所有观众的心理也是激情荡漾。
　　顾老爷子的孙子可是顾北城啊……听说顾总百忙之中抽空陪自己的爷爷相亲。
　　也不知道这顾总看到自己的爷爷给自己找的新奶奶时，会是什么脸色？
　　大家的目光都投向了不远处的升降台。
　　在升降台上出现了两双腿。
　　怎么会有两双腿呢？
　　难道有两个人陪顾老爷子来相亲吗？
　　一双腿很明显是男人的腿，一双腿是女人的腿，那女人的腿白细修长。
　　升降台正是落在大家的面前，沐染和顾北城手牵着手，出现在大家的视线中。
　　“小凤！你看这就是我们的孙媳妇！”
　　顾老爷子勾唇朝着自己的老伴姚凤，兴奋得指着顾北城身边的女人，眉飞色舞，深情骄傲。
　　他还要感谢小染呢，要不是小染创办这个相亲节目，他还遇不到自己的老伴，自己最心爱的女人姚凤！
　　姚峰的事情顺着顾老爷子的目光看去，眸底划过一丝得意。
　　“谁说小染是陪你来的？”
　　她的话令古老爷子一头雾水，小染不难道不是和北城一起来陪自己来相亲的吗？
　　“怎么？你就这么大面子，还让两个小辈来陪你相亲，哼。”
　　姚凤冷冷觑顾老爷子一眼，让一个孙子陪他来相亲就够了……
　　还寻思着孙媳妇能来陪这个老头子相亲，人家孙媳妇小染分明是陪自己的来相亲的，这个节目也是对方为自己创造的！
　　谁能想到这顾老头子也来相亲！阴差阳错，再次看到顾庆生，她选择正视自己的内心，她对这老头子还有很深的感情。
　　一想到孙子北城这么多年没有爹没有妈，她再也不能让那两个孙子没有奶奶……
　　一旁主持人目光锁着顾北城和沐染那对男女：“大家可能很惊讶沐染为什么出现在综艺拍摄现场，我来为大家解释一下，我们的沐染不仅是我们的这个节目的明星嘉宾，还是我们姚奶奶的孙女！”
　　主持人也是第一次在现场见到沐染的容颜，她的心颤抖着，不禁赞叹对方这张脸，就算放在美女如云的娱乐圈也是顶尖的存在！
　　不经意间听到主持人对自己容貌赞赏的心声，沐染扬唇一笑，甚至朝对方眨了眨眼睛，俏皮的很。
　　就这么一个小动作，令主持人失神片刻。
　　倏然，一道男人的声音彻底使全场沸腾。
　　“不是孙女是孙媳妇。”
　　众人：孙媳妇怎么能是孙媳妇呢？沐染是顾北城的女朋友，顾北城是顾老爷子的孙子，而顾老爷子是三号女嘉宾的新男友……
　　这顾北城不愧是顾北城啊，自己的爷爷刚和这位女嘉宾牵手成功，他就立刻认了这位女嘉宾为自己的奶奶……

第263章—诡异的陌生人
　　沐染的动作款款大方，举止十分优雅，她气质随和朝着在场的嘉宾和观众摆了摆手，柔声笑道：“大家好，我是沐染，这是我的男朋友顾北城。”
　　沐染就是沐染，言语间透露着一股子霸气。
　　瞬间掌声轰鸣。
　　女人身边的顾北城嘴角上扬，原本散发出来的冷气也收敛了很多。
　　他喜欢他的染染如此霸气得向大家介绍自己。
　　女人朝着大家扬唇，眸光淡淡得，原本沸腾的全场瞬间安静下来。
　　“大家好，这是我的爷爷和奶奶。”
　　听到这话的众人心里不禁感叹，顾北城这次肯定是遇到真爱了，与沐染在私下已经订婚了吧……他的爷爷奶奶现在已经是沐染的爷爷奶奶了。
　　这沐染到底是命好，虽然现在是个三线小明星，但身家背景已经有了靠山。
　　“对对对，这就是我的宝贝孙女，不，孙媳妇儿小染。”
　　顾老爷子哈哈大笑指着沐染的小脸儿骄傲自豪地说道，“小染啊，爷爷还要谢谢你帮我找回了你奶奶呢。”
　　大家的视线从沐染的身上又转到了紧抓着姚凤的手的顾老爷子身上，心里不禁暗道：这个3号女嘉宾到底和顾老爷子是什么关系？他们四个人怎么这么熟络？
　　“大家好，我是沐染的奶奶，也是顾北城的奶奶，我也是顾庆生的前妻，这一次的相亲节目是染染特意为我筹办。”
　　众人：好家伙，这根本不是什么相亲节目，这是复婚节目呀……
　　四个人成双成对下了台。
　　场上的观众、主持人还有嘉宾都一时失神，这一切来的太突然了……
　　这顾老爷子竟然挽回了自己的前妻！
　　传闻中的雷厉风行，不苟言笑的顾家男人，原来在遇到爱人时也有柔情的一面啊……
　　顾老爷子和姚凤还有一些话要说，顾北城和墨染便不打算打扰两位老人了，独自回到了山顶别墅。
　　一回到别墅，二人便感觉房子内有些燥热。
　　站在门口，顾北城将女人护到自己身后，他冷酷的眸子环顾房子的四周。
　　他和沐染都感觉到这房子里有一股陌生的气息。
　　“北北，是不是顾炎？”
　　男人摇了摇头，抿着双唇，周身散发出一股冷冽的气息，他断定那房间内的陌生人不止一个，但不是顾炎。
　　他心中不禁纳闷，别墅的安保系统一直很好，保安也一直尽职尽责，房子怎么会出现陌生人？
　　顾北城转头与沐染对视一眼，“宝宝不要怕……”
　　“北北有你在，我不怕。”
　　女人故作柔弱双手紧紧环住，顾北城的精瘦有力的腰，她并没有害怕，反而兴奋的很，眼底划过一丝精光。
　　能够如此轻而易举进他们家的人肯定是熟人。
　　两个人静悄悄的走进房子，一股子混合着烟味和酒气的味道，钻进两人的鼻腔。
　　这股味道令沐染有些窒息。
　　这个味道如此熟悉，女人心中一惊，下意识松开顾北城的腰，连连往后退。
　　察觉到自己的宝贝有些不对劲，顾北城连忙回头伸手，抓住对方的手，在手心里揉了揉，安抚对方，柔声的问道：“宝贝，怎么了？不舒服吗？”
　　对方的神情有些不对劲，她的眉眼中带着一丝惊慌，男人从未看过沐染有过如此表情，她到底看到了什么？或者感觉到什么？
　　为什么他的染染的状态这么不好？
　　顾北辰弯腰，伸出双手，揽住她的肩膀，把她揽在自己的怀里，他轻轻的吻了一下女人的额头，低声在对方耳边安抚：“宝宝不要紧张，你如果害怕的话，在门口等我好吗？”
　　沐染不说话，紧咬着唇摇了摇头。
　　看着小女人的嘴唇咬出了血色，顾北城心疼手指摩搓着她的嘴唇柔声：“宝宝松开，不要咬。”
　　沐然十分听话的松开了，但还是心神不宁，房子里的这股味道她很熟悉，是上辈子临死之前闻到！
　　当时她一直纳闷，白泽寒喷的香水一直都是固定的，临死前，她闻到了香味显然不是那个男人的，也不是傅娇娇的……那就说明她死的时候房间里还有另外一个人。
　　她沉了口气，或许白泽寒当初不想弄死自己，而驱使那男人杀自己的是另外一个人，并且那个人与自己的关系千丝万缕。
　　“是谁？出来……”
　　顾北城的耐心已经逐渐耗尽。
　　房间里那浓烈的香味令他心里不爽，再加上自己身后的女人那传言惴惴不安的模样，他心疼的很，到底是谁！擅自闯进他们家！
　　这两个人好像忘了，他们的家里还有另外一个人。
　　那个人就是阮小柔。
　　“北城哥哥是我呀，你们怎么脸色这么不好？”
　　身穿一身真丝睡衣，浑身暴露的女孩，勾着唇角，手上拿着一杯红酒，摇摇晃晃的从一楼顾北城的书房走了出来。
　　看到出来的人顾北城蹙眉，扬手揉了揉沐染的脑袋安抚对方不要太紧张。
　　是他们忘了他们家里还住着阮小柔这个丫头。
　　沐染不说话连连摇头，不是！那个感觉不是小柔肯定还有别人。
　　“谁让你随便进我的书房？你是不是太把自己当回事了，还有你手上的红酒是谁让你喝的？”
　　男人转眸看向阮小柔，那声音异常的冷厉，语气中带着一股子残暴，浑身透着浓浓的杀气。
　　他最讨厌不相干的人进自己的房间，闯入自己的领域。
　　他唯一接受的女人就是沐染。
　　就连他的奶奶也不会擅自进他的房间，这个阮小柔是吃了熊心豹子胆了。
　　阮小柔心里一颤，手也跟着颤抖，满满一杯的红酒洒在地上，溅到女孩的腿上。
　　男人嫌恶的瞥了一眼，冷哼一声，“处理干净”，随后便抱起身后的沐染，急促的上了楼。
　　他小心呵护的将女人放在床上，盖上被子，大手放在她的额头上，试了试她的体温，有些凉。
　　男人浓眉紧蹙，俯下身子，薄唇印在了女人的额头上，给对方一个温暖的吻，他声音沙哑，语气中带着浓浓的心疼，“染染，到底是怎么了？如果那丫头让你不开心，不舒服，我现在让她立马就滚。”
　　沐染头上冒着虚汗，她抓着顾北城的手，紧紧的攥着，她嘴唇泛白，声音虚弱，但是情绪有些激动，“北北，我们的家里肯定还有其他人！”
　　顾北城眼底一深，气压有些低沉，他相信他这女人的话。
　　直觉告诉他，他们的家里确实还有另外一个人，除了阮小柔。
　　刚刚他敏锐的察觉到阮小柔的状态有些不对，那丫头像是在刻意在掩饰着什么……
　　以他对阮小柔的了解，纵使是那丫头再肆意妄为，也不敢轻易得进他的书房，也不会拿出一杯红酒来喝。
　　况且红酒都是放在酒窖里，酒窖有专属的密码门，除了他和沐染，没人知道那门密码。
　　那阮小柔手中的红酒是哪来的……肯定是那个人带来的。
　　看着床上冒着虚汗的女人，顾北城身上的气息越发冷厉。
　　几秒后，男人嘴角上扬，露出一丝冷笑，在冷笑中透着一股子阴冷和霸气侧漏。
　　原本温热的房间，瞬间被冷气灌满，床上的女人冷不丁打了个哆嗦，她抬起手去抓身前的顾北城。
　　“北北，扶我起来。”
　　顾北超很会照顾人，他给女人倒了一杯水，温柔得喂对方喝了一小口，随后拍了拍她的后背，亲了亲她的耳朵，“好些了吗？”
　　“好些了。”
　　沐染朝着男人点了点头，但是精气神还是提不起来，像是被什么吓到了一样。
　　只有女人她自己知道，她现在的状态是对那气味产生了应激反应。
　　上辈子临死前，她经历得那种巨大的恐惧是无法形容得，双眼紧闭整个身体陷入了黑暗中，只有那股气味儿陪着自己。
　　冥冥之中，她感觉自己的死没有那么简单，或许白泽寒不是真正想要杀自己的人。
　　隐隐约约她又觉得那股气味儿很熟悉，最近，她似是在几个熟人的身上闻到了那股味道，但是又形容不出来，她到底在谁的身上闻到了那股味道。
　　女人紧皱着眉头，思绪一片混乱，他紧紧攥着拳，手指甲嵌入肉里，嘴唇抖动着，整个身体也跟着颤抖。
　　沐染瘫软得栽在顾北城的怀里，嗅了嗅对方的味道，那股味道使自己心安，只有这股味道笼罩着自己，女人的恐惧才消减了些许。
　　顾北城低头，扒开女人的拳头，放在自己的唇边吻了吻，“染染，我下去看看，你在床上好好歇歇。”
　　顾北城眯紧了眸子，自心底莫名的腾出一股燥气。
　　他浑身的气质极冷，棱角分明的脸上没有任何表情，一双黑眸更是深不可测。
　　只有在看向沐染那个女人时，他的目光才柔和了些许。
　　现在有两件事情摆在他面前，令他很不爽。
　　第一件事，有人闯进了他们家，另一件事便是那个闯进他们家的人，令他的宝贝很不舒服。
　　男人下了楼。
　　看到沙发上慵懒着坐着喝着红酒的阮小柔，顾北城眯起黑眸，眸底掠过危险的暗光，绽放出冷厉的寒芒，他冷冷启口，语气嗜血：“我不在家的时候谁来了？”
　　听到身后传来的声音，阮小柔身体冷不丁一颤，她转过头，神情有些不自然，片刻，呵呵一笑，无辜的朝着男人眨了眨眼睛，“没有啊，没有任何人进来。”
　　顾北城神色冷厉，长腿迈向她，懒洋洋的坐在沙发上翘着二郎腿，他先是冷哼一声，黑眸深处涌动着几分愠怒。
　　“作为看家狗，看家都看不明白？”
　　顾北城眸色幽深，如烈火目光落在阮小柔的身上，像是要杀了对方一样。
　　这个丫头还在嘴硬。
　　“酒是谁的？你这身衣服又是谁的？”
　　顾北城虽然仅仅瞟了对方一眼，但就看出对方的不对劲，她的衣服明显不合身。
　　阮小柔有些坐不住了，她哆哆嗦嗦的将酒杯放在茶几上，她嘴角抽了抽，目光躲闪，不敢去看面前冷酷暴戾的男人。
　　“北城哥哥，我不知道你在说什么。”
　　“好啊，你不知道是吧？”
　　顾北城不屑地哼笑，一声朝着窗外处打了个响指。
　　不是一会儿窗外传过来一阵狗吠的声音。
　　阮小柔心里一惊，别墅里为什么会有狗？
　　女孩抬起头朝窗外看了一眼，额角流着几颗汗珠，嘴里喘着气，气息有些不顺，她的声音在发颤，“北城，哥哥你想干什么？”
　　阮小柔手心都攥出了汗，她的心像是在油煎一样焦急，整颗心都快从嗓子眼里跳出来了。
　　狗吠的声音越来越近，快要进了房子里。
　　“北城哥哥我求你了，我真的不知道，我真的什么都不知道！”
　　阮小柔焦躁难耐，心里忽而像火烧一样，忽而像水淹一样，忽而又像石头压着，没有一刻轻松。
　　说话间，她目光飘向了顾北城的书房，她咬着唇猛摇头。
　　顾北城冷嗤一声，朝着窗口又打了个响指。
　　别墅的门缓缓打开。
　　几只高大健壮的杜宾犬冲了进来。
　　“停。”
　　男人一声令下，几个跃跃欲试的大犬停止了动作，仰着头，乖巧得站在原地，虎视眈眈得看着沙发上那个惊慌失措的女孩。

第264章—我才是他的未婚妻
　　“你如果不说，这几只狗就会扑在你身上。”
　　顾北城仅剩的些许耐心被对方的哭哭啼啼给耗尽，他喉咙里发出一阵低沉的笑声，令阮小柔不寒而栗。
　　他慵懒的起身，收起嘴角那丝冰冷的笑意，走向阮小柔，感觉到对方对自己的恐惧，他眼底的怒意更加浓郁。
　　男人冷不防地掐住对方的脖子，将对方提起来，那双幽冷，阴鸷的眸子盯着对方那惊恐万分的脸。
　　“我再给你一次机会，让他出来或者告诉我他是谁……”
　　“我……我不知道，我……我不能说北城，哥哥求你放我下来。”
　　阮小柔不敢挣扎，一句话说完，男人放在自己手上的手力道更大了，突然得收紧，她喘息困难，双目充满了恐惧。
　　对方原本冷淡幽邃的黑眸此时更显得黑的吓人，他额角青筋爆起，眸中泛起一片猩红，此时他不像人，更是一头失控的猛兽。
　　感受着脖子上的剧痛，阮小柔感觉浓浓的杀意笼罩自己，这男人好似要将要把自己生生的捏碎。
　　“救命救命，求你救我！”
　　阮小柔努力得扭动着脖子，目光看向顾北城的书房，她这句“救命”并不是对顾北城说的，而是对那书房里的人。
　　“汪汪汪——”
　　男人嫌恶地甩开了女孩的身体，那嗜血的双眸里面的怒气显而易见，好似犹如火山爆发，怎么也压制不住他看一下自己的书房，等待着房间里的人走出来。
　　松开阮小柔的那一刻，他的几只狗一拥而上，将那女孩围在一起，围在中间。
　　几只狗充满敌意的目光，放在女孩那张惊慌失措的脸上，他们低吼着警示着对方不要乱喊不要乱叫。
　　仿佛是如果这女孩在尖叫，再扰了它们主人的耳朵，它们就要将她活活的咬死。
　　“砰——”
　　男人的书房门被大力的撞开。
　　一个身穿皮衣皮裤的女人将手里的人影甩了出来。
　　“砰——”
　　又是一声不小的响声。
　　是一个人的身体与地板相碰的声音。
　　那声音听着人都肉疼。
　　“北城，你还是一如既往的不怜香惜玉啊……”
　　一道不小的女声从书房内传来那声音，又软又萌，给人的威胁感几乎是零。
　　谁都不会想到这个声音娇软的女人竟然轻而易举得把一个大男人提起来并且随意的扔出门外。
　　“TMD，痛死我了！你这女人个不大，身子挺娇小，没想到力气这么大！”
　　林冲站坐起来，双手捂着屁股，痛脸色有些狰狞。
　　“没让你说话就给我闭嘴。”
　　“砰——”
　　“砰——”
　　几本硬包装的书，接二连三的从书房被扔了出来，扔到了林冲的身上。
　　甚至有一本正中林冲的头，将对方打晕了过去。
　　“我让你出来。”
　　顾北诚瞟了一眼地上昏迷过去的林冲，转眸幽冷的眸子看向自己的书房，他额角的青筋微跳，目光冰冷如薄刃，神色阴厉而戒备。
　　“别生气嘛，我这就出来了……”
　　“苏万姐，救我，我怕狗！救我！”
　　看到从书房悠悠走出来的女人，阮小柔像是看到了自己的救命稻草，猛然起身，想要朝着对方奔过去，她害怕狗，现在这几个狗围着自己，她感觉自己喘息都困难了。
　　“汪汪汪——”
　　那几只高大的杜宾犬，看这个女孩有动作迅速站了起来，汪汪大叫，示意对方不要乱动，那几双眼睛里充满了凶狠，像是再说如果她乱动就咬死她。
　　“小柔，别害怕，站着别动，别喊。”
　　那个苏小姐声音虽然软萌，但是为人却是泼辣很多，她捡起地下刚刚在砸向林冲的书，朝着那群狗扔了过去，但却正中阮小柔的脑袋，随后女孩的脸上瞬间流下了鲜血，昏迷过去。
　　看着女孩倒了下来，那几个杜宾犬“呜呜”两声，转回头看着自己的主人，它们可没咬她，也没有吓唬她呢，她就晕了，这可不关它们的事情……
　　“苏万，谁让你来我家的？”
　　顾北城盯着朝自己走来的女人，凉凉勾唇，那眼神令人头皮发麻。
　　但是苏万却不以为然的笑了笑，她红唇轻抿，周身的气场阴沉骇人。
　　“怎么？你的未婚妻还不能来你家了？”
　　苏万是属于那种妖系美人，但是声音却是软糯可爱，这和她整个人的气质形成一股强烈的对比，如果她不说话，很容易让人以为她是很好欺负的女人。
　　女人说话的一颦一笑，带着一股子的邪魅和阴险。
　　这个苏万是顾北城最不喜欢的人，他讨厌这个女人，他不喜欢这个女人这种性格阴险，处处算计人的品行。
　　苏暗语调上扬，“怎么不想见到我？”
　　她无视男人对自己的厌恶，朝着男人走去站在男人身边，小手滑了滑对方的胸膛。
　　男人冰凉的话语响起，如冰寒冰般渗人，“拿开你的脏手”
　　昨晚眨了眨眼睛，声音绵软得道：“我不拿开，怎么样？你不是我的未婚夫吗？”
　　女人的声音低低哑哑带着微醺，有些撩人，但传到顾北城耳中却如此的刺耳，他蹙着眉，甩开女人的手，如鹰一般的眸子带着厌恶，盯着对方轻轻启唇，“滚。”
　　苏万的嘴角耷拉下来，她掩盖住眼底的阴冷，直视男人，“怎么？几年不见找了新女人，就忘了我这个未婚妻了？”
　　她冷笑两声，语气中带着对顾北城的不满和对口中那个女人的厌恶和鄙夷。
　　她得不到男人，竟然有人能如此轻而易举的得到这个沐染的手段果然不简单……
　　“未婚妻？北北，你以前有未婚妻了？难道帝都顾家，现在还搞包办婚姻这一套吗？”
　　一道冷艳的声音从2楼传来，1楼的两个人凄凄愁的对那边望去。
　　只见楼梯口出现了一个妩媚带有清冷的女人。
　　那女人先是对着顾北城笑了笑，气息软软的，但她稍转目光，看向苏万的时候，那双狐狸毛中透着淡漠和疏离，气息也冷下了几分。
　　“你就是沐染？”
　　“嗯。”
　　女人冷淡慵懒的样子，令苏万十分不爽，顾北城原本就是她的未婚夫，是自己这些年出国训练，所以才让这个沐染有机可乘。
　　如今她回国了，属于她自己的一切，肯定要拿回来的。
　　苏万承认这个沐染长相都是漂亮，气质也不错，但就是让人不喜欢。
　　她也不想搞雌竞那一套，但毕竟顾北城和自己是先有婚约在先，她沐染现在介入他们之间，那就是个第三者。
　　这个沐染也是个公众人物，是个三线的小明星，苏万做得不绝，没有将她沐染是小三的事实公布于众。
　　“染染，她不是我的未婚妻。”
　　顾北城解释的声音中稍带一些急促，她担心对方会误会自己。
　　沐染心中毫无波澜，朝着顾北城点了点头，随后坐在了旁边的沙发上，双手抱着肩膀，翘着二郎腿慵懒着看着站在自己面前的两个人。
　　她察觉到了顾北城对那个苏万的表情不耐，甚至带着嫌弃，显然这两个人没有任何没有男女之情，或者是苏万对顾北城单方面有意思。
　　“沐染，你就不问问我是谁吗？”
　　看着对方脸色淡然，气定神闲的模样，苏万心里很是不爽，她都说了她是顾北城的未婚妻，为什么这个沐染却毫无波澜，一点反应都没有？
　　此时，苏万心里的小九九全被沐染听得一清二楚。
　　沐染冷嗤一声，轻蔑得抬头看向苏万，语气幽幽，”你不都说你是顾北城的未婚妻了吗。”
　　唯一使她不爽得是面前这个女人把他的保镖林冲弄晕了。
　　“既然你知道我们是未婚夫妻的关系，那你就自己退出好了，别让我和北城难堪。”
　　苏万轻笑，坐在沙发上，宛如一个女主人的姿态。
　　“我退出，我去哪里？”
　　沐染微侧着头，眉眼间透着点漫不经心，她神情淡定，姿态优雅，但不失妖媚。
　　听到沐染这话，苏万笑了，他她就知道沐染是个嫌贫爱富，贪图富贵的女人，她跟顾北城在一起就是为了他的钱财，这个三线小迷星的人品就是不好，就是知道靠男人上位！
　　苏万强压着心中的怒意，她跟沐染不一样，她是帝都的现役军人，是慕景丞的手下，她的父亲是shou长，她当然和这个小明星不是一种人，她的格局可比对方大。
　　她不屑于跟别人抢男人　但顾北城是自己的未婚夫，他们之间的关系是受法律保护的，沐染现在插进来，就是第三者。
　　“你说你们是未婚夫妻有什么凭证吗？”
　　“没有凭证，我父亲说什么就是什么，我父亲跟顾老爷子曾说过，我们二人是娃娃亲，所以我们就是未婚夫妻，再说了，我有必要跟你解释吗？你，沐染，抓紧走，别让你自己太难堪好吗？”
　　“我走？我的家，我为什么要走？”污染的语气中透着鄙夷，她虽然平视苏万，但那目光中却透着一种居高临下。
　　纵使是特殊身份的苏万，她的气场还是比沐染低了些许。
　　“滚。”
　　顾北城眼神愈发阴婺，狠戾得盯着苏万那张脸，恨不得一巴掌抽过去。
　　他跟这个女人从来都没有任何关系，他爷爷顾庆生也没有跟他说过任何关于娃娃亲的事情。
　　“你来我们家，就是来捣乱的，是吧？”
　　顾北城的声音，透着杀气，带着厌恶，他曾经在苏万父亲苏老将军的手下服役，但不代表他就要纵容这个女人。
　　他跟这个女人没有丝毫关系。
　　看来，这个苏万和阮小柔是一样的货色，仗着自己父亲和他的关系就来和他攀关系，恶心至极。
　　“顾北城！你在说什么？我们就是未婚夫妻，难道你不知道吗？你的爷爷没有告诉你吗？”
　　顾北城勾唇笑了笑，那笑容带着一丝温柔，有极具的迷惑性。
　　看着男人的笑容，苏万失神了，心里犯嘀咕，不会吧？难道顾北城对自己真的有意？
　　其实苏万这里的原因并不是想和顾北城真正的在一起，而是因为阮小柔。
　　阮小柔的亲生哥哥是她的战友，同生入死的好兄弟。
　　阮小柔的哥哥牺牲了，她就把这丫头当作自己的亲妹妹。
　　昨天她刚从国外回来，便收到阮小柔的信息。
　　听到对方在顾北城家里受到沐染那个女人的欺负，她便马不停蹄得就来到了顾家，顺便给这个小姑娘拿了一些衣物。
　　她知道她的小柔妹妹喜欢顾北城，那她就帮小柔把这个男人抢过来。
　　苏万原本是对演员没有特殊偏见的，因为她队长的弟弟幕景容就是娱乐圈的影帝。
　　但是听到阮小柔那么委屈得对自己说了好几个小时沐染对那小姑娘的所作所为，苏万顿时对沐染厌恶至极。
　　沐染什么都靠顾北城，靠顾北城在娱乐圈站稳脚步，靠顾北城开了一家娱乐公司。
　　这种时时刻刻靠男人上位的女人是她苏万最瞧不上的。
　　沐染勾唇，冷唪一旁若有所思的女人：“我还是第一次听说未婚夫妻还受法律保护的，还是这种口头的未婚夫妻……”
　　她对面前这个苏万的态度是戒备的，因为自己在对方的身体上闻到了特殊的味道，那个味道是她上辈子临死前闻到的那股味道！
　　但沐染跟苏万的唯一联系就是顾北城，上辈子，她跟顾北城就是两个世界的人，她根本不认识顾北城，更不可能认识这个苏万……
　　那对方为什么要联合白泽寒害死自己呢？？

第265章—我孙媳妇打你，自然有她的理由
　　察觉到沐染的目光，苏万侧过头看了她一眼。
　　没想到那女人的目光还挺凌厉的，像是雇佣兵的才有的目光。
　　狠绝，戒备，提防。
　　苏万不解，沐染为什么用那种眼神看自己？
　　沐染为什么要提防自己？为什么她对自己的情绪中多了一丝戒备？
　　凭借她的直觉，她觉得那女人并不是因为顾北城才对自己戒备的。
　　到底是因为什么呢？
　　苏万楞了那么一瞬。
　　她起身看向那几只杜宾犬，气定神闲得朝着那边走去。
　　她的一走过，杜宾犬垂着脑袋纷纷走开。
　　沐染扬眉，这几个狗素来对外人很是有敌意，怎么这么怕苏万。
　　“她是军人。”顾北城察觉到她得不解，耐心得解释。
　　怪不得呢，沐染点了点头。
　　她也站起身朝着苏万走去，步伐漫不经心带着一点懒散。
　　沐染身上的冷气比苏万的还要浓，那几只狗见了她来了，瞬间趴下来，摇着尾巴似是讨好。
　　“都出去吧。”
　　几只杜宾犬，摇着尾巴，纷纷跑了出去。
　　坐在另一边沙发上的顾北城，瞧着女人盼丽的身影勾唇，笑的宠溺。
　　他的这几只宠物对他的染染可是喜欢的紧。
　　男人的视线顺着沐染看向了一旁饱有敌意的苏万，男人撩起眼皮暗暗的掰白了对方一眼，眸子里没有一丝波澜，情绪很是低沉，浑身散发的气场，都能将人冻住。
　　“沐染，你想干什么？”
　　苏万眼瞧这女人要蹲下身靠近昏迷的阮小柔，她低下身将那小姑娘抱到一旁。
　　“苏万你认识我吗？”
　　“你什么意思？沐染？什么认不认识你？”
　　苏万感觉沐染的眼神有一丝诡异，像是在探究自己什么……
　　她直视对方的脸蛋，不得不承认沐染的脸是惊艳绝伦的。
　　烟柳眉，狐狸眼，精致而高挺的鼻尖，嫣红而冷淡的唇。
　　这个女人她浑身透着一股疏离感，但是却让人有一种想要凑近的冲动。
　　一瞬间，苏万有些怀疑阮小柔曾经对自己说的那些话的真实性。
　　她的直觉告诉自己对方不是那种欺软怕硬的人，也不是胡乱欺负小女孩的人。
　　沐染的身上有一种特殊的傲气。
　　这样有傲气的女人怎么会靠男人在娱乐圈站稳脚尖呢？
　　“苏万，把这丫头带走。”
　　苏万蹙着眉毛，一脸不赞同男人说的话，转头，“我回来还有任务，没法照顾小柔。”
　　“你没有时间照顾她，我们就有时间照顾她？”
　　沐染眯着眉毛，对着苏万冷讽。
　　“沐染，我再说一遍，你是第三者，请你离开我和顾北城有婚约。”
　　“苏万，你别给脸不要脸，我跟你什么关系都没有。”
　　顾北城忍无可忍，拿起茶几上的一个杯子朝着口无遮拦，信口雌黄的女人扔了过去。
　　“砰——”
　　苏万一侧身躲闪过去，那杯子正中林冲的头。
　　刚苏醒过来的光头受到暴击，再次晕了过去。
　　“顾北城你竟然对我下死手？！”
　　“你这小丫头真不知道天高地厚啊，谁说我们小染是第三者？你跟北城有婚约，我怎么不知道？”
　　一道浑厚的声音闯进别墅。
　　“顾老爷子？”
　　“爷爷？”
　　苏万的气焰消了许多，她身体有些颤抖着。
　　顾老爷子年轻的时候被称为“活阎王”，气势和气场都不是他们这些小辈能承受得了的。
　　“　苏万，是谁告诉你，你和北城有婚约的？”
　　顾老爷子手牵着姚凤，坐在沙发上，气势非常强，抬下颌看着站在一旁一动不敢动的苏万。
　　“顾爷爷，是我爷爷曾经告诉我的，我和顾北城从小就有婚约……”
　　“我再问你一遍，苏万，到底是谁告诉你，你和北城有婚约？”
　　老人怒气很大，姚凤拍了拍对方的手，安抚对方不要那么大火气。
　　果然，顾爷爷是最听顾奶奶的话，他朝着那女人冷哼一声，白了对方一眼，随后笑眯眯得朝着沐染招了招手，“小染，快坐到爷爷奶奶这边来。”
　　“好的爷爷。”沐染柔和的朝着两个老人点了点头，坐在了他们旁边。
　　“小丫头，谣言不能乱传，你也是有正当职业的人，怎么能这么胡搅蛮缠呢？谁是第三者你说？到底是谁？”
　　姚凤开口了，她的语气不紧不慢，但压迫感十足。
　　苏万搀扶着刚刚苏醒的阮小荣，两个女人瑟瑟发抖。
　　他们心里还纳闷着，这顾老爷子跟顾老太太离婚这么多年竟然还又在一起了……
　　但这老太太的性格倒是变了很多，变得阴晴难辨，让人无法喘息。
　　“顾奶奶，我爷爷曾经说过……”
　　“苏万呐，这是我们老人家的玩笑罢了，何必当真呢，人家北城和小染两个人挺好的，你非得污蔑我们小染，你说你是何居心？”
　　顾老太太的话，彻底让苏万有些下不来台了，她的脸色瞬间通红无比。
　　“顾奶奶，不是，您不要怪苏万姐，是我让她来的，是我受了委屈……”
　　“顾爷爷顾奶奶，你们是知道的，我爸爸曾经救了北城哥一命，我现在没有爸爸了，我只有北城哥哥了……”
　　姚凤眸光微聚，狠辣无比，她伸手拿起做茶几上的一个杯子重重的摔到地上，“　胡言乱语！当年你爸的救命之恩，我们北城已经还了，一命抵一命，北城当时也是冒着生命危险救你爸爸的，你这小丫头怎么这么不知好歹！什么就只有北城了，你跟我们家顾家有什么关系！”
　　“顾家收留你，你不知道感恩！你受委屈？你告诉我，你怎么受委屈了？”
　　没良心的臭丫头！
　　“老伴老伴，你别生气，你别动怒，为了一个小丫头咱不至于！”
　　顾老爷子看老伴生气了，心里慌的不得了，他安抚着对方的后背，转头凌厉的看了那边那两个女人一眼。
　　“还不走？还赖在这里？　”
　　顾北城语气带着笑，那是一种刺人心骨的冷笑。
　　但阮小柔和苏万仍然定定的站在那里一动不动。
　　“真够不要脸的了。　”男人不屑的冷哼一声，起身拿起座机，准备给门外的保安打电话。
　　“等一下北北。”
　　沐染的小手放在男人的手臂上，阻止对方的动作。
　　她又转身朝着怒气冲冲的姚凤笑了笑，柔声道，“奶奶不用为我们担心，我和北城会自己处理好这件事情的。”
　　“好好好，小染，爷爷奶奶就是怕你受委屈，既然你想自己解决，爷爷奶奶就不干涉了。”
　　看着顾家二老这么偏袒沐染，阮小柔心里浮起一层嫉妒。
　　她不着痕迹得瞪了身旁的苏万一眼，心里暗道对方真是不争气，自己叫她来就是为了弄走沐染！现在倒好！把顾家这两个老不死的弄来了！
　　这个苏万还是军人呢！一点气势都没有，全被沐染那个贱人给压下去了。
　　“啪──”
　　“阮小柔，你的心怎么这么脏啊？你才18岁就应该做你这个年龄应该做的事情，对老人也应该尊重点。”
　　沐染收回手，她听到了刚刚这女孩儿的心声，对这个阮小柔的鄙夷在她心中无限的蔓延。
　　原本她还有些可怜这个小姑娘，没有父母，没有亲人，是个烈士子女，但这小姑娘却压根就不珍惜，没有教养！
　　阮小柔捂着左脸，表情由震惊转而愤怒，他扯着嗓子大喊，“沐染！你是不是有病你！找死啊你！你打我干什么？你凭什么打我？你个贱人！”
　　“怎么就不能打了？我孙媳妇打你自然有她的理由，你这小丫头嘴怎么这么脏啊，有没有教养啊！”
　　顾老爷子不耐烦得瞥了眼叫叫嚷嚷的丫头，心中的厌恶都浮到脸上了，老人心想着他见过这丫头的父亲，那男人是个正直，纯良的好人，怎么就教养出这么个令人厌恶，心怀鬼胎的丫头。
　　阮小柔语噎，她不敢再说话，只是低着头，眼睛狠狠地盯着木染那双腿。
　　倏然，她猛得弯下腰，拿起桌子上座在茶几上煮沸的水朝着沐染泼去。
　　她要毁了沐染！她要毁了沐染那双腿
　　那女人不是娱乐圈的明星吗？
　　这双腿要是废了，看她以后还怎么穿漂亮的裙子。
　　沐染，是你先招惹了我，是你抢了我的男人，我以后的老公，是你触碰了我的底线，！
　　那你就别想再继续安安稳稳的生活了，我要让你痛苦一生！
　　“砰──”
　　女孩的手被打到另一边，水也顺势扬到了另一边的地毯上。
　　阮小柔转过头难以置信地看着收回腿的苏万，女孩声音尖锐，“苏万姐你到底在干什么？你为什么要帮沐染那个女人，她欺负我，我跟你说了她欺负我！”
　　“小柔，你身上没有被水烫过的伤口吧，她有没有真的欺不欺负你，我不知道，但是你现在要用水滚烫的热水去烫人家的腿，你现在怎么变成这个样子了？你才18岁！”
　　苏万怒瞪着双眼，她虽然不喜欢沐染，但她从没有想过用这种极端的方法去对付那女人。
　　那沸腾的水有100度，如果烫到沐染的皮肤，她的皮她的腿，甚至那块肉肯定是没法看了，她以后裙子也穿不了了……
　　阮小柔为什么变成现在这个样子？这么狠毒？
　　“谢谢。”
　　“不用谢我，你的腿挺好看的，如果被水烫伤了，肯定就会坏掉了……”
　　苏万有些尴尬，她将脸别到一边去，不与沐染那种那双带笑且意味深长的眸子对视。
　　说实话，若是与那双狐狸眼对视时间长了，她还有些不好意思。
　　沐染轻笑出声，转回头看了顾北城一眼，随后朝着苏万走去。
　　其实如果这女人不帮自己，她也做好了准备，自己的反应很快，她可以完全躲过阮小柔的攻击。
　　“你要干什么？沐染你离我远一点，你离我远一点！”
　　阮小柔心生惧怕，她连连后退，看着沐染步步紧逼自己，她心里慌得不得了。
　　“你真把你自己当根葱了。”沐染冷斥一声，白了对方一眼，随后转头看向苏万。
　　但她还不忘朝着门打了个响指。
　　门是开的，几只杜宾犬又闯了进来，凑到女人脚前撒欢似的摇着尾巴。
　　“坐。”
　　顾北城看那几只大狗那么开心，都快要将把他自己的宝宝都推倒了，他蹙着眉向那几只宠物下达命令。
　　杜宾犬们委屈地看了那男人一眼，随后又看了顾老爷子和顾老太太一眼。
　　顾庆生和姚凤无奈的耸了耸肩。
　　大孙子的这些宠物非常通人性，那些狗的眼神，分明是向他们两个老家伙求救呢。
　　但他们可说了不算……
　　看着没人帮它们，杜宾犬们的尾巴耷拉下来，乖巧的坐在地上，伸着舌头朝着沐染笑。
　　察觉到那几道炽热的目光，那女人也转头冲着狗狗们笑了笑。
　　“啵──”
　　女人又打了一个响指。
　　听到指令后杜宾犬们兴奋极了，他们齐齐的转头凑向阮小柔，拽着她的衣服往外扯。
　　“你们要干什么？你们给我滚，离我远一点，死狗！不要穿我的衣服！”
　　阮小柔穿的本就单薄，被狗这么一扯，都快要扯烂了，如果扯烂了她就可就寸丝不挂。
　　但这群狗狗们可不听这丫头的话，它们撒欢似的拽着阮小柔，往外走，给她拖了出去。
　　刹那间，别墅间，响起了连连不断的尖叫声。
　　“沐染，你到底想怎么样？小柔她怕狗”
　　“怕狗又怎么样？我那群狗又不会把她咬死，只是给她个教训罢了，你说呢？”
　　苏万不再说话，她有些心虚，不去与对方对视。
　　她服役这么多年，见过形形色色的人，也学过心理学，从沐染的行为和语言，她可以判断出那女人并不是昨天阮小柔对自己说的那样的人。
　　承认沐染睚眦必报，但她却断定对方不会轻易的招惹别人。
　　“沐染，我们来比拼一下吧。”
　　苏万这么多年从来没有遇到过同性的对手，但是这如今他认识了沐染，他觉得对方可能是她自己唯一的同性对手。
　　“比你有什么可比的？你是军人我只是个普通人，你想要跟我比什么？”
　　“一切你擅长的我要比，你不擅长的我也要比。”

第266章—比财力，谁赢？
　　沐染沉默了些许，她的眼睛直勾勾地看着苏万那张脸不说话。
　　似是察觉到对方眸中的异样，苏万也是一头雾水，她疑惑的问道：“怎么了？”
　　沐染轻笑，“我为什么要跟你比？跟你比赛赢了或者输了对我有什么好处吗？”
　　女人的语气平缓，但内容却极为冷酷，“你拿什么来跟我比，你觉得你自己很配吗？”
　　苏万没想到这女人对自己竟然如此冷漠，刚刚自己还救了她！
　　沐染听到对方的心声，勾唇，“你是阮小柔叫来的，她说什么你都信？”
　　对方点了点头，嘴角抽动了一下，脸色有些矛盾，但还是对对方说，“嗯，我信。”
　　只见沐染的眸光微闪，“你真的信吗？你心里到底是怎么想的？说，苏万，你到底认不认识我？”
　　“我不认识你，我之前更不认识你，我是听阮小柔说你欺负她，所以我就来了，我拿她当妹妹，我不能让任何人欺负她，这是她哥哥交代过我的。”
　　“那你说我为什么要跟你比，我有什么好处？”
　　“沐染，你应该识相点，我跟你比是抬举你。”
　　眼看着沐染对自己的那份不重视，苏万心里升起一团邪火，越烧越旺，压都压不住，她的双眼赤红，紧攥着拳头，心想着这女人真不识好歹！
　　她就想让顾北城和顾家二老知道这个女人身上并无长处。
　　她就是一个三线的小明星。
　　“你喜欢顾北城？”
　　沐染微微勾了勾，唇角眼若繁星，眸色中闪过异味，深长的精光。
　　苏万一愣，下意识看了沙发那边的男人一眼，干咳一声，面容尴尬，脸色泛红，支支吾吾，“我才不喜欢他呢，你别乱说！”
　　听到这话，沐染挑眉慢条斯理地转过身，坐在沙发上翘着二郎腿，背靠着沙发，慵懒的抬头，眯着眼睛，觑着面前的女人。
　　“就为了一个阮小柔，你就要跟我比拼？”
　　沐染才不相信对方的话，从她的心声还有神态，得知这个苏万就是对顾北城有意思。
　　这个苏万真是虚伪至极。
　　那愚蠢至极的阮小柔还一直以为这苏万是真的来帮她呢……
　　“沐染你少废话，你比不比！”
　　“苏万你要不要脸？凭什么染染就要跟你比？”
　　顾北城的耐心忍到了极点，他起身准备叫保安把这个女人给拉走。
　　“顾北城，你别管，这是我和沐染之间的事情。”
　　沐染扬眉心里纳闷，这辈子，上辈子，她都和这个苏万不认识，她们之间还能有什么事情。
　　无非就是因为一个男人——顾北城，但她沐染不屑因为一个男人和一个女人比来比去的。
　　“北北，我来处理。”
　　沐染转头朝着男人浅笑。
　　顾北城沉了口气，重新坐回沙发上，拿着手机给慕景丞发了一个消息。
　　“如果我赢了，你给我什么？”
　　沐染的目光中闪着势在必得的自信。
　　“小染你别答应她，她的身手很好！”
　　林冲吃力得起身揉揉揉自己通红的脑袋，摸了下那块被书砸起包的地方，痛得龇牙咧嘴。
　　他双眼冒金星，晃晃悠悠的朝着沐染走去。
　　“闭嘴死光头。”
　　苏万咬紧银牙，抄起地上的一本书又朝着男人砸了过去，林冲块头大，反应比较慢，又被那人砸晕了过去。
　　看着这女人的胡作非为，顾家几个人很是不满，但是碍于沐染想要自己解决，他们便没有动手。
　　否则要按顾老爷子和顾北城的脾气，苏万肯定不能安好得走出别墅。
　　“沐染，如果你赢了，我就带着阮小柔离开。”
　　“你太把你自己当回事了，那丫头不用你带走，我就能给她踢出去。”
　　苏万心里一沉，没想到这沐染这么不好对付。
　　“你要给阮小柔踢出去？沐染，阮小柔的父亲是顾北城的救命恩人，你有什么资格处理阮小柔？”
　　沐染挑眉不说话。
　　“她当然有资格，她的话就是我说的话。”
　　顾北城说话不紧不慢，语气中带着嘲笑和鄙夷。
　　这个苏完还跟以前一样，一样得让人心生厌恶。
　　“顾北城你真够可以的！”
　　苏万那双眼睛凶光闪闪，隐隐约约藏着一丝怨恨与嫉妒。
　　她把这感情咽到肚子里，脸憋得像烧红的铁块，牙齿执拗得咬着下嘴唇。
　　“沐染，那你说你想要什么？”
　　说这话的时候苏万的胸腔颤抖着，她就不相信对方能够赢！谁都赢不了自己！
　　她在军区和别人比赛，从来都没有输过。
　　她就想让沐染输的一败涂地，离开顾北城。
　　别在这里自命清高，觉得自己是什么顾夫人。
　　苏万不否认她喜欢顾北城，但是自己不能跟这个男人在一起。
　　顾北城在她心里是不可玷污的一棵神树，所有的女人甚至是阮小柔，都不能玷污他。
　　阮小柔那小丫头还真以为自己来帮她呢……
　　“苏万，如果我赢了，你能死吗？”
　　此话一出，屋子里的空气凝滞了。
　　沙发上，沐染紧握着手机的小手逐渐用力，漂亮的眼底波澜四起，她竭力的控制着心里的怀疑，唇畔的笑意却仍止不住地加深。
　　她怀疑上辈子苏万和自己的死有关。
　　这辈子这个女人也能对自己造成一定的威胁。
　　“沐染，你知道你在说什么吗？”
　　苏皖的声音毫不可查得颤抖了些许，她的心里也是一震。
　　沐染这个女人真是一个狠人，就因为一个顾北城，她就要把自己置于死地？！
　　苏万是个聪明人，她从来不和别人拿性命开玩笑。
　　“开玩笑的，你怕什么？现在是法治社会，我怎么可能如此残忍因为一场赌局就要了一个人的命……”
　　沐染眉眼弯弯，妩媚动人，说话间像是个落入凡间的妖女。
　　她嘴角那么笑显得愈发阴冷，如同暗夜的恶魔般世人。
　　在这张脸上苏万看到了顾北城的影子，又或者说这个沐染和顾北城是同一类人。
　　甚至比顾北城还要狠。
　　“那你到底想要什么？”
　　“你回来不是执行任何任务，是退伍了吧……”
　　顾北城丝毫没有温度的声音响了起来，那话语划破了苏万的心。
　　女人心一颤，瞳孔颤抖，刹那间眼眶中含着泪。
　　那男人怎么知道？
　　她将目光看了过去。
　　对方浑身气质极冷，棱角分明的脸上没有任何表情，一双黑眸更是深不可测。
　　没有自己那层身份的保护，她不能轻易的惹这个男人。
　　“哦，原来你现在不是军人了……”
　　沐染扬唇，眼底闪着明亮的光彩，但又透着难以忽视的寒光。
　　“不是军人又怎么样，我家的背景可不是你能惹起的，沐染。”
　　“我惹不起，你说说，我哪里惹不起，是我的背景不如你强大？”
　　苏万不屑的冷哼一声，眼底满是对对方的轻蔑，“你能有什么背景？”
　　她知道沐染可能真的不是靠顾北城，那这女人便更没有什么背景了。
　　她们苏家怎么也说是帝都的老家族，在各行各业都有举足轻重的地位。
　　“你的背景不就是一个苏氏集团，那是你叔叔的公司跟你没有直系关系。”
　　沐染怎么知道？
　　苏万瞪圆双眼，那女人说的对，她和他的叔叔的公司并没有什么直系关系，但她的叔叔向来宠自己，如果她说一句话，叔叔必然会用苏氏的财力去解决一个娱乐圈的三线小明星。
　　甚至搞垮Sy影业。
　　“好，那我们现在就比财力吧……可以吗？苏小姐？”
　　“当然可以，输了可别怪我欺负你，沐染如果我赢了，你离开顾北城，如果我输了。我把我的所有股份都给你。”
　　沐染轻笑随后摇了摇头，那模样像是听到了天大的笑话一样。
　　“你有什么股份？你现在可以打电话问你叔叔，你现在还有没有苏氏集团的股份？”
　　苏万红着脸，掏出手机给自己叔叔打了个电话。
　　通话5分钟，女人一脸震惊得挂断了电话。
　　“沐染你到底是什么意思？你凭什么把属于我的股份买下来了？”
　　“你都说是我买下了，卖家愿意，我出钱当然可以买下来，这件事情，如果有疑问。问你自己的叔叔去。”
　　“不可能！不可能！”
　　“一切借口可能。”
　　苏万在苏氏集团的股份一直由她的叔叔苏明起暂时管理。
　　她万万没想到，自己的叔叔竟然把属于自己的股份卖给了面前这个不起眼的三线小明星。
　　“你哪来的钱？沐染，你把我的股份还给我！”
　　那女人懒洋洋得，抬起下巴，目光觑了一眼对方，眼神中夹杂着不屑，看对方像是在看一个跳梁小丑一般。
　　她把玩着手里的手机，漫不经心，嘴角上扬，气质优雅从容。
　　苏万曾经是名军人，她的气势自然很强，但是沐染丝毫不畏惧。
　　“沐染，我不信！现在就比财力！如果我输了，你想让我做什么都可以！”
　　苏万不相信那女人能比自己有钱，她名下不仅仅有苏家产业的股份，还有其他的产业。
　　虽然自己是名军人，但是她投资的公司不少。
　　一个刚从18线爬上来的黑糊小艺人能有多少钱？！
　　手底下不就是一个SY营业吗？
　　况且SY影业是股份制，她就不相信沐染手里能有那么多钱！
　　可事实证明，做人的眼界不要太短。
　　“你可以去相关的软件查一下这些公司的董事长，法人是不是我，这是我名下的所有财产。”
　　沐染瞟了眼苏万看向自己手机的目瞪口呆的表情，讥讽一笑，“这栋别墅也是我的，城星集团的大部分股份也是我的。”
　　“什么？顾北城，这到底是怎么回事？顾爷爷姑奶奶你听见了吗？这个女人就是为了顾家的财产！”
　　顾老爷子笑眯眯，但眼睛却迸射着冷光，“苏家丫头，我们知道这别墅是北城给小染的，那城星集团的大部分股份也是我同意让北城交给小染的，怎么？质疑我的决定？”
　　苏万心慌不已，她难以置信地看着面前的那几个顾家人，怎么可能这顾老爷子和顾北城是疯了吗？
　　顾家是帝都的财阀，他们竟然把他们名下的产业全给沐染了。
　　沐染到底有什么魅力！
　　这女人就是祸国殃民的狐狸精！
　　“她是骗子，她在骗你们，她在骗你们的钱！”
　　顾家老两口和顾北城对女人的疯狂视而不见。
　　他们自然是知道小染是优秀的，即使没有顾家的产业支持，那女人背后还是有非常大的背景，一切都是靠她自己的努力。
　　城星有一部分产业是沐染经营的，在她的经营下生意蒸蒸日上，产业市值也在飙升。
　　这些事情只是外人不知道罢了。
　　“SY影业，策衡集团，西洋马场，沐溪酒店，这些产业估值大概有几百亿，苏万，咱们俩之间谁赢了？”
　　苏万顿觉脊柱发凉。
　　她被气得眼眶都红了，胸口剧烈的起伏，怎么可能？
　　沐染怎么可能这么多钱，她的名下为什么有这么多产业？
　　她不就是个小明星吗？
　　策横集团和西洋马场，单凭这两个就已经市值百亿了。
　　策衡集团是全国最数一数二的金融公司。
　　甚至可以说这个集团影响着全国的经济发展趋势。
　　虽然说策横集团是最近才初露拳脚，但它的实力却不容小觑。
　　这一切都是沐染的？
　　“沐染，你肯定是在骗我！不！我不相信！”
　　“你不信也得信，事实就摆在这里。”
　　说话间沐染勾唇，没不着痕迹得看了一眼顾北城。
　　果不其然，那男人正意味深长得看着自己，嘴角带着笑容，那笑容怪怪的。
　　女人心里有些慌乱，完了完了……
　　她之前没有告诉北北。

第267章—不行！我们比射击
　　只见那个男人悠闲地朝沐染走了过来，站在女人面前，甚至坐在她旁边的沙发上，抓起沐染的小手揉了揉，然后放在嘴边吻了吻，“放心宝宝，我没有生气，我早就知道了。”
　　沐染心里一松，也是，顾北城在帝都只手遮天，她的任何事情那男人都可以查得一清二楚。
　　甚至有一个阶段，自己的那些产业陷入了危机，一个海外的巨头企业突然出手帮助，在对方的帮助下，产业逐渐辉煌。
　　她一度怀疑那海外的巨头产业是顾北城操控的。
　　“没错，是我的产业。”
　　顾北城沙哑的声音在女人耳边响起，那声音中带着浓浓的宠溺。
　　他的长指刮了一下她挺翘小巧的鼻尖，“不愧是我的宝宝，真聪明。”
　　“哎呀，你这两个可真够肉麻的，爷爷和奶奶可看不了了，我们先走了，小染，北城，你们的事情自己解决吧。”
　　“那几只狗我们领走了啊。”
　　顾老爷子带老伴来顾北城的别墅原因就是为了那几只狗。
　　老宅的保安休假了，所以他们就寻思着把那几只狗拉到老宅看家护院。
　　但这两口也没想到这苏万和阮小柔这两个小丫头敢在别墅里为非作歹。
　　临走前，顾庆生和姚凤淡淡得看了眼苏万，那目光虽然毫无波澜，但却带着浓浓的警告。
　　“苏万，认清自己的身份，小染是我们顾家的宝，我的孙媳妇，不是你能惹的。”
　　顾老爷子白了那女人一眼，心里暗道这苏家丫头，怎么这么想不开？
　　小染可是他们顾家的心头肉，谁惹了她都不行，就算是顾北城那小子，也不行，如果他惹了小染生气，那他就别当他们孙子了……
　　顾家二老离开，苏万松了口气。
　　“这不算，这局不算，我之前根本不知道你有这么多钱！沐染！”
　　“你这是玩赖……苏万。”
　　苏万激动地大喊，“我不管！我们比射击！”
　　“苏万，你是不是想死？”
　　顾北城的语气中不耐烦溢满了，散发的冷气冷得厉害，他漫不经心的看着对方，语气周身散发着一股杀气。
　　苏万是军人出身，而他的染染只是个普通人，甚至连枪都没有拿过。
　　比射击谁输谁赢，一目了然。
　　“三局两胜这一局必须比射击，沐染你到底比不比！”
　　沐染勾唇，眼底满是阴婺，她怀疑自己是不是太圣母了，一味地的退让，她松开顾北城的手，站起身，走到苏万面前，那强大的气场压迫着对方连连后退。
　　此时的苏万已经忘记了自己曾经是一名军人。
　　她现在只觉得沐染的气息带着浓浓的杀意，甚至比顾北城还要强，她的心里自然竟然浮出了一丝害怕。
　　沐染的目光像是来自地狱的恶鬼，她好像要锁自己的命。
　　“可以比。”
　　“好！”
　　沐染的语气冷幽幽，“那你要答应我一个条件。”
　　“什么条件？”
　　“我还没有想好。”
　　苏万仰着头，自信满满，“可以，答应你多少条件都可以。”
　　反正这一局她赢定了。
　　“现在就开始比吧，去哪里比？”
　　沐染扬眉直视苏万那张自信满满的脸，“去训练场。”
　　“训练场？这里怎么会有训练场？”
　　对方显然是不愿意搭理苏万，拽着顾北城走出了房子。
　　苏万反过身立马跟在两个人后面。
　　她视线下移，看着两个人紧紧相握的，眼底划过一丝嫉妒，咬着唇，沉了一口气，心想着她肯定能赢，肯定让沐染离开顾北城。
　　顾北城没有退伍之前，是队里有名的神枪手。
　　苏万想了想，这男人的家里有训练场不足为奇。
　　“你们要去哪里？”
　　顾北城带着沐染上了车，准备驶离别墅。
　　苏万见状紧忙跟了上去，打开车门准备上车。
　　“滚下去，去那辆车”。
　　苏安咬牙切齿，顺着顾北城的视线看了过去，是辆自行车！
　　她转头看了一眼副驾驶看着自己勾唇笑，满脸玩味的沐染，冷哼一声，“去就去。”
　　自己也不是死皮赖脸的人，不让坐就不坐，骑自行车有什么大不了的！
　　她在服兵役的时。候几百公里都能负重跑！
　　区区一个自行车还能难倒她。
　　但苏万想简单了，自行车确实难不倒她，但是可以累倒她。
　　女人骑着自行车跟在顾北城的车子后面。
　　车子行驶了一个小时，走了将近一百多公里。
　　还没有到……
　　苏万气喘吁吁得蹬着自行车，体力逐渐透支。
　　她目光如炬得盯着面前那辆车，咒骂顾北城那个男人不会怜香惜玉。
　　她猛瞪车子紧跟在其后。
　　倏然，顾北城突然加速，然后急转弯。
　　没反应过来的苏万差点摔倒在地上。
　　“顾北城，你要死！”
　　苏万停下来扶了一下自行车，重新上去开始蹬。
　　又过了一个小时……
　　顾北城的车好像在绕弯子，绕了一圈又一圈。
　　苏万面目狰狞得跟在后面，她知道顾北城在捉弄自己，但她又不敢松懈，担心自己一松懈，前面那辆车一溜烟就跑了。
　　半个小时后，终于到了训练场。
　　自行车被扔到了一边，苏万气喘吁吁得躺在地上，她的眼睛面前全是虚影。
　　“顾北城！你们可真不是人！”
　　是你自己要比的，比射击难道不应该来训练场吗？”
　　苏万被悠闲自在的沐染怼得哑口无言，她咬着牙闭着眼睛，紧攥着的拳头的手指骨节泛白，脸色也逐渐变得苍白。
　　她被累惨了。
　　“顾先生！沐小姐，你们来了。”
　　顾北城温柔得牵着沐染的手对着训练场的老板点了点头，随后走了进去，丝毫没有关心身后躺在地上的那个女人。
　　“赵老板把那个女人扶起来吧，她是跟我们一起的。”
　　赵老板连连朝着沐染点头，顺着女人的地方看了过去，随后笑了笑，这沐小姐不愧是顾家未来的夫人啊，真是人美心善。
　　训练场老板的心声被苏万听见了，她肯定会暴跳如雷，沐染人美心善？这老板怕是瞎了吧
　　“小染，你等等我，你跟顾总怎么走得这么快啊！我紧赶慢赶得才赶上！”
　　林冲停下摩托，满头大汗得朝着沐染飞奔过来。
　　随着男人的声音飘了过来，一股香味儿紧随而来，沐染的神色骤然一变。
　　她的表情十分紧绷，原本粉嫩的嘴唇开始泛白。
　　是那香味儿！是上辈子她临死之前闻到的香味儿。
　　沐染对这种香味已经产生了应激反应，此时她的心脏像是被重击一样，闷痛感让她霎时间喘不过来气，她的身体在颤抖着，仿佛天地间都在摇晃，她大口大口得喘息着。
　　一股血腥味从她的喉咙涌了上来，瞬间她的眼前模糊一片。
　　“染染？染染？宝宝？你到底哪里不舒服？”
　　顾北城心急如焚，他从没见过沐染的情绪如此不对劲儿。
　　女人倒在他的怀里，双手紧紧得攥着男人的衣服，额头上浮出汗水。
　　男人狠戾的目光朝着林冲看了过去。
　　这个光头一来他的宝宝情况就不对了。
　　“顾总，你这么看我干什么？你不关我的事啊，小染这到底是怎么了？”
　　林冲一脸茫然，心慌得很，他也不知道为什么这样，小然一看到自己就这副状态……
　　”离我远点。“
　　沐染说话了，她的声音虚弱苍白无力。
　　“染染，原来你说什么？”
　　顾北城紧蹙着眉毛，大手扶着对方的额头。
　　女人的体温滚烫无比。
　　“林冲离我远一点。”
　　听到这话，林冲一愣一头雾水，随后十分听话的倒退，距离那女人有几十米远。
　　林冲双手放在嘴前成喇叭状，从那边大喊，“小染，你到底怎么了？”
　　沐染依旧不说话，浑身抖动。
　　她被顾北城抱着，浑身扭动着，想要声嘶力竭得喊出来，却发不出来任何声音。
　　那股气味仍在她的鼻腔中蔓延，黑暗即将要将她吞噬，那种无助的窒息感笼罩着自己。
　　突然她的唇附上了另一个温凉柔软的唇。
　　那触感将她从黑暗中拉了出来。
　　是顾北城！是顾北城来救自己了！
　　与黑暗剥离的一刹那，沐染的全身停止了抖动，她缓缓睁开眼睛，瞳孔收紧。
　　女人朝着一脸担忧的男人摇了摇头，声音缓慢，“我没事，北北。”
　　“真的没事吗？染染？要不我们回去休息吧。”
　　看着男人那张脸，沐染心中的紧张和心机感逐渐消失，她的神色有些苍白，沉重的呼吸着，意识逐渐回收，“没有事的，北北。”
　　女人站直了身子，心有余悸得朝一旁的林冲看了一眼，看向对方的脸。
　　为什么？为什么那股气味是从林冲身上散发出来的？
　　无限疑惑，在沐染心中蔓延。
　　看着林冲一脸担心的样子，她朝着对方摇了摇头，示意自己没事随后淡淡一笑。
　　“宝宝。到底有没有事情？是不是林冲对你做什么了？”
　　“没事的，北北，别担心。”
　　沐染不敢确定，但如果那个人真是林冲，那也是上辈子的事情了，这辈子自己是不会再死一次的。
　　但林冲想要杀了自己，那为什么这辈子他在自己身边这么长时间都没有动手呢？
　　“沐染，你有没有事啊？还比不比了。”
　　“比。”
　　训练场的人不少。
　　他们的视线就在沐染顾北城几个人的身上徘徊。
　　听说这两个女人要比赛射击，他们也好奇得凑了过来。
　　此时的沐染虽然穿着宽大的T恤和短裤，但是却依然吸睛。
　　“那个女人她有点东西。”
　　人群中的一个男人声音沉稳，目光锁着沐染那曼妙的背影。
　　旁边人不屑的哼了一句，“你说是谁？苏万吗？还是？”
　　“不是，是顾北城旁边的那女人。”
　　男人旁边的人，有些疑惑，“你怎么知道的？”
　　男人：“知觉。”
　　“那你的直觉根本不靠谱啊，人家苏万是军人，她在慕景丞的军队可是赫赫有名的。”
　　那苏万不比顾北城身边的女人强……
　　男人摇了摇头笑了两声，“这不一定，单凭射击，我就觉得顾北城身边的那女人肯定比苏万强的很多，信我，我的直觉一向很精准。”

第268章—不行！我们读心术
　　“切，我才不信呢，你是看人家长得好看，你三观跟着五官走吧。”
　　男人没搭理旁边的人朝着顾北城那边走去。
　　炎炎烈日，此时空旷的射击场上连一丝风声都没有。
　　沐染走上前站在射击台前。
　　此时的场面凝聚了一秒。
　　所有人的眼睛像是长在了沐染那张脸上，半天都没有从惊艳和震惊中回过神来。
　　【这不是沐染吗？卧槽女神！】
　　【是啊是啊，没想到是沐染。】
　　【沐染不就是个绣花枕头吗？她还会射击。】
　　【这你可就想多了，也就是顾北城带她来玩玩吧。】
　　【我不信！你看看沐染拿枪的姿势多标准。】
　　沐染是现在比较出名的流量明星，被一部分人封为国民女神。
　　训练场的人大多数都是军人或者是退役军人，他们部队训练时间很紧，很少关注娱乐圈，但是还有人知道沐染的。
　　因为这个女人的颜值太高，况且她跟顾北城的那层关系，就注定了她就是与众不同，引人注目的那一个。
　　就连女人的视线无意间瞟向他们的时候，这些看热闹的男人脸色皆是纷纷一红。
　　“染染，放轻松。”
　　沐染手握着枪，朝着顾北城笑了笑，点了点头。
　　好久没有拿到枪了。
　　她要试试手感，然后再开始射击。
　　“沐染，你不会不知道怎么开枪吧？”
　　苏万看沐染的动作有些生涩，所以朝着对方冷嘲热讽。
　　“要不我拿你试一试。”
　　沐染声音透着一丝阴森，她将手移到了对方的面前，枪口正对着苏万的眉心
　　苏万心一颤，“沐染把手拿开！”
　　这女人要是扣动了扳机，那子弹对着她的眉心一射，她就不能活着走出训练场了。
　　“怕了？”
　　沐染呵呵地笑了两声。
　　还没等苏万反应过来。
　　沐染转身朝着靶子开枪射击。
　　“砰”的一声枪声响起。
　　“十环。”
　　砰砰砰墨染又连发四枪。
　　弹无虚发，百发百中。
　　五枪都是十环。
　　全场沸腾，所有人都很激动。
　　这女人怎么这么厉害？
　　就连经过多少次训练的军人都没有她这极高的准确度。
　　“沐染！你……”
　　苏万的视线失焦，呆愣得看着沐染那只拿着枪的手。
　　不可能啊，沐染怎么可能全中！全是十环！
　　这个女人怎么会……
　　“轮到你了。”
　　空灵的声音使苏万缓过神来。
　　她摇了摇头，拿起枪对准靶子。
　　连发五五枪。
　　“九环八环，九环，十环七环。”
　　墨染五十环。
　　苏皖四十三环。
　　“你又输了。”
　　沐染将枪拆弹，动作间带着速度和利落。
　　“我……不可能你作弊！”
　　这女人就是个三线小明星，怎么可能每枪都是十环！
　　看出苏万的疑惑，沐染耐心得解释，“我喜欢极限运动，任何极限运动，即使有生命危险的极限运动，我也喜欢，包括射击。”
　　苏万的心冷了，看来她真的不能把沐染赶走。
　　怎么办？怎么办？
　　女人心烦意乱，她看向沐染的目光中带着愤懑和焦急还有不甘。
　　她不能让这个女人留在顾北城身边，这个女人肯定有所图。
　　嗯，还有最后一局……
　　“对，还有最后一局，沐染！我们再比一局。”
　　“苏万，三局两胜，我已经赢了两局。”
　　沐染扬眉，语气幽冷，面对着苏万这个无赖，她丝毫没有任何怒气。
　　她的优秀和教养都刻在了骨子里。
　　站在一旁的顾北城，十分欣赏的看着自己的女人，看来他真是挖到宝了。
　　他的染染怎么这么优秀。
　　好像这世界万物都没有沐染不擅长的。
　　“沐染，我不管，我还要再跟你比一次！”
　　“比什么？”
　　“比读心术。”
　　“读心术？”
　　沐染语调上扬，神情有些意味深长。
　　“怎么怕了？”
　　苏万自信得扬唇，这次她肯定不会输给沐染，读心术是在她在B国外和一个男人学的。
　　国内她还从未见过有人会读心术呢。
　　“你的读心术是跟谁学的？”
　　沐染听到了对方的心声，她说她的读心术是在B国学到的。
　　而且是一个男人教她的……那个人会不会是顾炎......
　　“你管我是从哪里学到的！你管我是跟谁学的！”
　　苏万轻蔑得看着沐染，双手环抱在胸前，仰着脖子朝对方冷哼。
　　虽然她的读心术仅仅学了个皮毛，但是沐染比赛那是绰绰有余。
　　只要她赢了一局，她就能把沐染赶走。
　　沐染摇了摇头，心想着这苏万就是个耍无赖的家伙。
　　她还从没有见过一个女人能把无赖耍成如此地步，让人厌烦。
　　“可以，可以比读心术。”
　　听着沐染懒洋洋的语气，苏万暗道对方是个蠢女人，真是不知天高地厚。
　　她知道读心术是什么吗？就敢跟自己比！
　　苏万得意洋洋地看着那女人，但总感觉对方那神情有些不对劲。
　　难道沐染也会读心术吗？
　　“你说怎么比？沐染。”
　　沐染思考了一会儿，随后抬头朝着那边看热闹的众人望去。
　　“谁愿意配合我们？”
　　有四个男人举手。
　　沐染朝着那几个男人招了招手，示意他们上前来。
　　训练场的老板十分有眼色得给这四个男人搬了四把椅子。
　　四个人落座，抬着头，齐齐望向面无表情的沐染。
　　“四个人，每个人把自己心里所想的事情写在纸上，然后我们两个要一个字不落的复述他们心里所想的事情。”
　　“好啊，就这么比。”
　　苏万信誓旦旦的答应了。
　　她还以为是多高端的比法呢，原来这么简单。
　　一旁观战的顾北城心想这可不简单，那四个男人都是退伍的优秀军人，意志力可强得，很一般人可读不到他们的心声。
　　比赛正式开始——
　　四个男人手里拿着纸笔，奋笔疾书，纷纷在纸上写下了大于多于五百字的“小作文”。
　　他们心中复述着“小作文”。
　　沐染和苏万站在几人面前。
　　这两个女人一动不动得盯着面前的四个男人。
　　苏万蹙着眉毛，嘴里念叨着什么，看样子是遇到了硬茬，她并没有在4个男人之间听到任何心声。
　　怎么可能？！怎么读不到那几个人的心声！不可能！
　　苏万的心有些慌了。
　　曾经在B国，那个男人告诉自己，只要自己的注意力集中那个人的心脏，她便能读出对方的心声。
　　但为什么面对这个死男人，她一无所知，也听不到任何声音。
　　她偷瞟了一眼旁边的沐染，不知道为什么对方神情那么自然！
　　她有些站不住了，心急如焚，看沐染的情况应该听到了他们的心声。
　　但苏万还是不信……沐染有那么多能耐，竟然还会读心术？！
　　这次她一定要赢，一定要把沐染赶走！
　　不能让顾北城和沐染这个女人在一起。
　　、“时间到——两位女士开始抽签。”
　　训练场的老板拿出了四个签子，让沐染和苏万一个人抽两个签子，两个签子代表两个男人。
　　沐染抽到了1号和3号。
　　苏万抽到了2号和4号。
　　“你先说说吧，沐染。”
　　苏万已经等不及让看对方出丑了。
　　只见女人神情淡然，走到1号面前，“先生你心里想的是：如果你明天遇到一个真命天女该多好……”
　　1号先生脸一红，他没想到沐染竟然真听到了他的心声！
　　原本他就以为这只是个游戏，只是随便玩玩的，他就丝毫无顾忌得把自己的心里话写在了那张纸上......
　　谁承想沐染竟然......
　　随后沐染一字不落得把1号先生在纸上写的所有文字全复述了一遍。
　　所有人震惊无比，这女人竟然会读心术？！
　　这是什么神仙女人？！
　　长得这么漂亮还是滑雪冠军，又会射击，还会读心术，关键是她还有一个如此宠她的男朋友。
　　这不就是走上了人生巅峰……
　　随后她又走到了3号先生面前。
　　对方的神情有些尴尬。
　　沐染的脸色也有些不自然，但是她还是把对方的心声说了出来。
　　“先生，你想的是：如果你是顾北城该有多好，你想要娶沐染为妻。”
　　此话一出，沐染还有其他人的视线都移到了顾北城身上。
　　果不其然，对方的脸色阴沉无比。
　　3号先生紧忙解释，“我瞎说的，我瞎说的，我就是随便想一想。”
　　顾北城漫不经心得走了过来。拍了拍那男人的肩膀，力道非常大。
　　对方的身体都要塌下去了，他一头冷汗。仰头看着面前阴冷的男人。
　　“顾先生开玩笑呢，别当真。”
　　只听男人沉声一句，“我不当真，但你想都不要想。”
　　3号先生连连点头，抬手擦了一下自己的冷汗，站起身捡完离开训练场。
　　真是尴了大尬。
　　他没想到那女人竟然真的会读心术啊……
　　这心里所想的事情竟然被这女人听得一清二楚，还完全复述下来。
　　他真想找个地方钻进去。
　　“看什么呢？”
　　顾北城冷淡的声音传到沐染的耳朵里。
　　女人转过头，将视线落在男人的脸上。
　　她丝毫不顾及伸手摸了摸男人的脸，柔着声音好似在撒娇，“别当真，北北，都是他胡乱想的。”
　　“谁想都不可以，想都不要想。”
　　“苏小姐，请你来复述一下2号先生和4号先生的心声吧。”
　　训练场老板的声音有些颤抖，显然他也是被沐染的能力惊到了。
　　今天他可是大开眼界了！
　　传闻沐染长相艳丽，气质极佳，但没想到她的能力竟然这么出众，会射击还会读心术。
　　真羡慕顾总能有如此佳人。
　　“羡慕归羡慕，别胡思乱想。”
　　顾北城锐利的目光射到训练场老板的脸上，对方猛得一惊，头皮发凉，脊柱拔凉拔凉，冷汗顺势而下，他心慌无比想着：难道这顾总也会读心术？
　　可吓死人了，可不能胡思乱想。
　　这沐染可不是一般人能驾驭得了的。
　　“嗯，让我想一想。”
　　苏万犹豫不决，支支吾吾的。
　　她不知道该怎么说，她编也编不出来，自己确实没有听见那两个男人的心声。
　　为什么沐染？为什么沐染会听到他们的心声？
　　苏万矛头一转，直勾勾地看向沐染，语气冷而狠，“沐染，你刚刚的话是编出来的吧，你怎么可能知道他们的心声？”
　　“哎，你这女人！你自己听不到别人的心声也就算了，你怎么怀疑人家？我担保沐小姐说的话确实是我心里想的。”
　　1号先生是个正直的人，也是个聪明的人，他看出来这个叫苏万的女人要刻意搞事情。
　　“来，大家来评评理，是不是这位苏小姐想要跟沐小姐比读心术的？”
　　“是啊，是啊。”
　　“对啊对啊，是这个苏小姐想要比读心术的。”
　　“我听沐小姐话中的意思是你们三局两胜，但人家前两局已经赢了，这一局也是让着你，所以才和你比的，你怎么反过来污蔑人家沐小姐？”
　　“你读不出来别人的心声，那是你自己没本事，还诬赖别人，你这个人人品真有问题！”
　　苏万难以置信的看着眼前的男人，“我”我有问题?”
　　“对，你就是有问题。”
　　“对对对。”
　　所有人都应和1号先生。
　　他们都不是傻子，自然能看出来这个苏万在这里胡搅蛮缠。
　　训练场老板冷着脸，他最会看人眼色，他自然看出来顾总不喜欢这个叫苏万的女人，那他也没必要给对方好脸色看。
　　“苏小姐，请问你能说出2号先生和4号先生的心声吗？”
　　“我，我没有听到，他们心里什么都没想。”
　　2号先生和4号先生立马站起来反驳，“我们心里怎么什么都没想了，你分明就是没有听到我们的心声，自己能力差还怨我们。”
　　“对啊，是你自己要比读心术的，结果还读不出来我们的任何心声。”
　　“散了吧，散了吧，真下头。”

第269章—耍无赖
　　“我说了，你不配跟我比。”
　　沐染讥讽的挑眉，看一眼气急败坏的苏万。看对方气的发抖的模样，女人嘴上的笑意更加深了些许。
　　“沐染你作弊。这几个人肯定是你找来的托！”
　　众人：这个姓苏的真不要脸……
　　苏万红着脸，怒气冲冲地伸出手指着那几个男人的背影，扯着扯着，嗓子大喊道，“沐染，你真玩不起！”
　　“到底是谁玩不起？”
　　女人嘴角的笑意淡了下来，瞬间表情冷却三分，她漫不经心的语气中透着一丝杀意。
　　气焰非常旺苏万被女人这突如其来的情绪转变吓到了，她头皮有些凉，张开嘴支支吾吾得，眸中写着浓烈的不甘心，“你就是……就是你玩不起！你怎么可能赢了我！三局你都赢了！”
　　“就算你跟我比一百局，我都能赢。”
　　沐染勾唇，讥讽一笑。
　　“沐染，我不服，我还要跟你再比一次！”
　　对方无奈地蹙了一下眉头，这个苏万怎么死皮赖脸的……
　　这女人真对不起她曾经的职业。
　　苏万皱眉继续不依不饶道：“沐染，我们最后比一次！”
　　对方只是笑但不说话。
　　沐染觉得自己今天肯定是出门没看黄历的原因，遇到这么个耍无赖的女人……
　　突然她眼底闪过一丝金光，转身朝着顾北城苦着小脸儿，抓着对方的衣服扭了扭身子，委屈道：“北北，你看她，我从来没有遇见过这么耍无赖，这么不讲信用的人！”
　　“她一向如此。”男人抬手揉揉娇软女人的头，语气轻柔，但话语中带着锋利和嫌恶，他冰冷的目光嫌弃得瞟了眼一旁的苏万。
　　要不是看在他的染染愿意跟那个女人玩儿，他早就叫人把那女人给提出去了。
　　苏万那张脸，他一秒都不想看到，恶心厌恶。
　　“沐染！不可以！沐染，你说过你要跟我比的！”
　　“沐染，我要跟你比冰桶挑战！”
　　“沐染，你在想什么？你必须跟我比！”
　　顾北城怀里的女人的表情冷冷淡淡，她站直身子朝着训练场老板使了个眼神，训练场的老板也是个人精，马上会意，屁颠屁颠得跑向一旁的卫生间，拎回来一桶装满冰块和凉水的桶。
　　“既然冰桶都拿来了，那我们就开始比吧，沐染。”
　　听到这话，那悠闲自在，云淡风轻的女人不语只是挑了挑眉。
　　苏万也是输急了，她迫切的想要有赢，想要赢沐染。
　　她朝着训练场老板走了过去抢过对方手里的冰桶，提着冰桶狠狠一咬牙，慢慢举到自己的脑袋上，猛的一下倾倒出来。
　　那冰凉的水混着冰块，从她的头顶顺势而下，无比的刺骨寒冷钻入她的心中，苏万冷不丁打了个寒颤。
　　此时她的浑身无比的凉，从上到下不由自主的颤抖。
　　她挑战成功了！她赢了！她终于赢了沐染那个不光彩的女人！
　　来不及哆嗦苏万干涩得扯了扯嘴角，宛如一只落汤鸡一样朝着沐染和顾北城那边看了过去。
　　但奈何那两个人丝毫反应都没有，甚至看向自己的目光像是看小丑一样。
　　她顿感不对劲儿。
　　“沐染，你还等什么？”苏万捡起地上的水桶扔给训练场老板。
　　她趾高气扬的朝着对方吩咐，“你看什么看……还等什么呢？赶紧给苏小姐去拎一桶冰水。”
　　水顺着她的头发流淌下来，但苏万丝毫不在意，她略微颤抖的声音中夹杂着一丝快意，自己现在已经迫不及待要看怒沐染一会儿浑身湿透且狼狈的样子。
　　到时候，顾北城看到沐染那副死样子，肯定不会喜欢再喜欢那女人。
　　一旁训练场老板，看着脚边那个铁桶，冷嗤一声，一动不动。
　　怎么？这个女人认为自己是个人物，说吩咐自己就吩咐自己？
　　他好歹是这个训练场的老板，这个训练场市值千万，一个小毛丫头片子还敢使唤自己？
　　“你站着一动不动干什么呢？我让你把这桶灌满冰水！”
　　苏万急了，不就是个小破老板吗？他真把自己当个人物了？
　　“你知道我是谁吗？”
　　训练场老板也不是吃素的，白了一眼对方，随后冷嘲热讽，“我管你是谁？”
　　“听好了，我姓苏，我叫苏万。帝都的苏家你知道吗？我是苏家大小姐。”
　　苏安冷着脸，一脸不屑，自己懒得跟这个死老板计较，她就纳闷以自己的气质，气场，还有长相，难道不能一眼看出她是一个富家小姐吗？
　　竟然对自己那种态度，死男人！
　　他怎么就喜欢听沐染的话！那
　　“原来是苏家小姐啊……”
　　训练场老板突然笑得谄媚。
　　苏万仰着脖子，一脸骄傲，“怎么，这时候认出我来了。”
　　“呵呵，不认识，我也没听说过帝都哪个财阀姓苏。”
　　“你！”
　　“沐染，你到底比不比！”
　　苏万怒火冲天，她将矛头指向沐染，对对方怨气更深了。
　　凭什么所有人都喜欢那个女人，就是因为她长得好看还是因为其他原因？
　　以她看啊，就是沐染浑身带着一股狐媚的劲儿。
　　所有男人都喜欢她这个狐媚子的味儿。
　　原本苏万不是十分讨厌沐染，但是那女人一而再再而三的击败自己，她的自尊心受到了践踏，苏万逐渐得讨厌沐染
　　“谁说我要跟你比的？”
　　苏万震惊，她惊声质问对方，“沐染，你到底在说什么？”
　　“你不是说跟我比的吗？刚刚那一桶冰水我都倒在我的身上了，你为什么不比？你凭什么不比！你这是在耍无赖！”
　　“我哪有您会耍无赖呀。”
　　沐染凌厉得放下一句话，随后牵着顾北城的手离开这里。

第270章—我舍不得你
　　山顶别墅。
　　“染染，国外的分公司还有一些事情需要我处理，我明天需要出差。”
　　沐染慵懒得躺在沙发上，缩在顾北城的怀里，听到男人的话，苦着小脸，一脸不舍，抱着对方的胳膊，小声撒娇道：“北北，必须要去吗？我也想跟你一起去。”
　　顾北城宠溺得摸着女人光滑白皙的小脸蛋，声音微微沙哑，喉结不断得滚动，他目光中带着一丝火星，看着对方柔嫩的小脸蛋，轻声道：“你不去参加集训了？”
　　顾北城偏了偏头，凑近沐染，男人身上散发而出的清新的气息，吹向对方的耳朵。
　　女人有些痒，扭动了一下身子，不满的娇哼：“你不说我都忘了。”
　　“可是我想跟你一起去怎么办？我不想跟你分开。”
　　顾北城宠溺得笑了笑，他的眼眸流转着群星，笑意中带着浓情，他享受和这个小女人在一起的时刻，他也非常满足对方对自己的依赖。
　　他们认识这么久，这女人从来没靠自己去做过什么事情。
　　她很独立也很坚强，在外人面前十分强硬，但在自己面前她就像一个柔软的小绵羊，依赖着自己。
　　这样的女人他怎么舍得松手，他一定要把她紧紧的护在怀里一辈子。
　　男人抬起修长的手指，慢慢得划着女人的脖颈，带着一丝暧昧
　　顾北城看似清冷，实则浓情，满满的黑眸注视着对方的脸蛋，那情绪中带着满满的爱意，正巧女人抬头四目相接，两人皆是沉默不语。
　　这细微的气氛在两人的沉默之中蔓延开来，像是一股萦绕的暗香，带着溢出来的爱意，将两人缠住。
　　片刻沐染忍不住了，“呵呵”，笑了两声。
　　她抬起小手摸着对方俊朗的脸，明亮的眸子望着对方。女人的眼底全是依赖和委屈。
　　“染染，等我回来，就五天。”
　　女人撇了撇小嘴，狐狸眸中瞬间填满了失望和委屈，五天？好漫长……
　　她想无时无刻的跟他在一起。
　　这辈子不知怎么，她的性格变了，变得特别黏人，特别是在顾北城面前，她不想动不想说话，就想陪在他身边。
　　因为沐染知道只要这个男人在自己身边，她并不需要做任何事情。
　　顾北城把她照顾得很好。
　　回想到上辈子，她独立努力得赚钱，像一只傻狗一样跟在白泽寒那个死渣男身后。
　　那个渣男开心了，回头召唤一下自己，自己便摇着尾巴跟了过去。
　　想到这些，女人咬着银牙，恨自己当时就是个恋爱脑。
　　上辈子她也很成功，明明自己脱离了沐家，虽然是个黑糊明星，但靠滑雪也能挣不少钱，她还会其他技能养活自己肯定不难，但是就因为白泽寒那个人渣，她傻傻得放弃了自己所有的事业。
　　最后被对方推入深渊，含恨死去。
　　如今沐染已经察觉到上辈子，自己的死和白泽寒虽然有一定关系，但那个男人身后肯定还有一个幕后黑手。
　　之前看到苏万的时候，在她身上闻到了那股香味，让沐染一度怀疑这个苏万在上辈子联合白和白泽寒一起害死了自己。
　　但为什么在训练场，林冲的身上也有那股香味？
　　因为她没有了味觉，嗅觉便极其敏感，能轻松的辨别出任何香味儿。
　　沐染断定这香味儿，肯定是那个和白泽寒一起害死自己的人的身上散发出来的！
　　林冲和苏万之间有什么关系？
　　一颗怀疑的种子，种在女人的心里。
　　林冲一直是沐染信任的保镖，但那股特殊的香味，让那个男人和她之间产生了间隙。
　　可以说这辈子沐染不相信任何人，包括顾北城。
　　她爱顾北城，她喜欢顾北城，同样她也依恋顾北城，但那不代表她完全得信任顾北城。
　　每个人的身上都有秘密，她也是，顾北城更是。
　　沐染起身，双手环住顾北城的脖子，小脸陷在他的颈窝里，嗅着对方那独特的气息，深呼一口气。这个男人身上有很多秘密，他很神秘。
　　但她断定对方不会害自己。
　　“染染？染染？你在想什么呢？”
　　顾北城蹙眉，轻声唤了唤怀里的女人，他拍着对方的后背，轻柔得安抚着，打从从训练场回来，这小女人的心思就不对劲儿，她有心事。
　　当时在看到林冲时，这女人做出了那么大的反应，到底是为了什么？
　　他双手扶着女人的后背，轻轻得推开，两人之间产生了一点距离，男人和女人面对面，顾北城满脸真挚，双目浓情，“染染，到底发生什么了？你跟我说，一切都有我。”
　　沐染摇了摇头不说话。
　　在没有找到和白泽寒联手杀自己的人之前，她不会把这件事情告诉顾北城。
　　重生的事情也终将埋在自己的心里，不会告诉任何人，即使对方是自己再亲密不过的人。
　　“没事，北北，有些事情需要我自己解决，你就在背后保护我好不好？”
　　男人一双黑眸深深得射着对方，沉默了许久，最后慢慢的点了点头，叹了口气，揉了揉对方的头发，“好，染染，我一直在你背后，记住不要太逞强，宝宝，一切都有我。”
　　满满的幸福感蔓延在女人那颗充满疑惑的心里，那被黑暗遮住半边的心，逐渐沉淀光明，陷入温暖之中。
　　一对爱人紧紧相拥。
　　互相给予温暖了许久，沐染微微动了动身子，抬起头，脸上写着疲惫，“那我等你回来，北北，你要快去快回，不然我可要等不及了。”
　　“好，染染，我们上楼休息吧，你太累了。”
　　训练场高度紧张与高度集中之后女人的身体无法精力充沛，此时的她全身无力得靠在顾北城的身边。
　　“好，我要睡觉，你不许打扰我。”
　　女人小声得哼哼唧唧。
　　顾北城会意得笑了笑，冰凉且修长的手指碰了一下她的鼻尖，宠溺道：“你把我当作什么了？无时无刻兽性大发的猛兽？”
　　沐染白了他一眼不说话，有气无力得抬起胳膊示意对方抱自己。
　　顾北城起身，弯腰打横抱起小女人，稳健地朝着楼上走去。
　　第二天清晨。
　　沐染被一阵连绵不断的细吻扰醒了，“唔，北北你干什么？我要睡觉！”
　　她没力气得抬起头，微微睁开眼睛，看向一旁的时钟，早上六点……
　　这男人怎么起来这么早？
　　一股的起床气围绕在女人周围，她双手抬起推着自己身上的男人，语气有些不耐烦，“我要睡觉，我要睡觉，北北，你别打扰我，过来，抱着我一起睡。”
　　“染染，我要走了，去B国。”
　　对方无奈且清冷悦耳的声音传到女人的耳朵里，沐染瞬间睁开双眼，坐起身。
　　她揉了揉眼睛，看向对方。
　　对.....她怎么忘了！这男人要去B国出差了，还要出差好几天！
　　一股不满不舍萦绕在她的心头，起床气散去取而代之的是浓浓的委屈。
　　“那我们再亲亲一会儿吧。”
　　沐染双手展开朝着男人伸去，那副索吻的小模样可爱极了，也可怜极了。
　　顾北城心一疼，紧忙抱住对方，把她拉进自己的怀里，轻轻得吻着她的额头，“宝宝，等我，我很快就回来。”
　　原本他的出差行程是五天，但看着女人这副委屈的小模样，他必须要抓紧工作，效率缩短时间，控制在两天之内回来了。
　　如果他回来晚了，这小女人怕是会委屈坏了。
　　十分钟的缠绵过去。
　　顾北城松开小女人，看了一眼手表，时间有些来不及了，他神色柔和，黑眸中涌动着浓浓的宠溺和不舍，勾起唇角，大掌抚摸着女人的白皙修长的脖子，轻轻地磨磨搓着，“染染，我要走了，要照顾好自己，每天要跟我打电话。”
　　“不是你要给我打电话吗？还要我主动！”
　　顾北城一愣，浓眉微挑，嗓音微微沙哑，漆黑如曜石的眸子闪着光泽，低沉的尾音蕴含着爱意，“好好好，是我说错了，宝宝等我，我给你打电话。”
　　沐染哼哼唧唧，身子扭了扭。
　　二人又抱在一起，黏黏糊糊了半个小时。
　　简简单单的分离，被沐染和顾北城这对情侣延长到了一个多小时。
　　别墅门外的司机额头浮出细汗，时不时地看手表，嘴里念叨着，“快点下来，快点下来，顾总啊，再不走快要赶不上飞机了！”
　　“快走吧，北北，一会就要赶不上飞机了。”
　　“没事，再抱一会儿，赶不上就坐私人飞机。”
　　沐染笑了笑，推开男人，让对方抓紧走。
　　坐他的私人飞机也不可能想飞就飞，还要计划航线，这可能会耽误这男人的行程和工作效率。
　　她才不要这个男人，因为自己耽误正事。
　　“好宝宝，等我回来。”

第271章—为什么这么对她？
　　顾北城这次是真的离开了。
　　沐染没有下床去送他，她怕舍不得他，怕自己在看到顾北城离开的那一刻会哭出来。
　　当然，现在的她正在被子里小声的啜泣。
　　女人闷在被子里感受着周围的安静，那男人一走家里就只剩自己了。
　　空虚委屈舍不得。
　　这还是她跟顾北城确认关系之后，他们二人的第一次分别呢。
　　虽然只有短短的几天，但在女人的心里还是有些不是滋味。
　　不可以沐染，不可以，不能再想他了，不能成为恋爱脑！
　　“叮——”
　　放在床头柜的手机响起。
　　一只洁白的藕臂从被子里伸出拿出手机。
　　片刻，被子里发出闷闷的声音。
　　“怎么了？澜澜……”
　　“小染，你看现在都几点了，抓紧起床吧！我们要去影视训练基地。”
　　沐染迷迷糊糊得看了一眼手机，“9点了。”
　　她刚刚又睡了半个小时。
　　“知道了，知道了，我马上起床，让林冲来接我吧。”
　　“我去接你，林冲请假了。”
　　沐染“唰”得一下，眼睛睁开，坐起身子，“什么？请假了？林冲请假了，什么时候的事情？他怎么没跟我请假？”
　　“不知道啊，你怎么这么惊讶？她今天早上跟我说的，再说了跟谁请假不一样啊。”
　　“好吧，那你现在来接我吧。”
　　女人下床，赤脚踩在柔软的地毯上，朝着浴室走去。
　　半个小时后，沐染打扮好了，她身穿一身休闲的运动服，踩着小白鞋，蹦蹦哒哒得下楼了。
　　“呦，沐染，心情挺好啊，我还担心你心情不好呢，给你带来一些的小甜点，快吃吧。”
　　顾骁揽着安澜的肩膀，大垮垮得靠在沙发上。
　　他邪魅的灰眸落在那女人的脸上。
　　看沐染的状态还不错，他还以为他哥去出差了，那女人的的心情会不好呢……
　　“我心情当然好了，我又不是没有男人又活不了。”
　　沐染白了顾晓一眼，朝着面前的茶几看去。
　　那是一点小甜点吗.....那甜点都铺满茶几了……
　　“澜澜，顾骁，你们给我带这么多甜点？你们不想让我拍戏了？”
　　“怕什么.....女人丰盈才是美。”
　　顾骁眼中满是玩味和笑意，说话不修边幅。
　　听到这话，他怀里的女人炸毛了，猛然起身双手狠狠拍了顾骁的胸膛一下，“你什么意思？顾骁，你的意思就是说你喜欢胖女人吗！你嫌我干吧？嫌我瘦，嫌我没肉，嫌我不美？”
　　“没有没有，宝贝我瞎说的，我就是瞎说的，我这不是安慰沐染的吗！”
　　“叫嫂子。”沐染冷冷淡淡一句。
　　顾骁一哆嗦，眼睛笑眯起，他先是朝着安澜笑了笑，又朝着沐染点了点头，声音极大，“嫂子赶快吃吧，我们要去集训了。”
　　他最近筹备的电影《循环》还有几天就要开拍了，在开拍之前，所有的演员需要进行一次集训，掌握一些必要的知识，以便于各位演员更好得理解自己所扮演的人物，更好得刻画他们的人物情感以及人物特点。
　　“我没胃口。”
　　沐染瞥了一眼那茶几上的甜点，她觉得那些甜点腻的很。
　　没几天要正式进组开拍了，她要保持身材。
　　“小染，你多少吃点啊，如果你瘦了的话，顾哥回来了就会怪我们没照顾好你啊！”
　　“对啊，嫂子，你多少吃一点，那些小甜点都是高级甜点师做的，都挺好吃的。”
　　沐染淡淡一笑，站起身，瞟了顾骁一眼，“要吃你自己吃吧。”
　　就算是一个小甜点的卡路里都非常爆棚，吃一个胖几斤，她最近又不怎么喜欢锻炼，到哪儿去消耗卡路里去？
　　“好吧好吧，那我们现在走吧。”
　　三个人上了车。
　　沐染百无聊赖得坐在车后座，看着窗外的风景，不知道在寻思什么，整个人的气压很低，搞得顾骁不敢说话，大气不敢喘。
　　男人朝着身边副驾驶的安澜使了个眼神，示意她去问问那后面那神情淡然的女人，是不是心情不好还是怎么滴.....
　　他哥不在的这些日子，他要是没把嫂子照顾好，等他哥回来了，他的皮都会被拔掉……
　　“我没事，不用关心我。”
　　女人不紧不慢的声音从后面传来。
　　“小染，你是不是紧张啊？你可千万别紧张，等到时候开拍的时候你就顺其自然演就好了，不要给你自己太大的压力。“
　　安澜转过头，她担心沐染可能是因为她许久没有进组拍戏而紧张，所以心情比较压抑。
　　“没事，澜澜我不紧张。”
　　沐染转过头朝着对方笑了笑。
　　“对，嫂子你不用紧张，你的演技多好啊，咱这《循环》男主角你认识吗？”
　　“不认识。”
　　顾骁呵呵一笑，一只手抓着方向盘，一只手挠了挠头，有些不好意思得看了安澜一眼，然后透过后视镜看一下沐染，“不好意思，嫂子，最近我正在忙筹备这部戏开拍的事情，所以就没有时间去引荐你和男主角认识一下。”
　　其实他并不是没有时间，而是顾北城根本不让他联系沐染和那个男主角认识.....
　　甚至他哥还警告自己要在剧组里时刻保护嫂子，不要让任何男人接近她。
　　这部戏原本是有吻戏的，但是迫于顾北城那边的压力，吻戏……果断删除。
　　一切亲密戏能删就删，不能删就用替身。
　　顾骁都想好了，就算这部戏男女主角有牵手的戏份，也必须要用手替。
　　“没事，到时候进组开拍的时候就认识了。”沐染不想和其他男演员有过多私下的联系。
　　一方面是娱乐圈里的男演员鱼龙混杂，可以说都不太干净，另一方面是她不想让任何媒体或者小报娱乐记者抓到自己和其他男演员有任何来往，避免一切捕风捉影的事情发生。
　　“对了，以后不用找替身，能上我就上了。”
　　“好好好，都听你的……”
　　顾晓：现在先答应着，等到时候拍那些戏份了再说……
　　半个小时后，车子停到了影视集训基地。
　　训练基地是一栋独立的大楼。
　　这栋大楼对诚星影业旗下的所有的影视剧组开放。
　　三人一下车便引得了众多人的目光。
　　尤其是沐染。
　　一身简简单单的运动装，勾勒出女人姣好的身材，那小脸儿素白朝天但却透着一股子冷艳，让人望而却步。
　　“是沐染！是沐染！”
　　“我天哪，终于见到活人了，竟然是沐染！沐染好漂亮。”
　　“谁能告诉我沐染为什么这么漂亮？？”
　　“你说沐染这朵鲜花到底能插到哪个牛粪上呢？”
　　“你给我闭嘴吧！”
　　“怎么了？我说错什么了吗？沐染这样优秀的女人谁配得上啊？”
　　“你家掉网了，还是你刚从山沟子里出来？沐染是顾北城的女朋友，你不知道吗！”
　　“顾北城谁啊，顾北城谁啊？”
　　“城星集团总裁，就是你说那……那坨牛粪。”
　　“啊，打扰打扰……”
　　“沐染气质真好，冷艳美人那一挂的。”
　　“可小点声吧，可别让那个女人听到。”
　　“对对对，那女人是圈内最善妒的，靠耍大牌出道，自己没什么资源，靠耍都能大牌出名。”
　　“就是呗，就是呗，长得也不是那么漂亮，资源也不是很好，顾导演为什么这样要她来拍戏呢？还是当女二号！”
　　“谁知道了，不会是潜规则吧？”
　　“别瞎说，快走。”
　　“你们现在这里没事干了，是吧？去把那些演员的服装拿去洗。”
　　“副导演，副导演，好的好的，我们现在就去。”
　　“顾导，您来了，安总，孟小姐。”
　　在工作上面顾骁一丝不苟，十分严肃。
　　他面色冷淡得朝着副导演点了点头，随后带着沐染和安澜走进电梯。
　　“对了，我还没有抽出时间来问你呢，你为什么那么搞吴小存啊？”
　　安澜挎着沐染的手，一脸好奇八卦，嘴角上扬着笑容，那笑容的中带着一丝幸灾乐祸。
　　“想知道？”
　　沐染扬眉看向对方。
　　“想啊，那吴小存现在在圈内可没得混了，名声都搞臭了。“
　　“因为她对你有威胁。”
　　“对我有威胁？对我哪方面有威胁？事业还是爱情？”
　　说到爱情，安澜的视线飘向了面前背对着自己的顾骁。
　　爱情？算了吧……
　　如果顾骁背叛自己，她会让他生不如死！
　　沐染也顺着视线看向顾骁。
　　上辈子，安澜对顾骁苦苦追求，那男人也选择跟她在一起一段时间，但他们二人在一起的那段时间，澜澜苦不堪言。
　　安澜是一个对感情极其没有安全感的人，恰巧顾骁的性格又是放荡不羁，邪魅无比的。
　　上辈子，吴小存改名吴浩存之后，名声大噪，并签约了城星影业和顾骁有了合作。
　　之后吴小存和顾骁便频频传出绯闻。
　　安澜伤心不已，即使后来知道吴小存刻意勾引顾骁但，且男人坚决回避那女人，甚至准备让公司封杀她，但安澜还是选择和顾骁分手。
　　这辈子，沐染就亲手解决吴小存这个隐患。
　　“开玩笑的，就是单纯看她不顺眼。”
　　“可以可以，够霸气。”
　　安澜嘿嘿一笑，一副没心机的样子
　　“嘿嘿嘿得在笑什么呢？澜澜？”
　　听到女人的声音，顾骁感觉一阵头皮发麻。
　　安澜一脸嫌弃得拍了下他后背，“转过头去，没你事儿。”

第273章—打你怎么了？
　　“十三楼到了——”
　　十三楼的整个楼层都是顾骁的新戏《循环》这部剧的集训场地。
　　演员、服装、道具都是在这里训练。
　　剧组的每个工作人员都需要经过几天的训练之后才可以正式开机。
　　这是为了大家更好的投入循环这部剧的拍摄工作中。
　　“来来来，大家先过来一下，给大家介绍一下，这是我们的女主角——沐染，大家掌声欢迎。”
　　顾骁站在沐染身边，自豪激情地介绍自己的嫂子。
　　一阵激烈的掌声后，后面传来几道窃窃私语的声音。
　　“原来咱们这部剧的女主角真是沐染啊，哎，人比人气死人。”
　　“对呀，没想到女主角真是沐染，我还以为这顾导演能请来什么大牌的明星来当女主角呢，原来是沐染，呵呵。”
　　“谁说不是呢？沐染有演技吗？就是空凭一张脸，还有跟顾大导演的关系才当上了女主角的！”
　　“就是就是，人家男朋友可是城星集团的顾总，自己的小叔子又是娱乐圈赫赫有名的顾大导演。”
　　“这不，那没毛的麻雀终于当是凤凰了，可给她得意坏了。”
　　“行了行了，可小点声吧！”
　　“不用小点声，继续说，有什么疑问继续说。”
　　顾骁个子高，微微一抬头就看到了人群最后面那几个窃窃私语的女演员。
　　男人眼眸中划过几分冷意，语气也是冰冷冰冷得，“怎么，有什么不满意的啊？”
　　“我最讨厌我的剧组里发生一些什么勾心斗角的事情。”
　　“你们有演技，无论有没有背景，我都会让你们当主角，我都会给你们机会，在背后嚼老婆舌，烦不烦？”
　　顾大导演的脾气在众多导演中那算是好的。
　　即使跟顾导演一起工作了许多年的副导演都未曾见过这男人有如此动怒的一天。
　　“导演导演，你别生气，她们也是刚入圈不久，口无遮拦的。”
　　“刚入圈不久就是理由吗？年纪不小了，该为自己的一言一行负责了。”
　　顾骁对副导演的求情不为所动，混血的脸上出现了一丝不耐，他冷笑一声，语气上扬，话语中带着冰冰冷，朝着那几个女演员扬了扬头，“把她们的角色都换下来，找其他人上。”
　　“顾导演！我们不是故意的！我们是新人，我们口无遮拦，你原谅我们好不好！”
　　“顾导，跟我没有关系，我没有说！我没有说沐染的坏话！”
　　“顾导演，求求您了，求求您了！”
　　顾骁不说话，带着沐染和安澜走进自己的办公室。
　　“小染怎么样？我男人霸不霸气？”
　　沐染挑眉，看着顾骁的背影点了点头，“跟他哥一样。”
　　安澜嘿嘿一笑，拽着女人坐在了沙发上。
　　“嫂子你别在意，这娱乐圈啊，吃不着葡萄嫌葡萄酸的人多了去了。”
　　沐染浅浅一笑，“嗯，我知道我没有在意。”
　　“你不在意就行，这几天训练我和澜澜不能在这里陪你，你一定要照顾好自己，有什么不开心的就打电话跟我说，不能让自己受委屈，嫂子。”
　　顾骁的大哥爷爷和奶奶都吩咐自己一定要照顾好嫂子沐染，他可不敢违抗命令。
　　“好，知道了。”
　　倏然，沐染紧紧蹙了下眉头，脸色有些惨白。
　　“小染你怎么了？脸色怎么突然就不好？”
　　女人咬着嘴唇不说话，拿出手机看了眼今天的日子。
　　糟糕，她忘了！
　　今天是她的生理期。
　　她怎么能把这件事情忘了呢？
　　一股热流和腹部的刺痛传来，阵阵刺痛，刺激着自己的神经。
　　沐染侧过头，凑到安澜耳边低声耳语，“澜澜，你有没有那个？”
　　哪个？安澜一愣，转头直视着沐染那张小脸儿，大家都是女人，她瞬间懂了。
　　“有有有，小染。”
　　安澜把自己的包包递给沐染，“小染，在包包里，你去卫生间弄一下吧。”
　　两个女人的声音很小，坐在办公桌前的顾骁皱着眉头，不知道对面那两个女人在说什么。
　　沐染离开房间后，男人一脸探究的问道，“咋了澜澜，我嫂子她怎么了？”
　　“没事，不该问的你就不要问。”
　　安澜哼了一声，站起身朝着男人走去，站在他身边，双手捧着他的脑袋，“我刚才看你们剧组好看的小姑娘多的很啊，你可给我小心点，别让我抓住什么把柄，要不然我弄死你。”
　　“我哪敢啊，我只喜欢你。”
　　因为顾骁是个混血帅哥，说起情话的时候极其得英俊迷人，他双手扣着安澜那细腰，轻轻往前一拉。
　　女人顺势坐到了他的大腿上。
　　安澜娇嗔得叫了一声，双手环住对方的脖子，小脸贴着他的胸膛。
　　“好，我相信你。”
　　另一边——
　　沐染脸色苍白的走进卫生间，因为步伐有些急促，不小心撞到了一个女人。
　　“走路小心点，没长眼睛啊。”
　　沐染抿着嘴唇，淡淡得瞟了对方一眼，抱歉得朝着对方点了点头。
　　“哼。”
　　那女人一脸浓妆艳抹，烈焰红唇，看一下沐染的眼神中充满了敌意，朝着她冷哼一声。
　　沐染没有在意，她急忙得进了卫生间。
　　卫生间和洗手间是两个房间，但两个房间的距离不是很远。
　　“刚刚那个女主角沐染撞我了一下，不长眼睛！她可真能耍大牌！第一天就来耍大牌！”
　　“是吗？没给你撞疼吧？媛媛。”
　　“没有，看她脸色苍白的样子，还往着卫生间跑，也不知道是不是做了流产手术。”
　　“啊，不会吧，她做流产手术，那孩子能是顾北城的吗？”
　　“你想什么呢？怎么可能是顾北城的！要是那孩子是顾北城的，沐染还至于做流产手术吗？她早就母凭子贵成功得跟顾北城结婚了。”
　　“也对也对，那肯定是个杂种。”
　　洗手间里两个女人幸灾乐祸的讨论声异常激烈，虽然二人刻意得压低声音，但卫生间里的沐染还是听得一清二楚。
　　收拾好自己，她步伐缓慢得走出来，脸色依旧苍白，嘴唇有些干涩。
　　痛经是自己的老毛病。
　　之前顾北城在自己身边的时候，那男人总是用他的手捂着自己的肚子。
　　但顾北城现在不在自己的身边了，她很痛。
　　现在的小腹如同冰窖一样，寒意传递到四肢，就连她的指尖都是凉的。
　　洗漱间的讥讽讨论声渐行渐远。
　　沐染走到洗手间，拧开水龙头，冰冷的水洒在指尖，更加剧了小腹的阵痛。
　　她抬起头，看着镜子里面无表情的女人，微微扯动了一下嘴角，张开嘴，干涩得说出了一句话，“媛媛
　　叶媛媛？《循环》这部戏的女二号。”
　　她冷哼一声，眉眼上调，扔掉擦手的纸巾，拿出口红，漫不经心得涂在嘴上。
　　她的冷白皮透着光，气质出挑，再加上那正红色的口红整个人显得异常冷艳有距离感。
　　纵使沐染一身运动服，但还是能在百花争艳的娱乐圈内艳压群芳。
　　她推门离开洗手间，整个人的气质变得凌厉无比，带着难以掩饰的飒气。
　　说她流产？
　　孩子不是顾北城的。？
　　这个叶媛媛可真有意思。
　　“沐染姐，我是樱桃，安总派我在剧组里照顾你。”樱桃是一个刚大学毕业二十出头的一个小姑娘，戴着一副黑框眼镜，个子小娇小可爱。
　　沐染淡淡得扯了扯嘴角，朝着对方点了点头，她把手上的包包递给樱桃，“拿着。”
　　樱桃紧忙接过，跟在女人的背后。
　　感觉那女人的步伐有些急促，樱桃紧忙问道，“沐染姐，你需要我做什么吗？”
　　“空调太冷了，帮我拿件大衣吧。”
　　女人声音很好听，带着一丝小沙哑，语调冷冷冷冷的，别具一股魅力。
　　她没有回头，继续向前走去，像是带着目标性的。
　　“好的，沐染姐。”
　　樱桃转身，朝着沐染的专属休息室跑去。
　　那房间是安总特意为沐染准备的，里面有很多衣服，还有一张十分柔软的沙发。
　　这边，沐染走到了艺人休息室。
　　拍摄前的集训虽然不是封闭的，但是时间长达12个小时，中间有休息时间除了男女主，所有的艺人都在这个偌大的休息室中休息。
　　“你们知道吗？沐染……”
　　休息室里有几个人围成一小团，正在热火朝天得八卦。那些人以女演员为主，说得最欢的人就是那个叶媛媛。
　　叶媛媛眉飞色舞，夸张得张着红唇，小声得说着沐染的坏话。
　　突然她感觉自己面前有一阵冷风，还没有反应过来，一个人影抬手甩了自己一巴掌。
　　“谁？沐染沐染，你有病吧，你凭什么打我！”
　　那一巴掌用了十成的力，声音极其清脆，吸引了休息室里所有人的视线。
　　叶媛媛的嘴角泛起了血丝，涂抹着厚重粉的脸上显现了五个修长的手指印，红的触目惊心。
　　“打你还需要理由吗？”
　　“沐染！你耍大牌，你它马疯了吗？你敢打我！”
　　叶媛媛被面前这个嚣张的女人给打傻了，她瞪大着眼睛，错愕得看着对方，心里怒火燃烧，浑身颤抖，他疯了似的冲向沐染，脸上的刺痛感啄着她的心，她恨不得去撕烂那张脸。
　　“你刚刚在卫生间撞了我，然后现在打我，沐染你到底是什么意思？不要仗着你和顾导演的关系就在剧组里肆意妄为！”
　　“没有任何意思，就是想打你。”
　　在叶媛媛扑过来的瞬间，沐染一抬手，动作迅速得抓住对方的手腕，脸上丝毫表情没有，她控制着像疯子一样的女人，她的声音冰冷，语气中带着冰碴刺骨，“你刚刚跟他们说我什么了？”
　　她毫无波澜的眸子扫了一眼另外几个女演员。
　　那几个女演员瞬间感觉毛骨悚然，汗毛炸起头皮发麻后，脊柱发凉拔凉。
　　“沐染，我们.....我们什么都没说？”
　　沐染扯了扯，嘴角皮笑肉不笑，她那气势极具压迫感，压的人喘不过来气。
　　“说你怎么了？还不让人说了？嘴长在我身上，我愿意说什么就说什么！”

第274章—你的宝宝是顾北城？
　　“啪“
　　又是一巴掌！
　　这一巴掌用了墨染十二分力。
　　叶媛媛整个人被那个巴掌直接甩了出去。
　　半边脸都肿了起来。
　　女人捂着脸半趴在地上，难以置信得看着不远处站着俯视自己的沐染。
　　怒火取代了她的理智。
　　她忍着剧痛，站起身像一头疯牛看到红布一样朝着沐染就冲了过去。
　　“嘭——”
　　叶媛媛被沐染一脚，踢到了另一边。
　　休息室内的所有人的视线随着沐染再到叶媛媛，再到沐染身上，来回转换。
　　最后他们的视线定格在狼狈不堪的叶媛媛身上。
　　众人摇了摇头，心里暗道，这沐染可真不是个好脾气的。
　　该说不说，有一点霸气……
　　“沐染，我说你流产怎么了！”
　　“造谣可耻。”
　　“你别以为你是顾北城的女朋友，你就能胡作非为！”
　　“我就胡作非为怎么了？”
　　叶媛媛被怼得咬牙切齿，他想站起身，但完全没有力气，“我告诉你，沐染，你开心不了几年，你也快活不了几年，顾北城早晚抛弃你！”
　　“你24了吧，你以为顾北城真心喜欢你啊，他不就是喜欢你的年龄吗？再说了你也不是很小吧，归咎到底，不就喜欢你这张脸吗！沐染！”
　　“怎么了，我有脸，你有吗？”
　　“我比你年轻怎么了！你就是老女人！”
　　女人被气得眼冒红光，张个嘴恨不得吃了那个伶牙俐齿的沐染。
　　沐染笑了，这是她第一次听说24岁是老女人。
　　她下意识回头看去，果然，房间里的某些女演员的脸色不太好。
　　“怎么被我说中了，你就是老女人！”
　　叶媛媛仰着脖子，冲着沐染大吼大叫。
　　她叶媛媛今年22岁，她貌美她年轻，如果她比沐染早一步认识顾北城，那顾北城就是自己的囊中之物，怎么会落在沐染那个贱女人之手？！
　　“年龄大怎么了？你不会老吗，我就不明白女人何苦为难女人，我是招你还是惹到你了？”
　　叶媛媛：“我就是单纯看你不顺眼。”
　　“那是你心里有病，叶媛媛，我是年龄比你大，你年纪小，但我的阅历能力，智慧都比你高的不是一星半点儿，至于你，叶媛媛，你除了年纪小，毫无优势，你吸取的所有营养，全都给你当被垃圾排出去了，不长脑子的蠢货。”
　　地上的女人目瞪口呆，她被沐染贬得一无是处，甚至心里产生了一丝自卑。
　　“叶媛媛，你就应该自卑，你身上半分优点都没有，你这个人就是垃圾桶里的垃圾，让人恶心避之不及。”
　　“哇——”
　　瞬间，叶媛媛嚎啕大哭，旁边的人怎么拉都拉不住。
　　她指着沐染那张脸，大吼大叫，“沐染，我恨你！”
　　“你没资格恨我。”女人神色冷漠，转身离开。
　　“沐染姐，你的大衣。”
　　樱桃从一个小角落蹦了出来，紧忙把大衣给对方递了过去
　　小姑娘的眼神中带着怯意低着头，不敢再说话。
　　“不用那么怕我，樱桃，你记住，如果谁欺负你了就欺负回去。”
　　樱桃抖了抖嘴唇，心里划过暖意，咬着嘴唇点了点头。
　　“沐染姐，我在休息室给你泡了杯红糖水，你快去喝吧。”
　　沐染扬唇，“好。”
　　………
　　靠在休息室的沙发上，沐染小口小口地喝着红糖水，小腹的刺痛缓解了不少。
　　她有些困意，紧裹着大衣昏昏欲睡。
　　“叮叮叮——”
　　微信视频通话。
　　沐染起身拿出手机，看了一眼是顾北城。
　　她嘴角泛起笑意，略微惨白的脸，逐渐有一些血色。
　　接通电话，再次看到顾北城那张熟悉的脸，女人的心情愉悦极了，刚刚被叶媛媛所扰乱的情绪全部恢复如初
　　“染染不舒服？”看到女人的第一眼，顾北城就察觉到她有些不对劲儿。
　　男人看了眼手机屏幕上端的日期，今天是他宝宝的生理期。
　　他眼底划过一丝愧疚，他的染染现在肯定很难受，但自己不在她身边，她没人照顾。
　　顾北城很担心。
　　“染染……”
　　“嗯?”
　　“是不是不舒服?”
　　沐染慢慢得摇了摇头，“没有，刚刚喝了红糖水，还可以。”
　　女人坐正身子将手机支到自己面前，看着屏幕里男人那张脸，她心情愉悦极了。
　　“你到酒店了？”
　　顾北城点了点头，“到了。”
　　二人在房间里，你一言我一语浓情蜜蜜。
　　突然，房门被推开。
　　一个男人闯了进来。
　　“染姐，是我，我来看你了，我来探班了，好久不见！”
　　祁君没长脑子似的，进到房间里大喊大叫，一个大男人没个正形。
　　他凑到沐染的身边神神秘秘的朝着对方竖了个大拇指，“染姐牛掰啊，你的事迹我都听说了，这还没开机呢，没开拍呢，你就给女二号一个下马威，真不错啊！”
　　沐染白了他一眼，不想搭理他，她转头看着自己的手机屏幕。
　　“染姐，你听没听我说话呀？”
　　“听见了。”沐染语气敷衍。
　　但祁君丝毫没有察觉到，他就像一个赖皮狗一样，一屁股坐在沐染旁边。
　　“你刚才叫谁宝宝呢？你家养小宠物了？你跟顾总养的小宠物啊，我来看看，我来亲它一口。”
　　刚进屋的时候，祁君就听见沐染对着手机喊宝宝。
　　以沐染的性格肯定不能喊哪个人为宝宝，肯定是家里养了什么小动物了！
　　女孩子嘛，都喜欢一些可爱的生物……
　　祁君一把抢过沐染的手机，撅着嘴对着屏幕亲了一下。
　　房间的气氛一下子凝滞了。
　　男人感觉有些不对劲儿，他将手机拿开，睁开眼睛。
　　有种不祥的预感。
　　“我靠，这谁啊……”
　　祁君一时没忍住，爆了粗口。
　　屏幕里的男人脸色更加阴沉，“瞎了吗？看不出来吗？”
　　那熟悉的声音，熟悉的语气，熟悉的声调，还有那张熟悉的脸，“我靠顾北城！”
　　“染姐，这咋回事儿？你刚才叫宝宝是叫顾总？”
　　沐染看着祁君那张发绿的脸，还有对方哆哆嗦嗦的语气，女人轻笑一声，点了点头，“不然呢？”

第275章—牙被打掉
　　现在的手机在祁君手里就像一个烫手的山芋，她紧忙把手机扔给沐染。
　　“还给你，还给你，对不起，对不起，打扰了，打扰了。”
　　“染姐，那什么我还有一些事情，我先走了，等你正式开机我来再给你……我再来看看你吧。”
　　沐染拿起手机，看着屏幕朝着顾北城勾唇，眨了眨眼睛，没有搭理那落荒而逃的祁君。
　　门外祁君心都快要从喉咙里跳出来了，他嘴唇抖动着，双手捂着胸。
　　“祁老师，你怎么了？怎么不进去？沐染就在里面休息。”
　　樱桃手里拎着午饭，一脸疑惑得看着门外那个惊慌失措脸色十分不好的男人，还有些纳闷儿，这祁君的样子怎么像是见了鬼似的……
　　如果是被那男人听到樱桃的心声，他肯定会点头肯定她的想法，确实……他确实是见到鬼了。
　　甚至顾北城比鬼还可怕！
　　“不了不了，刚才我见过你沐染姐了，那个，我先走了啊。”
　　樱桃愣愣得点了点头，看着祁君的落荒而逃的背影一脸茫然。
　　“咚咚咚——”
　　樱桃轻柔得敲了敲房门。
　　“进。”
　　“沐染姐，吃点午饭吧，这是顾导演特意为你安排的。”
　　“放那里吧，我现在没有胃口。”
　　看沐染不打算吃饭，樱桃想说些什么，但对方的注意力一直在自己的手机上，她摇了摇头转身离开了。
　　“染染吃点，这是我让顾骁为你准备的饭。”
　　“好，那我吃。”
　　“乖宝宝你吃饭吧，我稍后还有个会。”
　　沐染瞬间嘟着小嘴，神情有些失落，不情不愿得对男人说着，“好吧，你去开会。”
　　吃着嘴里的饭，女人感觉没有任何滋味。
　　午饭过后，集训正式开始。
　　演员的集训内容大致就是一些老师为他们普及一些人物的性格，还有说话方式以及一些特别特殊的动作特征。
　　两个小时后，第一天的集训结束。
　　沐染刚准备带着樱桃离开，就被后面一道怒气冲冲的声音给叫住了。
　　听声识人，那人就是叶媛媛。
　　沐染嘴唇勾起讥讽的笑，她拍了拍樱桃的肩膀，示意对方下楼开车，随后转身，双手抱抱在胸前，无奈且凌厉得看着对方。
　　“有事吗？”
　　女人的目光落在对方那张脸上的红掌印儿上，她顿时有些忍俊不禁，笑了两声。
　　叶媛媛感觉自己受到了沐染的侮辱。
　　“沐小姐，通过刚刚的集训，我了解一下你的角色，我觉得我更适合演你的人物，要不咱们换一下吧。”
　　沐染：……
　　这个叶媛媛的脑子好像是有病吧，她知道自己现在在说什么吗……
　　换角色？亏她能想得出来。
　　“我凭什么跟你换，你适合我就给你换，我觉得你现在适合演疯狗，你演不演？”
　　“你！”
　　“墨染论咖位我不比你小，你现在顶多位居三线，而我准二线女星，我说什么，你应该答应我，毕竟我是你的前辈！”
　　沐染慢条斯理得走上前，站在对方一臂远处。
　　“你二线？你是我的前辈？”
　　沐染的语气中带着浓浓的狠意。
　　叶媛媛有些害怕了，她后退一步。
　　她后退一步，沐染就往前一步，她又后退一步，沐染便又往前一步，步步紧逼。
　　叶媛媛感觉一口气梗在了自己的嗓子眼处，深呼一口气直视对方，平静自己的心情，“对，无论是到哪里，你一个后辈就应该听我这个前辈的话，我让你做什么你就做什么！”
　　“啪——”
　　猝不及防的一巴掌。
　　叶媛媛脸刺痛，后槽牙从口中吐了出来。
　　“唔——“
　　看见地上那颗牙，还有顺着自己嘴角流出来的鲜血，叶媛媛惊慌失措，她难以置信地转过头看向那个对自己施暴的人。
　　沐染又伸手日免打自己！沐染又扇自己巴掌！
　　她的牙都掉了……
　　“沐染”
　　“啪——”
　　“自不量力，自以为是，厚颜无耻。”
　　说这话的时候，沐染又一个巴掌落在了对方的脸上。
　　纵使对方想要反抗，但她丝毫不是沐染的对手。
　　“你不配，叶媛媛，叶然是你姐吧？你妈前两天参加老年相亲综艺了吧？“
　　叶媛媛梗着脖子喘着粗气，她想杀死这女人的心都有了，但她知道自己不是沐染的对手。”
　　“别跟我提她们！她不是我姐，她不是我妈！”
　　“行，是不是跟我没有关系，不过你们三个一样，一样的讨厌。”
　　“以后少在我眼前晃悠。”
　　放下一句话，沐染转身离开。
　　她冷哼一声，嘲弄地勾唇，不知道这叶媛媛找自己来到底是为了什么？
　　应该是皮痒痒来找打来的。
　　帝都阮云轩──
　　“顾先生。”
　　“嗯。”
　　顾萧薄凉得扫了扫保镖，淡淡得点了点头。
　　“顾炎最近怎么样？”
　　保镖摇了摇头，神色有些慌张，“顾先生，不瞒您说，里面那位先生实在是太邪性了，我们有一个兄弟就不小心看了他一眼，回家就魔怔了。”
　　男人邪魅的眼神冷了些许，朝着保镖微微扬头示意他去开门。
　　阮云轩，名字虽然好听，但却是一个深山里的宅子。
　　这个宅子现在就关着一个人，那就是顾炎。
　　顾北城，去B之前，特意交代顾骁要处理好顾炎的事情。
　　“好的，我这就开门！”
　　阮云轩有五道门，每一道门外都站着两个保镖，而且每一道门都有它独自的密码锁，每一个密码锁中的密码都不一样。
　　顾骁修长的腿迈进了最后一道门，他浑身戒备朝着房间里面看了过去。
　　空无一人。
　　“人呢？”顾骁冷着脸朝着门外两个保镖严厉喝道。
　　两个保镖一愣一脸茫然，对视了一眼，猛得摇头，“顾先生，我们也不知道，这道门没人打开过，我和阿峰一直守在这里，没人进来也没人出去！”
　　顾骁的目光落在了那个阿峰的脸上，他盯着对方看了许久，最后嘴角扬起一抹讥讽的笑。
　　那阴沉的神色和顾北城如出一辙。
　　顾骁虽然没有顾北城身手好，但也算是动作敏捷，他伸出手一把控制住那个叫阿峰男人的脖子。
　　他咬着牙，“顾炎，别以为你戴着个人皮面具，我就不知道你是谁了，你化成灰我都能认识你！”
　　“顾先生你说什么我不知道！我不是什么顾炎，我是阿峰！我叫阿峰！”
　　“阿峰？你妈！你tmd就是顾炎！你TMD给我进去！”
　　顾骁捏着男人的脖子将他推进房间里。
　　“连个人都看不住，自己对面的兄弟都不知道，已经换了个人吗？”
　　被顾骁怒气冲冲得指着的保镖，一脸茫然，他看着被对方控制住的“阿峰”，“他不是阿峰吗？”
　　“你看这人到底是谁？”
　　顾骁没闲心跟那保镖废话，一把扯下来那个叫“阿峰”脸上的人皮面具，扔到地上。
　　霎时间，顾炎那张惨白的脸显露了出来。
　　“顾炎？不是阿峰！怎么可能！”
　　“因为他出来之后，把你催眠了，傻子！废物！”

第276章—顾炎，你不想死就......
　　“没想到啊，顾骁，你竟然能一眼认出我来……呵呵，我们不愧是曾经的好兄弟。”
　　顾炎嘴角勾着阴狠的笑，目光中带着狠毒的气息。
　　此时的男人就像一条带有剧毒的蛇，死死地盯着对方那面无表情的脸。
　　顾骁身材高大，长腿抬起，一脚砸中了顾炎的胸口。
　　顾炎猝不及防，跌坐在地上。
　　“谁TMD的跟你好兄弟，顾炎，我TMD警告过你，不要再出现我和我大哥面前，更别的想着动顾家人，你的你是不是想死！你敢动我嫂子！”
　　红着脸的顾骁看着对方那张惨白，机关算尽的脸，他怒气冲冲地走到一旁，拿起桌子上的一瓶水，打开，狠狠得朝着顾炎那张脸泼了过去。
　　顾炎忍受着，不说话，他脸色微，白垂下眼帘，那水打湿了他黑色的短发，滴答滴答地落下，落下水珠钻进了他的衣服里。
　　渐渐得，房间里弥漫出一股死气沉沉的气息。
　　那气息中带着幽怨和恨意。
　　好似是在对自己受到的侮辱进行无声的哀嚎。
　　“你TMD说话啊！顾炎，你知不知道？你把我爸妈都害死了！”
　　顾炎勾唇冷笑。脸上浮现出傲慢恶毒的表情，他悠悠得叹了口气，抬起眸子，冷冷淡淡得看向对方，“你爸妈？哪个爸妈？你不过是个杂种罢了，你是不是顾家人，自己心里没有数吗？顾北城的爸妈是你的爸妈？你大哥曾经承认过吗？他认你这个弟弟吗？”
　　男人的语气阴婺变态，他目不斜视得盯着顾骁那张混血脸。
　　“你亲生父母的真实身份，你难道没有调查过吗？你认为你配做顾家人吗？”
　　“砰——”
　　狠狠的一拳砸向了男人的腮帮子。
　　鲜血从顾炎的嘴角渗了出来。
　　顾骁沉默了几秒，低沉得开口。“无论我的亲生父母是谁，顾庆生是我的爷爷，顾北城是我的哥哥，你害死的那对夫妇是我的父母！”
　　两个男人所在的房间，密不透风，仅有的大门刚刚被保镖关上了。
　　那昏暗的灯光照在顾骁的脸上，晕染得他俊美且精致的五官此时愈发阴冷。
　　他薄薄的嘴唇紧紧得抿着。
　　混血的脸庞带着浓浓的恨意。
　　这些年他和顾北城一样，恨面前这个阴险狡诈，无恶不作的男人。
　　因为顾炎和那个人渣二叔害了顾北城的父母，也就是他的养父母……
　　虽然他的养父母仅仅和自己相处了几年，但是他从他们身上感受到了从未感受过的亲情和爱。
　　有时候，他虽然对自己在顾家没有实权而生气，但是他心里明白，顾家的一切都是他大哥顾北城的。
　　顾北城和顾老爷子也真正的拿自己当亲人。
　　他顾骁虽然表面放荡不羁，给外人的感觉就是觊觎顾家财产，但没有人比他自己更了解自己。
　　那一切都是为了迷惑顾炎这个人渣。
　　“顾炎，我知道你不想死。”
　　男人缓缓蹲下，四目相对。
　　“呵，你怎么知道我不想死？我已经活够了顾骁。”
　　这些年顾炎一直在处心积虑的想要霸占顾家的财产，但碍于顾北城和顾骁，他迟迟没有得逞。太累了……他杀死了自己亲生的父亲，那个混账父亲......
　　这个世界唯一可让他留恋的就是那个女人。
　　那个叫沐染的女人。
　　只要自己得到沐染，他就要带着她一起死！
　　“你活够了？就你这个狼子野心的人，怎么可能活够？”
　　顾骁不是傻子，对方那阴狠的目光，分明不是一个一心想求死的人所拥有的。
　　男人冷冷得看着地上有些狼狈顾炎。
　　“顾骁，你到底想要干什么？你来这里不会仅仅就是为了打我一顿吧？”
　　“当然不是。”
　　他冷冷得看着顾言。忽然动了动身子，伸出修长的手动作迅速得遏制住了对方的脖子。
　　“说，解药在哪里？”
　　“什么解药？”顾炎蹙眉，一脸茫然，但暗地里，这个男人眸中隐隐约约得划过了一丝阴狠和得意。
　　“我母亲的解药！”
　　“你母亲是谁？那个妓女？”
　　顾骁的手慢慢收紧，他看向对方的眼神和看死人没有区别。
　　在他眼里这个顾炎就是未来的死人……
　　他一双漆黑的眼瞳深寒，深不见底，直直得盯着顾炎。
　　顾炎心里一惊，后颈寒毛瞬间就竖起来了，他没想到顾骁竟有如此狠历的气质，这和顾北城不相上下。
　　他没想到这个以往放荡不羁，玩世不恭，一事无成的顾家二少爷竟然有如此城府极深的一面。
　　难道多年来顾骁的一切都是假象？
　　他这么装是为了什么？
　　为了迷惑自己。？
　　“顾炎，别跟我在这里浪费时间。”顾骁看着他的眼神越发深了，仿佛是那幽深森林之处害死过众人的沼泽深渊。
　　顾炎的脸通红，呼吸困难，他胸口大力起伏着，两只手紧紧地扒着扣着自己脖子的那只大手，用力掰，但掰不动。
　　没想到顾骁和顾北城这对兄弟竟然如此如出一辙，无论是身手还是气质。
　　“顾骁，你还是比你哥弱，要是他在我面前……”
　　“怎么？我比他弱怎么了？若是他在你面前你早就死了。”
　　这也是为什么顾北城派顾骁来解决顾炎的原因，因为在某些事情上，杀伐果断的顾北城实在是控制不好情绪，特别是面对顾炎，他恨不得一刀将对方击命令。
　　相比之下，顾骁的情绪就理智了很多。
　　“顾家夫人！我和我大哥的母亲！她的解药到底在哪里？顾炎，如果你不想现在就死的话，抓紧把解药交给我！”
　　当年，顾北城的父母被顾炎的父亲，也就是他和他大哥的二叔，陷害出了车祸，但所幸两个人逃了出来。
　　那以后顾氏夫妇便没有回到顾家，消失了。
　　找了许久，没了希望，顾老爷子只好对外宣称两个人离世，立了衣冠冢。
　　但顾北城当年便有预感，他的父母并没有死，他和顾骁一起寻找这两个人的下落。
　　找了几年，终于他们找到了他们的母亲。
　　但他们的母亲却身中剧毒，只有顾炎才有解药。
　　“顾北城的母亲不是死了吗？他们出了车祸，你不知道吗？顾骁？”
　　顾炎眼里划过一丝诧异，顾氏夫妇，也就是他的伯伯和婶婶不是已经被自己的父亲陷害死了吗？他们出了车祸……
　　车亡人也亡。
　　什么解药？他根本不知道！
　　顾北城的母亲为什么会中了毒？
　　他手里并没有任何解药。
　　“你还在这里跟我装！当年你给我母亲下了毒，我们的父亲带着母亲去医院，就在那去医院的途中，出了车祸！你竟然不知道！罪魁祸首就是你和你那个人渣爹！”

第277章—顾北城的爸妈
　　“解药？怎么可能，那都几年前是那有几年前的事情了……”
　　顾炎回想当年的事情，没错，他确实给他的婶婶下了毒，那是一种他自己研制剧毒，中了那毒的人不出一天就会死。
　　但这几年过去了，怎么可能……
　　他那个婶婶怎么可能还活着？
　　难道那毒一直在那女人的体内？
　　但解药......他真的没有。
　　当初他研制那个毒药的时候，就想着让他的婶婶和伯伯死于一场意外，所以根本没有研发解药，也没有任何救人的想法。
　　顾炎朝着顾骁摇了摇头，脸色十分阴沉，面部表情严肃认真，“顾骁，我没有骗你，那个解药我真的没有，你就算是杀了我，我也没有！”
　　“砰砰砰──”
　　听到这句话，顾骁再也控制不住自己的情绪，发狂似得对男人一阵拳打脚踢。
　　“怎么可能？！你没有？这个毒药是你研发出来的！”
　　“顾炎！是你是你，害死了我的爸妈！”
　　“是你是你，让那我爸妈离开了我大哥那么多！年离开了顾家那么多年！”
　　“顾炎！你为什么这么狠？曾经你有你自己的一切，你想要钱，有，地位也有，为什么你这么对你的亲人？”
　　想到顾炎这个男人前不久手刃了他自己的父亲，顾骁嫌恶地甩开了男人，擦了擦手，仿佛是沾了癞蛤蟆的毒一样。
　　这个男人实在是太恶心了，太狠毒了。
　　他就不怕哪一天遭天谴吗！
　　“都进来！把他给我拉走！”
　　顾骁沉着脸声音幽凉，朝着门外喊了一句。
　　门外待命的保镖紧忙进了屋，他们的鼻梁上架着一块儿墨镜，防止顾炎对他们进行催眠。
　　保镖们将地上的男人拽起来，拖到门外。
　　“把他拉到研发基地，让他给我研制解药。”
　　“是——”
　　“顾骁！，你要带我去哪里！”
　　顾骁冷笑：“毒药是你研制出来的，解药也必须是你研制出来。”
　　“研发基地？顾北城竟然有一个研发基地？！”
　　顾骁懒得搭理这个男人，神情冷淡。浑身燃起了一层暴戾的寒光。
　　他伸出长腿照着顾炎的后背猛地踹了一下。
　　“当然，你想拥有的一切我大哥都已经拥有了。”
　　顾骁的这句话实在是太拉仇恨了……
　　顾炎瞬间感觉自己的浑身被四分五裂狠狠得拉扯开，他的心也被对方无尽的侮辱。
　　他恨！他不要研发解药！
　　那婶婶是顾北城重要的人，他不要救她，他要让顾北城生不如死。
　　他要让顾北城孤独终老，无任何亲人陪伴在他身边。
　　面前这个顾骁他自有办法让他死。
　　还有沐染那个女人，他也会努力得到，和她一起死。
　　“顾炎，收起你那恶毒的目光，你逃不掉的，你也再伤害不了任何人！”
　　那男人的目光，顾骁实在太熟悉了。
　　他想杀人，他想害死所有人，他也害死所有顾家人。
　　他顾骁就是拼了命，也不能让那男人得逞。
　　目送着那个浑身被淋湿的男人被保镖拉上了车，顾骁深呼了一口气，站在门口，靠在门柱上，拿出了一根香烟叼在嘴上，点燃眯着眼睛，吸了片刻，随后拿出手机给顾北城通了个电话。
　　“哥，已经拉过去了，你那边怎么样？找到爸了吗？”
　　“找到了，放心，他现在挺好的，跟以前一样。。”
　　顾骁嘴一咧，“嗯，好，哥，帮我转告咱爸，这些年来，他的二儿子很想他。”
　　电话那头的顾北城笑了笑，沙哑的嗓音传到这边来，让顾骁有些不好意思，“干什么啊？怎么了？笑什么！”
　　那边宛如钢琴般悦耳的声音再次传了过来，“阿骁，你真肉麻。”
　　顾骁把烟扔掉，“切”了一声。
　　“阿骁，城星影业的35%股份挂到你名下了，合同给你寄过去了。”
　　“大哥。你不会是在开玩笑吧，55%的股份？”
　　“嗯，如果你不想继续拍电影，那就管理公司，和慕白学一学，一年之后慕白就回家继承家业了，城星影业就是你的了。”
　　听到这话，顾骁愣在原地，他一时说不出来任何话，嘴巴张开，张得很大，双眼瞪圆，他刚刚听到了什么？城星影院是他的了？他现在有35%的股份？
　　他原本在城星影业连1%的股份都没有，只是一个导演……l
　　如今，一年后城星影业就是他的了，他可以管理公司了？！
　　顾骁梦寐以求的事情就是当霸道总裁。管理公司，没想到这么快就要实现了！
　　“嗯，你和安澜好好交往，这就是给你的嫁妆。”
　　“好勒哥！”
　　顾骁一改在顾炎面前那阴冷森寒的模样，现在他在顾北城面前就像一个大男孩。
　　还是个得到糖果的大男孩。
　　他咧着嘴呲着牙，要不是旁边还有几个保镖在，他都能激动得原地跳脚了。
　　挂断电话，他高冷得朝着保镖们扬了扬头，上了自己的车离开了。
　　B国某间高档办公室——
　　“北城，谁的电话？你妈妈那边怎么样了？找到解药了吗？”
　　一个稳重高雅的中年男人，走进房间，一脸关心，站在顾北城面前迫切得问道，“北城到底怎么样了？”
　　“别担心，爸，一定会有办法的，一定会有办法救妈。”
　　听到大儿子的话，男人像是吃了个定心丸，坐在了对方对面的椅子上。
　　“唉，许久没见阿骁了，也不知道那小子现在怎么样了，我在B国唯一能看到他的时候，也就是在那些娱乐小报上。”
　　男人声音怅然，带着一丝歉意和愧疚。
　　相比于大儿子顾北城，他还是喜欢他的小儿子，顾骁，虽然那只是个养子，但他把他当成亲孩子看待。
　　“刚刚你二儿子给我打电话了，让我给你带个好，说他很想你。”
　　男人爽朗得笑了笑，眯着双眼，看向顾北城，话里带话，“不愧是我二儿子，阿骁还是跟以前一样善于表达自己的感情，不像你啊，跟个木头一样。”
　　顾北城勾了勾唇角不说话，但是他浑身的气息是愉悦的。
　　面前的男人是自己的父亲顾一穷。
　　这些年顾北城和顾骁一直在找他们的父亲顾一琼和他们的母亲。
　　他们知道这两个人没有死。
　　但是他们的父母就像是特意跟他们躲猫猫一样。
　　两兄弟会时不时得收到他们父母的消息，但却找不到他们。
　　此次来B国，顾北城也是收到了自己父亲的消息，得知了他父亲要见自己一面。
　　“北城啊，你别怪爸爸，我和你妈妈是有苦衷的。”
　　顾一穷站起身朝着酒柜走去，拿起酒杯，倒了一杯红酒，放在鼻子前嗅了嗅，他嘴上虽是浓浓的歉意，那他的表情丝毫歉意都没有。
　　顾北城都习惯了他父亲的这副模样。
　　他们的父亲是一个城府极深的人，顾北城知道，这些年父母不回顾家自然是有他们的理由。
　　“爷爷知道你还活着吗？”
　　顾一穷浓眉一扬，浑身散发出成熟的气息，他轻笑了一声，摇了摇头。，“当然不知道，那老爷子要知道我和你妈还活着，不得发了疯似的全世界找我们啊。”
　　他把酒杯放下，满意得点了点头，随后又拿起一个酒杯倒了点红酒，走到顾北城面前递给对方，“儿子，你这红酒不错。”
　　对方嘴角抽了抽。
　　“北城啊，咱们顾家家大业大，在帝都被很多人视为眼中钉肉中刺，我“死”了对顾家有好处。”
　　顾北城不说话，有好处……什么好处？
　　他这爸妈“死”后，顾骁那小子就时不时得醉酒，而且酒后就哭着抱着顾老爷子叫喊，喊着要见爸妈，找爸妈……
　　但他的爸妈也真是心大……
　　“北城，你那么看爸爸干什么？你是不是还在生我和你妈的气啊？”
　　男人摇了摇头。
　　“唉。”
　　顾一穷手里摇晃着红酒杯，慵懒得坐在一旁沙发上，若有所思。
　　这些年。他不是不想回顾家，不是不想看他的爸妈，还有他那两个儿子，只是因为他那弟弟也就是顾北城的二叔心思不正。
　　要是他们回去了，他那个二弟还有那个顾炎肯定会再次处心积虑的陷害他们大房。。
　　甚至那父子俩可能会把手伸向他们的两个儿子。
　　顾北城：已经伸向了……甚至伸向了你们的儿媳妇。
　　“哎，对了，北城，你的事情我可听说了，听说你现在找了个女朋友，还是个娱乐圈的小明星，虽然我不是那种传统的思想，但是门当户对还是好的。”
　　听到父亲提及自己的心肝宝贝儿，顾北城打开自己旁边的抽屉，拿出了一个文件夹，站起身递到对方面前。
　　“这是什么？”
　　顾一穷有些摸不清头脑，接过文件夹翻看了一会儿。
　　“什么？慕家女儿？”
　　“慕家？北城，你这个资料靠不靠谱啊？”
　　“是真的，亲子鉴定也鉴定过了。“
　　“可是也没听说过慕家那夫人生过女儿啊？他们就三个儿子吗？我记得生了女儿，然后女儿丢了，那个秦家啊……”

第278章—慕家女儿？门当户对
　　顾一穷一脸探究得看向顾北城，：“大家都知道帝都的秦家曾经有个备受宠爱的小女儿，但在几岁的时候丢失了......但怎么和慕家有关系？”
　　中年男人不解，为什么沐染是慕家的的小女儿，而不是秦家的？
　　但慕家也没从来没有向外宣称过他们家里有一个如世珍宝的小女儿啊......
　　顾北城扯了扯嘴角，淡然得笑了笑，他慢悠悠得将手机递给自己的父亲顾一穷，“爸，你看这个。”
　　顾一穷茫然得接过手机，看一下屏幕中那些资料。
　　几分钟后，中年男人一脸震惊。
　　“冯家那对双胞胎亲姐妹之间竟然发生了这件事情？”
　　众所周知，秦家夫人和慕家的夫人是一对双胞胎姐妹。
　　但那两个女人的性格却截然不同。
　　秦家夫人温柔优雅，慕家夫人爽快泼辣。
　　这两姐妹同时怀孕，在同一间医院诞生了两个小女儿。
　　但秦家夫人命不好，因为怀孕期间误食了一些抑郁药，所以她生下的小女儿在保温箱里夭折了。
　　但慕家夫人却产下了一个非常可爱的小女儿。
　　所有人都没想到，秦家人偷梁换柱把那已经死去的小女儿替换成慕家的小女儿。
　　所以......秦家那个年幼走失的秦家小公主其实是慕家的女儿。
　　“所以，沐染其实就是慕家的四小姐？？”
　　顾一穷一时间没有反应过来，这件事情简直太玄幻了，秦家人做事也是做到极点了，那秦家夫人竟然把自己亲姐姐的女儿，偷偷抱过来养，然后把自己死去的孩子偷偷给了对方，让对方感受丧子之痛。
　　塑料姐妹情......
　　“这回你还认为是门不当户不对吗？”顾北城轻声笑了笑，那双漆黑的眸子中闪着亮光。
　　“北城，其实如果沐染的家庭条件不好，我也同意你们在一起，我调查过她，她很优秀。”
　　顾一穷最了解他的儿子了，他知道他的两个儿子跟自己一样都是深情专一的人。
　　再说了，谁能拒绝一个曾经的世界冠军成为自己的儿媳妇呢。
　　顾一穷不得不觉得自己的儿子太优秀了，娶了一个这么优秀的儿媳妇。
　　顾北城不说话，眸子温和，他身高腿长，几步走回了自己的办公椅。悠闲得坐了下去。
　　那浑身散发出的气息，令他的父亲觉得这空气中弥漫着浓浓的恋爱的酸臭味……
　　“儿子，但是我要提醒你，你性子冷，但对老婆可不能这样，要温柔要体贴，要时时刻刻包容对方，各方面都要想得周到，面对人家小姑娘时，可不能冷着一张脸，要宠着人家，爱着人家啊。”
　　他曾经私底下调查了沐染一番，知道那丫头从小的生活环境可以说是十分悲惨，但她不卑不亢，靠自己闯出了半边天，很优秀！
　　他和他老婆都很中意这个儿媳妇。
　　顾北城扯了扯嘴角，他冷？他什么时候冷了？
　　他一向很温柔......
　　“你母亲那边你要紧着点，她身上的毒我让史密斯医生帮她控制了很久，但是解铃还须系铃人，顾炎那边要施压，让他抓紧把解药研制出来。”
　　提到顾炎，这个中年人得脸上浮出了一丝阴沉和失望。
　　虽然说他的二弟和其儿子顾炎与顾家人没有任何血缘关系。
　　但那么多年都被称之为一家人，二弟当年如此对他，他失望至极。
　　顾一穷的手段不比他儿子顾北城弱，这么多年来，他有很多机会报复回去，但他选择放手释怀。
　　原因就是顾老爷子。
　　他不想他的老父亲再一次经历丧子之痛，虽然那个“子”是养子。
　　“北城，我先走了，我和策横集团的副总裁还有一些商务要谈，儿子这个策横集团虽然是帝都的新兴产业，但是它在B国的实力可是不容小觑，我可好不容易捉到了和对方合作的机会。”
　　听到策横集团，顾北城轻笑两声，那笑声中带着一丝嘲笑。
　　顾一穷下意识以为这小子是在嘲笑策横集团的实力，立马解释，“儿子，你可别小瞧了这策横集团，不出5年它的实力就可以比得上城星集团了，我和这个公司合作之后，我会介绍他们的总裁给你，强强联手。”
　　“不用了，我认识他们的总裁。”
　　顾一穷猛地一愣，片刻，他双眼眯起，笑了笑。
　　也对，他儿子认识策横集团的总裁也不足为奇，他的儿子是这么优秀的人，肯定和优秀的人交朋友啊。
　　他一直都没看错，顾家的接班人不是自己，而是他的儿子顾北城。
　　“嗯，你认识，你认识就好了，那就不用我多介绍了，我先走了啊儿子。”
　　“爸，策横集团的总裁是你也认识。”
　　顾一穷顿了一下，转过头一脸茫然，否认道：“我不认识啊，我只认识他们的副总裁。”
　　“他们策横集团的总裁是染染。”
　　“染染？沐染？我的儿媳妇，沐染她竟然是策横集团的总裁！”
　　中年人的声音拔高，语气中充满透着惊讶和惊喜，他双眼放着光，直射着自己的儿子，没想到自己合作的顶级巨头集团的总裁竟然是自己的儿媳妇，沐染。
　　这个沐染是什么神仙儿媳妇，竟然这么有能力！
　　……
　　帝都——
　　“小染，觉得这次集训怎么样啊？”
　　两个女人悠闲得斜靠着沙发，双腿盘在座位上，面对面，嘴角都带着笑。
　　沐染的神情中泛着笑意，她柔和得看向安澜，淡淡的一句，“还可以，不过，该学的东西我自己已经自学过了。”
　　安澜点了点头，随后一脸神秘地朝着对方竖了个大拇指，“我听说你和叶媛媛的事情了，做的太棒了，就那个女人，自己没有什么咖位还挺爱耍大牌的，要不要签约到现在咱们公司，慢慢折磨？”
　　“不用，放在自己眼前，烦。”
　　“好好好，一切都听你的，那既然你这些东西都学会了，那就不要去集训了，你刚刚不是说B国策横集团有一些事务需要你处理吗？你去B国出差正好可以给顾哥一个惊喜！”
　　听到这话，对方的一双眼睛放出了光芒，她眼底滑过一丝狡黠，眉眼上挑，嘴角上扬。
　　这个主意很不错。
　　虽然她给跟顾北城分开一天，但是她还是很想念小对方。
　　正好借着这次工作之余，可以去给那个男人一个惊喜。
　　“小染，你确定要给他一个惊喜吗？别出现什么戏剧性的桥段......”
　　沐染懒洋洋得回复，“什么桥段？”
　　安澜一脸兴奋，双手抓对方的手，眼睛放着光，嘴角带着笑，声音上扬，语调放大，“小说啊，小说里的桥段啊，你初中的时候不爱看小说吗？”
　　“不爱看。”初中？沐染摇了摇头。
　　她初中学习之余都会去餐馆咖啡厅去打杂，赚一些生活费。
　　当年每个月沐家都会给自己一些钱，但是都被沐悦薇以各种理由要了回去。
　　那时候只要自己反抗，沐悦薇的母亲都要和沐大成一起打自己。
　　沐家二老也跟着看戏，在沐家她没有任何知心的人，也没有人帮助自己。
　　看小说对于她来说简直是奢侈，沐染也更不知道那些什么小说里的戏剧桥段了。
　　“哎呀，就是男主出差，女主去男主出差的地方。给他一个惊喜，恰巧碰到了男主和小三一起共度蜜月的画面……”
　　察觉到沐染的脸色有些不好，安澜立马改口，摇了摇脑袋摆了摆手，“小染你别担心，顾哥肯定不是那样的人！”
　　沐染无所谓得点了点头，“我相信他，如果真的让我碰见了那样的情况......”
　　“你会怎么样？小染？？
　　“立马分手啊，还能怎么样......顾北城势力强大，背景深厚，我虽然经营着几家公司，但也不是他的对手，人家有背景我没有背景。”
　　她现在所拥有的一切，大部分都是靠她重生之便。
　　如果真的是那样，让她遇见了那种画面，那她也就再也不相信爱情。
　　“放宽心吧，小染，你别听我瞎说，我现在去给顾骁打电话，你过两天就别去集训了，就去B国出差吧，”
　　安澜拍了拍女人的肩膀，拿起手机给顾骁发了个短信。
　　她捅咕了手机许久，嘴角也始终上扬，整个人甜甜蜜蜜，像是陷入了爱情的蜜罐。
　　坐在安澜旁边的女人浑身直起鸡皮疙瘩，她还用手拍了一下对方，打趣道：“顾骁跟你说什么了？让你这么开心？”
　　“顾骁要跟我约会，我们要去游轮上吃饭，小染你要不要去啊？
　　“我去干什么？当你们的电灯泡吗？你快去吧。”
　　“好，那我先走了，那明天早上我来接你去机场。”
　　沐染摇了摇头，淡淡得拒绝，“不用了，对了，林冲呢，已经两天见不到他了。”
　　“我也不知道啊，谁知道他干嘛去了，但他一个大男人还能丢了不成......”
　　安澜挠了挠她的短发，一脸无所谓。
　　只是沐染若有所思，点了点头，目送对方离开。
　　安澜离开后，女人重新坐在沙发上，拿起手机给策横集团的秘书发了条信息，让他订明早去B国的机票。

第279章—金秘书
　　第二天一早，沐染洗完澡，收拾好行李，坐在一楼沙发上悠闲得玩着的手机。
　　不一会儿，策腾集团的秘书走进别墅。
　　那男人看起来是个十分干练精明的人。
　　他殷勤得拿着放在沐染旁边的行李箱，声音清雅，“沐总，机票给您订好了，整架飞机都为您包下来了。”
　　听到这儿，沐染扬了扬眉，表情也变得意味深长，她目光瞟向对方那张白净且有些稚嫩的脸。
　　女人漫不经心的语气中夹杂着一丝疑惑，“我什么时候让你包机了？”
　　金秘书站直身子朝着女人弯下腰沉声说道，“沐总，上次您坐飞往B国的飞机就险些发生事故，这次不能让任何事情发生……”
　　“所以你就包机了？金秘书?”
　　金秘书点了点头。
　　金秘书名字叫做金正，他是沐染从帝都大学的金融专业高薪聘请过来的。
　　这个男人不仅担任她自己的秘书，还担任策腾集团的副总裁。
　　金正虽然是个刚毕业的大学生，面容稚嫩，但是他的手段可不是一般得精明强硬。
　　上辈子，沐染就听闻这个金正是帝都某位巨头集团老总的秘书，非常优秀干练。
　　那这辈子沐染正好借着重生之便，在这个男人刚毕业的时候将这个精英挖了过来。
　　果不其然，这个金秘书能力非常强。
　　除非一些公司重要决策需要沐染决定，其他都是由这个金秘书全权负责。
　　有一次安澜提醒自己要提防这个金秘书，以防对方对策横集团产生一些不好的心思。
　　但沐染相信这个男人的人品。
　　“这次就这样，下次不用这么麻烦，下次坐私人飞机。”
　　金正恭恭敬敬得弯下腰点了点头，“好的，沐总，我们走吧。”
　　“对了，金秘书，帮我查一个人，林冲我的保镖，查查他最近在干什么，派人跟着他，他的一切行程都要汇报给我。”
　　车子上副驾驶的金正麻利得点了点头，金边眼镜后面的眼睛中划过一丝精明。
　　他抿着嘴唇，手里握着手机，转过头想要对沐染说什么？
　　但看着女人看向窗外若有所思的模样，他又不敢打扰对方。
　　“怎么了？有什么事情要说吗？”
　　“沐总，其实我已经私下调查过林冲了，这个男人最近的账户里转进了1000万。”
　　沐染的眼皮跳了跳，嘴角耷拉下来，浑身周围透着一股浓烈的气场，她不说话，转过头直直得看向金正。
　　女人的眼神摄入人心，像是一把刀子探入对方的脑海中。
　　终于她缓缓张开了口，慢悠悠得问道，“林冲的账户最近转入了1000万？”
　　金正点了点头，抿着嘴角，心里满是疑惑。
　　虽然他仅仅是沐总的秘书，但是，出于个人感情的原因，他必须时刻关注着这女人的安危。
　　林冲那个人很可疑......
　　社会背景比较复杂。
　　特别是最近消失的这几天，无人知道他的去向。
　　“知道汇款人是谁吗？”
　　“知道，那个人姓苏。”
　　“姓苏？”沐染语气上扬，狐狸眸中划过一丝玩味。
　　苏？难道苏万和林冲有关系？
　　那天，这两个人在北北的书房中到底做了些什么？
　　但女人的想法迅速被金正给否决了，“沐总，我调查过林冲和苏万，他们之间没有任何关系。”
　　听到这话，女人的脸色一变，彻底沉了下来，她的一双狐狸眼毫无感情，语气也丝毫没有任何波澜，话语强硬，“金正，不要把你任何的私人感情放在我的身上，我和你就是工作关系。”
　　沐染会读心术，当然知道对方对自己的那份隐藏得很深的感情。
　　但他们两个人不可能。
　　两条平行线如何相交？
　　被看透心思的男人尴尬得干咳了一声，耳朵通红，应了一声转过头去。
　　此时他的额头已经冒着虚汗，不敢再说话。
　　上了飞机，金正坐在沐染旁边，看着文件，但他的视线会时不时得飘向旁边的女人。
　　“最近策横集团和城骁集团的项目谈的怎么样了？”
　　心不在焉的金正被女人的突如其来的声音吓了一大跳，手一抖动，文件夹差点掉在地上。
　　“呃，还可以，谈的很顺利，后天和城骁集团的董事长面对面洽谈，再进一步沟通一下那个项目。”
　　“嗯，城骁集团的董事长……叫什么来着？”
　　“叫做顾一穷。”
　　沐染细眉一挑，语调上扬，语气中夹杂着一丝笑意，“姓顾？叫顾一穷？”
　　虽然嘲笑别人的名字不太好，但是她还是不由自主得联想那位董事长的名字，一穷二白三省，他是不是还有两个弟弟？
　　金正点了点头。
　　沐染朝他看了过去，眸色深了些许，她的语气中沾着冷意，“要是累了就睡一会儿吧，别左顾右盼的。”
　　“好的沐总。”
　　几个小时的飞机航程结束了。
　　沐染和金正一下飞机便被接去B国最高端的酒店。
　　“你说城星集团的顾总会不会也下榻在这个酒店？”
　　进了酒店，沐染语气中带着一丝欢快，她接过秘书手里的行李箱，朝着自己的房间走去。
　　金秘书先是一愣，思考片刻，随后点了点头，但他心里泛起了一丝苦涩。，“应该是的，沐总，这个酒店是B国最豪华的酒店，顾总应该也下榻在这里，您可以打电话给他，问他一下。”
　　沐染勾着唇角，点了点头，随后回到了自己的房间。
　　她疲惫得躺在床上，拿着手机给顾北城的秘书发了个短信，询问他们的酒店地址。
　　对方给她发了一个共享位置，很巧，他们所在的酒店就是自己的现在所在的酒店。
　　沐染交代顾北城的秘书，千万不要透露自己曾经管他要过他们酒店的地址。
　　随后起身去浴室洗澡。

第280章—闯进浴室
　　半小时后。
　　沐染穿好衣服，手搭在门把手上，准备走出去。
　　“咔嚓”一下传来打火机的响声。
　　即使透着一道门，但女人还是清晰得感觉到屋子里弥漫着一股烟味儿。
　　她放在门把手上的手放了下来。
　　是谁闯进了自己的房间？
　　沐染不敢动，身子贴着门听着外面的动静。
　　只听到外面的人有一搭没一搭得把玩着打火机，发出“咔嚓咔嚓”的声音。
　　“出来吧，我知道你在里面。”
　　沐染心一沉，吐了口气推开门。
　　一个黑衣男人靠着沙发，长腿交叠在茶几上，将手中的打火机抛上、抛下，气息邪肆危险。
　　女人蹙眉深沉的目光落在那男人的脸上。
　　一眼望去，她断定沙发上的那黑衣男人不是个好人。
　　“你是谁？你怎么进我房间的！”
　　她肯定刚刚房门是已经反锁好了。
　　那沙发上的男人怎么毫无声响，悄无声息地进入了自己的房间？
　　“从哪儿进来的？”
　　男人朝着窗户扬了扬头。
　　沐染看了过去，心里一惊，她的房间在23楼……
　　“刚洗完澡？穿的有些多啊。”
　　黑衣男人扯了扯领带，带着一丝放荡不羁，他语气轻挑，眸子里带着不友好的颜色。
　　“跟你有什么关系？滚出去。”沐染声音低沉，浑身戒备，她冷厉的眸子直勾勾地盯着对方男人那张脸。
　　从23楼完好无损得进入她的房间，对方肯定是个练家子。
　　“说吧，你进我房间要干什么？”沐染看那男人丝毫没有要走的意思，她沉了口气，放轻松，坐在了对方对面的沙发上。
　　黑衣男人笑了笑，幽幽的眼神落在女人的脸上，挑了挑眼皮。
　　“林冲，把林冲交给我。”
　　林冲？墨染蹙眉，这男人跟林冲有什么关系？
　　女人气势强大，丝毫不让对方看出自己有半点恐惧之意，“林冲请假了，不在我身边，好几天没联系他了。”
　　男人点了点头，挑了挑眉，笑了笑，眸子里闪过一丝幽冷的光，轻轻的冷嗤一声，站起身逼近女人，“林冲不是什么正常人，离他远点。”
　　沐染反问，“你呢？你是正常人？”
　　男人一愣，扯了扯嘴角，“我？我当然是正常人，但我不是什么好人。”
　　“既然你不知道林冲在哪里，那我就走了。”
　　男人扭了扭脖子，转身离开。
　　在临走之前他站在房门前，突然转身，目光带着一丝诡异看向身后的女人，他扬唇幽冷得问了一句，“林冲是你的保镖，他在你身边的时候有没有说过他有什么特异功能？”
　　“没有不知道，他只不过是我的保镖罢了。”
　　黑衣男人挑眉，走出房间。
　　不过，他最后一秒看一下沐染的眼神中带着不易察觉的杀意。
　　虽然不易察觉，还是让沐染敏锐得捕捉到了。
　　男人走后，女人关上房门，靠着门喘着气。
　　她眉头紧蹙，心里想着的男人到底是谁？
　　她的目光转向那敞开的窗户。
　　倏然，房门被猛然敲响。
　　几道骂骂咧咧的男声传了进来。
　　她身后房门的门把手被大力扭动。
　　女人的心怦怦乱跳，眼看着门外那几个人就要破门而入。
　　她迅速转身，看了眼猫眼，看到了门外那几个人的长相。
　　几个男人穿着黑色背心，浑身纹身，长相粗鲁，嘴里骂骂咧咧得，叼着香烟，眼睛中带着色光。
　　“赶紧tmd给我撞门，刚刚那个黑衣先生交代了，这个女人随我们处置。”
　　“听说是个姿色不错的小明星，咱们玩一玩。”
　　“不错，好久没有玩到小明星了。”
　　“你那是好久没玩到吗？你那是从来没玩过那些小明星，哼，那些女明星脏的很，今天跑到这个老板床上，明天又跑那个老板床上。”
　　“别TMD废话了，赶紧把门撞开。”
　　沐染心一颤，转头望向那大敞开的窗户，她咬了咬牙，身形一闪，朝那边跑去，钻出窗户外。
　　她站在窗户外面的边缘，低头看了一下，眼底下，简直万丈深渊。
　　23楼，如果稍有不慎她掉了下去，那只有一死。
　　“嘭——”
　　房门被撞开，几个大汉闯了进来。
　　那几个粗鲁的男人在沐染的房间里翻来找去，凶神恶煞急得不得了。
　　“tmd那个小明星呢？！”
　　一个叼着烟的光头，嘴里满是脏话，粗鲁无比，他摸了摸脑袋。油腻且色意满满的眼神四处搜寻。
　　“不知道啊，老大，不知道跑哪去了，刚刚那黑衣先生告诉我们这女人就在房间。”
　　“那TMD能插翅膀飞了不成？肯定是在这房间里哪个柜子里呢，别跟我废话，赶紧找！真TM晦气！”
　　光头男人朝地上吐了一下口水，他好几天都没开荤了，那黑衣先生好不容易送自己一个小明星给他玩玩，还能让她跑了！
　　那几个男人在房间里巡视了一圈，但半点人影都没有。
　　他们站在客厅里骂骂咧咧，好不容易到手的妞儿就这么飞了。
　　沐染在窗外听着那几个人的动向。
　　“看！那女人的行李还在这呢，她肯定会回来，咱们就在这等！就来个瓮中捉鳖，等着那小妞！等她回来了咱们再玩她！”
　　听到这话，沐染咬了咬牙，房间她是回不去了，现在的自己举步维艰。
　　她朝着两边看了看。
　　敞开的窗户！隔壁的窗户敞开了！
　　自己的窗户距离隔壁房间的窗户大概1米半的距离。
　　虽然距离不大，但是下面是几百米的高空，如果稍有不慎，踩了空，她的命，就撂这了。
　　她只能拼一把！
　　还好她刚刚出来的时候穿的是牛仔裤，行动比较方便，沐染朝着那边猛得一迈腿，惊险，整颗心砰砰乱跳。
　　她跳过来了。
　　女人顺着那扇窗户跳进了隔壁房间，房间十分安静，好像没有人......
　　突然，“谁？”
　　一道男声从浴室传了出来。
　　沐染眉眼一挑，嘴角上扬眼眸中闪着亮光。
　　她原本站在那房门前，握着门把手，准备跑出去，去找金正报警。
　　但听到男人的声音，她返回了屋里，朝着浴室走去。
　　那浴室里的男人好似是察觉到外面的声音，停下了水流。
　　沐染浅浅扯动嘴角，握着浴室门把手，开门闯了进去。
　　进了房间，那幅“风景”格外宜人。
　　那浴室里的男人完全没有料到女人会突然闯了进来。
　　他正在花洒下，刚劲有力的手握着毛巾，眸光阴冷低沉的盯着闯进来的女人。
　　瞬间，他眼底的狠厉消失不见了，取而代之的是柔和和诧异，“染染？”
　　听到那声音，沐染感觉自己的浑身被一股无尽的安全感所包围，她冲向男人抱住他刚劲有力的腰。
　　委屈蔓延到心头，泪水再也止不住，顺着脸颊流了下来。
　　顾北城慌了，“怎么回事？”
　　“北北……”女人啜泣不成声，像一个小绵羊一样缩在男人的怀里，她踮起脚，双手环绕着对方的脖子，送吻过去。
　　顾北城想问对方到底遇到了什么事情，怎么突然这个样子......
　　但沐染不回答，专注得吻着自己。
　　他低下身子，回应对方。
　　对女人的思念如泉水一般喷涌而出。
　　浴室里有一对爱人......一发不可收拾......

第281章—同门师兄弟
　　一段漫长的时间后，顾北城抱着浑身无力的娇小女人嗜足，神清气爽得走出浴室。
　　看着怀里女人大汗淋漓的样子，顾北城心里的怜惜纵生而起。
　　在B国，见到这个小女人，男人是惊讶的。
　　让怎么会突然出现在自己的房间里？
　　他将女人放在床上。
　　男人下意识得朝客厅的那扇大敞的窗户看了过去。
　　难道染染是从那窗户爬进来的？
　　但是他的房间在23楼......
　　顾北城轻柔得上了床，动作缓慢带着的爱恋，坐在女人身边，宠溺得抚摸着对方的头发。
　　缓缓得，他的大手下移，放在了对方的胸口处。
　　对方脸色红润，额角有细微的汗水，那桃花纹身格外鲜艳，他大手覆着女人的胸口处，感受着她强烈的心跳。
　　他的宝宝怎么心跳这么快？
　　男人眼底划过一丝探究冷意，他有一种预感，他的染染到达B国后遇到了一些让她感到可怕的事情。
　　顾北城站起身弯下腰，在女人的额头上落下了一个轻吻，大手扶了扶她的脸，安抚对方安稳入睡，随后长腿朝着客厅外去，他走向那大敞的窗户前，头伸到外面，看到隔壁窗户也是大敞开的。
　　他仔细听了听那个房间里传来了几道嘈杂的声音。
　　那是粗鲁男人的叫骂声。
　　“那小妞怎么还不回来？是不是跑了？！”
　　“能跑哪儿去啊？刚刚那个黑衣先生告诉我们，这个女人就在这个房间里！让我们处置她，玩弄她，怎么可能跑了！”
　　“tmd真晦气，我浑身痒的很！”
　　“老大我也是，我也想玩玩那个小明星，看看那小明星到底是什么滋味儿！”
　　“玩什么玩，现在TMD人都不见了，难道是顺着窗户跑了，这TMD是23楼！她是神仙哪，她能跑......”
　　“那没准真是从23楼跑下去了呢，然后摔死了，走吧走吧。”
　　那黑衣先生交代他们几个人，玩完这个小明星，就把她顺着23楼扔下去，伪造成自杀的现场。
　　“等一下，我先看看。”
　　被叫做老大的光头大汉走到窗户前伸出头往下看了一看。
　　隔壁顾北城迅速收回身子，靠在墙前，他心里一沉，他猜得没有错，他的染染被人算计了，险些遭人侮辱。
　　是谁用那么肮脏手段，阴狠的手段算计他的染染？
　　“黑衣男人？”顾北城扬了扬嘴角，勾起阴狠且讥讽的笑，是谁敢动他的女人？
　　他慵懒得坐回沙发上，拿出手机给自己的秘书打个电话，让对方调查23楼层出现的一个黑衣男人，以及那几个粗鲁大汉的资料。
　　电话那边的秘书动作很快，不出十分钟，便将23楼的走廊监控视频发给了顾北城。
　　那个黑衣男人，包括隔壁房间的那几个流氓顾北城都不认识。
　　经他的秘书介绍，那个黑衣男人和林冲有了千丝万缕的关系
　　“师弟？”
　　男人冷厉一声，心一沉，他不由得开始怀疑林冲的真实身份，以及林冲接近沐染的目的。
　　他的目光盯着沐染所在的房间，一会儿眸中有流光转动，他抿着嘴角，气息有些阴沉，他眉头紧皱，眉心处带着一抹冷意，犀利的目光又转向自己的手机屏幕，那眸色仿佛要杀了那屏幕中那几个人。
　　他的大掌灵活得把玩着手机许久，抬起手臂，手机放到耳边，给秘书通了个电话，“动用一切关系把那几个人给我逮住，那个黑衣男人送到我的房间来。”
　　顾北城的秘书打从这男人成年就开始跟着他，无论是能力值还是武力值，都十分高强。
　　不说20分钟，门被敲起。
　　顾北城的电话来了一条短信，是他的秘书。
　　【顾总，人抓到了，已经送到你门口了，您开一下门。】
　　男人此时浑身气息骤，棱角分明的脸上没有丝毫表情，一双黑眸深不可测得看向那道被敲起的房门。
　　突然他笑了，那笑意带着阴冷和杀意。
　　他站起身朝着门走去，挑挑眉，幽深的眸子夹杂着不悦，他心里莫名得腾出一股躁气。
　　“咔嚓——”
　　房门被打开。
　　门外被五花大绑。蒙住眼睛的黑衣男人被后面的人猛地推了进来。
　　顾北城一闪，黑衣男人狼狈得倒地，怎么站也站不起来。
　　“顾总，我先走了。”
　　顾北朝的秘书朝着男人点了点头，一脸恭敬，微微弯腰，随后转身离开。
　　关上门。
　　顾北城的目光盯着地上那个男人，他的眸色幽暗，隐隐有暗火在燃动。
　　他浑身所散发出来的那种骇人狠厉的气息，无法让任何人忽视。
　　“你是城星集团的总裁顾北城，？你把我弄到这里来干什么？我和你无冤无仇的！”
　　听着地上男人咬牙切齿的声音，顾北城笑了，他蹲下身凉凉的勾唇直视对方。
　　十分强烈的压迫感。
　　黑衣男人头皮发麻，后背汗毛炸起，他扭动了身体，想要挣脱捆在自己身上的麻绳，，但怎么也挣脱不开，感受着面前男人的那股冷意，他感觉自己就像案板上任人宰割的鱼肉。
　　他不明白这个男人为什么把自己绑到这里来......
　　难道是隔壁那几个男人弄那个小明星的声音太大了，吵到这个大总裁了？
　　“你动了你不应该动的女人。”
　　顾北城的眼神愈发阴鹜狠厉，杀意露骨，他大手掐着地上男人的脖子力道之大，能把对方的脖子捏碎。
　　此时那黑衣男人在顾北城手里，脆弱得仿佛是一触就碎的玻璃。
　　他浑身颤抖着，双目无神，勾了勾唇角，直视顾北城，顿时他心中了然了，原来那个叫沐染的小明星和面前这个男人有关系啊！
　　黑衣男人久居B国，所以他并不知道华国帝都沐染和顾北城的关系。
　　“顾总至于吗？因为一个小情人！”
　　顾北城冷声，“至于，不是情人。”
　　沐染是他未来的妻子。
　　男人凌厉的眸子刺向地上的黑衣男人。
　　黑衣男人身体一抖，颤抖着嘴唇不知道该说些什么，他感觉对方下一秒要杀了自己。
　　他的眼球在眼眶中转了转，想着脱身之法。
　　还没等他反应过来，他的头就被对方控制住，狠狠得向地上砸去。
　　“砰砰砰”连砸了两分钟，黑衣男人的脸上满是鲜血。
　　鼻梁骨已经断裂。
　　若是旁人看到这一幕，肯定会指责顾北城的手段实在凶残。
　　但若是知道这黑衣男人对顾北城的女朋友做了那些事情，肯定会没有半分怜悯之心。
　　“顾北城，我什么都没有做，你放开我！”
　　黑衣男人心里断定顾北城不知道此时沐染在隔壁房间被那几个男人糟蹋了。
　　“别动，你要是再动，下辈子可就残疾了，你，动了你不应该动的人。”
　　黑衣男人感觉锁着自己脖子的那双手慢慢收紧，他的脖子快要被对方拧断了。

第282章—杀伐果断
　　突然“咔嚓——”卧室的门被打开。
　　一个睡眼惺忪的女人穿着一套真丝睡衣缓缓得走了出来。
　　沐染揉了揉眼睛，
　　他是被卧室外面的声响吵醒的。
　　“北北发生什么事情了？怎么这么吵？”
　　女人刚刚躺在床上仿佛听到了房间外有另一个男人的声音，那个男人的尖叫声仿佛是猪的哀嚎。
　　她睁开双眼，朝着地上定睛一看。
　　此时顾北城正蹲在一个男人身边，大手控制着对方。
　　那个被控制的男人，他的脸鲜血淋漓......
　　沐染一惊。
　　那个人就是刚刚进自己房间的黑衣男人！
　　“沐染！你怎么会在这里！你不应该是在隔壁吗！”
　　“隔壁？你是说我应该在隔壁被那几个人糟蹋吧......”
　　黑衣男人一愣，他下意识得抬头看了一下顾北城，呵呵一笑，“你说什么呢？我不知道。”
　　沐染嘴角一沉，白了一眼那人，冷着脸不说话。
　　顾北城看自己的宝贝生气了，一拳砸向对方的脸。
　　“北北，你别弄伤了你的手。”
　　沐染轻声提醒对方，她还是第一次看到顾北城在自己面前对别人动武。
　　霸气，有魅力，迷人......不愧是她男朋友！
　　她缓缓走到二人身边，抬起腿，踩到那个黑衣男人的后背上，用力，使劲全身力气得往下压。
　　黑衣男人吃痛，龇牙咧嘴。他感觉自己的后背快要被对方踩断了，他无法呼吸。
　　“染染，这男人和林冲是师兄弟关系”
　　说话间，顾北城眸中带着一丝提醒看着那女人，他想告诉对方不要离林冲太近。
　　“师兄弟？”
　　对方瞳孔一颤抖，这个黑衣男人和林冲竟然是师兄弟！
　　那他这么对自己，联合那些流氓来侮辱自己，那是不是林冲的意思？
　　“你们可能是误会了，我跟林冲虽然是师兄弟，但我们是仇人，沐染你跟林冲走得，那你必然比林冲先死一步。”
　　黑衣男人像一条带有剧毒的蛇，目光炯炯得看着沐染那张脸，他承认对方长得艳丽，漂亮，他有些于心不忍，这么美丽的女人被那帮混蛋糟蹋了，确实有些暴殄天物。
　　但谁让她跟林冲的关系近呢......
　　沐染看了一眼顾北城，二人嘴角扯了扯。
　　“你知道林冲在哪里吗？”女人声音冷淡。
　　她松开脚，蹲在男人面前。
　　丝毫没有畏惧之意，因为顾北城在她身边。
　　“不知道，我在寻找他，他的身上有我需要的东西。”
　　女人扬了扬眉毛，“什么东西？”
　　“重生的秘诀。”
　　听到这话，女人双目瞪圆，瞳孔中充满了震惊，身体也不由自主的颤抖了一下，她往后倒退了一下，跌落在地上，“什么？”
　　她声音有些颤抖。
　　刚刚这个黑衣男人说的是重生的秘诀！
　　林冲.......林冲怎么知道重生的秘诀？
　　难道那男人一早就知道自己是重生的？所以刻意得接近自己？
　　沐染没有忘记，当初她跟林冲相识的那个纹身店，那个男人跟自己说自己很独特，有重生之相。
　　女人知道林冲那个男人虽然大大咧咧的，不修边幅，但还是有一定的城府。
　　女人手指不由攥紧成拳，身上的戾气一寸寸凝固成冰。
　　此时她粉嫩透红的小脸，逐渐泛白，惨白白的发光。
　　沐染眉毛拧紧，下意识看了顾北城一眼，看到了对方眼中的探究，她沉了口气，她不能告诉对方。
　　她缓缓起身，再次走到黑衣男人面前。
　　“这个世界上怎么会有重生？怎么会有重生的秘诀？怎么会有重生的人？”
　　黑衣男人讥讽一笑，“怎么会没有？如果没有，他林冲算什么？”
　　这男人说的话接二连三地冲击着沐染的心。
　　林冲算什么？
　　难道林冲也是重生的？
　　那上辈子林冲和自己的死到底有没有关系？
　　“怎么，这位小姐你也想重生？你现在的日子过得这么滋润，还想着重生，那你就是想想吧，重生之人的命格可不是一般的命格。”
　　沐染不说话，看了眼顾北城，“北北，我回房间了，这个男人你想怎么处理就怎么处理。”
　　“对了，还有隔壁房间那几个人。”
　　“解决了，报警了。”
　　女人松了口气，如释重负，点了点头，“我的行李还在那里。”
　　回想到刚刚那惊恐的情景，她不敢再回自己的房间。
　　顾北城柔和得朝着女人笑了笑，宠溺得看着对方，“放心，稍后我派人去拿，你先回屋休息吧，宝宝。”
　　女人走后，顾北城便把自己的秘书叫了过来，吩咐对方把这个黑衣男人专机送回华国帝都阮云轩里。
　　“顾北城！阮云轩是什么地方？！”
　　黑衣男人心慌。
　　顾北城的杀伐果断，狠辣手段，众所周知。
　　这男人不会把自己扔到那个软云轩里，杀了他吧？
　　“等找到林冲再说，放心，现在是法治社会。”
　　顾北城冷眼瞟了一眼那满脸戒备恐慌的男人，朝着秘书点了点头，最后进了卧室。
　　进了卧室后，男人听到浴室传来一阵淋浴的声音。
　　顾北城轻笑得摇了摇头，深邃的眼眸中带着宠溺和爱意
　　慵懒得坐在卧室的沙发上，看着文件，耐心地等待着那浴室里的女人。
　　不一会儿，女人出来了。
　　她穿着一件宽大的衬衫，是顾北城的，手里拿着毛巾擦着她黑直的头发。
　　沐染看着那个沙发上翘着二郎腿的男人，把自己手中的毛巾朝着对方扔了过去。
　　“北北，帮我擦头发。”
　　说话间，女人已经站到了男人面前，顺势坐在了他的腿上，她的纤手伸出细指滑着他的胸膛。
　　“染染宝宝不用怕，隔壁那些人该处理的都处理了。”
　　顾北城伸出大手，长指握着女人的细软白嫩的小手，他的声音暗哑得厉害，他深邃的眸盯着沐染那张粉嫩的脸，话语中暗含着些许的隐忍克制，还有对那几个人的嫌恶和杀气。
　　“对，最好让他们一辈子都当不了男人！”
　　那女人一回想到那几个人那色眯眯的眼神，还有那丑恶的嘴脸，就恶心厌恶甚至愤怒！
　　男人轻笑一声，温柔细致得给她擦着头发。
　　“染染，怎么突然来B国了？想我了？”
　　女人脸一红，小手拍打着对方的胸膛，语气娇软，“哼，才没有！我来B国出差。”
　　男人语气上扬，“出差？”
　　“处理策横集团的事务？”
　　女人点了点头，扒拉开男人的手，双手环着对方的脖子，小脸贴在他的胸膛上。
　　感受着对方那炙热的体温，沐染被一股安全感所笼罩，心安的不得了。
　　“我好想你，我的染染。”
　　顾北城满足得抱着女人，脸贴着她的颈窝，嗅着对方的气息。
　　染染要亲自处理策横集团的事务......
　　“染染，和城骁集团合作？”
　　“嗯，过两天，我亲自去谈。”
　　男人扬唇，挑眉，看来，“丑”媳妇儿要见公婆了。
　　他看了眼时间，“宝宝睡觉吧，林冲的事情我会帮你处理。”
　　沐染扬起小脸儿，明眸皓齿，脖颈白皙，浑身散发着一股迷人的香气，
　　她柔软得贴着男人，小声呜咽，“睡觉哪种睡？？”
　　顾北城被她这股机灵可爱的模样给逗笑了，他喉结滚动，轻笑出声音，“躺在床上安静的睡......”
　　刚刚在浴室里，这小女人已经累了，不能再继续下去了……
　　沐染嘿嘿一笑，小脸儿羞红，上了床，钻进被子里。
　　顾北城不动身子，静静得看着对方。
　　只见那被子里的女人，扭动来，扭动去，突然把那身上的衬衫扔了出来。
　　看到女人这动作，还有地上的衬衫，男人眼里冒了火似的，缓缓得解开衬衫上了床。
　　又是一个荡漾的夜晚。
　　二人无声的宣泄着自己对对方的思念。
　　第二天一早，女人被顾北城叫醒了起来。
　　女人懒洋洋得趴在男人身上，不想动弹，扭动着身子对对方撒着娇。
　　顾北城看着怀里小人的模样，心都被对方甜化了。
　　“染染，我要去处理一下公司的事情，你跟我去？还是在房间里睡觉？”
　　沐染不说话，双眼紧闭，嘟嘟着小嘴，缓慢得伸出胳膊，环住男人的脖子，不让对方起身。
　　顾北城亲吻了一下她的唇，拿起床头柜上的手机，看了一眼信息。
　　有一条信息是顾骁来的：哥，那个解药研制出来了，妈的身体已经恢复了，医生也检查过了，情况很好，不过……
　　看到信息的最后一句话，顾北城整个人散发出冰冷锐利的气息，令人感觉背脊嗖嗖得冷。
　　他怀里的女人不由自主的打了个哆嗦。
　　沐染不满，“北北？怎么了？怎么这么冷啊？”
　　顾北城先是一愣，最后紧绷的身体放松了下来，他的眸底划过一丝诡异。
　　顾骁说顾言跑了......
　　顾北城断定那男人逃跑后第一时间就要找染染。
　　男人看了眼怀里的小女人紧紧得抱着对方，他不能再让他的宝贝受到任何伤害。
　　顾北城猜测若是顾炎得知了沐染来B国，那对方肯定也会来B国。
　　“染染，起床了，跟着我一起去公司。”
　　“我不想去，我想睡觉，我好困啊，北北，我不想去，你自己去公司吧。”
　　顾北城抿着嘴唇，硬是把女人拽了起来，语气平淡，不容拒绝，染染，起床，陪我一起去好不好。”
　　他不能让沐染自己一个人在酒店。
　　很危险。
　　他不能让这个小女人脱离在自己的视线之外。
　　“好吧，那你给我穿衣服。”
　　女人委委屈屈得点了点头，朝着对方撒娇着。
　　顾北城轻笑一声，耐心地给对方穿衣服，帮她洗漱。
　　女人逐渐清醒了，简简单单得打扮一下，不情不愿得跟着顾北城出了门。
　　“顾北城？好久不见！哎呀！这不是我未来的王妃吗……“
　　刚下了大厅的男女，被身后那一道聒噪的声音叫住了。
　　顾北城和沐染对视一眼，纷纷蹙起眉毛一脸不耐。
　　那男人是帝国的王子理查德。
　　“讨厌。”
　　沐染没忍住，暗道一句。
　　顾北城察觉到女人的情绪，揉了揉她的小脸，扣着她的小手，拉着她离开。
　　二人并没有搭理后边的B国王子。

第283章—与顾北城传绯闻的男人
　　“顾总，沐小姐，你们这么愿意见到我啊？！”
　　理查德一脸玩味，大步迈向二人。
　　但那对情侣丝毫没有等自己的意思，理查德也识趣得没有追赶上去，他站在原地目送着二人上车，随后掏出手机给一个人通电话。
　　“顾炎，你猜我看到谁了？”
　　理查德那双蓝色的眼睛中闪着一丝诡异和算计，他冷冷得勾着唇角，浑身散发出阴险的气息，他冷哼一声，朝着对面电话那边的人说着，“沐染，在B国。”
　　挂断电话，他哼着小曲朝着餐厅走去。
　　他喜欢沐染那个女人没有错，但他仅仅是喜欢对方的脸和气质，那女人的脾气，他可厌恶的很。
　　昨晚，顾炎和自己联系，二人达成了一个交易。
　　只要他告诉对方沐染的下落，顾炎就能帮助自己得到B国王室的皇位。
　　在女人和权力面前，他当然毅然决然得选择权力。
　　况且沐染那个女人，他这辈子也得不到。
　　至于顾北城那个男人，理查德厌烦的很，那就让他借顾炎一臂之力，拆散这一对佳人吧。
　　一辆高档商务车内——
　　顾北城扣着女人的小手放在嘴边，亲了一亲。
　　“北北，我讨厌那个B国王子，他给我的感觉和顾炎给我的感觉一样一样的，让人厌恶让人恶心。”
　　男人放下女人的手，朝着对方笑了笑，他语气深沉，表情认真，“嗯，他们两个是一类人。”
　　顾北城已经料算到了那理查德定会把今天自己看到沐染的事情告诉顾炎。
　　他也知道为什么理查德和顾炎狼狈为奸。
　　呵，那个货妄想B国的皇位呢。
　　一个混血的串儿还敢妄想成为B国的国王。
　　顾北城掏出手机给一个人打了电话，“约翰，听说你那个弟弟理查德现在对皇位很是觊觎.”
　　约翰是B国国王的嫡长子，他也是顾北城的大学同学。
　　两人关系十分密切。
　　电话那边的约翰冷着声音朝着顾北城，道了句谢，随后挂断了电话。
　　“约翰王子，手下们已经找到了理查德母亲和一个华国男人私通的证据了。”
　　“先不急，把我们手中的消息一点一点的放出去。”
　　……
　　这边沐染和顾北城到了位于帝国的城星集团分公司。
　　这个男女身着同系的衣服，十分吸睛。
　　二人手牵手上了电梯。
　　到了顾北城的办公室，沐染瞪圆双眼，语气中既有吃惊又有羡慕，“北北，没想到你的办公室这么豪华—”
　　果然，有钞能力的男人最有魅力！
　　她转过头看向身后的男人，仿佛那男人身周围都散发着耀眼的光芒。
　　顾北城愉悦得眯着眼睛坐到自己的椅子上，悠闲得倒了两杯红酒，递给那小女人。
　　“这一切都是你的，无论是总公司还是分公司，你都有30%以上的股份，染染我的所有房产都在你的名下──”
　　沐染惊诧，她小手捂着嘴，坐到男人面前，语气上扬，话语中带着难以置信。，“真的吗？”
　　女人一直以为这男人在开玩笑，没想到他竟然真的把自己的资产大部分全转移到了自己的名下！
　　顾北城点了点头，那眸子里闪着浓情的光，他的浑身散发出成熟男人对爱人的那股强大的魅力。
　　“当然是真的，以后我就要为你打工了，老板娘。”
　　沐染嘴角忍不住上扬，幸福笼罩着自己的身体。
　　她朝着那男人眨了眨眼睛，明眸皓齿，笑了笑，“那你可不能藏什么私房钱。”
　　顾北城先是一怔，随后哈哈大笑起来，他的宝贝怎么这么可爱？！
　　“额，算了，你这么大一个总裁手里还是有点钱好。”
　　若是让他的合作伙伴知道了，他是个妻管严，他们会嘲笑他，沐染可不希望自己的男人被任何人嘲笑。
　　“咚咚咚——”
　　房门被敲响。
　　沐染朝着男人扬了扬眉，拿起他面前的红酒杯，随后走到一旁的沙发上，慵懒地坐一下，小口小口得抿着红酒，那模样慵懒优雅，高贵。
　　进来的人是顾北城的秘书。
　　看到那个男人后，沐染眉毛一挑，嘴角上扬，眼里划过一丝玩味。
　　盯着的秘书的背影看了许久，女人实在没有忍住“噗嗤”一声笑了出来。
　　两个男人转头朝着这边看了过来，一脸茫然。
　　沐染把酒杯放下。
　　朝着那两个男人摇了摇头，示意自己没事，让他们继续。
　　秘书一头雾水，呆呆得挠了挠脑袋之后转过头去，继续向顾北城汇报工作。
　　坐在沙发上的沐染拿出手机对着秘书的身背影拍了一张照，
　　她仔细得看着那张照片，小手摸着下巴，眼睛眯起，那副模样认真极了，像是在做高考的数学卷子。
　　她之所以刚刚笑了出来，是因为上辈子那风靡整个帝都的绯闻。
　　上辈子，顾北城是一个黄金单身汉，从未和其他女人传过任何绯闻，唯一传出过绯闻的就是一个男人。
　　某一天新闻报道上，顾北城和一个男人举止亲密。
　　随后大家都在疯传顾北城，实则是个彩虹男孩（TXL）。
　　甚至曾经的沐染，也一直认为顾北城不喜欢女人。
　　原来是这么个大乌龙......这个男人是北北的秘书......
　　不过那秘书面色清秀，气质俊雅，看样子倒挺像是0。
　　沐染从来不排斥任何具有奇异性取向的人，她尊重每个人的选择。
　　她也不排斥跟同性恋的人交朋友。
　　她目光时不时得飘向办公桌前的那两个男人，嘴角上扬。
　　这两个人的相貌倒是蛮匹配的，就像动漫里的人物似的……
　　下一秒，女人猛地摇头，她怎么了？她怎么了！她怎么可以磕自己男朋友和别的男人是一对呢。
　　大概半个小时，秘书的任务汇报完毕，朝着女人点了点头，离开了。
　　办公椅上的顾北城，微微蹙眉看着那沙发上满脸笑意的女人，总感觉那笑容带着不怀好意，他起身朝着对方走去，站在对方面前。
　　男人目光柔和，微微弯下腰，双手撑着膝盖，柔声问道，“你这个小家伙在胡思乱想什么？”
　　“你读我的心了？北北？”
　　沐染心一颤，要是被这男人知道了她自己的心声，肯定会生气的。
　　没有一个直男愿意被人误认为是同性恋......
　　顾北城摇了摇头，“没有。”
　　他的读心术可以控制的，他从来不读沐染的心，除非迫不得已的时刻。
　　他尊重这个小女人。
　　“那就好，那就好，我只是觉得那个......你的秘书，他长得蛮帅的。”
　　顾北城的气息骤然冷了下来，闭着眼眸带着一丝危险，还有浓浓的醋意。
　　沐染一惊，立马反应过来自己说的有些不对了......
　　她家北北可是个大醋缸，怎么能容忍自己说别的男人帅呢？
　　女人连连摇头向对方解释，“不是，我只是觉得他的气质比较随和，他肯定有很多女性朋友吧。”
　　顾北城扬了一下眉毛，嘴角上扬，“嗯，他是妇女之友。”
　　沐染猛的一拍手，“我就说嘛！对了北北，他不会是......”
　　女人俏皮得眨眨眼。
　　顾北城上点了点头，“他是。”
　　沐染“噗嗤”一笑，一句话脱口而出，“北北，难道你不会感觉很危险吗？就是......他可能会把你当作他的涉猎目标。”
　　顾北城抽了抽嘴角，脸色五彩斑斓。
　　怎么在这小女人眼里，自己就那么容易掰弯吗？
　　他是多饥渴难耐，能喜欢上一个男人......

第284章—地中海老板
　　顾北城坐在沐染身边，将女人的小手放在自己手中把玩。
　　“你觉得我会喜欢男人吗？”
　　沐染愉悦得眯着眼睛，没心没肺得说了一句，“其实只要是真爱，男人女人都无所谓。”
　　顾北城微微上扬的嘴角迅速耷拉了下来，他的脸色已变得铁青，浑身的气场冷冷淡淡。
　　他哼了一声，摇了摇头，没想到这小女人格局倒挺大。
　　他反过身子，抓住对方的手腕，将她罩在怀里，压着对方，男人的气息有些不稳，带着一股强大的气场，他微微咬着牙，目光中带着警告。“沐染，这辈子我只喜欢你，我不喜欢男人，也不喜欢其他女人。”
　　沐染被男人突如其来的动作，搞得一愣，心里想着这顾北城是霸道总裁上身了......
　　有点古早文男主的那种既视感。
　　那些言情小说里的男主一言一行尬到天际，霸道无理。
　　沐染当时还纳闷，小说里的女主怎么会喜欢男主那样的人......
　　但现在看来确实有点帅。
　　她喜欢霸道，对自己霸道，占有欲极强的顾北城。
　　沐染勾着唇角扬起头，对着男人薄凉的唇吻了一下，那副模样像是一个迷人的小妖精。
　　她面前的男人先是一愣，之后身体软了下来,他整颗心都被沐染这些动作给弄化了。
　　顾北城没有想到他的染染竟然有如此娇软诱人的一面。
　　甚至，他要把这小女人藏起来，藏在他们的家中，不让任何人看到她。
　　“我饿了，我们去吃饭吧。”
　　沐染古灵精怪得朝着男人笑了笑，摸摸自己的肚子，示意对方自己的肚肚饿。
　　男人伸出大手也摸了一下女人的肚子，另一只手扶着她的背，揉了揉，牵起她的手。
　　“好，我们去餐厅吃。”
　　“北北，我想吃生蚝。”
　　“那我也吃生蚝。”
　　她在闹，他在笑。
　　沐染仰着小脑袋哼了一句。
　　众所周知，生蚝对男性好，顾北城的某些功能已经够好了，不需要再吃了，再吃她就受不了了。
　　两人甜甜蜜蜜到了餐厅。
　　二人刚准备进包厢。
　　“顾总？顾总！哎呀，真是三生有幸，能在这家餐厅遇见你！顾总，这位是......啊，这位是您的女朋友沐小姐吧，真是人如其名啊，美丽大方！”
　　一个中年地中海头型的男人，带着一个女人，朝着顾北城跑了过来。，那步伐急促的很，那语速更是跟机关枪一样一顿输出。
　　顾北城紧皱眉头，将沐染拉到自己身后，周身冒着冷气，看着那男人那个中年男，语气冷冷冰冰。
　　“杨总，好久不见。”
　　顾北城的语气还算礼貌，一是看在对方五六十岁的年纪，二是看在对方的公司和城星有合作。
　　“顾总，您和沐小姐是打算在这里吃饭吗？”
　　听到这个话，顾北城身后的女人嘴角抽了抽，这还不够明显吗？难道他们是来这里睡觉......在餐厅睡觉的？
　　顾北城淡漠得点了点头。
　　那个姓杨的中年男人眼睛放着光，无视顾北城了冷淡，仰着头，看着对方笑道：“我和我的女朋友也没有吃饭，要不我们一起吃？”
　　顾北城不说话，侧过头看了一眼身后的小女人。
　　沐染耸了耸肩膀，她无所谓，她跟顾北城相处的二人时间有的是，又不差这一顿饭。
　　“可以。”
　　听了这话，地中海中年男人眉飞色舞，紧忙抓着自己的女伴跟着二人进了包厢。
　　四人落座，沐染坐在角落，有一搭没搭得摆弄手机，时不时得看看是自己的手指甲，又看了看窗外的风景。
　　突然，她抬起头朝着一个方向看去。
　　沐染凌厉冰冷的目光与另一道目光相对。
　　“有事吗？”
　　沐染皮笑肉不笑得扯动了下嘴角。
　　对方是那个中年人男人的女伴，年纪不大二十出头，颜值五六分，不过身材很好，前凸后翘，穿着一条高端品牌的连衣裙。
　　她扫着对方的全身上下，“这位小姐，你是健身教练？”
　　女伴一愣，语气中带着惊讶，“你怎么知道？”
　　沐染笑而不语，她一看对方的体型，还有那女人手臂上十分明显的肌肉，就知道女伴的职业。
　　“沐小姐，听说你是演员？”
　　女伴说话间瞄了一眼顾北城，她的眸底隐含着一丝仰慕。
　　这是她第一次见到顾北城的真面目，高大英俊，气宇非凡。
　　这样有钱的男人，还有这样的相貌，能成为他的女朋友那是幸福至极。
　　“是的。”
　　沐染冷冷淡淡的应付着。
　　女伴是B国人，不知道沐染的其他身份，只是听杨总曾经提了一嘴这女人是一个十八线小明星。
　　城星集团总裁顾北城的女朋友竟然是个18线小明星......
　　又是一个靠脸，靠身体上位的女人......
　　在B国明星的地位很低，所以女伴看向沐染的目光中带着一丝鄙夷。
　　沐染看出来了，但她不屑与对方计较。
　　那个小健身教练在自己眼中渺小得像一只蚂蚁，对方如果不主动招惹自己，那就是风平浪静。
　　菜上齐了——
　　顾北城体贴周到得拿起一块生蚝，帮身边女人处理好，夹到她的盘子里。
　　沐染朝着对方扬眉一笑，优雅得吃着。
　　看着这对男女的一举一动，女伴心里不是滋味，她目光划了一眼身边又老又丑的中年人、厌恶嫌弃都写在她的脸上了。
　　这个姓杨的老男人就知道没日没夜得折磨自己，虽然她可以的道歉，但得不到爱情。
　　沐染这个女人倒是挺幸福，既有钱又有爱情。
　　“老杨！我对生蚝过敏！我不喜欢吃生蚝，总觉得生蚝臭臭的......”
　　女伴一只手捧着老杨的胳膊摇来摇去，一只手捏着鼻子，一脸嫌弃，声音矫揉造作，说话间还看着正吃着生蚝的沐染。

第285章—男人们谈事业，女人少插嘴
　　杨总一愣，嘴角抽动，脸色为难，他看了一眼正在处理生蚝，充耳不闻的顾北城，之后语气中带着不耐烦，拍了拍女伴的手，侧过头，在对方耳边警告，“别跟我在这丢人现眼啊，我好不容易跟顾总吃一次饭！”
　　他的公司实力自然是不比城星集团，这次能和城星集团合作，也是他苦苦争取来的。
　　他人岁数大了，也是个人精，自然察觉到身边女伴的情绪。
　　他“哼”了一声，心想着这些女人啊，就知道攀高枝，也不照镜子看看自身什么条件。
　　那顾北城是一般人能配得上的吗。
　　那位沐小姐什么身份，先不说她是明星，人家是曾经的世界滑雪冠军为国家争光，单凭这一点，就是普通女人比不了的。
　　“知道了，知道了，我就是说说嘛......”女伴委屈得嘟囔着嘴，甩开老杨的手，气轰轰的。
　　但老杨嫌弃得推来女人，他的女伴又不止这一个，他的情人多的是，
　　上他的床还要排队呢。
　　自不量力。
　　“顾总，您知道策横集团吗？”
　　老杨手里摇晃着红酒杯，朝着顾北城谄媚得举着杯子，嘴角扬着圆滑的笑容，显得整个人特别油腻。
　　听到了这句话，沐染和顾北城对视一眼，眸中含着笑容。
　　男人慵懒得拿起酒杯，和中年人碰了一下杯，声音沙哑冷淡，“知道怎么了？”
　　“顾总，策横集团这个公司实力很强大，您的城星是否有意和那个集团合作呢“”
　　老杨说话间完全没有注意到沐染此时的脸色有些意味深长，甚至嘴角带着沾着玩味。
　　“城星集团很强大，但城星暂不考虑和那个集团合作。”
　　老杨显然是没有想到顾北城有这番回答，他一愣，随后又笑了笑，“那顾总，您是否认识策横集团的领导人？能否帮我引荐一下？？
　　“引荐？”
　　“对对对！顾总，策横集团现在和您的城星集团一样位于金字塔尖儿，我们这些中游集团啊，真是可遇而不可求啊，这不，我三生有幸遇到了您，今天和您一起吃饭，寻思着您能不能赏个脸给我和策横集团的总裁搭个线......这要是我们两个集团合作了，您放心，顾总，以后我的公司给城星报价低两个百分点！”
　　两个百分点听着数字虽少，但却价值一个亿。
　　顾北城勾唇但不说话，继续贴心得给沐染夹菜，“伺候”对方吃饭。
　　这男人不说话，那面的老杨大气也不敢出。
　　大概五分钟后，沐染吃完饭了，朝着顾北城点头，眨了眨眼睛。
　　那男人这才切了一块牛排放在自己嘴里，开始吃饭。
　　这一幕卿卿我我，令对面的那位女伴眼睛都泛绿光。
　　合着这城星集团的大总裁是这个叫沐染的小明星的男仆啊......
　　又过了十分钟，顾北城吃完饭。
　　拿起酒杯抿了一口，他声音清朗，宛如大提琴般悦耳，“可以帮你引荐，杨总。”
　　听到这话。地中海发型的中年男人嘴里的菜差点喷出来。
　　天降洪福啊！他还真没想到顾北城能答应自己！
　　“杨总，简单介绍一下你们公司的主要产业以及主要情况吧。”
　　沐染带着笑意的声音响起。
　　老杨朝着女人那边看了过去，然后干涩得笑了笑，不好意思得对对方说着，“呃，沐小姐，我和顾总的事情是我们公司之间的事情，您......”
　　中年人的言下之意就是男人之间谈事业，女人最好别插嘴。
　　沐染嗤笑一声，看一下顾北城，随后眨了眨眼，那么目光带着一丝无辜。
　　之后她无奈的说着，“可以，我不问了。”
　　顾北城：“饭吃完了，走吧宝贝。”
　　男人起身拉着沐染的小手准备离开。
　　“唉，顾总，您刚刚说要帮我引荐一下，到底什么时候能见呢？”
　　顾北城蹙着眉毛，低头看着挡在自己面前的男人，他的声音冰冷，脸上面无表情，眼底毫无波澜，“已经引荐过了。”
　　“引荐过了？”
　　老杨挠了挠他锃亮的头顶，一头雾水，什么时候引荐过了？
　　倏然，他灵光乍现，朝着沐染看了过去。
　　不会吧......不会是真的是他想的那样吧......怎么可能？
　　沐染怎么可能是......
　　“顾总，沐小姐是策横集团的？”
　　顾北城淡淡得开口，“总裁也是董事长。”
　　老杨心凉了一半儿，沐染是策横集团的董事长总裁？！他心心念念想要合作的策横集团，是这个女人在经营！
　　他刚刚还不识好歹，让对方闭嘴。
　　老杨是个生意人，能屈能伸，立马朝着沐染大幅度鞠躬道歉，“沐小姐沐小姐，是我有眼不识泰山，我真的不知道！我不知道您就是策横集团的董事长！我真的不知道！”
　　“没关系，之后会有人联系你，准备好你们公司的资料交给他，然后我们进行一次评估，如果合格了我们会有机会合作的。”
　　听到这话，老杨松了口气，不愧是人家顾总的女朋友，格局大！气量也大！
　　这哪是一般女人呢啊！
　　这女人啊，可遇而不可求！
　　中年人瞟了一眼自己旁边的女伴，嫌弃地嗤了一声，在那两个人离开之后，他满眼冰冷对这个女人说道：“你啊，别想着麻雀飞上枝头做凤凰了，乖乖得待在我身边，钱少不了你的，你的心气儿也别太高，顾北城他是什么人，他的女朋友又是什么人，这回长见识了吧。”
　　那女伴一愣一愣得看着沐染的背影，眼底的那些嫉妒悄然消失，取而代之的是佩服和羡慕。
　　优秀的女人配优秀的男人......
　　策横集团在B国是响当当的企业，她怎么可能不知道？
　　沐染是那家公司的董事长，属实让人震惊！

第286章—不对劲的男人
　　沐染和顾北城离开餐厅便一起回到了城星集团的分公司。
　　分公司里大部分员工全是B国人，但他们都有所听闻，大老板的女朋友是一个容颜娇艳，气质冷艳的女人。
　　沐染在公司的每一刻，无不有几个好奇的员工，偷偷得将视线瞟到她的身上。
　　这强烈的关注感女人自然是感觉到了，但是她只是淡淡一笑，甚至朝着那几个员工礼貌得点了点头。
　　【哇，这个小姐姐好漂亮。】
　　【同意，气质好而且有礼貌，她的脾气应该很好。】
　　【听说那位小姐姐是华国的演员。】
　　【华国的演员？我怎么听说她是曾经的世界滑雪冠军？】
　　【啊？我跟你们听说的都不一样，她不是我们B国的某家珠宝公司的鉴宝专家吗？】
　　【不是吧，我记得这位小姐叫沐染，对呀，是沐染......还是我妹妹的偶像呢，是我妹妹最喜欢的一个手模。】
　　【手模？滑雪冠军？鉴宝大师？】
　　【到底哪个是她的真正身份啊？】
　　【我悄悄得告诉你们，咱们顾总那个女朋，友她的身份可是超级神强大呢，策横你们知道吗？】
　　【策横集团？】
　　【我知道，我知道！是那个和咱们城星集团可以肩并肩的那个强大巨头公司！】
　　【没有错，那位沐小姐是策横集团的董事长。】
　　【你怎么知道？你不会在骗我们吧？要说她是滑雪冠军我信，鉴宝专家我也信，但她怎么可能是策横集团的董事长！】
　　【你还别不信！这可是我朋友亲口告诉我的，她今天还和顾总还有那位沐小姐一起吃饭来着呢。】
　　【我的天。】
　　【还好我们公司没有喜欢勾搭顾总的女人，要么就是修罗场了。】
　　【咱们公司怎么可能没有女员工对顾总产生那种心思啊，只是不敢表现出来罢了，顾总那种长相帅气的黄金优质男，一般人可是配不上！一个小公司职员，还敢肖想他......】
　　议论声，渐行渐远。
　　沐染的耳朵也清静了。。
　　她悠闲得逛着茶水间，手法熟练地为自己泡了一杯，煮了一杯咖啡，随后拿到会客室。
　　顾北城让自己在会客室等他。
　　那男人正在会议室和几位公司高层开会。
　　女人慵懒得坐在沙发上，悠闲得看着手机，这是自己第三次来B国，前两次都是为了比赛。
　　这个国家她不熟悉，也从来没有游玩过，看着手机里那些旅游攻略，女人嘴角上扬，眼底产生了一丝兴趣。
　　她微微抬头，看了眼门外，那玻璃门外面的人都散去了，没有人再趴在门外，叽叽喳喳得议论自己。
　　她的耳根子虽然清静了，但是很无聊，她想要去外面逛一逛。
　　但碍于昨天晚上的事情，她不敢自己出行。
　　她喝着咖啡看着手机，半个小时过去，困意渐渐来袭。
　　女人嘟着嘴，嘴里嘀咕着，“北北怎么还没有开完会......好无聊。”
　　她纤细的手指在手机屏幕上滑动着，看着短视频，刷着刷着，她眉毛一挑，嘴角上扬，眼睛里放着亮光。
　　索菲铁塔。
　　这是帝国的地标地标型建筑，高达1千米，可预测天气，提前预警海啸，地震，龙卷风等自然灾害。
　　小女人托着腮，看着那视频里拍摄的风景，眼底流露出一丝羡慕，她也想站在那塔的高处放眼看去，将整个城市的风景望在眼下，收揽在眼底。
　　可那男人还没有开完会。
　　“咚咚咚。”
　　玻璃门的房门被外面的人推开，男人走了进来，长腿迈向坐在沙发上的沐染。
　　他不说话就静静的看着那女人的脸，眼底划过一丝爱慕。
　　“北北怎么了？怎么用这种眼神看着我？”
　　女人仰着小脑袋，眉眼弯弯，勾起唇角，神情柔和，她伸手拽了一下对方的大掌，摇了一摇，撒娇道：“北北，你终于开完会了，那我们去那个索菲铁塔看一看，好不好？
　　男人还是不说话，但点了点头。
　　沐染蹙了一下眉毛，还有一些纳闷，这男人怎么怪怪的，北北看自己的眼神中好像蕴藏着一股独特的韵味，她看不清，也不明白。
　　可能是开完会疲惫了吧，女人没有当回事，拽着男人的手往出走。
　　直到二人坐上车，朝着索菲铁塔驶去，牵着沐染手的男人，这才缓缓张开口，神情有些诡异，看向女人，他情不自禁得伸出手，摸了摸那女人的头发，语气中带着迷恋和怅惘。
　　“沐染……”
　　“怎么了？北北是哪里不舒服吗？如果不舒服的话我们就回去吧。”
　　沐染眨眨眼睛，一头雾水，他的语气怎么也怪怪的？
　　她伸出小手，捧着男人的脸，左看看右看看，这是他的北北。
　　相貌没变，但为什么看自己的眼神和自己说话的语气突然就变了呢？对方还是不说话，扯了扯嘴角，大掌扣着女人的小手，将它从自己的脸上挪开。
　　“嗯？北北。”
　　沐染语气中带着疑惑。歪着脑袋看一下男人，他怎么了，他好像不是很愿意自己碰他的脸。
　　只见男人摇了摇头，目光中透着深情，脸色也缓和了许多，声音沙哑，语气温柔，“没事。”
　　沐染沉了口气，没事就好，随后她转头看着窗外的风景。
　　B国的建筑大多保留传统，街上的建筑大部分都是中世纪以来建筑的。十分具有国家特色，给人的感觉高雅带有神秘。
　　车子到了索菲铁塔。
　　男人绅士得牵着女人的小手，下了车。
　　站在庞大的铁塔脚下，沐染觉得自己渺小极了，她转过头兴奋得朝着顾北城，笑了笑，语气激动得说着，“北北这个塔真的好庞大，好壮观，我们从那个电梯上去好不好？”
　　“好。”
　　男人眼底掩住了一丝惊讶，好似是十分惊诧这女人的这种欢快宛如小姑娘一样的情绪。
　　二人登上观光电梯。
　　电梯上行的速度十分缓慢，沐染看着脚下整个城市的风景，赞叹出声。
　　这是她人生中真正意义上的一场旅行。
　　B国是一个很美的地方。
　　电梯到达顶端后，两个人手牵手朝着玻璃道走去。
　　玻璃道是完全透明的，下面便是几千米的高空。
　　沐染紧紧抓住顾北城的双手，小脸皱着，嘴唇有一些颤抖，她闪烁的明眸抬起望着男人那张面无表情的脸，撒娇道：“北北，你......一定要抓紧我，我害怕。”
　　对方点了点头高冷沉默。
　　突然，沐染的视线被两个人吸引了过去。
　　“二哥小艺，你们怎么会在这里？”

第287章—顾炎死了？
　　听到沐染带有诧异的声音，那两个人齐齐愣了一下，转回头面色有些尴尬。
　　此时，陈小艺和慕景容手牵着手，互相对视一下。
　　小姑娘，“卧槽”一声，脸一红，立马甩开慕景容的手和对方保持一定距离，她朝着不远处的沐染讪讪一笑，挠了挠自己的小脑袋，目光带着不好意思，语气中娇娇软软，“沐染姐，天呀，真巧啊，没想到在这儿碰到你和顾总了。”
　　陈小艺的动作遮遮掩掩，反观慕景容倒是一脸淡然得向前一步，从容地抓着小姑娘的手，狠狠得攥在手心中，甚至放在嘴前亲了一口，“小染，我和小艺参加了一个旅行综艺，埃菲铁塔风景不错，我就带她上来看一看。”
　　沐染笑了笑不语，眼光也是意味深长。
　　其实她二哥不用跟自己解释过多的话，不就是公费恋爱吗......她懂她都懂。
　　“北城。”
　　慕景容朝着顾北城点了点头，
　　对方没有说话，淡漠得点点了一下头。
　　慕景容蹙眉，眸色加深，他看着顾北城那张脸，抿着嘴唇没有说话。
　　疑惑在心中蔓延，这顾北城怎么这么怪？他刚刚察觉到对方眼中划过一丝异样。
　　慕景容走上前一步，接近沐染和顾北城，但那男人却抓着女人的手，转身离开了。
　　望着两个人的背影，一旁陈小艺也是一头雾水，小姑娘仰着脖子。看一下自己的男朋友，哼哼唧唧，嘟着小嘴巴，“这顾总怎么怪怪的？”即使顾北城性子冷漠高傲，但是他是个有礼貌的人，也不会如此目中无人，况且慕景容还是他的好兄弟。
　　看到刚刚那男人对自己的男朋友的态度，陈小艺心里不满。
　　“怎么？心疼你的男朋友了？”
　　察觉到陈小艺的心情不是很美丽，慕景容揉了揉小姑娘的头发，亲了亲她的额头，轻笑一声，安慰对方，“没事，北城那人就是天生的性子冷，习惯了。”
　　陈小艺点了点头，但还是嘟嘟囔囔了一句，“总感觉他怪怪的。”
　　她感觉刚刚顾总看一下他们的目光中带着隐约的阴狠和警告，还有的一些避之不及。
　　其实不单单陈小艺有疑虑，慕景容心里也纳闷，这顾北城给人的感觉有些诡异。
　　“哥哥，我们现在去哪里啊？”
　　陈小艺双手捧着男人的肩膀撒娇着。
　　慕景容低头，亲了亲对方的樱桃小嘴，他的整颗心都被这小姑娘给弄化了。
　　面前这女孩，可是他好不容易“骗”到手的，放在手，心里都怕化。
　　他这一辈子可得好好宠着爱着小艺宝贝。
　　慕景容气质优雅，浅浅得勾唇，牵着女孩的手，朝着沐染那边走去。
　　陈小艺不解，“哥哥我们去沐染姐那边当什么电灯泡啊？”
　　慕景容不说话，牵着女孩的手继续往前走。
　　一种不好的预感，在男人心中蔓延。
　　有一种直觉——今天的顾北城十分危险，甚至可以危及到小染。
　　他们二人站在一个柱子旁，悄悄伸出脑袋，观察沐染那边的动向。
　　“北北,你看那里！那条河，我们晚上去那里划船好不好？”
　　顾北城双目失神，若有所思得盯着沐染那张脸，并没有听到对方在说些什么，只是呆愣得点着头。
　　男人的视线向外飘了过去，看着这千百米的高空，他眸色一深，脸上露出狠厉和阴婺，他突然抓住女人的手，将她的身体压到那栏杆上，准备将女人推出去。
　　“啊——”
　　沐染一惊，推开男人，她沉着脸，厉声骂道：“顾北城！你在干什么？你是不是有病？！”
　　她完全没想到这男人竟然在这么危险的地方跟自己开这种玩笑！
　　如果她真的被扔出去了怎么办？
　　那就是只有一死！
　　顾北城今天到底是怎么了？魔怔了？不就是开了一场会吗？还能被人下药了不成？被人催眠了？
　　沐染甩开男人的手，没好气得看着对方。
　　她红着脸张开嘴又想对顾北城说些什么？
　　突然，耳边划过的“砰”的一声。
　　那枪声彻底让女人闭了嘴，耳朵里产生轰鸣的声音。
　　她难以置信得看着眼前一幕，“北北！”
　　两行泪顺着眼眶流下，心中刺痛，满满的绝望感蔓绕着全身。
　　是枪！
　　一颗子弹打中了那男人的眉心。
　　鲜血流淌，男人直直得躺在地上，口吐鲜血。
　　沐染朝着对方扑了过去，她的双眼盯着那触目惊心的枪口，悲伤恐惧，涌上心头。
　　“北北，你不要离开我，北北，你坚持一下！”
　　如千万颗针扎到心中那种痛，令女人窒息，她颤抖地拿着手机，拨通120。
　　“二哥你干什么！你把手机给我！”
　　沐染转过头朝着慕景容大喊，看着对方手里拿着自己的手机，她伸出手朝着对方抓了过去，她要抢回手机，她要打120，她的北北......
　　她的北北中枪了。
　　慕景容沉着脸不说话，她挂断电话。
　　冷冷看着地上奄奄一息的男人。
　　终于，地上的男人断了气。
　　沐染整个人颓了，瘫软得坐在地上，双目失神，脸色苍白，嘴里嘟囔着，“北北，北北！”
　　“二哥，你为什么不让我救北北！慕景容你说话！”
　　慕景容弯下腰，大掌扶了扶女人的头，安抚对方，拍拍她的后背。
　　“他不是顾北城。”
　　紧接着男人低下身子，蹲在那具尸体旁边，手伸到对方的脸上，摸索着什么。
　　“嘶——”
　　一张人皮面具从那男人的脸上被揭了下来。
　　“是顾炎？二哥！竟然是顾炎，不是北北。”
　　沐染双目震惊，她手指着那具尸体，大声喊道。
　　“染染......”
　　身后传来一道熟悉的男人，声音是顾北城。
　　女人转过头朝着电梯口看了过去，她嘴角颤抖着，视线模糊，她的眼眶中充满了泪水，她看不清那男人的脸，她不知道那个男人到底是不是顾北城，
　　“宝宝，是我是我，对不起。”
　　顾北城步伐急促得朝着女人走了过来，低下身子抱住小女人揽在自己的怀里，他的脸埋在沐染的颈窝中，嗅了对方的气息，摸着她的头，安抚着对方，“是我，我是你的北北，染染，我没有死。”
　　“北北，顾炎死了，我还以为他是你，我好伤心！”
　　沐染此时已经泣不成声，那种强烈的冲击感在她脑海中难以消失。
　　顾炎竟然死在了自己的面前。
　　“北北，是谁杀死了顾炎？是你吗？”
　　女人仰着脖子，抬起小脸儿。
　　对方摇了摇头，偏转一下头，看向地上那具身体，眼底满是嫌恶和不屑。
　　“不是我杀的。”
　　那男人的死跟顾北城没有关系。
　　是B国的王子约翰动的手。
　　“北北，你没事就好，你在我身边就好。”
　　沐染手臂紧紧得环绕着男人的脖子，她的心逐渐安稳下来，转过头看一下那具尸体。
　　顾炎死了。
　　顾炎就这么死了。
　　“北北，他真的是顾炎吗？他会不会还像上次一样......”
　　“不会的，染染，是我不好，我没保护好你。”
　　“没事北北，顾炎死了就好。”
　　顾北城亲了一下沐染的唇，“嗯。”
　　那人皮面具太像了，再加上顾炎刻意得模仿顾北城的动作神态，让很公司的所有人都误以为那个人就是他。
　　还有沐染也没有察觉到......
　　顾北城刚刚一直在开会，开会结束，他走进会客室，但没有看到那小女人的身影。
　　他的秘书还在问他刚刚不是带着沐染走了吗，怎么突然回来了。
　　那个时候男人便察觉事情已经朝着不可控的方向发展了。
　　他断定，肯定是顾炎来到了B国，他拿着一张自己的人皮面具，冒充他带着沐染离开了。
　　“染染，要不是约翰那边的杀手，除掉了顾炎，那男人怕是要和你同归于尽了。”
　　顾北城心有余悸，大掌摩挲着对方嘴唇，男人的声音颤动，他的动作充满了怜惜，要是他来晚了一步，那顾炎真不知道要做出什么伤天害理的事情。
　　如今那疯子终于死了，终于不会再祸害任何人了。
　　“顾炎终于死了，北北，你在我身边就好，你以后不要离开我。”
　　沐染心里懊悔，刚刚还怎么没有辨别出那个人根本不是自己的男朋友顾北城。
　　她真不是一个合格的女朋友，连自己的男朋友都认不出来。
　　察觉到小女人的懊悔，顾北城轻笑一声，大手扶着对方的后背，轻柔的拍了拍，“不怪你，那人皮面具和我太像了，顾炎装得也太像了，她的动作和神态模仿得都很像……”
　　“二哥对不起，我刚刚不应该对你喊。”
　　如果刚刚慕景容没有抢过她的电话，120及时赶到现场，那顾炎便会有了一丝生机。
　　慕景容笑了一下，摇了摇头，眸子里带着对妹妹的宠爱，“小染没事，。别有心理压力，顾炎那个人太阴险，要不是刚刚他背着你露出了那样阴险的表情，我还真以为那是顾北城呢。”
　　他慕景容怎么可能让自己的妹妹失去自己的心爱人呢？
　　男人弯腰，凑到沐染身边摸了摸她的头，眸子里全是宠溺，是对自己的亲人，自己的妹妹的宠溺，他已经知道了对方是自己的亲妹妹，同父同母的妹妹。
　　沐染是慕家的四小姐。
　　这件事情他的大哥和三弟都知道了。
　　他们正在安排一个恰当的时机，把自己的妹妹接回去认亲。
　　并且把那个心怀鬼胎，无时无刻不算计他们母亲的叶然赶出去。

第288章—核桃项链
　　顾北城揽着沐染娇软有些无力的身体，准备离开。
　　男人朝着慕景容点了点头，勾动唇角，眼眸中带着谢意。
　　当他经过对方身边的时候，吐槽了一句，“老牛吃嫩草。”
　　听到这话，原本凝滞的气氛缓和了许多，沐染忍俊不禁笑了一声，扬起小脑袋，迎着顾北城的目光看向自己的二哥。
　　女人声音清冷，但不失暖意，“我同意这句话。”
　　握着陈小艺小手的男人嘴角抽了抽，尴尬得咳了一声，耳廓通红，他先是看了陈小艺一眼，随后朝着那对情侣不满得说道，“胡说什么，什么嫩草，人家都成年了，怎么被你说的这么有罪恶感呢！”
　　她有一种错觉就是顾北城看自己的目光像是在看禽兽一样。
　　爱情和年龄有关吗？
　　再说了他和陈小艺，不过就差了10岁左右。
　　况且自己的相貌，那是妥妥的18岁少年。
　　什么老牛……
　　目送着顾北城和沐染二人离开后，慕景容嫌恶得瞟了一眼那边的尸体，冷哼一声，揽着陈小艺，低声对着女孩说道：“走吧，嫩草”。
　　陈小艺呆愣软萌得抬起头，“你在说什么？”
　　“呃……”
　　慕景容从未在这小女人面前如此尴尬过。
　　他脸颊通红，大掌攥拳放在嘴边，干咳一声，“什么？我刚才说什么了？”
　　“你叫我嫩草……这是对我的爱称吗？”
　　男人眼皮跳了跳，那并不是什么爱称，只是刚刚他说话没有过脑子，一句“嫩草”脱口而出。
　　慕景容：“没事没事，宝贝，我们走吧，我带你去划船。”
　　“好呀好呀，把墨镜带上，千万不能让粉丝拍到我们，我可不想被网暴。”
　　男人眼底一深，一想到那些疯狂的狗仔粉丝，他整个人冷了下来，他朝着女孩淡淡得嗯了一声，接过对方递过来的墨镜，戴上帽子，牵着她，离开索菲铁塔。
　　──
　　顾北城带着沐染到了一栋独立的城堡。
　　城堡非常豪华，外面站着两排佣人。
　　二人下车，佣人们齐齐得朝着他们鞠躬问好。
　　“顾总，沐小姐。”
　　“顾总，沐小姐。”
　　沐染紧握着男人的手，仰着小脑袋，脸色带着茫然，狐狸眸中透着些许的疑惑不解。
　　难道这栋城堡是顾北城的？？
　　她从没听过这男人在B国有一栋城堡啊。
　　“　Bye　bye,　这是你的房子吗”？
　　似是察觉了女人对这城堡的喜爱，顾北城眼底全是柔情，他垂下头，修长的手指刮了一下对方挺翘小巧的鼻子，男人挑眉说说道：“染染，你如果喜欢，我就买下来。”
　　“我不喜欢住这么大的城堡，没有安全感。”
　　女人实话实说。
　　顾北城宠溺得笑了笑，眸子里含着深情。
　　“这栋城堡是一家拍卖行的拍卖场地。”
　　“拍卖行？”
　　男人点了点头，握着女人的小手，“走吧，进去。”
　　刚刚他的宝贝受了惊吓，听说女人都爱购物，喜欢漂亮的东西。
　　正巧，这家拍卖行邀请他来。他便顺水推舟带着小女人来买一些她喜欢的东西。
　　“冉冉，稍后你喜欢什么？直接拍下来就好。”
　　沐染扬眉，目光中闪着亮，眉宇间带着喜悦。
　　刚刚那恐惧的心情也消失殆尽。
　　顾炎死了，女人唯一的情绪就是开心，也没有必要恐惧。
　　现在，北北竟然带自己来拍卖行，她好久没有来拍卖行了。
　　几年前她在帝都的拍卖行工作一段时间，担任拍卖行的鉴宝师。
　　当初那些精致的宝贝，她只能放在眼前观看，她从来没有想过今后自己有能力或者自己的男朋友带自己来买这些东西。
　　拍卖行的所有东西都被打上了昂贵价值连城的标签。
　　“走吧，宝贝。”
　　顾北城感觉到他的小女人开心了，男人的心情也愉悦了很多。
　　等晚上他打算请一位心理医生来给他的宝贝诊断一下，他担心这个小女人目睹了顾炎的死，会造成一定的心理阴影。
　　“染染，我们晚上去看心理医生好不好？”
　　“不好，我不想去，我心里没有什么问题。”
　　“可是顾炎……”
　　“北北，不要再提那个男人了，看到他死，我当时确实很伤心，很痛苦，因为我以为那个人是你，但现在我知道了，他是顾炎，他死了，我的唯一情绪就是开心，我的心理没有问题，北北你不用担心，听我的，好吗？”
　　男人点了点头。
　　二人坐在城堡二楼的包厢中。
　　顾北城深沉的眸子带着探究沐染那张小脸，他伸出手，大掌覆在对方的胸口，感受着对方的心跳。
　　他在读对方的心。
　　确实，像她说的一样，她的心里现在愉悦极了，顾炎死了，压在心里的石头，也消失了。
　　染染没有任何心理问题。
　　丝毫恐惧也没有。
　　顾北城，放心了……
　　他和女人齐齐得看一下房间中的大屏幕。
　　1楼是拍卖现场，拍卖品会展示到他们房间的大屏幕上。
　　二人只需按自己手边的遥控器决定是否参与拍卖。
　　拍卖会正式开始——
　　第一件拍卖品是一串核桃项链。
　　其貌不扬，起拍价120万。
　　虽然，参加拍卖会的人非富即贵，手中钞票一大把。
　　但对于那串儿丑陋粗糙的核桃，大家都是一脸嫌弃，纷纷吐槽，一串破核桃项链竟然价值120万。
　　拍卖师听到大家的吐槽及时控场，拿着话筒，朝着大家微笑道：“这串核桃项链是曾经B国国王后佩戴过的，核桃也是B国文君山上50年一结果的核桃树中产出的。”
　　“　B国王后佩戴过，50年核桃树产出的果。”
　　这些头衔听着的，挺高大上的……
　　但那核桃项链实在太丑了，根本不值120万。
　　B国王后佩戴过的怎么样？王后又没死，又不需要纪念，也不是什么文物……
　　至于那五十年一结果的核桃树，那俗话说，仙人掌三十年一开花，那仙人掌花不比这臭核桃好看……
　　听着台下宾客们的吐槽，拍卖师只能尴尬的笑了笑，等待了几分钟，并没有任何人对这个核桃项链产生任何兴趣。
　　“请问各位先生女士，是否有人愿意拍下这串核桃项链？”
　　宾客们你看我我看你，都在看热闹，好奇谁对那条项链感兴趣……
　　谁要了这个核桃项链，谁就是冤大头。
　　那样一串如此丑陋的项链，挂在脖子上也不好看。
　　再者说，是什么样的宴会，能让一个女人佩戴一串核桃项链……
　　人家都佩戴钻石项链，甚至是昂贵的宝石项链。
　　突然，一道声音响起。
　　“1号房，140万。”
　　“140万？谁呀？哪个土豪？”
　　“就是就是，这个破项链，就算是40万，我都不要。”
　　“几个破核桃，10万块钱我都嫌多，竟然有人出140万买”。
　　“1号房是谁？”
　　“听说是城星集团的顾北城顾总，还有他的女朋友。”
　　“顾总的女朋友口味倒是新奇。”
　　拍卖师：“140万，是否有人加价？”
　　拍卖大厅，宾客们都在议论纷纷，并没有人愿意加价。
　　“140万第一次。”
　　“140万第二次。”
　　“140万第3次，成交，恭喜1号房，拍下核桃项链一条。”

第289章—赝品
　　之后。
　　拍卖助理小心翼翼得将这款核桃项链送到二楼1号房间。
　　“北北，你看。”
　　沐染手里拿着那个丑萌丑萌的核桃项链，放在自己的脖颈前比划两下，询问男人是否好看。
　　顾北城看着那丑的不能再丑的核头项链，嘴角抽了抽，眼皮跳一跳，干咳一声，口是心非说道：“好看，染染，你戴什么都好看。”
　　沐染勾唇一笑，把那条项链小心翼翼，十分珍惜得放回首饰盒里。
　　她坐到男人身边，嘴里嘀嘀咕咕着，“这条项链才140万，赚翻了。”
　　顾北城扬眉，赚翻了？
　　那核桃项链市场价值，最多50万块……
　　男人无奈得摇了摇头，不过，只要他的染染啊喜欢，多少钱都无所谓，就算1亿他也买。
　　拍卖继续——
　　第二个拍品是一条翡翠项链。
　　沐染不喜欢，没兴趣……
　　最后那条项链以150万的成交价格被一位先生拍走。
　　“咚咚咚。”
　　拍卖助理将那条翡翠项链送进了房间。
　　沐染扬眉，眸子沾着疑惑，她拍了拍身边男人的手，“咱们也没有拍下这条项链呀，北北。”
　　顾北城点了点头，眸子凌厉得朝着那个拍卖助理看了过去，语气深沉，毫无感情，“送错房间了？”
　　“没有没有，顾总，这是杨总送给沐小姐的。”
　　拍卖助理的声音很低，语气中透着胆怯，感受着那男人散发而出的低沉的气场，他感觉自己的嗓子梗着一口气，无法喘息了。
　　果然，传闻中的顾北城是如此的强大，让人不敢接近。
　　“杨总？昨天跟咱们吃饭的杨总？”
　　沐染眨了眨眼睛，接过拍卖助理递给自己的那条翡翠项链，放在手中，掂了掂。
　　女人的动作使拍卖助理，心里一惊。这项链价值150万，是上好的翡翠，对方的动作真大胆，也真不怕那条项链掉到地上……
　　“帮我和杨先生道句谢。”
　　沐染朝着拍卖助理扬了扬头，她自然看出了对方的想法。
　　但这条翡翠项链不值那个价，空有其表，品质普通。品色也不算上乘。
　　也就是个普普通通的翡翠项链。
　　“　北北，这杨老板，真是个冤大头，这个翡翠项链也就值10多万吧。”
　　“不喜欢？”
　　女人点了点头，她要是喜欢早就拍下来了。
　　在她看来这条项链没有任何价值。
　　顾北城握着女人的小手，将她拉到自己怀里，凑近对方的耳垂，声音沙哑，“那我们继续，肯定还有你喜欢的，宝宝。”
　　沐染耳朵一痒，脸蛋一红，点了点头。
　　第三个拍品是一个梅瓶。
　　梅瓶是华国传统的著名瓷器，瓶口小，瓶体修长，作盛酒器具，造型秀丽，精致。
　　这个每瓶起拍价500万。
　　众位宾客对这个拍品十分感兴趣，拍卖价格飙升到1,000万。
　　“叮──”
　　顾北城来一条信息。
　　是顾北城的父亲顾一穷发过来的：【北城，我的儿媳妇喜不喜欢那个梅瓶？】
　　顾北城抬头，瞟了身旁女人，看对方的表情倒是蛮有兴趣。
　　顾北城：应该是喜欢。
　　顾一穷：好好好。
　　“　北北，这个拍卖行跟你有关系吗？”
　　“为什么这么问，染染，我跟它没有关系。”顾北城摇了摇头。
　　这家拍卖行只邀请身价超过百亿的商人。
　　顾北城并不知道拍卖行的幕后老板是谁……
　　“　北北,　这家拍卖行有没有什么特殊的规定，比如假一赔十？”
　　男人一愣，“假一赔十？”
　　“宝宝，拍卖会的东西不可能是假的，拍卖品都经过很多人鉴定的。”
　　沐染笑而不语，朝着屏幕摇了摇头。
　　女人怀疑，那大屏幕上的梅瓶是假的。
　　“宝贝，你觉得那梅瓶有问题？”
　　沐染点了点头。
　　“这家拍卖行如果买家收到的物品是赝品的话，拍卖房会支付百分之300的违约金，也就是三倍赔偿。”
　　听到男人这话，女人了然得点了点头。
　　沐染饶有趣味得看着大屏幕，嘴里喃喃自语，“也不知道，哪个人傻钱多的大老板会用1000多万买个假货。”
　　顾北城：……
　　人傻钱多的那个大老板可能是他爸。
　　1楼拍卖厅，经过宾客们激烈的竞争，后，梅瓶以1,500万的价格成交。
　　“咚咚咚。”
　　房门又被敲响。
　　拍卖助理小心翼翼得拿着梅瓶走了进来。
　　看到那瓶子。沐染眼睛一亮，起身朝着那边走去。
　　她神情严肃，捏着瓶颈，上下打量着，盯着看了许久，她眼底满是幸灾乐祸。
　　沐染扬眉看一下拍卖助理，“这又是谁送来送来的？”
　　“沐小姐，是顾先生，顾一穷。”
　　“顾一穷？”
　　沐染眼皮跳了跳。
　　她明天正打算和这位顾一穷洽谈两公司合作的相关事情呢。
　　但那个顾一穷为什么要送自己这个瓶子？
　　虽然它是赝品，但也是花费千万拍下来的。
　　城骁集团的实力十分强，顾董事长也没有理由花1,000万来讨好自己啊……
　　沐染拿着梅萍走到顾北城身边。
　　“　北北，我跟你说，这个顾董事长确实有些人傻，钱多了，这个瓶子是假的，　你认不认识这位城骁集团的董事长顾一穷？北北，你帮我联系一下他，告诉他这件事情吧，1,000万对于他来说虽然是个小数目，但是……”
　　“好。”没等沐染说完话，顾北城淡淡应了一声。
　　男人拿起手机，修长的手指在屏幕上点了点。
　　“宝宝，我让他过来了，他不相信这瓶子是假的。”
　　“好，过来也好，我当面跟他说。”
　　沐染看着手里的梅瓶眼底、满是鄙夷，这破瓶子假的离谱。
　　如果不是她看出来这里面的猫腻，肯定有人会上当，几千万打了水漂。
　　想着想着，女人朝着顾北城扬了扬眉，那表情带着小得意，像是在和对方说：像她这么好的女人善良，有能力的到哪去找啊……
　　读出对方眸中的意思，顾北城勾唇笑了笑，摸了摸对方的脸蛋。
　　“咚咚咚。”
　　房门被推开。
　　“儿子，你跟我说这瓶子是假的，怎么可能？拍卖会的东西怎么可能有假？”

第290章—140万变20亿
　　身着一身笔挺西装的顾一穷走了进来。
　　“小染，你快跟叔叔说说，这瓶子到底有什么猫腻？”
　　儿子？？？
　　暮然双目瞪圆，看向顾北城。
　　顾一穷是顾北城的儿子！！！
　　也就是说顾一穷是顾老爷子顾庆生的大儿子！
　　但是北北的父母不是出了车祸吗？
　　沐染一脸震惊，呆愣得看着面前和顾北城长相极其相似的中年男人。
　　“小染？这丫头怎么了？快，北城，介绍一下。”
　　顾一穷理了理衣服，笑眯眯得看着沐染，等着自己的儿子隆重得介绍自己。
　　“染染，这是我爸，顾一穷。”
　　“爸？”
　　“　哎！儿媳妇！”
　　顾一穷满脸笑意，那眼角都挤出了鱼尾纹。
　　“冉冉，晚上回去跟你解释。”
　　“好。”沐染朝着顾北城，点了点头。
　　“叔叔，这个瓶子确实是假的。”
　　顾一穷坐在一旁的沙发上，仔细得聆听自己的儿媳妇向自己解释这个梅瓶的问题。
　　“你们看这个梅瓶的瓶身，除了有梅花的图案，还有一首诗，虽然这个瓶子的瓷质看上去不像是最近做旧的瓷瓶，但是这些梅花和文字的雕刻手法显然不是华国唐代工人的手法。”
　　“在做假这个瓶子的时候，那些人可能用了很高端的仪器，来模仿当时唐代工匠的刻画手法，但机器终归是机器，是没有感情的，这个梅瓶是没有任何温度的，生硬的。”
　　“叔叔，这个瓶子，凡是行家一眼便能看出它是假的，所以我怀疑，这次拍卖品，真假掺着卖。”
　　顾一穷感叹出声，摇了摇头，他没想到自己的儿媳妇这么有能力！还是个鉴宝大师！
　　他给自己的秘书打了个电话，让对方去处理一下这件事情。
　　秘书那边的速度很快，拍卖会为了这件事情不被声张出去，主动赔偿5倍的价钱。
　　“小然，叔叔还是要谢谢你，如果不是你这1,000万真是打水漂了。”
　　顾北城瞟了一眼自己的父亲，语气中带着笑意，“都是一家人。”
　　听到这话，沐染小脸通红，不敢去看这两个男人，低着头把玩着自己的核桃项链。
　　拍卖会正常进行，顾一穷也没有走，继续待在1号房。
　　每拍卖一件商品，中年男人都会满脸笑意得询问沐染是否喜欢。
　　但墨染丝毫没有兴趣。
　　让她感兴趣的只有女人手里的核桃项链。
　　顾一穷一脸茫然，满头雾水看着那自己儿媳妇手里的项链，又看了一眼自己的儿子。
　　这项链这么丑……
　　他的儿媳妇竟然喜欢那样的项链……
　　拍卖会临近结束的时候，沐染吩咐拍卖助理拿了一个小锤子。
　　女人把核桃放在地上，拿着小锤子，把那几个核桃砸开。
　　一个个晶莹剔透的钻石从那几个核桃中掉了出来。
　　“核桃里怎么会有钻石！！！”
　　拍卖助理一脸震惊得看了眼地上的那些几颗价值连城的钻石，又看了一眼，嘴角带笑，气定神闲的女人。
　　难道这女人早就知道这核桃项链中　暗藏玄机？
　　沐染慢条斯理得捡起地上的钻石，放在手里，仔细观看，随后，挑出一颗交给拍卖助理。
　　“让你们拍卖行的鉴宝专家，看一下，这一小颗钻石一个亿，我这里还有大颗的钻石，两个亿，总共10颗，询问一下你们的领导师傅，是否愿意收下。”
　　“好的好的，沐小姐您稍等。”
　　拍卖助理小心翼翼得把钻石捧在手心里，紧忙跑向拍卖行的专业鉴宝工作室。
　　不出10分钟，他又忙颠颠得跑回了沐染所在的房间。
　　“沐小姐，这些钻石我们拍卖行想要全部收下，20个亿全部收下，您若同意，我们这就签合同，钱款会实时到账。”
　　“好，合同拿来。”
　　沐染接过对方递过来的文件夹翻看了一会儿，随后签下自己的名字。
　　她把剩下的几颗钻石全交给了拍卖助理。
　　在拍卖助理离开的半个小时后，20亿到账。
　　这短短几十分钟内发生的这一幕，令顾一穷目瞪口呆，瞠目结舌。
　　他鼓了鼓掌，一脸震惊得看着自己的儿媳妇。
　　这核桃项链150万买下的，从里面砸出了10个钻石，卖出了20亿！
　　真不愧是他顾家的儿媳妇啊！
　　这哪是一般人啊！
　　“小染啊，你打算什么时候和北城结婚啊？”
　　猝不及防的一句话，令沐染愣住了。
　　结婚？？
　　她下意识看了顾北城一眼，那男人正满眼笑意的看着自己。
　　沐染小脸一红。不说话。
　　顾北城知道对方害羞了，他看着自己的父亲顾一穷，“染染现在还小，再等几年。”
　　“好好好，一切都听你们的，我们这些做家长的不干预你们任何决定。”
　　“叮──”
　　顾一穷接了个电话。
　　“什么，你们怎么不提前告诉我！你们是怎么做事的？一点效率都没有！”
　　“怎么了？”顾北城扬眉看向自己的父亲，他父亲脾气一向很好，鲜少对手下动怒
　　顾一穷挂了电话，叹了口气，“策横集团的事情，原计划明天我和策横集团的副总裁洽谈，但他们公司的董事长突然来B国，所以明天我要和他们公司的董事长洽谈。”
　　“副总裁和董事长有什么区别吗？”
　　顾北城不理解，他爸为什么反应这么大，不就是洽谈业务吗？
　　“这么多年，我的原则！你爸我的原则就是，尽可能的不要和女人打交道，策横集团的董事长，是个女人，我这要是和她单独吃饭，被你妈误会了怎么办！”
　　沐染嘴角抽了抽。
　　顾北城满眼笑意，摇了摇头，他朝着女人挑了一下眉毛。
　　“叔叔，策恒集团的董事长是我，您不用紧张。”
　　“什么是你？？小染！你没跟叔叔开玩笑吧？！”
　　沐染摇了摇头，严肃认真，“叔叔确实是我。”
　　震惊，错愕写在了顾一穷的脸上，他嘴角颤抖，连手都跟着颤抖。
　　他儿子顾北城，何德何能拥有这么优秀的女人！
　　“小染，北城这小子面冷，但心是热乎的，他有什么错你尽管跟我和你阿姨说，我们帮你修理他，你可千万不能抛弃我这儿子啊！”
　　这么好的儿媳妇百年一遇！
　　沐染忍俊不禁得笑了笑，“叔叔，他对我很好。”
　　“小染，儿子我先走了。”
　　一想到明天，洽谈商务的人是自己的儿媳妇，男人也没那么烦恼了，他站起身准备离开。
　　“叔叔，如果您现在带合同了，现在就可以签。”
　　“不用谈了吗？”顾一穷错愕，怎么不按套路出牌？
　　沐染嘴角扬着笑容，朝着对方摇了摇头，“其实我们两家公司合作的相关事宜，您都和金正谈好了，就差一个签合同。”
　　“北北刚才跟我说，您着急回帝都，所以……”
　　“好好好。”
　　顾一穷紧忙给自己的秘书通了个电话，让对方把合同带过来。
　　签完合同，他急忙坐着私人飞机，回到华国找自己的媳妇去了。
　　临走之前顾一穷还不忘交代顾北城一定要对沐染好，要百依百顺。

第291章—又耍大牌
　　沐染陪着顾北城在B国待了两天之后就返回华国。
　　回到帝都后。
　　顾骁的《循环》正式开拍，沐染准备进组。
　　当天晚上，女人在收拾行李。
　　顾北城靠着门，目光幽暗得看着那女人忙来忙去。
　　看了许久，他浓眉蹙起，吐了口气，微微张开口声音沙哑，那语气中透着不舍和不满，“能不能不要住酒店？染染？”
　　听到男人幽怨的声音，沐染轻笑一声，转过头，放下手里的衣服，走向对方，两条手臂环住对方精瘦的腰，她扭了扭身子朝着对方撒娇道：“　北北，不住酒店怎么可以呀，住在酒店方便一些。”
　　“好吧。”
　　顾北城伸出大掌扣住女人的头，揉了揉，那动作透着爱惜和不舍。
　　沐染感觉到面前男人叹了一口气，她心中对对方的心疼立马溢出来。
　　女人的小手抓着顾北城的大手，放在自己的小嘴前，“啵”亲了一下。
　　狐狸眸闪亮亮盯着顾北城那张神色冷淡的脸。
　　这男人生气了？
　　“　我有时间就会回来啦，如果你想我，就去剧组探班。”
　　沐染也不想离开这男人那么久，但是为了工作。她只能进组，专心拍戏，提升自己，早日达到目标，
　　“好。”顾北城垂下头，柔和得看着眼前的女人。
　　性感的紧身真丝睡衣，勾勒出对方优美傲人的身材。
　　男人眼底一深，眸中划过一丝情欲。
　　他垂下头，和沐染对视，喉结滚动，似是在隐忍。
　　“走了吗？”
　　“什么走了吗？”
　　女人不理解这男人说的是什么意思……
　　顾北城揉了揉女人的肚子，语气中带着笑意，“大姨妈走了吗？”
　　“唰”得一下，沐染小脸羞红，她终于理解了这男人的意思。
　　她扭动了身子，低着头，小声说着，“走了。”
　　“好。”
　　一个字蕴含着许多感情。
　　顾北城这几天的隐忍，一泻而出，一发不可收拾，他弯下腰来要抱起女人，走到床前。
　　他把女人轻柔的放在床上，眸光深沉得盯着对方的脸。
　　“染染……”
　　“北北……”
　　两个人的目光有些迷离。
　　整个房间中充满着粉色的气息。
　　沐染伸出手，猛地将男人拽到自己的面，扬起小脸，重重得吻了一下。
　　这个吻像是开关一样。
　　顾北城长指落在自己的衬衫上，缓缓得解开。
　　上了床。
　　又是一场酣畅淋漓的欢乐。
　　一个多小时后。
　　顾北城揽着累得软趴趴的女人，他大掌扣着对方的肩头，低头亲吻了一下她白嫩且带着香气的肩膀。
　　男人一脸满足，神清气爽。
　　反观他怀里的女人迷迷糊糊，意识朦胧。
　　沐染无力得拍了一下对方的胸膛，不满得嘟囔着，“我没有力气，我为什么没有力气，北北，你好像把我的阳气的吸干了，哼……”
　　顾北城宠溺得笑了笑，抱着女人娇软的身体，睡了过去。
　　第二天一早，女人睡眼惺忪得睁开眼。
　　她拿起旁边手机一看。
　　“10点了？？？！”
　　“怎么10点了！我定的早上6点的闹铃！”
　　一道慵懒沙哑的声音从女人身边响起，“我关的。”
　　沐染嘟着小嘴儿，委委屈屈，“我去晚了，肯定又会被人说是耍大牌。”
　　她虽然不在意别人的看法，但是，她喜欢平平静静，安安宁宁的日子。
　　她不希望剧组因为自己有一场血雨腥风。
　　“乖，我现在送你去，还早，我让顾骁改了时间。”
　　沐染乖巧得点点头，下床，收拾了一番，随后跟着男人下了楼。
　　吃过早饭后，顾北城带着她去祭祖。
　　车子停在拍摄基地门前。
　　顾北城下车，帮沐染打开车门，体贴周到的护着对方。
　　站在女人面前，他亲吻了一下对方的额头。
　　男人的眸子中的宠溺即将溺毙对方……
　　他爱怜得摸了摸对方的小脸儿，语气柔和其中的不舍也难以忽视。
　　“我的天，那是顾北城吗！”
　　“原来顾北城和沐染真的很恩爱！”
　　“顾北城看沐染的眼神好宠啊！”
　　几个粉丝蹲在影视基地旁边，拿着摄像机。对着沐染和顾北城一顿拍。
　　甚至有几个小姑娘走上前，十分没有眼色得打扰对方那仅剩的温存时间。
　　“小染，小染，我是你的粉丝，我特别喜欢你，啊！顾总请问你能给我签个名吗？”
　　一个打扮暴露，浓妆艳抹的小姑娘跳到沐染面前，双眼眯着，脸上扬着假笑。
　　沐染往后一躲，嘴角上扬，眼底满是意味深长。
　　她的粉丝？
　　她的粉丝为什么要管顾北城要签名？
　　那个女孩自认青春洋溢，招人喜爱，无视沐染看一下自己的目光，仰着脖子，看向顾北城，她嘴角扬着自以为十分美丽的笑容。
　　实则她的行为在顾北城眼中像是小丑一般。
　　顾北城蹙眉。
　　面前这小姑娘，个子很高，倒在自己面前。拦住了他看一下自己宝宝的视线。
　　“让开。”
　　男人声音平淡不带一丝感情。
　　小姑娘一乐，顾北城这个大帅哥跟自己说话了！
　　“顾总，我想要您的签名！”
　　男人的语气中带着不耐烦，“让开。”
　　小姑娘一动不动，眼睛里放着光，摄着顾北城那张脸，她对男人的话充耳不闻，死皮赖脸。
　　她将自己的笔记本举到男人面前，一副对方不给自己签名不罢休的架势。
　　男人脸色一沉，眸底全是阴冷，他只对一个女孩儿有耐心。
　　那就是木染。
　　他长臂一伸扒拉开面前这个扰人心烦的小姑娘。
　　顾北城虽然没用多大力气，但那小姑娘还是一辆枪。
　　“沐染，我这么喜欢你，你怎么能耍大牌呢！”
　　沐染双目圆瞪，活久见得看向地上的小姑娘，伸出细指指了指自己，“我耍大牌？”
　　女人的语气上扬，心中充满了疑惑。
　　这小姑娘是无赖吧……
　　“　北北……”
　　沐染抬头看着面前的男人。
　　分明是她的北北……
　　她自己刚刚什么也没有说什么也没有做……怎么就被那小姑娘说成耍大牌了？
　　对方跌坐在地上，仰着脖子看见顾北城，但那男人一个眼神都没看见自己小姑娘，一咬牙大声喊了出来。
　　“沐染！你就是！你就是！你就是耍大牌！”
　　女孩的声音带着哭腔，声嘶力竭。
　　不一会儿，许多吃瓜观众就围了过来。
　　看到当事人是沐染和顾北城，大家的兴趣浓重，纷纷拿出手机。
　　有人录，有人拍，有人议论纷纷。
　　“哎哟，染姐！你来了？你怎么不跟我说一声啊？”
　　《循环》副导演拿着50米冲刺的速度冲到女人面前，表情歉意朝着对方弯腰鞠躬道歉。
　　沐染淡淡得看看对方，“没事。”
　　女人心里：完了，完了……这副导演又来添一脚，这回她真是耍大牌了。
　　“顾总。”
　　“嗯，解决好这里的事情，照顾好她。”
　　男人摸了摸沐染的小手放在嘴边，若无旁人得亲了一下，柔和得看向女人，轻声说道，“染染，我走了，有时间我来看你。”
　　沐染朝对方摆了摆手，丝毫没有搭理地上的小姑娘，迈步朝着基地里面走去。
　　只留副导演无奈得站在那个撒泼耍赖的小姑娘面前。
　　他一脸严肃指着那小姑娘脸，“怎么又是你？每次都是你！每次你遇到什么女明星就说人家是耍大牌，遇见男明星就贴上去，管人家要命要你签名，要不到，你就撒泼耍赖！”
　　“你一个小姑娘，你有没有脸皮？”
　　“大家都散了吧，没什么可看的。”
　　“沐染从没有耍大牌，她一直很勤勤恳恳的工作，请大家不要传信谣言。”
　　“如果大家全信谣言，城星影业的律师团等着你。”

第292章—拖拉机男孩
　　“嫂子，给你蜂蜜水，这是我哥特意交代的，美容养颜，润喉。”
　　一进剧组顾骁就拿着一杯温热的蜂蜜水递给面色冷淡认真的沐染。
　　女人淡淡得朝着对方笑了笑，接过那杯蜂蜜水喝了一口，随后扬眉，“在剧组，别叫我嫂子。”
　　“好勒好勒，您说啥是啥。”
　　顾骁穿着一身防晒服，戴着墨镜转过身，朝着大家拍了拍，挥手示意大家从这边看过来。
　　“今天，我们这部戏开机，但我们先预热一下，各位演员互相认识一下，这是我们的女主角沐染，唉......我们男主角呢？”
　　顾骁蹙着眉毛，朝着周围看了看。嘴里喃喃道：“李朝那小子怎么还没来？怎么不怕被人说成耍大牌？”
　　男人给自己的副导演使了个眼色。
　　副导演浑身一抖，立马在整个剧组里寻找男主角的扮演者李朝。
　　《循环》所在的拍摄基地是一片空地。
　　一眼望过去，谁没在谁在，一目了然。
　　“轰隆隆——”
　　一阵拖拉机发动机的声音。
　　“谁啊？谁把拖拉机开来！不知道我们的拍摄基地不能不许让外人进吗？保安呢！”
　　顾骁眉毛一竖朝着副导演大喊道。
　　副导演心一慌，心里寻思顾大导演这是怎么了？他跟着对方拍了这么多部戏，也没见对方的脾气这么差过。
　　察觉到自己的失态，，顾潇深呼一口气。眸底带着歉意得看着副导演，语重心长得对对方说着，“副导，这部戏我们筹划了许久，就是奔着拿奖去的，每一点每一处我们都必须做到极致。做到完美，无论是剧情还是人物上面。“
　　男人继续道：“这刚开机就有人开着拖拉机来砸场子，敢问哪一个好导演能有那么好的脾气？”
　　“是是是，导演您说的是。”
　　副导演点头哈腰，朝着那声源处奔跑了过去。
　　那男人又是以50米冲刺的速度飞奔。
　　大家转过头的那一功夫，只看到副导演那风中凌乱的背影。
　　“跑哪儿去了？往这边跑！声从哪儿出来的你不知道吗！”
　　顾潇实在忍不住，火气噌噌往上冒。
　　那拖拉机分明是在东面传过来，那副导演非得跑去西面。
　　废物......
　　“嫂子，嗯，不是，沐染你离我这么远干什么？”
　　顾骁朝旁边一看，原本站在自己旁边拿着蜂蜜水的女人已经跑到了距离自己50米处的地方，并且她正一脸嫌弃的看着自己。
　　顾骁一脸茫然，他咋了......
　　沐染无奈的摇了摇头。
　　此时顾骁的形象颠覆了沐染的认知。
　　生活中和工作时的男人简直判若两人。
　　“轰隆隆——”
　　拖拉机的声音，渐行渐近。
　　众人朝着那边看去。大家纷纷双目圆瞪，嘴巴张开，无不是一脸震惊的模样。
　　李朝？
　　他们这个剧的男主角李潮！
　　这男人为什么开着拖拉机来了？！
　　“李朝你搞什么？你知不知道？今天很重要，你怎么来这么晚？还开个拖拉机！”
　　李朝是个非常放荡不羁的崽，他比祁君还要不正经
　　圈内所有人公认李潮浮夸。
　　但人家演技好，天赋卓越，背后又有金主捧，即使性格再屌丝还是有一大批粉丝倾慕于他。
　　“嗨，导演，您不知道，我这是紧赶慢赶，才赶回来的，我这不参加了一个生活类综艺吗！那个生活类综艺的拍摄地点在大山里，车不通，我只能开着拖拉机来了，顾导我没迟到吧？”
　　拖拉机没有熄火，李朝扯着嗓子朝着顾骁那边大喊。
　　顾骁紧皱眉头，听着男人的声音，感觉比听拖拉机的声音还刺耳。
　　他无奈得摆了摆手，“来了就好，来了就好，我希望我们组里的每一个人都要注重时间观念啊。”
　　“李朝！你跟我说一下你的脸又是怎么回事！”
　　顾骁刚准备转过头去拿香槟，突然发现李朝这脸浓妆艳抹的，有些吓人。
　　一个大男人，血气方刚的，长得也不娘，弄个烟熏妆涂个红嘴唇，脸煞白。
　　“你在村里表演节目了？”
　　李朝脖子一扬，眼睛一瞪。语气中夹杂的诧异，拍了拍手，“顾导，你怎么知道啊？！”
　　“这不时间实在是来不及了，那边村里开联欢会，没有车送我来开机庆典，还好我会开拖拉机，要不我真赶不上了！”
　　“我这脸上。虽然有点妆，但也掩盖不住我的帅气吧，我看那些大爷大妈挺喜欢的......”顾骁咬着腮帮子，深深得白了对方一眼。深呼一口气。劝自己一定要淡定。
　　一旁暗自吃瓜的沐染忍俊不禁，她还是第一次看到顾骁被人气成这样。
　　真是人外有人，天外有天......
　　顾骁平时就够让人无语的了。
　　她将要合作几个月的男主角，还是个这么个大奇葩。
　　女人下意识抚了抚额头，无奈涌出心头，这个几个月可要怎么过呀？
　　“嘿！女主角，我的女主角沐染！”
　　风尘仆仆的李朝眨了眨眼睛，有些干涩，他抬起手揉了揉那烟熏妆，结果彻底花了，整个人像是个大熊猫一样。
　　他看到一旁的沐染眼睛一亮朝着那女人跑了过去
　　“哎哟！沐染！你就是沐染，这长得真带劲呢！”
　　李朝非常浮夸得绕着沐染走了一圈。
　　男人这动作，要是别人肯定会被人认为轻浮不要脸，但是在李朝身上却是这么自然，且又不让人不反感。
　　“离我远点。”
　　沐染淡淡开口。那声音只有对方能听见。
　　李超一愣，讪讪一笑。朝对方伸出手，“沐染，很高兴认识你，希望我们接下来几个月合作愉快。”
　　女人的狐狸眸偏向男人那沾满机油的手，沉了口气，小手碰了一下，最后紧忙松开。
　　不是她不想与那男人握手，是自己面前那只手，非常黏腻，黑黢黢。
　　“呵，又耍大牌，这大腕女主角还和咱们男主角耍大牌呢，连握手都爱搭不惜理的......”
　　“叶媛媛，你说话能不能别像放屁一样，你怎么这么能颠倒黑白，要不是这部戏是顾大导演拍的，我才不来呢，看着你就恶心！”
　　李潮虽然浮夸，但他又不傻，他自然看到自己手上的机油，
　　人家沐染又不是没跟他握手。
　　虽然碰了一下，那也叫握手啊……
　　什么耍大牌，这个叶媛媛才是全世界最会耍大牌的人，自己没什么本事。每天就知道胡言乱语。
　　“唉，李朝，你这个人怎么这么不知道好歹啊！我是在替你打抱不平。”
　　李朝冷哼一声，“我求着你让你给我打抱不平了？人家沐小姐哪里耍大牌了，擦擦你的臭嘴吧，天天就知道污蔑人。”
　　曾经李朝和叶媛媛合作过一次，在那个剧组，对方也是扮演女二号。
　　同样的操作。叶媛媛诬蔑那部戏的女主和制片人搞暧昧，是第三者。
　　最后那个女主角拍戏拍到中途，得了抑郁症自杀了。
　　谣言十分可怕。
　　制造谣言的人最可怕。
　　要不是他的公司，还有他的经纪人，看好顾骁这部剧，就凭叶媛媛在，他是完全不会答应进组的。
　　“染姐，给你手帕纸擦擦手吧。”
　　李朝接过助理的手帕纸。递给沐染几张后，自己又擦了擦。
　　“不好意思，刚刚也没注意到自己的手上有机油。”
　　对方接过手帕纸后，李朝下意识地看了一眼那只细嫩白皙的手。
　　只见沐染擦了擦，语气随意，“没事。”
　　她对面前这个男主角刮目相看了，他虽然人浮夸，但却又不傻。
　　那个叫叶媛媛的女人无疑是这个剧组最大的事精，但没办法人家演技确实不错。
　　上辈子凭借《循环》这部剧获得了最佳女配角。
　　“哼，不识趣。”
　　叶媛媛怒狠狠得白了一眼李朝，眸中狠厉加重，看向沐染，她咬着牙，喘着粗气。克制着自己的情绪，最后干涩得扯动着嘴角扬着假笑。
　　“媛媛你过来一下，总导演找你。”
　　叶圆圆心一颤，下意识得朝着沐染咬牙切齿道：“沐染，没想到你这么龌龊，竟然还玩背后里打小报告的把戏。”

第293章—不是朝你笑是嘲笑你
　　沐染冷冷淡淡，不搭理对方。
　　在对方经过自己身边的时候，她讥讽一笑，看向叶媛媛的脸，“你的牙补上了吗”
　　女人的语气冷带着阴森。
　　叶媛媛浑身一寒。加快脚步。朝着顾骁那边走去。
　　五分钟后，顾骁拿着一瓶香槟，带着哭丧着脸的叶媛媛走了回来。
　　大家心里都有数，这叶媛媛肯定是被总导演给教训了。
　　女主是人家大导演的嫂子，这叶媛媛也不识好歹。偏要去招惹人家。
　　跳梁小丑，最后也没什么好结果......
　　如果叶媛媛还继续招惹沐染，她到底能不能继续留在组里，就看顾骁和他嫂子的忍耐程度了。
　　“好了，大家站在一排，我们的《循环》新戏正式开拍。”
　　每个人嘴角都带着笑容，站在顾骁身后。听到香槟“砰”的一声开瓶，不约而同得鼓掌欢呼。
　　第一天顾骁没有安排任何拍摄任务，所有人到达酒店后整顿一下，随后下到餐厅一起聚餐。
　　餐厅里，男主角李朝谄媚得跟在沐染后面，刻意得找着话题。
　　“染姐......”
　　”怎么了？”沐染看对方欲言又止的样子，蹙眉询问。
　　“你是曾经的世界滑雪冠军，那你肯定认识左芸萱吧？”
　　“认识，怎么了？”
　　沐染感觉对方的情绪不对，这男人好像对左芸萱有意思。
　　可是左芸萱现在有男朋友了。是现役国家队运动员任南溪。
　　“那染姐，你能不能帮我介绍一下，我特别喜欢她，我想跟她认识一下”
　　“你？”
　　沐染语气上扬。打量着坐在自己身旁的男人。
　　男人脸上的妆还没有卸下去，仍然顶着一副可可爱爱的熊猫妆。
　　“对啊，我呀，怎么，我跟左云轩不配吗？染姐，你不觉得我俩就是郎才女貌，天作之合？一个男明星未来的影帝与滑雪运动员，未来的世界冠军，这不就是小说情节吗！”
　　“呵呵，小说情节这怕不是修罗场......”
　　沐染小声吐槽。
　　“什么？染姐？你说什么？什么修罗场？”
　　李朝没听清沐染在说什么，低下头凑近对方。
　　两个人你一言我一语，有说有笑，甚至举止亲密的画面吸引了房间内的其他人，尤其是顾骁。
　　顾骁心中警铃大作，这这这.....
　　不会吧，李朝不会对他嫂子有意思吧？
　　要是让他哥知道这部戏的男主角对对自己的宝贝媳妇感兴趣，他这部戏也不用拍了......
　　要是他哥和嫂子的感情出现问题，,那么他们全家，他爸他妈他爷爷他奶奶会轮番处理自己的，公司也不用他继承了！戏也不用他拍了！
　　要是沐染发生什么事，他顾骁才是最惨的。
　　“李朝，你问我嫂子什么呢？”
　　顾骁拿着一杯红酒，走到李朝身边重重得拍了拍那男人的肩膀，警告意味十足。
　　李超是个人精儿，立马察觉到导演话中的意味深长。摇了摇头轻笑道，“顾导你放心，我是不想活了吗？我不能对染姐有意思啊。”
　　顾骁一愣，心里窃喜。没有意思就好。
　　“那行，嫂子多吃点儿。”
　　男人走之前还不忘好好得劝自己的嫂子多吃饭。千万不要瘦，否则他哥又要拿自己开涮了。
　　沐染淡淡一笑，点了点头。
　　“染姐，你说左芸萱能不能喜欢我这样的？”
　　“喜欢你这样的？”
　　污染强忍着摇头的动作。她不想打击对方。
　　这个李朝的形象以及他的性格有些太不正经了，左芸萱喜欢的类型不是他这样的，况且人家已经有男朋友了。
　　“李朝，不瞒你说左芸萱已经有男朋友了。”
　　李朝扬眉，无所谓得笑了笑，“有男朋友就有男朋友呗，又不是结婚。”
　　沐染：……
　　一顿饭吃完，一众人准备回到自己的房间休息，准备第二天的拍摄。
　　唯独李朝带着自己的助理，去逛酒吧潇洒。
　　进了酒吧，感受着所有人对自己投过来的异样的目光，李朝纳闷。
　　他皱着眉毛，一脸无语得看向自己的助理，语气中透着无奈，“他们见到明星不应该是惊讶崇拜的表情吗？为什么朝我笑啊？”
　　助理一针见血，“不是朝你笑是嘲笑你，你看看你的脸。”
　　“我靠，你怎么不早提醒我！”
　　助理：……
　　我提醒您，您倒是听啊。
　　“呵呵，李哥，你刚刚不还说你这妆很好看吗！”
　　李超嘴角抽了抽，看着镜子里那张狰狞的黑脸，“我之前觉得不错，但是现在已经花了，他已经花了，你懂吗！我现在已经成为熊猫了，我是偶像！我是男演员，我是未来的影帝，我是有偶像包袱的，你怎么不提醒我？你这个你这个小破助理想不想干了！”
　　李超语速很快听，助理一愣一愣得点了点头，“好好好，我这就去拿卸妆湿巾。”
　　“算了算了，回去吧，回酒店！真扫兴，不玩儿了。”
　　助理挠了挠头，给酒吧的经理打了声招呼，随后带着自家艺人离开了。
　　“李哥，你今天真是出息了，夜场小王子竟然竟然不熬夜蹦迪了！”
　　车上助理一脸欣慰得看向自家艺人。
　　按照往常的情况，无论是多累，多高强度的戏，李朝拍完后照样精气神贼足得奔向酒吧，寻欢作乐，放荡不羁。
　　娱乐新闻里一众评这个男人为娱乐圈最爱自由的男人。
　　“哎，你觉得我认真起来的样子是不是很迷人很帅？”
　　助理点了点头“怎么了李哥？”
　　难道有人嘲笑李朝的相貌？
　　他们家李朝虽然不是娱乐圈顶尖的美颜男子，但是那也是五官端正，帅气逼人啊......
　　怎么会有人嘲笑他的相貌？
　　“不行，我要改邪归正，你把那些酒吧的那些卡全送给手下的人吧，还有一些能退就退。”
　　“你以后不去酒吧了？”
　　“去什么去呀？我跟你说我喜欢上一个女人，她是一个滑雪运动员。”
　　助理眼睛一亮，“谁啊，左芸萱啊？”
　　“你怎么知道？！”
　　地方的尴尬一笑，扬了扬眉毛，“你的手机壁纸不是她吗。”
　　“呃，李哥，人家左芸萱已经有男朋友了......”
　　“我知道啊，刚刚沐染告诉我了，她有男朋友又怎样，她又没结婚。”
　　“那沐染有没有告诉你，她男朋友是任南溪......”
　　听到这句话。李朝张着大嘴。一直说不出话来。
　　他指着助理的脸，手颤抖，嘴也跟着抖动，“你说什么？任南溪？我表哥！”
　　“对啊，你不知道吗？哦，对，你确实不知道，上次我去你表哥家取东西的时候，正好碰到了左芸萱，我一直想告诉你来的，但是忘了。”
　　李超一脸生无可恋。，目光呆滞的看着自己的助理，“忘了？！你竟然忘了！你知不知道我......”
　　随后他立马把自己的手机壁纸换了。
　　朋友妻不可欺，更何况是自己表哥的女朋友！
　　他更不能肖想了。
　　“哎，李哥，你觉得那个沐染怎么样，长得多漂亮，她也是曾经的世界滑雪冠军呢！”
　　“别招惹他，招惹她，一生不幸。”

第294章—敬业的女人
　　《循环》拍摄已经过去了一个月。
　　拍摄的进度还剩一半。
　　“沐染，今天你的戏有些危险，要跳进水里，虽然几分钟，但是沉到水族箱最底下，需要自己憋气，要不咱找一个替身吧。”
　　顾骁站在女人的休息室门前，敲了敲门，一脸严肃得屋里的女人商量着。
　　但房间内的女人没有回复，沉默了许久。
　　“咔嚓——”
　　门被打开。
　　女人白皙的小脸露了出来。
　　“嫂子......你怎么了？你脸怎么这么白？有些惨白，你身体不舒服吗？要不要我给你叫医生，不行，我给我哥打个电话。”
　　顾骁有些担心，心里默默祈祷着这位姑奶奶可千万别有什么事啊？
　　千万别生病，千万别生病！
　　他拿着手机，准备给顾北城打电话。
　　“不用。”
　　沐染把男人的手机拿了下来，示意对方不要给顾北城打电话，她不想让他担心。
　　她听到顾骁那卑微的心声，浅浅勾起唇角笑了笑，“没事，不用告诉你哥，不需要替身，我自己可以。”
　　“呃，那行，嫂子你看过剧本了是吧？稍后你的戏份需要和鲨鱼一起拍……还有其他海洋生物......”
　　沐染点了点头。面无表情。
　　顾骁抿了抿嘴唇。
　　“那个，嫂子你不害怕吧？这个鲨鱼是人工养殖的，但是虽然说是人工养殖，还是有那么一点血性的。有可能会伤害到人，所以我还是建议你找替身......”
　　男人知道对方倔强得很，这拍戏的一个月来女人兢兢业业，演技卓越，从来不请替身，除非是拍吻戏的情况。
　　“不用，没事，我可以。”
　　“好，那你现在休息一下吧，稍后正式开卖的时候，副导演来通知你。”
　　顾骁离开后，沐染的助理樱桃端着一大杯红糖水，走进房间。
　　“沐染姐，你喝一点这个红糖水，身体能暖和些，对了，顾导演知不知道你的生理期啊？我听说一会儿要下水......你的身体能受得了吗？”
　　樱桃一脸担心，她答应过安总要照顾好面前这个女人。
　　“没事。”
　　“叮——”
　　沐染的手机来的一条信息。
　　是林冲。
　　女人眉尾一挑，嘴角讥讽地上扬。
　　这个男人消失了一个多月，杳无音信，他怎么今天突然给自己发消息了？
　　沐染点开手机查看短信。
　　【小染，我是林冲，五天后我会去找你—。】
　　不知怎的，沐染总觉得那条信息中透露着一股阴森感。
　　她不再相信林冲了。
　　女人的潜意识告诉自己。林冲和自己上辈子的死有关。
　　“咚咚咚——”
　　“染姐，我们开拍了”
　　沐染放下红糖水，嘴里含了块糖，跟着副导演去了拍摄场地。
　　这次拍摄是借的水族馆的场地。
　　副导演：“染姐，你下去之后一定要小心，那些海洋动物不伤人，如果没有氧气的话，要冲我们比个手势！”
　　沐染点了点头，跳进大型水族箱中。
　　《循环》中有一个情节，便是一个钥匙被凶手藏在了水族箱的某一个贝壳里。
　　女主需要下去把那个钥匙取回来，随后去营救男主。
　　沐染憋着气，身姿轻盈得向下游去。
　　她以前潜过水，所以还比较擅长憋气。
　　这个片段拍摄时长大概几分钟，沐染还是能忍受得住的，但围绕着她的水冰凉无比，小腹传来的刺痛刺激着她紧绷的神经。
　　有那么一瞬间，她心神迷离，好似失去意识。
　　“染姐！你怎么样！”副导演在水族箱边缘焦急得大喊着。
　　沐染听到声音，意识逐渐清醒，她努力得睁开眼睛，看向四周，海洋生物从她身边游过，竟有一丝惬意浪漫。
　　突然一条鲨鱼从女人身边经过。
　　监视器后面的顾骁立马站起身，浑身紧绷，目光灼灼得看向那水族箱里的女人。
　　众人也是屏着呼吸，不敢动弹，
　　但还好沐染的行动十分快速，自如，没有一丝恐慌感。
　　她成功得把钥匙拿了出来。
　　这个桥段一条过
　　大家纷纷为这个勇敢且演技精湛的女人鼓掌。
　　这部戏已经拍摄了一个月，大家都被沐染敬业以及她的演技所折服。
　　他们心中都在猜测沐染是否能获得明年各奖项的女主角竞选。
　　“沐染，沐染，快，拿毛巾吹风机给她吹干，千万不能让她着凉了。”
　　沐染裹着毯子，瑟瑟发抖。
　　顾骁神情紧张，看着自己的嫂子，“嫂……沐染，你先休息一天吧。”
　　男人察觉到这女人身体有些不舒服，况且刚刚下了水，怕是会感冒，索性给对方放了一天假。
　　“我没事，可以正常拍”
　　“那......你先去休息，先休息一会儿。”
　　顾骁给樱桃使了个眼色，示意对方扶着沐染去休息室。
　　沐染到了休息室慵懒得躺在沙发床上
　　大概睡了一两个小时，女人的精气神也恢复了，脸色也逐渐红润起来。
　　她重新进入拍摄状态，走出房间。
　　“沐染姐，有人探班。”
　　樱桃手上提着两大袋子奶茶，满脸笑容得朝着沐染跑了过来。
　　“慢点，不用着急，别摔倒了。”
　　沐染语气柔柔得关心那小姑娘。
　　樱桃嘿嘿一笑，“沐染姐，是祁君，祁老师来了。”
　　女孩儿把那一堆饮料分发给剧组的其他工作人员。
　　她嘴里还念叨着，“祁老师还给我们订了寿司，大家等一下，等一会儿外卖就到了！”
　　“染姐染姐！我来看你！”
　　祁君一身皮衣皮裤，头上系个发带，不长不短的头发染成五颜六色。
　　男人“噌噌噌”得跑到沐染面前，拿出一朵鲜花递给女人。
　　“送给你，我的爱人。”
　　沐染一脸嫌弃，给了对方一个白眼儿，语气冷冷淡淡，往后退了退。
　　她不想认识面前这个男人......他们不认识......
　　“谁是你的爱人？”
　　“别误会！染姐，顾总出差了，让我转送你一束鲜花，虽然那个沉默高冷的男人什么都没说，但我知道他一定想说我爱你！”
　　沐染深呼一口气，她强忍着一拳砸向对方的冲动。
　　她想把对方的牙给砸掉，让对方说不出话。
　　“你离我远点！你这是什么造型？杀马特！”
　　祁君得意扬扬得摸了摸自己的头发，手指放在眉前朝着向自己看过来的众人都抛了个媚眼儿，，男人自认为魅力十足。
　　但众人看了浑身直起鸡皮疙瘩......太土了，实在是太土了！
　　这是哪个村里跑出来的杀马特？
　　五颜六色的头发，皮衣皮裤，还配个豆豆鞋！
　　“人生很漫长，什么风格都要尝试一下，你们认为杀马特土，但是我就要卷“土”重来……”
　　沐然嘴角抽了抽。“说人话！”
　　“染姐，你别生气，我就是个传话的。”
　　男人一屁股坐在了沐染旁边的椅子上，翘着二郎腿，叹了一口气，“我最近接了一部戏，在里面扮演一个杀马特少年，这可是个励志故事，他最后成长成商业大鳄！”
　　“你？商业大鳄？”
　　沐染语气上扬，言语中带着嫌弃。
　　这祁君的气质扮演商业大鳄？
　　“呵呵，染姐，我演商业大鳄的少年时期.....导演说我年轻，演不来成熟的角色。”
　　沐染点了点头，心想着是哪位导演说话这么委婉......

第295章—三个哥哥来探班
　　“染姐，那束花真的是顾总让我送给你的，花也是顾总买的，你快收下吧，可千万别扔了，别浪费了顾总的一片真心和爱意呀！”
　　众人：这人可真能说......
　　这祁君和他们男主角李朝一样，一样得不着调。
　　“嗯。”
　　沐染将那捧花抱在怀里，垂下头，嗅了嗅，突然她的视线被一张纸片吸引了。
　　是顾北城给她写的小纸条。
　　【宝宝6个月快乐，等我。】
　　看到那纸条，女人的脸色逐渐暖和，小脸中带着浓情和蜜意。
　　“滋滋滋——”
　　祁君扭着头，看沐染那副模样后连连摇头，他这个如此强大，彪悍的染姐坠入爱河的模样还挺小女人的。
　　“哎，染姐，我的时间到了，我还有一些事情，我先走了啊！花送到了，还有那个同志们，你们的寿司马上就到，拜拜！”
　　祁君来的也快，去的也快，来也匆匆，去也匆匆……
　　“染姐，又有人来探班的啦！”
　　沐染深吸一口气，“谁啊？不会是祁君回来了吧？”
　　“不是，是一个姓慕的先生，他说他叫慕景丞。”
　　樱桃此时手里又拎了两大袋子，将奶茶又分给了大家。
　　“大家别着急，慕景丞先生为我们订了披萨，外卖一会儿就到。”
　　“大哥？”
　　沐染一惊。站了起来，将手中的花放在旁边的桌子上。
　　她的大哥慕景丞怎么来了？
　　“小染......”
　　男人的声音磁性好听，他一进剧组，众人便被那男人的一身正气给震慑到。
　　【是军人！】
　　【我靠，真的是军人，他还穿着作战服。】
　　【慕景容？怎么这么耳熟？！】
　　【慕家大少爷！慕景丞！】
　　【对对对！确实是慕家大少爷！】
　　【这沐染跟慕家大少爷是什么关系？】
　　【谁知道呢，但慕家大少爷是顾北城的好兄弟。】
　　【不会是兄弟之间争女人的狗血桥段吧？】
　　【不知道，静观其变。】
　　“小染，最近还好吗？大哥这些天在封闭训练，没有时间来看你。”
　　慕景丞看着面前的女人，眼底满是对妹妹的宠溺。
　　他从顾北城那里得知沐染就是自己的亲妹妹。
　　男人兴奋极了，他从未敢想过，他的干妹妹竟然是自己的同父同母的妹妹。
　　“大哥你来找我有事吗？大哥坐。”
　　慕景丞爽朗得笑了笑，拍了拍女人的肩膀，“拍戏不要累到自己，我就不坐了，我就来探探班，给你买了一些吃的。”
　　沐染朝着男人笑了笑，从对方的气息中，她感觉到了亲人的温暖。
　　慕景丞并没有在剧组多待多久便离开了。
　　......
　　“沐染姐，沐染姐！慕大影帝来看班了！”
　　樱桃把两大袋子咖啡分给大家后，“大家别着急，慕影帝探班沐染姐为大家准备了饭菜，外卖马上就到。”
　　“慕景容？”
　　“慕景容给沐染探班了？！”
　　“这也不奇怪吧，慕景容是sy影业的。”
　　“你们看慕景容看沐染的眼神好宠啊，刚刚那个慕景丞也是那种眼神。”
　　“他们之间到底是什么关系啊？好迷呀！”
　　“这个沐染不会把这几个男人都勾引了吧？”
　　“不会吧，他们都是优质男又不是傻子！”
　　慕景容走了之后，樱桃又气喘吁吁得跑了进来。
　　......
　　“沐染姐，沐然姐，又有一位先生来探班了，他说他叫慕朗。”
　　同样的操作，樱桃把奶茶分给大家后，大声说着，“大家先别着急，慕朗先生为我们准备了应急医用包。稍后会发送给大家。”
　　大家震惊，这慕家三兄弟什么情况？
　　待慕朗走后，沐染看着手里那治疗味觉的药，心思神游。
　　今天怎么这么奇怪？
　　她的三个干哥哥都来看自己。
　　而且他们看自己的眼神，和以前有一点区别。
　　就好像自己是他们真正妹妹一样。
　　影视基地外，一辆商务车内——
　　“大哥，你说刚刚我们三个一起去进去多好，多气派啊！”
　　慕朗手里攥着沐染的照片，满眼喜爱。
　　他万万没想到沐染竟然是自己的亲妹妹，太好了！
　　他一定要把对方的味觉的治好。
　　慕景容看了一眼自己那不着调的弟弟，摇了摇头。叹了口气。语气中夹带着嫌弃，“让你不要来，咱们三个一个一个的去看她，那小染肯定被吓坏了。”
　　“吓坏什么？咱们三个是大帅哥，又不是魔鬼，是他的亲哥哥！”
　　慕朗嘟嘟囔囔，语气不满。
　　慕景丞：“现在小染不知道我们是他的亲哥哥。”
　　慕朗坐在车后座。叹了口气，“咱妈那边怎么办？叶然那死丫头能不能给她整走？二哥你快给她整走！这么多年我受够她了，有她在的时候我都不愿意回家了，咱爸也是够忍耐的了，宠咱妈宠到了一定程度。”
　　“我拿咱妈也没办法......”
　　慕景容看了一眼自己的大哥，随后无奈得摇了摇头。
　　这些年他们就希望自己的父亲动手赶走叶然。
　　但每次他们父亲准备赶走叶然的时候，他们那个小孩子脾气的母亲就会一哭二闹三上吊。
　　全家人都没有办法。
　　“叶然那丫头怀孕了，谁的？”
　　慕朗眼皮一跳，看一下自己那脸色阴沉的大哥，一脸神秘，小声道：“我告诉你们，叶然那丫头，小心思多得很，之前，她告诉咱妈说那孩子是她的一个男朋友的，但实则，那孩子是咱们二叔的......”
　　“那孩子几个月之前不流产了吗？”慕景丞皱眉，他许久没回慕家也不知道具体情况。
　　只知道当初那个叶然和小染产生了口角，随后不小心得从舞台上掉了下来。
　　“对啊，流产了，然后又怀一个。”
　　慕景丞，慕景容：……
　　“先告诉爷爷小染的事情吧，如果爷爷知道他当初想要认做干孙女的人竟然是自己的亲孙女，那老爷子肯定会很开心的。”
　　慕朗和慕景容赞成得点了点头日免。
　　“好，我和二哥今晚回家，大哥你回吗？”
　　慕景丞神色有些不自然，他动了动嘴唇，声音冷淡，“不了，叶然在，我就不回去了，妈也不想见我。”
　　两兄弟互相看了一眼，摇了摇头。
　　他们大哥就是倔！
　　慕朗：“大哥，我去，你这身上咋还有伤呢，要我说，你就抓紧退役吧，当个大学老师多好啊！”
　　看到自己大哥受伤，作弟弟也十分心疼，他准备给对方处理伤口。
　　“不用，小伤，我先走了，部队里还有一些事情，有空一起吃饭。”
　　“哎，我也要走了，二哥，你说我多惨，咱爸的医院只有我能继承他的衣钵了，但我不想继承，我只想快快乐乐得待在我的小诊室里摸鱼划水。”
　　看着自己弟弟卖惨，慕景容无情地勾着嘴唇，冷笑一声，“当时。上大学报专业的时候，我就劝你不要选医科大学。你非不听，鸿鹄壮志得说自己要当救死扶伤的医生。”
　　当年，慕景容早就料想到父亲会把自家的私人医院交给老三。
　　“都是泪啊，都是年少轻狂犯下的错误，二哥你送我回医院吧，我没开车来。”
　　慕景容嫌弃的推开枕着自己肩膀的大脑袋。
　　他闻了闻对方身上的味道，“你上班还喝酒？”
　　“没有病人，待着也无聊，喝点小酒，哎……”
　　“你要闲着没事，就去做咱妈的工作，尽快把小染接回家。”
　　“我会的，二哥，你和大哥都不经常在家，就我陪在他妈身边，我偷偷得告诉你，咱妈和叶然之间产生了很大的隔阂，只要我抓到叶然的一些把柄，我就能把他赶出咱们家。”
　　听到这话，慕景容扬眉，饶有兴趣的看向自己的弟弟，“我倒是有叶然的把柄。”
　　叶然在慕家这么多年，可没少捞钱。
　　她之所以赖着他们的妈妈，就是为了爷爷离世后分家产时捞上一笔。

第296章—赶出慕家
　　帝都慕家。
　　慕老爷子一脸阴沉得坐在沙发上，手拄着拐杖，有一下没一下得敲着地板。
　　老人对面坐着慕家老大，老二两家，沙发的另一旁，叶然正大肚便便得站着。
　　女人扶着腰，皱着眉头，脸色十分不好。
　　她带着暗色的目光游离在慕家人之间，满是算计。
　　最后叶然的眸光落在慕老爷子那张威严，面无表情的脸上。
　　老人也冲着她看了过来。
　　“还知道害怕？”
　　沐老爷子声音低沉，语气中带着嫌恶，他抬起手，拐杖指着那个瑟瑟发抖，一脸虚情假意的大肚孕妇。
　　老人的目光落在了对方肚子上。
　　“老大，安排你医院的人来，把这死丫头接走，肚子里的孩子不能留！”
　　说着话的时候，慕老爷子的目光漫不经心得瞟一下自己的二儿子，慕家二爷。
　　对方干咳一声，视线恍惚，如坐针毡，低着头不敢去看自己的老父亲。
　　“怎么了二爷？身体不舒服？”
　　慕家二夫人一脸探究得看一下自己的老公，随后她的眸子里多了许多嫌恶和憎恨看了一眼，那站在一旁的叶染。
　　女人精明的目光落在对方的肚子上，联想到几个月前自己收到的那几张照片，不由的，眸光更沉，浑身散发出冷厉和骇气。
　　她颤抖着嘴唇，最后深呼一口气，看了一眼自己的丈夫，她咬着牙，忍！
　　慕家二夫人的家境不好，能嫁给身价千亿的慕家二爷，也是利用了一些手段。
　　她背后没有靠山，即使知道自己的丈夫在外面鬼混，女人也不敢说什么，只能忍耐。
　　“没你什么事，不跟你说话的时候就闭嘴！”
　　慕家二爷声音冷淡，语气严厉得呵斥自己的老婆。
　　男人看了眼自己妻子的肚子，暗骂一声不争气。
　　但他也是有喜有忧，心里没底，他知道自己的父亲一向精明，手段高深，那老爷子怕是知道了叶然肚子里的孩子是自己的......
　　男人低着头，不去看慕老爷子，避免和对方眼神交流，刻意得降低自己的存在感。
　　打从他和大哥分家之后，他们二房便很少回慕家。
　　和叶然发生那种关系纯属意外。
　　慕二爷侧过头，淡眸的眸子朝着那一旁的叶然，又看向她的肚子，眸中带着不忍。
　　虽说他看不上叶然的身份，但是对方肚子里的孩子，若是男孩，那他就有后了。
　　自己结婚这么多年，无论碰了多少女人，但都没有为自己生出一儿半女。
　　曾经慕二爷一度怀疑是自己的问题。
　　但叶然既然怀孕了，那就说明是那些女人肚子不争气！
　　慕家大爷并没有意识到自己的弟弟神情的异常，他稳重得朝着自己的父亲点了点头“好的爸，我给医院打电话”
　　“爸！不可以！小然那么小，如果让她堕胎，她以后怀不了孩子怎么办？她还是个小姑娘！”。
　　冯悦一脸抗拒，拍了一下自己丈夫的大腿，眸中带着警告，示意对方不许叫医生来。
　　她抬头，双眸中带着哀求看向自己的公公慕老爷子。
　　女人抬起手，抓着旁边叶然的手，摸了摸对方的肚子，一脸激动道：“爸，小然还小，这肚子里的孩子是她男朋友的，我们出一些嫁妆，让她结婚就是了，她肚子里的也是一个小生命啊。”
　　曾经失去一个女儿的冯悦对叶然肚子里的孩子十分有感情。
　　慕老爷子，脸色阴沉。
　　这些年，他忍这个糊涂儿媳妇很久了！
　　这叶然，就是个吃了熊心豹子胆的白眼狼。
　　也不知道那死丫头给他这儿媳妇吃了什么迷魂药。
　　“冯悦！你多大年纪了？！你怎么就拎不清呢，叶然跟你丝毫血缘关系都没有，人家有亲妈，人家有自己的家，为什么赖在你身边？你不想一想到底是什么原因！”
　　沐老爷子厉声呵斥儿媳妇，那浑厚的声音响彻整栋别墅。
　　叶然瑟瑟发抖得躲在冯月身后，一脸哀愁，害怕可怜至极。
　　她捂着自己的肚子，满脸都是泪水，嘴里嘟囔着，“不要不要，不要伤害我的孩子！”
　　“爸，叶然跟我这么多年，我是她干妈，我已经把她当作自己的亲孩子了。”
　　“亲孩子？那死丫头，什么心思你还看不出来！”
　　沐老爷子恨铁不成钢，他也不想对自己的儿媳妇说太多重话，转眸看向自己那不争气的大儿子。
　　这大儿子，宠媳妇儿也不能这么宠！
　　把那心怀鬼胎的叶然留在冯悦身边，也不怕自己媳妇出什么事情！
　　感受到自己父亲那道凌厉的目光，慕家大爷无奈得摇了摇头，看向自己的老婆，眸底满是心疼和无奈。
　　他也没有办法，只要他一打算撵走叶然，他这宝贝老婆就会一哭二闹。
　　当年，是他没有照顾好冯悦，没有照顾好他们年幼的小女儿，让自己的妻子体会到了丧女之痛。
　　这些年他一直很愧疚。
　　慕家人人都知道当初冯悦诞下一个女孩。
　　那女婴本应该是慕家的掌上明珠，但刚出生几天就夭折了。
　　原本欣喜若狂的冯悦，就此伤了心，甚至没了生的欲望。
　　但叶然出现后，冯悦便再也没有想要轻生的念想。
　　所以，慕家大爷一而再，再而三得纵容。
　　“呦，真热闹，我是不是来晚了？家人们。”。
　　慕朗吊儿郎当得走进房子，大剌剌地坐在慕老爷子身旁。
　　男人靠着顾老爷子，脑袋放在对方的肩上撒娇，“爷爷，你猜我今天去哪儿了？”
　　慕家大爷白了一眼自己那不着调的三儿子冷声训斥，“你去哪儿了？你不在医院好好待着上班，你去别的其他地方鬼混什么？”
　　“闭嘴，你凶小老三干什么？”
　　慕老爷子对着自己的大儿子横眉竖眼。
　　他这个大儿子就知道修理自己的儿子，搞得他那三个孙子都不愿意回家。
　　慕家大爷：......儿子们不愿意回家怎么可能怪我。
　　“小老三，你怎么突然回家了？”
　　慕朗坐直身子，从自己的口袋里掏出了一个U盘，放在慕老爷子面前晃了晃。
　　随后他朝着一旁的叶然笑了笑，那笑意诡异，阴森。
　　“这是什么啊？”
　　“爷爷。你不是要把那个女人赶出家门吗，这是证据，这是叶然在慕家苟着的这么些年做的那些偷鸡摸狗的事情。”

第297章—不孕不育，孩子是谁的？
　　慕朗把U盘扔在沙发上，转身回到自己房间拿电脑。
　　看着那沙发上的U盘，叶然眼睛跟冒了火似的。
　　她咬着嘴唇，甩开冯悦的手，朝着那U盘冲了过去。
　　她不能让这些人知道！她不能让慕家人知道她做的一切！
　　她叶然要待在慕家，她要待在慕家一辈子，等到那老不死的死了之后，她要分家产，她是真正的慕家人！
　　“滚回去。”
　　慕老爷子厉声呵斥。
　　他就知道这叶然不安好心，肯定是想拿着U盘销毁证据。
　　叶然被慕老爷子呵斥住，站在原地不敢动。
　　“小然，这些年你做了什么？”
　　女人的背后，传来一道冷淡带着疑惑的声音。
　　是冯悦的声音。
　　此时冯悦的眼中，带着质疑，但不同于其他慕家人的厌恶，她还是相信面前这个叫自己干妈好多年的女人。
　　叶然动作迟缓，僵硬得转过头，一脸无辜，“干妈，我什么都没做，你知道三哥他不喜欢我，他这是要伪造事实污蔑我，把我赶出慕家，把我从你身边赶走！干妈，我不想离开你！你就是我的亲妈，我没有亲人，我的亲人，我只有你只有慕家。”
　　冯悦听到对方的话是动容的，但她不相信自己的三儿子会捏造事实去污蔑叶然。
　　她了解自己的儿子多于了解面前这个女人。
　　毕竟阿朗是自己身上掉了一块肉。
　　如果阿郎捏造事实污蔑叶然，他早就那么做了，不可能等到现在。
　　叶然双手抱着自己的肚子，抽抽噎噎，一双委屈的眸子充斥着哀怨和无辜，她语气带着哭腔，摇着头，努力得告诉大家自己是无辜的，她这些年什么都没有做！
　　但所有人，包括冯悦的眸中无疑不是半信半疑。
　　这时，几个医生赶到了慕家。
　　慕家二爷心一颤。有些紧张，毕竟那女人肚子里的孩子是自己的种，那可能是他唯一的孩子！要是个儿子，那就更好了！
　　这些年他一直羡慕自己的大哥，能有三个儿子，而自己......却无儿无女。
　　都快50岁了，膝下没有一儿半女，这名下的财产也无人继承。
　　“爸，等一等吧，叶然肚子里的孩子，毕竟是条生命，大哥，吩咐你们医院的医生先回去吧。”
　　慕老爷子瞟了一眼慕二爷，冷哼一声，满脸讥讽，他看向叶然的肚子，眼神中透着嫌恶，老爷子嘴角耷拉着，语气满是讽刺，“我告诉你，老二，我说他肚子里的孩子跟你没有任何关系，你信不信？”
　　此话一出，空气凝滞。
　　这老爷子是不是糊涂了？他在说什么？
　　“爸，你在说什么？你们是不是糊涂了？呵呵，跟我有什么关系？大嫂刚刚不是说了吗，叶然的孩子是她男朋友的......”
　　冯悦语气紧张，下意识替自己的干女儿辩驳。
　　“叶然肚子里的孩子怎么可能跟二弟有关系？”
　　这不是乱了辈分吗？
　　这要是传出去，他们家的脸在帝都往哪儿放啊？
　　冯悦的语气冷而刺骨，她公公的话里带话让她有种不好的预感，“小然你快说，你快说话！这孩子到底是谁的！”
　　叶然浑身颤抖，她不敢说。
　　确切得说她不知道该怎么说。
　　她不知道慕朗那个U盘里，到底存着什么东西？
　　如果自己做的那些事情，被慕家人知道了，他们肯定会赶自己走。
　　她最后便是一无所有。
　　若是她告诉大家肚子里的孩子是慕二爷的，那冯悦对自己便半点感情都没有了.....
　　“我，我不知道......”
　　听到自己宠爱这么多年的干女儿说了这么一句话，冯悦的整颗心都凉透了，她甩开叶然的手，表情冰冷，眸光带着锋利看向那女孩的肚子，又看了眼和自己关系很好的弟妹。
　　她沉着脸，看一下自己的公公慕老爷子，站起身恭敬地朝着对方弯了弯腰“爸这么多年让您操心了，叶然的事情我不再插手。”
　　慕老爷子满意得点了点头，他就知道自己这儿媳妇是识趣的。
　　“什么谁的孩子啊？谁说她肚子里的孩子是二叔的？二叔不是不孕不育吗？”

第298章—真千金准备归来
　　慕朗拿着自己的电脑漫不经心得走下楼。
　　“你这孩子说什么胡话呢？别胡说，你二叔我怎么可能不孕不育！”
　　慕朗轻笑一声，摇了摇头，朝着那中年男人，语重心长得说着：“二叔，你的体检报告还在我手里呢，我和我国外的同事研究了一下你的病情，可以治，咱们家家大业大的，一个不孕不育还能治不好？”
　　话音落下，整个房子里都弥漫着尴尬的气氛。
　　沐家上下相处得都十分融洽，没有子孙争夺家产的戏码。
　　所以一听到慕家二爷得了这病，大家都纷纷得将视线转移到他的身上，一脸忧愁和关心。
　　“二弟......你不是说是……”
　　慕家大爷蹙着眉毛，关切得看着自己的弟弟随后瞟了一眼自己的弟媳。
　　这么多年大家都催着老二要个孩子。
　　四五十岁了，也没个娃娃陪在身边。
　　当时，他的二弟还偷偷的告诉自己，是他的老婆身体有问题，生不了孩子。
　　原来，是恶人先告状......
　　慕家大爷无奈得摇了摇头，这些年可辛苦了他的弟媳。
　　“放心吧，二叔，你的事情包在我身上，你这些年可对不起二婶。”
　　慕家二爷转过头看了自己的老婆一眼，眼底划过一丝忏悔。
　　他伸出手，试图去握着对方的手。
　　“没事，有病咱就治。”慕二婶主动得把手放在男人的手上，拍了拍男人的手，柔声安慰对方。
　　她早就知道这男人身体有问题。
　　这些年她一直为这男人背锅。
　　她无法原谅自己丈夫的出轨。
　　所以，慕家二爷的大部分财产都被她偷偷得转移到了自己的名下。
　　若是这男人还出轨，在外面找女人，那么他赚的钱就全部都是慕家二婶的。
　　慕家二夫人转移财产的事情慕家人都知道，唯独慕家二爷。
　　尤其是慕家大爷和他的妻子冯悦，他们都知道自己的弟弟不正经，背着自己的老婆在外面找女人。
　　他们劝也劝不住。
　　管也管不了。
　　就帮着弟媳一起转移到财产，将老二的财产大部分转移到了弟媳的名下。
　　渣男不配拥有金钱。
　　“好了好了，你们别把注意力放到我二叔身上了，放在我身上吧，我给你们看个有意思的东西。”
　　“哎！叶然你去哪儿啊？”
　　慕朗扬眉，看着那叶然准备开溜的架势，给站在门口的那几个医生使了个眼色。
　　医生们会意，挡住叶然，将她推到慕老爷子的面前。
　　女人跌坐在地，双手捂着肚子。
　　她抬起头看着站在自己面前的慕朗，她伸出手抓着对方得苦苦哀求，“三哥求你，我真的什么都没做！你不要污蔑我好不好？！”
　　“谁污蔑你了？你的思想怎么这么肮脏啊？！我多么正直的一个人，我至于用那么低劣的手段去捏造事实污蔑你吗？你真是想多了。”
　　男人避开女人的肚子，一脚踢开对方。
　　“妈，你知道你这些年多糊涂吗！你看看你名下的房产还有几套？全部被叶然转移到她的名下了！”
　　慕朗甚至有些恨铁不成钢的看着自己的母亲。
　　他将电脑放在冯悦的面前。
　　看着电脑屏幕上显示的那几个房产证明，那几栋房子确实是她自己的，但是拥有者的名字却是叶然。
　　“我什么时候把这几栋房子送给叶然了？”
　　冯悦喃喃自语，这些年，她给叶然买过一套房子，想着一个小姑娘在外面租房子住不安全，便给她买了一栋200平方的房子。
　　她平时也会给叶然一些零用钱。
　　这么些年她从来没有亏待过那丫头，但她没想到，那丫头的心思竟然如此深沉。
　　她居然对自己动用手段，把自己的房产转移到了她的名下。
　　冯悦难以置信得落在对方那张脸上，突然感觉对方十分陌生，不像是那个黏着自己，喊着自己干妈的小姑娘了。
　　“妈，还有呢，你给叶然那几百万，全被她补贴家用给那个亲妈了。”
　　冯月心一沉，怒意涌上心头，合着这些这么多年，她拿钱养那叶然的妈？？
　　当她冤大头是吗？
　　女人的性子本就泼辣，这么多年对叶然那么好，是真的把对方当成自己的亲闺女，但没想到她竟然如此不领情，正在背后算计自己！
　　“什么都不用说了，大院保安呢，把这个女人拖出去，赶走！”
　　慕朗多一秒都不想看到那个叶然。
　　“妈，你没意见吧？”
　　冯悦的脸，冷淡得看着叶然，声音冰冷，摇了摇头，“我没意见。”
　　“干妈，真的不是我！真的不是我做的！”。
　　叶然还在狡辩，她跪在地上哭嚎，“我肚子里的孩子！你们不能把我撵走！我肚子里的孩子是慕二爷的！我肚子里的孩子是慕家人！我也是慕家人！”
　　叶然声嘶力竭地大喊着。
　　“放肆，死丫头，这里是你大喊大叫的地方？”
　　慕老爷子恨不得一拐杖打死那个不知好歹的叶然。
　　他家老二生不了孩子。
　　这丫头片子怎么可能怀了老二的孩子！。
　　恶心！
　　“叶丫头，你肚子里是个杂种，别乱认亲，我也是念在你陪了我儿媳妇这么多年的份上，没把你送到警察局，如果你再乱喊乱闹，失了我们慕家的颜面，以你之前的所作所为，够蹲你20年监狱的了！”
　　女人听到慕老爷子说话，心里无尽得委屈和愤怒，她低着头，掩盖住自己，那带着狠毒的眸子，她咬着一腮帮子，双手攥拳。
　　那死老头子竟然那么侮辱自己！
　　这么多年，她全部功亏一篑了！
　　面前的慕老头子还没有死，她就被赶出了慕家了，那慕家的财产，就跟自己一点关系都没有了！
　　“对了，我向大家宣布一个好消息！妈妈当初生的那个小女娃娃并没有死，其实是被小姨他们家掉了包！”

第299章—慕家真千金
　　“什么？”慕老爷子激动得很，紧忙站起身，凑到孙子身边。
　　“阿郎！你快跟爷爷说！你确定不是在开玩笑？”
　　慕朗轻笑一声，摇了摇头，拿出几张照片递给自己的亲人们“这是我妹妹，也就是咱们慕家的四小姐从小到大的照片，你们看，跟我妈妈是不是很像！”
　　趴在地上死皮赖脸不走的叶然悄悄得捡起掉落在地上的一张照片，看到那照片上的人，她双目圆瞪，眼底划过一丝诧异，张开嘴说不出话。
　　愤怒怨恨嫉妒弥漫在心头。
　　她恨不得把那照片上的女人拽到自己面前，抓破她的脸，占取她的灵魂，取代对方成为慕家的四小姐。
　　那是自己梦寐以求的身份！
　　“沐？沐染？竟然是沐染！”
　　“沐染......”冯悦喃喃自语，他们的小女儿竟然是顾北城的女朋友，沐染。
　　她心心念念二十多年的小女儿，竟然是沐染。
　　后悔，充斥着女人整颗心。
　　当初她为了叶然那个丫头片子，那么对沐染，那么对她自己的亲生女儿。
　　她真是枉为人母。
　　冯悦最终承受不住，哭了出来。
　　慕家大爷紧忙抱住自己的妻子，抱在怀里安慰，他目光喜悦得看着那手中的照片。
　　宠溺，溢出了眸子。
　　那是他的女儿，失散了二十多年的女儿。
　　这个沐染，他之前有所听闻，从小在沐家长大，传闻是私生子，年幼便为姐姐捐骨髓捐血，从没过过什么好日子。
　　“爸，沐染真的是我们的女儿！你看她跟悦悦长得多像！”
　　慕家大爷愧疚得看着那照片，目光移不开。
　　他们的女儿竟然受了这么多的苦。
　　“大嫂，先别忧伤了，对了，来人！保安！把那个叶然给我拽出去，看着她就心烦。”
　　得知自己丈夫不孕不育后，我家二夫人有了些许的底气。
　　她把保安叫来，把那个叶然拖了出去。
　　医院里的医生将叶然接走，带去医院，强制堕胎。
　　听着叶然苦苦的哀嚎声和请求原谅的声音，慕家人心中毫无波澜。
　　慕家二夫人站起来，沉声说着，“大嫂，大哥，你们别伤心了，要不是秦家，你们的女儿，也不会丢了二十多年，那丫头也不会受了那么多年的苦......”。
　　听到这话，慕老爷子狠狠得用拐杖拄着地。
　　“秦家！他们真是好大的胆子！”
　　“算了爸，事情已经这样，我们的女儿竟然找回来了，秦家，又是悦悦妹妹的婆家，还是……”
　　慕老爷子冷哼一声，脸别过去，不去看自己的大儿子。
　　老爷子知道大儿子的顾虑是对的。
　　那事情是二十多年前的事情，况且他们也没有确凿的证据，现在在帝都，秦家和慕家不相上下。
　　“阿朗，把这件事情告诉，说咱们家已经知道换女人那件事情了，”
　　具体怎么做，那就看看秦家了。”
　　“嗯，好，爷爷，爸爸妈妈，叔叔婶婶，我们什么时候把小染接回家？”
　　慕朗情绪激动。
　　“现在就现在，我的女儿，我要让她回家。”
　　“小染是我的女儿，老公，我们把我们的女儿接回家！不要再让她受苦了！”
　　慕家大爷耐心得安抚着自己情绪激动的老婆。
　　他转过头淡定得对自己的儿子问道：“小染知道慕家是她的家，我们是她的父母吗？”
　　慕朗抿着嘴唇，摇了摇头，他凑到母亲身边，贴着对方，轻声说着：“妈你放心，小染，肯定会回家的，但现在要等一等，我们要是要让小染慢慢的接受这个事实，要找一个契机。”
　　“好……”
　　帝都影视基地。──
　　沐染拍完自己的戏份后，百无聊赖得躺在沙发休息室，她在沙发上摆弄着手机，等待着顾北城的消息。
　　今天，是他们在一起半年的纪念日。
　　女人正在等着那男人给自己惊喜。
　　“叮——”
　　林冲的微信消息。
　　对方给自己发了一个文件。
　　沐染想都没想就点开了。
　　看了大概几分钟,女人的表情有些迷茫,随后带着一些愉悦。
　　女人修长的手指在屏幕上点来点去。
　　【林冲，你确定这些信息是真的?】
　　林冲那边很快就回了消息：【是真的，小染，对不起，这些日子没有陪在你身边保护你，我正在忙一些很重要的事情，你不要怀疑我，一切都是为了你好。】
　　看到男人的消息沐染的心一沉，她不知道林冲到底在做什么？
　　那男人说这话到底是什么意思？什么叫为了她好？
　　关于自己重生的事情，那男人到底知不知道？
　　在B国听那黑衣男人的意思，林冲也重生了？
　　这一切到底是什么情况？
　　一个个谜团围绕在沐染周围。
　　她想给拨开一个迷雾，但又被另一个迷雾所笼罩。
　　她点着手机键盘，想问对方是否知道重生。
　　女人输入了很久，但最后还是没有发给对方。
　　五天，五天后，林冲便会见了自己，她要看看对方到底卖的什么葫芦。
　　之后沐染便不再等顾北城的消息，她的所有注意力都集中在林冲给自己的那个文件中。
　　她是慕家的女儿。
　　她是冯悦和慕家大爷是第4个孩子。
　　也就是说，她是慕景丞，慕景容，慕朗的亲妹妹。
　　女人回想到刚刚那三个男人接二连三得给自己探班，再加上他们看自己的表情，她一度怀疑那三个哥哥已经知道了他们之间的关系。
　　沐染是愉悦的。
　　她有家了，她有三个亲哥哥。
　　她有爸爸妈妈。
　　妈妈......
　　沐染的脑海中浮现出冯悦那张脸。
　　当初冯悦，为了叶然对自己破口大骂。
　　她知道那女人不喜欢自己，觉得自己身份低下。
　　沐染很纠结，她到底应不应该回慕家，若是她的亲生母亲冯悦不喜欢自己怎么办？因为她有她的干女儿，叶然。
　　“不想了，不想了，一切顺其自然。”。
　　女人嘴里嘟囔着，随后将手机放在一边，躺在床上，疲惫得睡了过去。
　　她醒来的时候天已经深了。
　　沐染发现她的四周竟然一片漆黑。
　　女人摸了摸自己身下的沙发，准备拿手机。
　　“竟然不是沙发？”
　　为什么她身下的是床而不是沙发？
　　沐染蹙眉，浑身警惕，她不是在休息室的沙发上睡着了吗？

第300章—重生真相
　　为什么她现在会在床上？
　　谁的床？
　　谁把自己弄过来的？
　　沐染站起身，弯腰摸索着自己的手机，但怎么找也没找到......
　　突然，一道亮光，她的面前亮起了一块大屏幕。
　　看到屏幕上出现的画面，沐染露出惊恐的神色。
　　她两只小手捂着嘴，跌坐在床上，一动不敢动，她感觉自己坠入了寒冰地狱一般冰冷彻骨。
　　“为什么？这是谁画的？”
　　沐染声音尖锐大喊了出来，那屏幕上出现了一张张照片，那是她上辈子临死之前的照片。
　　最后，是一个视频！
　　是白泽寒连同傅娇娇一起杀死自己的视频。
　　沐染晃晃悠悠得站起身走到大屏幕旁边，目光紧盯着白泽寒和傅娇娇的身后。
　　二人身后的角落真的有一个人影在那里！
　　那男人肯定目睹了白泽寒和傅娇娇杀了自己的全过程。
　　“是谁？到底是谁！”
　　沐染仔细得看着，她确定那是个男人！但那男人并没有露脸......
　　不对！
　　那个神秘的男人露出了的手腕上怎么会有一个老虎的纹身？
　　这个纹身，沐染好像从哪里见过？
　　“对，是林冲！”
　　“怎么了？小染，这些画面你是不是很熟悉？。”
　　林冲从一个黑暗的角落走了出来。
　　男人的身上像是带着一种神秘的光，他所走的路也都亮起了光。
　　光头男人一点一点得逼近那僵直着身体的沐染，他最后站在对方面前，拍了拍那女人的肩膀，声音一如既往的爽朗，大大咧咧，“小染别怕，我知道你的秘密，但你别怕我，你要相信我，这辈子，就算顾北城会害你，我也不会害你！”
　　“到底......到底是怎么回事？你为什么有这些照片，还有那个视频？”
　　林冲叹了口气，打开房间的灯。
　　灯一亮房间里的所有布置，映入眼帘。
　　沐染一惊，这房间里全是八卦图？！
　　还有自己的很多照片贴在墙上。
　　她眼里满满是戒备看向身旁的男人，“林冲，你不会暗恋我吧？”
　　“说什么呢？小染，你不都知道我有真命天女了吗？我们都快结婚了！”。
　　沐染松了口气，一本正经得对男人说：“到底是怎么回事？你知道我是......”。
　　林冲点了点头，“我当然知道你是重生的，准确的来说是我让你重生的，小染，你肯定怀疑，我和你的死有关。”。
　　说话的时候，光头男人一直盯着对面女人的表情。
　　这几个月，他没有在沐染身边，他确实在忙一些事情，关于他的门派。
　　如今那件事情提前搞定了，他便出现告诉沐染一切，告诉对方上辈子和这辈子的一切。
　　“小染，我是个神棍，在你刚认识我的时候，我就告诉你了。”
　　女人点了点头，示意男人继续说。
　　“小染，你的死确实跟我有关，但不是我害死你的，真正害死你的凶手是白泽寒和傅娇娇，想必你临死之前肯定闻到了一股香味，那股香味是我调制的重生香。”
　　重生香？
　　林冲点了点头，一脸严肃正经。
　　“香水......还能让人重生？”
　　沐染曾经和林冲一起研制过各种各样的香水，其中某种香水确实很神奇。
　　但重生是逆天改命，香水怎么可能随意掌控一个人，往生轮回？
　　“这个重生香不是一般的香，上辈子，我用自己80年的修为研制了那个香水，当初我算到了，你难逃一劫，会被渣男害死，在你死的时候，我打开了重生香，让你闻到，锁住了你的灵魂，让你有了重活一次的机会。”
　　上辈子，在给沐染用过重生香之后，林冲全身修为散尽，跟着女人一起重生了。
　　沐染皱眉，“林冲那你为什么给我用那种香水？你救我，让我重活一次，你的目的是什么？”
　　女人可不相信林冲是个活菩萨。
　　“救你当然是为了我自己，上辈子我的师父为我算过命，他说我能活两辈子，而我能活两辈子的契机就是你。前世，我过得并不好，穷困潦倒，师傅说我只要帮助一个含恨而死的善良人获得重生的机会后，便也能获得重生的机会，并且，重生后，我会丰衣足食。”
　　人为财死，鸟为食亡，林冲人俗，当时一想到下辈子富裕的生活，他恨不得立马就死。
　　沐染许久没说话。
　　她相信面前的男人的这番说辞。
　　原本，她还以为是老天给了自己的一次重生的机会，没想到，是因为这个男人研制的香水。
　　“不管怎么说，林大哥，谢谢你。”
　　“谢什么谢，我还要跟你说对不起呢，在B国，你因为我，差点被我师兄害死，该解释得我都解释清楚了，小染，你相信我，咱们俩命中有缘，是一辈子的好朋友。”
　　话音落下，女人身旁的男人便消失了。
　　“林冲，光头？林大哥？你去哪儿了？”
　　沐染诧异，怎么一眨眼的工夫林冲就消失了？
　　“小染，那些关于你上辈子的照片还有视频删除吧，只要你删除了，你脑海中关于上辈子的记忆便不复存在，我要解决我师兄的事情，先走一步，等解决了之后，我会重新回到你身边保护你，别忘了到时候给我涨工资……”
　　女人神情恍惚得冲着空气点了点头，她视线转移到自己面前的那大屏幕上那些照片，反复得滚动，刺激着她的心。
　　她站起身，走上前，按了删除键。
　　站在原地，闭着双眼，无数个关于上辈子的片段从她的脑海中抽离，还有读心术也随之而去。
　　十分钟后，女人睁开眼睛。
　　不知道从哪儿来的一张纸片飘到她的脚下。
　　沐染弯腰捡起
　　【小染，此时你已经忘记了关于上辈子的一切事情，顾炎已死，读心术也会随之消失，和你爱的人过正常的生活吧。】
　　看到这张纸条，沐染心中五味杂陈，上辈子，上辈子的一切都消失了？
　　沐染努力得回想着上辈子，但却发现自己的大脑一片空白。
　　她果然忘记了上辈子的所有事情。
　　一切的一切的开端，是从她认识顾北城的那一刻。
　　女人深呼一口气走出房门。
　　打开房门之后，她竟然回到了自己的休息室。
　　刚刚那个空间可能是，林冲为了告诉她真相，才创造出来的精神空间。
　　沐染重新坐到沙发上，拿起手机
　　顾北城给自己打了很多个电话。
　　为了不让对方担心，女人立马给那男人回了一个电话。
　　但对方没有接。
　　“咚咚咚——”
　　房门敲响。
　　一个高大英俊的男人，捧着一束鲜花，走进房间。
　　“宝宝刚才睡着了吗？怎么不接电话？”

第301章—求婚
　　男人三步并两步，站到女人身前，将鲜花送给对方。
　　沐染眉眼弯弯，将娇艳欲滴的玫瑰花捧在怀里，低头嗅了嗅，那是一股幸福的气息。
　　“染染走，我带你去一个地方。”
　　顾北城拉着沐染的小手离开剧组。
　　半个小时后，两个人到了慕家。
　　“北北，你带我来这里干什么？”
　　沐染一脸茫然，心里念叨着，难道顾北城也知道自己是慕家的小女儿。？
　　“染染，我的读心术消失了......”
　　男人声音沙哑，答非所问。
　　沐染貌似一身点了点头，语气怅然，“嗯，北北，我的读心术也消失了，我猜，可能是顾炎真的死了，所以我们从他身上得来的那股能力也消失了。”
　　顾北城深深得看了一眼对方，点了点头。
　　二人手牵手，绕过穆家的花园，走到一座小城堡面前。
　　沐染和顾北城面前的这栋小城堡是多年前慕家特意设计为即将出生的四小姐建造的。
　　城堡建造成功之时，四小姐夭折的噩耗也随之而来。
　　之后这栋精美绝伦的城堡，就空置了。
　　但慕家大夫人冯悦，每天都会派人来打扫这里，定时维护房屋。
　　所以，这座城堡还像刚建造之后的那样，崭新精致。
　　“染染，我们进去。”。
　　顾北城揽着身体有些僵硬得走进城堡内。
　　一进屋，看到客厅的装扮后，沐染目瞪口呆。
　　她的心，被面前的场景震撼到了。
　　一楼大厅被装饰成她最喜欢的淡紫色，一面墙上挂满了她的照片，还有顾北城的照片。
　　大厅中间是一张偌大的合影。
　　是当初她和顾北城在游轮甲板上被狗仔偷拍的合照。
　　霎时间，沐染的眼眶中涌着泪水。
　　她松开男人的手，捂着自己的小脸儿。
　　大家都知道自己是慕家四小姐，慕家的女儿了。
　　“小染欢迎回家。”
　　“小染欢迎回家。”
　　“女儿欢迎回家。”
　　“我的宝贝孙女欢迎回家！”
　　慕家一众人从侧面的门走了进来。
　　慕家老爷子牵着自己的老伴走在最前面，后面紧跟着慕家大爷和他的夫人冯悦，随后便是慕家的三兄弟，还有慕家二爷夫妻二人。
　　他们几个人，每个人的手中捧着一盆娇艳的鲜花。
　　“小染，祝福你和北城白头偕老。”
　　慕家人将自己手中的鲜花放到沐染和顾北城的身旁边，围成一个浪漫的圈。
　　随后他们都站到了一旁，目睹着这对情侣的一举一动。
　　突然，慕朗神秘兮兮得从最后面走出来，从口袋里掏出了一个粉红的盒子，递给顾北城。
　　“北城，我们的宝贝妹妹就交给你了。”
　　顾北城郑重得接过，打开盒子，一枚10克拉的钻戒闪耀着光辉，显露在女人面前。
　　沐染心里一阵激动。
　　她转过头下意识看向自己的亲生母亲冯悦，看到对方眼中的爱恋，温柔和歉意。
　　沐染心中滑过一丝暖意。
　　那是自己的亲生母亲，对方竟然不再用那种带有敌意的眼光看着自己了……
　　在亲人面前沐染软弱得不得了。
　　她看着慕家人，脑海里想象着他们以后是一家人之后的情景，心跳便不自觉的加快。
　　充满爱的家庭是沐染从小到大都渴望的。
　　“北北......”
　　沐染转过头看向默默地看着自己的男人。
　　从对方的眼中沐染读到了深情和爱意
　　女人的心软得一塌糊涂，遇到顾北城，和这个男人在一起，是她这辈子做过的最正确的决定。
　　她相信这个决定会使她幸福一生。
　　“染染。”
　　男人拿出钻戒，弯下身，真挚得跪在地上。
　　他双眼珍视得看着面前的女人，心中满是对对方的宠爱。
　　“染染，嫁给我好吗？我会一直呵护你，守护你。”
　　顾北城沙哑的声音中带着紧张。
　　男人，这20年来头一次感到这么紧张。
　　他目光炯炯得盯着那女人的小脸，迫切得希望得到他的回答。
　　终于，女人露出带着幸福的笑意，朝着自己点了点头。
　　“我愿意。”
　　听到这话，顾北城愣住了。
　　这是他们踏入婚姻的第一步，他的染染答应他了，答应嫁给自己了！
　　“北城！还跪着干什么！快点起身啊！戴戒指！”
　　顾北城缓过神来，给女人戴上了戒指，随后起身，紧紧得抱住对方。
　　“染染，我爱你。”
　　沐染能感觉到对方的身体在颤抖，她跟也跟着对方一样激动。
　　她点了点头回应对方，“我也爱你。”
　　在这充满爱的氛围中，一对佳人紧紧相拥。
　　“小染，欢迎你回家，我的乖孙女。”。
　　顾北城和沐染分开后，慕老爷子拄着拐杖，激动得总走上前，看着女人那张小脸儿，老泪纵横。
　　老人抹了抹眼角的泪，对着自己的老伴说着：“老伴啊，真是缘分，真是缘分，当初小染为我们追肇事司机，我还想认她为干孙女呢，没想到这丫头是咱们的亲孙女！”
　　慕老夫人也是开心，扬起手，替老爷子擦了擦眼泪，随后摘掉自己手腕上的镯子，“来小染，这是奶奶送给你的订婚礼物。”
　　沐染看着那手镯了些许，随后摇了摇头，“奶奶我不能收，太贵重。”
　　听到那声奶奶，慕老夫人眼眶含泪。
　　他们家这小公主在外面受了多少罪……
　　慕家全家老小一定要弥补这小丫头。
　　“收拾吧，小染，这是奶奶送给你的心意。”
　　冯悦走上前，拿过老太太手中的手镯，小心温柔得给女儿戴上了，她伸出手摸了摸沐染的脸蛋，帮对方擦了擦眼角的泪。
　　“小染，我是你的妈妈，之前我们有误会，是妈妈做的不对，误会了你，给妈妈一次机会补偿你好不好？”
　　“妈妈......”
　　沐染另一只手紧紧得攥着顾北城的手。
　　对方也回应着自己。
　　是真的！
　　这一切都是真的！
　　被顾北城攥着的手有些痛，这不是梦，也不是幻觉！

第302章—要结婚了
　　时光荏苒，又过去了6个月。
　　《循环》这部剧，正式上映。
　　一上映这部电影便受到全国人民的好评，由于它的题材新颖，由于它剧中主角的精湛的演技。
　　尤其是沐染，大家都对这女人刮目相看，原本以为她是个花瓶，仗着顾北城获得这部影片的女主角，但没想到这个靠绯闻有点名气的小演员竟然有如此成熟的演技。
　　在电影界许多大小奖项上，《循环》这部剧，都有提名。
　　但最后那些奖项花落谁家还需要再等一个月。
　　圈里所有人都纷纷猜测，到底这次金鹰奖的最佳女主角会落到哪位女演员之手？
　　网络上的一众网友猜测最佳女主角，华国娱乐圈最有重量，含金量最大的金鹰奖影后是沐染。
　　但这个猜测却遭到了众多业界人士的反驳。
　　因为沐染咖位小演艺作品少，所以不符合评判要求，他们认为这女人最多获得一个最佳新人奖。
　　而金鹰奖的影后，她暂时不配。
　　话虽难听，但得到了许多人的赞同。
　　SY影业——
　　“小染，你和顾哥的婚礼准备得怎么样了？”
　　安澜手里拿着一个文件夹，雷厉风行地进了沐染的办公室。
　　但刚一打开门，看到那屋里两个人卿卿我我的画面，她迅速转过头，叹了口气，冲了出去。
　　非礼勿视，非礼勿听......
　　女人心里暗自吐槽顾北城这家伙这么饥渴吗？……
　　两个人亲亲密密也不知道锁个门！
　　这要是其他公司员工闯进来怎么办......
　　房间内沐染冷着小脸儿，推开面前的男人，不让对方亲自己。
　　“你起开，北北，我生气了，你离我远一点，哼，不想理你。”
　　沐染嘟着小嘴儿，冷着脸，不去搭理顾北城。
　　她双手环在胸前，气哼哼得样子，在男人眼里可爱极了。
　　“北北，你是不是派人替我拉票了！你这是内部操作，这不公平！”
　　顾北城一脸无辜得看一下女人，摇了摇头，“我不知道。”
　　此时，女人的火气更旺，她的声音大了些许，“你还不承认，你怎么可能不知道！就是你！”
　　“北北，这次金鹰奖的女主角我希望是靠我自己的实力获得的，而不是靠你从在背后运作。”
　　顾北城淡淡得点了点头，“知道了，宝宝。”
　　他的表情中透露着一丝尴尬，男人知道那小女人十分迫切得想要得到大众的认可，想要获得一个奖项。
　　那金鹰奖的最佳女主角，就是她如今的梦想。
　　他的宝宝演技好，又那么兢兢业业，那个奖不是她的又能是谁的呢？
　　“宝宝，对不起，我不会干涉你工作，无论与否，我都陪在你身边。”
　　顾北城站起身，一脸宠溺讨好得拉着女人的小手，将对方拉到自己的怀里，他的下巴垫着女人的肩膀，沙哑的声音磨着对方的耳朵。
　　他在语气中充满了爱意。
　　无论这个小女人面临什么样的困境，他都在她身边，成为这小女人最坚强的后盾。
　　“北北，对不起，我不应该对你发脾气，但是我想......我想依靠我的实力去获得那个奖项，如果靠拉票，靠在背后运作，这不公平。”
　　女人皱着小脸，小声得解释，语气中夹杂着委屈和歉意。
　　确实是自己刚刚太激动了，以至于没有控制好情绪，对这个男人发了脾气。
　　就是因为北北无时无刻得纵容自己，她的脾气才日益大了起来，所以有些肆无忌惮。
　　再加上她回到慕家，是慕家的四小姐，既有顾家宠，又有慕家爱，在帝都无人敢惹，所以她的态度也嚣张了些许。
　　“没事，染染，你什么样我都喜欢，有气就撒出来，不要在心里憋着，乖宝宝。”
　　男人柔和得笑了笑，他感受到女人浑身散发出来的那种愧疚的气息。
　　顾家和慕家的任务就是宠这个女人。
　　这小女人再嚣张，脾气再不好，大家都会宠着她，毫无怨言，也不会对她生气。
　　“宝贝，婚礼现场那边有一些事情我要处理。”
　　顾北城大手抚着女人的脑袋，低下头，冷厉成熟的气息笼罩着对方，他亲吻了一下沐染的额头后，不依不舍转身离开。
　　男人离开后不久，安澜便重新进了沐染的办公室。
　　“小染，你是慕家老四这件事情，我会安排人一点一点的放出去……”
　　沐染坐在沙发上，百无聊赖得摆弄了手机，拿过安澜手中的文件夹，随意的看了看，随后扔到一边。
　　气息慵懒态度摆烂。
　　“为什么？”
　　“什么为什么？小染，你是慕小四这件事情再怎么瞒也瞒不过去，现在帝都上流都知道了，娱乐圈肯定也有一些风吹草动，我们还不如一点点放出去，借这件事情炒作一下，你是金鹰奖最佳女主角和最佳新人奖的候选人，你知道了吧？”
　　“知道，评委团那边已经给我提前给我消息了。”
　　“那就好，你知道就好，我们可以借你的身份推波助澜。”
　　沐染摇了摇头，声音冷淡，语气中带着不赞同，“我不想靠顾北城，也不想靠慕家，更不想仗着我的身份在娱乐圈耀武扬威，在娱乐圈，靠的就是实力，而不是靠一些手段，我想凭借自己的实力去拥有我想要的东西，而不是因为我的身份，让他们恭敬地送到我手里，安澜，我不想留下诟病。”
　　听到沐染如此三观极正的发言，安澜沉了一口气，她不是不赞同对方说的话，自己只是心急。
　　面前这小女人为了大众认可自己，获得更多的奖项，接了很多戏，在接下来的一年沐染的行程都排满了。
　　怎么劝也不听！
　　非得要日日夜夜兢兢业业得在剧组拍戏。
　　沐染累所有人都知道，所有人都心疼，慕家和顾家已经给安澜施压，让她劝这小女人要放松一段时间。
　　如果在高负荷得工作，慕小四的身体会受不了。
　　特别是最近这个阶段，沐染和顾北城的婚期将近。
　　他们可不想看到沐染因为长期工作而在婚礼上晕倒的画面。
　　毕竟这女人在这段时间已经晕倒了好几次。
　　“小染，这段时间听我的，你是沐家四小姐的身份是瞒不住的，还有，我和李刚安排明天公司的全体员工进行体检，你也去医院看看吧。”
　　听到这话，沐染的嘴角耷拉下来，她站起身，朝着自己的水吧，倒了一杯冰热柠檬水，小口得抿着。
　　她不想去看医生，她自认为自己的身体没有问题。
　　即使身体有问题了，医院也治不好，就像她的味觉一样。
　　“小染，你听我的，去医院检查一下身体，你和顾哥就要办婚礼了，做婚检也是理所应该的。”
　　沐染放下水杯，淡淡得点了点头。
　　是啊......自己和北北要结婚了......
　　她抬起手，看了眼手指上的钻戒，嘴角向上扬。
　　“那明天我给你安排做个全方面的体检，小染。”
　　“好。”
　　看对方答应了，安澜松了一口气，走到女人身前，也倒了一杯柠檬水，一口进肚。
　　安澜下意识蹙眉，“怎么这么凉啊？小染你最近身体不好，少喝一点凉的。”
　　旁边女人沉了口气，无奈得点了点头。
　　“对了，过两天我会把你的所有专业的证书抛到微博上，借此炒一炒热度，这样能在原有的基础上再红一番，我在sy合作的业务中选了几个高端的品牌让你代言，一些前景不好的影视我都给你推了，你去参加几个活动，在时尚圈露露脸，这样安排下去不出两个月你就能挤进二线女明星的行列。”
　　安澜的声音清脆，思维敏锐，做起事来也十分具有决断性。
　　此时的她已经成长为一名金牌经纪人。
　　沐染点了点头，“好，一切都听你的。”

第303章—试戏
　　“嗯，放心小染，你就专心拍戏就好。”。
　　这段时间，沐染除了专心拍戏，就是和顾北城腻歪在一起。
　　她之所以能这么悠闲，全靠她的左膀右臂。
　　左膀安澜，帮她处理自己的个人工作。
　　右臂李刚帮她处理公司的一切事务。
　　而沐染此时已经进入了躺赢的状态。
　　“小染，你看一下这部剧吧，背景是清宫。”。
　　沐染挑了挑眉，接过女人的手机，扫了一，屏幕上的剧本和人物设定。
　　看过之后，女人嘴角勾起露出满意的笑容，声音有一丝小沙哑，“这部剧可以。”
　　女人的潜意识告诉自己，自己可以凭借这部剧，名声大噪。
　　《循环》是沐染在娱乐圈的踏板。
　　而真正能令她挤入一线女演员的行列的作品，就是这部剧。
　　或许，她关于前世的记忆，没有消失殆尽，而是存在自己的潜意识里。
　　她猜测上辈子这部剧定是大火
　　这部剧名叫《玲妃传》。
　　这部剧，是一个非常大制作的正剧，所有的演员都需要经过一次试镜。。
　　一开始这部剧开拍的时候，所有人都不看好，但没想到《玲妃传》开播之后，竟然大火，吊打当时播放的所有剧。
　　这部剧在华国，连续几年蝉联收视冠军，被网民们评为华国最为影响且最经典的清宫剧。
　　这部剧的套路不像是大部分的宫斗剧女那般女主从天真少女经过升级打怪，成为后宫中的大boss。
　　这部《玲妃传》的套路恰恰与以往的剧情套路相反，剧中女主在后宫中每一位妃嫔的关系都非常要好，她们在互相的扶持中，互相成长，辅佐共同的丈夫皇帝治国统一天下。
　　《玲妃传》在历史文书记载中并没有原型，这部剧的时代背景也属于完全架空架空的朝代。
　　沐染相信，《玲妃传》可以称之为她人生路上的第2个分水岭。
　　“小染这部剧可以，但是试戏的时间有些赶，试戏就在今天下午。”
　　女人点了点头，“好，我一会儿准备一下。”
　　下午1点，沐染的助理樱桃，轻轻得敲了敲门。
　　女孩手里捧着一大堆清宫的服装。
　　“沐总，这些是安总让我给您试戏用的服装，您选一件。”
　　沐染示意女孩把衣服放在沙发上，随后她仔细得挑选一会儿，最后挑选了一个非常朴素的服装。
　　女人换上衣服，随意得披散着头发。
　　随后带着樱桃下了楼。
　　由于《玲妃传》是SY赞助的剧组，并且因为SY公司内具有很大的场地，所以就提供一个场地给剧组试镜。
　　时间场地就安排在　SY大楼的第五层。
　　沐染一到场，坐在场外等待的众多演员心里一惊。
　　“沐染？”
　　“沐染也来试戏？”
　　“这不就是SY投资的剧吗？沐染完全可以带资进组饰演女一号啊，这不多此一举吗？真会装。”
　　“人家就想凭实力不行吗？”
　　“这部剧的导演是出了名的严谨，带资进组完全行不通，必须要靠自己的实力。”
　　“也对也对，说不定沐染最后落选了呢，哈哈。”
　　所有人坐在试戏场地外的休息大厅内，樱桃作为SY影业的董事长的助理手里拿着一堆号码牌，她按照名字发送号码牌。
　　沐染拿到的号码牌是15号，属于压轴上出场。
　　最后一个出场的好处就是可以根据前几位实习演员表演时的一些问题，做出临时的调整，坏处就是导演们可能会审美疲劳，注意力不会集中在最后一位的表演者上。
　　沐染深知利与弊，所以作为最后一名，她的表现必须出彩。
　　一个多小时过去，前14位表演者纷纷表演结束。
　　沐染经过观察，这14位演员的表演，她得出了一个结论，就是大多数表演者在演戏时都忽略了他们的对手存在，自顾自得表现自己，搔首弄姿。
　　特别是有几位，自认为相貌不错，气质很佳的演员，在表演的时候，一个劲儿的对着评委，灿灿一笑，抛媚眼都快飞到天上去了。
　　但这几个人无论是从态度还是演技，还是他们的台词，都差强人意。
　　轮到沐染上台。
　　几位评审互相对视一眼随后叹了口气。
　　沐染的名声，在娱乐圈，家喻户晓，他们几位评审看过《循环》的片段，一致认为，这女人的演技还差一点火候。
　　若是以她现在的水平担任此次《玲妃转》的女主，还差一点意思。
　　但这个女人是SY影业的董事长，他们在评审的时候多少会给点面子。
　　“各位评审好，我是15号表演者沐染。”
　　沐染对着坐成一排的评审，弯腰鞠躬。
　　当她亲眼看到这几位评审的相貌是，心理感叹这部剧不愧是大制作。
　　坐在正中间的是《玲妃转》的总导演，这个男人曾经因为拍摄著名武侠小说而出名，在影视圈德高望重。
　　坐在男人两边的都是华国最优秀的两位编剧。
　　“沐小姐，请开始你的表演。”
　　沐染点了点头。
　　她稍微调整一下自己的状态，总结了之前14位表演者的情况，修改了自己原本的计划。
　　演员，不是独角戏，它是最需要互动的职业，而且在这部剧的试戏中，要将人物的一颦一笑，甚至是一个小动作都发挥的淋漓尽致，凸显人物性格。
　　其次还要注重台词，吐字要清楚，要在观众完全没有字幕的情况下，能听清表演者在说什么。
　　她此次饰演的角色是一个误入青楼的一国公主。
　　在青楼中，女主为了不暴露自己的身份，完全融入于青楼女子之中，她的一颦一笑，要带着轻浮，但又不失高贵。
　　这个人物很复杂，前面那几位试戏女主角的演员都没有把握好人物特点，演绎好人物角色。
　　大为失望的评审团，只能将目光放在最后一位表演者沐染的身上。
　　但他们也并没有对这个女人寄予多少希望，因为在他们这些影视工作者心中对沐染的固定思维就是一位有一点演技的花瓶。
　　试戏正式开始——
　　沐染正式进入戏中状态，她此时的穿着淡雅朴素，但她所要扮演的人物，却是一个艳丽且高傲的花魁。
　　装扮与人物不相符是大忌，很容易令人出戏。
　　这就需要表演者用她高湛的演技，将观众的视角转移到她的人物本身上，而不是她的服装上。
　　表演台中央的女人，冷艳的小脸儿扬着红唇，下巴微抬，眼中带着讥讽和高傲，她看着，边的助演。
　　助演们所扮演的是青楼中的花客，
　　“李公子，哟，好久不来了？我拜托您帮我打听的事情，您帮我打听清楚了吗？“
　　女人手指，轻巧着对方的下巴，说话间，带着一股子魅惑和妖气。
　　但不可忽略的是这女人眸里的高贵和深沉。
　　她浑身透着一股深谋远虑的气息，这种气息与其他青楼女子完全区分开。
　　扮演花客李公子的助演被眼前女人的相貌神情，和那带着钩子的声音所吸引，男人双眼迷离，双目失焦，一时说不出话。
　　但恰恰是男人这个状态，完美得明了沐染所扮演的人物是成功的。
　　突然，女子推开面前的男子，周身气场一变，居高临下看着地上匍匐在自己面前的李公子。
　　女人的声音抑扬顿挫，气势强大，尾音中带着高傲，神情中透着身居上位者的自信，“李公子，你爹派你来干什么，你是否牢记在心中，你来青楼并非是为了寻花问柳，而是要完成我交给你的任务，你是否完成？”
　　李公子浑身发抖，头皮发麻，跪在地上请求女子的原谅。
　　他抬着头，惶恐得看向对方，感受着她的气息，目睹着对方骤然由青楼花魁转变成高傲深谋远虑，精于算计的一国　公主。

第304章—领证
　　试镜结束。
　　全场寂静。
　　评委团们互相对视一眼，眸子都闪着惊喜和赞赏。
　　台下的14位试戏演员的目光也紧盯着那身着朴素气质却妩媚妖娆的女人。
　　毋庸置疑，沐染的表现，非常好，她张力十足的演技，让所有人都移不开眼。
　　更甚的是，她带动着助演们进入所扮演人物的状态。
　　演员之间的互动，互相成就被这女人发挥的淋漓尽致。
　　“沐小姐，你很有进步！”
　　沐染勾唇谦虚有礼的朝着评委团，弯腰，致谢。
　　评审团的效率非常高，当面就定下了，女主，和女二女三。
　　女主，玲妃的角色不可否认是沐染的
　　试镜结束后，沐染便上了楼，她看着手中的剧本，狐狸眸中泛起一丝涟漪，嘴角也想上弯。
　　这部剧的角色是完全靠她自己实力争取来的，而并非是因为她的背景，女人很欣喜
　　“小染怎么样？拿下那个角色了吗？”
　　安澜和李刚一脸好奇的走进办公室，凑到沐染旁边，两双大眼睛扑闪扑闪的，等待着对方的好消息。
　　沐染淡淡得朝二人点了点头。
　　“不愧是咱们家小染！真不错，咱仨赶紧下班吧！”
　　安澜看了一眼时间，下午2点，她一头雾水得看向嘴角带笑，一脸甜蜜的李刚。
　　这个李刚是怎么回事？今天怎么这么早下班？平时她甚至加班都能加到晚上九十点钟。
　　今天怎么突然就不工作狂了？
　　就因为小染一部剧失去成功了，这也不至于吧？
　　“看我干什么啊？你们两个男朋友难道没有给你们惊喜吗？今天是情人节，你们忘了？”
　　“情人节？”
　　“情人节？”
　　沐染和安澜互相对视一眼，纷纷想到中午的时候自己的男朋友看向自己的目光中，带着一丝幽怨。
　　原来今天是情人节！
　　安澜一脸无语，拍了一下自己的额头，她怎么把今天这么重要的日子给忘了……
　　2月份的情人节，她就没有给顾骁准备礼物……
　　结果那男人就是一会二，闹三上吊的架势。
　　“走走走，快走，李刚，我们去给他们挑礼物！”
　　李刚也是一脸激动，拽着阿兰，离开了办公室，临走前还不忘招呼着坐在椅子上一动不动，若有所思的沐染。
　　沐染朝着对方摇了摇头，示意他们先走。
　　女人确实没有给顾北城准备礼物。
　　但那男人什么都不缺，她在想一个完美的礼物。
　　可以让顾北城铭记在心中一辈子的礼物。
　　想了许久，她的眸子渐渐亮了起来，嘴角慢慢上弯，眼底满是幸福和爱你。
　　她先是拿起手机给公司群里发了一个十几万的红包，并留言：【大家把红包领了，情人节快乐。】
　　几秒钟后，公司群一阵沸腾，纷纷感谢大老板出手阔绰。
　　沐染轻笑了一声，这帮家伙抢红包这么快，合着都在办公室带薪摸鱼呢。
　　“三哥，咱们家的户口本在哪里？”
　　女人给慕朗打了个电话。
　　电话那边的男人沉默了几十秒，明显听到对方叹了口气，语气中带着哀愁和不舍。
　　“户口本？”他们家小染要户口本，这是要和顾北城结婚领证。
　　他们家小染才回家不久，他们还没有宠够，就要去顾家当媳妇了……
　　“三哥怎么了？”
　　“没什么，小染，我把户口本给你送过去。”
　　沐染又给顾一穷打了个电话。
　　“叔叔，北城的户口本……
　　还没有等女人说完，电话那头的顾一穷声音激动，立马回复，“小染，你等着，叔叔这就派人把户口本送到你公司去！等着啊马上！”
　　电话那边的中年人雷雷风行马上挂断电话。
　　不出10分钟，女人的房门敲响。
　　樱桃拿着两个户口本走了进来。
　　“沐染姐！祝你新婚快乐！”。
　　樱桃古灵精怪的朝着女人眨了眨眼。
　　对方一脸愉悦，打开自己旁边的抽屉，拿出了一沓钞票。
　　“给你放一周假。”
　　小姑娘目瞪口呆得看着自己面前的那沓子钞票，她没有听错吧？沐染姐竟然给自己放了一周假，还给自己一万块钱的红包！
　　这是什么神仙老板？！
　　沐染姐这副霸道总裁的样子，她真的很爱！。
　　樱桃在沐染手下干了半年，知道对方的性格，也没有推脱，拿着1万块钱塞到了自己的小包里，蹦蹦哒哒得回去休假了。
　　“染染，我订了餐厅，我们去吃饭。”
　　樱桃走后没多久，顾北城敲敲门走进沐染的办公室。
　　男人的脸上带着一如既往的温柔，但沐染还是看对方的眼底有点失落和不开心。
　　“北北，现在先不吃饭，我们去一个地方。”
　　沐染不等男人说话，拽着对方的大手离开SY。
　　到了地下停车场，沐染先顾北城一步上了驾驶室，“我开车，北北我带你去一个地方。”
　　顾北城一头雾水，他先是一愣，看着女人的小脸上洋溢着幸福的笑容，男人也笑了，他纵容了对方，坐到副驾驶上，“好，随着你。”
　　半个小时的车程，车子停到了民政局门前。
　　顾北城朝着窗外看去，顿时浑身僵硬，目光呆滞得看着沐染，微启嘴唇，“染染，民政局。”
　　沐染笑着对对方点了点头，打开车门，下了车。
　　顾北城也忙不迭得跟着女人下了车，被对方拽着进了民政局。
　　“宝贝，我们没拿户口本。”
　　沐染不说话，从包包里拿出来两个红色的户口本，亮在对方面前摇晃了两下。
　　顾北城心软得一塌糊涂。
　　“这是情人节你送给我的礼物吗？把你完完整整的送给了我。”
　　女人傲娇得哼了一句，“你说的呢。”
　　顾北城破天荒得脸一红揽着女人的肩膀，到了结婚登记处。
　　半个小时的登记流程，在顾北城眼里如此的郑重，漫长
　　最后二人拿着两个红本本，贴在一起拍了一张合照。
　　男人嘴角勾的浅笑。女人露出了皓齿。
　　一对新人，互相爱着彼此。
　　至此捆绑在一起。

第305章—大结局
　　一个月后──
　　“小染我回来了，你的保镖，你的林大哥回来了，给我加工资！”
　　办公室里沐染正在整理一些资料
　　便听见“砰”的一声，门被打开。
　　一个打扮时髦戴着黑色墨镜的男人，疯疯癫癫的闯了进来。
　　沐染定睛一看，是林冲，不过……
　　“林大哥，你的头发是怎么回事？”
　　林冲下意识的摸了摸自己的头发，嘴角上扬，竟然露出了宛如大男孩的羞涩，“我过段日子陪我的真命天女去见她的父母，我这光头而且上面还有纹身怕吓着那两个老人家，所以就留了头发，怎么样？帅气不？小染？”
　　沐染忍着笑，点了点头。
　　确实不错，但是就是有那么一丝丝的违和感。
　　可能是看那男人光头看惯了。
　　女人打开旁边的抽屉，拿了几沓子钞票，“领证了？”
　　“你怎么知道！小染！”
　　林冲的眼睛落在那几沓子钞票里，瞬间放着红光，嘴角连大幅度上扬，春光满面。
　　他搓着手走向前，眼睛盯着那钞票，嘿嘿一笑。
　　“你连续发了三天朋友圈，想不看见都难。”
　　沐染回想到林冲的照片，忍俊不禁，笑了笑出声音。
　　因为那男人头上明显的纹身照不了中间照，所以，他特意带了个假发。
　　还是那种临时找的，比较长的假发。
　　他们都在吐槽结婚证上的林冲好像一个老嫂子。
　　“没给你买新婚礼物，你拿着这些钱，算是你的新婚礼物，待你办婚礼的时候再给你准备个大礼。”
　　林冲喜滋滋地把钱放在了自己的口袋里。喜笑颜开，“小染，你给我涨点工资呗，你看我这拖家带口。”
　　“月薪50万？”
　　“可以可以，可以！提供免费算命服务！”
　　“小染，我的姑奶奶啊，你怎么还没准备？你快准备一下，我们晚上要参加金鹰奖的颁奖典礼！”
　　安澜捧着一大堆礼服，走进房间，看到林冲的时候，一愣，“哟，你这……这是什么造型？挺朋克呀。”
　　“　哈哈，新造型新人生怎么样？安总！”
　　安澜扑哧一笑点了点头，“挺帅的。”
　　她把礼服放在沙发上，随后拿出手机，
　　“支付宝到账5万元——”
　　林冲虎躯一震，立马拿出手机点开自己的支付宝账号。
　　“我靠！二位老总出手真阔绰啊！”
　　安澜满眼笑意得看着林冲的脑袋，勾唇打趣：“你连续发那么多天的朋友圈，不就是在暗示我们吗？”
　　那男人脸一红，“看破不说破。”
　　“行啊，小染，安总，我回我的办公室了，等晚上的颁奖典礼我来接你们。”
　　林冲走后，沐染一件一件得扒拉着沙发上的晚礼裙。
　　“小然，这是邀请函，你入围了最佳女主角的候选名单。”
　　沐染瞟了一眼那镶着金边的金鹰奖邀请函，眸子一深，她心里是没有底的，她不知道自己是否能获得这个奖项。
　　“小染，还有三位女演员入围了此次金鹰奖的影后人选，他们都是历年来金鹰奖女主提名的热门人选，甚至有两个已经拿到了影后。”
　　这次沐染的竞争对手十分强，他们心里也没有底气。但《循环》这部剧，无论是国外还是国内反响都特别好。
　　他们所有人都希望沐染能够在金鹰奖中摘桂
　　时间一转到了傍晚。
　　林冲载着沐染和安澜前去金鹰奖颁奖典礼现场。
　　女人穿着露背的性感晚礼服勾勒出她傲人的身材，那红色的衣服衬着沐染的肌肤白嫩如雪。
　　她走上红地毯进入通道时，围在两边的记者粉丝惊声尖叫。
　　沐染嘴角，带着浅笑，友好得朝着他们摆了摆手打招呼。
　　她的动作更是令那一大批粉丝高亢的尖叫。
　　为了让沐染不被其他人占风头，顾骁安排她独自走红地毯。
　　由于女人的热度非常高，在红地毯上停留了一段时间。
　　“沐小姐！”
　　一位棕色头发，身材高挑，长相欧美的男演员叫住了沐染。
　　红毯上，女人回眸，亦是一番风采。
　　男人被对方的容颜和气质震慑住，呆愣了一刻，随后扬起笑容。
　　他是最近热火电影《丘比特之神》的主演，作为一名新人，他能快速出圈的原因就是男人的身材还有相貌。
　　浑身腱子肉，但又不令人感到油腻，还有那张建模脸，圈粉无数。
　　但沐染对这样的男人丝毫兴趣都没有，女人心中长相的yyds是顾北城她的老公。
　　“沐小姐，你好，我是爱德华，很高兴认识你，你真的很美。”
　　沐染礼貌得朝对方笑了笑，随后转身准备离开。
　　但男人丝毫不顾及周围的记者和粉丝，追赶上去，伸出手，示意女人可以挽着自己的手臂。
　　沐染忍着反感，看在周围有这么多人的面上，她朝着男人皮笑肉不笑，随后婉拒。
　　二人下了红毯之后，女人的气息冷了许多，令人不敢靠近。
　　但爱德华丝毫不在乎，他紧跟在她身后，“沐小姐，我在国外也听说了你和你的丈夫顾北城的爱情故事，非常羡慕你们的爱情，请问顾先生那么优秀的男人，身边是否还有其他优秀男人可为我介绍几个？”
　　沐染：……
　　合着这个外国演员，不仅是个gay，还是个海王，还要介绍几个……
　　“抱歉，我们身边应该没有你喜欢的类型。”
　　准确的来说他们身边没有gay……
　　不对不对不对，北北的秘书！
　　但北北的秘书是上面那个还是下面那个呢？
　　爱德华像是会读心一样，似是看出了女人心中所想，他凑近女人神神秘秘，“我上下都可以。”
　　沐染：……
　　颁奖典礼现场——
　　颁奖典礼的现场是一个露天场地。
　　群星璀璨，许多重量级演员及娱乐圈内二三线演员纷纷落座。
　　最激动人心的金鹰奖，最佳女主角，颁奖典礼正式开始。
　　主持人声音高昂的邀请颁奖人上场。
　　所有人的目光聚集在舞台上，一个身着青蓝色西装的男人，阔步走上台，气息冷而强大，面无表情，看向台下。
　　当他的眸光落在第2排中间的沐染身上是柔和了些许。
　　是顾北城……
　　金鹰奖的赞助方，是城星集团，顾北城的到来无疑是制造一定的热度。
　　“很荣幸能担任这一届金鹰奖最佳女主角的颁奖嘉宾，对我来说，我很开心也很骄傲。”
　　男人的眸子目不转睛得看着自己爱的女人，他的妻子，他未来孩子们的妈妈。
　　“话不多说，第29届金鹰奖最佳女主角的获奖者是沐染！”
　　耀眼的聚光灯射在沐染身上，女人冷艳的小脸出现在大屏幕上。
　　沐染起身，拥抱了一下坐在自己旁边的二哥慕景容，随后朝着舞台走去。
　　众目睽睽之下，这对夫妻紧紧相拥亲吻。
　　顾北城将属于影后的奖杯，交到女人手里。
　　“我的影后，我的宝贝，我为你骄傲。”
　　全文完——
　　番外……
　　两年后—
　　沐染凭借大制作清宫剧《玲妃传》获得奥斯卡最佳女主角，成为帝都最年轻的奥斯卡女主角获得获奖得主。
　　在奥斯卡颁奖晚礼的台上，正在宣讲获奖感言的沐染突然晕倒。
　　女人被送到医院后，发现已经有两个月身孕。
　　顾家，慕家即将迎来一个新的小生命。
　　5年后—
　　已经有了一个儿子的顾北城夫妇，诞下一个女儿。
　　顾慕两家，四世同堂。
　　此时的沐染已经成为演艺圈了的一个不朽传奇。
　　而顾北城也在妻子的陪伴下日益强大。
　　人生总有不完美，沐染烦人不完美是她的味觉，直到她生命的最后一刻，女人仍尝不出任何酸甜苦辣。
　　这或许就是她重生的代价。
　　安澜和顾骁在沐染结婚后的两年，步入婚姻殿堂，带下了一对双胞胎。
　　秦家老二，秦彧心中仍有对安澜的执着和爱恋，故终身未娶。
　　故事并没有结束，他们在自己的世界中幸福美满的生活。
　　笔者的记录，到此为止。
　　完——

————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

更多资源请加入玛丽团队，详情请咨询上家！
———————————————————