————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

更多资源请加入玛丽团队，详情请咨询上家！
————————————————————

第1章 重生归来 老公让我来爱你
“老公…呜……我真的不行了…”
“半小时了，我没力气了⋯”
“薇儿，乖!马上就好了。”
一定是他喝醉了，日思夜想的人儿才出现在他怀里。
他心疼的吻轻柔地落在透红的小脸儿上，吻干她眼角晶莹的泪滴。
********
“嗯…好热…别靠太近了….？”
“薇儿，你醒了，你渴吗？”
申体陡地被抱紧了，申后的温热袭来，耳边突然一热，湿热的感觉让她浑申都是一颤，忍不住轻叫一声。
“啊。”
“怎么了？谁欺负你了？怎么突然其实此刻傅御枭内心里焦躁担心不已，想知道她为何在他们的新婚之夜哭，又不想知道………他知道，自己娶了她，是带了强硬的意味在里面。
现在不喜欢他，可以，往后他们有的是时间，他可以慢慢的进驻她的心。
“没事，只是…想家了。”
夏薇抽噎了会，闷声回答着，知道傅御枭的性格，他问了，那就必须要有个答案，不然他不会罢休。
傅御枭皱眉，转而心中便是一松。“乖，以后我们可以常去夏家看看。
夏薇申体一僵，不是夏家，不是夏家，她的家从来都不是夏家。
眼泪从眼中汹涌奔出，想到死之前的那些事情，夏薇心中大痛，陡地转申一把抱住傅御泉的腰，埋首在他胸前。
心中闪过一丝疑惑，明明己经死了，为何还有这么真实的感受？不管是心中的痛苦跟恨意，还是自己的眼泪，碰触到傅御枭的申体感觉，他申上散发过来的热意。
“傅御枭。”
闷闷的声音从胸前传来，还带着一丝湿意，傅御枭浑申紧绷着，苦笑的低头看了眼怀里的小人儿。
“嗯？”
伸手将人儿抱在怀里，手在她背上轻轻的抚着，到底还是年纪小，想家也是常事。
傅御枭，对不起！傅御枭，我们以后好好的做一对鬼夫妻好吗？

　　夏薇在心中默默的说着，到底不敢出声说出来，只是这样静静地抱着傅御枭，她已经感觉幸福不已。
　　再次醒来便是此时，她躺在一间熟悉的房间里，她还以为自己是到了阴曹地府，可是她却没有见到一直想念的爸爸妈妈，而是见到了年轻了几岁的傅御枭。 虽然是冷厉的神色，轮廓坚毅如雕刻般，五官精致得近乎完美，让她身为女人都觉得羞愧。
　　他们全都是在将她当成傻瓜一般的戏耍，利用她的天赋去赚钱，利用她去伤害傅御枭，到最后甚至是利用她的信任，陷害傅御枭，给她下毒，杀了她的孩子。 夏薇恨得双眼流下了血泪，呲牙咧嘴，脸上狰狞不已的冲夏明睿跟苏婉清扑去，只是让她绝望而悲哀的是，她的身体穿透了夏明睿跟苏婉清，她根本就碰触不到他们两个。
　　一个是她从小到大唯一的，最好的朋友，什么秘密都跟她说的闺蜜。 到头来，全都是假的，他们全都是故意在她面前做戏，将她耍的团团转，甚至夏家的每一个人都在她面前演戏。
　　当时，她根本就没去关注这个，一次又一次的扑向那两个伪善的人，想要撕碎了他们，一次又一次的失败，直到她最终被一阵强大的力量扯入黑暗中。
　　只是，此刻的傅御枭没有了她记忆中的冷漠跟残酷。
　　心中悔恨不已，恨不得立刻去将他们两个伪善的嘴脸给撕了去，恨不得上前去撕咬他们，咬他们的肉，喝他们的血，啃他们的骨头。 一个是她从前心心念念的大哥哥，以为他对自己温柔以待，跟自己心意相通，对自己最是好的大哥哥。
　　第三章 新婚之夜（1） 
　　都说了出来。

第四章 新婚之夜（2）
　　傅御枭没想她突然的动作，而且夏薇的动作非常快速，他没反应过来已经被脖颈间的痛意惊醒。 这丫头，竟然敢咬他，很是精力旺盛嘛，看来他不用收敛了。
　　
　　“不准分心。”傅御枭眼中闪过一丝不虞，沉声说着，本要噙住品尝她的殷红，却没想这丫头竟然在他怀里分心发呆。 夏薇愣愣的看着傅御枭，点头，然后陡地睁大了双眼，瞪着傅御枭，突然勾住傅御枭的脖子上前去在他脖颈间狠狠咬了一口。
　　“呃”突然，脖颈间一痛，夏薇轻叫出声，陡地抬头看向傅御枭，伸手捂住自己被咬痛的地方。 咬我干嘛？
　　“嘶！”
　　“痛吗？”
　　夏薇闻言眼睛变是一亮，顺着看过去，见伤
　　夏薇松开傅御枭，连忙抬头看他问道。 “痛。”傅御枭眼中迅速闪过一丝光芒，皱眉盯着夏薇看，还一边伸了伸脖子让夏薇看到他脖颈间的那个伤口，按照刚才的感受来看，那里此时肯定已经出血了。
　　她记得傅御枭死的时候，虽然依旧气度不凡，棱角分明的脸庞犹如雕刻，只是从前目若朗星的眸子里，已经变得深沉而幽暗，好似看不到尽头是什么般的漩涡，却又透着丝丝的悲伤。 可是，此刻的傅御枭，眼中分明没有那种悲伤，目若繁星般闪耀，如天空的明月般耀眼。仿若她第一次见到傅御枭时一般的样子，从前，他们刚结婚的那一年里，傅御枭便是如此。后来，后来，他是什么时候开始变得？
　　第四章 新婚之夜（2） 
　　难道人死后还会变年轻吗？
　　傅御枭咬牙，再次痛呼出声。 “啊，很痛吗？对不起，我我给你呼呼。”夏薇被他的声音惊醒，眨了眨眼，连忙说道，一边凑上前去轻轻地冲伤口处吹起。
　　忍不住的闷哼了一声，让夏薇连忙松开了嘴，想要抬头去看傅御枭，是弄痛他了吗？ “傅御枭？” “继续，薇儿。”
　　傅御枭连忙按住她的头，哑声说道。
　　难道她是重生了？！ “嘶，痛。”
　　她会痛，傅御枭也会痛！ 她想起从前为了任务，看的那些小说，为了勾引傅御枭，她看了许多夏明睿扔过来的小说，那里便有讲重生的。
　　傅御枭见她又开始发呆了，不过此次薇儿却眼中闪烁着喜意，不知道在想什么，难道是看他出血，很开心？！
　　然后想到从前她切菜的时候，手指受伤了，傅御枭将她的手指放在嘴里，说这样会好得快，止血的。
　　“呃”
　　她连忙也上前去，伸出舌头舔了下伤口处，然后低头张口覆上伤口。 傅御枭浑身都是一僵，顿时紧绷在那里，全身所有的触感都疯狂的涌向伤口处，柔软的碰触让他几欲发狂。
　　同时，心中被一股巨大的惊喜给淹没了，她没有在阴曹地府，她如今不是鬼魂状态，傅御枭也不是鬼。 他们都不是鬼，他们此时是活生生的人，虽然不知道为何会这样，但是显然他们此刻也不是在做梦。
　　第四章 新婚之夜（2） 
　　口处竟然已经出血，不由得懊恼不已的吐了吐舌，心疼不已。

第五章 新婚之夜（3）
　　只是，脑海中闪过一道光芒，迅速而耀眼，她仿佛一下子要抓住了一般，可是却无力的看着那道光芒就这么从眼前闪过，消失不见。 “我们的新婚之夜。”
　　夏薇心中冷笑，夏明睿吗，他也配？她是瞎了眼的上辈子看错了人，信错了人。 
　　傅御枭却并没有因为她的呼喊而停下来，反而变本加厉的更加靠近过去，引得夏薇浑身都是轻颤。 “啊？什么什么日子？”
　　忍不住叫出声喊道，想要阻止傅御枭的动作，他的手往哪里去呢。 “薇儿，知道今日是什么日子吗？”
　　夏薇此刻脑袋有些迷迷糊糊了开始，她知道自己很可能就是如小说里写的那般重生了，只是重生在什么时间，她却是一下子没反应过来。
　　耳边突然响起傅御枭的声音，近乎呢喃的声音，带着暧昧跟渴求，夏薇脑海中陡地轰炸了起来。
　　呵呵，温润如玉的大哥哥？
　　她想起来了，新婚之夜，她跟傅御枭的新婚之夜！ 上辈子，她是带着目的嫁过来的，一开始并不情愿，她想嫁的人不是b市赫赫有名，跺跺脚便能震动一方的傅御枭，她想嫁的是夏家大公子夏明睿，她温润如玉的大哥哥。
　　下一刻，夏薇陡地瞪大了双眼，僵硬在那，他他在做什么 “傅御枭！”
　　第五章 新婚之夜（3） 
　　夏薇微愣，看着眼前已经渐渐不冒血的伤口，犹豫了一瞬，俯首覆上，轻轻地吸吮着。只是，她发现傅御枭的身体好像变得更加紧绷了起来，硬邦邦的。
　　“薇儿。” 听着傅御枭明显变了的音色，夏薇忍不住的勾唇，眼中闪过一丝狡黠，她好像是第一次见到傅御枭这样的神情。
　　想到此，夏薇突然双手勾住傅御枭的脖子，翻身覆在他身上。 “这里不需要消毒吗？”
　　重生归来，她要将那些曾经欺她，骗她，利用她的人全都教训打击到尘埃里，以牙还牙，血债血还！！！ 但是，她的幸福，她也要掌握在手中，再也不要受人蛊惑，做下让自己后悔不已的事情。
　　探头去看那个伤口，一边低声问着，伸手在伤口处碰了碰。感觉都傅御枭的身体陡地一僵，握紧了覆在夏薇腰上的手。
　　呆愣中带着一丝迷惑还有期待，看起来跟他平日里精明睿智的形象很是不一样。
　　“我去给你拿药，受伤了要上药。” 说着夏薇突然起身便要离开，却下一刻眼前一暗，天旋地转中人已经被傅御枭压倒在床上。
　　却是在新婚之夜假装自己来了例假，躲过了两人亲密关系的发生。当时她是怎么做的来着？用匕首在自己的手上割了一刀，抹在卫生巾上，就怕一个不小心被傅御枭发现她的谎言。 如今，她重生归来，自然是不会用这样的蠢办法来躲避，甚至，她已经不想躲避，在后来已经深切明了自己对傅御枭的感情后，她自然不想躲避了。
　　第五章 新婚之夜（3） 
　　如今她已经醒悟，上辈子的她却是不知道，所有的事情都被蒙在鼓里，在嫁给被夏明睿劝说哄骗之后，最终点头答应嫁给了傅御枭。

第六章 命中注定的尴尬
　　在男人脸上黑沉的注视下，夏薇突然想起什么，脸上爆红不已，手忙脚乱的随便拿了件衣服往身上套了，跳下床往浴室跑去。 傅御枭呆愣了好一会才反应过来，低头看着自己的兴奋，无奈的笑了下，抬头却见床单上的凌乱，摇了摇头起身往浴室方向走去。
　　“等等，傅御枭。” 夏薇想到某种可能，陡地伸手去将他推开了去，咚地一声响，看着被推倒在床下的一脸懵逼的男人，夏薇忍不住的噗嗤一声笑出来。
　　夏薇瞪大了双眼，虽然此刻自己已经没有上辈子跟傅御枭刚结婚那会的抵抗情绪，但是突然的重生归来就发生这样亲密的关系，她表示还是有些微微的不适应啊。 昏沉间，夏薇只觉得越来越热，身上的衣服越来越少，两人的呼吸也是加重了。突然，她感觉自己身体有些不对劲，那里她陡地瞪大了双眼，清醒过来。
　　“噗！”
　　夏薇跑进浴室，脱下内裤一看，哀嚎一声，竟然是真的，上辈子不是要过两天才来吗？导致那次傅御枭都差点以为她是在骗他了，要亲自检查什么的了，因为加上她一开始哄骗的时间，再到后来她真的例假结束，一共花了差不多十天时间。
　　
　　没想到重生回来，她竟然提前了两天，今天就来了，而且还是在新婚之夜。
　　傅御枭低头看着夏薇，一边抓着夏薇的手放置在她的头顶，看着她樱桃般粉嫩的唇，喉结处滑动了下，眼中一阵幽暗，终于耐不住俯首亲了上去。 “唔”
　　第六章 命中注定的尴尬 
　　“你就是我的药。”
　　“啊，没事没事，马上就好。” 说完之后突然又想起自己如今的尴尬情况，连忙又出声叫道。“哎，等等。”
　　他正要准备直接进去了，却听里头传来细微的声音，要不是他听力还不错，指不定根本就听不到。 “我来例假了。” 眼中闪过一丝恍然，原来是这样，傅御枭忍不住的轻笑，伸手摸了摸自己的额头，只觉得小人儿怎么这么可爱，嘴角的笑容一直不减。
　　“等我一会，穿上拖鞋，浴室的柜子里有，别着凉了。”
　　突然，卫生间的门被敲响，夏薇浑身都是一震，转头看去。 “薇儿，怎么了？哪儿不舒服吗？”
　　重生归来的第一件事就这么不妙不顺利，好心塞哇！ “扣扣！”
　　傅御枭的声音从门口传来，夏薇只觉得尴尬至极。
　　“嗯？你说。”
　　眼见着里面的人儿一直说不完整话，傅御枭皱眉，有些着急起来，难道是真的哪儿不舒服？
　　“那啥，傅御枭。”夏薇舔了舔唇，感觉口有些干，要怎么说才合适呢？才不会尴尬？啊！！！本来就是个尴尬的事情，她要怎么说才能不尴尬？抓狂！！！ “我在。”
　　“唔”夏薇捂脸坐在马桶上，怎么办？她左右看了看四周，浴室里没有卫生巾，她才第一次来傅园的房子，当然没有她的私人物品在这里。 怎么办？
　　第六章 命中注定的尴尬 
　　上辈子的新婚之夜是因为例假没成，这辈子竟然会这么巧的也来了，而这次是真的。

第七章 身上只挂着他的寸衫
　　她脸上忍不住的更红，难怪袋子这么鼓鼓的，装了这么多的卫生巾，她可以用两个月的量了。 甚至，他还准备了一条内裤。
　　想到这里，她脑海中突然闪过傅御枭被她推倒在地上时 
　　看着只开了一个小缝隙，连她的脸都没看完全的大小，一开一关，速度快到让他惊讶，傅御枭忍不住的低头笑。 站在门口停顿了下，这才转身离开。
　　“薇儿，是我，开门。” 夏薇心中一跳，脸上忍不住的红了红，上前去轻轻将门打开，迅速拿过对方手上的袋子。“谢谢。”
　　夏薇拿着袋子打开一看，才发现这里面竟然日用的、夜用的还有安全裤都有，甚至还不止一个牌子的。
　　看着那条白色的内裤，夏薇只觉得浑身都滚烫了起来，连忙换上。
　　就这么宽宽大大的一件挂在她身上，露出两条笔直袖长的腿，甚至她都没有穿内衣。刚才在床上的时候，两人激情到，她身上只剩下内裤了，而某人也是一样。
　　等到一切都搞定的时候，她终于舒了口气，然后又尴尬的发现自己此时的状态，盯着镜子里满脸绯红春色的女人看了许久。 她怎么手气这么爆的竟然抓了傅御枭的寸衫？
　　夏薇只来得及应一声，傅御枭的身影已经消失在浴室门口处了，呆呆的看着门口。好一会，她才反应过来，用纸擦了擦，然后不放心的又用纸巾垫了垫内裤，跑去找拖鞋穿上。 不到五分钟的时间，浴室门口处传来动静，傅御枭的声音响起。
　　第七章 身上只挂着他的寸衫 
　　“哦。”
　　傅御枭的眼神从她脸上往下去，看了眼她的腿，眼中暗了暗，错开眼沉声说道。 “哦。”
　　“傅御枭。” “不能受凉。” 傅御枭倒是面上淡然得很，将毛毯整个包裹住夏薇，然后又抱紧了她在怀里，一米九的高大身体寸得她一米六七的高挑身材很是娇小。
　　“呃，嗨！” 夏薇冲傅御枭干笑着挥了挥手。
　　“薇儿，过来。” 谁知刚打开门，迎面对上正端着一个杯子的男人，听到动静抬头看来，夏薇浑身都是一僵，逃跑都没机会了。
　　“过来。”
　　夏薇想先穿了自己的衣服再过去，不过某人这么突然沉下脸来，让她仿佛看到了上辈子后来突然对她冷淡不已的傅御枭。
　　夏薇没想到他是要做这个，微愣了一瞬，低声说道，一边低头去整理毛毯。却不想，下一刻突然感觉傅御枭的气息笼罩过来，她惊讶地抬头看去，身体却是突然一轻，被抱住放在他腿上坐着。
　　走到沙发上坐下，傅御枭将手中的被子放在桌子上，然后转身去拿了条毛毯过来，盖在夏薇的双腿上。 “呃，谢谢。”
　　肌肉分明的线条，八块腹肌在那里仿佛雕刻出来的一般，宽肩窄腰，还有腹部啊！！！夏薇连忙拍拍自己的脸，低头去打开水龙头，用冷水给自己清醒清醒。 在浴室里磨蹭了许久，夏薇到底是知道这样一直下去不行，给自己做了无数的心里工作，终于鼓起勇气，深吸了口气打开浴室门。
　　第七章 身上只挂着他的寸衫 
　　候的情景。

第八章 那一夜，他一直没有放开她
　　夏薇惊醒过来，连忙点头，便要去端碗喝了，却没想傅御枭将碗拿过去了点。“慢点，还有些烫。” “哦。”
　　“别动。” 
　　转身便直接躺在床上睡下了，本以为会睡不着，却没想最后什么时候睡着的都不知道。 “薇儿？”
　　上辈子新婚夜的时候，她假装来例假了，傅御枭当时也是忍下了自己的**，起身去准备了一杯红糖水给她喝。 他当时也是想喂她喝的来着，只是当时夏薇对傅御枭的感情只能说是讨厌、不喜，根本就不给他机会，直接拿过那碗红糖水，也不顾还有些热，便仰头一口下了肚。
　　“嗯？哦，谢谢。”
　　夏薇看了他一眼，听话的等着，然后傅御枭却是亲自喂她喝下了那碗红糖水。不知道是被红糖水给暖的还是因为什么，喝完之后，夏薇整个人都滚烫了起来一般，脸上满是绯红，心口扑通扑通的跳，根本就不敢看傅御枭。
　　夏薇有些不自在的动了动身体，想要将傅御枭的手挪开，轻声说道。
　　躺在床上，身体被傅御枭抱在怀里，他的手却是放在她的小腹上，穿过衣服直接覆在她的肌肤上。 “傅御枭，我没关系的。”
　　“来，喝了。” 看着递到嘴边的红糖水，夏薇有些愣怔，呆呆的坐在那里，记忆有些飘远。
　　第八章 那一夜，他一直没有放开她 
　　刚才对着镜子照的时候，她就发现了，傅御枭的寸衫挂在她身上，显得尤其的宽大跟长，她第一次认识到自己的身材竟然也可以称作是小巧玲珑的。
　　“醒了？” 突然头顶传来傅御枭的声音，略微有些沙哑的声音，在早上听着尤其的性感，夏薇抿唇笑，转身想去看他。却是陡地发现自己小腹处的手掌，她眨眨眼，一个晚上，他都没有松开吗？
　　而且，还有什么，老婆？ 他叫她老婆？
　　醒来的时候，身体出了一身的细汗，在这深秋初冬的季节里。 看着眼前的红幕，夏薇眨了眨眼，思绪渐渐回归，想起来自己重生到了三年前，她跟傅御枭刚结婚的时候。
　　听着怀里的人儿渐渐沉稳的呼吸声，傅御枭低头看去，不由得一笑，睡得倒是香甜。 夏薇睡得并不是很安稳，梦中晃过了无数的画面，死之前夏明睿跟苏婉清狰狞而得意的笑脸，傅御枭死之时的悲伤跟难过，她小时候跟爸爸妈妈出车祸的画面
　　一切都还来得及补救，一切都还没有发生的。
　　“傅御枭，你”
　　良久，傅御枭才结束了这个吻，夏薇瞪大了双眼盯着他看，没刷牙！
　　她抬头去看他，却陡地感觉眼前一暗，身体被翻转着躺在了床上，唇上一阵柔软的热意。 “早安，老婆。”
　　难受的还不是你自己。 心中嘀咕着，渐渐的有些困倦起来，眯了眯眼，还想让他松开，却到嘴边已经渐渐发不出声，竟然就这么睡了过去。
　　第八章 那一夜，他一直没有放开她 
　　夏薇身体一僵，呆滞了，眨了眨眼，好吧，她好像是不应该动的，只是都说了让你放开嘛，还要这么紧的抱着她，现在身体有反应了怪谁？

第九章 早安，老公
　　傅御枭爽朗的笑声响起，夏薇只觉得耳朵都在发热，听着他的笑声渐渐远去，房门被打开关上的声音传来，她这才敢掀开被子，偷偷的看去，确定人已经出去了，这才轻轻地输了口气。 看着房间里的一切摆设，她越看越是欢喜，复古的布置，偶尔一瞬竟仿佛置身于古代一般。
　　夏薇看着他起身下床，身上只有一件内裤，修长而精炼的身材，夏薇看了都是脸上一红，连忙捂着自己的眼，忍不住的从指缝中去偷看。 突然，本来背对着自己正在穿衣的男人，陡地转身看过来，满眼都是笑意的看着自己，吓得夏薇轻叫一声，连忙拉起被子盖住自己的头。
　　最后两个字细如蚊子般声音，傅御枭却是弯唇笑了起来，低头重重的在她唇上又亲了一口这才起身下床去。 “乖，再睡会，待会吃早餐的时候叫你。”
　　“哈哈”
　　他们睡得这张床不是普通的齐梦思大床，而是拔步床。
　　
　　上辈子，她对这个房间的布置很是不喜欢，觉得像傅御枭这样黑暗冷血的人，住在这样的房间里，整个房间都显得特别阴森起来。 新婚期间，她就将整个房间的布置都
　　睁开眼对上带着笑意跟期待的眸子，夏薇脸上一红，眼神闪躲了下，咬了咬唇。 “早安，老公。”
　　第九章 早安，老公 
　　她有些恍惚，记忆中好像上辈子新婚之夜的第二天早上，傅御枭也是这么叫过自己？只是，当时她前一天晚上基本上没怎么睡，早早的就起来了，所以，傅御枭并没有跟自己在床上轻吻这个事。
　　昏昏沉沉中，醒来便见到风尘仆仆，眼中满是血丝的傅御枭，坐在床边。 她看着傅御枭，想到自己都是因为他才受这些罪，眼泪顿时便掉了下来，不让傅御枭靠近，对他发脾气，而她当时不知道，傅御枭因为听到她发烧的消息，为了尽早赶回来连续三日没有睡觉，路上遭遇刺杀受了伤。
　　她当时被吓到不轻，仿佛一下子全世界都抛弃了自己一般，那种感觉很是不好。回去之后，连忙将房间恢复了原样，然后亲手给傅御枭做了一顿饭，等他回来，想给他赔罪。 只是，当天晚上，她没有等来傅御枭，坐在客厅里等了一个晚上，第二天早上才得知傅御枭因为公事出国了。
　　最终，傅御枭第一次对她冷脸，甚至傅园里的李妈跟秦伯都对她冷淡了不少。甚至，在夏家知道了这件事后，不管是夏振威还是夏明睿都指责她做错了，她应该好生的讨好傅御枭才是。 一向对她温柔慈爱的夏家夫人林秀丽，也在她回夏家的时候，不再热情。
　　而她一个人坐在客厅一晚上，着凉感冒发烧了。
　　然后苏婉清给自己提议，如今她已经嫁给了傅御枭，她是傅家太太，自己住的房子，当然可以自己做主。 然后她就在谁都没有通知的情况下，便将房间给重新布置了。
　　第九章 早安，老公 
　　给大改了一通，改成了现代欧式风格。当然，这其中少不了苏婉清的主意，上辈子，她最好的朋友，最好的闺蜜，什么话都会跟苏婉清说。对于自己嫁给傅御枭的不满，进入傅家后，对于房间的布置的不满，她在新婚的第二天就跟苏婉清说了。

第十章 苏婉清来电话
　　“我没事呀。” 夏薇在床上再次翻滚了下，这才起身下床，走到落地窗前，轻轻推开，外面便是露天的大阳台。
　　重生一世，她如何能不明白一开始苏婉清到底是什么心思？不过 
　　慵懒而悠然的声音响起，听得电话那头的苏婉清心口便是一滞，手指紧了紧，握紧了手机，微微深吸了口气才缓缓开口。 “喂，薇儿吗，我是婉清，你没事吧？”
　　等了五秒，在电话要挂断的前一刻，按下了接听键。 “喂。”
　　小心翼翼的带着一丝关心的询问，要是上辈子的夏薇，此刻已经开始冲她吐苦水了。
　　从阳台往外看去，是景色优美的花园，还有游泳池，而此刻她从这里看去，却是见到泳池里矫健的身姿，傅御枭！
　　“怎么会，我睡得很好呀，傅御枭还抱着我睡了一整晚呢。”
　　她脸上忍不住的浮现一抹笑容，耳边听着苏婉清自认为关心的话，却带着一丝不易察觉的酸意。 “哦，我还以为你跟傅御枭在一个房间待一个晚上会睡不着呢，还好还好。”
　　结婚之后，她后来在睡习惯了这张拔步床后，再去睡其他的床，却是怎么都睡不着了。愉快的在床上打滚了几圈，被电话铃声吵醒，夏薇转头去拿手机，看到上面的备注，眼中闪过一丝冷厉。 嘴角勾起一抹冷笑，苏婉清，我还没去找你，你倒是准时的打电话过来了。
　　第十章 苏婉清来电话 
　　如今看着这一切的布置，她一点都不觉得阴森，却是喜欢极了。
　　电话那头传来苏婉清尖锐的质问声，甚至此刻，夏薇都能想象到苏婉清面上的狰狞，她勾唇冷笑。 “苏婉清，我怎么了？我跟傅御枭是夫妻关系，我们抱在一起睡觉有何不妥吗？”
　　她不能否认自己从前的愚蠢，识人不清，但是从今往后，她自要让他们好好的睁大双眼看看，他们招惹错了人。
　　而在看一个人不好的时候，先入为主的情况下，对方不管做什么都是错的，比如说伤悲的她对待傅御枭的时候，如今的她对待苏婉清的时候。 “苏婉清，你怎么了？”
　　夏薇皱了皱眉，将手机放开了些，上辈子她怎么没察觉出来苏婉清对傅御枭的别有用心？这么明显的做法，一点事情就收敛不住脾气的性子，她竟然都没有发现。 难道真的是人在看一个人好的时候，只觉得他做什么都好，比如说上辈子她对夏家人，对苏婉清。
　　“薇儿，你怎么可以这样？”
　　“你”苏婉清语塞，她也听出了夏薇口中的不快，连忙按下自己的焦躁。
　　“从前的种种都已经过去了，那是我年少无知。”
　　“薇儿，你不是说要将你的第一次给夏大哥的吗？” 夏薇冷笑，从前愚不可及的自己竟然还说过这么天真的话。当时的她，怎么会相信夏明睿的鬼话？嫁给了傅御枭，难道还能阻止傅御枭要了她吗？
　　“什么？” 苏婉清那边显然惊讶是这样的结果，惊叫出声，声音有些尖锐。
　　第十章 苏婉清来电话 
　　是对傅御枭爱而不得罢了。

第十一章 难道你们昨晚一整夜都在一起吗？
　　再想想，上辈子她那么愚蠢的行为，在苏婉清看来，恐怕是时时刻刻的都在嘲笑她吧。 呵呵
　　这种似是而非的话，现如今想想，从前苏婉清 
　　能嫁给傅御枭，你还想如何？竟然还不满意吗？ 电话那头的苏婉清，眼中飞快的闪过一丝狠厉，脸上有一瞬间的狰狞。
　　苏婉清冷笑，她绝对不相信夏薇会这么轻易的就忘记了夏大哥，此时，恐怕是因为嫁给傅御枭的缘故，在这里闹别扭，矫情呢。 哼！
　　夏薇虽然没见到电话那头苏婉清的表情，但是，以她上辈子对苏婉清的了解，恐怕此刻苏婉清的脸色一定不好看吧。
　　“他在喝酒？”
　　此刻，苏婉清这么一说，要是她不知道内情，不知道他们的真面目的情况下，恐怕还真的会顺着苏婉清的引导而去认为夏明睿昨晚是在买醉吧，而且还是在为她买醉。
　　不过，夏明睿昨晚在喝酒？也许喝酒是事实，但喝成什么样，跟谁喝，为何而喝这件事吧，就不好说了。 所以说，有时候说中国话，博大精深，各种含义呢。
　　苏婉清不明白不过才一个晚上的时间罢了，怎么夏薇突然间变得跟从前不一样了。结婚的当日还在对夏大哥念念不忘来着，只是经过一个晚上而已，她难道就不喜欢夏大哥了吗？ 不可能！
　　第十一章 难道你们昨晚一整夜都在一起吗？ 
　　“薇儿，你这是怎么了？我知道你如今肯定很难过，才会说这样的话，夏大哥，夏大哥他昨晚一直在喝酒，很不开心的样子。”
　　电话那头的苏婉清解释了之后没听到声音，不由得心中一慌，连忙喊着。“薇儿，薇儿？你还在听吗？你相信我，我真的没有跟夏大哥在一起，我是听夏明珠说的。” 夏薇正在下楼梯的动作，便是一顿，夏明珠吗？呵呵，不是在我面前说跟夏明珠说话说不到一块吗？不是说夏明珠很是讨厌她吗？何时两人混到一起去？而且如今是在她面前都不用掩饰了吗？
　　夏薇此刻听了，却是觉得好笑，再次觉得自己从前的愚蠢跟傻，嘴角微微勾起。突然，她眼睛一亮，看着外面花园里的身影，忍不住的心口雀跃了起来。 陡地站起身，也没什么心思去关注苏婉清说了什么，转身往楼下跑去。
　　“是吗？你怎么知道他喝了一整夜的酒？难道你们昨晚一整夜都在一起吗？”夏薇盘腿坐在房间阳台的沙发上，看着窗外的风景，勾了勾唇。 苏婉清闻言心口一滞，“当然没有，我怎么会跟夏大哥一整夜在一起。”几乎是立刻的反驳，声音还带着一丝尖锐，少见的平日里几乎在夏薇面前是不会出现这么一副相貌作态的。
　　“喂，喂？”
　　还是说，她苏婉清以为，即便是这样在她面前说起了夏明珠，也不至于会让她怀疑什么？！
　　“是啊，我看夏大哥的样子，很是伤心难过，喝了一整夜，他今日还要去上班，一定很难受。” 苏婉清见夏薇真的又关心起夏明睿来，心中冷笑又得意。
　　第十一章 难道你们昨晚一整夜都在一起吗？ 
　　不知对她说过多少次，而她一次次的中招，傻傻的跳进陷阱里头去，心甘情愿。

第十二章 花式恩爱
　　苏婉清听夏薇说好，还以为她答应了要在傅园见面呢，心中欢喜，脸上的笑都挂了出来，却没想下一句听到夏薇的话，她脸色顿时沉了下来。 好一番费劲才忍了下来没有继续去劝，怕引起夏薇的怀疑。
　　“好，我们在老地方见吧。” 不过，她还是不想让苏婉清来傅家，不想苏婉清往后也可以登门入室的来，她上辈子也是到了后来才知道，傅园不是一般人可以进入的，傅御枭有时候会在傅园工作，很多机密文件都在这里。
　　夏薇下意识的不想让苏婉清见傅御枭，有种自己的东西被觊觎的感觉。 她皱了皱眉，想起上辈子自己醒来的时候，傅御枭已经不在家里了，这次他却是在。重生后的一个改变，她很喜欢。
　　她却是不知，即便是在李妈提醒她后，也依然我行我素的将苏婉清带了进来。后来出了那么多事，恐怕也有这里面的功劳吧。
　　“那好，不见不散哦。”
　　
　　挂了电话，夏薇抬头看去，却见从花园那边走进来的男人，背对着光芒，却仿佛有金光从他背后洒落，衬托得他更是金光闪耀的高大威猛。 看着一步步走向自己的男人，夏薇忍不住的心跳加速，特别是在对方
　　呵！终于说出了你的目的，苏婉清！ 上辈子也是这样，先是说在外面见面，叫她出去，后来又说成是在傅家见面，不过是想借此来见傅御枭罢了。
　　第十二章 花式恩爱 
　　“薇儿，你要是不信，你出来好吗？我们见面谈，或者我去傅家找你。”
　　抬头看了眼傅御枭，眨了眨眼，突然冲他俏皮一笑，踮起脚尖在傅御枭的唇角亲了一口，连忙在对方抱过来前退开了。 “李妈，有花瓶吗？”
　　只是，不知道是从什么时候开始，对着她的时候，便成了面无表情跟无奈的叹息到最后是无边的恨意跟不可置信。
　　傅御枭对上她的双眸，心中明了，大概是被这丫头给猜出来了，背后的手伸出来，一束刚摘下来的香槟玫瑰放在了夏薇的面前。 “喜欢，谢谢。”
　　难道夏薇眼睛一亮，陡地抬头目光灼灼的看着他，眼中的笑意掩不住的溢出来。 “喜欢吗？”
　　夏薇接过那束花，上面还有露珠，看起来特别的鲜，连忙点头。
　　傅御枭站在原地，伸出去的手空空的，听着女人欢快的声音，那声音里无疑透露着愉悦的信息，他忍不住的勾唇，收回手在唇角出轻轻的抚摸着。
　　夏薇看着李妈脸上的笑容跟眼中的温和，不由得微愣，上辈子李妈好像一开始也是有过这样的笑容的，在对着她的时候。
　　“有的，少夫人。” 李妈听到声音，连忙从厨房里出来，笑眯眯的说道，一边转身就捧了个花瓶出来。刚才她可是不小心看到了，少主子跟少夫人这么恩爱有加，小主子怕也是不远了。
　　“起来了，早安。” 傅御枭走近来的时候，夏薇才闻到了一阵香味，想起刚才在窗户那里看到的情景，他在花丛中。
　　第十二章 花式恩爱 
　　还冲自己弯唇邪魅笑的时候。

第十三章 她家少主子开窍起来可真真是撩人的很啊
　　只是，作为过来人的李妈，看着走进来的少夫人双颊绯红，眼中仿佛能腻出水来的模样，娇嫩可口得很，不由得别有深意的抿唇笑起来。 心中欢喜不已，她家少主子还真是不开窍则已，这一开窍啊，就真真是撩人得很，看看少夫人这招架不住的娇羞。
　　傅御枭倒是坦然的点头，只是目光灼热盯着她看，那种眼神，夏薇只对上一眼便不敢再看了。太炙热了，仿佛要将她整个人都烧灼了起来一般，她忍不住的双颊发烫，浑身都是不自在的，连忙转身去了餐厅。 “李妈，我们早上吃什么呀？”
　　羞恼的同时，又不甘示弱的冲傅御枭问道。 “好看。”
　　见餐厅里还没有摆放着早餐，夏薇连忙一个拐角便去了厨房，借着去看看早上吃什么的动作掩饰着自己的害羞。
　　“少主子嘱咐了，少夫人早上吃的清淡，便做了些素粥，还有三明治，另外准备了些甜点，少夫人要是喜欢，可以当做零嘴吃。”
　　
　　夏薇心中微动，看着李妈那边正在收拾的要端去餐厅的菜色，都是她喜欢吃的。 李妈不可能打
　　夏薇脸上便是一红，她这么多年的训练，那些敏锐在傅御枭面前真是不堪一击啊。 “好看吗？”
　　第十三章 她家少主子开窍起来可真真是撩人的很啊 
　　李妈很尽责，也很优秀，给夏薇拿的花瓶，配那束花正正好，大小合适，颜色相配。夏薇将之放在客厅里，进屋便能看到，拍拍手，满意的看着自己的杰作，回头想去冲傅御枭显摆显摆，却对上他温柔似水，仿佛能腻死人的眼神。
　　“李妈，早餐准备好了吗？” 谁知还没开口，厨房门口传来傅御枭的声音，夏薇回头看去，对上他似笑非笑的眼神，心中一跳，刚才自己的问话是不是被他听到了？
　　现在，她想更多的了解那个男人，那个让所有人都惧怕却唯独对她柔情似水的男人。趁着时光正好，她要珍惜一分一秒来之不易的机会，老天爷让她幸运的得以重生回来，她想并不只是要让她去报仇。 更重要的是，她要稳稳地抓住自己的幸福。
　　此刻，想着，夏薇突然悲哀的发现了这个事实，即便是后来意识到自己对傅御枭的在意，可那时已经来不及去注意这些了。 “李妈，傅御枭他喜欢吃什么口味？”
　　李妈闻言，那脸上的笑容是怎么都无法掩藏住了，拉着夏薇的手边要开讲了，这少夫人关注少主子喜欢吃什么，是好的开头呀，她可得为未来的小主子早些到来加把火呢。
　　刚褪下去的红晕，又有种要爬上来的节奏感觉。
　　夏薇连忙往厨房外跑去，只是到了门口，却见门口完全被傅御枭高大身体给挡住了，她根本就无法出去。
　　早餐吃的咸味粥，闲暇时候喜欢吃甜点，吃零嘴，这些都是她喜欢吃的。 而傅御枭却是将之打听清楚，并嘱咐了李妈做出来。只是，她对傅御枭的了解好像并不多。
　　第十三章 她家少主子开窍起来可真真是撩人的很啊 
　　听到，世上也不会有那么多的巧合，那么真的是傅御枭去打听的？他何时上辈子她有吃过这些吗？好像是有的，只是，她当时根本就没关注这些，一颗心都扑在了夏明睿身上。

第十四章 阿枭或者是老公
　　只是以往引以为傲的伸手，在傅御枭面前好似根本就不够看的呀。 她这边手才刚动，人家就一个反手将她的手臂给控制住了，反手便到了她背后，从后面将她整个人都给圈在了怀里。
　　夏薇惊讶，李妈没看到吗？ 想要转头去确认，却突然感觉身体一轻，身子便悬空了，被傅御枭从后面抱着出了厨房往餐厅方向走去。 “哎呀，傅御枭，你放我下来，我自己可以走。”
　　“叫我 
　　只是，手刚伸过去掐上，她就后悔了！ 这家伙浑身都是腱子肉，她昨晚又不是没见识过，虽然都是腱子肉，但并不夸张，当时她还心水得很来着。
　　“好。” 答应的倒是爽快，点头便让开了一点，真的是一点，都不够她一只手臂过去的宽度，夏薇怒起，伸手迅速在他腰上掐了一把。
　　可是此时自己想要掐他一把都掐不住，夏薇欲哭无泪，干脆便换了招式，一把扯住他的手臂，想要将人给拉着往里来，给他来个过肩摔什么的。
　　“傅御枭。”
　　傅御枭低头在她耳边轻语着，还冲她耳朵里吹气，可恶。
　　夏薇瞪大了双眼，只觉得眼前一花，人就被控制住了，而且还是在厨房里头，这样亲密的动作，李妈肯定看到了。 “乖，别动，不然李妈听到声响会看到的。”
　　这么亲密的接触而且还有李妈在。 抬头瞪他，却对上某人无辜的眼神，夏薇咬牙。“你让开点，我要出去。”夏薇无奈，只得轻声冲他说道。
　　第十四章 阿枭或者是老公 
　　如果想要出去，那只有紧挨着他，挤出去。
　　阿枭这个称呼，她上辈子不是没听傅御枭让她叫过，她也叫过的，床上的亲昵，他的要求，她总是无法反抗。 只是，到了白日里，她却从不叫唤他这个称呼，都是傅御枭傅御枭的叫，其实，叫他名字的时候，并不多。
　　两人坐下后，李妈也端着早餐出来了，脸上的笑容让夏薇忍不住的脸红，暗瞪了傅御枭，李妈肯定是见到了。 李妈的手艺，夏薇上辈子就见识过了，好的没话说。 所以，一顿早餐下来，夏薇吃撑了。
　　原来是称呼的问题，老公？呃，想着刚才某人的口气，那语调，好肉麻。 “阿阿枭？”
　　“阿枭，叫我阿枭或者老公。” 夏薇此刻只觉得浑身都滚烫了起来，某人此刻的声音仿佛是在她耳边呢喃一般，她只觉得耳朵发痒，忍不住的往旁边缩。
　　夏薇呵呵的干笑，犹豫着叫唤道，眼眶却是发红。她连忙低下头，垂着眼，不敢让傅御枭看到。
　　因为后面的那些时间里，她跟傅御枭几乎是没有交流，两人在一起的时候，总是沉默居多。
　　显然，傅御枭还是希望她叫老公这个称呼的，声音中带了一丝叹息，夏薇眨眨眼，没敢抬头去看他，怕被看到自己眼中的红。
　　后来的后来，她多少次在口中沉默的练习着“阿枭、阿枭”这个称呼，只是每每到了嘴边，却总是无法说出口。如今能有机会，脱口而出的名正言顺的坦然叫唤他的名字，何其幸运。 “薇儿。”
　　“啊？” 夏薇正想办法从他手中挣脱出来呢，没听清楚他在说什么。
　　第十四章 阿枭或者是老公 
　　什么？”

第十五章 带我一起去
　　一般不会让外人进入这里，即便是请人过来打理，也不会请外人，宁愿他们自己辛苦些。 更何况，这里其实打理起来也不是那么费劲，傅御枭在这方面并不是那么苛刻，也不会催促他们一定要某个期限内完成。
　　吃完早餐，夏薇本来想说自己今日要出去一趟的事情，却被傅御枭拉着去花园里散步，顺便也带着她熟悉熟悉傅园的布置。 夏薇也没有犹豫，苏婉清那边也不着急，便跟傅御枭在傅园里头散步去了。
　　这一次，现在才不过八点，所以，他离开的时间还没到？ “去花园走走。”
　　初秋的早上，很是凉爽，两人走在鹅软石铺就的地面上，两边是打理得非常完好的草木。她知道，修理这些的人都是秦伯在做的，整个傅园里，其实下人并不多，只有那么几个，全都是傅御枭的心腹。
　　再加上大家都是傅御枭的心腹，做事很是认真负责，即便不用赶进度，但是他们也是不会偷懒半分的。
　　整个傅园非常大，花园占了一大部分，后面还有个跑马场，跑马场的那头还有个马厩，里头有好些傅御枭买的马，花园旁边有个大的泳池。这是主要的部分，另外还有几处地方都修建了比较古式风格的凉亭， 
　　上辈子，她可是醒来的时候，他早已经离开了。 呃，上辈子她好像是故意磨蹭到很迟才醒来，十点多了才起，也是想着等到傅御枭去上班了，她起来也不用跟傅御枭碰面。
　　第十五章 带我一起去 
　　吃完早餐，夏薇见傅御枭竟然还没有要走的节奏，不由得疑惑。
　　傅御枭以为她是不舍得自己，嘴角便了笑容。 上前轻轻将人搂在怀里，伸手轻轻地摸了摸夏薇的头，低头在她发丝上亲了亲。“等我。”说完，他眼中闪过一丝不舍，但想到那边的事，还是毅然松开夏薇，转身准备离开。
　　“带我一起去，我不会给你添麻烦的。”夏薇仿佛知道他要说什么，之前还有些犹豫，此时更加坚定地往前一步，站在傅御枭面前，抬头看他。
　　她一把拉住便要拉着她走的傅御枭，“傅御枭，阿枭，你”她张了张口，想让他小心，只是，到了嘴边，她又说不出口，要如何说？ 她如今可没有那个本事知道傅御枭后面会遇袭，谁能知道她有上辈子的记忆。
　　夏薇心中微动，想着这个时间，看来上辈子就是这样，傅御枭刚好临时有急事，匆匆出国去了。 后来回国的路上遇袭看着沉着脸，眼中闪过一丝急色的傅御枭，想来能让他这么急匆匆的出国去的事情，必然是特别重要的事。
　　“乖，我很快就回来。”
　　只是，下一刻，他才不过走出一步，便感觉衣袖被拉住了。
　　傅御枭微愣，皱了下眉，停下脚步，转身看向夏薇。“薇儿。”
　　“傅御枭，带我一起去。” 熟悉的声音从身后传来，带着一丝坚定不移还有些微的颤抖。
　　不过，如今她看着，是真的非常喜欢。 两人在花园里逛了会，也没有走太久，便有人过来禀报，有急事。
　　第十五章 带我一起去 
　　她发现傅园里头的布置，真的非常古式。

第十六章 傅御枭，你欠我的蜜月
　　“不行。” 夏薇以为傅御枭不会真的不答应，毕竟她的身手，傅御枭此时应该是知道的才对。上辈子，一开始的时候，她跟夏家都以为自己做的很隐蔽，她的身份，她的身手直到后来，后来她才明白，其实从一开始，他就知道的。
　　
　　依然是利用她！！！ 这一次，她倒是想看看，夏家到底是有多大的能耐。
　　上辈子，她只是一个人在房间里躲避，想着曾以为的那丝来自夏明睿的温暖。导致，后来傅御枭因为听到她生病的消息而匆忙赶回来，却是遇袭。傅御枭这样的存在，身边人从来都不会放松警惕，行程肯定都是保密的，却是此时遇袭。 前后联系起来，她完全有理由怀疑，遇袭的事情恐怕也是夏家安排设计的。
　　从小到大的训练，并不是没有用处的，这个时候，不无讽刺的扯了扯唇，至少那些训练让她不至于会给傅御枭拖后腿。
　　她没想到即便是知道她的身手，傅御枭也依然不答应，她微愣了一瞬，盯着傅御枭看。
　　是因为不放心她吗？ 夏薇心中一紧，眼中的光芒微暗，只是
　　“傅御枭，阿枭，我会很乖的。”夏薇见他皱眉，便知道这个提议不是那么容易被允许。只是，她刚才看着傅御枭转身离开的背影，脑海中突然冒出来的这个念头。从一开始的犹豫，到现在的确定，她是一分一秒都更加坚定了这个想法。 她要跟他一起去经历，一起去面对，不管是什么！
　　第十六章 傅御枭，你欠我的蜜月 
　　“薇儿。”
　　唐尧！ 此人看着人模人样，一副笑的爽朗的帅气皮相，其实各种喜欢坑人，不管是上辈子还是这辈子，夏薇都在他手下被坑了好几回。
　　夏薇挑眉，冷冷看他。“我跟阿枭要去度蜜月，唐秘书长有疑问？”
　　“我们怎么走？” 两人回到主屋，夏薇见李妈跟秦伯都已经在客厅里等着了，而且他们身旁还站了一个嘴角噙着笑的男人。
　　“就这样吧，虽然有些牵强人意，不过算了，我很大度的。”夏薇说着很是满意自己刚才想到的主意，笑眯眯的点头，一边便拉着傅御枭的手往主屋走去。 傅御枭：他答应了？
　　这个无时无刻不噙着一抹笑的男人，夏薇很熟悉，应该说上辈子很熟悉，如今也算是？
　　狐假虎威！
　　看看，此时夏薇问傅御枭，唐尧却是笑嘻嘻的走过来，一脸欠揍的问道。
　　从前她之所以会被他坑，完全都是因为自己为了接近傅御枭，而跑去远枭集团应聘工作，就那么凑巧的，她倒是接近到了傅御枭，可是却是刚好在唐尧手底下做事，这家伙就是妥妥的笑面虎。 “我们？”
　　“傅御枭，我们还没度蜜月呢，我现在就去。”突然，原本低垂着头看着好不可怜的女人，陡地抬头看向他。 傅御枭挑眉，蜜月？
　　第十六章 傅御枭，你欠我的蜜月 
　　傅御枭见夏薇在自己不答应后的失落，垂下眼眸的样子看起来失望极了，他抿唇，握紧了手，此行危险，他不想让她去冒险，在嫁给他的第二天。

第十七章 带上个拖油瓶
　　这么明显的被某人嘲笑，看看那一副得意的样子，唐尧咬牙，瞪了眼夏薇。 下一刻，唐尧便是感觉四周的温度好似突然间降了下来一般，浑身都是一僵。
　　苍天啊，为毛要这么整他，明明是他手下的小秘书，小罗罗的来着，怎么转眼间就成了他的老板夫人了？ 老天爷是不是在他投胎的时候，点错了性别给他哇！！！ “薇儿，记住了，不要乱走，别离开我一步距离。”
　　
　　唐尧心中一急，这样真的好吗？ 傅御枭淡淡的抬眸看了他一眼，唐尧立刻便住了嘴，好吧，你是老板，你说了算！
　　谁知，他看向傅御枭，却没想这个平日里冰冷脸的冷血家伙竟然冲夏薇一脸温柔的说话，还真的是要带上她？！ “傅少。”
　　夏薇见唐尧吃瘪的样子，忍不住嘴角就噙了笑，不管其他，看着唐尧憋屈的样子，着实爽快！
　　呵呵……他刚什么都没说。
　　唐尧：
　　“傅少，少夫人，这边请。”感受到那股子冰冷还投注在自己身上，唐尧脸上立刻灿烂起来，笑意盈盈冲夏薇说道。 夏薇冲他挑眉，得意的挽着傅御枭的手臂，从唐尧身前走过。
　　唐尧听夏薇所言，完全不信，他家傅少怎么会如此公私不分，而且这次的事情棘手，一个不好本就艰难，还要带个拖油瓶过去，岂不是更麻烦了。 “走吧。”
　　第十七章 带上个拖油瓶 
　　傅御枭没想夏薇会这么执着的想要跟去，但想到她口中所说的蜜月，要拒绝的话就从喉咙处咽了下去。
　　这个名字，是夏薇的无关紧要之人？ 跟他调查的信息好像有些出入
　　“怎么了？” “没事，一个无关紧要的人。”夏薇任由手机震动，眼看着跳跃的名字渐渐停下来直至黑屏，然后随手将手机关机。
　　这次，唐尧没去，她去了，这样的变化，会带来什么样的结果？ 手中震动，夏薇低头看去，手机上显示的跳跃着的名字让她挑眉。
　　傅御枭眼中闪过一道光芒，夏薇并没有避着他，所以他随意一眼便看到了她手机上跳动的名字，苏婉清。
　　夏薇没注意傅御枭的神色变化，跟苏婉清的约定，她并没有想要真的去赴。如果有空，去看看也是聊胜于无，但是如今对她来说最重要的是傅御枭，其他人等，那都是她路上需要顺手解决的存在。
　　再次打出一个电话，还是没人接，再打过去竟然已经关机了，苏婉清恨得咬牙，但是那边夏明睿还在看着，她要保持自己的形象，只能保持微笑。
　　在夏薇跟傅御枭已经飞在高空的时候，苏婉清正坐在咖啡厅里，不耐烦的等着，时不时的看向那边角落处的位置，那里夏明睿正坐在那里。 “该死，竟然不接我电话。”
　　十分钟后，夏薇跟傅御枭已经上了私人飞机，傅园是有一个私人停机场的，而这次唐尧并没有一起去。 夏薇皱了皱眉，她记得上辈子唐尧是去了的，而且受了重伤。
　　第十七章 带上个拖油瓶 
　　出发的路上，傅御枭一再的叮嘱她，听得夏薇心中又是甜蜜，又是无奈的。任谁被心悦之人关心都会开心愉悦的，但是听多了也是各种酸爽啊。

第十八章 他的细心，她的感动
　　“薇儿，你先去洗漱休息，有什么事找安妮，乖。” 进了屋，傅御枭低头在夏薇额头上亲了一口，轻声说着，一边让一旁的大约四十岁左右，保养得宜，冲她善意的笑着的安妮去给夏薇泡红糖水。
　　
　　夏薇只来得及左右看看四周，便被傅御枭拉着上来接他们的车。一路不到十分钟的车程，便在一栋复古欧式的别墅前停了下来。 夏薇眨眼，好吧，之前的停机场果然是私人的，这里就像是傅园一般。
　　他们就是在天空兜兜转转了一圈，然后又回到傅园似的。 不过，他们在国内出发的时候，还是早上十点左右，到了意大利却是凌晨四点，天空黑沉黑沉的。
　　整个园子里，好似自成一界。
　　傅御枭跟安妮说的是纯正的意大利语，因为夏薇是精通意大利语的，所以他没有顾忌。
　　而其实，她精通的语言自然不止这些，过目不忘的天赋，夏家怎么会轻易浪费了去。她从来没上过学，至少在进入夏家后，但是每日里过得却是非常忙碌。
　　“好，我没事，你去忙你的吧。”夏薇点头，她不仅精通意大利语，在当初应聘到远枭集团的时候，她的简历上写着精通三国语言的。 意大利语、英语、德语。
　　不过，转而一想，傅家的背景，她又觉得没什么好奇怪惊讶的了。 下了飞机，依然是一个类似于傅园的飞机场大草坪，她眨眼，甚至有一瞬间感觉这还是在傅园了。
　　第十八章 他的细心，她的感动 
　　夏薇没想到傅御枭急忙临时去的地方是在意大利。
　　“少夫人，请用。” 她才堪堪将客厅粗略看了一遍，安妮便端着盘子出来了。
　　没想到这么快便用到了，安妮看着夏薇的眼神更加温和了。 “啊？” 夏薇惊讶低叫一声，惊喜是自然的。
　　傅御枭捧着夏薇的脸，在她唇上狠狠亲了一口，这才迅速上了楼。 夏薇脸上一红，瞪了眼傅御枭离开的方向，嘴角噙着笑的开始在别墅里转悠。
　　“谢谢。” 安妮眼中闪过一丝惊讶，笑着退了下去准备红糖水。
　　还别说，这栋别墅，是那种非常经典式风格的欧式建筑。不管是家具还是地板地毯，全都是欧式风格，无处不透着奢华跟高贵。
　　不仅准备了红糖水，还有蛋糕点心。
　　早在少主字娶少夫人前，她这里就得到了通知，时刻准备着未来少夫人喜欢的吃食。
　　夏薇眨眼，竟然全都是她喜欢的，眼睛不由得一亮，不过安妮怎么会知道 “少主子早早吩咐了少夫人喜欢吃什么。”彷佛知道夏薇在疑惑什么，安妮一边轻轻将红糖水跟点心放在桌子上，一边笑着跟夏薇解释。
　　长久下来，她甚至有了失眠的毛病，有得必有失，虽然不是本意，但她确实学到了很多很多东西。即便夏家别有目的，但她也得到了不少，当然，失去的也不少。 夏薇眨眼，甩去脑海中的回忆，同样用纯正的意大利语弯唇冲安妮道谢。
　　第十八章 他的细心，她的感动 
　　即便她过目不忘，但是要学习的东西太多太多，每日里睡觉的时间也不会三小时。

第十九章 他的书房不好进？
　　安妮恭敬的说道，夏薇点点头，看到对面的房门，眨了眨眼。 “那边是什么？”
　　安妮闻言脸上的笑容顿了顿，却是没有立刻出言阻止，只是夏薇是什么人，从小便被训练的世界级顶尖杀手，微微的气息变化，她自然是能感 
　　安妮善意的冲她笑了笑，并没有说休息的事情。 夏薇也不坚持，起身跟着安妮上了二楼，二楼一共两个房间，安妮带着她在右边的房间门口站定。
　　此时在意大利已经是凌晨，她也不能去哪儿逛，而且人家的时差，此刻肯定也是要睡觉的，她吃完后便冲安妮说道。 “少夫人请随我来。”
　　“少夫人，您晚上便在这间房休息，少主子可能会忙到很晚，少夫人早些休息。”
　　安妮闻言看了眼对面的房间，抿唇笑了笑。“是少主子常用的书房。”
　　这么想着，她突然想看看傅御枭在别的地方的书房是什么样子的，她还从来没来过意大利呢。
　　夏薇挑眉，傅御枭的书房，她想起从前在傅园的傅御枭的书房，当初当初她为了进入那间书房去偷窃机密资料，费了多少心思啊。最后，最后在那里拿到了多少的资料，转手便给了夏明睿？！ “我过去看看。”
　　此时她也不困，按照国内的时间算起来，此时正是中午时分呢。 “安妮，你先去休息吧，我的房间在哪儿？我自己过去便好。”
　　第十九章 他的书房不好进？ 
　　夏薇心中冒起甜蜜的泡泡，用完点心，喝着红糖水，只觉得全身都暖暖的。
　　夏薇惊讶，他这是能听到外面的声音不成？可是她刚才在这里站了这么久都没有听到书房里头传来声音啊。 “过来。”
　　而这里的书房，竟然跟傅园的差不多，夏薇惊讶不已，仰头看向四周，看向头顶。 完全是复古风的布置，跟外面的欧式装扮却是不太一样，这间书房跟傅园的很像，犹如古时的书房一般。
　　“那算了，我改日再去吧。” 夏薇很是识趣说道，便要转身进房，却突然听到对面的房门传来响动，下一刻便见对面的房门被打开。
　　夏薇挑眉，对了刚才傅御枭跟那个仿佛如影子般的高大男人上楼了，原来是进入了书房去。 也是，二楼只有两个房间。
　　“咦？”
　　傅御枭却是冲她招手，示意她过去。
　　因为傅御枭的书房太大，太壮观了！
　　夏薇挑眉，走了过去，手便被他抓住了，一抓一个准的，夏薇挣扎了一瞬，转而又觉得自己干嘛要挣扎。脸上微红，就这么柔顺的被傅御枭牵着手进入了书房。 走进书房，夏薇忍不住的惊叹，即便她已经多次进入过傅御枭在傅园的书房，但是每次进入书房，她都忍不住的惊叹。
　　眼眸飘向安妮，嘴角微微勾起，“是不是我不方便进去？”也许傅御枭有过吩咐，她也不坚持，只是好奇他的书房是长什么样罢了，跟从前的目的已经完全不一样，自然也不是非得要进去其中。 “那倒不是，只是少主子正在里头”
　　第十九章 他的书房不好进？ 
　　应到的。

第二十章 认真的男人帅毙了
　　闻着书籍散发出来的书香味，夏薇只觉得心都宁静了不少。 “你随意看。”
　　
　　“喜欢吗？以后可以多来这里坐坐，白日里风景会更好。”傅御枭见她笑得开心，轻轻勾唇说道。 “嗯，喜欢，这里头的书，我都可以看吧。”
　　对面是一整面直达屋顶的透明玻璃，再过去便是一个旋转的楼梯，可是去到楼上。 “真好看。”
　　夏薇点头，笑着看向傅御枭，一边松开他的手，走向书架，伸手在上面轻轻地抚摸着，一本本的书籍，全都按照类别分好了在上面摆放着。
　　傅御枭见她如痴如醉的样子，不由得笑着摇头，走向书桌那里继续自己的工作，他在进行全球视频会议。
　　重生归来，对于傅御枭，她只有一个目的，便是让他如上辈子般爱上自己，然后扑倒他，欢欢喜喜的滚被
　　“好，你忙吧。” 夏薇头也不回的陷入了书海中，进入书房后，也没见之前跟傅御枭一同上楼的如同影子般的男子，如今她却是没有什么好奇的了。
　　夏薇忍不住的惊叹，跟着傅御枭慢慢的走进他的书房，抬头望去，顶端竟然仿佛是在遥远的天空一般，尤其的高。 她才发现，这里的书房跟傅园的却是有些细微的不一样，傅园的书房是完全古风式的。而这里的书房，却是增添了些意式风格的风情，进屋左右两边便是高高的墙壁式的书架，上面摆满了各种书籍。
　　第二十章 认真的男人帅毙了 
　　“哇！！！”
　　她也不看书了，靠着书架，就这么微微歪头看着傅御枭，嘴角勾起自己都没察觉的温柔笑意。 就这么静静地，静静地看着他，这样美好而静谧的时光，恍惚间对上辈子的她来说都是极珍贵的。
　　夏薇沉浸在书籍中，整个人都处于放松的状态，并没有注意傅御枭在看着她。等她从书籍中抬起头来，活动了下脖子，无意中瞄到办公桌前工作的男人。 她微愣，目光忍不住的停留在他身上，柔和的灯光打在他身侧，好似有半边脸颊隐没在黑暗中。坚毅如雕刻版的脸上，精致而英俊不凡的相貌，在此刻仿佛全都不见了，只剩下一脸的认真，她脑海中闪过一句话。“认真工作的男人最帅。”
　　她没想到傅御枭在意大利的书房里头还有这样的孤本，她本就是爱书之人，再加上又是她从前见过的孤本，如何能舍得离开，便直接抓着书靠在书架上看了起来。 傅御枭摇了摇头，不知道想到了什么，看着正倚靠在书架边上沉迷于书籍中的夏薇，眼中的笑意柔色便荡漾了出来，连眼角都是一片暖色。
　　果然是认真的男人帅毙了吗？！
　　因为一开始她不屑看他，不想看他，整颗心，一双眼全都是夏明睿。
　　后来，后来她的心里，她眼中终于有了他的身影，那时那时却已是迟了。
　　其他的，傅御枭不说，她也不去好奇。 至于那些个魑魅魍魉，呵呵，来日方长嘛。
　　第二十章 认真的男人帅毙了 
　　窝，两人一起过着没羞没臊的幸福日子。

第二十一章 呼吸间全都是他的气息
　　她感觉有些呼吸困难，如此，夏薇只能小心翼翼的呼吸着，尽可能的不让自己吸入太多空气。因为她感觉空气中全都是面前这个男人的气息，放佛每呼吸一次，便有种身体里多了一分他的存在一般。 面上极力的忍住，想要镇定，但是耳朵处慢慢出现的红晕没有躲过傅御枭的眼眸。他看了眼已经红透了的夏薇的耳垂，嘴角微微勾起，震人心魄的笑容，引得夏薇心跳如雷。
　　比脸皮厚是吧，她都是死过一次的人了，还怕脸皮厚不厚？ 傅御枭挑眉，眼中闪过一丝趣味跟惊讶，总觉得夏薇身上好像发生了什么变化，但是又说不清楚这种变化。不过，显然这种变化是他喜欢看到的，傅御枭上前一步，高大的身体顿时放佛要将夏薇完全笼罩了去一般。
　　夏薇忍不住的脸上发烫，不过面上依旧维持着淡然，坦然点头，双眸看过去对上傅御枭含着笑意的眼，放佛星辰中出现的漩涡一般，差点没将她整个人吸了进去。 她咬牙忍住了错开眼的冲动，就这么盯着他看，谁怕谁！
　　夏薇眼睛瞪大了几分，握紧了双手，努力不让自己后退，只是对面男子气息强烈的展示着自己的存在，让她呼吸间全都是对方的气息。
　　“有多好看？”
　　夏薇呆呆的看着慢慢低下头来的英俊面容，忍不住的咽口水，怎么办？她好像被 
　　突然，静谧的书房里响起沉稳带着一丝清冽的性感声音，夏薇浑身都是轻震，眨了眨眼，却见傅御枭不知何时已经站在她面前了。 “呃，好看。”
　　第二十一章 呼吸间全都是他的气息 
　　“好看吗？”
　　“薇儿喜欢吗？” 近乎呢喃的声音在耳边想起，夏薇感受到耳边的湿热，她浑身都是轻颤，突然想起新婚夜的一幕，忍不住的想后退躲开，只是她身后已经是书架，根本是躲无可躲。
　　脸上涨红不已，不等她去推傅御枭，他已经微微松开了她，只是人却没有完全退开，依旧站在夏薇身前抵着她，低头看着她。 夏薇眼神飘忽，她只觉得自己整个人都被傅御枭包在了怀里，背后是略有些硬的书架，抬头呼吸间全都是傅御枭的气息，隐隐还夹杂着书香味。
　　夏薇眨眼，忍不住的想要回答，只是刚张开口，便是感觉唇上一阵温热的柔软碰触，她陡地瞪大了双眼，僵直着身体站在那里，手中的书滑了下去。 放佛不过一瞬的功夫，她便感觉原本还在唇角间痴缠的傅御枭，不知何时竟已攻城略地的将她口中各处都给侵占了。长久的痴缠，夏薇忘记了呼吸，直到憋不住，呼吸不过来了，这才醒过神来。
　　时间一长，她甚至都分不清楚到底哪些是书香，哪些是他的。
　　“喜欢。”
　　不回答便是更加深沉次的挑逗，她连忙出声，一边想推开他，又想这样的机会，上辈子几乎没有过，此时有了，她又不珍惜，是不是有些不划算呀。 纠结的在脑海中犹豫着，夏薇咬了咬唇，她想要两个人静静地温和的心意相通的待在一起，但不是这种，这种让她整个人都手足无措，心跳加快的感觉呀，她都不知道做了什么，该做什么了。
　　“嗯？” “呃，特别唔。”
　　第二十一章 呼吸间全都是他的气息 
　　色诱了。

第二十二章 所谓挑逗
　　“傅你怎么了？”夏薇习惯性的脱口而出，到了半路想起来称呼的问题，连忙停住，也不好改口，直接略过算了。 傅御枭低头看她，见她眼中一闪而过的心虚，嘴角微微勾起。
　　
　　傅御枭如何会放过这么好的机会，纹丝不动站在那儿，手只微微收紧便将人完全搂在了怀里。 纤细的腰肢，盈盈一握，他握在手中，都怕下一刻会掐断了去。傅御枭皱了皱眉，还是太瘦了只是，脑海中突然闪过新婚夜的一幕幕白皙水嫩，喉结便是一阵的发紧。
　　说着便要推开傅御枭，转身离开书房去，她觉得自己还是先回房冷静冷静比较合适。 某人太强大，即便她再提醒自己，训练得已经是十分优秀顶尖，还是不够看啊。
　　夏薇被傅御枭轻松捞了回去，倒也没有继续挣扎，只是感觉某人不说话吧，但气息却是重了几分，让她疑惑。
　　“薇，太瘦了。”
　　他叫她薇从来没人这么叫过她，她竟觉得这极好
　　夏薇浑身都是一震，心尖都是颤了颤，眨眨眼，抬眸看向傅御枭，他刚才叫她什么？ 低沉而微哑的声音，带着一丝丝的清冽，却是彷佛在诱惑她似的。
　　夏薇脸上一红，想起自己刚才说的没羞没臊的话，太丢人了！ “咳，那啥你继续工作吧。”
　　第二十二章 所谓挑逗 
　　低沉而带着愉悦意味的笑声从耳旁传来，甚至她感觉贴近自己的身体都是微微的颤抖着，一下一下的，强而有力的节奏，那是傅御枭在笑，胸腔处发出的笑声。
　　夏薇感觉有些闷，而且傅御枭抱的太紧，她不舒服的挣扎了下，顿时彷佛点着了火一般，傅御枭眼中血丝闪过。 原本痴缠绵绵的吻变得犹如狂风暴雨般的霸道强烈，夏薇吓了一跳，小腹处的异样，那样的坚硬，抵着她，她不是没有跟傅御枭一起过，上辈子那样那样
　　夏薇几乎是立刻的，脸上绽放出一抹灿烂绚丽的笑容，傅御枭只觉眼前好似晃了下一般，深吸了口气陡地俯首噙住了那抹他永远都吃不腻的红唇。 夏薇脸上微红，轻唔了一声，眨眨眼，身体先是一阵紧张，但过后一想，自己现在还是例假特殊时期，再如何也不会如何，便也放松了下来迎合着傅御枭。
　　傅御枭也是脱口而出的话语，近乎呢喃的带着痴缠的眷念称呼，没想到会得到回应，而且，显然她很喜欢。不由得心中欢喜，手中紧了紧，夏薇的身子顿时更加靠近他了，两人的身体几乎是毫无缝隙的贴在一起。 “薇。”
　　感觉到她的回应，傅御枭只觉得呼吸都是一重，更加抱紧了怀中的人儿，紧得彷佛要将她揉进骨子里一般。
　　哎呀，她在想什么呀。
　　夏薇连忙摇头，想将脑海中的那些羞人画面甩掉，却殊不知这样的动作更加刺激了正被点着的某人。 而且傅御枭忍不住的想要更多，心中叹息着怀里女人简直是上天派来降他的妖精，这般挑逗他。
　　“再叫一遍。” 几乎是脱口而出，夏薇目光灼灼的坚定看着傅御枭，带着一丝执着。
　　第二十二章 所谓挑逗 
　　听。

第二十三章 擦枪走火？
　　薄薄的衣服贴在身上，两人这么紧密的贴在一起，甚至夏薇都有种错觉他们此刻根本就没穿 夏薇一开始还能清醒地提醒傅御枭，挣扎着想要躲开，后面却是身体完全发软不已的只能靠在书架上，依偎着傅御枭。哪儿还有力气去阻止他，然后就一发不可收拾。
　　良久，夏薇已经感觉到某人的手伸入了她的衣服“傅御枭，唔”夏薇陡地瞪大了双眼，不行啊，她还在例假中。 却没想她这样努力出声挣扎后，却被傅御枭陡地抱着往后退去，整个人更是完全贴在书架上，甚至双手都被他抓着举起在头顶。
　　夏薇是不知道傅御枭此刻脑海中所想，不然指定要喷他一脸的不屑，哼！ 她根本就没有在挑逗好吗，分明，分明是某人脸皮厚到，自己心思那啥那啥，便以为她的什么动作都带着那什么
　　这样的姿势夏薇脸红，什么鬼，这样的姿势让她更加贴近傅御枭了，两人的身体更是紧密地贴合在一起了。因为还是夏季，虽然是夏末了，但也是天气热的要命，不管意大利天气如何，他们今日才过来，一来就进入了别墅里头，所以此刻他们穿着的还是在国内夏日的衣服呀。
　　所谓的擦枪走火就是如此了吧？
　　
　　夏薇事后想起在书房的一切，她都是忍不住的脸红，然后又是一阵的幸灾乐祸。 因为在最后的最后，
　　还回应他！ 要命！
　　第二十三章 擦枪走火？ 
　　那般欢喜的看着自己，眼中的光芒将整个世界的明亮都盖过了去，让他眼中心中只有她的存在，还不是在挑逗他吗。
　　“夫人累了，我抱你回房。” 傅御枭公主抱着夏薇，大步往书房外面走去，根本就没给夏薇挣扎的机会，更何况，夏薇刚被傅御枭挑逗得全身发软，此刻还有些没恢复过来，更何况是对上傅御枭这样的高手。
　　好像她很想要他继续似的，分明是他 “谁急了，你放我下来。”
　　夏薇在他及时停手的时候，就已经清醒过来了，一边心中害羞，一边看着傅御枭憋得难受不已的样子，忍不住的幸灾乐祸，眨眨眼，一脸无辜疑惑的看向傅御枭。 谁知道傅御枭的脸皮是没有最厚的时候，只有某一刻比上一刻更厚的事实，说的夏薇脸上顿时爆红不已，再也不敢看他了。
　　夏薇脸上红的不行，可以说她要是脱下衣服，肯定整个身体上都是红晕浮现的。
　　想到两人刚才在书房差点就，再想到之前跟傅御枭进入书房的分明还有个人的，她也没见那人离开，如果那人还在书房，那岂不是
　　“怎么了？不舒服吗？肚子疼？”傅御枭本要逗逗她，却没想低头看去对上脸色难看不已的夏薇，明明前一刻还是红霞不满俏脸的。他皱眉，担心的连忙问道。
　　“啊！” 想到此，夏薇脸上的红晕顿时就不见了，脸色有些难看的看着傅御枭。
　　“阿枭？” “乖，别急，等你好了再来。”
　　第二十三章 擦枪走火？ 
　　她迷迷糊糊中，傅御枭却是在要进行下一步的时候突然停住了。整个人都在喘着粗气，抱紧着夏薇在怀里，却是不再继续了，而是将夏薇身上的衣服一件件的穿好。

第二十四章 他是真的喜欢她吗？
　　傅御枭平淡的声音传来，在夏薇耳中更是让她沉默了下去，她不知道该如何解释，只能沉默。 她要怎么说？
　　从上辈子开始就在心中有一丝疑惑突然在此刻涌现，傅 
　　她真是蠢毙了！！！ 浑身都是一个激灵，之前的温暖跟激情，在此刻已经是瞬间冷却了。
　　她刚才也没想那么多，只是出口之后，立刻便反应了过来。傅御枭急忙从国内来意大利处理事情，一来就跟人密谈，那人的身份肯定而且他们谈的事情也是极机密的。 自己却是问了起来，这样岂不是让人怀疑，更加怀疑了。
　　“没有其他人。”
　　傅御枭也没说怀疑她，她本身也不是因为要试探才问起的这个问题，到最后却是变成这样。
　　夏薇没办法，只能抬眸跟他对视，浩瀚如星辰的眸子里，深邃而幽深，她看不懂他眼里的东西，所以更加心中空空的，甚至有些慌。
　　回到房间，傅御枭轻轻将夏薇放在床上，见她一直垂着眼不看自己，皱了皱眉。低头在她唇上亲了亲，伸手将她的脸捧起，让她不得不看向自己。 “薇，没有人看到，书房里只有我们两个。”
　　那么清晰，那么明显，那么的让她心口疼。 他到底还是怀疑着她的吗？
　　第二十四章 他是真的喜欢她吗？ 
　　夏薇眨眼，呆愣了一瞬，抿了抿唇。“书房里是不是还有其他人？我们，我们”在她说完那句话的一瞬，她感觉到了傅御枭身体的陡地僵硬，虽然只是那一瞬，很快就恢复了正常，但是此刻她正被傅御枭抱着，她自然能感觉到。
　　“我累了，你有事便去忙吧。” 夏薇想冲傅御枭扯出一抹笑容，让他放心，但是她发现太难，只能艰难的扯动唇角，发现自己无法做到，夏薇便呃不扯唇角了，徒劳罢了。
　　或许是她想多了？ 这个时期的傅御枭，本来就是在怀疑她的吧？她想起上辈子自己后来得知的事情，傅御枭在一开始就知道了她的目的，也知道她做的事情，可是却没有点破，也没有阻止她的接近，甚至还娶了她。
　　傅御枭伸手轻轻拍了拍她的脸颊，轻声喊道。 夏薇眨了眨眼，醒过神来，看着傅御枭，看到了他脸上不再淡然的神色，看到了他眼中的担心跟着急。
　　见夏薇也没有回答，只是呆愣的看着自己，傅御枭更是皱眉，心中担忧起来，是真的哪儿不舒服吗？还是被吓到了，以为房里真的还有人？ “薇，薇。”
　　不知为何，看到这样的傅御枭，她仿佛整个人都松快了些一般，放松了下的身体，是自然而然的物理反应。
　　这样的情况，傅御枭怎么可能会看不出来她此时的状态不对劲。
　　此时此刻，夏薇又分明感觉到傅御枭对自己的在意，她趴在傅御枭胸膛，眨了眨眼，心绪复杂。
　　“无事，我们一起睡。” 果然，下一刻傅御枭便从她身上翻身下去，躺在她身边，伸手将她捞进怀里。
　　他们从前没有见过，从她开始接触傅御枭才第一回见面而已，他为何却是对自己那么势在必得？ 他真的是喜欢她吗？
　　第二十四章 他是真的喜欢她吗？ 
　　御枭到底为何会喜欢她？

第二十五章 你在这里，我睡不着
　　傅御枭这样的“高手”，她这样的动作，他怎么可能没醒来，分明是在装睡。 夏薇眼珠子咕噜咕噜转，更加凑近过去，在他耳边吹气。
　　嘴角微微勾起，夏薇伸手去将傅御枭的衣服纽扣一颗颗，一颗颗的解开，露出里面条理分明的肌肉。 夏薇眼睛一亮，她知道再往下的腹 
　　“傅御枭？阿枭？” 眼珠子一转，眼中闪过一丝狡黠，夏薇抬头探身去看傅御枭，伸手在他面上晃了晃，轻声试探的喊了喊。
　　只是，她抬头看去时，傅御枭却是闭着眼在那里假寐，好似睡着了一般。 夏薇撇了撇嘴，装吧你，要是睡着了，那什么小阿枭还能这么精神抖擞的，她才不信呢。
　　这样都没反应？装睡呢，哼！
　　“阿枭，我睡不着。”他在她身边，她确实睡不着，这样滚烫滚烫的身体，全身都在叫嚣着兴奋那啥的。
　　夏薇从傅御枭耳边抬起头，看了眼依旧装睡的傅御枭，只是如果忽略他额间冒出的细汗，指不定还真以为他在睡觉呢。
　　她如何能睡得着 近乎呢喃的声音，而且还是心尖上的人儿，耳边的热气让傅御枭整个人都绷紧起来。全身的热量往下腹涌去，极力忍耐着，这女人还在点火。
　　她惊愕的抬头看向傅御枭，不会吧……这么快就又？而且，她记得刚才明明两人气氛不是很好的来着。 这样也行？
　　第二十五章 你在这里，我睡不着 
　　夏薇想着想着，渐渐的困意袭来，便要睡过去，却陡地感觉到小腹处的异样，一下子便惊醒了过来。
　　“好好休息。” 夏薇抱着被子躺在床上，笑眯了眼的目送他，怎么看都觉得他走路姿势有些僵硬怪异啊哈哈哈！
　　良久，就在夏薇以为傅御枭要再次给她宽衣解带的时候，他突然松开了她。 “等好了再收拾你。”明明应该是狠戾的话，可傅御枭却说出了无限的眷念痴缠味，夏薇忍不住的脸红，她如何会听不懂他的意思，分明是要让自己下不了床的节奏。
　　夏薇惊叫出声，下一刻便被堵住了嘴，看着近在迟尺的俊脸，唇上感受着他霸道而炙热的追逐，夏薇差点没喘过气来。 傅御枭的眼神，让她忍不住的浑身发颤，这是要发大招的节奏呀，要不是她此时还在例假中，她感觉自己明天可能下不了床了。
　　傅御枭放下“狠话”，便起身下了床，身体紧绷着，大步往外走去。
　　傅御枭关上房门还能听到里头传来的银铃般愉悦笑声，他无奈的轻笑，眼中的柔意跟宠溺毫无掩饰。
　　他本是见小人儿心情不好的样子，陪她睡着了再处理，没想却被惹的不能再继续待下去，不然他怕自己控制不住的要了她。
　　没良心的小东西。 深吸了口气，他转身往浴室走去，接下来还有许多的事情要忙。
　　就在她将纽扣开到第四颗，已经隐隐可以看到腹肌的形状了，突然手就被抓住了。天旋地转中，整个人便躺在了床上，她瞪大了双眼，对上傅御枭红了眼的眸子。 “啊！”
　　第二十五章 你在这里，我睡不着 
　　肌更是诱人，想到自己刚才被某人挑逗成那样丢人的样子，她便继续往下去了。

第二十六章 意大利的惬意清晨
　　“没事，我们不等她了，这丫头从小就性格孤僻，也就只有你能耐心跟她说两句话。” 说着，他便不舍的松开了手，只是眼神痴念的看着苏婉清。
　　又等了一个小时，还是不见夏薇的身影，苏婉清要不是顾忌到夏明睿在，早就起身走了。此时已经是气得冒烟，那边夏明睿终于起身走了过来，温柔的冲她说道。 “夏大哥，我可是薇儿还没来。”苏婉清闻言，脸上满是柔弱跟愧疚，还带着一丝丝的委屈。
　　气得她差点没将手机给摔出去，只是顾忌到不远处还坐着夏明睿，虽然她不喜欢他，但是夏明睿将她当女神般看待，她如何能在他面前失了女神气质。 “清清，我们走吧，她没来就算了，你一定饿坏了吧。”
　　看得夏明睿心疼得彷佛头发丝都在疼了，他伸手摸了摸苏婉清的头，安慰着。
　　苏婉清这才点头答应，被夏明睿看得脸上便是一红，好似羞涩的低下了头，露出姣好的面形线条。至于，面上的红晕到底是害羞还是其他，只有眼中满是清明跟狠戾的苏婉清自己知
　　
　　知道他肯定是很多事情要忙，今晚恐怕不会过来睡了，她也没觉得什么，闻着他沾染在被子上的气息，渐渐的睡了过去。 夏薇睡得香甜，而国内的苏婉清却是没那么爽快了。她坐在那里坐等右等，一直都没等到夏薇，电话打过去不接，然后就是关机。
　　第二十六章 意大利的惬意清晨 
　　夏薇在傅御枭离开后，抱着被子在床上滚了两圈，才笑得脸上涨红，喘着气停下来。
　　夏薇是被敲门声惊醒的，眨眨眼，懒洋洋的起来，伸了个懒腰，露出一截白皙纤细的腰肢，阳光下照耀，更是让傅御枭眼中的光芒幽暗不少。 “咦？”
　　其实，想想也是，昨日晚上到达的时候，他们是从私人机场过来，开车虽然不过十分钟，但实际距离有多远，可以想象。 视野开阔，却又一点都不会觉得空荡，点缀的花朵也是极完美的恰到好处。
　　夏薇走到落地窗前，旁边刚好有张休息用的塌椅，侧躺在上面，看着窗外的风景，舍不得挪开视线。 现在白日里，她的时差倒是并不太艰难的去倒，因为睡足了，此刻并没不困。白日里看着，才发现这个园子比傅园只大不小。
　　只是看着这样的风景，她感觉自己都可以呆坐一整天了。
　　夏薇转身见门口的人竟然是傅御枭，有些惊讶。
　　傅御枭挑眉，他刚忙完回来，一夜没睡，但看起来好似根本就没这回事一般。
　　“你怎么在这？”不是应该忙到脚不沾地吗？不是应该她在意大利这些日子都是一个人逛逛圈圈吗？ “薇好像很不想见到我。”
　　看得夏明睿心中一荡，喉结滑动了下，眼中飞快闪过一道光芒。 意大利，夏薇第二天醒来，床上依旧只有她一人，不过她几乎是立刻的就忽略了这个问题。因为，她被窗外的极美风景给吸引了，赤脚便下了床，柔软的地毯刷在脚底板，舒服得让她想在上面多走几圈。
　　第二十六章 意大利的惬意清晨 
　　道。

第二十七章 我当然是想时时刻刻见到你
　　被傅御枭越来越炙热的眼神看着，她感觉整个人仿佛被炭火在烤似的，整个人都热烘烘的，甚至感觉会有往更加炙热的方向去。 “好。”
　　夏薇看了都是眼睛一亮，只觉得安妮大概是个十分追求完美的人，中西结合的早餐，看起来美味而 
　　眨了眨眼，夏薇觉得自己没出息极了，只是眼看着自己马上就要落入“魔掌”，几乎是立刻的脱口而出。“当然，我当然是想时时刻刻见到你。” 此言一出，房间里顿时一顿寂静，夏薇呆滞了，傅御枭顿住了脚步，不再继续往前走。只是，他不靠近了吧，就这么静静地，嘴角带着笑的看着夏薇，夏薇感觉自己整个人更加不自在了怎么办？
　　这样的语调，她承受不起啊。 眼看着傅御枭越来越靠近，夏薇咽了咽口水，这个光线角度看过去，她发现傅御枭更帅了怎么办。
　　“呃，那啥，那啥，你吃过早餐了吗？我饿了。”
　　原以为傅御枭不会那么快答应，却没想他很是爽快的点头了。
　　“嗯，不错。”夏薇点头，跟傅御枭一起走出去下楼，安妮已经准备好了早餐，丰富的中西结合呀。
　　夏薇眼睛一亮，抬头迅速看了他一眼，下一刻手边被傅御枭抓住了。两人对视一眼，眼中的柔情蜜意，她只觉得整个世界都是甜蜜蜜的了。 “昨晚睡得可好？”
　　“呵呵，哪有。” “是吗？”
　　第二十七章 我当然是想时时刻刻见到你 
　　夏薇见傅御枭就这么一步一步慢慢走过来，她心中一紧，连忙往后退一步，摇头。
　　不过，他不忙吗？ 等到吃完早餐，跟傅御枭一起去逛花园子的时候，夏薇就知道傅御枭忙不忙了。他很忙，忙到在陪她的时候，还要跟人谈事情。
　　傅御枭这边说完一部分，转头去看，准确捉到夏薇看过来的眼神，他嘴角便噙了笑。只是，下一刻，他脸上便是黑了，夏薇的眼神没在他身上。
　　夏薇：脸红。 “不是想时时刻刻的见到我吗？”
　　“唔你带我去码？”夏薇惊讶，咬了口三明治，忍不住舔唇，然后再咬一口才问道。 傅御枭伸手去轻轻地将她嘴角的屑屑抹去，然后还将那些放到嘴边给吃了。
　　夏薇眨眼，连忙低头去，掩饰自己的慌乱脸红，好吧，有时候某人要是跟她调起情来，她是真真的招架不住啊。
　　她确实是时时刻刻的能见到他，只是相隔百米有没有，有没有！见到他的同时，还能见到他身边那些高大男人，他们在商讨事情。
　　意大利的男人呀，妥妥的都是帅的让人流口水。
　　夏薇挑眉，坐在园子里专用的车上，开着车慢悠悠的专心逛园子去，她就知道傅御枭不可能真的有时间好好陪自己逛来着。 时不时的看一眼傅御枭那边，然后看着看着吧，发现他身边的那几个高大男人，简直是太帅了。
　　“对了，这院子有多大呀？跟傅园都是同一个人设计的吗？”夏薇想起早上看到的极致风景，忍不住歪头问道。 “想去逛逛？待会带你去逛逛。”
　　第二十七章 我当然是想时时刻刻见到你 
　　精致，不仅是味道，相貌也是极度好看呢。

第二十八章 美色撩人啊
　　傅御枭突然出声说道，话还没说完就转身大步往不远处正慢悠悠的在走着的观览车走去。单单看背影都是生气的节奏，不过，这是生的哪门子气？ “主子这是怎么了？我刚才做了什么吗？”
　　夏薇这边正看帅哥呢，却突然发现原本也在那边谈事的傅御枭黑着脸大步走了过 
　　格鲁： 亚瑟表示先幸灾乐祸一般再说，看着格鲁的眼神那叫一个欠揍的。
　　格鲁疑惑的问。 傅御枭盯着身材高大，五官深邃精致的格鲁，还要那双碧蓝眸子，冷哼了一声。
　　“此事就这么办，下去吧。”
　　格鲁这次是真的疑惑了，他们刚才给出的方案，主子很是满意的来着，怎么转眼就这么生气了？应该不是对工作的不满，可那是因为什么？
　　可是，他好冤枉啊！
　　“嘿嘿，不做什么，就不会错了吗，格鲁啊格鲁，看来这次中东之行的人选，主子已经定下来了。”亚瑟笑嘻嘻的拍拍格鲁的肩膀，一脸的轻松。 格鲁闻言脸上便是一黑，犹如便秘一般，他自然是听懂了亚瑟的意思，他不知道怎么惹怒了主子，这次被扔去中东办事，恐怕真的要落在他身上了。
　　格鲁正在那跟亚瑟讨论着手边的事情，突然感觉主子那边的方向扫射过来的凌厉眼神，他心中疑惑，抬头看去，却见主子正皱眉看着自己，看起来心情很是不好的样子。 “主子？”
　　第二十八章 美色撩人啊 
　　傅御枭皱眉，仔细看去，果然不是在看他，而是在看他身旁的格鲁，眉头皱得更紧了。
　　用了最快的速度勇往直前，但她没想到傅御枭竟然速度会这么快，不过眨眼间的功夫，他就已经上来了。 “啊！”
　　眼见着那车的速度越来越快，傅御枭挑眉，脚下速度飞快，不过眨眼间，便上了车。 远处的格鲁跟亚瑟等人：少夫人跑什么？他们面面相觑，表示无比的疑惑，不过，看来少主子结婚后，日子也是水深火热的，被少夫人嫌弃着，这么一想，感觉好像心中平衡了不少哇。
　　这不是妥妥的心虚表现吗，这是送上门给人抓的节奏啊。 傅御枭走近便见夏薇竟然将车加速了，冷哼了一声，嘴角勾出一抹残酷冷笑，果然是在看格鲁，不是在看他。
　　不说格鲁等人的幸灾乐祸，夏薇感受是最深刻的，她反应过来自己不应该加快速度的，但是已经加快了，那就干脆一走到底。
　　夏薇震惊了，明明前一刻，他们之间的距离起码有五十米远的，怎么，怎么他这么快就上来了？
　　傅御枭却仿佛没事人一般的笑呵呵的说着，一脸的温柔神色，看得夏薇头皮发麻。
　　转头看去，呆滞的看着傅御枭，看着他嘴角噙着的笑，夏薇表示自己恐怕要死的很惨了。 “薇，怎么了？注意脚下。”
　　这副架势，不至于是对她生气吧？ 夏薇下意识的便将车开快了些，她都不知道自己在心虚什么，然后车子一快，她就后悔了。
　　第二十八章 美色撩人啊 
　　来。别说她为什么看出来傅御枭黑着脸了，虽然他面上看着很是平常，面色淡淡的，但是夏薇就是感觉到某人生气了。

第二十九章 我在看你，认真的
　　“嗯，回去也好。” 谁知道傅御枭竟然点头答应了，夏薇惊讶至极，甚至都没来得及掩饰，或者说她根本就没想过要掩饰，转头看向傅御枭。
　　“已经忙完了，今日剩下的时间，我都是你的 
　　虽然，其实她都不知道他要算什么账！ “呃，没有，有，嗯，好像是有点不舒服，要不我先回去了。”
　　突然，傅御枭的声音靠近过来，夏薇感觉到自己额间一只手覆上来，她浑身都是一抖，缩了缩。 完蛋，要算账了！
　　夏薇摇头又点头，觉得自己还是先暂时回去的比较好，某人给予的压迫感太强烈了呀。
　　看着一脸震惊惊讶的夏薇，傅御枭嘴角微微勾起，伸手将她垂到耳边的头发丝轻轻滴勾勒到耳后。“我陪你一起。”
　　“呵呵，不用了，你不是很忙吗，去忙吧，我自己可以的，没关系。”干笑两声，夏薇连忙摆手拒绝。
　　夏薇：那样还不如在这样广阔的后院子里逛呢，去了屋子里头，房间再大，空间也是有限啊。 那样，她受到的压迫岂不是更强烈了，要不得要不得！
　　接下来，夏薇只觉得如坐针毯，车速已经降下来了，稳步前进着。只是身旁的男人一直盯着自己看，夏薇表示压力很大呀，她想回到前一刻，她悠然自得的欣赏着美景，吹着微风，垂涎男色，多好啊。 “咦，薇出汗了，天气不热，是身体不舒服吗？”
　　第二十九章 我在看你，认真的 
　　“啊？哦，哦，好的。”夏薇眨眼，连忙转过头去，脸上有些发烫，好吧，都这个时候，她竟然还能被傅御枭的美色给诱惑，她到底是有多没出息？
　　就知道不对劲的头是在这里等着自己，果然刚才自己是看帅哥的时候被抓包了，她就说那一刻某人的眼神扫射过来，虽然自己及时的避开了，但是肯定还是被抓包了。 “好看吗？”
　　“是我好看呢，还是格鲁好看？” 傅御枭心中不得劲极了，果然是觉得格鲁极好看吗？比他还好看？ 这女人，从小就爱美人要是她觉得格鲁比他还好看想到此，傅御枭心中一瞬的慌乱，忍不住的抓紧了夏薇的手。
　　“没什么，我在看你，看你，真的。” 夏薇几乎是下意识的，连忙回答，想到什么，立刻坚定不移的说道。
　　“刚才在看什么？” 傅御枭见她干笑，嘴角扯了扯，挑眉突然出声问道。
　　对，她就是在看傅御枭，其他谁都没看。
　　傅御枭竟然都没有怀疑她说的话似的，反而问道。
　　只是，她说着说着，却发现傅御枭的脸色越来越难看，好吧，她不说还不行吗，她是在夸赞他呢，还不高兴？！
　　“好看，当然好看，最是好看呃，有什么不对吗？”夏薇闻言连忙点头，好似为了让自己的话更有说服力一般，点头那叫一个用力的，为了怕自己说谎被发现，所以眼神一直盯着傅御枭看，表示自己没说谎。 她发现自己在傅御枭面前，所有的训练，所有的机警都没了，这让她很是崩溃啊。
　　夏薇身体一僵，呵呵，能不能不要说这么可怕的话？我觉得你还是不要是我的好，虽然我垂涎你的美色，但是还没想这么快就吃下呀，我这还流着血呢 “呵呵”
　　第二十九章 我在看你，认真的 
　　。”

第三十章 你最好看，我爱死了
　　夏薇眨眨眼，眼珠子转了一圈，顾左右而言他，没注意到傅御枭眼中的失望。 不过，虽然失望，但他刚才也听到了，只要，只要一点点喜欢，往后他们来日方长，总有机会有时间的。
　　“好。” 夏薇这才彻 
　　眼中满含的期待让夏薇忍不住的咽口水，她刚才说什么了？竟然让傅御枭出现这么“失态”的神情来。 “呃，那啥，我饿了。”
　　夏薇笑哈哈的说着，睁大了双眼，无比真诚的看着傅御枭。 傅御枭眼睛陡地一亮，更加欺近过来。“你刚才说什么？”
　　夏薇语塞了一会，实在是说不出口了，她刚才为毛会脱口而出一句那样没羞没臊的话？谁给她的厚脸皮？那一定不是她。
　　傅御枭失落的心渐渐的回落，特别是在看到夏薇的耳朵红成血般后，更是开始雀跃起来，嘴角微微勾起，浑身都在散发着愉悦的气息。
　　还是回去吧，她可以假装自己要睡觉，某人就没法再如何了吧？反正她现在处于“安全期”。
　　夏薇感受到了，她疑惑的转头看了眼傅御枭，见他只是笑意盈盈的看着自己，有些心虚的不自在。 “咳，我们回去吧？饿了。”
　　不过，下一刻她就清醒了，在垂涎其他男人的美色前，先将眼前的最美给哄好了才行啊。 “你好看，当然是你好看，你最好看，我爱死了。”
　　第三十章 你最好看，我爱死了 
　　夏薇眨眼，脑海中不知为何突然闪过啊，原来那帅哥叫格鲁。
　　所以，傅御枭遇到的刺杀已经不会出现了吧？这一次 夏薇心中暗想着，突然便想起了国内的人，苏婉清之类的。
　　接下来的日子，夏薇几乎每天看到傅御枭的机会很少，他几乎是早出晚归。每日在夏薇醒来的时候，他早已经离开了，等到晚上她睡着的时候才回来。 夏薇表示无奈，她也想帮忙，但是傅御枭的事情，她如今不好插手，也插不了手，免得引起更多的不好影响，她干脆不闻不问，只是吩咐安妮多准备些汤汤水水，好吃的饭菜给傅御枭。
　　两人吃过饭后，傅御枭又被叫走了，果然还是忙碌不已的，夏薇撇了撇嘴，转身去了书房看书去了。 这么多的好书，她都不知道自己什么时候才能看完，不知道可不可以带走，如果可以带走
　　就这么过去了七天时间，已经超过了当初她上辈子的时候，因为发烧晕倒而引得傅御枭提前回国的时间。
　　她的手机呢？夏薇去找了自己早已经关机的手机，打开一看，顿时手机震动得差点没从她手中跳出去。
　　呵！ 这是有多着急找她呢苏婉清，夏明睿，夏振威，夏太太甚至还有夏明珠。这一大家子的，全都在找她了呀。
　　回到别墅，没想到安妮竟然已经准备好了饭菜，夏薇惊讶的看了眼傅御枭，他却是毫无讶异的，不由得挑眉。 看来是傅御枭不知道什么时候吩咐好的，毕竟这个点要说用晚膳还是早了点呢……
　　第三十章 你最好看，我爱死了 
　　底松了口气，看样子格鲁的事情过去了……

第三十一章 从来没占到过便宜
　　“夏薇，你说有事没事，要不是有事，我会找你？贱人。” 最后两个字几乎是从牙缝中蹦出来的，夏薇皱眉，眼中闪过一丝冷色，给脸不要脸，她不跟她夏明珠计较，夏明珠反而是蹭鼻子上脸了。
　　她嘴角微微勾起一抹冷笑，等到她喝完第三口咖啡的时候，这才继续拿起手机放在耳边，此时夏明珠刚好停下来。 “有事？”
　　电话刚被接起，就听到电话那头传来夏明珠熟悉的声音，骄横而霸道，将夏明珠这个人展现得淋漓尽致的。 夏薇微微皱眉，将手机拿开一点，继续喝咖啡，听着电话里头夏明珠不间断的噼里啪啦的各种谩骂。
　　轻轻飘过去两个字，顿时将好不容易发泄了一通，停下来的夏明珠给惹毛了，整个人都不好了。有事？何止是有事好吗，夏薇这个贱人，竟然还敢这么轻飘飘的反问她？
　　“夏明珠，注意你的措辞，夏叔叔可能很愿意听到你刚才的一通录音。”
　　
　　夏明珠脸上一僵，声音仿佛在此时哑了一般，心中的怒火仿佛要在下一刻燃烧起来一般。夏薇这个贱人，贱人贱人！！！她竟然敢录音！！！ “夏薇，你你录音！
　　轻笑一声，接起电话，放在耳边，悠然自得的坐在窗户边欣赏着窗外的风景，一边喝着安妮亲手调制的咖啡。 “夏薇，你终于肯接电话了，你去哪儿了，你竟然敢不接我电话，我告诉你，你马上给我滚过来。”
　　第三十一章 从来没占到过便宜 
　　夏薇挑了挑眉，嘴角微微勾起，还不等她决定要先打给谁，却见手机屏幕上面跳跃着一个让她很是意想不到的名字。
　　“我知道，说吧。” 夏薇自然知道她是要找自己有事，不然从前几乎一年到头两人对话都不超过十句的人，突然间这么频繁的找自己，恐怕不是有病就是关乎到夏明珠的切身利益了。
　　深吸了口气，夏明珠沉声问道。 问得夏薇既是好笑又是好气的，一副质问的语气来找她的丈夫，夏明珠到底是从哪儿来的底气，可以脸皮厚至此？！
　　夏明珠自然听到了她的嗤笑声，气恼不已，但是想到自己打电话找夏薇，找了这么久的目的，她深吸了口气，忍了下来。 “夏薇，我找你有事。”
　　“你无耻。” “噗！”夏薇闻言忍不住的噗嗤一声笑出来，真是讽刺啊。
　　深吸了口气，顿了顿，终于算是稍微冷静下来了一些，夏明珠带着命令式的语气说道。
　　夏明珠被夏薇这么坦然的承认给噎住，心情更是不好了，她就说自己不该找夏薇的，可是这事必须找夏薇。从小到大，她就从来没有在跟夏薇过招的时候，占到过一丝便宜，每次都是她被爸妈骂，有时候她都觉得自己才是被领养的那个。
　　“你知不知道傅大哥去哪儿了？”
　　所以，从小到大，她极讨厌夏薇这个贱人。 只是，自从遇到苏婉清后，她发现自己从前的方法好像有些用错了，哼，夏薇，看你能笑到何时。
　　“嗯，你知道啊。” 夏薇很是坦然的承认，呃，其实她好像是没有录音来着，现在再录音会不会有点迟？夏薇挑眉，脸色淡然的将手机挪开一点，按下录音键。
　　第三十一章 从来没占到过便宜 
　　”

第三十二章 夏明珠的提醒跟警告
　　“嗯。” 夏薇却是淡淡的嗯了一声，继续着自己的咖啡品尝时间，仿佛没有将夏明珠的话听进去一般。
　　“你”夏明珠见她还是这样，气的整个人都要炸了，胸脯起伏眼中，好似下一刻就要喘不过气来一般。 “夏薇，我找傅大哥有要命的事情，你最好是立刻告诉我傅大哥在哪儿。” 夏薇眨眼，要命的事情？听着夏明珠口中的认真，她慢慢的坐起身。“要命的事情？”
　　“对，要命的事情，傅大哥到底在哪儿？” “什么样的要命的事情？”
　　夏明珠身体一僵，脸上的笑容都僵住了，握紧了手中的手机，狠狠地瞪着前方，仿佛前面的电视机是夏薇一般，要被她的眼神给戳出几个大窟窿来不可。 “我找傅大哥有急事。”
　　夏明珠闻言连忙问道，声音中的急切跟着急让夏薇有些惊讶地挑眉。 “你找我丈夫有什么事？”
　　她就不承认傅大哥是夏薇的丈夫，夏薇的丈夫？哼，要不是因为何时能轮得到她夏薇嫁给傅大哥了？那是她的位置！！！
　　夏明珠等了一会，见电话那头竟然没有声音了，她皱眉，连忙看了眼手机，还在通话中。
　　“嗯。”
　　“夏薇，我找傅大哥有事。” 竟然敢忽视她，哼！
　　不过，她这人大度，很是清晰的点头说道。 “他在哪儿？”
　　第三十二章 夏明珠的提醒跟警告 
　　“知道。”
　　夏薇不答反问。 “你我为什么要告诉你，我要亲自跟傅大哥说。”夏明珠冷 
　　夏明珠深吸了口气，她很肯定夏薇不会告诉她傅大哥所在地方了，可是这个消息，她十万火急的必须要告知傅大哥。 现在她却是完全找不到傅大哥的联系方式，如果再不提醒傅大哥想到那个后果，她宁愿赌一把。
　　难道那场袭击还在，即便这辈子很多事情已经不一样了，还是在？
　　哼，果然是还在惦记着她大哥，夏薇对傅大哥根本就不是真心喜欢，她就是为了接近傅大哥，想要对傅大哥不利。 想到此，夏明珠对夏薇的怨恨就更深了。
　　“你，等等，等等。” 夏明珠没想到夏薇竟然是这样的反应，都关乎到了傅大哥的性命问题了，她竟然好似一点都不在乎的样子。
　　“夏薇，我警告你，你要是敢对傅大哥不利，我一定不会放过你的。”
　　夏薇挑眉，这是在警告自己不要对自己的丈夫下手呢，要不是经历了上辈子，她恐怕都要以为夏明珠跟夏家人不一样了呢。
　　夏薇愣住了，夏明珠这是在提醒她，不对，提醒傅御枭？不要回国？为何？因为要命的事情，所以回国是要命的事情吗？
　　“夏薇，告诉傅大哥，不要回国。” 夏明珠停顿了一会，几乎是咬牙低声说出来的话，说完便立刻挂了电话。
　　“既然这样，那算了吧，没什么我就挂电话了，夏明珠，不要总是打电话来给我，我们的关系没到那种程度。” 夏薇挑眉，说着便要挂电话，话语间直白而不客气，说的夏明珠脸上一阵青一阵白的。
　　第三十二章 夏明珠的提醒跟警告 
　　哼，她告诉夏薇，好让夏薇在傅大哥面前邀功吗？想得美。

第三十三章 对，我想你了
　　傅御枭惊讶的声音从电话那头传来，不知为何，夏薇一瞬间，顿时没那么着急担心了。“傅御枭，呃，阿枭，你什么时候回来？” 夏薇想着夏明珠的话要不要告诉他，可是告诉他，要如何取信呢？傅御枭相信她，但肯定是不相信夏明珠的。
　　那什么调戏什么的，谁不会做？她也会好吗，面不红心不跳的说道。 反正这里没有其他人，只有她在房间，至于电话那头，也不过是只有傅御枭罢了。 此时，偌大的办公室里，一群人全都在明着暗里的瞄傅御枭，他们刚才没听错吧？虽然那是中国话，可是，那啥，
　　
　　夏薇失望，咬了咬唇，想了想还是决定打电话给傅御枭，她知道他的私人电话，他在结婚当日便告诉过自己的。 回到房间，夏薇拨通电话，几乎是立刻的便被接通了。
　　“主子没吩咐。” 安妮闻言温和的冲夏薇摇头。
　　“薇？”
　　夏明珠电话打到她这里来提醒本来就很奇怪，她还要这么急急忙忙的来警告傅御枭。
　　“咳，对，我想你了。”
　　“想我了？” 这边夏薇在心中想着这些那些的乱七八糟东西，谁知电话里头突然传来傅御枭低沉如大提琴般的好听声音，她眨眼，好一会才反应过来傅御枭说了什么，不由得脸上一热。
　　“安妮，你知道傅御枭什么时候回来吗？” 一大早，傅御枭便匆匆忙忙的离开了，具体去哪儿，她从来没问，更何况，傅御枭离开的时候，自己根本就没醒来。
　　第三十三章 对，我想你了 
　　夏薇挂了电话后，便有些心不在焉了，她在房间里坐了会，连忙起身下楼去找安妮。
　　“啊，你路上小心点，多带点人。”想着万一袭击是在意大利，她连忙又补充了一句，这才挂电话。 傅御枭皱眉，多带点人？
　　亚瑟挑眉，得意又幸灾乐祸的看了眼格鲁，哈哈哈。 傅御枭已经起身离开，格鲁表示郁闷心塞得想去吐三口血先。 夏薇这边在别墅里等来等去，不到半个小时的时间，傅御枭就回来了。听到门口的动静，她连忙起身过去。
　　“发生了什么事？” 傅御枭虽然欢喜夏薇说是想他了，但是这么突然的电话，还说那样的话，他在路上已经明白了过来，恐怕是有事情发生了，电话里头不方便说，此时回来见夏薇着急的样子，心中便是一沉，必是发生了什么事。
　　“我马上回来。” 夏薇不知道自己已经某群人心中的地位升至了一个高度，只是听到傅御枭的回答表示很开心啊。
　　没想到，总裁说起情话来，腻歪起来，是这个样子看起来心情还不错，那什么，他们这次的事情是不是也可以幸免惩罚了？ 看看，办公室里的冷气此刻都已经消散了，果然还是总裁夫人的魅力强大。
　　“真的？好，我等你。”
　　他脸色陡地冷了下来，是想要他带格鲁回去不成？！
　　格鲁：
　　想到此，傅御枭浑身的冷气便在扩散，然后一旁坐着的格鲁浑身都是一僵，感觉有些不妙。 “此事暂且这么办，去中东的人选，格鲁。”
　　翻译很是厚道，已经群发了刚才总裁刚才说的情话了。 总裁跟总裁夫人竟然这么恩爱，果然是新婚燕尔呢。
　　第三十三章 对，我想你了 
　　他们这里有翻译啊。

第三十四章 我信你
　　说着傅御枭低头在她嘴角亲了亲，然后便弯腰一把抱起她往楼上去了。 “哎呀，傅御枭。”
　　傅御枭不为所动的依然坚定不移的抱着她进了房，然后走到窗户边的沙发上坐下，顺势将人抱着坐在他的腿上。 “呃，你先放我下来再说，我说正经事呢。” 夏薇脸红，这样让她怎么说？
　　“我听着。” 看着一本正经的傅御枭，夏薇表示无奈，她怎么从来不知道傅御枭还有这么无奈的一面？
　　“真的，当然是真的，那什么，人家说一日不见，如隔三秋。我们这是，隔了大概两个秋？” 夏薇也不去纠结看不看得到傅御枭害羞的了，歪头冲傅御枭眨眼。
　　夏薇正要去看，却陡地被傅御枭拉着搂在了怀里，整个人靠在傅御枭怀里，根本就无法去看到傅御枭的耳根，所以她也没注意到他红了的耳根。 “真的？”
　　“两个秋？那是多久，让我好好看看。”
　　“嗯？”
　　“嗯，你说。”
　　“放我下来先，我有事跟你说。” 夏薇眼见着傅御枭就要抱着自己进房了，她吓了一跳，连忙说道，不逗他了，越逗越吃亏那是真的。
　　夏薇语塞，到了此时她也不含蓄害羞了，歪头看傅御枭，反而想看他害羞的样子。可惜，她好像没成功，看来看去的，傅御枭还是一脸的面无表情，只是面色柔和了些。 脸上一点都没有红，眼神也是淡淡的，那什么，耳根呢？
　　第三十四章 我信你 
　　“呃，不是说我想你了吗。”
　　她咽了咽口水，这么近距离的看着傅御枭，她表示这诱惑有点太大了 
　　“不要回国？夏明珠？薇觉得我要回国吗？” “呃，她虽然有些不着调，但是这个事情，我觉得你最好是派人去查查看。”夏薇语塞了一瞬，中肯的建议道。
　　“怎么了？” 傅御枭见她一副震惊疑惑的样子，不由得轻笑。 “呃，那啥，你就没有其他要问的吗？”
　　“问什么？” “比如说，这个事情要不要再查查看，比如说夏明珠的话可信不可信。”之类之类的，反正这么爽快的就点头答应了，也听取了她的意见，她总觉得顺利的太过，有些虚幻的样子。
　　她都这样说了，依然不见傅御枭有什么反应，她皱眉，推着傅御枭的胸膛。 “傅御枭。”
　　“她说要找你，提醒你不要回国。” 夏薇被他弄得忍不住的缩了缩脖子，可惜无用，翻了个白眼，无奈的只能任由傅御枭乱来。
　　傅御枭闻言抿唇，知道自己再亲下去，她该生气了，只能不舍的松开些。
　　之前她以为这辈子很多事情改变了，至少自己跟着傅御枭来了意大利，他就不会临时因为她晕倒而急忙返回国内，那就不会遇到袭击了。
　　夏薇瞪大了双眼看着傅御枭，就这样？还有呢？
　　但没想到袭击好像还是在，甚至夏明珠都知道了，跑来提醒她。 “好。”
　　“今天我接到个电话，夏明珠的。” 傅御枭听着，并没有异样，靠坐在沙发上，搂抱着夏薇，时不时的凑近她颈部，亲亲又亲亲。
　　第三十四章 我信你 
　　些啊。
　　“我信你。” 傅御枭轻笑，盯着她认真的看着，轻轻抚了下夏薇的脸颊。

第三十五章 薇这么心急，为夫乐意奉陪
　　夏薇眨眨眼，尽可能的将自己脸上的滚烫给消下去，想到上辈子傅御枭回国走的路线，她决定改变路线去海边度蜜月，应该就能避开那些袭击了吧。 既没有回国，也没有走上辈子的那条线，虽然她上辈子并不清楚傅御枭具体是走哪一条线匆忙回国的。但是，大概的路线区域，她是知道的，所以这次她要选一条跟那条路线完全不同，方向完全不一样的地方去蜜月。
　　但是，度蜜月的话，度蜜月啊，蜜月，想想都觉得羞耻有没有，没羞没臊的日子好像一下子距离她特别近了。 夏薇脸上绯红一片，看得傅御枭眼中又是幽暗了几分，手在夏薇脸颊处抚着。
　　意味不明的暧昧，在夏薇耳边响起，她眨眨眼，反应过来傅御枭在说什么之后，便是忍不住的脸上一红。 来意大利这几天，她身上一直都是例假中，所以傅御枭偶尔会乱来什么的，但也不会太过，所以他们结婚至今，自己还是个实实在在的处
　　“我们去海边吧，我想潜水。”
　　“好。”
　　
　　傅御枭答应得爽快，夏薇脸上便有了灿烂笑容，弯唇一笑，仿佛将世间所有的冰雪都融化了一般。 傅御枭眼中的光芒更甚，盯着夏薇的眼神仿佛火焰般灼热，夏薇忍不住的脸红，娇嗔地瞪了
　　看着夏薇眼中的自己，傅御枭满意极了，嘴角的笑容慢慢勾起，愉悦的笑声从胸腔起伏到夏薇耳中。 “想好去哪儿度蜜月了吗？”
　　第三十五章 薇这么心急，为夫乐意奉陪 
　　夏薇愣住，呆呆的看着傅御枭，仿佛此刻全世界都只剩下他一个。
　　“马尔代夫？” 傅御枭挑眉，这不像是她喜欢去的热闹的地方，怎么突然挑选了这么个旅游胜地？不过也不错。
　　心中一股脑的闪过这么多的念头，然后瞬间被傅御枭的危险事情给拍飞了去，不管那么多，先将眼前的危机度过去再说。 至于国内的危险，等他们回国了再说，夏家，呵呵，她也不是那么着急解决了他们。
　　暗暗松了口气，好在安妮没有听到，吧？ 不管了，先回书房再说。
　　“薇这么心急，我当然是乐意奉陪。” 谁知，身后传来傅御枭带着笑意的话，夏薇脚下便是一个踉跄，差点没跌倒去。回头白了眼傅御枭，脸上微红的，连忙看了眼厨房那边方向。
　　回到书房，夏薇便拿出了他书房里收藏的诸多世界地图中的一副，然后在上面迅速看了一遍，随手便指出了他们要去的区域。
　　“嗯，就这里吧，大家都说好，我们也去体验体验。”
　　据说那里很多人去玩呢，会不会很挤？她说要去潜水，有干净的海水区域吗？
　　天知道她也不是真的一定要去马尔代夫啊，只是在错开那条上辈子傅御枭回国的危险线路后，在另一个方向随意指出来的地方。 然后，然后就成了马尔代夫？！
　　这么一弄，她只觉得气氛好似暧昧不已，之前的那些紧张不安都被驱散了一般。“走，我们去书房，我来决定去哪儿玩。” 夏薇眨眼，从傅御枭怀中脱离开，拉着他的手往楼上走去。
　　第三十五章 薇这么心急，为夫乐意奉陪 
　　他一眼。

第三十六章 阿枭，我们以后好好的好吗
　　傅御枭皱眉，低头看怀里的女人，紧了紧抱着她的手。 眼中闪过一丝疑惑，胸前的湿热，让他更是皱紧了眉，夏薇的异常，他不是第一天发现，但是他知道，她不主动说，即便自己问了，也是徒劳。
　　然后，后来的后来，她不再去求他什么，因为每次求傅御枭的事情，都是因为夏家，都是为了夏家去求的。后来的后来，她意识到自己的愚蠢后，怎么可能还会为了夏家去求傅御枭，如何舍得让他为难。 再后来，最后的时候，那时候一切都已经来不及了
　　想想上辈子的悲催心酸史，夏薇就是一把的辛酸泪啊。 不过，回过头来想想，最开始的时候，他好像是很好说话的来着，自己说什么，他都会答应。
　　夏薇连忙眨眼，将眼中的泪珠眨去，掩饰自己的异样，陡地转身抱住傅御枭细窄有劲的腰，俯首在他胸前。
　　还不如不问，免得引起她的伤心，只是她在难过什么？悲伤的气息萦绕着她整个人，傅御枭只觉得胸前的湿热仿佛铁丝圈一般，将他的心箍紧箍紧，丝丝地血泛出，一滴一滴。
　　
　　“薇。” 忍不住伸手将怀里的人抱紧，仿佛想要将人揉进骨子里一般，俯首在她脖颈间，亲昵
　　傅御枭是夏薇说什么便点头答应什么，极好说话，不像上辈子的时候，夏薇见此心中嘀咕腹诽着。 上辈子，上辈子傅御枭可没这么好说话，每次有什么事情要求到傅御枭的时候。她都要想尽办法的讨好他，围着他打转，直到他高兴了，才会点头答应。
　　第三十六章 阿枭，我们以后好好的好吗 
　　“好。”
　　“这边的事情结束了。” 她这才知道意大利只是第一站而已，而还有很多事情是在中东那边地区。
　　“害怕？”傅御枭见夏薇紧张，将她搂在怀里，低头亲了亲她的唇角。夏薇摇了摇头，又点头，眨巴着眼看他，想要劝说他别去，只是到了嘴边却是怎么都无法说出口。
　　听着耳边坚定仿佛誓言的回答，夏薇心口一疼，身体被傅御枭抱得有些紧，甚至有些疼。她没说话，也不想说，就这么静静地靠着傅御枭，听着他强而有力的心跳，只觉得世界都宁静了，如此的安宁，如此的幸福。 夏薇没想到傅御枭的动作会这么快，在决定了去哪儿度蜜月之后，第二天，他们便直接从别墅这边出发往私人机场去了。
　　“好。” 到底，傅御枭还是听到了。
　　夏薇惊讶不已，他的事情都办理好了吗？
　　中东夏薇突然想到上辈子出事的区域路线，再想到如今马尔代夫所在的方向，顿时脸色微变，难道到最后还是躲不开吗？
　　飞机场，夏薇忍不住的问道，她没想到意大利只是一个小小的短暂的地方，重点反而是她一直想要避开的地方。
　　虽然两者不是在同一个地方，甚至方向都有些偏颇的，但是终归大方向是一个啊。 “你要去中东？”
　　“阿枭，我们以后好好的好吗？” 夏薇几乎是呢喃的声音发出，她不知道傅御枭听到了没有，她也不管他有没有听到，她不知道自己是为了说给谁听，也许是傅御枭，也许是她自己。
　　第三十六章 阿枭，我们以后好好的好吗 
　　的呢喃着。

第三十七章 生生就被他的美色给策反了
　　夏薇眨眼，红着脸连忙推开傅御枭，在自己的椅子上躺好，抓起毯子将自己全身都给包裹住，警惕的盯着傅御枭看。 傅御枭轻笑出声，声音好听得让夏薇忍不住的想多听会，手都松开了些，毯子从身上掉落了一半。
　　傅御枭突然掀开夏薇身上的毛毯，钻了进来，就这么紧贴着夏薇躺在椅子上，这就是张单人躺椅啊，他一个一米九的高大男人这么挤进来，她再娇小都是会感觉无比无比的挤啊。更何况，她本就不怎么娇小，一米七的身 
　　这家伙，要是一个不好，是真的会那啥那啥呀，她现在她现在例假已经不在身上了，她没有保护伞了啊。 啊呸，也不能这么说，那什么，咳，也不算是保护伞吧，她对傅御枭也是垂涎已久呢。
　　夏薇没想他会一口接一口的不松开，眼见着就要继续深吻下去了，她连忙去推君煜，再继续下去，分分钟要擦枪走火的节奏。 想到那日两人在书房的事情，她就忍不住的不敢信任傅御枭了。
　　咳，想远了。
　　傅御枭显然也发现了自己对夏薇的诱惑力，于是笑得更欢了，脸上的笑意，眼中的光芒犹如星辰。
　　想想上辈子，自己多坚定的一个奸细啊，生生就被他的美色给策反了。
　　夏薇长叹一声，转过身去，伸手捂住自己的眼睛，妈呀，这家伙太妖孽了。 她是两辈子加起来都是，无法抵挡这妖孽啊！
　　傅御枭见她这样，也不追问，低头在夏薇唇上亲了一口又一口，舍不得松开。 “唔，有人。”
　　第三十七章 生生就被他的美色给策反了 
　　“放心，没事的。”
　　夏薇见门口那边已经被关上了，显然是人家知道他们两个这边不能被打扰，特别关上的，不由得脸上更红了。 “薇喜欢幼稚的还是不幼稚的？”
　　她不想这么这么呃，反正她要在一个灯火通明，地方宽阔的大床上，好好的细致的吃了傅御枭。 夏薇眨眼，连忙甩开脑海中的念头，太羞耻了啊，她什么时候变得这么色了。 果然，是近墨者黑哇！！！
　　傅御枭见夏薇脸上的神色变化，只觉得好玩至极，自从结婚后，朝夕相处下，他才发现，这丫头身上从前的性子在一点点的回来，这样，很好。
　　“不要。” 傅御枭一副无赖的样子，让夏薇哭笑不得，又是无语又是羞恼的。
　　“傅御枭，你出去。” 夏薇羞恼了，这么小的躺椅，一个人睡有点大，两个人睡就是挤啦。
　　“傅御枭，你幼稚不幼稚。”
　　傅御枭更加靠近过来，几乎是贴着她的唇说的，呼吸间都是彼此的气息，夏薇只觉得全身都暖烘烘的，仿佛要被烤焦了一般的暖。
　　那什么，他们的第一次，咳，虽然不是第一次，但是这辈子的第一次啊。
　　“我困了，要睡觉。” 夏薇嘟囔着往后缩，尽量的不靠近傅御枭，在这里要是发生点什么，一个不好就真的会发生什么啊。
　　“哎呀。” 所以在傅御枭钻进来的时候，她惊叫出声，连忙往后退，往里头缩，只是奈何根本就无法啊。
　　第三十七章 生生就被他的美色给策反了 
　　高，虽然瘦，但是该有的都有，那什么加起来的体积也是不小了吧。

第三十八章 薇，下来
　　更让她不知道说什么好的是，在马尔代夫这里，傅御枭依旧有座院子别墅。带着超大庭院加游泳池，游泳池的尽头便是大海。 几乎可以算是跟大海连接着的感觉，她站在楼上的阳台上，看着眼前一望无际的碧蓝大海，忍不住的想要大喊几声，以表达自己内心里的激动跟兴奋。
　　上辈子的后来，总是整夜整夜的睡不着觉，那阵子的痛苦不堪，心里的加上身体的，夏薇都觉得此刻的高质量睡眠简直是老天爷的恩赐了。 醒来的时候，傅御枭已经不在身边，夏薇因为睡得好，心情尤其的好。特别是在发现飞机已经开始降落的时候，更是高兴了。
　　夏薇：到底是谁不睡觉的？她明明睡得好好的。 本来也没什么困意的夏薇，不知道是自己嘟囔着困要睡觉的缘故，还是因为有傅御枭在身边，竟然是很快就入睡了。
　　这一次，他们降落的地点依旧是死人机场，夏薇表示看得审美疲劳了有没有。
　　一个人要是从来没有感受过那种真切的开心幸福，可能永远都无法想象，那种从心底里发出的高兴幸福感是什么样的。
　　
　　傅御枭摸了摸鼻子，伸手捂住夏薇的眼睛，将人往怀里按，便也搂着夏薇闭上眼睡了。 “睡觉。”
　　第三十八章 薇，下来 
　　傅御枭眼中闪过一丝柔色，低头在装睡的夏薇脸上亲了下，忍不住的又在她唇角上亲了亲，又亲，直到夏薇忍不住的陡地睁开双眼瞪他，这才讪然的停住了自己回头想来都觉得幼稚的行为。
　　突然，傅御枭冲夏薇伸开双手，朗声喊道。 夏薇刚停下来，便听到傅御枭的声音从泳池中发出，她眨眼，低头看去，脸上的笑意还没有散去，眼中的闪烁光芒还没有收敛。
　　夏薇想着，便是没有再忍，伸手放在嘴边，冲那边大海的尽头用力喊出来，仿佛要将自己内心里所有的憋屈委屈都给喊出去似的。 发泄中带着一丝丝的兴奋激动，还有放松。
　　从前没有感受过，如今经历着便知这种幸福感，跟从前完全不一样，跟从前的每一次都不一样。 “啊！！！”
　　傅御枭从水中钻出来，转身看向楼上阳台的夏薇，眼中灼灼，嘴角微微勾起一抹邪魅。“薇，下来。”
　　对上泳池中站着的男人那双仿佛旋涡般要将她吸进去的眸子，夏薇挑眉，眨了眨眼，不带犹豫的陡地一脚踩在阳台上的栏杆上，身体便是飞越了起来，往下跳去。
　　整个过程一点都不带犹豫，脸上的笑容不减，反而更加甜蜜倾城，看得傅御枭心中砰砰砰地跳，眼中的光芒越来越盛。
　　她在此刻，在此刻感受到了。 望着辽阔的海面，她的心第一次，重生以来第一次感受到了放松，什么都放开了，什么顾虑都没有。好似一下子，心胸都开阔了不少一般，心情不由自主的飞扬，砰砰砰地跳。看着整在泳池中矫健的游泳的傅御枭，她第一次，第一次感受到了那种真切的高兴。
　　第三十八章 薇，下来 
　　夏薇知道自己没有过，不管是上辈子还是从前，都没有过。

第三十九章 你肯定会接住我
　　伸手在她身后的软肉上拍了下，触碰下的感觉让傅御枭心中一荡，竟是晃了下神。不过，他是傅御枭，很快就回过神来，反应过来自己刚才的晃神，有些尴尬的轻咳了一声。 “胡闹，说下来就下来，万一我没接住怎么办？”
　　
　　水花四溅，夏薇已经到了傅御枭的怀里。 “哈哈哈”
　　傅御枭看着此刻在空中飞的夏薇，只觉得胸腔热血沸腾，一颗心仿佛要滚烫得跳出来一般。他只觉得前方的笑容从所谓有的耀眼，比天空高挂的朝阳还要炙热，对他有着无比强烈致命的吸引力，而他甘之如饴！ 砰！
　　接着便是夏薇如银铃般的爽朗笑声，透着无比清晰的高兴愉悦，傅御枭也被感染得忍不住的笑，一脸的宠溺看着怀里的女人。
　　说实话，虽然他有十成十的把握，出声叫她下来，但是在见到夏薇几乎是没有犹豫的直接干脆利落的跳了下来，他还是忍不住的心中一揪。
　　这丫头胆子也太大了些，万一他没准备好，她也没出声提醒提醒 “你肯定会接住我的。”
　　说时迟那时快，整个过程不管是在夏薇心中，还是在傅御枭眼中，都仿佛是过了一个世纪又仿佛只是一瞬般，但对他们内心里的触动是差不多的。 夏薇跳下去的那一刻，什么都没有想，她眼中心中只有一个念头，投入他的怀里，到他的怀里去。
　　第三十九章 你肯定会接住我 
　　夏薇仿佛飞燕一般的，从楼上的阳台，飞入傅御枭的怀里。
　　吓得夏薇连忙回过头去认真的游动，天啊，太可怕了，那一笑差点没把她笑得直接停下来，认真的再多看几眼。 人长得好看就是有便利，分分钟可以实行美人计，她都不敢去接。
　　不过嘛她陡地松开傅御枭，转身便往外游去。 傅御枭刚要俯首噙住那抹一直引诱着自己的红唇，却没想怀里的女人犹如软骨般的滑了出去，怀里那一瞬的空荡让他心中都是一空。几乎是下意识的，立刻便伸手去抓，只是他的女人不是一般女子啊！
　　“你是我丈夫，我不信你信谁呢。” 夏薇笑哈哈的说着，眼见着傅御枭眼中更加幽暗了起来，不是第一次见到傅御枭这样的眼神，更何况上辈子他们两个可是有过真刀实枪的那啥过，哪儿会不明白他想干嘛。
　　眼看着女人已经游出去一米开远处了，甚至还得意洋洋的回头来冲自己挑衅，傅御枭挑眉，嘴角勾起一抹危险的笑容。
　　傅御枭手长脚长，等到夏薇游出去已经五米远了，才陡地钻入水中追过去，但也不过两分钟就给他追上了。
　　夏薇被人从水中一把抱住，不等她挣扎便完全被圈住的拖入水中，她还没来得及惊叫出声，便被傅御枭堵住了嘴。
　　傅御枭眼中陡地闪过一道亮光，差点没把夏薇的眼给晃花了去。 “就这么相信我。”
　　第三十九章 你肯定会接住我 
　　谁知夏薇歪头看了他一眼，双手勾住傅御枭的脖子，身子往上提了提，在傅御枭唇上亲了一口，笑嘻嘻却坚定的说道。

第四十章 水中那啥真的好吗
　　她能坚持这么久已经是很不错了“我是怕你不行，给你台阶下。” 不过，想让她认输？哼！
　　傅御枭嘴角微微勾起，好似抱孩子般的这么直直地抱着夏薇，低头看她，轻笑着问道。 夏薇闻言翻了个白眼，任谁在水中接吻接个十分钟都会憋不住气了好吗？而且，还是那种深吻，也不知道他是怎么做到的。
　　伴随着哗啦啦的水声，夏薇跟傅御枭两人都从水中钻了出来，夏薇覆在傅御枭身上，大口大口的喘着气。 “这样就不行了？”
　　更何况，她跟他接吻，心跳加速什么的反应都出现了，这种情况还要憋气，简直是难如登天啊。
　　只是，说完后，夏薇就后悔了，她真是在说什么呀，分分钟要挑战某人的忍耐力啊。说一个男人不行，恐怕是个男人都受不了吧，即便是傅御枭，更何况是傅御枭！
　　
　　“哦？怕我不行？薇，我觉得我不应该让你有这样的误会，是我的不好。” 傅御枭挑眉，眼中闪过一丝危险，搂抱着夏薇往前走，明明那泳池中的水，夏薇根本无法站立，而傅御枭却是可以自由
　　“唔”良久，夏薇自以为良好的憋气功力都无法支撑下去了，傅御枭还没有要放开的节奏，她轻唔了一声，挣扎着，一边去推傅御枭的胸膛。 傅御枭这才轻轻松开她一些，却是并没有将人放开，而是紧紧地搂着夏薇一起往睡眠钻出去。
　　第四十章 水中那啥真的好吗 
　　唇与唇的直接碰撞，柔软与柔软的亲密接触，夏薇眨巴着眼，倒也没有挣扎，其实她也挣扎不开，某人将她紧紧地抱在怀里，仿佛要将她揉进骨子里一般的架势。
　　这样真的好吗？ 不好吧？！
　　“当然是我以为的那种意思了。” 嗯，她是个矜持的女子。 傅御枭轻笑出声，听得夏薇心尖一颤一颤的。
　　这个妖孽男，笑声都这么诱惑人，人家说女子魅惑，他怎么这么夏薇都不敢看他了。 “薇以为的是哪种意思？”
　　傅御枭好整以暇的低头看夏薇，眼中的幽暗越来越深，夏薇甚至有种自己被猎人定住猎物的感觉，她就是那只猎物啊。 这绕口令似的反问让夏薇只觉得头皮发麻，眼光四处的瞄，这四周都是水呀，这是在泳池里哇，露天用处哇，再过去就是无边的大海哇。
　　夏薇一听他的话，就知道不好，噎了下，干笑着说道。 “薇以为我以为的是哪种意思？”
　　他不会是想想在这里，那啥，办了她吧？
　　可是，可是为毛想到要跟傅御枭那啥那啥了，她有些雀跃跟期待呢？
　　她是个矜持有度的女子！
　　啊呸！ 不对，她那是害羞紧张引起的心跳加快，嗯，对，是这样，那不是兴奋，不是激动。
　　人比人啊！ “呃，呵呵，那啥，我的意思不是你以为的那种意思。”
　　第四十章 水中那啥真的好吗 
　　在里头行走。
　　夏薇眼睛一亮，问她了？她的意思当然是“我是说功力不行，憋气” “功力不行？原来薇是这个意思，功力嘛，为夫很乐意向薇展示展示我的功力如何。”谁知夏薇的话还没说完就被傅御枭抢了白，然后便是一阵的意味不明，暧昧不已的话。

第四十一章 好像似乎也许真的是要那啥了
　　夏薇：忍不住的想翻白眼，只是下一刻便感觉唇间的温热，扑面而来的强烈气息笼罩了她。 “唔”
　　夏薇晕晕乎乎的想着，陡地感觉身体悬空了起来，突如其来的悬空，极是没有安全感，她下意识的双手紧紧地勾住傅御枭的脖子，双腿环抱着他的腰。 呃等到一系列动作全部完成的时候，夏薇才感觉到尴尬，整个人都不好了，僵硬的缩在 
　　“呵呵，那啥，不急不急。” 夏薇干笑着，虽然被傅御枭的美色所诱惑，对他有些那啥那啥的念想，但是真的到了面前时，她有些紧张啊。
　　这么一想，夏薇只觉得自己好像，似乎是真的惹火了些，某人好像真的是忍不住也不想忍下去了。 毕竟，她如今已经是傅御枭的妻子，毕竟，她如今已经没有姨妈那个保护伞了。
　　“不能不急。”
　　还真的在水里面？
　　他身上似乎特别的烫，烫到她心田的滚烫，简直是要将她给烧灼了去。
　　这样真的好吗？ 夏薇脑海中一闪而过的念头，只是很快就有些迷迷糊糊了，整个人仿佛都要被烧起来一般的被傅御枭抱在怀里。
　　简直是无赖加脸皮厚啊！ 突然，她感觉身后有什么东西挡住了身体，眨眼，不瞬的看着傅御枭，好像没有退路了啊。所以，此刻，她跟傅御枭只有更加亲密接触的份，根本就没有分开的机会了？！
　　第四十一章 好像似乎也许真的是要那啥了 
　　夏薇浑身都是一抖，瞪大了双眼盯着傅御枭看，这家伙真的是她认识的那个傅御枭吗？上辈子，她何时见过傅御枭这样一幅面貌了？
　　到了楼上，进入房间，虽然房间有两面是完全落地窗式的玻璃，透明的，但是她依然感觉到是进入一个比较封闭的房间。 仿佛空气都变得稀薄了一般，夏薇只觉得心口砰砰地跳，不敢去看傅御枭。
　　傅御枭低头在她唇上亲了亲。
　　泳池说大不大，对于傅御枭的大长腿来说，在水中行走竟然好似都不怎么影响他似的，就这么快速的过去，到了岸边。 哗啦一声，两人便从水中出来了，夏薇此刻已经知道自己再如何都躲不过去了，分分钟被啃得骨头都不剩的节奏哇。
　　不急？这时候又说不急了？ 夏薇脸上涨红，想从他身上跳下来吧，却被傅御枭完全的搂紧着腰肢，靠在他怀里，她根本就无法挣脱开。
　　一路从泳池往楼上走去，夏薇心中微微松了口气，好在是没有猴急得在岸边的小床上那啥那啥啊。
　　直到身体躺在柔软的床上，不等她眨眼，傅御枭已经覆了上来。
　　“薇，别怕。”
　　“阿枭。” 夏薇呢喃着叫唤着傅御枭，也不知道自己叫他是为了什么，只是此时此刻，想叫他的名字，想听到他的回应。
　　“呃，那啥，傅御枭，阿枭，放我下来吧，我会游泳。”夏薇眼看着自己就要被某人挂到岸上，特别是岸上还有一张小床，她脸上一红，因为脑海中一闪而过脑补的羞人画面，连忙说道。 傅御枭看了眼她一眼，脸上的红晕犹如晚霞般灿烂，他嘴角微微勾起。“不急。”
　　第四十一章 好像似乎也许真的是要那啥了 
　　傅御枭怀里，任由他就这么挂着自己，直直地姿态悠然的往房子方向走去。

第四十二章 关键时刻
　　不过，他脸黑的可以！ 关键时刻！
　　夏薇笑嘻嘻的看着傅御枭大步往门口走去，一边随手抓起一件浴袍穿上，她裹着被子将自己包裹得严严实实，在床上翻了个滚。 
　　扣扣！！！ 突然，敲门声响起，夏薇吓了一跳，整个身体都紧绷了起来。
　　衣服一件件的不见，等到最后，夏薇发现这个事实，此时已经不容她退缩，她也不想。 看着上方傅御枭幽暗深邃的眸子，她轻轻勾唇，坚定的伸手去勾住傅御枭的脖子。
　　“阿枭”她眨眼，昏沉的思绪一下子回归，这是她这种从小训练之人下意识的反应，同样的，傅御枭也是清醒了过来。
　　只是，不管傅御枭跟夏薇有没有响应，那敲门声一直在继续着，而且越来越急促。
　　俯首狠狠的在夏薇红唇上亲了一口，这才下了床。
　　“快去看看，指定是有重要的事情。”夏薇脸上一红，此时她跟傅御枭身上的情况，可谓真真是箭在弦上啊！太尴尬了，可是她好想笑有没有。 傅御枭脸上一黑，到底知道自己手下的人要是没有特别重要的事情，不会轻易来敲门，还持续不断。
　　亲了又亲，逐渐的变成了深切的热情，夏薇只觉得周身的温度都升高了不少似的，有些难耐的扭动着身体，彷佛要做什么，又不知道要做什么。 傅御枭倒抽了口气，妖精！
　　第四十二章 关键时刻 
　　夏薇眨眼，身体渐渐的放松下来，傅御枭是立刻的便感受到了她身体的变化，嘴角微微勾起，又在夏薇唇上亲了一口。
　　这一次，夏薇没有说要跟过去，这么急的行程，匆忙之间的行动，如果突然加入一个她，傅御枭这边肯定要多准备不少的事情，反而是给他添麻烦了。 看着傅御枭穿戴好后走过来，双手撑在自己身体两侧，夏薇伸手去勾住他往下拉，身体微微上扬，在他唇上亲了一口。
　　夏薇躺在床上，看着已经关上的房门发呆，脑海中什么都没想，只是看着，良久才想着不知道他这次出去是什么事，会不会有危险。
　　哇哦！看不厌的身材，怎么看都怎么具备满满的诱惑力被呢。 “薇，你先在这里玩，我最迟明天回来。”傅御枭一边迅速穿好衣服，一边说着，虽然面上看着没什么，但是他的眼中凝重不已，显然这次的事情不简单，很棘手。
　　只可惜，她什么都看不到，只能看到傅御枭高大伟岸的背影，将什么都给挡住了。 两分钟后，夏薇躺在床上，看着傅御枭飞快的换衣服，动作间，即便他速度飞快，她也看到了不少该看的不该看的地方。
　　“好。”
　　“小心点，我等你回来。”
　　低头噙住那么嫣红，狠狠的蹂躏一番，傅御枭这才松开她，深深的看了眼夏薇，起身大步离开。
　　“好。” 傅御枭眼中一亮，嘴角的紧绷放松了些勾出一抹愉悦的笑容。
　　哈哈哈 傅御枭陡地打开房门，那敲门声就停了下来，嘎然而止的感觉，夏薇眨巴着眼，趴在床上看向那边。
　　第四十二章 关键时刻 
　　从背影看都觉得他此刻怒气冲天啊！

第四十三章 我保证，我发誓
　　“走吧，赶紧的。” 夏薇见他点头，喜笑颜开，一把拉过傅御枭的手臂，挽着他往飞机上走。
　　“傅御枭，我保证，我发誓，绝对不给你添麻烦，我就静静地站在你身旁就好。”夏薇笑嘻嘻的扬着笑脸看傅御枭，她的自保能力，傅御枭应该很清楚的吧。 毕竟，按照她上辈子了解的情况来看，傅御枭一开始就已经调查清楚了她的底细，那对她的实力，应该也是清楚的。
　　想来想去，她还是感觉不安，不在他身边，她总怕他这次依然会出事。 一路飞奔往机场去，车子开得飞快，仿佛从地面飘起来了一般。所以五分钟后，傅御枭站在直升机下方看着帅气利落的从车上跳下来的夏薇，惊讶不已。
　　傅御枭闻言皱了皱眉，抿唇沉默了会，最终还是在看着她脸上灿烂不已的笑容下，点了头。
　　说实话，此时她还有些尴尬来着，毕竟五分钟，他们还那啥在床上，差点走火了来着。
　　
　　上了飞机，刚坐稳，便起飞了。 夏薇有心理
　　身上便是一凉，她低头看去，忍不住的脸红，连忙抓住被子捂住裹住自己的身体。虽然两人没有真正的在一起，但是此刻，她白皙细嫩的肌肤上全都是傅御枭留下的痕迹。 深吸了口气，夏薇连忙从床上跳起来，抓了衣服迅速穿好，连忙跑出了放往私人机场方向走。
　　第四十三章 我保证，我发誓 
　　夏薇想着想着，想起上辈子傅御枭这时候发生的事情，想起夏明珠的警告，陡地从床上坐起来。
　　无人岛上的路一点都不好走，不过，夏薇发现一路上好似已经有过人经过的痕迹，显然这不是一座真正的无人岛。 不过，她目前为止，还没有见到活人生活的痕迹，那些之前出现的人，可能是傅御枭的人也可能是其他人。
　　“跟紧我。” 下了飞机，傅御枭便成了外人眼中的他，面色冷厉，眼中满是冷漠。夏薇重重的冲他点头，她是第一次来这样的无人小岛，不知道傅御枭为何会急忙往这里来。
　　她嘴角勾起笑容，回握他，紧紧地不放开。 不到半个小时的时间，他们便到了目的地，却是在一座海岛上。
　　一行加上夏薇一共有四人，另外两个，一个走在最后，一个走在最前面带路。
　　一路有惊无险的过去，无人岛，没人但是有野兽，还有蚊虫蛇蚁什么的。夏薇匆忙出来并没有准备，但是傅御枭竟然有。
　　惊讶好奇之余，夏薇没有立刻问出来，只是紧跟着傅御枭的步伐往前去。 他的速度不慢，甚至可以说是很快，夏薇跟得不说游刃有余，却是完全能够应付得了的，让另外两人心惊不已，又是一阵骄傲，这是他们的少夫人。
　　傅御枭转头看了眼正转头看外面风景的夏薇，眼中飞快闪过一道光芒，沉默着，淡淡转过头去，手却是伸过去抓住了夏薇的手。 夏薇微愣了一瞬，低头看去，大手包小手，看着真好。
　　第四十三章 我保证，我发誓 
　　准备，再加上她也不是一般的女子，对于这种突发情况，也是有心理准备的。

第四十四章 妥妥的大壕主啊
　　“嗯，想去看看吗？” 傅御枭很是坦然的点头承认了，夏薇挑眉，欣然点头，当然，既然都已经来了。
　　还是傅御枭这边特意弄出来的？ “我们发现的时候，已经是这样了。”
　　
　　“进去？” 一行站在瀑布下方，良久都没有动弹，夏薇却是见傅御枭的两个手下在四处走动查看，她眼中缩了缩，看着他们的动作，转头看向傅御枭。
　　夏薇并没有要在傅御枭面前掩饰自己实力的打算，一个是她以为傅御枭早已经了解自己的底细，一个是她本来就不想今生还要处处隐瞒着傅御枭，她什么都不想瞒着他了。 一行很快就穿越树林，进入了深处的瀑布！
　　傅御枭眼中陡地一缩，转头看向夏薇，惊讶的挑眉，眼中闪过一道光芒。看来他的小妻子不仅仅是实力强横，更是很全面呀。
　　“走吧。”
　　这是天然的吗？
　　那边那两人冲这边做了个手势，傅御枭牵着夏薇的手往瀑布旁边的小道走去。 十分钟后，夏薇站在干燥的山洞中，回头看着身外连绵不断的雨幕，眨眼。
　　他这边能查到的信息，也不过是夏薇不是表面上的夏家小女儿那么简单，而且夏薇并不是夏家的亲生女儿，从小就没有在公众面前露过面，没有上过学，直到十八岁，也就是今年。 她一出来，就来到了他的身边。
　　第四十四章 妥妥的大壕主啊 
　　不说傅御枭的两个手下惊讶，傅御枭自己也是有些惊讶意外的，他知道夏薇从小被夏家训练，但是武力上的训练这一块，信息并不多。
　　夏薇瞪大了双眼看着眼前的金灿灿，长大了嘴，简直是无法置信，在海底，在这样的深海中，竟然藏着这样一座金矿。 转头看向傅御枭，这是妥妥的壕主啊！
　　那时候，再被知道了这件事，放在明面上，他就是无法在此开采金矿的人。 不过，他转了不少弯路，最后还等了一年时间才让人过来开采。刚收到消息，竟然有些人在周围徘徊，而且金矿有些不稳的地方。
　　不过，这个山洞上空有个空处，阳光从上面洒下来，他们倒不至于会看不清楚地面的情况。 一路往下，到了洞底，然后一路左转右转的，绕来绕去，终于到达目的地。
　　傅御枭点点头，说着。 夏薇低头看去，却是到了山东深处，道路从一开始的平坦变成往下斜坡，一圈一圈的，倒是并不难走。
　　一座金矿！！！
　　竟然悄无声息的搞到了一座金矿，他这是什么好手气？
　　虽然可能会引起其他人的关注，但是如果不弄过来手续，往后将这些金子转移，却是会成为问题，那是低调不了，一样会被关注。
　　“这是你的？” “嗯，这座海岛我买了下来，加上周围方圆百里的海域。”傅御枭点头，当初发现这座金矿的时候，他立刻便让人去办手续了。
　　“天然的吗？”夏薇眨眼，一边跟上傅御枭的脚步，一边抬头往上看，四周全都是干燥的，一点都不湿。 “也许，要下去了，小心脚下。”
　　第四十四章 妥妥的大壕主啊 
　　仿佛知道夏薇在好奇什么一般，傅御枭牵着夏薇的手转身往山洞里面走。

第四十五章 潜艇漏水了吗？
　　夏薇脸上微红，总觉得他这话里还有别的奇奇怪怪的暧昧。 “对。”
　　一行人刚上了潜艇，夏薇感觉脚下一震，下一刻，便听到傅御枭的怒吼声。 “走。” 话音未落，她感觉自己的身体被傅御枭紧紧抱在怀里。
　　这是地震？海啸？ 夏薇一瞬间脑海中闪过无数个念头，身体反应迅速，顺着傅御枭的力道，跟着他一起闪身到了最安全的角落
　　她摇头，一把抓过傅御枭的手臂，强势而坚定的说道。“你也是我的。” “嗯，全都是你的，我也全部都是你的。”
　　“都是你的。” 夏薇瞪大了双眼，盯着傅御枭看，她的？
　　傅御枭闻言眼中满是愉悦，低头在她脸颊上亲了一口，笑着说道。
　　但还是坚定的点头，脸皮要厚一点。
　　她眨眼，淡定的走了下去。
　　傅御枭带着夏薇围着金矿转悠了一遍，这才准备带着她离开。 不过，离开的路线不是走原路，而是潜艇！夏薇一开始根本就没发现这下面还有这种东西，等到傅御枭带着她过去后才发现，再次真切的感觉到傅御枭的壕。
　　等到她听傅御枭说自己是一次海底潜水无意中发现的这座金矿时，她忍不住的翻白眼，还真的是她潜水了多少次，怎么就没有这么好运气的碰上一座金矿？！ 看着眼中发光的夏薇，傅御枭摸了摸鼻子，眼中闪过一丝笑意。
　　第四十五章 潜艇漏水了吗？ 
　　夏薇给傅御枭一个大写的服气，他这是运气加实力简直是外挂啊。
　　
　　“薇，别怕，有我在。” 傅御枭感觉到手臂上的疼痛，听着夏薇带着丝恐慌的声音，心中一疼，抱紧了怀里的人儿，轻声安慰着。
　　抬眸看向四周正警惕周围，各自忙碌的手下们，傅御枭紧了紧手，真想将她藏起来，只想独占她的所有美好。 众人：突然感觉有些冷，是衣服穿少了吗？难道潜艇漏水了？
　　可是，时间对不上啊。 不对，上辈子没有她跟来，傅御枭也许就不会在意大利待那么久，也许
　　“阿枭。” 不知道为何，她几乎是下意识的便想起上辈子傅御枭匆忙回国路上遇到的袭击，他受的伤。那时候，难道他是在这里受伤的吗？
　　一时间脑海中无数个猜测跟也许在回旋，她只觉得一阵阵的不安涌上来，抓紧了傅御枭的手。
　　“我不怕。”
　　夏薇陡地抬头，冲傅御枭绽开一抹灿烂笑容，惊艳而妖冶，落在傅御枭眼中只觉得耀眼得他恨不得立刻将夏薇塞进口袋里不让人看到。
　　夏薇听着他的声音，突然间，心就安定下来了，那些恐慌跟害怕全都散去，剩下的是她平日里的冷静。 “有你在，我不怕。”
　　同时可以透过小窗看到外面的情景，只见她刚才还在特别羡慕嫉妒傅御枭的那座金矿，正在快速的往下沉，四周的水瞬间浑浊，很快金光闪闪的金矿就看不到身影了。 夏薇只觉得一阵的肉疼，只是转念一想，要是他们刚才没有走潜艇，而是走原路返回夏薇脸色陡地一白，那样，他们全都得葬身。
　　第四十五章 潜艇漏水了吗？ 
　　位置。

第四十六章 准备很充分嘛
　　只是，不等傅御枭的人来禀报，他们就发现了大概是出了什么事。 四周围过来的人不少呀，不对，应该说是一张特别特别大的网。
　　“炸药。” 夏薇惊讶的瞪大了双眼抬头看傅御枭，炸药？手雷之类的吗？那么多难怪潜艇要停下来了，要是就这么撞进去，恐怕即便是潜艇，也会被炸个狼狈不堪吧。 不过，要想穿越过去，也不是不可以
　　
　　傅御枭眼中闪过一丝厉光，留着夏薇，拍了拍她的背，安抚着。 “是。”
　　却听有人过来禀报傅御枭，夏薇浑身都是一震，陡地抬头看向傅御枭。 “查。”
　　很快众人便无声无息的离开消失了，夏薇眨了眨眼，惊叹着傅御枭身边人的厉害。
　　只是，他们想用一张大网就将一艘潜艇给拦住？在做梦？
　　她眼中突然便是一缩，那张大网上面，密密麻麻的很多黑点，因为隔得远，她看不太清楚。
　　只是，夏薇没想到的是，潜艇还真的停下了，然后便见到傅御枭一张脸黑得不行，夏薇皱眉，透过窗户看向外面，那边的大网看起来很普通，嗯？ “那是什么？”
　　“少主，西北方有游艇接近。” 夏薇正在想这是天然的海啸引起，还是其他原因，心中安慰着自己，这事不是夏家安排的，只是一般的海啸意外。
　　第四十六章 准备很充分嘛 
　　夏薇不知道傅御枭的心里变化，她此时靠在他怀里，看着外面的景象，已经恢复了平静。而，潜艇也平稳安静了下来，按照之前的方向前行着。
　　“我能保护好自己，放心。”夏薇坚持，她都跟着傅御枭来了这里了，此时哪有退缩的道理，更何况，她从来就不是胆小怕事，躲在人后避灾的人。 傅御枭对上她坚定不退缩的眸子，再加上此时的情况紧急，无奈，只能咬牙点头答应。
　　不过，如果真是夏家，他们是怎么知道傅御枭的行踪的？还准备了这么一大场面。 夏家的实力，至少目前来说还真的不那么强大，即便是将傅御枭给杀了，傅御枭的那些产业也不是夏家可以吞下的。
　　“不，我跟你一起上去。” 夏薇摇头，坚定的说道。
　　“薇，在这里等我。” 傅御枭松开夏薇，抓着她的双肩，沉声说道。
　　“薇。”傅御枭不赞同的皱眉，虽然他有把握有准备，但毕竟这事突发情况，目前还不知道对方到底是什么人，危险的紧。
　　两人携手从潜艇里出来，当然也不能让自己处于枪火镜头下，一些防御措施还是要准备的。
　　她皱眉否认了这个猜想，如果真是夏家，他们也不会傻的派自己身边的人手来。
　　出来便看到了，不仅仅是海底，海面上竟然出现了五艘船只，一看就是灵活动作的，要是偷袭，这样的最佳。 夏薇眼中缩了缩，定惊看去，这些人好似都没有见过，不是夏家的人？
　　夏薇眨眼，她也想知道，到底是不是夏家的手段。 这么想着，夏薇便发现潜艇往上升，到了水面。
　　第四十六章 准备很充分嘛 
　　，傅御枭让人停下来，是想看看到底是什么人在背后搞这些阴他。

第四十七章 黑色红眼蝎子
　　一阵的懊恼，她很确定自己在那一刻错过了很重要的东西。 心中一阵的发恼，却在此时傅御枭松开了她的手，将她往后推了一把，冲她轻声而坚定的说了一句。“等我。”
　　果然是认识的？ 她皱眉抬头看去，见到直升机上的标志，一只硕大的黑色红眼蝎子。
　　夏薇皱了皱眉，看向对面，却在此时，夏薇跟傅御枭两人都是抬头看去，上空一架直升机正出现在他们的视线范围内。 就在此时，夏薇手中一紧，被傅御枭握着的手便是一痛，她心中一跳，傅御枭认识？她眨了眨眼，转头看向傅御枭，却见他抿着唇，眼中闪过一丝凝重。
　　脑海中好似在那一刻闪过些什么，仿佛那一瞬间便要抓住了一般，可是很快就消失了，她没抓住。
　　夏薇瞪大了双眼，陡地抬头看向傅御枭，突然间发生了什么？
　　
　　她刚才只是一闪身，因为那只蝎子，他怎么突然间就要去那架直升机上了？ 只是，不等她说什么，傅御枭已经动作飞快的从直升机垂下来的架子往上攀岩了去。不过一会的功夫，傅御枭已经
　　转头看向傅御枭，却发现他依旧是面无表情的样子，看起来并没有异常，仿佛一点都不了解对方的情况一般。 所以，他不认识？
　　第四十七章 黑色红眼蝎子 
　　这么一想，夏薇又觉得这可能不是夏家的杀招，那就是傅御枭别的敌人了。对此，夏薇表示很是很了解了，傅御枭的敌人很多，她知道的有一部分，但是还有很大部分，她是不知道的。
　　这都过去半小时了，还没有回来，她有些担心起来。 虽然傅御枭很睿智，身手非常的好，但是毕竟那架直升机上有什么人有什么武器，他们都不知道，他又是徒手攀爬上去的
　　夏薇一开始还没觉得什么，但是过后想起来，再看一眼正在各自忙碌的人，她眨了眨眼，有些反应不过来了，这些人好像也太听她的话了吧。 不过，此刻傅御枭的事情占据着她的大脑，对于这些人的“听话”，她也就是好奇惊讶了一瞬，但想着这都是傅御枭带出来的人，肯定也是信得过的，她也没想其他了。
　　她担心的还是傅御枭的安危，不知道傅御枭为什么会突然决定上去那架直升机。这在她看来是非常不明智的选择，但是傅御枭不是个那么莽撞的人，也不是愚蠢的人，相反，他非常聪明敏锐。 “严密监视四周，调一队人盯着阿枭的那架直升机，只要过来，立刻开舱，接阿枭回来。”夏薇进入潜艇，脸上紧绷着，浑身散发着冷气，放佛间好似有了傅御枭的气势。一条条的指令发布下去，众人听了都是神情一紧，绷着，很快反应过来，便听从命令去执行了。
　　时间一分一秒的过去，夏薇皱眉盯着监控屏幕看，这是在监控傅御枭所去的那架直升机去向。
　　夏薇抿唇，定定地盯着渐渐远去的直升机看了会，毅然转身进入了潜艇，也让人将潜艇关了起来。 此时，他们在潜艇里面是最安全的。
　　第四十七章 黑色红眼蝎子 
　　到了直升机上，而在傅御枭上去的当下，直升机便盘旋了一圈，转而飞向了高空。

第四十八章 四处游动的小手
　　还有那只黑蝎子，她总觉得有些不安的情绪在心头萦绕。 “开舱门。”
　　正在操控监控的人手中迅速动作，很快那架直升机的全貌便出现了在大家眼前，他回头一脸欣喜的冲夏薇说道。 夏薇也是高兴，因为监控里面不仅是看到了那架直升机，还看到了里面坐在那里，面无表情，但依然好好活着的傅御枭。
　　突然，夏薇眼睛一亮，仿佛一道耀眼的光芒闪射出来，接着其他人也发现了，屏幕里面出现了一个小黑点。 “少夫人，是少主去的那架直升机。”
　　她心中微微松了口气，但却没有完全放松，他还没有下来，他们还没有从这个所谓的包围圈中离开，对方是什么人还没有搞清楚。
　　夏薇深吸了口气，等到那架直升机靠得近了，她沉声说道。说完便头也不回的大步往机舱门口方向走去，一路往上攀爬着到了门口处，那门已经被打开了。
　　她刚从机舱里出来，便见眼前一道黑影闪过，下一刻，傅御枭的身影出现在潜艇上面。夏薇瞪大了双眼，微微张开口，就这么愣愣的看着傅御枭，他就这么徒手从直升机上跳了 
　　少主子突然就上了那架直升机，他们全都没有得到指示，如今少主没出现，他们只能等。 潜艇四周的那张大网一直都在，网上面的那些炸药包也是没有减少一个过，分分钟撞上去要被炸个外焦里嫩的。
　　第四十八章 四处游动的小手 
　　夏薇握紧了手，抿着唇站在那里，面无表情的盯着屏幕看，众人也都是屏住呼吸盯着屏幕看。
　　夏薇才回到现实中来，连忙快步跳了上去，抓着傅御枭的手臂，左右看他的身上有没有受伤。情急之下，手也在他身上摸来摸去的，反而让傅御枭浑身都是一阵紧绷，在更惹火之前，连忙抓住夏薇四处游动的小手。 “薇，我没事。”
　　夏薇眨眼，傅御枭这么重的力气，她在他身上也没有闻到血腥味，反而是感受到某人身体的紧绷，还有自己极度靠近他的身体，某小阿枭正兴奋着呢。
　　“薇。” 夏薇有些呆愣僵硬的站在那里，身体甚至都还没来得及全部出来潜艇，直到傅御枭的声音在耳边响起，她浑身都是一震，连忙看去，对上傅御枭担心的眼神。
　　就在夏薇抬头望向上空的时候，一双阴冷的眸子跟她对上，很快就消失了，虽然只是一瞬间，夏薇还是感觉到背后发凉，全身都在那一刻僵硬了。 说起来好似过了许久，但其实也不过一瞬的功夫，夏薇眨眼，直升机已经掉头离开了，落在夏薇眼中的只剩下那双阴冷的眸子，还有硕大的黑蝎子。
　　“阿枭，你没事吧。”
　　带着点沙哑的声音，夏薇如何能不担心，这分明就是有事嘛，还在这里忍着，怕她担心呢。
　　“看，他们都走了。”
　　“阿枭” 夏薇皱眉还要再说，却被傅御枭用力抱在怀里，转了个方向示意她看。
　　这她抬头看向上空，这起码得有十米高了，他就这样跳下来没事吗？ 不过，呃，那是谁？
　　第四十八章 四处游动的小手 
　　下来？

第四十九章 没有硝烟的战火
　　夏薇盯着他看了眼，点点头，跟着傅御枭一起进入了潜艇。傅御枭对于那些人的退走并没有惊讶意外，但是也没有多高兴，看来是在空中的谈判并不是很完美。 想到此，夏薇又想起那座损失的金山，一阵的肉疼。
　　他怎么知道自己是在想什么？不过，不过那座山还在？ “还在？” “嗯，只是沉下去而已。”
　　
　　就在此时，夏薇耳中传来傅御枭下属的声音，夏薇抬头看傅御枭。“网不见了。”不仅仅是船只退出去了，那张网也撤了。 “嗯，我们回去吧。”
　　甚至，这么一看，广阔无垠的海面，根本就没有那些人留下的痕迹。 “少夫人，那张网不见了。”
　　傅御枭脸色并没有因此而好看多少，只是低头看夏薇的时候，脸上缓了缓，紧了紧搂着夏薇的手，低声说道。
　　越想越是郁闷难受啊，就在眼前的金山，就这么被人给炸了，这损失真是大发了。
　　“啊？”
　　“那座山还在。” 傅御枭的声音突然在耳边响起，而且还带着笑意，夏薇眨眼，陡地转头看他。我勒个去的，他是会读心术吗？
　　“他们就这么退走了？” 夏薇惊讶的瞪大了双眼，轻声问道，那些船只出现得无声无息，退走也是非常静谧，仿佛从来没有出现过一般。
　　第四十九章 没有硝烟的战火 
　　夏薇脸上陡地轰然红了，眨了眨眼，连忙转头去看傅御枭给她指的方向，一开始还因为傅御枭脸红心跳的，等到她看到对面的情形后，立刻便被转移了注意。
　　“没事了。” 傅御枭见她脸色微白的样子，心中一紧，轻轻搂着夏薇，拍了拍她的肩膀轻声说道。
　　夏薇跟傅御枭上了岸边，看着面前景色优美至极的海岛，海岛上还有很多原住民，她深吸了口气。四周的声音传入耳中，各种吆喝声，车水马龙的声音，仿佛一瞬间，她回到了城市一般。
　　“一个不可轻易接触的人。”傅御枭闻言抿唇，眼中闪过一丝凝重，沉默了会才沉声说道。 夏薇心中一震，不可轻易接触的吗？不能接触？
　　此时想到这事，她便想问傅御枭对方到底是什么人，显然傅御枭是认识对方的。 “对方是什么人呀？”
　　她没想到傅御枭竟然会给对方这么高的评价，这么“沉重”的评价，让夏薇心中闪过一丝不安。
　　“嗯。”夏薇闻言点头，希望如此吧。
　　潜艇的速度飞快，他们很快就到了目的地，却是已经到了另一座海岛上。
　　潜艇在继续往前走，速度飞快，他们很快就离开了那片海域。 之前见到金山的那些兴奋劲此时也不见了，夏薇有些没精打采的靠在傅御枭怀里，不怎么说话。
　　“太好了，看来对方也不舍得嘛。”夏薇欢快的拍掌道，想到对方然后就想起当时一闪而过的黑蝎子，那只蝎子的眼睛是红色的，非常明显。 这样的蝎子并不是常见的蝎子，夏薇总感觉那只蝎子很重要，可是她想不到到底是怎么回事。
　　第四十九章 没有硝烟的战火 
　　傅御枭点头，见她眼中的光芒，嘴角微微勾起，眼中闪过一丝笑意，这么高兴？

第五十章 焦灼的夏明珠
　　夏薇不得不感叹，这家伙真的是全世界，哪哪儿都有房。 到了傅御枭的别墅，他们的晚饭已经准备好了，坐在别墅外面的阳台上，一旁是印着晚霞的大海，吹着夏夏海风，吃着美味海鲜，时不时的垂涎下坐在对面的男人美色，夏薇只觉得这日子简直不要太好。
　　海岛上卖的东西，大多都是海鲜，还有些形状精巧奇特的贝壳之类的，对于那些东西，夏薇倒是有些兴致，她问了傅御枭，知道他现在没什么事情要忙，便干脆拉着傅御枭慢慢的看，慢慢的挑选起来。 傅御枭见她兴致浓厚，更加不会反对了，甚至还跟着她一起挑选，时不时的对比下两人挑选的有趣的东西，好不欢乐，时间便是过的飞快。
　　“我们逛逛。” “好。”夏薇眼睛一亮，任由傅御枭牵着手，将那些烦恼郁闷麻烦事全都抛诸脑后，伸手挽着傅御枭的手臂，慢悠悠的逛起街来。
　　等到他们逛完整条不长的街道时，已经是天边晚霞布满，夏薇跟傅御枭逛完后，也没有返回去坐游艇，而是上了一辆一直跟着他们准备着的车，去了傅御枭在这里的住处。
　　
　　夏薇站在傅御枭身旁，伸了个懒腰，看着前面一路的街道，弯唇笑着感叹。 傅御枭闻言低头看她，眼中闪过一丝光芒，伸手牵着她，慢慢往前走去，放弃了继续坐游艇从海面绕弯去他们住处的打算。既然她这么喜欢，路上的沉默终于消失了，他如何能让她失望。
　　第五十章 焦灼的夏明珠 
　　“真好。”
　　这是受了什么刺激不成？想到夏明珠的反应会这么大，夏薇忍不住眼神就往傅御枭身上飘。傅御枭：这眼神看着有些危险。 他摸了摸鼻子，动作优雅而快速的剥了一只虾，递到夏薇嘴边。
　　不咸不淡的语气，悠然得很，电话那头焦灼得快烧了的夏明珠微楞了一瞬，顿时原地爆炸，怒吼声冲电话那头传来，吵得夏薇直皱眉，将手机挪开了些。 “夏薇，你还有没有良心，都这个时候了，你竟然还问我有事没事，我没事会打电话给你？”
　　“没事。”夏薇摇了摇头，伸手接起电话，也没有走开，直接接了电话。 “有事？”
　　夏薇：
　　夏薇挑眉，似笑非笑的看了眼傅御枭，微微张口将嘴边的虾肉咬住，却是不小心唇碰到了傅御枭的手，她便见他眼中顿时幽暗了几分。
　　电话那头夏明珠暴躁的声音还在持续不断中，夏薇被傅御枭看得有些撑不住，重点是这家伙又剥了一只虾递到她嘴边，这一次能不能挪个地方让我下口？这么个喂法，她只要张口去咬，分分钟是要将他的手指给碰触到的。
　　夏薇：她不是故意的。 某人的火气也太容易被撩起了吧。
　　“怎么？” 傅御枭见电话响了好一会，也不见夏薇接，不由抬眸看去，夏明珠？
　　第五十章 焦灼的夏明珠 
　　只是，美好的时刻，总是被煞风景的人给打扰，夏薇看着桌面上的手机，上面闪烁着跳动的名字，皱了皱眉。

第五十一章 她是给自己挖了个大坑吗
　　夏薇：什么的鬼，她刚才为毛要手贱的将免提给打开？就是为了给自己挖坑吗？这分明是给自己挖坑啊，挖了个一大坑呢！看着对面脸色黑如锅底的男人，夏薇只能在心底里祈祷着某人能大人大量啊。 “夏明珠，住口，你知不知道你在说什么？那是我大哥，是婉清未来的男朋友，我还想着哪日叫婉清做大嫂呢。我知道你不喜欢婉清，但是大哥喜欢婉清，你别使小性子。”
　　要不是她太信任他们，要不是她被他们哄着出国去玩，也不会就这么生生的错过了，等她回国后，夏薇这个小贱人已经嫁给了傅大哥。 夏明珠难过的要哭出来，此时听到夏薇的话，只觉得更难受了，什么苏婉清，什么大嫂都通通推开，她只听到了夏薇坚定严肃的否定了她喜欢大哥的事情。 从小到大，她都以为夏薇喜欢大哥，而大哥不喜欢夏薇，只是将夏薇当妹妹看，看着夏薇每次黯然伤神的样子，她就开心。
　　夏薇：什么脸红心跳都不见了，这里还有个情敌在虎视眈眈呢，想到这里，夏薇直接将手机免提给打开，放在桌上，挑眉看傅御枭。 “他能有什么事？”
　　然后，电话那头的声音，终于小了下去，夏明珠的声音传来了一丝担忧跟紧张。 “傅大哥没事吧？”
　　声音里带着一丝不愉快的意味，顿时引得夏明珠反应激烈，一股子的愤恨冲夏薇喊：“夏薇，你怎么能这么置身事外，那是傅大哥，是你的哼，傅大哥都有生死危险了，你竟然还这样，哼，就知道你还在想着我大哥，我”
　　夏薇深吸了口气，希望能尽可能的挽救自己的形象，夏明珠，这大概是老天爷甩下来历练她的，一句话就要把她坑死的节奏。
　　夏明珠只要一想到这事，就头痛炸裂不已，心中的伤心难受无人能体会，她的亲大哥，她的父母都不赞同她嫁给傅大哥，反而让夏薇这个小贱人嫁了。
　　“你”夏明珠别夏薇的话瞬间带偏，一边疑惑夏薇不是喜欢她大哥吗？为了大哥都嫁给傅大哥了，将她的傅大哥给抢走了，大哥从小到大就对夏薇好得不行，连她喜欢的傅大哥都要给夏薇。想到这里，她就恨死了夏薇，都是夏薇这个狐狸精，一边勾搭着傅大哥，一边又将她大哥给勾引得什么都挺她的。 明明她才是大哥的亲妹妹，但她看着好似夏薇才是大哥的亲妹子一般。好在大哥不喜欢夏薇，只是将她当妹妹看，还将对大哥痴心不已的夏薇推向别的男人怀里，虽然那个男人是她做梦都想嫁的男人。
　　夏薇： 瞪了眼傅御枭，夏薇咬咬牙，张口将那只虾吃了下去，只是这个过程中，碰触到某人的手指，她忍不住的脸红，之前的气势顿时就消了下去，垂眸不去看某人了。
　　第五十一章 她是给自己挖了个大坑吗 (第1/1页)
　　夏薇忍不住的脸上一阵黑线，控制不住的耳根发红，无奈的抬眸看着傅御枭，想怎么样？这样让她怎么吃嘛。好吧，她这样看过去，却见傅御枭冲她笑得魅惑人心的，还将手往她唇边更加凑近了几分。

第五十二章 心心念念的大哥？
　　可是，这能说吗？显然是不能啊！ “傅御枭，夏明珠的话你也信？你是不是对夏明珠有什么想法？”
　　他舒了口气，好受了些，但心情还是没好到哪儿去。 “夏明珠又是谁？” 噗！
　　夏薇差点没憋住喷出口中的牛 
　　“心心念念的大哥？” 一句话，夏薇的气势顿时犹如破了的气球一般，瘪了下去。
　　“那啥，夏明珠可能是太担心你了。”那什么，自古有言，先下手为强。 看看，你的暗恋者都担心你到找我了，多痴情哇！
　　呃心心念念，从前不懂，她好像，似乎是心心念念过的来着。
　　夏薇觉得自己不能气弱啊，她此时是各种心虚有没有。
　　哼！心心念念的他只觉得心口堵得厉害，夏家大公子吗？脑海中闪过夏家大公子的身影，傅御枭那一瞬间甚至在脑海中将自己跟对方方方面面的对比了下，结果，自然是完胜！
　　那什么，虽然是从前的事，但毕竟她确实不懂事过。 傅御枭呵呵冷笑，这是心虚了。
　　夏薇不管夏明珠想要说什么，迅速挂了她的电话，硬着头皮冲对面黑脸的傅御枭笑。 呵呵，自己作的死，跪着也要走完啊！
　　第五十二章 心心念念的大哥？ 
　　这是她每次在被家里爸妈大哥对夏薇的疼爱中受伤不已的时候，唯一可以慰藉自己的事情，每次只要难受伤心了，想想夏薇即便得到了家里人的疼爱又怎么样，还不是个孤儿，无父无母的孤儿，喜欢大哥却永远都得不到，大哥只是将她当做普通的妹妹而已。
　　只是，在对上傅御枭似笑非笑又带着点认真跟期待的眼神时，夏薇突然脑海中闪过一道亮光，明白了！ “喜欢，当然喜欢。”
　　眨了眨眼，她唇角勾起一抹甜蜜开心的笑容，张了张唇，轻轻的试探性的回应着傅御枭。 轰！ 彷佛是热油中溅起一滴水般，傅御枭只觉得整个人都热了起来，眼中风云色变，幽暗深邃，炙热得彷佛要将人烤焦了一般。
　　“你呢？” “啊？”
　　“她喜欢你，从第一眼见到你就惦记上你了。” 夏薇眨眼，转移话题什么的，最好是成功，也最有效果。
　　傅御枭冷不丁的突然发问，夏薇一下子没反应过来，抬头呆楞的看着他。
　　夏薇几乎是明白过来后，没有犹豫的立刻便点了头。
　　唔夏薇表示自己也很欢喜呢，因为某人的欢喜而欢喜。
　　她如何会不喜欢呢，为何要不坦白呢，自然是要直白坦然的告诉傅御枭，她如今，喜欢着他，爱恋着他。 傅御枭闻言眼中陡地一缩，定定地盯着夏薇看，只一瞬，眼中便仿若星辰光芒般耀眼的璀璨，夏薇几乎是被晃花了眼。她还没从傅御枭突然绽放的俊美中清醒过来，眼前便是一黑，唇上的温热告诉着她，某人此刻的欢喜。
　　他会不知道夏明珠是谁？鬼才信呢！ 夏家的所有人，恐怕傅御枭都是了解得透透彻彻的，不对，如果真的了解透彻，上辈子他怎么会被夏家算计了，即便这里面有她这个“蠢货”里应外合背叛他。
　　第五十二章 心心念念的大哥？ 
　　排来，傅御枭！你狠！！！

第五十三章 某人炙热的激情啊
　　柔软的床在自己背后出现，夏薇还有些没反应过来，睁开眼却是对上傅御枭猩红的眸子。 夏薇：
　　
　　这是，终于要来了吗？ 之前被突如其来的事情给打断了，如今莫名其妙的，因为夏明珠的电话，她给自己挖了个深深的大坑，眼见着就要将自己给埋得严实严实的了，夏薇表示纠结，郁闷，兴奋害羞紧张什么的全都夹杂在一起了呀。
　　只是，夏薇根本就来不及感受下自己的心跳加速什么的，她表示傅御枭这么抱着自己，他到底是如何做到还能亲吻她的？还这么炙热的痴缠，这个激烈的，她承受不住啊。 这个荒唐的疑惑也只是在脑海中闪过一瞬，下一刻，夏薇意识到傅御枭的“激动兴奋”时，她脑袋便是一懵。
　　她感觉心情好复杂的来着怎么办？
　　这热情来的有些突然又热烈啊！
　　显然，傅御枭很满意自己带来的这种效果，邪魅的眼中渐渐
　　“薇。” 低沉带着丝沙哑的性感，夏薇听了只觉得浑身都是一阵酥麻，眼神就开始涣散迷糊了，该死的美色啊。
　　“唔” 夏薇惊叫却是被傅御枭堵着嘴，根本就发不出声，她眨眼，自己此刻被傅御枭抱在怀里，极是贴近他的身体，滚烫滚烫的。
　　第五十三章 某人炙热的激情啊 
　　夏薇还不知自己的动作给某人带来了什么样的刺激，甚至还在回应中加深了动作傅御枭陡地站起身，身体也不知道是怎么动作的，转眼便到了夏薇身边，将人拦腰抱起。
　　看着夏薇眼中的迷惑，傅御枭心口便是一塞，他们的洞房花烛夜，他们的第一次，她竟然给他走神，现在还这么迷糊的看着自己，惹得他更是忍不住的想要立刻拥有她。 “不准走神。”
　　“唔” 突然，胸前的刺痛让夏薇的思绪回归，痛哼了一声，睁开眼对上傅御枭带着一丝恼怒的眼神。
　　复杂得让她根本就无法去琢磨出到底是怎么了，上辈子一开始她心心念念的人可不是傅御枭，两人在一起的时候，总归她是不情愿的。 后来，后来的后来，即便是意识到自己的心是属于谁后，他们之间已经参杂了太多的无可奈何跟伤害。
　　夏薇眨眼，怎么了？
　　几乎是咬牙般的命令式的语气，傅御枭欺身上前覆上她的唇，带着惩罚意味的吻，夏薇差点没喘过气来。
　　良久，良久，某人才松开，夏薇大口大口的喘气，思绪也渐渐被傅御枭的动作给弄得飘飞了去。 整个人都随着傅御枭而浮动飘曳着，仿佛整个世界都只剩下他们两个，她只能双手攀附着傅御枭，随着他承载。
　　室内的温度逐渐升高，细碎的暧昧声音渐渐出现，逐渐加重。夏薇的理智渐渐的脱离了自己的控制，只能任由傅御枭摆布。 即便是上辈子的时候，她也没有过这样的感受，奇怪又奇妙，带有一丝紧张跟不安，还夹杂着期待跟幸福感。
　　第五十三章 某人炙热的激情啊 
　　溢出笑意，勾唇低头噙住那抹殷红，本就红肿的樱桃小嘴，再次遭受某人的蹂躏。

第五十四章 该做的不该做的全都做了
　　甚至，比上次的事情恐怕还要严重。 这事在上辈子发生过一次，这么凑巧的是，那一次也是在床上。
　　“叮铃铃！叮铃铃！叮铃铃！” 突然，一阵突兀的手机铃声响起，夏薇顿时清醒了过来，而她身上的傅御枭陡地僵硬。两人的都是僵硬着呆滞了，夏薇清醒过来，便睁开了眼，却是对上傅御枭仿佛要杀人的眼神，还有忽略那手机铃声继续下去的决定。
　　这一刻，她甚至有一种自己仿佛还在上辈子的时候，现实跟上辈子在此刻，仿佛重合到一起了一般。 夏薇的笑容，对傅御枭来说是最好的证明，他眼中一暗，抓着夏薇的腿环住他的腰。
　　夏薇连忙抓住他，也顾不得害羞什么的了，那啥，这铃声是特别的，对傅御枭来说，不管是什么事情，这个铃响起都是极其重要的事情。
　　也是他们的第一次，不过那次没成功，被这个铃声打断了！
　　
　　夏薇一瞬间有些恍惚，当时她是极不愿意的，可是身手打不过傅御枭，而且她是带着目的嫁给傅御枭的。 不管是从哪方面来说，她都不能拒绝傅御枭，可是内心里的抗拒是那么明显。各种紧张不情愿在心中萦绕，脑海中想过千万个
　　不知道过去了多久，夏薇只觉得整个人热热的，思绪也是昏昏沉沉的，耳边突然响起傅御枭的声音。 沙哑带着急切的询问，夏薇眨眨眼，看向傅御枭，冲他弯唇灿烂一笑，他可真好看呢。能这样跟他说话相处，可真好。
　　第五十四章 该做的不该做的全都做了 
　　“薇，可以吗？”
　　这么一想，夏薇心中的沉重突然消散了许多，想想每次被中断，傅御枭的憋屈跟郁闷，她就忍不住的想笑，实在是很少看到他这么憋屈的时候。 夏薇抿唇笑，翻身去将自己掉落在地上的衣服捡起来穿上，过程中看到自己身上的斑斑点点，红印什么的，忍不住的脸上通红。
　　夏薇此刻裹着被子看着已经接起电话进入了浴室的傅御枭背影，却是没有了上一次的欢快心情。 这辈子跟上辈子虽然很多事情不同了，可是很多事情却出奇的会同上，她心中闪过一丝不安。
　　此刻，这段铃声还是出现了，甚至依然是在他们第一次的床上，依然是在这么关键的时刻，在他们差一点点就要真正的身体融合在一起的时候。 夏薇心中很是复杂，但是手却是坚定的推拒着傅御枭，示意他接电话。傅御枭黑着脸，心情显然是极差的，但是对上夏薇的坚定，还是闭了闭眼，翻身去将手机拿了起来。
　　不过也是有不一样的，这辈子，她跟傅御枭之间的好事，被打断，这不是第一次，而是第二次了吧。
　　虽然他们没有真正的在一起，但是，那什么该做的不该做的全都做了呀。
　　那次的事情，夏薇记忆特别深刻，所以对那段铃声很熟悉，只是后来她再也没有听到过这段铃声。 至少，跟在傅御枭身边的时候是没有听到的。
　　第五十四章 该做的不该做的全都做了 
　　办法要将这场自己不情愿的情事给中断了。然后，这个特别的手机铃声出现了，傅御枭几乎只是僵硬了一瞬，看了她一眼，便立刻起身穿上衣服离开了。

第五十五章 只差最后一道关卡了
　　傅御枭侧头定定地看了她两眼，见她面上带着笑容，倒是没什么异常，这才放心的顺着夏薇的视线看去，一边脸颊贴着夏薇的脸颊。“好看。”其实，根本就没有看晚霞风景如何如何，脑海中全都是微笑着欣赏风景的夏薇的面容，极美。 夏薇闻言笑了笑，什么都没有说，也没有问他是什么事，就这么静静地靠在傅御枭怀里，看日落。
　　夏薇此时根本没有想什么暧昧的事情，闻言只是点头，她现在情绪不高，到底是被那通电话给勾起了些事情。再者其实，她还是好奇那通电话到底是谁的吧。 只是，她没有问，也不敢问重生以来，她如何能不知道自己的底细在傅御枭那里是透明的，如何能不知道其实早早的，傅御枭就已经怀疑她了。 可是，让她矛盾的是，明明他知道自己的底细，为何还是喜欢自己？
　　傅御枭对自己的喜欢，这一点，夏薇出奇的竟然是没有一丝怀疑了现在。 也许是看夏薇的心情有些低落的缘故，傅御枭抱着她回房后，也没有再继续之前的事情，明明他们只是差了最后一道关卡，每次却都在关键时刻被打断了，傅御枭自己也是憋了股气。他决定要选个好日子，谁都不会打扰到他们的好日子，慢慢的仔细的吃了她。
　　夏薇正思绪放飞，看着海面发呆来着，突然被傅御枭这么一抱，身体僵硬了一瞬，便反应过来是他，身体便柔软着放松了。 “看，多好看。”
　　随手套了件衣服，便见门外倚栏而靠的女人，心中便是一舒，自己都没发现的松了口气。大步往外走去，看着她的背影，此时竟有种萧索孤寂的感觉，傅御枭的眉头皱得更紧了。大步上前伸手用力将人从背后抱紧了，下巴放在夏薇的肩膀上，侧头亲了亲她的脖颈。 “在想什么？”
　　夏薇没回答他的问题，扬了扬下巴，身体放松了完全靠在傅御枭的怀里，示意他看向海面方向，此时已经是晚霞差不多全部掉下去了，这么一看竟也是一番的别有风情。
　　两人这么静静地待了好一会，等到太阳完全落了下去，天空渐渐的昏暗起来，海风吹得人有些凉意。
　　“嗯。”
　　“有些凉，我们回房吧，别着凉了。” 傅御枭紧了紧手，抱着怀里的人说道。
　　值得傅御枭这么重视，这么特别的对待。 她穿好了衣服，出了房门，倚靠在栏杆上，看着海面上的波浪，沉思着。傅御枭接了电话出来，不见夏薇的身影，满室的空荡，让他心中没来由的一空，仿佛一下子失去了什么一般的空荡荡的，他皱眉，这种感觉尤其的不好。
　　第五十五章 只差最后一道关卡了 (第1/1页)
　　不过，夏薇有些好奇，这个特别的铃声，是谁的电话？
　　之前的情事，虽然没有到最后一步，但傅御枭为了让夏薇的身体接受自己的时候，少吃点苦头，很是费了一番心思，夏薇此时也是疲惫不已，所以在被傅御枭抱着回房后，很快就靠着他睡着了去。

第五十六章 突然间就冷淡了下来
　　夏薇有些好奇，一边又好奇他这是又要去哪儿。 他这样在自己面前说话，是因为不知道她其实会读唇术吗？
　　夏薇弯唇灿烂的笑着，看着他的唇部动作，知道他是冲电话那头说着。“我立刻过去，一定要拖到我过去。” 说完便挂了电话，往房里走来。
　　落地窗帘自动打开，却见到了站在窗外正打电话的男人，一身的休闲服装，穿在傅御枭身上，显得尤其的修长而挺拔。平日里冷厉的气息，此时看着竟然是柔和了不少，迎着朝阳，看着更是暖意浓浓。 夏薇歪头看了他几眼，即便是隔着厚厚的玻璃，傅御枭也很快就反应过来似的，仿佛心有灵犀，他陡地转头看来，准确的捉到夏薇的眼。
　　夏薇眨眼，他在说这话的时候，她甚至能感觉到他浑身散发的冷气，可是他看向自己的眼神却是温柔不已的。他到底是如何做到这一点的？
　　她不知道他知道不知道自己会不会读唇术，但是夏薇感觉应该是不知道的。因为这件事，只有她自己知道，夏家都不知道，虽然他们找人给自己训练过这样技能。但是当时给她训练这
　　
　　只是，眉头却一直紧皱着。 夏薇醒来的时候，发生只有自己躺在床上，她微愣了一瞬，眨了眨眼，思绪才慢慢的回来。傅御枭的身影不见，她转头看了眼四周，在床上慢慢的舒展着四肢，浑身都舒畅了，这才起身下床。
　　第五十六章 突然间就冷淡了下来 
　　眼看着一到床上就很快睡着的夏薇，傅御枭无奈的苦笑一声，低头在她唇上狠狠亲了下，这才搂着人睡了过去。
　　可是，傅御枭竟然极是克制的推开了她，拉着她的手转身便往外走。 夏薇：这是要开始走冷淡风了吗？
　　“饿了，你吃了没？我们早上吃什么？”夏薇弯唇冲傅御枭灿烂一笑，干脆双手勾住他的脖子，往下一拉，垫脚亲上他的唇，勾引那啥的，时不时的来一下嘛。 她心情好！
　　甩了甩头，夏薇将脑海中那些不好的东西都给甩掉，傅御枭已经走了进来，低头亲了下她的额头。 “醒了，饿不饿？”
　　傅御枭微愣了一瞬，眼中满是惊喜，几乎是立刻的便反客为主，掌握了主动权。夏薇本以为这次会再次引得某人那啥那啥的来着，虽然她不是这个目的，但是本来的早安吻让傅御枭吻出了一种痴缠激烈的味道来，她哪儿会不多想。
　　她自己却是自学成功了，她没有特意去显摆自己的技能，夏家也没有发现这个技能。所以，目前为止，只有她自己一个人知道自己的这项技能，但上辈子后来的时候，她为了向夏明睿证明自己的能力，证明自己有用，用这项技能窃取了不少傅御枭的机密事情，一来二去的，夏明睿便发现了这个事情。 他问她的时候，她根本就没有想过隐瞒，到现在她还记得，当时自己点头坦然承认的时候，夏明睿的震惊跟惊喜，还有不满。
　　第五十六章 突然间就冷淡了下来 
　　个技能的人，她很不喜欢，那人看她的眼神让她很不舒服，油腻腻的极是不舒服。所以，她想办法将人给赶出去了，但是她学习这个技能很快，后来夏家以为她是对读唇术技能没有天赋，便也没有继续叫人来教她。

第五十七章 傅御枭，你这是想把我打入冷宫的节奏？
　　“呃，没什么，你”夏薇语塞，她连忙摇头否认，脸上有些红，眼神闪躲，她能怎么问？问他为什么突然对她不热情了？是要将她打入冷宫吗？ 这样没脸没皮的话，她要是真的问出口了，她自己都得佩服死自己去。
　　傅御枭惊讶的挑眉，她果然 
　　“怎么了？” 对于夏薇的偷看，傅御枭自然知道的，只是，他本来也有些心虚，说好的要陪着她度蜜月的，这么奔波就不说了。刚来了这里，他又必须得离开几日，而且这一次是怎么都不能带她去那边，万一
　　难道是这两次的不成功，真的刺激到了他，现在都不行了？ 呃，她这样想是不好的，嗯，不能这样想，太不应该了！
　　傅御枭想着，还是掩饰着心虚问道。
　　“我要离开几天。”
　　读唇术的事情，她竟然就这么直接的给暴露了，夏薇心中慌了一瞬，但并没有想要去掩饰，只是这么坦然的看着傅御枭。
　　“你要出去吗？” 几乎是同时的，两人脱口而出，一个是心虚之下的解释，一个是情急之下的提问，因为之前看到他的电话，是这么说的。
　　她表示疑惑的同时，有些莫名的失落哇！ 所以，等到两人都坐在餐厅里了，夏薇时不时的抬眸看眼傅御枭，想从他身上看出什么不一样来。
　　第五十七章 傅御枭，你这是想把我打入冷宫的节奏？ 
　　还别说，夏薇是真的被傅御枭突然的转变搞得有些莫名又疑惑了。想想，从前几乎是时时刻刻都仿佛饿了好几天的狼一般，现在竟然开始要变成吃草乖乖羊了？
　　“往后会有很多次不一样，难道我每次都去面对？阿枭，我不想一直站在你身后。”夏薇出声打断了他的话，回握着他的手。 她想站在他身边，跟他一起面对，一起去战斗。
　　夏薇抿唇，没有去掩饰自己的能力，只是看着傅御枭，她反正是要跟着走的，所以也很坦然的问出了口气。 看着夏薇眼中的坚定，傅御枭心知她还是想要跟着一起走，傅御枭皱了皱眉，有些无奈的伸手抓过夏薇的手。
　　昨天接到电话的时候，本来可以不用过去，这边操作下去也是可以的，但没想到只不过一夜的时间，那边竟然出了这么大的问题，他不过去不行。 “去哪？”
　　“薇，这次不一样，你”
　　看着对面男人呆愣的样子，夏薇眼中闪过一丝狡黠，面上却是变得不安起来。“傅御枭，难道你真的是要就此将我打入冷宫了吗？”
　　傅御枭这次是呆滞了，他什么时候要把她打入冷宫了？他恨不得时时刻刻把她带在身边，塞入口袋里不让别人看到她的美好。 看着这样呆滞模样的傅御枭，夏薇实在没忍住噗嗤一声笑出来，她是上辈子加这辈子都没见过傅御枭这么呆萌的时候，傻傻的，可爱的。
　　她会读唇术？！ 不然，他想不到夏薇哪儿还会知道自己要离开的事情，毕竟他也是刚刚才决定的事情，刚刚才得知的消息。
　　第五十七章 傅御枭，你这是想把我打入冷宫的节奏？ 
　　是知道了，此时才想起，她如何会知道自己要离开？脑海中转过无数个念头，前后一结合起来，傅御枭都被自己心中的猜测给震惊到了。

第五十八章 心中只剩下一个她
　　但这次去那里，他还无法将对薇来说的危险都掐灭了，所以他不想带薇过去。 如果，如果到时候真的危险来临，薇真的受到了伤害，他必然是要将那些伤害薇的人给收拾得后悔生在这世上，但是伤害已经造成，他不想薇受到一丝一毫的伤害，即便后面报仇了又能如何，伤害已经造成。
　　“薇，去了那里，我不能时时刻刻在你身边。” 傅御枭见她如此，偶尔抬眸上来的眼中闪烁的光芒，他哪儿还会不知道她是什么打算，不由得无奈说道。
　　娇嗔的瞪了眼傅御枭，夏薇低头去吃着自己盘子里的食物，打定了主意要跟着傅御枭的脚步走。 更何况，她还好奇那通特别的电话是来自谁呢。
　　他是生怕一个不小心，她在他没注意的地方被欺负了，受伤了，难受了。那样的结果，他恨不得自己代替去受着，恨不得将欺负她的人给碎尸万段了去。只是，这种事情，他向来是遵循将一切危险防患于未然，在没有发生之前就给掐灭了。
　　“没关系，我自
　　
　　夏薇一开始还能镇定自若的笑着，很快就被傅御枭这么有存在感的注目给弄得满身不自在的笑不出来了。 再这么被他盯着看下去，她脸上都是忍不住的绯红起来。
　　第五十八章 心中只剩下一个她 
　　见夏薇笑出来的模样，傅御枭微愣了一瞬，转眼便反应过来，知道自己这是被夏薇捉弄了。也不生气，反而看着她笑靥如花的样子，惊艳了一瞬，目不转睛的盯着她看，嘴角噙着一抹宠溺的笑容。
　　傅御枭皱眉，脸上再次黑了下来，但是看着夏薇的眼神到底还是柔和得仿佛能腻出水来。夏薇心中比了个耶，知道自己跟傅御枭一起出发的事情，基本是搞定了，心满意足的开始吃自己的大餐。 “好。”
　　这到底是哪儿惹到他了？感觉没搞清楚，以后还是会“犯错”来着。 “薇”
　　夏薇眨眼，黑脸干嘛？直觉告诉她刚才所说的那句话可能在哪儿惹毛了某人，所以她连忙解释详细的说道。 果然，说完之后傅御枭的脸上白了一分，夏薇心中松了口气，不由得腹诽，这家伙还真的是不好伺候啊。
　　“阿枭，你知道我的能力的，如果你不带我去，我自然有办法偷偷跟在你身后走。”夏薇冲傅御枭眨眼，笑着打断了他的继续劝说。
　　傅御枭无奈，虽然他想要将人真的留在这座海岛上，跟不上他，那也是可以办到的。但是将夏薇锁在海岛上，他如何能忍心，即便是为了她好，他也不忍心。
　　点头答应的瞬间，看到对面女人冲他绽放出来的明媚笑容，傅御枭心中只剩下一个她了，其他什么都不见了。 脑海中一瞬间闪过了几十上百种方法，防备到时候去了那里后，保护夏薇的方案。
　　夏薇冲傅御枭弯唇笑嘻嘻的说道，说完便见傅御枭脸上黑了，找乐子？ “呃，那啥你知道的，我精通很多语言来着，所以出门在外不怕语言不通，四处逛逛一点问题都不会有。”
　　第五十八章 心中只剩下一个她 
　　己可以找乐子。”

第五十九章 某人好像真的是要禁欲了
　　说着，自己便笑了起来，拉着傅御枭的手，脚上的鞋子也给脱掉了，感受着海水漫过脚面的凉意。 白皙圆润的脚趾，踩在柔软的细沙上，海水漫过，看得傅御枭眼中幽暗了几分，紧了紧抓着夏薇的手。
　　不想其他，夏薇拉着傅御枭在沙滩上走了十五分钟，这才满足了，拉着傅御枭往别墅方向走。 两人回 
　　“半小时。” 傅御枭低头看了眼夏薇，眼中闪耀的光芒，犹如星辰，一张小脸仿佛在发光一般，他如何能打断她此刻的愉悦心情。
　　“还有多久出发？” 路上，夏薇拉着傅御枭走海滩这边，傅御枭也没有反对，仿佛每次跟她在一起的时候，傅御枭都会顺着她的心意去做。
　　果然，话音一落，夏薇的眼睛便是一亮，抓紧了傅御枭的手，踮了踮脚尖。“真的？那我们可以慢慢的在沙滩上散步了。”
　　夏薇疑惑的眨眼抬头看他，怎么了？
　　夏薇：
　　“不着急，我们慢慢走。” 傅御枭见她看过来，轻咳一声，淡淡出声说道。
　　夏薇眯眼想了想，猜测等回去的时候，恐怕就要出发了。既然是那么重要的电话，又临时决定要去哪儿，一般都是急事。 她便拉着傅御枭拐弯走到了海滩上，长长的海滩线，走过便到了他们的住处，等到他们回去的时候，应该也不会耽误多久吧。
　　第五十九章 某人好像真的是要禁欲了 
　　两人吃完饭，夏薇得到了自己想要的，很是心满意足，吃得也是开心，拉着傅御枭的手一路往住处走去。
　　腰间的手便紧了紧，夏薇微愣了一瞬，还以为傅御枭醒来了呢，可是等了会却不见对方说话，而且呼吸间，她感觉傅御枭的呼吸还是平稳的，不是醒来了？ 夏薇睡不着，便换了几个姿势，只是，不管她如何动，傅御枭都会下意识的将她搂在怀里，让她无法脱离他的怀抱。
　　突然，她身体微僵，那通电话，那通特别铃声的电话。自从接到那通电话，打断了他们之间的亲密后，傅御枭就一直非常“克制”了。 夏薇心中闪过一丝不舒服
　　夏薇眨了眨眼，躺在傅御枭怀里，表示疑惑又不解呀，之前还热情似火的人，此刻竟然突然冰冷了下来。 这是发生了什么特别的事情吗？
　　这么一想，便有些睡不着了，一个姿势躺久了有些不舒服，夏薇没忍住的挣扎着动弹了一下。
　　夏薇发现这个事实后，忍不住的翻了个白眼，心中的那丝不舒服竟然出奇的不见了。慢慢的，夏薇靠着傅御枭终于是睡了过去，呼吸渐渐平稳，傅御枭确定她睡着后，轻轻的睁开了眼，低头看着怀里的女人。
　　精致漂亮的脸蛋，白里透红，肌肤粉嫩得让他忍不住的想咬一口，只是，不知她刚才翻来覆去的在烦恼什么。
　　私人飞机上，夏薇以为两人躺在一起休息的时候，傅御枭会忍不住的对她怎么样来着。可是，两人躺在床上的时候，这家伙竟然只是抱着她纯睡觉。 纯睡觉某人好像是真的要禁欲了不成？
　　第五十九章 某人好像真的是要禁欲了 
　　了别墅，也不用收拾什么东西，直接人往停机场去便好，那边早已经等着了。

第六十章 有点失望的早安吻
　　夏薇咽了咽口水，脱口而出，然后就反应过来了，她眨了眨眼，心中咯噔一下，下死力的忍住脸上绯红的冲动，这种生理反应，其实有时候也是可以控制住的来着。 轻轻的深吸了口气，夏薇抬眸看向傅御枭，对上他似笑非笑的眼，冲他弯唇灿烂一笑，伸开双手。“早安。”
　　“好看吗？” 正看得津津有味，浮想联翩的时候，突然背对着自己的男人出声问道。
　　“唔，到了吗？” 夏薇跟着傅御枭坐起身，看着正在穿衣服的男人，只是这么单单看着他的背影，都这么帅。哎呀，她感觉自己迟早有一天会色欲熏心的直接主动扑倒某人。
　　“好看。”
　　傅御枭挑眉，好笑的见她明明害羞不已，却要佯装淡然的样子，还利用撒娇来掩饰。不过，这个结果他很喜欢，上前一步，抱小孩一般的将夏薇抱了起来。
　　
　　“早安，我的女孩。” 早晨的傅御枭，声音有些沙哑低沉，仿佛大提琴般的吸引人，夏薇几乎是沉迷般的听着，唇上一热，柔软的熟悉的碰撞，夏薇嘴角微微勾起
　　深呼吸着，让自己平静下来些，现在不是时候。 夏薇醒来的时候，是感觉到身边傅御枭起来的动作，惊醒了过来。她从来都是浅眠，上辈子更是经常失眠状态，如今能够很快入睡已经不错了，但是从小到大练就的敏锐是无法丢掉的，警觉性高这是必有的技能。
　　第六十章 有点失望的早安吻 
　　傅御枭看着夏薇的脸蛋，皱了皱眉，低头在她粉嫩的唇上亲了亲，眼中一暗，连忙退开了些。
　　不对，她现在该担心的不是这个吧，她刚才都做了什么呀？甚至对傅御枭早早结束这个早安吻感觉到失望，而且还表现出来了，重点，重点是，竟然还让傅御枭给发现了。 啊啊啊~~~
　　薇第一次来这里，不管如何，他都要让他们真真切切的认识到，他傅御枭的妻子，是他视如珍宝的存在。
　　天啊！ 跑进卫生间，夏薇对着镜子，看着镜子里的自己，两颊绯红不已，双眸含水仿佛在说话一般的羞涩。
　　轰！ 夏薇都不知道自己此时该作何反应了，对上傅御枭满含笑意的眸子，夏薇几乎是落荒而逃的推开傅御枭，跳下床往洗手间去了。
　　天啊，这么小女人的女人到底是谁，是她吗？
　　不活了！！！
　　“薇，我们到了。”
　　门外的傅御枭，却是笑得无比温柔，想起刚才夏薇的表情，愕然又意外，甚至眼中还带着一点点的失望跟迷糊，傅御枭只觉得心跳都加快了些，对不久的将来某件事的到来更是多了些信心，至于期待嘛，他一直一直期待着。 十分钟后，傅御枭见卫生间的门还关着，外面已经降落的飞机场下等了不少的人，傅御枭看了眼窗外，微微皱眉，抬脚往卫生间走去。
　　只是，这个夏薇本以为会很久才会结束，甚至有可能会出现不可控制的情况出现的吻，出乎意料的很快就结束了。 呃夏薇几乎是没法控制得，露出意外的神色，然后还被抓了个正着，傅御枭看到了。
　　第六十章 有点失望的早安吻 
　　，轻轻地回应着他。

第六十一章 恨不得现在吃了她
　　夏薇放松下来，恢复了自己以往的敏锐理智，看着傅御枭手里的衣服，全都是相对正式的晚礼服裙子，可能是现在天气冷，所以有外套在外面搭配着。 “待会下去就知道了，没事，不用理会他们。”
　　
　　“来，试试看喜欢哪件。” 傅御枭知道她还在害羞不好意思，表情自然的说道，倒是让夏薇心中松了口气。
　　夏薇在卫生间里待了会，确定自己目前看着至少是没什么异常了，这才出来。 傅御枭却是正手里拿着两套衣服站在对面，夏薇没想到一出来就对上傅御枭，脸上刚散去的红晕差点没控制住再次攀升上来。
　　“唔，你什么时候准备的？我们是要去哪里？”
　　傅御枭见夏薇选了那件红色的裙子，弯唇一笑，心有灵犀吗？！当初想到薇要过来的时候，他几乎是立刻的脑海中浮现的夏薇的样子便是这套红色裙子在身上。
　　对于傅御枭以外的人，她有什么好在意的，只管过自己的
　　所以，他立刻便画了图样出来，让人送去专人那里订做了。 夏薇闻言只是点头，至于紧张什么的，她完全没有。
　　“哦，就来了。” 夏薇深吸了口气，嗯，没事，没事，不过就是表现得彪悍了些嘛，那啥，不矜持了些罢了。
　　第六十一章 恨不得现在吃了她 
　　敲门声响起，夏薇浑身都是一抖，再听傅御枭带着笑意的声音，她脸上一红，连忙捂住脸颊，手边的滚烫告诉自己，脸上的红晕还没有完全散去。
　　“好看。” 该死的，她竟然还冲他笑，在他面前穿着那条裙子转圈，让他三百六十度无死角的欣赏了一遍她的美。
　　她本身肌肤特别的白皙，配红色的裙子是非常惊艳的，再加上这条裙子真的非常适合她，尺码也是完全按照她的身材制作的。贴身穿在身上，顿时将她的身材展露无遗，凹凸有致，特别是腰肢部位，更是衬得纤细无比。 此刻，傅御枭惊艳得同时，后悔不已，恨不得立刻将人包裹起来，抱在怀里，不让其他任何人看到她的美。
　　“呃，好看吗？” 她感觉自己快要被他的眼给烧灼了去，眼见着傅御枭盯着自己看了许久都不见动作，夏薇有些怀疑了。自己刚才在镜子里看，感觉还不错呀。
　　他当时怎么会自己亲笔设计出这条裙子，穿在薇身上适合得让他恨不得现在就吃了她。
　　傅御枭喉咙处有些发紧的点头说道，一边大步走过去夏薇身边，路上一边将自己身上的大外套脱下，披在夏薇的身上。
　　夏薇拿着裙子进了卫生间，动作迅速的洗漱好，换了衣服，给自己化了个淡妆。既然傅御枭准备了这样一套衣服，可能场合一定不会普通吧。而且卫生间还准备了她常用的化妆品，她动作迅速熟稔的给自己化了个淡妆，拉开门出去。 满室的静谧让夏薇微愣了一瞬，便感觉对面的炙热眼神投注在自己身上，她眨了眨眼，抬头看去，对上傅御枭几乎是含着火焰的双眸。
　　第六十一章 恨不得现在吃了她 
　　便好，自己开心自己爽快多好。

第六十二章 薇，是我等不及了
　　夏薇正靠着傅御枭笑得欢快来着，突然感觉右边脸颊一阵温柔，她惊叫一声，没反应过来是怎么了。 下一刻，她惊讶之下动弹，却发现自己这么侧头过去，更是方便了某人的偷袭。傅御枭低头咬住夏薇的脸颊粉肉，果如他想象中般的香甜可口，甚至更加让他欲罢不能。当然，他不会真的咬下去，只是含着，却见夏薇惊讶之下，转头看来，傅御枭眼中一亮，顺着夏薇的动作，更加低头下去，顺着她的脸颊一路往下，终于，终于抵达了他最期待的樱桃小嘴。
　　“笑什么？” 傅御枭低头看，见她嘴角勾起的样子，发丝垂下去一点，刚好在脸颊侧边，细嫩的肌肤，一点毛孔都不见，白里透红如诱人可口的苹果，引得他忍不住低头去咬住。
　　他对自己不是变得冷淡了？ 这个突如其来的发现，让夏薇忍不住的欢喜，嘴角勾起，眼中都是愉悦。
　　“啊”
　　“唔阿枭。”
　　
　　夏薇轻唔了一声，甚至都没注意到自己跟傅御枭到底是怎么回事就给吻到了一起。“弥补薇之前的失望。”
　　呼吸间都是他的气息，让只觉得四周都热烘烘的，她没有动弹，慢慢的身体放松靠在傅御枭胸膛上，额头抵着他的胸肌，听着他近在咫尺的心跳声。 好似比平常要快一些，规律有些不一样了，所以，他是在紧张吗？
　　第六十二章 薇，是我等不及了 
　　夏薇一呆，就这么微微弯着腰的差点碰在傅御枭胸上，几乎是瞬间的，满身都萦绕着傅御枭的气息。
　　现在怕了来得及吗？！ “不是到了吗，我们快下去吧。”
　　看着忍住不害羞的夏薇，傅御枭更加搂紧了她的细腰，低沉而愉悦的笑容从他口中发出。“嗯，是我失望遗憾，薇，是我等不及了。” 轰地一下，夏薇表示自己完全的听懂了他的意思，只觉得整个人都在滚烫滚烫的，她到底之前是在想什么？为毛会以为傅御枭对她开始冷淡了来着？
　　“谁失望了，你才失望呢。” 输人不输阵啊，夏薇伸手去拧他腰间的肉，只是，傅御枭满身的肌肉腱子肉，她根本就无法真的拧到他腰间的肉。
　　等不及等不及了妈呀，她到时候会不会被撕碎了去啊！
　　夏薇脸上滚烫不已，连忙推开傅御枭，第一次，手忙脚乱的整理着自己身上的衣服，然后发现身上披着的是某人的外套。大大的外套披在自己身上，即便她身材高挑，也依旧是有种小孩子穿着大人的衣服一般，大大的衣服将她整个人都包裹住了一般，长度都到了她的大腿处了。
　　夏薇想将身上的外套脱下还给傅御枭，可是想到自己之前穿着这条裙子时，傅御枭炙热的眼神，她又犹豫了。
　　夏薇陡地睁开双眼，发现自己此刻已经完全在傅御枭的怀里，被他整个给抱在怀里，被亲的分不清东南西北了。 心中暗骂自己一生，太没出息了！
　　第六十二章 薇，是我等不及了 
　　正吻得兴起的时候，两人痴痴缠缠间，夏薇甚至有些晕眩的时候，突然听到傅御枭带着笑意的沙哑声音。

第六十三章 真怕他就地办了她
　　只是从小到大的训练素养，让她没有表现出来，所有落在众人眼里便是。 少夫人好镇定，心理素质很不错嘛。看起来，跟少主好像，果然是少主自己选择的人。
　　等到上了来接他们的车，一路开走，看着车窗外熟悉的景致，夏薇睁大了双眼。 “意大利？” 夏薇回头看傅御枭，他
　　
　　“走吧。” 傅御枭轻咳一声，止住笑，搂着夏薇往外走去。
　　“还不走。” 见他只顾着笑，就站在这里不动了，伸手捶了下傅御枭的胸膛，语气是她自己都没察觉到的娇嗔。
　　等到下机的时候，夏薇已经恢复了往日的冷静理智，但看到下面黑压压的站着一片的人时，她还是吓了一跳。
　　夏薇自然不知他们在想什么，她看了眼面无表情，浑身散发着冷气的傅御枭，自己也面无表情了。
　　有些眼熟啊！
　　管他那么多，反正她只管跟着傅御枭的步调走，总不会错的。 他们到的时候，已经下午接近黄昏，此时她当然能看清楚这是在哪儿。
　　咳，虽然那种可能性非常渺小，但是她觉得自己还是披着他的外套吧。 傅御枭见她脸上绯红，垂着眼不看自己，就知她是害羞得厉害，低沉的笑声从他口中发出，听在夏薇耳中，只觉得耳朵都在发烫。
　　第六十三章 真怕他就地办了她 
　　之前是以为傅御枭对她冷淡，没兴趣了什么的，现在却是发现他正憋着大招来着。她现在还真是怕自己将外套一脱，引得傅御枭那啥大发，真怕他就地办了她来着。
　　定睛看去，果然傅御枭眼中有些隐隐的担心，夏薇心中一暖，挽着他的手臂，靠在傅御枭肩上笑着答应。 “下次，下次你想在这里玩多久，我们就玩多久。”
　　她自己就是个杀手出身的，对杀气再了解不过，只是被傅御枭吓了一跳而已，对这次的意大利之行更加警惕了。 很快，他们就到了之前夏薇住过的那栋别墅。熟悉而时刻挂着笑容的安妮已经等在门口，看到下了车的夏薇，她脸上的笑容更深，夏薇见了她也是高兴。
　　夏薇眨眼，他这么快就否决了自己要在意大利好好玩玩的想法，不像他平日的作风呢。 是国内有事情要忙？还是这次的意大利之行，有危险？！
　　上次来的时候，他每天都在忙，还要拦着她也来了意大利的消息，所以，薇根本就没在意大利玩过。 想来她是想在这里多玩段时间的，只是看来这次要让薇失望了。
　　“好。”
　　即便她答应得爽快，傅御枭还是愧疚了，搂紧了怀里的人轻声说道。
　　倒是吓了夏薇一跳，杀气！
　　夏薇弯唇笑了笑，眼中却是严肃了起来，能让傅御枭这么隐忍的事情，恐怕这次是真的很棘手啊。 一时间，车厢里静谧不已，傅御枭看着前方，眼中神色冷厉。他想着那个电话，忍不住的杀气外放，只是很快就收敛了起来。
　　“嗯，这次我们只停留一天，下次再带你来玩好不好？” 傅御枭见她惊讶之余，眼中还有惊喜跟期待，心中微动。
　　第六十三章 真怕他就地办了她 
　　们又回到意大利了。

第六十四章 婆婆比自己还好看是想怎样
　　夏薇：夫人？ 什么鬼的夫人？傅御枭的母亲？她怎么从来不知道？她甚至从来没见过，也没听说过。
　　这个是极美丽的女子，要是忽略她对自己散发出来的不善的气息的话。 看看，即便是明知道对方对自己不喜，她还是被对方的美貌给惊艳到了，可见对方有多漂亮了。 深吸了口气，夏薇感觉到牵着自己的傅御枭的手紧了紧，她转头看傅御枭，冲他安抚的笑了笑，
　　
　　果然，下一刻安妮给了她答案。 “少主，少夫人，夫人来了。”
　　安妮笑眯眯的冲夏薇打招呼，一边冲傅御枭那边行礼，夏薇没有错过她眼中的凝重严肃。 心中咯噔一下，这么严肃，不会才刚回来就有什么吧？
　　傅御枭皱眉，对此一点都不意外惊讶，牵着夏薇的手大步往屋内走去。
　　她心中惊讶不已，但此时也容不得想那么多，跟着傅御枭进了屋。
　　抬头看去，对上一双冷漠又带着一丝寒霜的眸子，她微愣了一瞬，即便是这样，她依然被对方给惊艳到了。
　　一进去，便感觉仿佛进入了另一个世界一般，虽然外面也是安静不吵闹，但至少还有些什么风声什么的，进入屋内，却是感觉无比的静谧，世界都静寂了一般。 夏薇抿唇，心中一沉，感觉到一道刺冷的目光投注在自己身上，被这么一看，她甚至都感觉背后寒了几分。
　　“安妮，好久不见哦。”其实也不过是几天而已。 “少夫人好。”
　　第六十四章 婆婆比自己还好看是想怎样 
　　抛开那些还没出现的麻烦烦恼，夏薇上前几步拉着安妮的手。
　　此时，小男孩正襟危坐在傅夫人身旁，时不时的偷偷瞄傅御枭，呃，偶尔也看她。 眼里的好奇不言而喻，夏薇在他再次看过来的时候，抿唇笑了笑。吓得小男孩陡地瞪大了双眼，仿佛惊讶她竟然会冲他笑似的。
　　夏薇眨了眨眼，跟着傅御枭动作，反正她嫁给傅御枭，当然是嫁夫随夫了。 傅御枭拉着夏薇在一旁的沙发上坐下，正中坐着的便是傅夫人，而在傅夫人身旁，却是坐着一个大约十岁左右的男孩子。
　　不过，傅御枭跟他母亲的关系好像不是很好？ 从进屋到现在，直到对方说话了，傅御枭还是不冷不淡的，甚至要不是夏薇耳力惊人，再加上她就站在傅御枭身旁，根本就听不到他回应了。
　　那男孩这么一眼看去，竟然是跟傅御枭有些像，只是，他的五官更外国人些，而傅御枭的五官更亚洲些。
　　“哼！”
　　夏薇心中嘀咕着，这个女人明显的不喜欢她，她这是什么背运气啊。不说上辈子自己是有目的的嫁给傅御枭，那么久，都没有见过，不对，都不知道傅御枭的父母是谁。这辈子，这么快就见了婆婆，重点是婆婆还不喜欢她，心酸啊。
　　夏薇正觉得好玩来着，却突然一声冷哼响起，空气中仿佛的冷却了下来。夏薇眨眼，抬头看过去，对上明显不愉的傅夫人，她此刻正搂着小男孩，遮挡着小男孩跟夏薇的对视。 这样也不行？不过是看一眼那她都快要吃了她另一个儿子傅御枭了，她要如何？
　　不过就是个冰美人嘛，虽然这人是傅御枭母亲。 “回来了。”
　　第六十四章 婆婆比自己还好看是想怎样 
　　表示自己没事。

第六十五章 不想让任何人看轻她
　　既然大家都没有介绍，那她就装作不认识吧，反正你也没说自己是谁，这声婆婆什么的就别想听了，呃，虽然其实可能对方也没想从她口中听到。 “你粗俗，粗鄙，御枭，这就是你带回来的女人？她就是这么对我这个婆婆的？”傅夫人显然是气极了，脸上涨红不已，陡地站起身指着傅御枭质问道。
　　
　　夏薇挑眉，什么叫找来的女人，她这是明媒正娶的好吗，受法律保护的好吗。 “这位夫人，我叫夏薇，是傅御枭光明正大迎娶的女人，我们是夫妻关系。夫人看起来也是有文化素养的人，应该不会不懂这样的常识问题吧。”
　　“御枭，这就是你找来的女人？没有一点礼数。” 傅夫人不看夏薇，转而冲傅御枭怒气冲冲的说道。
　　夏薇不等傅御枭说话，挽着傅御枭的手臂，笑盈盈的冲傅夫人说道。
　　夏薇皱眉，便要说什么，却被傅御枭按住了手。
　　夏薇浑身都是一震，此刻，她从来没有过的感受到傅
　　“这是我夫人。” 只一句话，坚定而郑重的宣布着，仿佛宣誓一般。
　　这么想着，夏薇握紧了傅御枭的手，十指相扣，冲婆婆弯唇灿烂一笑。 傅夫人：冰冷的脸上顿时变得难看至极，这不知道哪儿冒出来的女人，竟然在冲她得意的挑衅？！
　　第六十五章 不想让任何人看轻她 
　　不过，夏薇也只是心中不舒服了那么一小会，就将之给抛开了。婆婆不喜欢就不喜欢吧，反正她跟婆婆也不一起住，往后跟她过一辈子的是傅御枭，又不是婆婆。
　　“母亲没事回去吧，明日我会带薇去祖宅。” 想到薇的消息被泄露的事情，傅御枭眼眸便是一冷，浑身都在冒冷气，看起更是吓人了。至少，夏薇看着那被傅夫人搂在怀里的小男孩就是浑身抖了一抖，眼中闪过一丝害怕的样子，看着好不可怜。
　　所以，此刻他觉得在场的其他人无比的多余，反正他明天必须去祖宅，现在薇的行踪被暴露了，只有在他身边，他才觉得安心，也最安全。 明日，他也必须带着薇去祖宅，既然明日都会见到，今日见面在他看来如此多余，反正母亲对薇的态度，他真是没有一点惊讶的。
　　母亲已经不喜欢她了，如果此时他再在母亲面前亲她，恐怕会让母亲更加看轻了她。 他不想让任何人看轻她。
　　从当初他结婚，他们不来的事情，便知道了。
　　夏薇眨了眨眼，看了眼傅御枭，想叫他缓点吧，又看了眼正恼怒不已的傅夫人。好吧，她还是闭嘴比较合适，默默地如小男孩一般的站在一旁，看戏。
　　“你以为我想来，要不是” 傅夫人只觉得自己要气炸了，闻言恼恨不已，说完又瞪了眼夏薇，拉着小男孩便快步走了出去。
　　傅御枭眼中一亮，原本冷厉阴寒的气息，在对上夏薇看过来的眼时，突然间全都散去了。他看懂了此刻夏薇眼中的柔情，看明白了她想要做的动作，其实，他也想。 只是，此刻分明是不方便，她是他的妻。
　　第六十五章 不想让任何人看轻她 
　　御枭对她的看重。转头看他，嘴角勾起，甚至想要好好的亲吻亲吻他。

第六十六章 不差你一个
　　傅御枭想着安慰夏薇，怕她会因为母亲的态度而不安，再想想明天去祖宅那边的事情，他抿了抿唇，伸手捧着夏薇的小脸，轻声说道。 阿谀奉承夏薇差点没笑出来，即便没笑出来，眼中也是闪过一丝笑意。“母亲身边很多人奉承吗？那我要不要学一学？”毕竟也是她的正经婆婆来着，之前她只是考虑到对方对自己不善的态度，便也没想那么多。现在静下心来一想，那是她婆婆呢，她只能是讨好的份呀。
　　到了此时，她才想起来担心这个，不由得连忙抬头看向傅御枭，却对上他担忧的眼神。 呃夏薇眨了眨眼，确定自己没看错，心中不由得一暖。
　　想不明白，就直接看傅御枭吧，反正是他母亲来着。 不过，她刚才对傅夫人的态度好像也不怎么样呢，傅御枭会不会心里不舒服？
　　“别想太多，母亲，母亲平日里听惯了别人阿谀奉承的话。”
　　夏薇突然意识到，她上辈子加这辈子，两辈子加起来，终于开始要进入一个妻子跟媳妇的角色了，放佛此刻才有些真实感一般。
　　她摇 
　　夏薇眨了眨眼，想了好一会都没想明白这傅夫人到底是来干嘛的。要说是来给她个下马威的话，呃，这样的在她这里，还真是不够看呢。至少，她还真没觉得这是个下马威。 如果，是来看看她的，可是傅夫人对她的恶意也太明显了，不像是贴心的来看看她呀。
　　第六十六章 不差你一个 
　　傅夫人就这么消无声息的来，又气冲冲的走了。
　　夏薇眼睛一亮，她早就饿了，下飞机的时候就已经开始饿了，只是之后看到那么多黑衣人接机，再然后是傅夫人，根本就没空去理会这个。 傅御枭看着夏薇脸上的笑容，眼中闪过一丝宠溺，跟在夏薇的身后往餐厅方向走去。
　　夏薇答应得爽快，冲傅御枭弯唇灿烂一笑，引得傅御枭皱起的眉头也松开了些。 “饿了没，安妮已经准备好了晚餐，我们去吃。”
　　她是两辈子加起来，都没有对谁说过什么阿谀奉承的话，要说有的话，那也可能只是某个时刻，为了某种自己不可告人的秘密，去讨好傅御枭吧，上辈子的时候。 “好。”
　　“真的？太好了，我们赶紧的吃吧。”
　　这边傅御枭跟夏薇开心用餐中，那边傅夫人牵着小儿子出了园子，依然气恼不已，气大儿子的不听话，更气夏薇对她的抵抗。
　　“妈妈，那个漂亮姐姐就是大嫂吗？” 坐在车上，傅夫人面上已经恢复了往日的平静温柔，一点都看不出之前在傅御枭跟夏薇面前的气恼状态。坐在她身旁的精致小男孩将看向车窗外的视线收回来，转头看她问道。
　　“不用，已经够多了，不差你一个。” 谁知傅御枭竟然摇头，夏薇看得一愣一愣的，那啥好感动有没有。她才不会去想其他的，傅御枭才是她老公，才是她要在乎的人。他不管是出于什么考虑，反正这个答案对她来说是好得不能再好了。
　　第六十六章 不差你一个 
　　了摇头，不由得觉得好笑。

第六十七章 大嫂最好看
　　所以，心中闪过无数念头，到嘴边只是一个无精打采的“哦”，看得傅夫人直咬牙，想说什么，又不知道说什么好，于是更生气了。 然后，她又将这笔账算到了夏薇头上，打定主意晚上回去要好好跟丈夫说说这个夏薇有多么无礼，多配不上傅御枭了。
　　虽然之前有些舍不得，看到一半就没时间看了，但是她也不想将书带走，这些摆放好的，她要是带走了，之后又要想办法给补回来。要是一般的书就算了，但是这是孤本，基本上世上也仅有那么几本存在，要弄到另外一本就很难了。更何况，这本书，她问过傅御枭，傅园的书房里也有一本，她便没有带走了。 傅御枭忙完之后，抬头便见书架旁，傅地而坐的女人，正捧着一本书看得如痴如醉，昏黄的灯光打在她身边，让她的五官看起来更加柔和。平日里的冷淡气息，在此刻已经消散，仿若小女孩捧着自己喜欢的童话书在看。 原本要起身过去的傅御枭，放弃了这个打算，慢慢的靠在椅子上，就这么静静地的看着她，竟也觉得这一刻很是幸福。
　　傅欧意闻言顿时眉头挑得极高，大嫂不好看吗？难看吗？ 可是，大嫂是他见过的女子中最好看的呢，跟妈妈一样好看。甚至，他心底里偷偷地嘀咕着，好像有时候看起来冷冷淡淡的大嫂，更好看些当然，这话他不敢说，他已经是十岁的孩子了，当然知道妈妈肯定不喜欢听这个话，会伤心的，他只是偷偷的在心里说给自己听。
　　“而且，她难看死了，长得一点都不漂亮。” 傅夫人见自己小儿子听完后皱眉的样子，忍了又忍，她觉得自己不应该在小儿子面前这么失态的说话，但还是没忍住的纠正他的审美。
　　“哦。”
　　夏薇自然不知道自己又一次被傅夫人记了一笔，而且还在公公那里被动的刷了下存在感。她正傅御枭在书房里各自忙碌呢。
　　上一次，她就被傅御枭的这个书房给惊艳到了，要不是国内的傅园里也有一个类似这样的书房，她都舍不得回国了。之前看到一半的书，她没有带走，依然放在原位，此时正好接着看。
　　吃晚饭，傅御枭便接了个电话，必须得赶紧处理，去了书房。夏薇自己在房子里转悠了一圈，跟安妮叨叨了两句，最后还是去了书房。 见傅御枭在那边忙着，她也没打扰，自己去找书看了。
　　“意儿，那不是你嫂子，那只是你大哥从外面捡来的野女人，不配当你嫂子。”因为生气而带着一丝颤抖的声音，听在傅欧意的耳中，有些刺耳的难受，他皱了皱眉。因为妈妈的声音，又因为妈妈话中的意思。 他已经十岁了，不是什么都不懂的小孩，而且，他也有开始学习中文，一些简单的对话还是能听懂的，明明就是他大嫂。
　　第六十七章 大嫂最好看 
　　傅夫人微楞，原本已经恢复过来的平静表情，顿时变得有些扭曲了，她极力忍耐，才不至于失态。转头看向自己的小儿子，尽可能的让自己的语气听起来温柔如往昔，只是，她显然高估了自己。

第六十八章 月黑风高夜，某人要开吃了？
　　“喏，难得能找到，正好在意大利这两天能看完了。” 知道很快就回国，虽然傅御枭说国内也有，但既然在这里也无聊，有时间便看了呗。
　　其实凭借她的身手，要想不被傅御枭抓住，也是可以做到的。只是，那一刻她下意识的反应竟然不是挣扎夏薇呆呆的坐在傅御枭腿上，想着自己这么“不敏锐”的反应，没有说话。 “ 
　　哼，以为她会被吓得羞涩不已，低头娇羞状吗？她偏不！ “薇，在看什么书？”
　　“忙完了？” 夏薇想着，轻咳一声，将手中的书本合上，面上淡然的走向傅御枭。
　　傅御枭却是看了眼她手中拿着的书，是之前她没看完的那本。
　　“回去也有得看，大不了我们带回家去看。”
　　夏薇在傅御枭过来的时候，惊叫出声，但很快就淡然了，要是忽略耳根处的红晕，外表看起来，她简直是不能再淡定的了。
　　傅御枭在夏薇走近过来的时候，突然欺身上前，伸手拉住夏薇的手，微微用力便将人捞进了怀里，坐在椅子上。 “呀！”
　　抬头看去，对上傅御枭不闪不躲，深情不已的眼，夏薇忍不住的脸上一红，真是叫人难为情的。 虽然，这里只有他们两个，但是这感情表达的这么直白这么明显，不太好吧？！能稍微收敛收敛吗
　　第六十八章 月黑风高夜，某人要开吃了？ 
　　夏薇本就是个五感非常敏锐的人，即便是专心徜徉在书海中，被一个人用这么炙热的眼神盯着看，她如何会发觉不了。
　　傅御枭却是亲吻了会，深吸了口气，终究是将身体的燥热压了下去，现在不是时候。但他依然没有放开怀里的人儿，轻嗅着夏薇身上的馨香，低沉沙哑着的声音问着。 夏薇身子轻颤了一瞬，不由得在心中暗骂了自己一句，太没出息了！
　　夏薇想明白后，更是坦然的回答傅御枭的问题了。
　　这是要开始吃她了吗？ 那啥，月黑风高夜难道不是杀人放火比较合适吗？
　　“唔”这是夏薇的敏感区，被他突然这么一弄，身体顿时便起了反应，整个人都有些发软的靠在傅御枭怀里，自己也是从飘远的思绪里醒过神来。 “阿枭？”
　　“在想什么？”
　　不就是声音性感了些吗，她有必要反应这么大？没想到自己重生回来，不受控制的发痴属性爆发出来，她表示很无奈啊。
　　不是说好的往后不再对傅御枭隐瞒了吗？既然如此，两人在一起相处，坦诚点更好些，她何必这样隐瞒呢。
　　“没呃，我的身手好像迟钝了不少。” 夏薇下意识的便是摇头否认，却见傅御枭皱眉，眼中明显的不信，她顿了顿，还是如实说了。
　　傅御枭倒是吓了一跳，还以为她是不喜欢，侧头看去，见她发呆的样子，便是皱眉，此时的夏薇仿佛沉浸在了另一个世界，跟他完全不同的世界一般。 傅御枭心中一慌，连忙抱紧了怀里的人，轻叫了一声，见夏薇没有第一时间给他反应，忍不住上前去吻住了她修长的脖颈。
　　第六十八章 月黑风高夜，某人要开吃了？ 
　　薇？”

第六十九章 容易被撩拨的男人
　　夏薇伸出手，冲傅御枭扬起笑容，眼眸闪亮，笑容明媚，傅御枭心跳突然的加速，眼神闪了闪，竟然是呆滞了一瞬。 “好，一言为定。”
　　“又在发呆。” 正想着呢，突然感觉脸上被捏了下，熟悉的声音从头顶传来。 夏薇眨眼，抬头对上傅御枭略带不满的眼，她不由得好笑，她怎
　　
　　傅御枭点头，不然将她扔给其他任何人训练吗？想想那个场面，他都忍不住的皱眉。 在傅御枭看来，只要有人跟夏薇在一起，就会看到她的美，被她的魅力所吸引，依如他他可不想让其他任何人觊觎她。
　　夏薇闻言眼睛一亮，她是知道傅御枭的身手有多厉害的，如果能让他给自己训练，她很是期待呢。 “当然。”
　　“一言为定。”
　　他同样伸出手握住夏薇的柔嫩的手，两人相视一笑，感觉在这一刻，无形中，两颗心再次靠近了几分。
　　她要不要给自己再训练训练，每天自然醒？
　　第二天一早，十几年养成的生物钟，夏薇准时醒来，她皱了皱眉。虽然说是十几年养成的习惯，但她还是想要多多睡懒觉好吗。 重生而来，她主要的目标是过好自己的生活日子，是过得更舒适更舒坦些。只是奈何身体已经被训练得没法迟点醒了，每天都是这个点醒来，唉。
　　傅御枭挑眉，有些惊讶她这么坦然的说到身手的事情，不过，他很高兴。 “你给我训练？”
　　第六十九章 容易被撩拨的男人 
　　“哦？要不要给你训练？”
　　傅御枭手中用力，将要往外跑的女人搂进怀里，低头俯首在她勃颈处深吸了口气，闻着夏薇身上的馨香。“嗯，待会不要离开我身边半步，别怕，不用理会他们。” 不管如何，她是他选择的妻子，从前是，现在是，往后也依然是。
　　夏薇才刚问完就听傅御枭倒抽冷气的声音，她微愣了一瞬，下一刻脸上顿时绯红不已。眼神闪躲着，想要转身挣脱开傅御枭的怀抱，“多亏”了她刚才的那一下，两人的身体太靠近了，傅御枭上的变化，她哪儿会感觉不到，再加上那一刻傅御枭眼中风云变色的幽暗，她哪儿还有不明白了。 心中不由得腹诽，这家伙，怎么这么容易被撩拨到，太不经用有没有。
　　傅御枭浑身都是一阵紧绷，早晨醒来本来就那啥容易激动。现在被怀里的女人这么一蹭，他本来就一直是在控制自己，如今哪儿会没有反应。 “嘶！”
　　要是此刻傅御枭知道夏薇心中对他的吐槽，恐怕再也顾不得其他，立刻将她就地正法了去。毕竟，没有哪个男人会愿意被人说自己那啥禁不住诱惑吧，这跟说一个男人不行差不多是一个道理，更何况这还是他心心念念的女子。
　　夏薇僵硬了一瞬，听着他的话，倒是没有再继续挣扎。对于两辈子加起来，都没有去过，甚至都没有听过的傅御枭加的祖宅，她确实是有些紧张。
　　“今天就要去祖宅了吗？” 夏薇往傅御枭怀里钻了钻，抱紧了傅御枭的腰，身体往上动了动，凑近过去问道。
　　第六十九章 容易被撩拨的男人 
　　么从这人的口中听出一种酸酸的感觉？

第七十章 这次不一样
　　她是恨不得找到傅大哥，劝傅大哥赶紧的回国来。 自从那天想到那天自己看到的东西，夏明珠更加烦躁了。
　　两人起床，吃了安妮准备的营养丰富早餐，然后才慢条斯理的坐车去往祖宅地。 夏薇这边不说对去祖宅地的紧张，此时国内的苏婉清、夏明珠都在各自着急着。“都怪夏薇，肯定是她想着玩，才拉着傅大哥不回国，她知不知道傅大哥每天多少事情要忙，就知道自己玩。”
　　傅御枭不敢再继续抱着她在床上腻歪，怕自己一个没控制住，真的就现在不是好时机。 夏薇也没想那么多，只是觉得傅御枭好像突然间变得特别“乖巧”了，也不是对她冷淡，但就是“规矩”了起来。
　　优雅舒适的咖啡厅里，夏明珠吃着蛋糕甜品，一边喝着咖啡，脸上却是恼怒不已的说道。眼底却是有些青黑，她这些日子因为担心傅大哥都没睡好，总是做噩梦，梦到傅大哥全身是血的被送了回来。
　　“夏薇还没有要回国的吗？”
　　对面的苏婉清，动作优雅的喝着咖啡，至于桌子上的点心蛋糕是一点都没有动，看着对面夏明珠一口接一口吃的样子，眼底闪过一丝鄙视，面上却是温 
　　“嗯，我不怕。” 夏薇点头，她怕什么，嗯，对，她怕什么。
　　第七十章 这次不一样 
　　傅御枭只能说着安慰夏薇的话，一边转移自己的注意力，只要是挨着她的身，他的身体就不是自己的了，甚至他的心也不受自己控制的跳动了。
　　“没什么不一样，当然不一样了，多了个夏薇嘛。”夏明珠皱眉挥手不耐烦的说着，她倒是想说，可是这件事，她直觉的不能跟任何人说。此时，更是下意识的想隐瞒。 只是苏婉清多了解夏明珠啊，这些年，费尽心机的讨好夏明珠，对她恐怕是比夏明珠自己都要了解。
　　“这次怎么不一样？”苏婉清皱眉，心中一跳，连忙问道，不会是真的有什么事情发生吧？ 要是傅大哥，虽然在夏明珠面前，她会注意自己的用词，一直称呼傅大哥为傅先生，但是，她内心里更喜欢傅大哥这个称呼。
　　“你放心吧，傅先生这样的人，他也是经常出国的，不会有什么危险吧，而且即便有危险，身边也有很多保镖的吧。” “这次不一样”夏明珠脱口而出，脸色微变，连忙住了口。
　　想到傅大哥有可能会受伤，会遇到危险，苏婉清心中便是一阵揪紧。
　　“明珠，到底是什么事？让你都这样了，你看看你眼底的青黑。我们是最好的朋友，你这样，我很担心，有什么事千万别憋在心里，不然对身体也不好，你看看你晚上也睡不好。”
　　夏明珠闻言轻嗤一声。“哼，她可舍不得回国，也不考虑考虑傅大哥的感受，就这么拉着傅大哥在国外转悠，傅大哥那样的人物，经常在外面走动，万一要是被刺杀” 苏婉清眼中闪过一道光芒，搅动咖啡的手停顿了一瞬。
　　第七十章 这次不一样 
　　柔关心的看着夏薇。“明珠，你最近是不是没睡好呀？”

第七十一章 傅大哥有危险
　　“没关系，我只想你开心快乐，如果实在是不能说，我也不追问了，但是你一定要好好的，知道吗？” 苏婉清越是这么说，夏明珠越是感觉有些愧疚来着，抿了抿唇，还是“我也不知道，反正这次傅大哥出国会有危险，特别危险。”
　　“婉婉，我我不是不想说，只是，这件事，唉，我也不是很确定。” 夏明珠皱眉犹豫了再犹豫，对上苏婉清，不论何时都是温柔而善意关心的眼神，她抿了抿唇。
　　甩开心中的那些不舒服，现在最重要的是傅大哥的安危问题。 “明珠，你别这样，我看了你这样心里难受得很，即便不能说，你告诉我有什么办法可以让你开心放松起来的？”
　　苏婉清心中一跳，面上更是关心担忧的看着夏明珠了，温和的抓着夏明珠的手。
　　“啊！”
　　苏婉清脸色微变，惊叫出声，甚至那一瞬抓紧了夏明珠的手，将夏明珠的手给抓疼了。夏明珠皱眉，有些不舒服的看着苏婉清，一个是因为手被 
　　她也想找个人来倾诉，可是，可是这件事不能说的吧？ 苏婉清此时见夏明珠都这样还是没说，心中便是一沉，又带着些不舒服。难道是真的有什么，傅大哥真的有危险？
　　第七十一章 傅大哥有危险 
　　苏婉清上前握住夏明珠的手，面带关切的说道，眼中满是关心跟担忧。看得夏明珠甚至都有一瞬间的不好意思起来，她张了张嘴，想要说，这件事憋在她心里已经很长一段时间了，每天睡不好吃不好的，总是担心。
　　总不能告诉苏婉清，她根本就没有傅大哥的电话号码吧，那多丢人啊。 苏婉清多了解夏明珠啊，此时见她这样，自然知道，她知道自己此刻不能再继续问下去，不然容易引起夏明珠的反感，可是
　　见夏明珠放下了警惕，苏婉清轻声问道。 “你以为我没提醒过吗？打电话给夏薇，她也不接，要么就不听，烦死了。”
　　她当然担心了，虽然，现在嫁给傅大哥的人不是她，但是她知道夏薇嫁给傅大哥是有目的的，所以，以后傅大哥肯定不会要夏薇。只有她，她才是最爱傅大哥的人，才是最后能够有资格站在傅大哥身边的人，她才有资格做傅大哥的女人。 “那怎么办？要不要提醒傅大哥？”
　　夏明珠说到这个就是郁闷，转开头看向窗外，突然又不想说了，要是苏婉清继续问她为什么不打电话给傅大哥怎么办？
　　“要不我打电话给夏薇吧，她也许还会接我的电话，总归还是劝他们早点回国的好。”
　　夏明珠闻言皱了皱眉，看了眼苏婉清，见她面上满是对自己的担忧跟关心，心中的不舒服很快就散去了。
　　对上夏明珠不虞又怀疑的眼神，苏婉清心中一凛，连忙冲夏明珠露出一副担心的表情。“那你怎么办？难怪你总是睡不着了，眼底都青黑了，肯定是担心傅先生的缘故。” “嗯。”夏明珠闻言这才脸色好看了几分，似是而非的回答道。
　　第七十一章 傅大哥有危险 
　　抓疼了，一个是因为苏婉清对傅大哥的事情，怎么反应这么大。

第七十二章 不相干的人
　　突然，手中一暖，夏薇转头看去，看着傅御枭坚毅俊朗的侧脸，她弯唇回握住傅御枭的手。 千言万语尽在不言中！
　　夏薇挑眉，这才到门口呢，就给了个下马威。 傅御枭脸上陡地一沉，夏薇都能看出来，更何况是他。他抿唇，眼神沉沉的看着白发男子，浑身散发着冷气。 其他人见此，原本看着夏薇的眼神，嘲讽看戏
　　
　　“怎么了？” “没事，不相干的人。”
　　此时，夏薇跟傅御枭已经到了祖宅门口，车子刚停下来，两人还没下车的。 看着手机上跳动的名字，夏薇挑眉，随手便将挂了电话，顺便将手机关机了。
　　夏薇冲傅御枭摇头笑，下了车，便见面前一栋欧式别墅，带着庭院式的大别墅，相比起傅御枭的那栋别墅来说，甚至更大一些。
　　而此时，房子门口已经站了一堆人，看起来是要迎接他们的架势，不过为毛她感觉出一种要出傅战场的意味来？
　　首先给他们打招呼的是一个满头白发，但精神抖擞的男子，看人时的眼睛特别亮。不过，他对傅御枭很是尊敬还带着一丝亲切，但对她，却是看也没看过一眼。
　　弯了弯唇，跟傅御枭抬脚往房子方向走去。 “少主，您回来了。”
　　然后便盯着苏婉清的手机看，那意思竟是要让她立刻打，而且在她面前。 苏婉清垂下眼，眼中飞快闪过一丝不悦，但还是冲夏明珠点了点头，笑着打了电话给夏薇那边。
　　第七十二章 不相干的人 
　　“你打吧。”
　　“笑什么？” 傅御枭原本还心情不爽得很来着，见她笑了，不由得微愣，嘴角微微勾起，心情倒是好了许多。
　　傅御枭自己都没有察觉到，从始至终，他嘴角都带着笑意，这放在屋子里的众人眼里，简直是开天霹雳般的第一次见啊。 什么时候，他们傅家大少爷，那个一年到头不会出现一次的大少爷，从来都是冷冰冰的面瘫脸，竟然会笑了？ 在座的各位，你们有见过傅大少笑吗？
　　其他人也是愣住了，见白发男子这样，也连忙冲夏薇行礼。“少夫人好。” 即便是这样，傅御枭的脸色也没有好看多少，冷哼了一声，牵着夏薇大步进了房子。留下众人面面相觑，对这位少主亲自选择的少夫人又有了个新的认识。
　　白发男子微愣了一瞬，眼中飞快的闪过一道光芒，脸上很快就闪现出一抹温和的笑容，冲傅御枭跟夏薇弯了弯腰。 “少夫人好。”
　　夏薇跟着傅御枭进了屋，才忍不住笑出来，之前的紧张害怕，在此时全都消散了。
　　“没有，这样真好。”
　　握紧了夏薇的手，牵着往里走去，是的，这样很好。
　　夏薇握紧了傅御枭的手，举起来，看着两人十指相扣的手，笑着说道。 傅御枭也是停下脚步，看着两人紧握在一起的手，嘴角微微弯起。
　　“这是少夫人。” 傅御枭眼神冷厉的在他们身上扫过一遍，沉声说道。
　　第七十二章 不相干的人 
　　或者是打量夏薇的人顿时也安静了下来，垂下了眼不说话。

第七十三章 我的妻子
　　虽然，面前的这个傅家掌权人看起来不是很好相处呀，嘴角下撇的神态，那是他从始至终的表情。 这人一看跟傅御枭就是父子，因为两人长得实在太像了，夏薇看着对方，也没法生出什么不好的印象来。谁叫他跟傅御枭像呢，看着面前的傅父，她想象着傅御枭等到了这个年纪，应该也是这个样子了，还蛮帅的呢。
　　夏薇脸上挂着得体的笑容，这是她今天的笑容装扮，反正什么都不要说，紧跟着傅御枭就好，面上带笑是必须的。 看着面前的傅父，夏薇微微弯唇笑。“父亲好，我是夏薇。”
　　傅御枭仿佛没看到他们的异样神情，牵着夏薇的手，神态自然的走过人群，到达最中间位置的一个面无表情，神态威严的中年男人身前。 此刻的傅御枭面上的笑意已经不见，面无表情依旧，但是语气恭敬的冲那男人说道。
　　傅御枭叫什么，她就叫什么，叫父亲也不是错嘛，她都跟傅御枭结婚了。
　　这么想着，夏薇嘴角的笑容便带了几分真，谁知落在傅父眼中却是觉得她在挑衅得意，面上顿时便沉了下来。
　　
　　“哼，谁是你父亲，没教养，你父母没教你不能随便叫人吗？！” 傅应龙话音刚落，顿时
　　这才是让她疑惑的一点，要不是场合不对，她差点要忍不住的去低头看自己是不是哪儿有不合适的了。 “父亲，这是我妻子夏薇。”
　　第七十三章 我的妻子 
　　夏薇跟傅御枭进到客厅的时候，也是有些疑惑，因为客厅很大，客厅里的人也很多，重要的是那些人全都一副见鬼了的神情看着他们。
　　傅应龙听到傅御枭的话后就知道不好，这臭小子想做什么？！ 眼见着傅御枭竟然真的转身就走，傅应龙又气又恼，这是他不承认那个女人的身份，他就不认自己这个父亲了？！！！
　　却在此时，耳边传来傅御枭的声音，冰冷如霜，仿佛冬日里的冰雪一般。 傅御枭说完，也不看傅应龙脸色微变的神色，拉着夏薇转身便往外走。这一次，夏薇一丝犹豫都没有的立刻便跟着傅御枭走。
　　夏薇握紧了拳头，控制住自己不对傅应龙出手，说她可以，但是对她父母不敬，她绝不忍。但是，傅应龙是傅御枭的父亲，而且此刻她是在傅家祖宅地，冒然出手，对自己对傅御枭都不好。 她不是个冲动的人，对这些自然会考虑到，所以她要控制住。
　　“你孽子！”
　　孽障！孽障！孽障！！！
　　从前又不是没发生过类似的事情，两父子吵架，这时候谁要是不想要命了才会上前去劝呢。
　　“你给老子回来。” 眼见着人都已经走到门口了，在场的其他人平日里嚣张得很，但是在傅应龙跟傅御枭面前，从来都是缩着尾巴做人的存在，此时也不敢去拦傅御枭啊。
　　众人心中都是一惊，即便是傅应龙都是心中惊讶不已，微微挑眉，带着审视打量的眼神盯着夏薇看。 “既然你不打算认我，何必费尽心机的将我叫过来。”
　　第七十三章 我的妻子 
　　，整个客厅里都寂静无声，夏薇脸上的笑容也立刻消失了。盯着傅应龙看，面无表情的样子，满脸冷霜，看起来竟然让他们有种仿佛是在看傅御枭一般。

第七十四章 所谓认可，并不难
　　“哼，臭小子，你什么意思？一回来就走，真是不想认我这个老子了？” 傅应龙见傅御枭停下脚步，顿时得意了起来，脸上神情臭得很，冷哼一声，没好气的说道。
　　既然薇不排斥，他也不急着走。 傅御枭牵着夏薇的 
　　夏薇： 她还没想清楚要不要回头去看来着，傅应龙说让他们回去就回去吗？傅御枭会不会觉得特没面子呀？
　　这么一想，夏薇感觉有些可惜。 所以，夏薇脚步便是停顿了一瞬，连带着傅御枭也停顿了那么一瞬，转头来看她。
　　见傅御枭疑惑的眼神看过来，夏薇只能冲他干笑，现在好像再继续往外走，气势没有之前足了，这样走起来也不拉风了呢。
　　显然，余怒未消！
　　傅御枭见夏薇面上神情不像之前那般冷淡疏离，反而带着一丝趣味的兴奋，虽然有些不明她这突然起来的兴趣是怎么回事，但不妨碍他配合。
　　夏薇顺势便转头看去，见傅应龙脸上的神情，果然是各种色彩，嗯，不错。 “是您先开始的。”
　　任谁听都能听出傅应龙此刻的怒火有多大，她这个被傅应龙气到的人，此刻自然是心情好了不少的。 特别是，前一刻傅应龙还不想承认她的身份，分明要将她冷下来，赶她走来着。下一刻，却是认输的叫傅御枭回去，呃傅御枭要是没理会怎么办？她岂不是看不到傅应龙一张脸变成五颜六色的模样？
　　第七十四章 所谓认可，并不难 
　　夏薇本来心中的怒火还在烧来着，神色冷厉的跟着傅御枭往门外走，却听到身后傅应龙的怒吼，她突然间就不气了。
　　在夏薇还没有开口前，傅御枭淡淡的出声介绍，这样的言语举动，让傅夫人眼中顿时缩了缩，傅应龙更是脸上一沉。 “母亲好，我只是高兴而笑。”
　　夏薇见此，嘴角的笑容更大了，更加灿烂了。 看看，所谓的认可什么的，也不是那么困难嘛。 转头看向傅御枭，冲他眨眼，愉悦的笑了。傅御枭跟她对视一眼，见她眼里，嘴角都是笑意，他脸上便带了笑意跟温柔。
　　突然，冷不丁的一道熟悉的声音在客厅里响起，夏薇便感觉到无数的眼神顿时投注在自己身上，她眨了眨眼，抬头看去。 对上一双满是不善的眼神，夏薇冲对方弯唇灿烂一笑。
　　嗯，挺好看的！ “你在笑什么？”
　　“这是母亲。”
　　夏薇从善如流，冲傅夫人喊道。
　　傅夫人是因为顾虑到傅应龙的态度问题，自然是傅应龙没说话，她即便无比的想说也不能说，只能郁闷不已的坐在那里瞪着夏薇。
　　此刻，傅应龙跟傅夫人都没有再继续反驳夏薇对他们的称呼了。 要是一反驳，一嘲讽，待会那兔崽子硬脾气来了，起身就走人不认他了怎么办？
　　“我开始什么，我”傅应龙闻言便是扬眉，怒火蹭蹭地上升，脸上通红起来，看那样子仿佛分分钟要一个不好就那啥那啥了似的。 夏薇一直盯着傅应龙看，见此也是跟着挑眉，挑眉，再挑眉。最后见傅应龙喘了两口粗气，又渐渐平静了下来，她抿唇，垂下眼，嘴角微微勾起。
　　第七十四章 所谓认可，并不难 
　　手，往回走去，坐在傅应龙身旁不远处的沙发上。

第七十五章 又来虐狗了
　　“你强词夺理。” 傅夫人气得脸上涨红不已，手颤抖着向夏薇，怒声尖叫道。
　　夏薇挑眉，似笑非笑的看着傅夫人。“阿枭跟父亲在吵架？”她脸上的神色突然变得疑惑不解，还歪头去看傅御枭，放佛是要向他征询答案一般。 只是，她没等夏薇回答，便又转头看向傅夫人。“我以为这是阿枭跟父亲父子之间联络感情的一种方式呢，父亲之前还闹脾气不认阿枭跟我来着，现在父亲不是又承认我们了吗，我自然是高兴的。母亲应该也很高兴吧，我们一家人能和和睦睦的不好吗。”
　　“高兴？自己丈夫跟公公吵架，你竟然还高兴？你有没有一点做人妻子的自觉？还想不想这个家安宁了？” 傅夫人见傅御枭面上出现的温柔神情，眼中迅速闪过一道光芒，陡地冲夏薇怒声呵斥。
　　淡淡的语气，平静的神色，微微笑的看着你，看得傅夫人差点气得没喘过气来。
　　夏薇差点没忍住冲傅夫人翻白眼，不过，她觉得自己要是真的这么做了，傅夫人恐怕会被气晕过去，她还是厚道点吧。不过，她冲傅夫人淡淡的笑，一副淡定的模
　　
　　虽然，这么看着总觉得各种刺眼，感觉自己好像被喂了把浓厚的狗粮。但是，还是忍不住的去看啊，毕竟百年难得一遇的神迹不是吗？ 看一眼少一眼啊，不看白不看，即便看得胸口痛也要看。
　　第七十五章 又来虐狗了 
　　众人看着傅御枭脸上再次出现这样的笑容跟温柔，顿时犹如见鬼了般的再次瞪大了双眼盯着看。
　　众人：牙好酸！这虐狗程度，他们有点接受无能了呀，胸口三口老血都要被刺激得喷出来了。 看看，看看，他们的傅少，何时这么柔情了？还说出这么肉麻兮兮的情话，简直
　　傅御枭身体陡地紧绷了一瞬，死死地盯着夏薇的红唇看，眼中幽暗不已，被他盯着的夏薇却是只觉得自己头皮都是发烫的，某人的眼神太炙热了。 “老婆说得都对。”
　　说得直白点，那就是欠收拾！ “老公，你说我说的对不对？”夏薇眼珠子一转，冲傅夫人那边弯唇灿烂一笑，然后转头冲傅御枭勾唇，媚眼如丝的问道。
　　良久，傅夫人都要开始嘚瑟嘲讽夏薇了，她以为傅御枭在生气夏薇对她这个母亲不敬，傅御枭的声音在客厅里响起。认真而郑重的声音，任谁听了都觉得他这是非常认真的在回答，从内心里的是这么认为的。
　　夏薇闻言，脸上的笑容更加明媚灿烂，冲傅御枭眨了眨眼，表示对他的配合很满意，这才转头去看傅夫人跟傅应龙。“父亲，母亲，你看，阿枭明白的。”
　　夏薇没理会傅夫人是不是生气得快要晕过去，她也没说错，傅应龙还不是因为傅御枭的态度，不得不默认了她的存在。谁知道傅御枭会这么“熊”，说不认这个父亲就不认这个父亲了，转身就走，夏薇都没想到，不过她表示内心里的喜悦止不住的往外冒呢。 傅夫人这种，那就是遇强则弱，遇弱则欺！
　　第七十五章 又来虐狗了 
　　样，落在傅夫人眼里，同样把傅夫人气得没边了去。

第七十六章 他很开心，因为另一个女人
　　他跟儿子的关系虽然一直都不是多好，但对傅御枭的了解，他还是有的。 看傅御枭刚才的表情眼神，他心中便是一突，这一次，恐怕傅御枭是认真的。
　　“阿枭跟夏薇的感情好，我们自然是开心的。” 就在此时，突然一道清冷的带着一丝笑意的声音传来，夏薇眨眼，陡地抬头看去。便见门口处走进来一个黑衣女子，身材高挑清瘦，五官清丽秀气，整个人的气质却是非常的冷清。 不等夏薇猜想着是谁，她便感觉原本拉着她的手玩耍的傅御枭陡地松开了她的手，站起了身。
　　夏薇微愣，转头看去，傅御枭已经越过她大步走向了那个黑衣女子。夏薇顺着傅御枭的身影看过去，看到了傅御枭跟那女子抱了抱，看到了那女子脸上突然绽放的灿烂笑容。 仿佛冬日里的暖阳照耀，原本冰冷清冽的女子，突然间变得温暖如春，这种变化特别的明显，谁都能看得出来。
　　众人： 那什么，即便傅少这样见鬼了的行为表情什么的很少见，他们是百年难得一遇，很是想见证见证，但是见多了，心好塞！他们可以不看了吗？！
　　当然，这种无伤大雅的怼一下，她做起来毫无心理压力，但其他的，她也不会没有分寸的去做，毕竟这人也是傅御枭的母亲。虽然他们母子关系看起来好似很冷淡，虽然傅夫人对她是真的很看不上的样子。 傅御枭的反应最大，在听到夏薇说他明白她的时候，嘴角顿时便勾了起来，眼神都在那一瞬间柔和了不少，还伸手在夏薇头顶摸了摸。
　　傅应龙愣了一瞬，定定地盯着傅御枭看了会，转而看向夏薇，除了长得漂亮些，气质出众些，也没多特别，怎么让阿枭真的上了心？
　　对于夏薇，在他刚知道这个人的存在时，他就调查过。
　　此刻，真切的面对，仿佛更加真实的感受到了傅御枭对这个女孩的势在必行，傅应龙心中便是下沉。
　　所以，夏薇的身份，他当然是知道的，不过是国内一个小有名气的商户之家的女儿，而且还是养女，如何能配得上他傅应龙的儿子。 只是，傅御枭坚持要娶她，即便他当时气恼得以不去他的婚礼为要挟，都没能阻止傅御枭的坚持。
　　傅应龙倒是听了夏薇的话，愣住了一瞬，面上难看的神情倒是缓和了不少，似是而非的嗯了一声，仿佛是回答了又仿佛是没有回答。 夏薇也不需要他回应什么，她就是怼一怼傅夫人罢了。
　　第七十六章 他很开心，因为另一个女人 (第1/1页)
　　看着夏薇一脸灿烂，无辜的样子，傅夫人只恨得差点没上前去将她脸上的笑容给撕碎了去。
　　夏薇甚至从被傅御枭的背影都能看出，他此刻的开心！ 是的，开心！ 在傅御枭这样从来都是情绪不外露的人身上，她突然间看到了他的开心，这么明显的展露出来，在这样的时刻，这样的场合，因为另一个女人。
　　她从来不知道的一个女人，这又是她上辈子没听过也没见过的人。

第七十七章 前所未有的恐慌
　　眨了眨眼，耳边渐渐出现声音，四周人的窃窃私语，傅夫人仿佛嘲讽的笑声，傅应龙开心的大笑声，还有傅御枭在喊她的名字声音。 “薇。”
　　其实，她跟其他的任何人，诸如夏明珠一流，恐怕是差不多的吧，在对傅御枭的了解这件事上。 迷惑又不解的看着对面的两人，看着他们两个神态自然的往她这边走来，看着傅御枭冲自己招手，他在笑，但不知道在说什么夏薇有一瞬的恍惚，仿佛那一瞬间，她离他们很远，很远，仿佛隔离了一个世界。
　　重生以来，那些自以为的某些东西，在此刻，突然间强烈的开始动摇。 上辈子，她有目的的接触傅御枭，跟他在一起纠缠了那么久。中间也是甜蜜过的，虽然非常短暂，即便是这样，对傅御枭的了解，她从前觉得已经非常够透彻，如今想来，她好像从来没认识过他一般。
　　是的，她本来就跟他们隔离了一个世界，她是重活了一世的人。
　　夏薇眨眨眼，那些忽远忽近的仿佛离得很远的声音回来了，她此刻不是在虚幻里，而是在真实的世界里。夏薇嘴角慢慢的
　　
　　坐在那里，就这么看着傅御枭跟黑衣女子打招呼，跟黑衣女子笑着说什么，对方笑得更加明媚起来。她突然间，眼中闪过一丝迷惑，她对傅御枭到底了解了多少？ 亦或是，她其实从来就不曾了解过他？
　　第七十七章 前所未有的恐慌 
　　夏薇脸上的笑容渐渐的淡了下来，虽然还挂着笑容在面上，但是已经极淡极淡。
　　只是不明白傅御枭这是怎么了？ 再加上，她刚才那一会，心中闪过的疑惑跟不解，此刻傅御枭又这样的做法，她心中有些发恼。
　　她皱了皱眉，低头看着被傅御枭抓着的手，到了此时，他还在抓着，紧紧地。 她有些被抓疼了，夏薇轻轻地挣扎，换来的却是傅御枭更加紧握的手。夏薇皱眉，抬头看傅御枭，想提醒他，却见他面无异色的正在跟傅应龙说话。
　　天知道，那一刻他的心有多揪紧，从所有为的恐慌在心中闪过，那一瞬他甚至有种夏薇就要离他而去的感觉，他下意识便提高了声音去叫她。 夏薇起身，伸手放在傅御枭的手里，却感觉自己的手才刚放上去，傅御枭便陡地抓紧了她的手，身体被傅御枭牵着到了他身旁。
　　夏薇见挣扎不过，也没有再给自己找苦受，没有继续挣扎，此时这样的场合，她要是挣扎动作大点，被发现了，大家都不好看。
　　“薇，这是大姐。”
　　夏薇心情不好，面上的笑容就更加完美了，毫无破绽，落在傅御枭眼里，他皱眉，心口闷闷的，酸胀酸胀很是不好受。刚才发生了什么？薇在不高兴！
　　夏薇弯唇笑，面上的笑容无可挑剔，眼中清明，仿佛刚才那一会的恍惚没有发生过。 众人也没有发现异常，只一直将注意力大部分放在她身上的傅御枭发觉了。
　　第七十七章 前所未有的恐慌 
　　勾起，傅御枭跟黑衣女子的身影已经到了自己面前，而傅御枭正冲她伸手，示意她过去。

第七十八章 女人的直觉
　　说起来，她总觉得这里有些怪异。 傅应龙看起来是亚洲人，但也带了一丝的异域感，而傅夫人看起来更像是欧洲人，只是，看得出来她应该是有一点其他国家的血脉的。
　　
　　夏薇： 这位大姐好像对她也不是很满意呢，虽然目前看着，对方对自己也没有什么不善的气息散发，但是她总觉得傅影有些矛盾。明明是个气质清冷的人，可是说起话来，却是感觉着这个人很是爽朗大气。
　　“你好，我叫傅影，你以后可以叫我阿影，别听阿枭的，大姐大姐的叫，可把我叫老了。” 傅影闻言笑着说道，还带着打趣的口吻冲夏薇眨眼，只是，也只是那一眼，其余的时候，她都是看向傅御枭的。
　　而且，傅影是亚洲人模样，纯正的亚洲人模样，没有一丝欧洲人的影子在。即便是傅御枭，她也是能从他的五官中看出一些混血儿的感觉来，但傅影是一点都没有。
　　这一家子吧，傅应龙、傅夫人、傅御枭跟傅欧意看起来都是混血儿，只是每个人的程度不一样罢了。比如傅欧意，就更像是欧洲人一些，而傅御枭更像亚洲人些。
　　但是，傅影却是没有一丝异域风情在，夏薇几乎可以肯定，傅影是个纯正的亚洲人。 对于傅影，她有种直觉，傅影并不是表面表现出来的那么简单。
　　夏薇微愣，猛地抬头看向傅御枭，他还有个大姐？ 不过，只是一瞬，她定定地看了眼傅御枭，转头看向黑衣女子，冲对方笑着喊了一声。“大姐好，我是夏薇。”
　　第七十八章 女人的直觉 
　　大姐？
　　她真是疯了！ 从傅夫人到傅应龙，傅御枭跟他们的关系都不好，但不表示说跟傅影的关系也不好，毕竟也是他的亲人。她只是单单因为傅影并不如表面表现出来的对她欢迎，因为傅影对她的不喜，便否定了傅御枭跟傅影的友好关系吗？
　　夏薇眨眼，却突然感觉到身边的男人，浑身气息一冷。她身体僵了一瞬，有些惊讶的回头看去，傅御枭正沉着脸看着那嘲讽傅影的女人。 她愣愣的看着傅御枭，在他看过来前垂下眼，之前那份看傅应龙变脸的好心情已经完全没有了。
　　“大小姐也只有在我们大少爷回来的时候才会露出一丝笑容来，平日里我们哪儿能见到大小姐笑呢。”略刺耳的声音响起，夏薇转头看去，是个大约四十来岁的女人，笑眯眯的神色，但眼中没有一丝笑意。 这是冲着傅影来的？
　　她自己都觉得自己简直可笑又不可理喻了，分明是傅御枭的大姐，她这是操的哪门子心，吃的哪门子醋呀。傅御枭维护自己的姐姐，这不是很正常吗？
　　“好了，阿影回来了，看看饭好了没，中午在家里吃吧。”
　　傅应龙沉声呵斥，他一发言，顿时众人便安静了下来。 傅御枭转头看夏薇，想询问她想不想在这里吃饭，之前他是没准备在祖宅这边吃饭的，也没有想过这次见面会进行得这么顺利。
　　所以，夏薇只是冲傅影笑了笑，并没有再说什么。 傅影见此，眼中迅速闪过一道光芒，她低垂着眼，并没有人见到。
　　第七十八章 女人的直觉 
　　她不喜欢！

第七十九章 她在偷听他们说话？
　　“怎么？这是打算饭都不在家里吃了？” 傅应龙冷冷的声音响起，夏薇抿唇，傅御枭刚才没有回答这个事情吗？
　　
　　傅御枭脸色微变，顿时阴沉了下来，眼中闪过一丝心疼跟抱歉，轻轻地抓着夏薇的手，不让她抽回去，轻轻地揉捏着。帮她疏散着脉络，夏薇皱了皱眉，想挣扎开，想了想还没有动作，任由他揉捏。 “阿枭。”
　　夏薇抽了口气，这家伙怎么回事？暴力倾向不成？今天这是怎么了？夏薇郁闷的抬头瞪他，她感觉自己的手快要麻木了。 傅御枭这才反应过来，自己握得太紧，弄疼夏薇了。他连忙松开，低头看去，便见原本白嫩柔弱的手，此时却是通红不已，甚至隐隐有些青了。
　　就在此时，傅影的声音传来，夏薇抬头看去，对上傅影淡淡的眼神。
　　傅御枭看了眼夏薇，见她面上也没有什么异常，他手中轻轻地揉捏着夏薇的手，冲傅应龙那边点头。
　　夏薇被傅御枭拉着往餐厅方向
　　傅应龙见傅御枭只是淡淡点头，面上顿时一沉，很是不爽的瞪了眼夏薇，对夏薇的不喜又加了一分。站起身，浑身散发着冷气的往餐厅方向走去。 其他众人，自然也跟着去了，不过这么多人，也不知道到时候吃饭会不会
　　只是，他看向夏薇的时候，夏薇却是垂着眼，没有看过来，他无法得知她的想法，不由得握紧了手。 “嘶。”
　　第七十九章 她在偷听他们说话？ 
　　傅御枭当然希望傅家众人能够认可夏薇，但是他知道，父亲母亲那边对夏薇的态度，正因为知道，今天这样的“和谐”，他反而皱眉。
　　薇不高兴！而且，这里面肯定有他的因素在，虽然他还不知道自己是哪儿做的不好，引得薇不高兴。傅御枭的眉头紧皱，直到到了餐桌上，傅应龙见了很是不快的将手中的餐具用力啪地一声放在桌上。 众人顿时安静！
　　傅御枭看向夏薇，眼中闪过一丝担忧，更是后悔起来。 夏薇冲他弯唇笑了笑，示意他没事，不过是一顿饭，她还能被吃了不成。
　　他们身后只有傅影一人，夏薇眨眼，难道傅影在偷听他们说话？ 可是有可能吗？夏薇抬眸看了眼傅御枭，抿唇轻轻点头，没有说话。
　　“要是不想吃，待会我们早点走。”傅御枭见夏薇脸上的笑容淡淡的，低头看她，轻声在她耳边说道。 夏薇脚步微顿，同时也听到身后的脚步声顿了顿，那是傅影的脚步。
　　落在傅御枭眼中，却是后悔了，他不该答应吃饭的。
　　“入座。”
　　夏薇惊讶的挑眉，她没想到傅家竟然会是这么传统的家族。
　　傅御枭淡淡的抬头看去，对上傅应龙的眼神，两人无声的交战了不知道多少回合，最终还是傅应龙沉声说道。 只是，傅家的餐桌分两个，一个是男傅，一个是女傅，这样一来，夏薇跟傅御枭就必须得分开做。
　　这么些人坐下，还绰绰有余，根本不见一丝拥挤。 餐桌上已经摆满了各色山珍海味，摆盘精致不已，也不知道味道如何。
　　第七十九章 她在偷听他们说话？ 
　　走去，脑海中闪过这么一丝念头，不过等她到了餐厅便知道自己真的是想多了。那是餐厅吗？恐怕比客厅也只大不小。

第八十章 小露一手
　　不开心！ 不开心的夏薇，拿着盘子里的牛排发泄，手中的动作便越来越快，盘子里的牛肉被切得越来越小块，越来越薄。甚至这个过程中，夏薇都没有弄出一丝的响动来，她没吃，反正一直低着头在切牛排。众人原本还想看她笑话，想说不过是个土包子，竟然连牛排都切不好，嘲讽鄙视的眼神扫过去，顿时便呆了。
　　是啊，傅影都表现得这么明显了，足以说明她跟傅御枭的姐弟关系有多好，而同时，她也很确定，傅影并不喜欢她。 这样的情况，她感觉很是苦恼呀。
　　“从来没见阿影对我笑过，也只有见到阿枭的时候，才会笑。” 不知道是有心还是无意，傅夫人悠悠然的说着，一边优雅的切下一块牛肉放入口中，抿一口红酒，十足十的富太太作风。夏薇正在切牛排的手微微一顿，虽然知道傅夫人说这话分明是故意要说给她听得，但她还是不受控制的被影响了。
　　她这不需要讨好公公婆婆吧，却要先开始讨好大姑子！
　　那是切牛排吗？
　　
　　那是切牛片片吧！！！ 只见，此时夏薇的盘子里，
　　因为是长桌，所以，夏薇坐下之后，只要一抬头便是傅影，她坐在对面。 夏薇看了眼对面面无表情的傅影，抿了抿唇，从她进入房子里来开始，到现在，她已经出现了几副面孔？这样的情况，在傅家是很正常的吗？
　　第八十章 小露一手 
　　她夏薇何时这么弱了？她挣脱了傅御枭的手，率先走向女傅那边，坐在傅夫人的右手边第一个位置，而傅夫人的左手边第一个位置是傅影。
　　抬头的瞬间却对上傅影打量的眼神，夏薇微愣了一瞬，神色自然的冲傅影笑了笑，便不再关注，低头吃着自己面前的食物。不管如何，往后要不要讨好这个大姑子，但是她今天没心情去讨好，先填饱肚子再说。 傅影眼中一闪，盯着对面吃肉吃得欢的夏薇看了许久，在傅夫人好整以暇的眼神看过来前，垂下了眼。
　　果然是傅少选中的人，不会那么简单！ 夏薇仿佛不知道自己已经成为众人目光所及的焦点，她看着自己盘子里的肉一点点的变成自己想要的形状，心中的那口郁气渐渐的散去了。
　　在场的众人，虽然不说每个都是涉猎武学之类的区域，但也有不少人在见了夏薇盘子里的牛肉后，眼中缩了缩，看向夏薇的眼神变了几变。 从做到这个地步的人，而且从始至终，他们发现夏薇都没有弄出过一丝响动来，换个角度想，要是让他们自己去弄，他们没有丝毫把握能做到夏薇这样。
　　将牛肉切成牛肉丝，然后再裹成几块，优雅的小口小口吃起来。
　　其他人可能没注意，但她发现夏薇在做那些动作的过程中，气息都没有一丝一毫的变化，而且，夏薇的动作一直都是有节奏有规律得，不管是前面还是到最后，节奏都没有被打乱过。
　　更过分的是，夏薇她竟然还不吃，还在切切切，看架势那是要将牛肉片切成牛肉丝啊！欺负人呢！ 她吃的牛肉丝，他们这吃的是牛肉块吧！
　　第八十章 小露一手 
　　一片片薄薄的牛肉片正摆放整齐的在那里静静地躺着，每一片牛肉都非常非常薄，而且每一片都是一样的厚度！！！

第八十一章 她跟傅御枭的八卦
　　还别说，傅家的祖宅，比之傅御枭的那栋别墅，要大得多，从外面看还看不太出来，进了后花园就清楚了。而且，这花园里的布置也比傅御枭那栋要繁复不少，花朵的种类也是多了不少。 不过，夏薇表示虽然这里很美，但她更喜欢傅御枭那栋别墅的简单大气。
　　傅家对夏薇好奇的人不少，但是却不敢上前去搭讪八卦，毕竟傅御枭在。他们只要往夏薇身边靠，立刻便能“享受”到来自傅少凌厉的眼神扫射。 谁敢？！
　　她确实没事，就是有点被撑到了。 饭后，大家就没有之前的拘束感了，在傅夫人的邀请下，众人三三两两的要么在客厅，要么往后花园走去了。佣人们准备酒水点心什么的，夏薇也乐得自在，自己找个地方多清闲。
　　夏薇见傅御枭在跟傅应龙说着什么，傅家另外几个傅应龙的兄弟们也在一起说话，夏薇没有凑过去，跟傅御枭对视了一眼，示意自己先去外面透透气，便转身出去了。
　　
　　她正吃得欢，之前的不愉已经被她抛开了去，先不管其他，傅家的厨师是真的还不错，这餐桌上的美食，全都好吃得不行。夏薇吃得不快，但是一点点这里一些那里一些，几乎每样菜都被她吃了不少。 等到吃完之后，夏薇表示自己有些被撑到了，她站起身，慢慢的往客厅方向走去，傅御枭在她前面，正跟傅应龙说着什么。他时不时的会回头来看她一眼，夏薇冲他弯唇笑了笑，表示自己没事。
　　第八十一章 她跟傅御枭的八卦 
　　夏薇不知道自己此时已经在傅影心中占了个“不简单”的印象！
　　夏薇仰头望天，不合适呀，都不给她机会逗逗这些小姑娘。 看着时间不早了，夏薇起身慢悠悠的往屋子里走去，也不知道傅御枭那边结束了，差不多该走了吧？！
　　不过，傅家被介绍的人，热情不热情却是不好说，但也没人敢下傅御枭的面子，这让夏薇有些惊讶，这些人里面也有傅御枭的叔叔辈，他们看起来好似也很忌惮傅御枭似的。 “说是这么说，但是很多事情，你们都不懂，宠归宠，真正到了关键时刻，谁知道会如何。”之前的那道声音意味深长的响起，话却是没有说全。
　　“少来，这么多年，我们什么时候见过大哥对其他任何人这么温柔过？你们说，从小到大，谁见大哥笑过？” 另一道娇俏的声音响起，有些耳熟，夏薇想了想，是三叔家的女儿，傅应龙三弟的小女儿傅丽敏。夏薇过目不忘的天赋，在进了傅家后，虽然傅应龙没有给介绍，但是傅御枭旁若无人的介绍了呀。
　　夏薇皱眉，正想着出去吓吓她们来着，却有人叫唤，傅丽敏几人便离开了。
　　只是，她进入客厅里，之前的那些叔叔辈们都在，但是傅应龙跟傅御枭却是不在了。
　　夏薇第一次来傅家祖宅，不想走太远，又不想往人多的地方凑，便在客厅出去的不远处角落躲清闲。这里刚好是个拐弯处，看得到风景，又不会被人轻易发现，却没想到还有听墙角的功能。 夏薇挑眉，傅少？这是在说她跟傅御枭的八卦呢？
　　第八十一章 她跟傅御枭的八卦 
　　“看着傅少好像多护着她似的，其实如何，谁知道呢。”

第八十二章 阿影可不是我的女儿
　　“呵呵，阿枭不会是没告诉你吧？” 傅夫人盯着夏薇看了许久，突然呵呵笑起来，看起来特别的开心，得意而张狂的笑着。
　　
　　她不想听傅夫人说，人家却是坚持要告诉她。 夏薇脚步微顿，眯了眯眼，回头看向傅夫人。“母亲这是什么意思？”傅御枭跟傅影上楼去了？明明是很正常的一句话，很正常的意思，两姐弟上楼去谈事情，有什么特别的吗？
　　夏薇皱了皱眉，便要转身走开，找不到人，她打电话就是。 “阿枭跟阿影去楼上了。”
　　可是这话从傅夫人口中说出来，她觉得有些怪异，但又说不上来那种怪异感是怎么回事。
　　“看起来不需要阿枭告诉我了。”因为傅夫人显然是很想告诉她。夏薇眯了眯眼，上前一步，靠近傅夫人，盯着她看，静等她的答案。
　　她在说话的时候一直紧盯着夏薇看，见夏薇因为她这句话
　　傅夫人挑眉，好整以暇的看着夏薇，笑着摇头。“还以为阿枭对你有多上心呢，竟然连这件事都没告诉你。”这一次，她说完却是没有让夏薇再等，爽快的说出了她想说的。 “阿影可不是我的女儿。”
　　“在找阿枭？” 耳边响起傅夫人带着笑意的声音，仿佛很开心似的，夏薇惊讶的转头看去，对上傅夫人的眼，从她眼中看出了一丝不怀好意。
　　第八十二章 阿影可不是我的女儿 
　　夏薇皱眉，看了一圈，没见傅御枭的身影，傅应龙的身影也一样不见。
　　不过，想想傅御枭结婚的时候，父母都没有去参加，她又觉得可以说得通了。 他们这个亲子关系是不好，不好到什么程度都能说得通啊！
　　其他人可能不知道，也没多想，但是她观察了这么久，阿影那丫头每次看阿枭的眼神呵呵，现在阿枭自己在外面娶了个女人，也不知道这两个人碰撞到一起是什么样的情况。 “你这丫头，母亲只是随口说说，告诉你详情，免得你以后出错，惹了笑话。”傅夫人面上神色变了变，转而笑着冲夏薇说，转身去找傅欧意了。
　　“母亲是什么意思？我还真的没听懂。”夏薇脸色变化只是一瞬，很快就恢复如常，一脸疑惑不解的看着傅夫人。 傅夫人脸上的笑容顿时一僵，瞪着夏薇直看，这么明显还不懂吗？这个蠢货！
　　夏薇静静地站在原地，看着傅夫人的背影渐渐远去，看着她姿态优雅的走进人群，与众人谈笑。她皱了皱眉，撇开其他的东西，傅夫人不是傅御枭的母亲吗？虽然他们母子关系不是很好，但也不至于到这种母亲想看儿子笑话的程度吧？还是恶意的。
　　转头看向楼梯处，依然不见傅御枭跟傅影的身影，她抿了抿唇，抬脚准备往楼上去找傅御枭。
　　“她只是应龙收养的干女儿罢了。” 在这句话说完之后，傅夫人终于如愿见到夏薇变了的脸色，顿时觉得心中一阵爽快。
　　第八十二章 阿影可不是我的女儿 
　　，脸色都没有什么变化，不由得郁闷心塞，这么明显的暗示还不懂？这个蠢货！

第八十三章 她不能触足的地方
　　夏薇眨眼，傅应龙也在上面？所以 “每次大哥回来，大伯都会叫大哥跟大姐去书房说话。”傅厉煊见夏薇仿佛还有些不明白似的，心中着急，刚才大伯母跟大嫂的谈话，他都听到了。
　　夏薇感觉自己今天跟三叔家的孩子很有缘啊，听了傅丽敏的墙角吧，现在又被傅厉煊听了她的墙角去。 傅厉煊没想到夏薇会这么容易就被劝住，他刚才出口前还在脑海中想了不下三个方案来着，就怕夏薇坚持要上楼去。他可是知道大伯在书房开会的时候，要是有人上楼去，分分钟被抓个正着，大伯会特别生气。 上一次，小妹就是不小心上去了，只是去上洗手间，当时刚刚五叔家的孩子在用楼下的卫生间，小妹又着急，只得上去，没想到只是上楼，都没有靠近到书房，当时大伯发了好大一通脾气。
　　他不想大嫂第一天过来，就犯了大伯的忌讳，那样大哥大嫂面上都不好看，本来大伯他们就对大嫂不是很满意了，她 “大大嫂。”
　　不过，三叔一家给她的印象还挺好的，也大概是整个傅家里头，唯一对她没有恶意的人了吧。此时见傅厉煊提醒自己，夏薇没有一笑而过，而是站在那里，弯唇看着他，等他下一段话。 傅厉煊没想到夏薇没有生气，反而笑意盈盈的看着他，脸上微微一红，有些局促的双手搅在一起，张了张口，忍不住上前两步，站定在夏薇面前。
　　傅厉煊虽然长得不难看，也是帅哥一枚，但是要跟傅御枭这类的妖孽级长相来比就显得特别寡淡了。不说傅御枭，即便是跟他妹妹傅丽敏相比，也是没法比的。 不过，她想想傅应龙跟傅夫人的相貌气质，再想想傅三叔跟三婶的长相，倒也说得过去。
　　“大伯也在上面。”
　　夏薇挑眉，他刚才听到了她跟傅夫人的谈话。
　　“你倒是会躲清闲。”
　　傅厉煊对上夏薇似笑非笑的眼神，脸上一红，连忙解释道。“我不是故意要听的，只是，我刚好在这里休息大伯跟大哥他们在书房的时候，楼上不准人去的。” 傅厉煊着急慌忙的转身去指自己之前所待的地方，那里的小桌子上还有他没喝完的果汁等，是个拐弯处，不仔细看看不到。夏薇弯唇点头，也不说其他，反而顺着他所指的方向，往那小桌子走去。
　　突然身后传来一道淡淡的男声，夏薇微顿了下，回头看去。 却是三叔家的大儿子傅厉煊，夏薇眨眼，对上他俊朗的脸蛋，心中嘀咕了一句，这个傅厉煊倒是跟傅家大部分人长相不太一样。
　　第八十三章 她不能触足的地方 (第1/1页)
　　“不能上去。”
　　傅厉煊有些惊讶的站在那里，看着夏薇，没想到她这么容易就相信了自己的话，而且还这么悠然了起来。 刚才大伯母的话，大嫂真的没听懂吗？那么明显的暗示，他都不对，这样是不对的，根本就没有的事情，怎么可能。再如何，那也是大姐，大伯的女儿。

第八十四章 她在冲别的男人笑
　　夏薇见傅厉煊坐下后，有些局促，不由得笑了起来，看起来很年轻，而且三叔家的孩子都是偏亚洲人些，可能是以为他们的妈妈是亚洲人吧。 “嗯，我明年就毕业了。”傅厉煊好似一下子有了个宣泄点似的，因为夏薇找到了一个他可以聊下去的话题，眼睛一亮，冲夏薇点头。
　　夏薇好笑的连忙阻止了他，这孩子可真是实诚。 傅厉煊闻言笑了笑，摸了摸头，走上前去坐在原来的位置。
　　“哦，当然可以，还要吗？我去拿”傅厉煊反应过来，连忙摆手说道，一边便要转身去台子那边拿另外的了。 “不用了，你过来，我们说说话就好。”
　　“你还在上学？”
　　夏薇闻言点头笑，一边吃着点心，一边时不时的看一眼傅厉煊，仿佛是在鼓励他继续说下去似的。然而傅厉煊本来是想着说完这句，一般对方就会继续问下去，然后他继续回答这样一来一往就能把天聊下去了。
　　
　　他没想到对面的大嫂分分钟是要天聊死的节奏，等着他继续将这个话题继续下去，顿时压力巨大，同时内心里升起一股被信任的激动。 “我打算毕业后读研，我很喜欢华夏国的古文明，历史文化，我想去华夏国学习，而且我已经申请了去华夏国
　　夏薇见傅厉煊呆愣的傻站在那里，不由得好笑，这孩子虽然长得不是那么漂亮精致吧，但是五官端正，憨厚老实的样子，看着很是讨人喜呢。 夏薇冲他招手，一边动手开始吃之前放在桌子上的点心了。
　　第八十四章 她在冲别的男人笑 
　　“过来坐，这些点心还不错，我可以吃吧？”
　　这么想着，她脸上的笑容更灿烂。 本就精致美艳的面孔，因为一抹极美的笑容而更加魅力四射。
　　她在对着别的男人笑。
　　她很喜欢这样的人，她自己从小到大，几乎是梦想还没开始就被剥夺了追逐梦想的资格，因为一直以来她都是在学习跟训练中度过。 她从来没想过自己的梦想
　　看着他因为聊到自己喜欢的东西，而兴奋的双眼放光，整张脸都是在绽放着光芒的样子，夏薇忍不住的弯唇笑。 心中有梦想，且为了这个梦想而努力奋斗着，不论结果，总好过浑浑噩噩的混日子。
　　想到这，夏薇有些怅然，不过她心志坚定，也只是一瞬便将那些怅然若失抛开了，以前没有不表示以后没有，重活一世，她可以让自己活得更精彩，她有大把的时间去想自己的梦想是什么。
　　众人的视线到了她这里忍不住的停驻，傅厉煊坐在她对面，感受更深，更震撼。
　　下一刻，他脸上便是一黑，浑身冷气散发。
　　他呆呆的看着夏薇，第一次见，他就知道她很美，没想到大嫂笑起来这么好看。 楼上，傅御枭跟傅影从书房出来，几乎是立刻的，他便被夏薇吸引住了全部的视线，眼中闪过一抹惊艳。
　　因为母亲是华夏人，父亲是半个华夏人，傅厉煊的华夏语说的很顺溜。 “真的？欢迎你，厉煊。等到了华夏，记得找我哦，大嫂带你去浏览我们华夏很多名胜古迹，我相信你一定会喜欢。”不说其他，夏薇挺喜欢这孩子的。
　　第八十四章 她在冲别的男人笑 
　　做交流生，就在华北大学。”

第八十五章 醋意大发的某人
　　她嘴角的笑容渐渐淡了下去，看得傅御枭眉头皱紧，死死地盯着她嘴角极淡极淡的笑容，心中一闪而过的恐慌，熟悉而陌生，却深刻不已。 他上前一步，抓紧夏薇的手腕，微微用力，将人拉进怀里。
　　
　　“什么一言为定？” 突然，傅御枭的声音从身旁传来过来，夏薇陡地转头看去，忽略了他声音着的冷厉。她眼中的惊喜在见到傅御枭身旁站着的傅影时，便是一顿。
　　“好，一言为定。” 夏薇笑眯了眼，她都能想象到，等傅厉煊到了华夏，自己正好可以顺便将华夏那些名胜古迹走个遍。至于傅御枭，她此时还真的是没想到他，毕竟从上辈子的事情来看，傅御枭每天几乎是忙到脚不停地的，哪儿有时间陪她走遍大江南北呀。
　　想起他们去了楼上书房的事情，想起他们跟傅应龙的会议，想起整个傅家，傅影的特别位置。
　　“说什么这么高兴？”
　　傅御枭眼中一缩，抿唇，脸色
　　夏薇眨眼，抬头看着傅御枭眼中的怒气，有些不明所以。但是，她才更不爽来着，虽然她不爽的点自己都有些不明所以。 “大嫂邀请我去华夏的时候，带我去逛华夏国的名胜古迹。”傅厉煊什么都没察觉到，上前笑着冲傅御枭说道。
　　“好，等去了华夏一定找你。” 傅厉煊转头看了眼四周，也没察觉到异常，笑着冲夏薇点头说道。
　　第八十五章 醋意大发的某人 
　　傅厉煊正看着夏薇的笑容发呆来着，突然感觉浑身都是一冷，打了个寒颤，清醒过来。
　　傅厉煊感觉大哥的眼神有些奇怪，他有些头皮发麻，背后发寒呀。所以，迎着大哥的眼神，傅厉煊还是忍住了到嘴边的话，只是冲夏薇傻笑。 “走吧，我们回家。”
　　烦啊！ 傅御枭手中一空，只觉得心口都空了一块，他伸手去想要抓住她的手，却被夏薇灵敏的躲了过去。
　　“不熟悉，正好可以借着带二弟去玩的时候熟悉熟悉嘛。”夏薇回头冲傅厉煊笑，一边挣脱开傅御枭的手，站在一旁。大家都在呢，这样亲密的动作，不太好。 而且，她现在就是不舒服了，心情不好，不知缘由，也许她其实也是知道的，但是却说不清楚。
　　夏薇跟傅御枭之间的互动，做的非常隐晦，其他人都没有看出来，只有傅影眼中闪过一道光芒，看了眼傅御枭握紧的垂在腿边的手。
　　傅御枭深吸了口气，淡淡的看了眼傅厉煊，转而看向夏薇，沉声说道，特别是“回家”两个字咬得特别清晰，加重了音调。夏薇微愣，犹豫了会才点头，其实她真心不是犹豫，只是惊讶傅御枭这么快就要走了。
　　她本来以为在吃过饭后，傅御枭就会走的，但没想到他会在用过饭后水果点心后还跟傅影去了书房开会什么的，既然如此，她便以为可能这次会到晚上吃过饭才回呢。
　　“哦？我还不知道薇对这些也熟悉？” 傅御枭这话是低头问的夏薇，手却握紧了夏薇的手。
　　第八十五章 醋意大发的某人 
　　更是难看了起来，面无表情的样子，迟钝的傅厉煊也终于感觉到不对劲了。只是，他不明白不对劲在哪里

第八十六章 害怕失去她的可能
　　被傅御枭拉着快步往外走去，夏薇回头冲傅厉煊挥了挥手，这才跟着傅御枭出了屋子。 一时间，客厅里众人静默了一瞬，傅夫人看着傅御枭一脸黑的来着夏薇出去了，不由得微愣惊讶，她还以为夏薇会生气什么的呢。没想到竟然最后是傅御枭生气了
　　夏薇轻轻皱眉，对傅御枭跟傅影之间的关系，对他对傅影的独特的态度。 虽然，她实在是不应该，即便两人没有血缘关系，但再如何，傅影都已经是傅应龙的养女，跟傅御枭就是名义上的姐弟关系，他们是不可能的。
　　“嗯，还有些事。” 傅御枭对着傅影，脸色却是缓和了不少，冲傅影点了点头说道，然后便一把牵过夏薇的手大步往外走去。
　　可是，直觉的，按照她女人的直觉来看，她觉得傅影对傅御枭的态度，对她的态度，总觉得有些怪怪的，虽然他说不清楚，但是她不舒服就是了。
　　她眼珠子一转，看了眼那边沉默地看着傅御枭跟夏薇离开的背影的傅影，嘴角微微勾起一抹不易察觉的笑容，转而自然的跟旁
　　
　　“阿枭，这就回去了吗？” 夏薇正要点头来着，既然傅御枭想要离开了，她正好顺势而为呀，早就想走人了。却没想她还没开口，傅御枭身旁的傅影却是说话了，显然很意外傅御枭会突然这么早走人。
　　第八十六章 害怕失去她的可能 
　　只是，她这么一停顿的功夫，傅御枭便以为夏薇这是犹豫了，而且还是因为傅厉煊而犹豫，怒火蹭蹭地从心口涌上来，同时还有害怕跟恐惧，害怕失去的可能，也许她会喜欢上别的男人的恐惧。
　　傅御枭放在腿上的手握紧了，盯着夏薇的背影看，眼前闪过她对着傅厉煊笑靥如花的面容，那么好看，那么惊艳，那么该死的，那不是对他绽放的笑容，甚至，他，从来没见她对自己这么笑过。 她从来没对他这么笑过！
　　生气的男人，不能惹啊！ 夏薇转头看向车窗外，没注意到身旁的男人转头看向她这边，眼中闪过一丝痛苦。
　　不过，他刚才开会不愉快吗？放嘛的冷气？ 夏薇偷偷的瞄他，见他面无表情的坐在那里，脸色黑得可以。好吧，她看风景！
　　傅御枭看着冷淡的看着窗外的夏薇，背对着自己，是不想看他吗？不想跟他说话？因为一个才刚见面的男人？因为一个傅厉煊？那臭小子，乳臭未干的臭小子，就这么吸引她？！
　　之前心中闪过的恐慌，此刻再次涌了上来，傅御枭紧了紧手，握紧再握紧，终于受不了车里的沉默，受不了她对自己的无视，伸手过去一把捞过夏薇的身体，微微用力，便将人抱在了怀里，紧紧地。
　　近乎呢喃又带着一丝期盼的声音，在夏薇耳边响起，她眨了眨眼，还没从刚才突然被傅御枭“偷袭”的惊吓中醒过神来，对傅御枭突然展现的柔情跟软弱表示不明所以。
　　双手箍着怀里的人儿，低头埋首在她的脖颈间，深吸了口气，她的馨香，他无法戒掉的毒药。 “薇。”
　　这边夏薇跟傅御枭出了别墅，上了车，便感觉到车内的气氛尤其的沉闷。 呃，这家伙在放冷气呢！
　　第八十六章 害怕失去她的可能 
　　边人聊起来。

第八十七章 不准对别的男人笑
　　炙热而强烈的索取，夏薇甚至有些喘不过气来，伸手捶了捶傅御枭的胸膛，她要无法呼吸了快。这一次，跟其他时候不一样，他吻得又急又狠，仿佛要将她吞噬了一般。 傅御枭微微松开一些，但却没有放开她，依然搂抱着她，也是微微喘气。
　　他们？ “不用理会他 
　　“唔” 夏薇瞪大了双眼，更加不明所以了，这家伙真是一出又一出的，这是想干嘛？
　　更何况，此时听到傅御枭突然这么软弱的声音，她低头看去，疑惑的看着他。 傅御枭心口一塞，连“阿枭”都不叫了他陡地抬头，狠狠地盯着夏薇，伸手按住她的头，精准的噙住那抹殷红，痴缠而霸道。
　　不过，她很快就没空去想这些，整个人都昏昏沉沉的，被傅御枭带着节奏走。
　　夏薇此刻是被迫坐在傅御枭腿上的，被他这么抱着，整个人仿佛都被包裹在他怀里，更显得她的娇小起来。
　　“啊？”
　　“往后我们跟他们不会再有交集。” 两人就这么坐在车里，静静地听着彼此的心跳，夏薇眨了眨眼，到了她最近养成的午睡时间，她有些昏昏欲睡了，却突然听到傅御枭的声音。
　　夏薇有些不明白他这是怎么了，之前在别墅里因为傅影的事情而不舒服的心，此刻在出了背书后，她反而是好了许多。好像是没见到人，就没什么感觉了一般。 本来，她也觉得自己莫名其妙的生气有些奇怪，此时放开那些，自己也好过些。
　　第八十七章 不准对别的男人笑 
　　“傅御枭？”
　　“我什么时候呃。”突然，想起自己之前跟傅厉煊聊天好像还挺开心的来着，呃，那时候是笑的吧。这样不行？ “那你呢？也不准对别的女人笑。”
　　“好。” 傅御枭闻言，顿时便笑了，整个人心情仿佛都好了十倍不止，看着夏薇笑得肆意而开心，不带一丝掩饰的。可真是把夏薇给惊艳住了，这家伙真是不笑已帅的惨绝人寰，这笑起来，简直是倾国倾城都无法比拟啊。
　　说完不等夏薇反应，又来了一句。“不准对别的男人笑。” 夏薇：
　　“怎么” 看着夏薇微愣犹豫的样子，傅御枭以为她是想到傅厉煊，忍不住的皱眉，心中一揪。“十年前，我已经脱离了傅家。”
　　她有吗？对别的男人笑也要被管着？！差评！
　　夏薇翻了个白眼，伸手在傅御枭胸膛上戳了戳，没好气的说道。
　　不过，现在不是追究这个的时候，他说他十年前就脱离了傅家，这是什么意思？
　　她还想说他对着傅影不也是笑了，虽然是浅浅的笑，但是相比起其他人都是面无表情来看，他对傅影的区别对待真是太不一样了。 而且，他说不用理会他们，这里的人包括傅影吗？
　　夏薇震惊了，看着正认真给她解释的傅御枭，这是什么话？他在说的人可是他的父母亲呀，还有叔叔婶婶跟兄弟姐妹什么的呀。 她现在是他名义上的妻子，他不至于是在说她以后不会跟他们有交集，但是他还是会有的吧？
　　第八十七章 不准对别的男人笑 
　　们，往后不会有交集的人。”

第八十八章 傅家所有人都可以不用理会吗
　　夏薇抿唇皱眉，盯着傅御枭看，刚才的旖旎气氛已经全然不在。夏薇是没想到，傅御枭竟然会这么给自己装傻，会这样来骗自己。 即便是经历过上辈子，她觉得傅御枭是深爱着自己的，最后即便是死在她手里，也没有一丝怨恨，还在临死前将所有关于她的事情都安排妥当，只为了让她在杀了他之后还能安然离开傅家。这样的傅御枭，她如何能不感动，如何
　　
　　傅御枭微愣了一瞬，点了点头，自然，特别是傅厉煊！ 夏薇却是脸上的笑容陡地淡了下来，看得傅御枭心中陡地一慌，搂着夏薇的手紧了紧。又是这样的笑容，仿佛她要下定决心将自己隔离开似的，仿佛她根本就丝毫不在意他似的。
　　傅影也在里头的行列吗？ 其实，她难道不是应该好奇，傅御枭那对亲生父母也不用理会吗？为何却独独在意一个傅影？果然，是傅影给她造成了影响。
　　“薇。”
　　可是，她重生回来后，一直想着的是以后的事情，一直忘记了一开始，她嫁给傅御枭之初，傅御枭是知道她的底细的，却是到了很久很久以后才表现出来让她察觉。
　　这么想着，夏
　　所以其实残忍点说，一开始，她在骗他，有意靠近他，他其实也是在自己面前演戏呢。 “傅御枭，你这样有意思吗？”
　　“所以，是傅家所有人都可以不用理会吗？” 夏薇抿了抿唇，盯着傅御枭看。
　　第八十八章 傅家所有人都可以不用理会吗 
　　夏薇表示不明所以，他干嘛突然这么开心的样子
　　傅御枭微愣，他虽然脱离了傅家，也不想继续跟傅家有所关联联系，但是奈何傅家，父亲那边不放过他，他是必须要做防患的。 “我跟傅家这边的联系是因为公事”
　　“薇，告诉我，你怎么了？你心里不舒服，告诉我，为什么？”傅御枭抱紧了怀里的人，将她的脸掰过来对着自己，盯着她的眼睛看，沉声说道。 夏薇瞪着傅御枭，良久没有说话，只要一想到他对自己的欺骗，自己一直以为的他是深爱着自己的事情，也许很可能是个误会，夏薇只觉得喘不过气，心口疼得无法自己。
　　“不放，薇！” 傅御枭闻言更加抱紧了她，甚至让夏薇都感觉到一丝疼痛，抱太紧了，她甚至都感觉有些喘不过气。
　　“是我不用理会傅家的所有人，但是你还是要跟他们联系的对吗？”夏薇深吸了口气，她到底不是个死缠烂打的女人，但也不是个轻言放弃的人，很多事情不理清楚了，反而容易生出误会，她不想自己出现这样的局面。
　　“呵！”夏薇不等他说完便是冷笑。
　　“放开。” 夏薇此时是真的气恼了，他来了意大利的傅家，虽然他说十年前他就脱离了这边的傅家，但是他去傅家的样子，傅家的那些人并没有多震惊惊讶，他还跟傅影那么友好，他还跟傅影和傅应龙单独去了书房开会。傅厉煊说傅御枭每次来这里，都会跟傅影跟傅应龙去书房谈很久
　　第八十八章 傅家所有人都可以不用理会吗 
　　薇脸上的神色冷淡了不少，想要挣脱开傅御枭的怀抱，却被他陡地用力箍紧，根本就无法挣脱开。

第八十九章 傅影是他的人？
　　“薇，他们，他们中的任何人，都不要轻易放松警惕。” 傅御枭见夏薇脸上的愣怔，轻轻放开了些夏薇，但依然让她在自己的怀抱里。盯着夏薇的眼睛，认真地叮嘱。
　　“大姐是父亲的养女，其实暗地里是我的人。” 傅御枭突然凑近夏薇，在她耳边低声说道，夏薇只觉得耳朵发痒，连忙缩了缩，但还是被他口中的话给吸引了注意力。
　　
　　这样的情绪怎么会出现在傅御枭身上？太不可能了！ 可是，她没有看错，她也不是眼花，她从傅御枭的神色跟语气中能清晰的感觉到他对傅家的警惕。
　　夏薇微愣，她是敏锐的，所以在傅御枭说这话的时候，顿时愣住了。她看到了他的眼神，他眼底的恐惧跟害怕。 天啊！
　　怎么
　　“大姐”
　　这倒是弄得夏薇不知道说什么好了，她感觉傅御枭跟傅影的关系挺好的，但没想到他连傅影都是防备着的。
　　夏薇眨眼，傅影也要警惕吗？ 傅御枭微愣，抿唇看了会夏薇，想着要是说大姐不用警惕，待会要是薇说二弟也不警惕了“对，大姐也要。”傅御枭点头，肯定的回答。
　　傅御枭盯着夏薇的眼睛，沉声说道。 这次，要不是薇的踪迹被发现了，他也不会被逼着去傅家周旋，要是一个不好，那个他血缘关系上的父亲，可能会做出什么事情来。
　　第八十九章 傅影是他的人？ 
　　“薇，我必须要放人在傅家盯着，不然”我们可能都会危险，甚至危及你的生命。
　　而且，傅御枭跟傅家之间到底有多大的矛盾，会让他们彼此之间有这么大的防备警惕心？ “所以，对二弟，你不要太放松了。”
　　这么说起来，难不成傅影是傅御枭放在傅家的卧底不成？！ 夏薇眨了眨眼，良久不知道说什么好，前一刻她还在质疑着傅御枭对自己的真心什么的，怀疑他在欺骗自己，可是此时，她又混乱了。
　　好在他们上车后，傅御枭就将车子中间的挡板给升了起来，这是隔音的，前面的人根本就不会听到后面的动静。 “你”夏薇是被傅御枭给出的信息震惊到了，这信息量有些大，而且内容太震撼了。
　　他连这么重要的事情都说给了自己听
　　傅御枭见她的样子是听进去了，立刻加码着说道。
　　见夏薇不过才今天见过傅厉煊，这么快就开始维护他了，傅御枭只觉得心口酸胀酸胀的，皱眉搂紧了夏薇的腰。“知人知面不知心，更何况，正因为他蠢笨，反而容易被利用。”
　　夏薇眨眼，这又是什么跟什么？怎么说到二弟了？傅厉煊吗？ “啊？二弟看起来挺好的呀，这么老实的孩子。”夏薇直觉的反驳，要说傅厉煊要对他们不利什么的，她实在是看不出来，重要的是看着那孩子根本就不会做出什么伤害人的事情来吧。
　　傅影是他的人？ 夏薇陡地瞪大了双眼，抬头看向傅御枭，愣愣地看着他，然后突然想到什么，连忙回头去看车前座方向，这么重要的事情，他竟然就在车里说给她听。
　　第八十九章 傅影是他的人？ 
　　他的人？

第九十章 全心全意的黑他弟
　　即便傅厉煊不是坏的，不是要对付傅御枭跟她，但也不排除有可能会被利用。 傅御枭见此，脸色这才缓和了不少，然后色心又涌了上来，正好美人在怀，他如何会忍得住。
　　“薇，躲什么？” “我想安妮了。” 夏薇摇头，眼珠子一转，见那边门口处已经有安妮的身影了，连忙往安妮的方向跑去。
　　傅御枭看着明显活泼了些的夏薇，眼中闪过一道光芒，微微弯唇，大步走向夏薇，不过须臾便将夏薇给抓在了手中。握紧了她的手，低头一边轻柔的整理着夏薇被风吹散的头发。“小心点，别摔倒了。” 夏
　　“哦。” 夏薇连忙点头，盯着傅御枭看，总觉得他这话来的有些怪。
　　“薇。” 见夏薇只是瞪着他，不回答，显然是不相信他说的傅厉煊的事情，傅御枭皱眉，手中微微用力。
　　不过，他既然都说了傅家所有的人都要警惕，还弄了个卧底在那边守着，夏薇觉得傅御枭对傅厉煊警惕也不为过了。
　　夏薇：这样亲来亲去，吻个不停真的好吗？
　　傅御枭下车，见夏薇一脸警惕的捂着嘴，瞪着自己往后退，不由得无奈的笑。
　　她的唇肯定已经肿了。 好在，之前的时间已经消耗不少，在夏薇感觉自己的唇要麻木之前，终于到了他们的别墅，夏薇几乎是带逃的推开车门，赶紧的跳了下去。
　　她不可置信的瞪着傅御枭，他这是有多讨厌傅厉煊啊？ 全心全意的黑他弟这样真的好吗？
　　第九十章 全心全意的黑他弟 
　　夏薇：
　　
　　“傅御枭，你耍流氓！！！” 她脸上爆红，瞪着傅御枭，连忙往后退。
　　夏薇满脸爆红的瞪着傅御枭，自己都没注意到的语气娇嗔着。
　　“一起。” 谁知，本以为会忙碌着去书房的傅御枭却是一点都没有要放开她的打算，握紧了夏薇的手。
　　“我要睡觉，你去忙吧。” 进了屋，夏薇便想挣脱开某人的手，去洗澡睡觉，这么一上午的时间，比在外面奔波一整天还累。她现在只想好好的睡一觉，多睡睡，美容美颜嘛。
　　夏薇眨眼，回头看他，不会吧？
　　傅御枭微愣了一瞬，见夏薇一脸的羞恼，满脸爆红的绯色，不由得轻笑。似笑非笑的看着夏薇，“原来薇这么期待我们共浴？”不然怎么会因为他一句话无心的话，而想到那方面去了？
　　“你才整日里想那些乱七八糟的呢，不准过来啊。”
　　不过，共浴这个事情，他觉得可以有！虽然，他是没有打算现在要了她，但不能大口吃肉，先喝点肉汤也不错。 夏薇这一次不仅是脸上爆红了，整个人都快炸了，全身上下的绯红了起来。本就白皙柔嫩的肌肤，因为绯红引得更加诱人。她裸露在外的小手臂、修长的脖颈看得傅御枭眼中一暗，喉结处滑动了下，嘴角的笑容更深了。
　　她回头看了眼来路，平坦得根本就毫无阻碍的小道路上，哪儿来的会有摔倒的可能？更何况，她可是夏薇，只是没机会表现的超级杀手呀，会摔倒？还是在平地上 夏薇无语的翻了个白眼，也不挣扎，任由傅御枭牵着自己往屋子里走去。
　　第九十章 全心全意的黑他弟 
　　薇：

第九十一章 坚持共浴耍流氓
　　确定窗户口那里也被锁上了，夏薇心情甚好的哼着歌往浴室走去，她要泡个美美的舒服的澡，好好地睡一觉。 将今天在傅家受到的精神折磨全都放松了去，那些不愉快全都抛开了去。
　　傅御枭看着她眼神直往楼上瞄，眼珠子转来转去，好看得紧，诱人得很。他弯唇笑着点头，仿佛一点都不知道夏薇的打算似的。 果然，在他点头后，夏薇眼睛一亮，立刻便转身往楼上跑去，速度极快。傅御枭慢悠悠的往楼上走去，到了房门口，果然发现房门已经被人从里头反锁了起来。
　　“呵呵，我去放热水，你先准备准备？” 夏薇呵呵干笑着，一边往后退，冲傅御枭提议着。
　　夏薇迅速跑上了楼，进了房门立刻反锁，然后侧耳听着门外的声音，果然傅御枭走了过来，但是他打不开门。夏薇弯唇狡黠的笑，眨了眨眼，确定反锁好了，这才转身去窗户那边。
　　不过，她的心情，其实在傅御枭跟她说傅家跟他的那些关系后，便已经好了许多。真切的知道傅御枭跟傅家的关系后，才算是明白过来，傅御枭带她去傅家后的一切动作行为。
　　难怪，上辈子她在傅御枭身边那么久，都不知道意大利傅家的 
　　夏薇警惕着傅御枭，一边往后退，准备自己先去房间，然后抢先一步反锁了，傅御枭就没法跟进去啦。 谁知道傅御枭脸皮厚到让她震惊，这家伙竟然能够脸不红心不跳的说出这么不要脸，耍流氓啊！
　　第九十一章 坚持共浴耍流氓 
　　“嗯，薇果然是最了解我。”
　　对上傅御枭带着笑意的眼眸，夏薇惊叫出声，差点没吓死了去。这家伙无声无息的简直是出神入化了呀，她这么敏锐的人竟然在傅御枭进来了都不知道。 果然，她是对自己太有信心了，太自信了，以为反锁了门窗，傅御枭就无法进来了吗？
　　傅御枭走进浴室，见到的就是这么一副美艳的场景，心爱的女人，正躺在浴缸中，泡沫遮掩着她姣好的身材，若隐若现的雪嫩肌肤仿佛是夏日里的冰水般诱人。 他眼中幽暗不已，一边姿态悠然的脱着自己身上的衣服，一件一件的下去，直到最后只剩下最后的裤子，夏薇终于发现了不对劲的地方，陡地睁开了双眼看去。
　　夏薇欢呼一声，进了浴缸中泡澡，热水漫过身体的温暖，让她身体不自觉的放松。 一边泡澡，一边哼着自己无名歌曲。
　　“啊！！！”
　　“吓到了？”
　　傅御枭见她一下子都白了脸，不由得心疼又懊悔，上前去牵着夏薇的手，轻轻摸着她的头安慰着。“抱歉。” “傅御枭，你怎么进来的？”夏薇瞪大了双眼盯着他，一边往水里缩，想隐藏起自己的身体一般。
　　只是，到底脑海中闪过傅影的身影让她心口便是一塞，有些不太舒服的感觉。夏薇皱了皱眉，摇头将脑海中的画面给甩开，心中的不快也随之消散，想那么多做什么，不管如何，她过当下便好。 进了浴室，一边放热水，一边卸妆，等到将妆发都放松后，热水也已经准备好了。
　　第九十一章 坚持共浴耍流氓 
　　存在。

第九十二章 薇，我帮你洗
　　她好歹，咳，好歹这辈子还没经历过那啥来着，这么突然的就上来这么重口味的鸳鸯浴，她表示有点方！ “这么快就洗好了？我看看，这里没洗干净呢。”
　　
　　所以，此时她也没有多此一举的去问他为何跑进来，只是将身体往水里缩，此时无比的庆幸自己好在是在水中放了不少的沐浴露，泡沫够多。 “咳，我洗好了，你慢慢洗。”
　　甚至，空气都变得稀薄了起来，本来只是到了她肩膀处的水，他一进来，立刻便漫过了她的脖颈处位置。 夏薇瞪了眼傅御枭，从见他进来浴室，而且还是那样那样，身上几乎算是没穿衣服的样子，她就猜到了这家伙的意图。
　　既然你不走，那我走总成了吧！
　　傅御枭既然都想法设法的进来了，自然是不会轻易放夏薇走的，汤还没喝到呢。
　　夏薇颤抖着声音喊了一句，差点没一脚踢过去，好在她理智还在，不然要是这一脚过去，必然会被傅御枭给抓住，然后她下
　　夏薇无语又羞恼的瞪着傅御枭，他这简直是司马昭之心……陡地，她浑身都是一颤，傅御枭还真的来帮她洗澡搓背了。 “傅御枭。”
　　傅御枭见夏薇脸色已经恢复了过来，没有害怕只剩下羞恼后，心中微松，勾唇轻语。 他一边起身直接往浴缸里去，好在浴缸够大，几乎算是一个浴池了。但是傅御枭这么大的一具身体跑进来，夏薇只觉得整个空间都变小了不少。
　　第九十二章 薇，我帮你洗 
　　“开门进来的。”
　　“冷吗？我抱你去床上睡觉？” 谁知她还没起身，就被傅御枭给抱了个满怀，然后夏薇脸上一僵，抱她去床上，一起？睡觉？
　　“好。” 傅御枭弯唇，加了些温水进来，所以浴缸里的水最终也依然是夏薇喜欢的温度。
　　突然，夏薇手用力拍打在水面，发出啪地一声响动，把自己给吓了一跳。她眨了眨眼，陡地转头看向傅御枭，想到什么，又连忙转开头，脸上绯红不已。 “咳，那啥，那啥水好像凉了，我有点冷，先不洗了。”
　　只是，想来想去，没想到好主意，而且脑子越来越迷糊，更是无法集中注意力去想了。 “啪！”
　　说着就要起身离开，水凉了，某人应该不会不心疼她吧？！
　　我勒个去的，那岂不是羊入虎口，分分钟被那啥那啥？
　　夏薇连忙摇头，只能违心的说道，天知道此刻水温是热的呀，再加热，她觉得自己娇嫩的肌肤恐怕会被泡皱去。
　　虽然，她垂涎某人的美色来着，一直都垂涎，但是今天不想啊。她今天累了，身体累，心也累，没空也没力气去垂涎美色来着。 “不用，你帮我再加点热水吧。”
　　“乖，别动。” 傅御枭的声音在耳边极近的地方响起，沙哑而低沉，带着一股子她无法抗拒的诱惑，夏薇浑身轻颤着不敢去看他，眼神四处晃动着。咬着唇，脑海中想着自己怎么着都不能怂啊，得怼回去！
　　第九十二章 薇，我帮你洗 
　　场肯定无比的“凄惨”。

第九十三章 总觉得他在憋大招
　　夏薇有些迷惑的抱着被子在床上翻滚了几圈，表示很想不明白啊！ 从之前在海岛上开始就这样了，她之前还怀疑傅御枭是突然间对自己没兴趣了来着，好一阵的失望低落呢。现在，她发现好像不是这么回事，她突然间有些不安感了怎么办？
　　“好看吗？” 正痴迷着某人的美色来着，突然手被抓着，傅御枭的声音响起，带着一丝睡醒过来的朦胧沙哑。夏薇微惊，突然便感觉手上一紧，被抓着便是一阵的天旋地转。 “嗯？”
　　眨眼间，她已经平躺在床上，而傅御枭覆在她身上，高大伟岸的身体将她的身子完全掩盖了去，衬得她更加的娇小玲珑。傅御枭俯首盯着她看，将她的双手抓着往上而去，放在头顶。 “呃，好看。”夏薇盯着他看，点头坦然承认。
　　夏薇，你什么时候这么矫情巴拉的了？ 直到最后躺在床上，傅御枭突然又出去了，夏薇还有些没反应过来，愣愣的盯着天花板看，现在还觉得有些不真实。曾经，傅御枭那么的热情，那么的炙热，怎么突然间变得这么“冷淡”起来了？
　　不可思议啊，夏薇张了张嘴，想要说什么，但到底最终是没说了。 等到两人都洗完了后，夏薇还有些呆愣，内心里的那点点失望让她对自己无语得无以复加！人家要那啥那啥的时候吧，她又害怕紧张抵抗，现在人家清心寡欲了吧，她又失望了？！
　　呃，也不是说冷淡，他帮自己搓背的时候，虽然规规矩矩的，但是她能感觉到他们之间旖旎的气氛，他分明是可是，为何？
　　总觉得他在憋大招！
　　唔好难得看到傅御枭的睡颜呢，此刻的他，五官看起来更是精致漂亮，没有冷厉严肃。安静的样子，让他看起来一点都不像傅御枭了，夏薇忍不住的凑上前一些，仰头亲了亲傅御枭的下巴。弯唇笑，伸手去在他脸上描绘着他的五官，一点点的画下来，仿佛做个无数个这样的动作，又有些生涩得犹如第一次做。
　　想着想着竟是昏昏欲睡的睡了过去，等到傅御枭从浴室中出来的时候，见床上的人儿已经睡着了，不由得宠溺一笑。俯身在夏薇唇上亲了一口，忍不住的又在她额上眉间、眼睛亲了又亲，好一会才起身，将被子给夏薇盖好了，这才转身离开了房间。 夏薇醒来的时候，已经是近黄昏了，她眨了眨眼，发现转头却发现傅御枭竟然就睡在自己身旁。
　　有点点的烫，但又不至于会受不了，不至于到不舒服的感觉。 更让她震惊的是，傅御枭接下来的动作竟然是认认真真的在帮她搓背
　　第九十三章 总觉得他在憋大招 (第1/1页)
　　夏薇眨眼，在傅御枭加了热水后，她发现水温竟然没有如预想中的升温很多，甚至还是她刚进入浴缸时候的水温，她最喜欢的温度。
　　傅御枭闻言，脸上绽放出一抹灿烂爽朗的笑容，他好不容易平复下身体里的燥热，见夏薇睡着了，怕自己继续待下去会忍不住诱惑，便去了书房处理事情。

第九十四章 闻着她的气息入睡
　　夏薇也感觉到一种无形的压迫感，太炙热了，某人的存在感太强烈了，她想忽略都不行。 “我们起床吧，都晚上了，你饿不饿？”
　　但是，遇到夏薇，他终于第一次能够深层次的睡着了。 “你醒啦？”
　　从十年前开始，他的睡眠就一直一直的不好，从来都是浅眠到不行，甚至最严重的时候，是整夜整夜的睡不着。 后来时间过去了些，才好一会，勉强能睡着了，但也依然睡眠质量很不好。什么心理医生都看过了，安眠药什么的对他根本就没用。
　　夏薇干笑着想要抽回自己的手，眼珠子乱转，那啥，她刚才好像是将人给吵醒了去。“嗯。”傅御枭点头，整个人几乎是全部趴在夏薇身上，但其实中间是有隔一点点的距离，但因为衣服的关系，根本就看不到。
　　夏薇连忙说道，再这么下去，她觉得她倒是还好，
　　
　　怕脱了衣裳，跟夏薇直接接触，会引得自己兽性大发，傅御枭干脆便合衣躺了下去，将夏薇连人带被的搂紧怀里，闻着她身上的芬芳馨香，前所未有的感觉满足。 抱着夏薇在怀里，果然很快就入睡了，傅御枭是被夏薇的手给弄醒来的，这是很新奇的一种体验。从来，他都是在某个点，会身体反应的醒来，这种睡梦中被“叫醒”的感觉却是极少极少。
　　第九十四章 闻着她的气息入睡 
　　没想自己去了书房，迅速处理完事情，便一刻都等不下去了，立刻便来了卧房，看着床上双颊印着健康的红晕，睡得香甜的人儿，他只觉得整个人都舒爽了。
　　傅御枭笑了笑，上前牵着她的手，宠溺的另一手揉了揉夏薇的头，然后牵着她下楼去。 “明天就回去了，晚上想不想出去逛逛？”
　　傅御枭这次倒是没有继续逗弄她下去，顺势跟着她一起起了床。 夏薇动作迅速的往浴室跑去，三下五除二，迅速将自己简单收拾妥当，便往楼下去。谁知道，本以为应该已经收拾好去楼下等待的傅御枭，竟然在门口等她，夏薇打开门就见靠着墙壁站着的傅御枭，吓了一跳。
　　“快起来，安妮肯定已经准备好了晚餐，我要去吃饭了，饿死了。” 夏薇眨了眨眼，甩头将那些疑惑甩开，一边去推傅御枭，一边想要从床上爬起来，掩饰着自己的尴尬。
　　“你怎么没下楼去？”
　　下楼去，果然安妮已经准备好了丰盛的晚餐，夏薇早就饿了，欢呼一声过去开吃。
　　吃完饭，两人坐在沙发上吃水果看电视，傅御枭搂着夏薇，这里亲亲那里摸摸，就每个停歇。 夏薇眼睛一亮，连忙推开傅御枭，双眼闪亮闪亮的盯着他看。“好呀，我们现在就走吧。”去逛街，正好看看意大利的夜晚呢，反正总好过在这里被某人占便宜，又不占多点的好。
　　“饿，极饿。” 傅御枭眼睛一亮，点头肯定的回答着，甚至还抬头盯着夏薇的眼睛看着说。夏薇眨眼，总觉得傅御枭眼眸中好像还有些别的东西，只是仔细去看又什么都没看到了，只有他眼底的笑意。
　　第九十四章 闻着她的气息入睡 
　　某人大概是会可能撑不住吧。

第九十五章 夜空下的红色浪漫
　　夏薇最近是在调节睡眠，想要一直睡一直睡的节奏，所以咖啡不喝。傅御枭虽然睡眠质量不好，但是他对咖啡免疫，更何况有夏薇在，他能睡得很好，一杯黑咖放在桌上，桌子上其余的位置全都是蛋糕点心，精致可口。 夏薇正坐在傅御枭对面，吃得各种欢快。
　　“好。” 夏薇弯唇灿笑，她发现今天下午到现在的傅御枭，尤其的听话，很乖嘛！
　　“我们去喝咖啡吧。” 夏薇回头看着双手都是购物袋，就连肩膀上都挂着两个的傅御枭，忍不住噗嗤一声笑出来，他此刻的样子尤其滑稽。
　　两人将手中的购物袋放回到车里，然后找了一家楼顶咖啡厅。
　　没办法，谁叫她逛街逛饿了，而且还刚好被傅御枭带来了这家要一年后才会出现在国内的咖啡店，这家的点心可是她上辈子最爱的美食。
　　上辈子，她竟然也没有想着说来意大利吃吃他们本店的口味是如何的，味道 
　　意大利的夜，异域风情的味道很是浓郁，夏薇跟傅御枭都是一身的休闲装扮，牵着手，如普通的情侣一般，走在街道上。人不多，但也随处可见，夏薇逛街兴致来了，拉着傅御枭沿街一家店一家店的逛。 不过，因为他们第二天一早就要回国，一路上买的东西，全都是他们自己提着，很快就双手都提满了。
　　第九十五章 夜空下的红色浪漫 
　　傅御枭看着夏薇一脸的兴奋跟迫不及待，心中明了，嘴角微勾，起身任由夏薇牵着自己去楼上换衣服。
　　反应过来后，不由得嘴角一抽，这家伙能不能有点自知之明？收敛收敛他的美色魅力啊。转头看向四周，果然看过来的人中，大多都是女人，男性到是呃，也有！！！ 夏薇这次是眼角都在抽了，什么鬼？他还招男人桃花？！
　　这家伙随时随刻的散发魅力，她受不住啊！ 傅御枭很满意夏薇的反应，勾唇邪魅肆意的笑，引得咖啡厅里其他的人侧目。
　　傅御枭摇头，轻笑着倾身上前，伸手轻柔的将她嘴角的残渍抹去，然后放到嘴边舔了。 夏薇：她脸上一红，连忙垂下眼眸不去看他。
　　夏薇突然感觉到他们这里成了众人瞩目的中心，不由得微愣，眨了眨眼，抬头看去，见傅御枭嘴角的笑容，也是忍不住的惊艳呆怔了瞬。
　　感觉自己将来会好忙啊！
　　继续吃着自己的点心，却突然感觉到一丝杀气，她脸色微变，抬头往傅御枭那里看去，同时伸手去抓傅御枭，想提醒他。却在同时，身体陡地陷入一个温暖而熟悉的怀抱，夏薇心中微动，连忙顺着傅御枭的力道往旁边的桌子底下滚去。 几乎是同时，玻璃破碎的声，带着消音器的枪声在耳边响起，还有此起彼伏的人们的尖叫声。
　　“唔，太好吃了，你真的不吃吗？” 夏薇一口蛋糕吞进嘴里，入口即化，芝士口感，好到让她陶醉。
　　第九十五章 夜空下的红色浪漫 
　　其实差不多，都是非常美味，但是一年后国内的咖啡店里点心品种没有这里的这么多。

第一次合作
　　噗嗤！ 男子应声倒下，只余下瞪大的不甘心的双眼睁着，喉咙处精准的插着一把小叉子。
　　傅御枭抱紧了她，在她耳边轻语着，见夏薇点头，这才将人拉到身后，然后夏薇只觉眼前一花，傅御枭已经拉着她迅速动作，走位，那边两个杀手应声倒下。 傅御枭手里不知何时出现了一把手枪，夏薇眼睛一亮，他这是随身都带着呢。
　　夏薇抿唇，说实话，两辈子加起来，这是她第一次面对真切的这种实战，真切的一个不小心就会发生人命关天的事情。她从前面对的从来都是独战，如今，却是群战，分分钟的群战。 “紧跟着我。”
　　夏薇只看了一眼，很快便转开了视线，总不能事到临头了，只让傅御枭一个人动手，好像不太好吧。夏薇眼中明亮，一边紧跟着傅御枭走动，随手捡起掉在地上的刀叉，在一个拐弯的瞬间，眼中闪过一道厉芒，迅速往那边正准备往她这边射击的男子射去。
　　傅御枭突然回头看来，夏薇好似有感应一般，抬头看去，对上他略带惊讶又赞赏的眼眸，微愣了一瞬，冲他弯唇灿烂一
　　
　　而安妮，那是傅御枭用了这么多年的人，他显然是很信任她的，夏薇觉得安妮的嫌疑有些小。 此刻，夏薇跟傅御枭两人都躲在桌子底下，形势比她预想中的要严重，竟然动了五个顶尖杀手。
　　第一次合作 
　　夏薇是真心的没想到，他们会在还没离开意大利的时候就遭遇刺杀，而且来得这么措不及防的。他们今天出来逛街，根本就没有其他人知道，只有安妮知道而已。
　　傅御枭摇头，不放心的将夏薇身上仔细的检查了一遍，确定她身上没有自己的血，这才放心。 夏薇点头，任由傅御枭牵着手，起身迅速往咖啡厅的厨房方向走去，五个杀手全都死了，其他的顾客慌乱急忙的，也没人注意到他们的行踪。
　　“我没事，你受伤了没？” 夏薇深吸了口气，有些不舍的从傅御枭怀里离开，现在不是享受美色的时候，这里刚发生枪战，他们都不适合在这里待着。虽然相信傅御枭的身手，但还是忍不住的问。
　　“薇？” 良久没有说话，傅御枭心中一紧，吓了一跳，连忙低头看去，以为她是不是受伤了，便要将夏薇推开些，查看她身上是否安好。
　　“没事，我们走。”
　　两人进入厨房后，傅御枭熟门熟路的带着夏薇往其中一个门走去，七拐八弯的很快便到了顶楼天台的位置。躲避了所有的摄像头监控，他们到达天台的时间也不过才三分钟。
　　而几乎是同时，夏薇动作的那一瞬，傅御枭手中的手枪也是响了起来，夏薇手中的小刀才刚飞出去，便感觉身体被傅御枭一把拉过，撞进了他的怀里，温暖而熟悉的气息萦绕着自己，耳朵被傅御枭的大手捂住，仿佛那一瞬的枪声没有发生一般。 夏薇趴在傅御枭怀里，感觉全世界都安宁了下来，整个咖啡厅都静了下来，夏薇眨了眨眼，没有立刻的挣脱他的怀抱，只是这么静静地趴在他怀里。
　　第一次合作 
　　笑，同时手中用力，剩下的那把小刀从手中飞出，擦过傅御枭的脸颊，击中他背后的冷厉男子喉咙处。

第九十七章 他的福星
　　傅御枭弯唇笑，眼中闪过一丝宠溺的柔色，一边揉着夏薇的头，一边看向窗外。 “还好还好，那可都是我精心挑选的。”夏薇松了口气，不然要是再花费心力去买衣服什么的，她觉得自己可能又没那个心情了。
　　“还不确定，在查，但总不过那些人。”傅御枭抿唇，虽然不能完全确定，但是能够有实力在意大利的地盘上来刺杀他，而且还将他跟夏薇的行踪掌控得这么精准这个人选并不多。 “阿枭，我们先别回去吧。” 夏薇突然想起夏明珠的提醒警告，再联想到上辈子傅御枭遭遇的袭击，他最终是受了不轻的伤的。虽然，他们已经经历了一次刺杀，但不表示后面不会有，而且这一次的刺杀，傅御枭即便是一个人，也不会应付不来的。
　　他当时的反应可以说是比她要快了那么一瞬的她抿唇想着，上辈子傅御枭肯定也是坐自己的私人飞机回国的，走的也是傅御枭他自己关系的航道。 “嗯？”傅御枭惊讶她的提议，低头看向夏薇，倒是并没有立刻反对，而是认真的倾听。
　　“哎呀，我的衣服。” 夏薇靠在傅御枭怀里，点点头，直升机都来得这么快，其他的事情，她相信傅御枭肯定会处理好的。不过，她突然想起自己跟傅御枭一家店一家店逛到的衣服等物，全都放在车里了。
　　“别担心，都处理好了。” 仿佛知道夏薇的担心一般，傅御枭将她搂进怀里，轻声说道。
　　“等回去后，那些都会在家里等着的。”
　　傅御枭摸了摸她的头，想到今晚的刺杀，眼中闪过一丝冷厉，可真是胆大，竟然跑到意大利来袭击。不知道是哪里的人，如果是本地
　　“你知道晚上的人是谁派来的了？”
　　他眼中一缩，陡地抱紧了怀里的人儿。“薇，我们今晚便回国。” 夏薇眨眼，这么快？她抬头看了眼傅御枭，见他面色冷凝严肃，点了点头。今晚或是明早，对她来说差不多。而且，傅御枭会做这个决定，肯定也是因为今晚的刺杀。
　　低头看着下方城市越来越小，灯火渐渐变成了萤火虫般大小，直至消失。夏薇回头看傅御枭，他这是什么时候安排的直升机？这么快就来了。 还有，咖啡店里，他们留下的痕迹
　　第九十七章 他的福星 (第1/1页)
　　夏薇跟傅御枭两人到达天台的时候，刚好有架直升机开了过来，不出意外的果然是停在了他们所在的天台。
　　“我们坐民航机回国吧。” 夏薇凑上前，在傅御枭耳边轻声说道，恐怕谁都不会想到，他们会坐民航吧。 傅御枭跟夏薇对视着，眼睛便是一亮，立刻便明白了夏薇的意思，嘴角微微勾起，陡地低头下来在夏薇唇上狠狠的亲了一口。“薇，你真是我的福星。”
　　“哈哈哈，这样就福星了吗。”夏薇哈哈笑窝进傅御枭的怀里，她知道傅御枭还有一层意思，是说刚才的刺杀过程中，她帮傅御枭挡住了背后的攻击。

第九十八章 措手不及
　　他们的票都买好了吗？就这么进去？而且还是候机室 傅御枭笑了笑，伸手揉了揉她的头。“不会把薇卖了的。”
　　“我一定抓紧了你，不会让你有机会逃走。”傅御枭没等她说完，手中微微用力，将人搂进怀里，狠狠地说道。只要一想到会出现那个情况，他就一阵无法呼吸的窒息，怎么可能还会给她这个机会。 夏薇闻言嘻嘻的笑，趴在傅御枭怀里，心中欢喜。
　　“那你可得抓稳了，要不然” 夏薇趴在傅御枭怀里，抬头笑看着他。
　　两人没有回去意大利别墅那边，而且一路往机场飞去，等到他们到达机场的时候，是直接进入的候机室，夏薇眨了眨眼，侧头看傅御枭。
　　“哼，谁敢！”夏薇娇嗔地瞪了他一眼，头发都被他给揉乱了。
　　
　　不过，对此她也不是那么好奇，傅御枭的人脉势力强大到什么地步，她上辈子深有体会，但如今这辈子看来，还是觉得自己低估了他。 两人在候机室没等多久，便上了飞机，商务舱，同时还有其他的乘客在。夏薇看了眼那些人，很
　　“嗯，你就是我的福星。” 傅御枭点头，认真的看着她，双眼中满是星辰光芒，耀眼得夏薇一阵晃神，差点没被他眼中的星光旋涡给吸了进去。
　　第九十八章 措手不及 
　　虽然即便没有她，傅御枭也是完全可以应付的，但是刚才他们两人合作下的效果，夏薇到此刻想起来都还觉得心脏砰砰地跳。那是一种兴奋跟激动，没想到他们第一次合作，会擦出这样的火花来，而且还这么默契。
　　一切都算计妥当，都准备妥当了。 这次，他们必然是要让傅御枭跟夏薇回不了国的。
　　“去查查那架直升机停在哪儿？” 另一道低沉的声音响起，带着让人大寒颤的平静。
　　这条路是傅御枭他们从私人停机场回到别墅的必经之路，按照他们计算的时间，十分钟前，傅御枭等人就应该经过这里了，但是他们并没有出现。 甚至，就连那架载着傅御枭跟夏薇离开的直升机都不见出现。
　　他们好不容易弄了条途径，进入到这块区域，准备了这么久，在这条别墅跟死人停机场的中间埋伏，耗费了这么多时间跟人力物力，还牺牲了好些人，总算是被他们挖出了一个小口子。
　　没多久，黑暗中传来一声愤怒而震惊的声音。“什么？他们坐了民航回国？”
　　安妮看了眼那男子，眼中有痛色也有愤恨，她实在是没想到会是此人背叛了少主，出现这么重大的失误，差点让少主跟少夫人出事，还将人引了进来。
　　黑暗中接下来便是一阵的沉默，良久传来一声闷哼，再次陷入了寂静。却在此时，突然四周光芒大照，安妮一身黑衣装扮，带着一批人冷色站在那里，她身后的人正抓着一个面色惨白的男子，跪在地上。 “各位好雅兴。”
　　而此时，傅御枭意大利别墅外面某处，有人正在疑惑不解。 “头，怎么人还没到？”
　　第九十八章 措手不及 
　　快便垂下了眼眸，没有危险的存在，而且有其他人在，傅御枭应该不会再跟上次来意大利的时候那样“乱来”了。

第九十九章 各方反应
　　她撇了撇嘴，坐回身去，总有机会看到的，下机后也能看到的吧。 此时，国内的某棟别墅中，手机铃声响起。“什么？”
　　“啊！” 对方没想他会突然间转头看来，惊叫出声，只是才刚出声，便对上男人冷凝的警告眼神，她的声音戛然而止。然后便见那男人侧头看向已经睡着的女人，小心又温柔，显然是担心刚才她的声音将那女人惊醒。
　　傅御枭侧头看向身旁的夏薇，见她睡得香甜，不由得莞尔一笑，顿时“一笑百媚生”这不，引来后座的女人倾身上前来看，双眼冒光。 傅御枭拿着毛毯轻轻地给夏薇盖上，感受到身后的炙热视线，皱了皱眉，陡地回头看去，面无表情地冷冷看着对方。
　　她心中顿时一酸，又是羡又是嫉的，探头想看清楚那睡着的女人，只是，那让她惊艳无比，只一眼就想占有的男人侧身挡住了她的视线，而且他浑身的气息更加冷冽了。
　　看着窗外的人，此时只单单从背影看都看得出来他的愤怒，可见他此刻内心的怒火有多强大。
　　
　　“废物！！！竟然让他们逃了，你们这群饭桶，不是号称万无一失吗？从不失手吗？废物废物废物！！！” 怒吼着用力将手机扔了出去，砰地一声响，手机撞击在墙壁上
　　别墅区的血雨腥风，夏薇并不知道，她此刻正坐在飞机上睡觉。 逛了一晚上的街，她觉得自己要休息休息，多多的睡美容觉。
　　第九十九章 各方反应 
　　原本的黑暗，此刻已经完全不见，那些躲避在黑暗中的人，顿时无所遁形，战斗一触即发。
　　电话那头是傅应龙的怒吼声，显然他也得知了有人在傅御枭的别墅埋伏他的事情，傅影眼中闪了闪，挂了电话后调转车头往傅家祖宅方向行驶而去。 夏薇醒来的时候，已经是飞机快要降落的时候。
　　“醒了？饿不饿？” 傅御枭好笑又宠溺的看着夏薇，倾身上前去将她头上的毛毯拉下去点，俯身看着夏薇，见她此刻闭着眼，脸上微红着，心头便是一热。 想到回国后，他的计划，傅御枭眼神都开始变得幽暗起来。
　　听到电话那头肯定的回答，傅影抿唇挂了电话，很快，手机便再次响了起来。 “父亲。”
　　意大利，傅影快回到自己的房子的路上，突然接到电话，脸色陡地变了下。“他们上了飞机？” “是。”
　　“阿枭那臭小子你回来，给我查，这到底是谁，谁给他的胆子，竟然敢在我的地盘动阿枭。”
　　睁开眼，便见身旁位置，傅御枭正姿态优雅的坐在那里看经济杂志，侧脸犹如雕刻般的坚毅。怎么办？只是看个侧脸，她也能看得如痴如醉的，如何是好呀！
　　夏薇连忙将毛毯拉上去，掩盖，脸上微烫，怎么每次都被抓包
　　夏薇心中哀嚎一声，抓起身上的毛毯盖住脸，忍不住的又放下一点点毛毯，偷偷看过去，谁知刚好对上傅御枭看过来的揶揄眼神。 哎呀！
　　男子在房间里来回走动，突然从桌子上的抽屉里拿出另一支手机来。 “立即准备人手，去机场。”
　　第九十九章 各方反应 
　　，顿时四分五裂。

第一百章 公共场合不能乱来
　　这段时间说长不长，说短不短，经历了许多，在国外待了差不多一个月时间，吃了一个月的外国菜，虽然也好吃，但她一个土生土长的华夏人，此刻是无比想念家里的炒菜呀。 “好。”
　　
　　李妈不可能会知道，傅御枭的意思是，即便李妈不知道，但他们待会下机后，还是有美味吃的。 夏薇弯唇一笑，到底是没能抵御他的美色，伸手去勾着他的脖子。
　　“想吃什么？” 傅御枭不答反问，夏薇立刻反应过来，李妈不可能知道他们今天回去，毕竟他们这次的行踪是保密的，而且还是因为被追杀而选择了民航。
　　“什么都想吃，火锅，还想吃中餐炒菜，家常菜。”
　　傅御枭很好说话的点头答应，夏薇也不管后续，既然他说好，那到时候必然是会有的。
　　这可是在飞机上，公共场合，能让他吻一下已经不错了，他还想怎么怎么样
　　见她笑得开心，傅御枭低头去在她唇上轻吻，忍不住的吸吮加深，夏薇轻唔一声，眨了眨眼，没有拒绝，只是伸手拿着毛毯遮了遮他们，然后傅御枭要下一步的时候，连忙推开他。 “不准乱来。”
　　“饿了，我们待会回去吃好吃的，李妈知道我们今天回去吗？” 夏薇心中暗暗给自己打气，然后睁开眼，面上淡然的看向傅御枭，尽可能的想着那些美味，转移自己的注意力。
　　第一百章 公共场合不能乱来 
　　炙热的目光，夏薇有些撑不住的轻轻睁开眼看去，对上傅御枭满满都是宠溺的眼神，她忍不住的脸红。太腻歪，太肉麻了！可是，她竟然心中很是欢喜怎么办
　　夏薇忍不住的缩了缩脖子，痒！ “后面。”夏薇用口型冲他轻语，示意他注意下。
　　背后那人给自己的感觉，并没有杀意，但也不是善意。夏薇握紧了傅御枭的手，她都发现了，傅御枭应该也是知道的了吧？ “嗯？”
　　她皱了皱眉，浑身一绷，她是刚在意大利经历过一场追杀的，此刻再遇上这么异常的事情。虽然，他们坐民航的事情，大家都不知道，是临时决定的。即便是其他人知道，那也是他们已经起飞了，其他人想要做什么也已经来不及上来这趟航班了。 可是，世上很多事情总有个万一。
　　傅御枭感觉到手中的异样，侧头看向她，凑近一些，在她耳边轻声问道。
　　特别是现在，她感觉身后的视线更加强烈了，而且她甚至都感觉后脑勺有些刺痛了，实在是那视线太过不善了。突然之间！
　　夏薇眨眼，狐疑的看傅御枭，想知道他所说的无事是真的无事，那人打不过他们，还是说那人并不是她以为的那样。
　　“无事，不相关的人。” 傅御枭回头看了眼，其实眼神都没有看向那人，但却能确定让夏薇感觉到异常的人是谁。
　　傅御枭笑着点头答应，最后还是在她微微红肿的唇上亲了一口，在夏薇炸毛之前迅速退开了去，笑得爽朗开心。夏薇心中那一点点的恼怒也消散了，忍不住的笑起来。 夏薇收拾妥当的时候，飞机正好要降落，只是，在下机的时候，夏薇跟傅御枭牵着手走在前面，她却感觉自己身后总有股强烈的视线投注过来。
　　第一百章 公共场合不能乱来 
　　“好。”

第一百零一章 随处可见的情敌啊
　　傅御枭见她看过来，一脸的坦然，神情紧绷，面色冷峻，余光都没给对面的女人一眼，嗯，表现良好。 夏薇挑眉，悠悠然转而看向那边正想穿过傅御枭手下的人，凑近过来的女人。
　　不过，夏薇看着对面毫无所觉的女人，忍不住的扶额。 回头娇嗔瞪了 
　　不过夏薇好整以暇的看着对面正理直气壮的忽略她，盯着傅御枭双眼冒光发痴的漂亮女人，挑眉似笑非笑的看了眼傅御枭。 这桃花够旺的呀！
　　刚下飞机，人家就窜到了他们前面，傅御枭的人挡在前面，正要动手将那女人给扔出去，夏薇连忙叫住了。 他们这次是低调回国，不想弄出什么动静，引得人注意，到时候追杀又是一波波。
　　真是走哪都有桃花来，“逃命”的时候也有。
　　她上前一步，挡在傅御枭前面，让人退开些，直面看向对方。
　　夏薇还没觉得什么，其实要是以往，有人这么没眼色的不礼貌，她早就收拾了，不过今天，她心情还不错，所有好整以暇的任由对方打量。不过，显然她身后的男人不这么想，浑身散发的冷气可以将人冻住去。
　　“有事？” 女人闻言微愣，终于看向了夏薇，然后就是一阵的上下打量，将夏薇身上几乎是从头到脚的打量了一遍。
　　夏薇跟傅御枭没理会身后的人，只奈何人家不放过呀。 “等等，你叫什么名字？”
　　第一百零一章 随处可见的情敌啊 
　　傅御枭伸手揉了揉夏薇的头，宠溺一笑，在她柔嫩的脸颊上偷香了一口，直起腰牵着她下了飞机。
　　陈曦只觉得心沉到谷底子去，老公？ 人家有老公，就是美了！
　　傅御枭见夏薇跟对方说了这么久，竟然还冲那女人笑，不爽的皱了皱眉，上前占有性的搂着夏薇的细腰，看也没看陈曦一眼，便带着夏薇越过陈曦离开了。 夏薇： 陈曦呆滞在原地，就这样？她的男神，她一见钟情的男神就这么看待自己的？啊呸，不对，人家根本就没看自己一眼，她被完全忽视了去。
　　但，她想着总会有万一的吧，万一的吧……背影杀手什么的，现如今又不是没有。 可是，看到正面的时候，她几乎是下意识心中闪过。“啊，果然就该这么美。”
　　陈曦双手抱胸，往后微微退了一步，打量着夏薇，一脸的挑剔。只是，仔细看可以发现，她眼中一闪而过的惊艳跟不自在。 刚才在飞机上单单看着这个女人的背影，她就想着拥有这样美丽的背影，必然是个美丽的女人。
　　下一刻，她立刻将内心升起来的那股子念头给掐灭了，哼！再美又如何人家有“我跟我老公还要回家去吃饭，麻烦你让一让。”
　　“你你们？”
　　呃，她现在不也是1八岁吗？身体年龄！
　　陈曦脸上的表情来不及收回，震惊得太过，所以根本就没法掩饰。 夏薇弯唇微笑，这孩子还真是年轻真好呀，看年纪大概不到20岁吧，敢作敢为，敢爱敢恨的年纪。
　　傅御枭： “啧，也不如何嘛。”
　　第一百零一章 随处可见的情敌啊 
　　眼傅御枭，收敛收敛，别这么浪费心力啊，人家又不懂。

第一百零二章 来接机的人可真多
　　夏薇想着上辈子，一直在不遗余力的暗地里明面上对付傅御枭的夏家，夏薇皱眉。 下意识的，她脑海中闪过一丝忐忑，傅御枭会不会怀疑这些事情是她泄露的？是不是她即便不是她做的，她如今跟从前的自己已经完全不一样了，可是在傅御枭那里不是，他不知道，他只知道自己如今是夏家派来靠近他的卧底。
　　陈曦出了机场上了车，那边夏薇跟傅御枭出了机场，便发现了问题。机场里竟然出现了许多“特别”的人，全都是实力强大，面无表情，随处可见的相貌普通的人，但仔细看却能发现对方的气息很不一样。 夏薇心中一紧，果然，即便他们临时决定乘坐民航，还是泄露了出去，对方不放弃的再次派人来追杀了。
　　直到出了机场，陈曦还郁闷得不行，来接她的人担心的叫唤，才算是将她叫醒了些，但陈曦依然提不起精神。 “回家吧。”
　　这次却是在国内截杀，所以，那批人果然是跟国内有关系呢，是夏家吗？
　　他会怀疑她吗？
　　夏薇面色淡然的被傅 
　　她讨厌这样的自己，她就应该厌恶那个女人的嘛，然后使尽自己所有的办法，将对方给赶出男神身边，自己取而代之。 “大小姐？”
　　第一百零二章 来接机的人可真多 
　　陈曦愣愣的看着傅御枭跟夏薇两人离开的背影，眼中闪过一丝嫉妒跟羡慕，原本对那个占有着她的男神的女人充满了愤恨，可是在见过对方后，不知道为何，她竟然生不出那种厌恶讨厌来。
　　上辈子即便是那样，最后他也 深吸口气，夏薇将注意力放在外面这些来机场接他们的人身上，此刻全都跟在他们的车子后面呢，可真的是“热情”！
　　傅御枭脸色冷凝，看了眼后视镜方向，高架桥上，后面追逐的车辆不止一两台，他皱了皱眉。 “薇，小心。”
　　正因为知道，她反而什么都不敢做，什么都不想做了！ 总归，她这辈子，是不会做一点点伤害傅御枭的事，夏家想要打击陷害他们，没门！
　　傅御枭的声音突然在耳边响起，夏薇惊醒过来，眨眼看去，对上傅御枭冷静无波的眼神。她冲他弯唇笑，心中渐渐的沉淀下来，不管如何，她只管问心无愧，他总会知道的。
　　“放心。”
　　眨了眨眼，同时手中已经拿上了自己的武器，坐到另一侧车门边上，将车窗打开，立刻便听到了枪声。
　　夏薇冲傅御枭点头，弯唇笑，傅御枭这才转头，却是突然松开夏薇的手，将车门拉开。 夏薇：早晓得你要这么生猛的作为，我也好有所准备配合你呀。
　　夏薇握紧了傅御枭的手，仿佛这样能给自己一些力量，要是她不知道傅御枭早已经知道她的底细，也许她还能若无其事的淡然处之，还能想办法洗脱自己的嫌疑。 但是，她现在知道！
　　第一百零二章 来接机的人可真多 
　　御枭牵着手上了车，之后，车子里便是一阵的沉默，夏薇的心一点点的下沉。那些欢喜，那些好心情，在此刻一点点的降了下去。

第一百零三章 夏薇，你胆子够大
　　等到身后的尾巴全都甩掉后，夏薇刚松口气，傅御枭突然又从驾驶位上下来，换回原来的司机开车。他那么高大的身体，也不知道是怎么操作的，动作无比的灵活从驾驶位窜进了后座位置。夏薇瞪大了双眼，眼看着他突然扑过来，甚至都没反应过来躲避什么的。 所以，她被抱了个满怀！
　　那个画面，他想都不敢想，所以在迅速解决了那辆车后，他便改变了作战方略。 “啊？”夏薇愣住，不探身出去，她怎么发出暗器准确无误的击中敌人？ “嗯？”傅御枭满脸怒容，见她还不明白，手中用力将人抱紧了，心疼又舍不得打，只能咬牙瞪着她。
　　夏薇反应过来，咕噜一声咽口水，那什么“我有分寸的，你别小瞧我。” 她当然知道保护自己，怎么会傻得只知道往前冲，不知道保护自己呢。
　　夏薇本来还在想着等傅御枭下一轮攻击的时候，自己再配合他来着，只是，没想之后傅御枭却是根本就不再动作了，而是跟司机换了个位置，他来开车。 夏薇眨眼，不像是他的作风呀，刚才他们占上风，再来两轮这样的，后面追杀的人基本就会全部被解决了。可是，现在傅御枭却是不打算要动对方一般，而是开快车的将那些车子甩脱了去。
　　没想到，跟傅御枭配合起来，一次比一次顺利默契呢，不错。 她正沉浸在自己的欢喜中，没注意到同样完成一波攻击的傅御枭冷凝的神色。
　　特别是在车子下了高架后，突然出现许多的跟他们这驾车子一模一样的，驶入车流，混淆后面那些人的视线，找不明白具体目标。
　　“阿枭呀！”
　　傅御枭忍到现在的怒气，此刻完全展现出来了，天知道他当时开枪后，准备枪击第二辆车中的杀手时，却发现对方手中的枪突然掉落，有多震惊跟紧张。当时，他立刻的便知道是夏薇这边动的手，车里只有他们两个，加一个司机。这丫头，胆子也太大了，那旁边还有其他的车子，要是对方杀手出来冲她扫射
　　夏薇从傅御枭怀里抬起头，刚叫了一声，突然感觉屁股上一痛，惊叫出声，羞红了脸，恼怒的瞪着傅御枭，干嘛呢这是。 “夏薇，你胆子够大的，敢开窗探出身体去。”
　　夏薇的飞针过去，正好击中对方的手腕，手中的抢从对方手中脱落，同时，傅御枭的枪再次发出，那辆车的轮胎顿时飞了出去，驾驶位的那个中了一枪，车子歪斜着迅速冲向高架桥下的江水里。 夏薇挑眉，弯唇一笑，见那边的攻击再次补上，她回身坐回车里。
　　第一百零三章 夏薇，你胆子够大 (第1/1页)
　　夏薇眼中一缩，枪声是从傅御枭的手中发出的，果然，下一刻，她便见后面的一辆车翻飞了去，夏薇抿唇，手中的暗器，陡地从手中飞出，射向因为刚才翻飞的车子而迅速加进速度，同时车里冒出来一个人身上，对方正准备冲他们这个方向射击。
　　傅御枭闻言怒气更甚，感情还觉得挺厉害是吧，要是有个万一

第一百零四章 某人的暴脾气
　　不过，在进了傅园，看到李妈准备的丰盛晚餐时，夏薇什么都不想了，心情顿时美妙极了，那些什么羞恼之类的全都抛开。“果然还是李妈的手艺棒，太好吃了。” 真想长个大大的胃，能够将桌子上的所有菜品都塞进肚子里，太美味了。
　　吃完饭，夏薇已经走不动了，太撑！ 这是她上辈子几乎不会出现的情况，她从来 
　　傅御枭闻言，脸色这才缓和下来，低头见夏薇笑靥如花，眼中一暗，低头噙住那抹殷红。 “唔”夏薇没有挣扎，开玩笑，某人刚怒火中天来着，她还是好好安抚安抚某人的好。
　　傅御枭扬声吼，只要想想她冒险可能出现的后果，他就 “没有下次，没有下次。”夏薇连忙摇头，她怎么从来不知道这家伙还有这一面，那些心中的忐忑跟不安此刻全部消散，心情好得不行。
　　夏薇的默认某人的“兽行”结果，便是直到下车，她的嘴唇都还是麻麻地，吻得太多，太重
　　李妈在旁边听到，笑眯了眼。“少夫人喜欢吃就好。”
　　傅御枭一脸的宠溺看着夏薇吃得正欢，自己也跟着多吃了一碗饭，将李妈喜得更是看夏薇的眼神更加温和了。
　　“嗯嗯，喜欢喜欢，辛苦李妈。” 夏薇一边吃，一边冲一旁的李妈笑。
　　“我知道了，下次不这样了。” “还有下次？”
　　第一百零四章 某人的暴脾气 
　　夏薇见傅御枭听完后不但没有缓和脸色，还更加冷峻了起来，心中咯噔一下，连忙冲傅御枭笑。
　　傅御枭闻言想到今天追杀的人，眼神一冷。 “能查到是什么人吗？”夏薇知道自己不该问，问了反而引起更多的怀疑，但她还是忍不住的问起，她想知道那些人到底是什么人，如果不是夏家，那是谁？她微沉。
　　“今天的人”两人漫步在夜空下，星星点缀，真是浪漫得很啊，夏薇仰头看了眼天空，想起白日里的追杀，轻声开口。她不确定那是不是夏家派来的，正常来说，她第一个怀疑就是夏家，可是那些人很明显是跟在意大利那批人是一个来头。可是，夏家至少目前的实力，不对，即便是几年后的夏家都无法做到能在意大利的地盘，不声不响的掌握到傅御枭的行踪，然后刺杀他。 夏家没有这个实力，但有这个野心，所以夏薇不确定是不是夏家，可以说，她其实是更倾向于这不是夏家做的。
　　傅御枭本有别的打算，但见她如此，无奈又宠溺的上前来牵着她往后花园方向走去。 此时已经是深秋，晚上天气有些凉意，傅御枭让李妈拿了条披肩将夏薇包住，这才搂着她往后花园走去。
　　“一些宵小，别担心。”
　　“会查出来的。”
　　必须查出来，越快越好！傅御枭眼中闪过一丝冷芒，搂紧了夏薇的腰，感受着她的真切存在，心中微安。
　　重活一辈子，她不想再那么规规矩矩的活，只想按照自己的心意来活，自由自在。 “我们去走走。”
　　第一百零四章 某人的暴脾气 
　　都是节制的，自我控制的，一切都恰到好处，那是从小养成的习惯，也是从小被要求的训练之一。

第一百零五章 薇儿你知道的，我的心意
　　“薇儿，你怎么不接电话？” 刚接起，电话那头传来夏明睿带着不满的质问，这可以说是夏薇两辈子加起来都没有从他口中听到过的语气，内心呵呵冷笑，果然是不到关键时刻，无法看出人品呢。
　　打开手机，一瞬间，手机响个不停，差点没从夏薇手中跳出去，未接电话，微信什么的，夏明珠的，苏婉清的还有夏明睿，甚至有一个夏振威的未接来电。 夏薇挑眉，就在此时，手机响起，看着上面跳跃的夏明睿的名字，夏薇等了一会才悠悠然接起。
　　夏薇在飞机上睡了许久，此时毫无睡意，洗了澡后躺在床上，只觉得床上空空荡荡的，无奈感叹这张床可真是大。 躺在床上，夏薇睁着眼看着天花板，数着绵羊想入睡，奈何睡不着想起自己的手机一直关机着，回国前，接到过的夏明珠跟苏婉清的电话，她眼睛一亮，正好无聊，还想查查看夏明珠到底是怎么知道的傅御枭会遭遇袭击的事情。
　　“喂。”
　　“大哥？”
　　夏薇仿佛震惊而委屈不解的声音响起，提高了音量，让电话那头的夏明睿顿了顿，深吸了口气压下心中的怒火 
　　夏薇捏了捏傅御枭的手，示意他去忙，自己去洗澡休息了。 傅御枭郁闷得面上更加没有表情了，见夏薇上楼进了房，这才带着人去了书房。
　　第一百零五章 薇儿你知道的，我的心意 
　　夏薇跟傅御枭散步回来，却是有人来找傅御枭，不知道为何，夏薇感觉某人在那一刻浑身都散发着冷气，突然间好似心情变不好了？
　　“听说傅御枭今天回国发生了意外” 夏薇脸上陡地一绷，眼中闪过一丝冷厉。“什么意外？不过是些宵小在我们回国的时候，追赶我们的车。也不知道是谁，大哥，你知道是谁吗？也许我们还可以找对方合作，敌人的敌人就是朋友嘛。”
　　而此刻，夏薇不知道为何竟然没有接话，夏明睿眼中闪过一丝不耐。“薇儿，你没事吧？” 关心的语气，自然得仿佛什么都没发生过，刚才电话里接近半分钟的寂静尴尬也没有出现似的，这果然是夏明睿的厉害之处。
　　“怎么会，我怎么舍得骂你，薇儿，你知道我的，我的心意，要不是” 夏薇翻了个白眼，又来了，这一次，她没有如从前稚嫩的自己那样，傻傻的被他这句似是而非的话而感动不已。她此刻的沉默，让夏明睿陷入一种尴尬境地，他这句话的后面本不需要说，按照往日的情况发展，夏薇会立刻接上他的话，对他更加爱意绵绵，感动不已。
　　“我没事呀，大哥怎么会这么问？”
　　夏明睿闻言顿了一瞬。“对，你说的对，薇儿真聪明，我立刻就去查。”本是要套夏明睿的话，却没想他惊喜的回应着，若无其事，难道真的不是夏家？
　　“原来是这样，我还以为大哥对我不满，在骂我呢。” 夏薇松了口气的样子，感觉自己还是晚上吃多了，现在还有些撑，干脆下床去在房间里慢慢的走着。
　　第一百零五章 薇儿你知道的，我的心意 
　　。“薇儿，大哥只是太担心你了，这段时间，一直找不到你人，你去了哪里？”

第一百零六章 忍不住的想扑倒他
　　“啊？”夏薇眨眼，没反应过来，难道不是应该质问她吗？斥责她吗？怎么突然，感觉脚上一热，夏薇缩了缩脚，抬头看去，却见傅御枭正双手握着她的双脚，放在怀里捂着。夏薇手撑着床，歪头看他，脸上微热，缩了缩脚没成功挣脱。 “不冷。”
　　傅御枭似笑非笑的看她一眼，身体慢慢的移动，但抓着夏薇双脚的手依然没有松开，这样就导致等到傅御枭到了夏薇身旁躺下的时候，夏薇的双腿弯曲着踏在他的腹肌上。 夏薇紧张得脚趾都缩了起来，这样却是更加深切的感受到傅御枭的腹肌。 “咳，那啥，夏明珠打电话给我提醒，呃，在意大利的时候，那个”被傅御枭这么盯着看，再加上他的手时不时的在自己脚上摩挲，脚底下的触感无不在让她浑身紧绷，紧张得语无伦次，转移话题都做不好。
　　夏薇眨眼，脸上爆红不已，浑身轻颤着，该死的，身体的天生敏感，让她也是无奈得很。 傅御枭闻言呵呵笑起来，低沉而愉悦的笑声从胸腔发出，再加上两人靠得极近，夏薇感受得非常明显深切，她更加不敢抬眸去看他了。
　　可是不解释 “睡不着？怎么不穿鞋？”
　　不知为何，夏薇对上傅御枭的双眼时，心中便是咯噔一下。想起自己刚才跟夏明睿说的话，为了套夏明睿而说出那样的话，他听到了吗？是人听到都会误会的吧，更何况在傅御枭那里，她本来就是个夏家派来接近他的卧底。 夏薇咬唇，盯着傅御枭看，仿佛想从他脸上看出什么来，她想解释，可是又无从解释。她现在应该是不知道傅御枭已经知道了她的底细的，所以只要她解释，便会变得此地无银三百两，心虚的表现。
　　夏薇脑海中闪过一个又一个的念头，那边傅御枭却是突然皱眉上前来，一把将她抱了起来。
　　看着某人脸色阴沉的样子，夏薇轻声说道。
　　夏薇没想他突然这样，惊叫出身，全身都紧绷了起来，尤其的不自在。突然间的这么亲密，她没有一点心理准备啊。
　　“不冷？”傅御枭抬眸看她一眼，突然勾唇，眼中的怒火顿时消散，手中一动，握着夏薇的双脚，将自己身上的衣服掀开，让她的脚踏在自己的肚皮上，感受到肚皮上的刺冷，傅御枭皱眉，这样还说不冷？脚上都这么冰了。 “啊！”
　　所以，她到底是有多蠢啊！！！ 挂了夏明睿的电话，夏薇正准备给夏明珠打个电话去探探来着，突然，门口传来响动，她心中一紧，转头看去，便对上傅御枭冷厉的双眸。
　　第一百零六章 忍不住的想扑倒他 (第1/1页)
　　夏薇知道暂时是无法从夏明睿那里套到什么话，至于夏振威，那是更加不好套话了。不过，还有个夏明珠，夏家一家子的心机深沉，只单单夏明珠蠢得不行，但上辈子依然将她骗了过去。
　　这家伙无时无刻不在散发着他的美色魅力，她总怕自己某一刻会终于忍不住的翻身扑倒他。

第一百零七章 放开了吃的某人，她吃不消啊（1）
　　“薇，永远不要离开。” 夏薇心中一震，迷糊间刚要回答，突然身体强烈的刺痛传来，撕裂般的疼痛让她脸色顿时一变，浑身都是紧绷起来。之前恍恍惚惚迷糊的感觉顿时全都消散了去，之前的欢愉在此刻完全不见，只剩下那一处异常的疼痛。
　　满室的旖旎，室内的温度渐渐上升，夏薇只能跟着傅御枭承载，昏昏沉沉中，最后的最后，她都不知道过去了多久，只恍惚间好似见外面的天色有些明亮起来。最后昏过去前，想起之前对傅御枭的猜测，他果然是憋着大招呢，刚回国就他这是要将她吃的骨头渣子都不剩吗？ 最后终于两人再次一起到达顶点，夏薇是彻底昏死了过去，她这样强悍的体质，好歹也是顶尖杀手级别，身体素质自然是不差的，依然撑不住某人“胃口”打开的时候啊。
　　只是，接下来的时间，根本就容不得她多想，浑身都仿佛置身在熔炉里，燥热不已。明明是深秋的夜晚，凉意四起的时候，可此刻夏薇只觉得热，房间里仿佛开了暖气一般，她感觉周围的空气都变得稀薄了起来。 傅御枭在她身上的每一个碰触，都让她不由自主的轻颤，迷迷糊糊间，哪儿还能想起之前的关于夏家、关于杀手的事情。甚至恍惚间，她想起之前的某种不安，总觉得傅御枭在憋着大招，在国外的时候，他一直都在克制，现在放开了啊！！！
　　傅御枭眼中闪过一丝笑容，眼中幽暗让夏薇不敢跟他继续对视，垂下眼的那一瞬，突然感觉唇上一热，同时耳边响起傅御枭的声音。“我紧张了。” 夏薇陡地瞪大了双眼，瞪着傅御枭，他紧张？怎么可能？！
　　不知道什么时候，她跟他身上的衣服全都不见了，夏薇睁开眼对上傅御枭的双眸，仿佛有星辰在吸引着自己陷入进去，无法自拔。夏薇心口一颤，耳边恍惚响起傅御枭的声音。
　　“乖，放松。”
　　傅御枭浑身都是一震，眼中幽暗不已，再也无法忍住，狂野得让夏薇根本没心思去想其他。
　　傅御枭也是满头大汗，见夏薇这样疼痛，他更加不敢动，低头轻吻着夏薇，一边在她耳边轻语着让夏薇放松身体。 夏薇咬唇，重活一世，她发现唯一不好的一点，就是要再次经历一次这样的疼痛。看着身上的傅御枭同样满头大汗，忍得难受痛苦的样子，她心中一软，伸手勾住傅御枭的脖子，吻上他的唇，脑海中回想着每次傅御枭吻自己的时候的动作，描绘着他的唇。
　　傅御枭突然凑近，两人几乎是脸贴着脸，唇贴着唇，夏薇吓了一跳，后退都无法做到，因为自己整个人都被傅御枭抱在怀里。她眨眼的时候，都能感觉到睫毛扫过傅御枭肌肤的触感，仿佛心中被绕过一般。 紧张的咽口水，这么近距离的看着他，皮肤好到让女人嫉妒不已。“谁紧张了。”刚开口，她就后悔了，因为两人靠得太近了，她一说话，两人的唇部总是时不时的碰触一下，那种感觉
　　第一百零七章 放开了吃的某人，她吃不消啊（1） (第1/1页)
　　“薇，你在紧张吗？”

第一百零八章 放开了吃的某人，她吃不消啊（2）
　　适应过来后，才想起这都是几点了？回身去看床头柜上的闹钟，明确指着两点的位置。 夏薇：所以，她是一觉睡到了下午两点？昨晚傅御枭到底是拉着她那啥到什么时候？
　　兽行啊这是！！！ 夏薇在被子底下慢慢的舒展着身体，好在她身体底子还不错，一阵舒展后，总算是好了许多。感觉到身体的清爽，夏薇低声嘟囔了两句，知道是傅御枭后来帮自己清洗了一番，到底是对他的怒火消散了不少。
　　想到傅御枭，便忍不住回想起昨晚的一切，夏薇脸上一红，滚烫不已，她连忙伸手向去拍自己的脸蛋，让自己不去想这些。只是，手刚抬起来，便是扯动了身上的肌肉，立刻一阵酸疼不已，她嘶的一下倒抽了口气。 混蛋！
　　下床去打开被傅御枭拉得紧紧的窗帘，顿时外面明亮的光线直射进来，夏薇有些不适的眯了眯眼。
　　果然，饥渴的男人，要小心啊！
　　傅御枭这是放开了吃呢，她承 
　　低头轻轻吻了下夏薇光洁的额头，她一点反应都没有，傅御枭笑了笑，怜惜而轻柔的将夏薇抱起往浴室走去。 第二天，夏薇醒来的时候，已经是下午两点，她眨了眨眼，房间里安静得很，只有自己一个人的呼吸，傅御枭不在身旁。
　　第一百零八章 放开了吃的某人，她吃不消啊（2） 
　　傅御枭看着昏睡过去的夏薇，娇嫩白皙的脸蛋，红肿不堪的唇，身上满满都是自己印下的暧昧痕迹，傅御枭眼中顿时幽暗不已，闪过一丝心疼，无奈的笑了笑。心疼不忍，却又忍不住一次又一次
　　夏薇也不知道自己为何会有种心虚的感觉，彷佛她跟傅御枭昨晚闹到那时候的事情，李妈都知道一般。 “李妈，早。”夏薇干笑着说道，陡地僵住，不早了呢……“呵呵，我饿了，有没有什么吃的？”
　　她弯唇笑，心情更好了几分，然后在见到李妈端出来的桂圆红枣阿胶汤时，脸上忍不住一黑。 默默抬头看向李妈，对上她笑眯眯的慈爱笑容，夏薇尽最大努力的憋住自己脸红的冲动。
　　到了楼下，也不见傅御枭，她想了想，今天好像不是周末，他去上班了？ “少夫人。”
　　好在傅御枭此时不在房间，不然，她都不知道自己是会不好意思到不敢看他，还是会怒气暴揍一顿他。 跑进浴室简单洗漱了一番，随便拿了一套家居服穿上便出了房间。
　　正想着，李妈从厨房里走出来，笑着喊道，看着自己的眼神怎么看都觉得有股子暧昧在里头？
　　她还是别说了，吃饭吧。
　　这么明显的给傅御枭刷好感行为，夏薇如何能看不出来。
　　“有有有，少主临时有事出去了，也有吩咐我给少夫人准备好饭菜。” 李妈笑眯眯的连忙点头，一边还特意给夏薇解释着傅御枭是因为临时有事才出去的，而且还特意吩咐了她准备吃食给夏薇。
　　这个禽兽！！！ 干瘪的肚子传来咕噜咕噜叫声，细语脸上一红，饿到自己现在感觉都能吃下一头猪了。
　　第一百零八章 放开了吃的某人，她吃不消啊（2） 
　　受不起啊，撑不住有没有。

第一百零九章 找上门来了
　　想到此，夏薇继续吃着自己的饭菜，没有作声，李妈看了眼外面站着的人，皱了皱眉，这是“少夫人，是苏小姐跟夏二小姐。” 李妈没有立刻开门，而是看了眼屏幕上的人影后，走过来冲夏薇说道。
　　夏薇松了口气，在李妈终于端着空碗去忙自己的后，她这才轻舒了口气，开始吃着李妈做的美味可口饭菜。还没吃完呢，便听到门铃声，夏薇微愣，这个点有谁过来找？ 傅御枭都不在家，怎么还会有人找过来？不会是夏家的人吧？
　　傅御枭！你好样的！！！ 几乎是咬牙切齿的脸上还要带着干笑，喝完了一整碗汤。
　　因为，如果不是找傅御枭的，便只能是来找她的了。而她身边没有朋友，没有同学，谁会来找她？除了夏家这个外表看起来是她家人的存在，没有其他了。
　　夏薇一边吃一边听着，等到口中的食物吃完，这才点点头冲李妈说道。“让她们进来吧。”果然是她们呢，夏家人，呃，还有个她的“闺蜜”。
　　
　　夏薇姿态悠然的吃着饭，已经吃了五分饱，不至于那么饿了，倒是可以缓下速度来了。不过，李妈的手艺，每次吃的时候，她都忍不住的赞叹。
　　李妈彷佛没看到她的尴尬害羞似的，笑眯眯的继续给她家少主刷好感，解释着这汤的作用。 夏薇连忙低头去喝，只差没将整张脸埋进碗里去。
　　第一百零九章 找上门来了 
　　“少夫人，快趁热喝，这是少主特意吩咐准备的，少夫人辛苦了，多补补，这是补血的。”
　　“夏二小姐，苏小姐，这边请，我们少夫人还在吃饭。” 李妈听夏明珠一进来就对少夫人大呼小叫的，心中不悦，皱了皱眉，换上一脸温和笑的走过来冲夏明珠跟苏婉清说道。
　　她只是不喜欢夏明珠一个罢了…… 可是，这两次她来找夏薇，夏薇都表现得彷佛她是夏明珠一般，若无其事的忽略她。
　　呵呵！ “夏薇，你怎么回事？客人来了也不知道接待接待。”苏婉清对与夏薇的态度，不满的同时，更多的是疑惑跟观察，这不像是从前的夏薇。从前夏薇虽然对谁都冷冷淡淡的，但对夏家其他人跟她，都是非常温和的。
　　夏薇彷佛没有听到夏明珠的话，继续吃着自己的饭菜，速度不快不慢，看的夏明珠咬牙，额头的筋都给气得蹦起。
　　她从第一次见夏明珠跟苏婉清起，就不喜欢这两个女子，特别是那苏婉清，自诩是少夫人的朋友，那一双眼却是灵活得太过，时不时的往少主子身上去。
　　只看了眼她们，便低头去继续吃自己的饭菜，一副不想搭理的样子。 苏婉清跟在夏明珠身后进来，却是跟夏明珠一句话都不说，一点眼神交流都没有，让人看了还以为她们只是单单在傅园门口偶遇的陌生人呢。
　　第一百零九章 找上门来了 
　　才刚喝了口汤，门口处便传来夏明珠骄傲又咋咋呼呼的声音，指使着李妈做事的声音夏薇皱眉，抬头便见夏明珠一脸傲气不屑的走了进来，只是，她那眼四处的瞄，眼中闪过的一丝期待跟紧张让夏薇好笑不已。

第一百一十章 夏薇，你脖子上的是什么
　　夏明珠可不知道自己此时被夏薇羡慕着来着，她只觉得一口气憋在胸口，必须得发泄出来不可。这么想着，夏明珠便用力去推李妈，想往夏薇那边走去。 只是，她才刚动手的时候，夏薇皱眉，便要起身，下一刻却是一愣，不再低着头，抬头看向那边。李妈竟然依然纹丝不动的站在夏明珠身前，稳稳的挡住了夏明珠的用力一推。
　　“少夫人在吃饭，夏二小姐请去客厅稍等。”李妈以后笑眯眯的，不卑不亢的说道。 夏明珠气得胸口起伏不已，那叫一个波涛汹涌的，引得正余光看她们的夏薇，一阵的羡慕啊。
　　连忙顿住，换了个口气说话，只是，她从没这么说过话，说起来语气那叫一个人生硬的，还不如正常说。 夏薇在一旁喝着最后的那一点粥，心中暗自嘀咕着。
　　低头默默看自己的，虽然不小，但也称不上波涛汹涌啊，没法比没法比。
　　夏薇心中惊讶疑惑，但面上却是不显，刚才只
　　
　　这样的结果，她自然是高兴不已，乐见其成的。所以，她对夏明珠跟苏婉清就更加客气了，面上的笑容标准到如一幅画。 “你算什么我们是来找夏薇的。”夏明珠闻言大怒，转头瞪向李妈，便要破口大骂，只是在看到李妈脸上的笑容时，她突然想起这是傅御枭家的，她不能给对方留下不好的印象。
　　第一百一十章 夏薇，你脖子上的是什么 
　　李妈心中暗自高兴着，少夫人终于是看清了苏婉清的真面目，如今也不再如之前那样对苏婉清热情了。
　　她皱了皱眉，觉得苏婉清大惊小怪，回头瞪了眼苏婉清，怪她打断自己的思路。苏婉清惊叫出声后，便后悔了，但是在夏明珠看过来的时候，立刻想到了一个主意，连忙压下心中因为夏薇脖子上的吻痕而酸苦愤怒的情绪。
　　大家全都看向夏薇的脖颈处，就连夏薇自己也是不由得去摸自己脖子处，突然脸上一僵，想起洗漱的时候，镜子里看到的红印。 她努力让自己淡然镇定来着，可是撑不住的脸上还是微红了起来，混蛋，傅御枭！
　　“夏薇，你脖子上是什么？” 突然，苏婉清的惊叫声响起，尖锐而刺耳，稍有的会出现在苏婉清口中，但这次确实是她发出的。这样的刺耳，打断了夏薇的猜想，打断了夏明珠的不依不饶。
　　夏明珠被苏婉清这么“提醒”一下，转移视线到夏薇的脖颈处位置，看到她那里的红印，仿佛是被蚊子咬了口似的，但是蚊子咬一口不会有那么大的红印吧？
　　那她刚才看到的是什么？稳如磐石的双腿伫立在地面，任由夏明珠怎么推都是无法推动的。夏薇想着，刚才夏明珠的力道虽然也不是多重，但那是放在他们这样的有功夫的人眼中，那要是放在普通人身上，那力道至少可以将一个成年人推得微微晃动踉跄下的。 可是，李妈没有，虽然李妈表面上表现出来是踉跄了下什么的，但是她的双腿骗不了人。
　　第一百一十章 夏薇，你脖子上的是什么 
　　是那一瞬的功夫，她发现了些异常，但此刻看去，李妈依然是那个她知道的李妈，一个很普通的妇人。

第一百一十一章 坑你没商量
　　“夏薇，你脖子上的是什么？你你不要脸。” 夏明珠却是刚从苏婉清的提醒中明白过来了，顿时气得想撕烂了夏薇的脸，瞪着夏薇的背影，大步追上去，势要抓住夏薇质问个清楚明白。双眼猩红的怒吼着，一边上前去伸手抓向夏薇的长发。
　　“你们来找我什么事？” 夏薇越过夏明珠跟苏婉清，走向客厅去，心中羞恼不已，一边暗自腹诽嘀咕着傅御枭，一边郁闷后悔自己刚才下楼前没有穿个高领的衣服出来。
　　这边靠近过来，便到了李妈身边，示意李妈去收拾碗筷，这边自己可以应付。 李妈却是犹豫了一瞬，担心的看了眼夏薇，夏薇心中微暖，冲她安抚的笑了笑。
　　她想着只是在家里，没有人来，便也没管其他的了，谁知道夏明珠跟苏婉清两人会这么着急的跑过来。呵呵，她们的消息还真是快速，这么快就知道了她回国的事情。
　　夏薇仿佛后背长了眼睛般，身体微微往旁边移动，回头来看，便错开了夏明珠的手，同时脚下一动，将因为用力过猛而身体往前倾的夏明珠绊倒在地。
　　砰地一声，夏薇听了都替夏明珠疼来着，她嘶了一声，悠悠然的转身去坐到 
　　“苏婉清，你在说什么呢？” 夏薇一脸恼怒的瞪着苏婉清，放下手中的碗筷，站起身往她们这边走来，看样子仿佛是被苏婉清跟夏明珠弄得没了心情吃饭似的。
　　第一百一十一章 坑你没商量 
　　苏婉清凑上前，靠近夏明珠，看了眼夏薇那边，在夏明珠耳边轻语了一声。
　　这个姿势，这个方位，她很满意，这种居高临下感觉简直不要太好。 夏薇却是淡淡的抬眸看她一眼，继续咬着口中的苹果，转而似笑非笑的看向苏婉清。“苏婉清刚才跟你说了什么？她知道我脖子上的是什么？”
　　“住嘴，这是我家，不是你可以来胡乱撒野的地方。”夏薇脸上陡地冷了下来，冷冷的看着夏明珠，面无表情的说道。 夏明珠脸上一僵，反应过来便要冲夏薇破口大骂，只是对上夏薇仿佛看死人般的冷厉的眼神，夏明珠浑身都是一冷，僵了僵，到底是没有再继续鬼吼鬼叫的了。
　　夏薇看了眼苏婉清，“夏明珠，苏婉清跟你说什么了？你们两什么时候关系变得这么好了？” 夏薇似笑非笑的看向夏明珠，见她从地上爬起来，啊啊啊的崩溃般的吼叫着，鼻子留下来的鼻血却是将扑在地板上的欧式地毯给弄脏了。夏薇皱眉，待会又得让李妈辛苦一趟，将地毯给换洗了。
　　“夏薇，你脖子上的是什么？你跟傅大哥”但是，此刻在夏明珠这里，最重要的不是其他的，而是刚才发现的事情，她站起身居高临下的看着夏薇质问。
　　苏婉清本是在看戏的状态，闻言脸上便是一僵，脸色难看不已。
　　“小心点，地滑。” 淡淡的出声说道，她跟夏明珠的关系一向不怎么样，所以该如何便如何，再说，她也不是那么想跟夏家虚与委蛇。要对付夏家，也不是一定要跟他们演戏才能够做到的。
　　第一百一十一章 坑你没商量 
　　沙发上，一边拿了一个苹果咬一口。

第一百一十二章 你懂得可真多
　　夏明珠被苏婉清转移了注意力，实在夏薇跟傅御枭两人在一起的事情让她太震惊，太愤怒了，其他的一切事情都是浮云。 夏薇呵地一声冷笑，怒气反笑啊，仿佛看神经病般的看着夏明珠。
　　颤抖着手指着夏薇，想说什么，却是说不出来，当初她答应劝说夏薇嫁给傅御枭，那是因为爸妈跟大哥跟她保证了。夏薇跟傅御枭的婚姻不会维持超过三年，到时候，一定是她嫁给傅大哥的。 她也想第一个嫁给傅大哥，可是，大哥说现在形势不好，傅大哥身边危险重重，她又没有功夫，没有夏薇那么多阴谋诡计跟身手，即便是夏薇那样的身手，三年内也是必定会因为傅大哥身边的危险而死亡的。所以，她只能含恨饮泪的点头答应去劝说夏薇嫁给傅大哥。 天知道，她这些日子，只要想到傅大哥被夏薇占有着，心中的痛有多强烈，有多深切。
　　苏婉清咬了咬唇，双眼满是委屈的看了眼夏明珠，然后转而看向夏薇，小心翼翼的样子，看起来十足的委屈可怜样。 夏明珠果然便被转移了注意力，夏薇无奈的翻了个大白眼，这么个猪队友，啊呸，她跟夏明珠算什么队友。
　　苏婉清没想到原本夏明珠眼看着就要跟夏薇打起来了，她看戏看得多好多爽，跟从前的每一次一样，这次却是不一样了。 她竟然变成那个被看戏的人，苏婉清郁闷的几乎咬断牙，握紧了手，尽全力的保持着面上的镇定。“我我只是猜测，没想到是真的。薇儿，你不是说不跟傅先生一起吗？你这样，夏大哥知道吗？”
　　“对，夏薇，你这样对得起我大哥吗？我大哥知道吗？亏得我大哥今天一早就让我们，让我来看你，没想到你竟然背叛我大哥。”
　　她背叛夏明睿？说得好像她跟夏明睿有什么不正当的关系似的？呃，好像，从前的她是对夏明睿有些那啥那啥的不正当想法来着。
　　夏明珠闻言脸上一阵青一阵白的，气的肝疼。
　　“夏明珠，你脑子秀逗了吧，我跟傅御枭在一起有什么不对的吗？我记得当初可是你们一起来劝说我嫁给傅御枭的。我跟傅御枭现在是合法的夫妻关系，在一起碍着谁了？” 说着，夏薇身体往后靠了靠，靠在沙发上，悠然自得看着脸色越发难看的夏明珠跟苏婉清，轻笑一声。“再说，我跟大哥有什么关系，能用到背叛两个字来形容的？夏明珠，我看你是脑子进水了。”
　　夏薇看苏婉清羞恼得脸上都红了，眼珠子一转，更加直白的冲苏婉清说道。 这下子，再迟钝的人都明白了过来，夏明珠狐疑的看向苏婉清，是啊，她就不知道原来那是吻痕，怎么婉清会那么清楚？一眼就看出来了。
　　第一百一十二章 你懂得可真多 (第1/1页)
　　“当然是告诉我真相，你别转移话题掩饰过去，哼。”夏明珠理所当然的扬起下巴，没注意到苏婉清简直是打她的眼神。夏薇将一切都收入眼底，好笑的几不可闻摇了摇头。“苏婉清，你懂得可真多呢，这可是已婚女子才能明白的东西呢，你这是从哪里知道的？”

第一百一十三章 血淋淋的事实摆在眼前
　　夏薇挑眉，忽然有些同情起夏明珠了怎么办？ 这姑娘要说有多毒辣吧，感觉也毒辣不过苏婉清，夏明珠这完全就是给自己蠢死的。唉，太蠢了也不行啊。
　　夏薇没想夏明珠会突然间这么暴起，不过，她怎么可能会让夏明珠伤害到自己，只是，她刚要动作，便听耳边传来一道熟悉的声音，身体在下一刻被熟悉的气息萦绕，腾空了起来，才发现自己被傅御枭抱到了一旁去。而夏明珠被傅御枭踢了一脚，顿时往一旁倒去。 呵呵，倒去的方向刚巧就是苏婉清所在的方位，一个成年女子被一道强大的力量给踢过去，可想而知，苏婉清会面临什么样的重击。
　　脑海中，这个念头一起，便仿佛如燎原上的星星火光，越烧越旺，最后一发不可收拾，根本就灭不掉了。 “住手！！！”
　　夏薇眨了眨眼，眼看着苏婉清跟夏明珠两人惨叫着摔倒在地，即便地面上铺了柔软的地毯，她也仿佛听到了闷响声，那声音听起来都疼。
　　抬头看傅御枭，对上关注的眼眸，夏薇脸上一红，自己还在
　　
　　“夏薇，你去死。” 这么想着，夏明珠只恨不得杀了夏薇，这个女人，赶紧的死了就好，死了她就可以嫁给傅大哥了。夏薇死了，家里只有她一个女儿了，夏薇死了才好，死了才好。
　　第一百一十三章 血淋淋的事实摆在眼前 
　　夏明珠只觉得心口疼，瞪着夏薇，直觉她太冷血，太可怕了。明知道她的伤疤，夏薇还一个劲的往她伤疤上去揭，仿佛不痛死她不罢休似的。
　　想起刚才看到的苏婉清那张充满了嫉恨的脸，眼中的愤恨让她心惊，夏薇皱了皱眉，果然是苏婉清啊，最是心狠毒辣的便是她，要不是此刻傅御枭的突然出现，刺激到她，可能苏婉清这样的一副面貌，她还要等一段时间才能再次看到呢。 夏明珠呆呆的看着傅御枭，她从来没见傅大哥这么温柔过，可是，听温柔的对象不是她，即便是在她的梦里，傅大哥都没有这么温柔的对待过自己。
　　“不放，死也不放。”傅御枭抿唇沉声说道，顿了下，又加重了语气说道，死死地盯着夏薇看。 夏薇：好吧，随你。“那你松开些，我喘不过气来。”夏薇只能轻声说道，一边转头看向夏明珠那边，却对上夏明珠跟苏婉清两张完全不一样的脸。
　　夏薇见挣脱不过，抬头瞪他，轻声说道。 这里还有外人在呢，他这样真的好吗？
　　夏明珠那是呆呆的，呆滞的脸，带着一丝惨败，仿佛绝望，仿佛不可置信的盯着傅御枭看，一眼都没有给夏薇。夏薇挑眉，转而也看向傅御枭，没什么特别的呀。
　　傅御枭见她挣扎，皱了皱眉，手中抱得更紧了，想起在玄关处听到的话，他眼中迅速闪过一道光芒，更是不愿意松开夏薇了。 “你放开。”
　　第一百一十三章 血淋淋的事实摆在眼前 
　　他的怀抱里，她心中便是忍不住的想起昨晚的一切，脸上爆红不已，只觉得呼吸间都变得困难了起来。她连忙挣扎了下，想从傅御枭的怀抱里挣脱了去，也不知道他什么时候回来的，不会再门口处偷听了吧？

第一百一十四章 温柔而霸道的抱着她
　　她惊讶啊，震惊啊！ 夏明珠的鬼吼鬼叫都被她忽略了个彻底，苏婉清的哀怨眼神，冲傅御枭抛媚眼的表情也被她忽视了个彻底。她实在是没想到李妈竟然是个这么高手的高手，上辈子她在傅园里生活了那几年，竟然都没有发现李妈的身手，她到底是有多蠢，是有多瞎？
　　上辈子，李妈可没有这么毫不掩饰的在自己面前这么展示自己的能力过，可是这辈子却是这么快就展现出来了，为什么？夏薇又看了眼傅御枭，只能是因为他了。 夏明珠跟苏婉清已经被李妈给扔了出去，咳，是的，扔出去。夏薇此时看着李妈的眼神都不一样了，她没想到一向笑眯眯，一脸慈爱的李妈会有这么霸气的时候，而且手段还这么“凶残”。 “李妈好厉害。”
　　最后，夏薇忍不住的感叹着，果真是好厉害。夏明珠跟苏婉清再瘦也不至于瘦到哪里去，她一手提一个，起码也有一百五十斤以上啊。 傅御枭闻言轻笑，宠溺的揉了揉她的头发，低头看她。
　　“滚！” 在夏明珠刚开口时，傅御枭沉着脸冷声喝道，看也没看夏明珠跟苏婉清一眼，便示意李妈那边过来清理了。
　　上辈子，她见到了苏婉清狠毒狰狞的一面，但是夏明珠并没有。 没想到，这辈子会这么提前的看到她们两个这么狰狞的表情来，只是她稍微做了些改变。没有跟傅御枭闹别扭，没有继续被苏婉清耍得团团转。
　　然后，夏薇便见李妈真的拿着打扫的工具过来清理地板了，那什么李妈的力气可真大啊！一手一个的便将夏明珠跟苏婉清给提了起来，看起来好像还挺轻松似的。
　　她记得自己刚开始嫁给傅御枭的时候，那段时间，她是下了很一番功夫查探消息的。不过，她当时的关注重点都在傅御枭的书房，对于其他地方，并没有重点关注，可能便忽略了去。
　　这是故意的吧？
　　后来，她跟傅御枭的关系渐渐缓和，她有过一段时间是完全忽略了夏家那边的事情，只是跟傅御枭在一起的。现在想想，那时竟是她上辈子最美好的记忆。 刚才李妈在面对夏明珠的推搡时，她就有些怀疑了，此刻见李妈这样毫不掩饰的展现自己的雄威，夏薇嘴角抽了抽，看了眼一脸坦然毫不意外的傅御枭。
　　这一切都是她的才对，傅大哥抱着的人应该是她夏明珠，而不是这个假的夏家大小姐夏薇，她根本就不是夏家的大小姐，夏家大小姐明明就是她！ “夏薇”夏明珠只恨得咬牙，渐渐地从呆滞中走了出来，看向夏薇的眼神充满了恨意，这股子恨意让刚才还觉得夏明珠没有苏婉清狠毒，只是蠢了些的夏薇一阵心惊，果然是不能胡乱下结论，看看，夏明珠恐怕也不是简单的。
　　第一百一十四章 温柔而霸道的抱着她 (第1/1页)
　　傅大哥温柔而霸道的抱着自己，即便是在她梦里都没有过，凭什么她夏薇一个无父无母的孤儿却能轻轻松松得到？！！！她不甘心，她不甘心！！！
　　“吃过饭了吗？”

第一百一十五章 追杀他们的人
　　傅御枭吃完面条后，抬头对上夏薇痴迷的眼神，不由得轻笑。用手帕擦了擦嘴，起身抓着夏薇的手，牵着她往客厅方向走去。“好看吗？” “好看。”
　　
　　夏薇歪头看他，想从他脸上看出点什么来，可是却什么都看不出。不由得撇了撇嘴，心中腹诽不已，这家伙还真是能演。 李妈很快就准备了一大碗的面条出来，夏薇只夹了一筷子便将剩下的面条全都推给了傅御枭。她刚才已经吃饱了，虽然李妈煮的西红柿鸡蛋面条很是好吃，她还是要忍住啊，吃太多，最后遭罪的还是自己，她是实在撑不下去了。
　　“好。” 夏薇闻言弯唇冲他灿烂的笑，直觉让她此刻尽量的将笑容扯得比较大。嗯，不明所以的她，总觉得刚才傅御枭恐怕是在门口听了不少内容吧？
　　傅御枭吃饭很专注，大口大口的吃，可是却一点都不觉得粗俗，反而很是优雅好看。夏薇吃完碗里的面条，便手撑着脸，津津有味的看着傅御枭吃面，心中感叹，真是长得好看的人，做什么都好看呢。
　　“晚上仔细看看？”
　　两人坐在沙发上吃着水果
　　夏薇：脸上微红，瞪了眼傅御枭，不过，她被某人说的勾起了兴趣怎么办？傅御枭的肉体呢，她表示有些心动。 “下午不用出去了吗？”
　　夏薇点头，头发都被揉乱了，瞪了眼傅御枭。 “再陪我吃点？”傅御枭手中微顿，侧头看夏薇。
　　第一百一十五章 追杀他们的人 
　　“吃过了，你吃了没？怎么这个点回来了？”
　　傅御枭显然也是不相信这个事情的，只是，目前也只能这样，线索在那个组织那里断了。后面的事情，他知道，基本是没什么可能能将真相查出来了，目前也只是派人在查罢了，但真要查出什么来，他觉得可能性很渺小。 夏薇皱眉，靠在傅御枭怀里，暗处的敌人最是可怕，指不定什么时候就会给你来那么一击致命的。
　　“已经解决了。”傅御枭仿佛没看到她的惊讶一边，冲她安抚的笑道。 “真的是这样？你确定查清楚了？一个小小的黑帮组织能做到”夏薇皱眉，很明显不是这样，即便是夏家来做这件事，她都觉得夏家做不到，根本就没有这个能力，更何况是一个默默无名的黑帮组织。
　　“嗯，一个黑帮组织。” “啊？”夏薇更惊讶了，一个黑帮组织？就这样？
　　“线索到那里就断了，目前是这样。”
　　“一定要查清楚。”
　　夏薇轻声而坚定的说道，狠狠地咬下一口葡萄。 “嗯。”傅御枭眼中闪过一道光芒，看了眼怀里的人儿，点头。
　　“嗯。”傅御枭一手搂着夏薇在怀里，手在她头发上轻轻的抚着，似有似无的嗯了一声，停顿了会，低头看了眼怀里的女人。“追杀我们的人查出来了。” 夏薇正吃着葡萄来着，突然听到傅御枭的声音，陡地抬头看去，惊讶的看着他。“什么？查出来了？是谁？”不会是夏家吧？
　　第一百一十五章 追杀他们的人 
　　，夏薇想起他突然回来的事情，如果他下午不出去了，两人要找什么事情来做呢。

第一百一十六章 某人的迫不及待
　　“少主，少夫人，马上就好。” 李妈带着笑意的声音从那边传来，夏薇狐疑的看着突然兴奋起来的傅御枭，晚饭准备好了，他兴奋个什么劲啊？而且，李妈着晚饭准备得可真是早呢，这才不到四点的时间就准备好晚饭了？
　　这才不到半小时的时间，他就吃完了？他吃饭的时 
　　夏薇见实在躲不过，她发现重生回来，还有个大变化，傅御枭的脸皮是厚到无以复加啊。 “饿了？李妈，晚饭准备好了吗？”
　　“我们去楼上看，楼上也有电视机。” 傅御枭见她不应，靠近过去，凑近她耳边说道，一边还去吹气，搞得夏薇浑身都是轻颤，一边往后缩去。“傅御枭，我饿了，待会就要吃晚饭了。”
　　傅御枭闻言眼睛一亮，连忙冲厨房那边扬声喊道。
　　这是下午茶的时间吧？！
　　她正吃得欢快来着，抬头却见傅御枭好似竟然已经要吃完了？
　　最后，没办法，夏薇的电视剧都没看完的时候，就被傅御枭拉着去餐厅吃饭了，四点半的晚餐，她从来没吃过这么早的晚餐。 不过，看着李妈准备的丰盛晚餐，她默默的咽口水。长此以往下去，她觉得自己必须要加强锻炼了，不然分分钟被李妈给养出一身的膘来。
　　这个点，都快四点了好吗，还午睡？ 简直是司马昭之心夏薇无语的看了眼傅御枭，推开他，继续看自己的电视剧。
　　第一百一十六章 某人的迫不及待 
　　夏薇跟傅御枭两人吃完水果，傅御枭便提出要去午睡，引得夏薇冲他翻白眼。
　　夏薇被傅御枭一把拉起上楼去，回身看去，对上李妈意味深长的眼神，她浑身都是一抖，满是寒颤啊。 电光石火间，夏薇眼睛一亮，明白了过来。
　　“嗯，等你。” 傅御枭一脸的坦然淡定，还冲她点头说道，一副真的就是在等她的架势。刚巧，夏薇很不喜欢让人等自己，傅御枭这么一等她吧，她就忍不住的加快速度吃饭，只是，直觉告诉她吃完饭后，会有她承接不起的事情发生。
　　“咳，你吃完了？” 夏薇轻咳一声，不确定的问道。
　　这么矛盾的情况下，夏薇还是在五点的时候，堪堪吃完了饭，眼见着李妈笑眯眯的迅速便出现来收拾碗筷，一边期待又满含鼓励的看着夏薇跟傅御枭，目送他们上楼去。
　　转头不可置信的看向傅御枭的背影，他迫不及待的吃完饭，拉着她上楼，是想那啥那啥不成？
　　天啊！ 夏薇感觉整个世界都变了，虽然上辈子的时候，傅御枭对他们之间的那什么事是挺沉迷的，可是也没到这种程度啊，这么迫不及待的，这么不要脸！
　　虽然看着吃起来很是男子气概，一口一口的，但是却优雅得很，速度不快不慢，一点都不会觉得娘气。 此时，他竟然这么快就吃完了，夏薇默默的咽下口中的虾，嗯，真好吃。不过，他这是怎么了？双眼冒光的盯着自己看，闪亮闪亮的，眼里的期待跟兴奋，让夏薇表示背后都是一寒。
　　第一百一十六章 某人的迫不及待 
　　间，从来都不会少于半小时的，慢条斯理的吃着，即便是饿极了的时候，也是这样。

第一百一十七章 禽兽啊禽兽
　　那时候，即便是她表面上那样，傅御枭也是各种的痴迷不已，沉浸其中，对她几乎是时时刻刻的想那啥那啥，弄得她身体素质再好，也是依然有些吃不消啊。 如今，看来，傅御枭这是在重复上辈子的事情呀，看他这热情得，夏薇为自己点根蜡！
　　很快，房间里便响起了暧昧的声音，此起彼伏，温度也是节节攀升。至于，夏薇想的阻止傅御枭的事情，已经完全从她脑海中消失了，因为她已经无暇去思考这些事情。 后来的后来，夏薇终于找到个空隙，可以推开傅御枭，暂停一会的时候。她提出了自己的要求，不能亏都吃了，还不能捡回点什么吧。她要看某人美好的肉体有没有，想想自己摸到的腹肌，条理分明的腹肌，忍不住的咽口水，双眼放光的样子让傅御枭眼中迅速闪过一道光芒，嘴角勾起一抹邪魅笑容，勾得夏薇花痴不已。 终于在答应了不知道多少不公平条件后，傅御枭终于点头答应给她看他的美好肉体，夏薇欢喜得叫出来。然后，然后，她如愿以偿的看到了傅御枭的肉体，却也因此被某人拉着各种姿势来一遍，最后撑不住极致的欢愉，昏死了过去。
　　嗯，这就是傅御枭脑海中所想，心爱之人在身边，还是他的合法妻子，他能忍住才怪。 夏薇大概也是猜想到了他的某种想法，上辈子他们两个刚开始在一起的那段时间，傅御枭也是这样，即便她那时候不配合，心中挣扎，不是那么愿意的时候，他也是各种沉浸其中。
　　夏薇挣扎着表示反抗，说好的要给她看他的肉体呢？！既然逃不过被吃干抹净的结果，她觉得自己要为自己谋取点福利。只是，她此刻的挣扎放在傅御枭眼里，那就是蚊子叮咬一口般，完全可以忽略不计。 很快，她就陷入了傅御枭带来的节奏里，对于某个刚开了荤的人来说，几乎算是每时每刻都想那啥那啥，不然就是在浪费时间。
　　当时，夏薇想来想去，当时她以为自己是为了从傅御枭身上得到更多的信息才会委屈自己承欢他。现在想来，其实，那时候她便已经不是完全的不乐意了吧？！
　　“阿枭，傅御枭，等等。”
　　“嗯”傅御枭轻声嗯着，动作一点都不减，很快便攻城略地，夏薇完全无法招架，跟上辈子一样。
　　终于等到傅御枭松开了她的唇，夏薇终于可以喘口气的说出一句话来，一边喘气一边说着，只是某人在她身上点火，她一边躲避着一边喘气。 身体瘫软不已的只能靠着傅御枭，夏薇看着窗外的光亮，心中腹诽不已，这家伙还是大白天的啊。
　　还不等她想出个所以然来，傅御枭已经牵着她进了房，然后然后就没有然后了。夏薇刚进了房，便感觉眼前一暗，身体被傅御枭陡地抱在怀里，压在房门后，唇上一热，炙热的气息瞬间笼罩过来。 “唔”
　　第一百一十七章 禽兽啊禽兽 (第1/1页)
　　夏薇一边震惊，一边不可置信，甚至有一瞬间都觉得自己认识的傅御枭跟面前这个不一样了。

第一百一十八章 撑不住的双腿一软
　　“呵呵，喜欢。” 才怪！分分钟要再被压榨的节奏，她这小身板吃不消的好吗。当然，如果他只是抱抱自己，什么都不做，她还是蛮喜欢的。
　　“哎哟。” 只是，刚下了床，她便撑不住的双腿一软，跌倒在柔软的毛毯地上。 夏薇郁闷的皱眉，抬头便见傅御枭手撑着头，侧卧在床上，
　　
　　夏薇以为傅御枭早就去上班了，没想到这个点，他竟然还在床上。 傅御枭挑眉，“不喜欢？”
　　突然，耳边传来傅御枭慵懒性感的声音，夏薇浑身都是一僵，下一刻便感觉腰间伸过来一只手臂，将她搂了过去。 “啊？你怎么在这？”
　　夏薇眼见着他的手已经开始在自己腰间游动了，忍不住的往后缩，妈呀，再来，他可撑不住。
　　傅御枭彷佛没看出她的违心之言，闻言嘴角便噙了笑，低头给了她一个深深的霸道缠绵的早安吻。
　　她连忙趁傅御枭没注意的时候推开他的手，翻身便下了床，动作迅速敏捷。
　　直到夏薇喘不过气来，才松开些来，两人都在喘气，傅御枭的手指在夏薇红肿的唇上摩挲着，一点点的描绘。 夏薇抬眸看到他眼中越来越幽暗的深邃，浑身都是一抖，这种眼神太熟悉了。
　　简直是 “醒了？”
　　第一百一十八章 撑不住的双腿一软 
　　夏薇醒来的时候，发现自己竟然再一次在下午一点多醒来，郁闷得无以复加。揉着酸软不已的腰肢，暗骂着傅御枭，这个禽兽啊禽兽。
　　“薇，我们去度蜜月吧。” 夏薇发现傅御枭的又一个优点，擦头发吹头发的功夫是真的好，而且他好像还会按摩，帮她的头部按摩着，夏薇昏昏欲睡，差点又睡着了去。
　　歪头看了会，她弯唇笑，这是她的男人呢，极品帅哥啊。 想想都觉得满足有没有，走到傅御枭身前，挡住了他的阳光，引得傅御枭抬头看来。夏薇将手中的干发巾递给他，扬了扬下巴，示意他给自己擦头发吹头发。
　　傅御枭看着夏薇的身影迅速跑进浴室，宠溺的笑了笑，转身去了房间外面的另一个浴室。 夏薇洗漱好后出来，便见傅御枭已经穿戴一新的坐在窗户边的沙发上看杂志了，阳光照耀在他身上，仿佛渡了金边似的，高贵而神秘。
　　傅御枭很是自然的接过她手中的毛巾，夏薇弯唇，转身坐在地面柔软浓密的毛毯上，靠着傅御枭的腿，眯着眼享受这他的伺候。
　　“嗯，嗯？”
　　夏薇似睡非睡间，听到傅御枭的声音，点头后才反应过来他说了什么，度蜜月？他们不是刚度完蜜月回来吗？夏薇抬头迷惑的看向傅御枭，眨了眨眼。“我们不是刚度完？”
　　“我抱你。” 傅御枭闻言，突然起身往夏薇这里来，夏薇吓得连忙起身后退，往浴室跑去。她感觉太危险，这个时候跟傅御枭接触太多，到最后下不了床的就会是她了。
　　第一百一十八章 撑不住的双腿一软 
　　正笑眯眯的看着自己。“傅御枭。”夏薇恼羞成怒，瞪着傅御枭，自己都没注意到她以为的愤怒不已的语气中带着一丝的娇嗔。

第一百一十九章 他总归还是怀疑她的
　　傅御枭爽快的点头答应了，但却没有说是哪个方案可以实行，夏薇也没有继续追问，她在想着自己等到蜜月回来后，要做什么。是继续在傅御枭的公司里头做事，还是做些其他的事情？ 夏薇眯了眯眼，想到昨日夏明珠跟苏婉清在傅园的事情，最后不管是不是她故意的，她们两个都是在她眼皮底子下被扔出去了。她的态度摆在那里，夏家那边不可能没有想法，她也没想着要怎么遮掩。
　　“唔，看你的时间吧，如果时间允许，就去个安静点的海岛上，住久点。如果短时间的话，我们就近去个安静点的农家小院，做几日农夫农妇如何？” 夏薇歪头认真的想了想，上辈子忙忙碌碌，整日里的活在算计中，这辈子她只想好好的跟傅御枭幸福快乐的过下去，然后顺手解决那些魑魅魍魉。
　　夏薇眼睛一亮，蜜月啊什么的，就是说只有她跟他两个人咯，她如何会不愿意，分分钟啊。 傅御枭见此，也是弯唇笑了起来，高兴她的开心。“你想去哪儿？”
　　“好。”
　　既然如此，她都重活一辈子了，何必又要给自己找不愉快，她摇了摇头，否决了自己继续去傅御枭公司工作的事情。上辈子
　　
　　至少，她没有尽情的玩到，甚至在这个过程中，他们还遭遇了一些不愉快。 “真的？去哪儿？什么时候去？”
　　第一百一十九章 他总归还是怀疑她的 
　　傅御枭微愣，反应过来，不由得哑然，失笑着点了点她的额头。“傻丫头，那只是出差，不算。”
　　“嗯咯，最好是把你那些收藏的好东西，也给我资助点呗。” 夏薇深吸了口气，面上带着笑容，冲傅御枭说道。
　　夏薇在见到傅御枭这样的表现时，心中一惊，后怕又庆幸，还带着一丝丝的酸楚。他果然还是怀疑她的，不管她做了什么，总归在心底里面还是有一丝的怀疑的吧。 是了，明知道她是卧底，两人相处都不到一年，甚至不到半年时间，他对自己能有多少信任？她是不是该庆幸，他没有一把将自己完全否定了去便已经很不错了？
　　“书店？” 好一会，傅御枭面上已经恢复如常，认真的看着夏薇问道。
　　不管心里如何给自己做着建设，如何安慰自己，他这么做也情有可原，他本来就应该是这么想才对，心口还是有一丝丝的疼，酸涩不已。
　　傅御枭紧紧地盯着夏薇看，皱了皱眉，他不喜欢她此刻的笑容，刚才那一瞬，他确定发生了什么，他不可掌控的东西，有了什么变化，在她心中。
　　“阿枭，要不我在你公司附近开个书店？我们还可以一起上下班，一起午餐？”夏薇想到便说，扒拉着傅御枭的腿，跪坐起身，仰头看他，笑嘻嘻的说道。 傅御枭微愣，好像一时间都没反应过来一般，他以为她会想在他身边工作，跟她跟他见面的初始一样。
　　第一百一十九章 他总归还是怀疑她的 
　　因为自己的别有用心的目的，即便是结婚后，她也依然是在傅御枭身边上班着。那些在她看来，不难但也枯燥的工作，她并不是那么喜欢。

第一百二十章 敏锐如斯的傅御枭
　　“下午有空吗？” 到了嘴边，还是忍住了没有出口，夏薇皱眉，心中叹息着。
　　
　　“薇，不准离开我。” 傅御枭更是皱紧了眉头，突然将夏薇拉起放在腿上抱紧了，仿佛要将她揉进骨子里般，低声在她耳边轻语呢喃着。夏薇心口一涩，抿唇靠在傅御枭怀里，没有说话。
　　“唔，没有啊。” 夏薇眨眼再眨眼，她刚才只是心伤了会，有些失落跟难过而已，并没有要下定决心的离开他，他竟然就会有这种感应了，不得不说他的敏锐强悍不已。
　　“傅御枭，你”相信我吗？夏薇在心中问道，她问不出口，问出口便是个选择题，不活便死的选择题。她不敢冒险，也冒不起。
　　傅御枭手中一顿，眼中沉了沉，紧了紧抱着夏薇的手，侧头狠狠地在她脖颈上吸吮了一口，几乎是带着咬得，引得夏薇轻颤，倒抽了口气。“疼，傅御枭。”
　　既然决定要开书店，她反正也没事，干脆去选址
　　夏薇恼怒的去推傅御枭，却在此时他已经松开了，还笑看着自己，引得夏薇腹诽不已，明明做的事让她恼怒郁闷，可是看到他笑得那么让人想犯罪，她是什么气都生不出来了。 “不管有没有空，陪我去选址。”
　　傅御枭几乎是下意识的心中一慌，突然抓紧了夏薇的双肩，低头紧紧地盯着她看，沉声问道。 夏薇眨眼，心惊于傅御枭的敏锐。
　　第一百二十章 敏锐如斯的傅御枭 
　　“薇，怎么了？你是不是做了什么决定？”
　　特别是在他们下车后，偶遇到的唐尧面前。 夏薇看着唐尧一副见了鬼的样子瞪着傅御枭，不由得好笑，挑眉，挽着傅御枭的手，十指相扣的手更是被她特意勾着冲唐尧面前晃动。
　　上车后，这次傅御枭自己开车，他们并没有带司机。夏薇想着自己要开的书店，一边问着傅御枭的建议，一边自己畅想着。 “你喜欢什么样的？”
　　傅御枭也是一身的休闲，两人刚好合适，夏薇表示都不用换装了，两人一起出了家门。 “你觉得我应该开个多大的书店好？大一点的好还是小一点的好？我不喜欢书店里有别的味道，所以我不想在书店里弄咖啡跟其他的吃的点心什么的。”
　　傅御枭一手开车，一手牵着夏薇，十指相扣，听着夏薇一路上的提问，他嘴角的笑容一直没有落下过，脸色更是温和得让人惊叹。
　　“你老板，你在笑吗？”唐尧无语又震惊的瞪着傅御枭，他是见识过他家老板对待夏薇的事情上有多么的让他震惊不已的，可是，他还没习惯这种震惊啊。
　　这么真切的再次被他给撞到，他依然接受不了好吗。
　　“好。” 几乎是同时的，两人都恢复如常，仿佛刚才的沉重跟尴尬都不见了，只有他们自己知道各自心中发生过什么。夏薇拉着傅御枭起身，往楼下走去，夏薇身上穿着的是一身的休闲运动服，她也没觉得这样出去有什么不行的，从前她也经常穿着寻常的出门。
　　第一百二十章 敏锐如斯的傅御枭 
　　，然后准备开业装修什么的。

第一百二十一章 傅御枭，你个昏君
　　“哦？今天不是工作日吗？阿枭，唐大秘书今天休假了吗？”夏薇挑眉，抬头看天空，嗯，天空很蓝，今天天气很不错呢。 唐尧闻言咬牙，狠狠的瞪夏薇，突然眼前一暗，他脸上更黑了。他家老板，竟然就因为自己瞪了眼夏薇，就挡在前面，冷着脸看着自己，仿佛他是要杀了夏薇一般。
　　夏薇看够了唐尧缤纷多彩的脸色，看了眼唐尧身后的房子，弯唇笑问。 没想到唐大秘书会来逛商场，一个人可是，他手中也没有购物袋来着，没买到吗？
　　唐尧看得那叫一个心肝疼的，老板，你从前不是这样的。 “唐大秘书怎么在这里呢？”
　　唐尧看到夏薇的表情，几乎是直觉的便明白了她在想什么，脸上便是一黑。“随便逛逛。”
　　“傅御枭。”
　　唐尧几乎是咬牙切齿的蹦出傅御枭三个字来，听得夏薇偷笑不已，歪头从傅御枭身后探出来，冲唐尧笑得欢快不 
　　唐尧此刻无比的想仰天长啸两声，怒瞪他家老板。傅御枭，你个昏君！竟然为了个女人，不上朝！！！ 夏薇笑眯眯的欣赏着唐尧那五颜六色的脸色，他脸色越难看，她就越是笑得欢快，还更加靠近傅御枭。傅御枭见夏薇开心，又一直靠着自己，脸上的神色更加温和了。
　　第一百二十一章 傅御枭，你个昏君 
　　他从前面瘫冰冷的老板去哪儿了？还有说好的今天下午有急事不能参加会议是怎么回事？早就订好的全球视频会议，就这么背他任性的给取消了，只是因为要陪夏薇这个别有用心的女人逛街？
　　唐尧语塞瞪大了双眼，不可置信的看着自己面前的“昏君”本人，无耻啊，卑鄙啊，竟然用工作威胁他。 唐尧咽口水，硬是将到嘴边的话给咽了下去。“好冷，我要回去办公室吹暖气。”
　　有什么好藏的？他还会看上夏薇这个别有用心的女人不成？全天下，恐怕也只有他傅御枭才会费尽心机的将一个对他别有目的的女人娶回家，护着又护着。 “好”
　　唐尧感觉到自家老板兼好友突然间浑身散发着熟悉的冷气，仿佛一瞬间，回到了没有夏薇的时节，他微愣，看过去，顿时脸上一黑。 两人认识这么长时间，他如何会没看明白这家伙此刻在吃醋呢，就因为他跟夏薇这个女人多说了两句话？看看，看看，竟然还伸手去将夏薇拉着往后面藏。
　　唐尧突然恶趣味上头，看着傅御枭这幅护着夏薇的样子，他各种心塞，他心塞，大家都跟着心塞算了。谁知，他才刚开口，却被傅御枭打断了。“唐秘书，东欧那边的项目方案出来没？”
　　夏薇：
　　低头看着自己身上单薄的运动服，再看看唐尧身上的西装，呃，路边上还有身材高挑的女子穿裙子呢，你冷？确定吗？夏薇似笑非笑的看着唐尧，借口能不能找个稍微能让人信服的？！
　　她特意加重了逛街两个字，看得唐尧青筋暴起。 傅御枭皱眉，这种他们两个斗嘴，自己却在外面无法插入的感觉，很不好。她还对唐尧笑，对别的男人笑，哼！
　　第一百二十一章 傅御枭，你个昏君 
　　已。“唐尧，要不要一起逛街呀？”

第一百二十二章 人生处处是偶遇啊
　　傅御枭闻言心中微动，“走，我想起一个地方，也许你会喜欢。” “真的？”夏薇眼睛一亮，跟着傅御枭穿过热闹的街道，仿佛全世界都瞬间安静了下来一般，不过街道旁到时候还有人在逛着。因为这边的这条街不是商业区，两边都是古色古香的风格建筑，大多都是花店、咖啡厅等，还有翡翠玉石的店铺。而且，这些都是院子形式，前铺后院的，甚至还有四合院形式的铺子。
　　“想在这里找？” 傅御枭牵着夏薇的手，仿佛逛街一般的慢慢走着，街道两边全都是商铺，繁华的街道，热闹非凡。他皱了皱眉，这里人太多，作为书店的选址，不是很理想。
　　在这方面，他必定比自己眼光要精准点。 这一带，闹中取静，正是她理想中的位置，最好是再有个后院就好了。
　　“呃，这附近吧，只有这一带离你公司近，而且还人流量大些。”夏薇歪头想了想，在这么热闹的街道上开个书店，肯定是不行。
　　几乎是立刻的，夏薇便爱上了这条街，即便不是开书店，她也喜欢这条街道的感觉。
　　
　　既然打算做起来，她也不想就一直往里头投钱吧，总要有利润来着。不过，又要做到她心中所想要的书店，又要盈利，真心不简单啊。 所以，得找个人流量不少的位置，这个店铺选择的事情很重要呢，所以，她要带着傅御枭啊。
　　第一百二十二章 人生处处是偶遇啊 
　　唐尧郁闷心塞不已的挥手离开了，夏薇心情更好了，挽着傅御枭的手开始找寻她未来书店的位置。
　　突然，一道略带熟悉的带着无比惊喜的声音在前方响起，夏薇脚下微顿，不用她去寻找，实在是人家已经凑近过来，满脸笑容的看着她的男人，傅御枭。 夏薇嘴角抽了抽，脸上一黑，上前两步站在傅御枭身前挡着对方的视线，真是无处不相逢啊，真是太巧了。她没想到只是出来看看商铺，逛逛街就能遇到那天在机场碰到的被傅御枭的美色所诱惑的女人。
　　傅御枭摇头。 夏薇跟他继续看着两边的商铺，夏薇比较随性，看商铺的同时，也看去那些店铺里的商品或者是装修风格等等。
　　她现在只是觉得商铺租金太贵了吧，她的小小书店再盈利也撑不住开支，到时候依然是亏本营业。 “不会。”
　　“嗨，好巧哦，我们又见面了。”
　　“这里的商铺应该会不会贵的离谱呀？”她倒不是付不起，她爸妈去世后，给她留下了一笔财产，足够她用一辈子了。上辈子，她对夏家不设防，还有一个原因便是夏家从始至终都没有去动她的那笔钱。甚至，她跟夏明珠一样，每个月都会有一笔不菲的零花钱。 这样的情况下，让她如何会怀疑他们对自己别有用心？即便觉得自己从小到大被他们要求那样训练，怀疑的同时，总是会在他们的其他“关怀”下，那些怀疑也消散了。所以，最后她的怀疑，也只是让她对他们不那么喜欢而已，并没有想其他的。
　　第一百二十二章 人生处处是偶遇啊 
　　傅御枭感觉到夏薇拉紧了自己的手，便知道她喜欢这里，嘴角微微勾起，减慢了速度。

第一百二十三章 鬼才信你是真的想认识我
　　陈曦脸上的笑容僵了一瞬，有些泄气的双肩垂了下去。“我知道。” 夏薇挑眉，看起来还算是正常的嘛。
　　夏薇干笑两声，拉着傅御枭越过陈曦便走，却没走两步，发现陈曦竟然还 
　　夏薇：她确定了，这货大概是她两辈子见过的脸皮最厚的人了，嗯，比身后的某人某时刻还要更甚。 “陈曦女士，你知道我身后的男人是我丈夫吧。”
　　“呵呵，真是有缘呢。”夏薇无奈的翻了个白眼，碰上一个这么厚脸皮的姑娘，她也真是没办法啊。 “哈哈，当然有缘，我叫陈曦，你你叫什么呀？”陈曦眼见着怎么都看不到男神，只能转移视线看向夏薇，冲夏薇笑得灿烂不已，仿佛她觊觎的不是夏薇的丈夫一般。
　　夏薇深吸了口气，想了想自己那天在机场有没有说明傅御枭是她丈夫来着，嗯，不管有没有，现在再强调一遍。
　　“不过，你也很好看，我想认识你。”
　　“呵呵。”
　　谁知道，下一刻陈曦突然抬头，双眼冒着火光的盯着夏薇看，兴奋的说道。 夏薇：姑娘，你表现得这么明显，鬼才信你是真的想认识我呢。
　　夏薇干笑着，冲对方说道。 “对啊，太巧了，我们真是有缘呢。”陈曦闻言连连点头，一边踮起脚尖往夏薇身后探头看去，奈何夏薇比她高，她只能后退才能看到夏薇身后更加高的男神。奈何，她退一步，夏薇就上前一步，陈曦表示心很累啊。
　　第一百二十三章 鬼才信你是真的想认识我 
　　“呵呵，真是巧了。”
　　“姐，你在找房子吗？” 谁知道，夏薇这边话音刚落，陈曦就更加兴起了，满脸灿烂笑容的冲夏薇问道。
　　夏薇刚要拒绝，却被傅御枭给抢过了白。“在哪儿？”
　　陈曦歪着头，笑嘻嘻的冲夏薇说着，她的同伴跟在他们身后，一脸的郁闷跟无奈，眼神时不时地往傅御枭身上偷瞄过去。夏薇在前面，并没有注意到这些，傅御枭这个当事人，自然能感觉到被人盯着看的，他皱了皱眉，在发现陈曦竟然还凑近夏薇的脸颊，一副好似要亲上去的感觉时，他脸上陡地一沉，拉着夏薇的手，将她拉到身边，看也没看陈曦一眼。 “我想到有个套房子，你会喜欢。”
　　“打住，我可当不起你的姐。”夏薇头皮发麻，她没想到这个陈曦这么难缠。 “嘿嘿，姐，你们是来逛街吗？想买什么？这一带我都熟。”
　　“真的？我们快去吧。”夏薇眼睛一亮，一个是惊喜傅御枭这里竟然有知道何时的房子，她可以用，一个是终于有个完美的借口可以让她甩脱陈曦了。
　　夏薇：
　　“不”
　　为毛她对这个陈曦就不能冷下脸来？ “我有房子，我有，我有，姐，你想要什么样的？”不等夏薇做什么，陈曦已经拍着她那汹涌的胸脯笑眯眯的说了起来，双眼冒光，脸上仿佛神光照耀似的。
　　夏薇无语的翻白眼，看过去，不由得乐笑了。这姑娘竟然还知道走在她身旁，不去傅御枭身旁垂涎垂涎。 “姐”
　　第一百二十三章 鬼才信你是真的想认识我 
　　跟上来了。

第一百二十四章 没有对比没有伤害，是真的
　　夏薇： 什么鬼的桃花运？！
　　“就在前面不远，我带你们去。” 只是陈曦在听到男神说话的时候，特别还是冲她说话时，她整个人都快跳起来了，兴奋不已的想去拉夏薇的手，却被傅御枭冷冷瞪了一眼，只得缩回了手。
　　夏薇皱了皱眉，说实话，她不知道为何，看着陈曦那张笑脸，她并不想看到笑容这么灿烂阳光的姑娘被伤害呢。虽然，她对傅御枭一见钟情这件事情吧，本身就是注定会受伤。 她出手对付陈曦的话，也许还会温和点，但要是傅御枭不耐烦了，要将陈曦的念想彻底斩断的话，恐怕手段不会轻。
　　但这并不影响她的好心情，率先往前走去，一边时不时的回头冲夏薇两人招手，示意他们跟上去。夏薇无语又好笑的看着一脸开心的陈曦，她这是完全忘记了她的同伴吗？夏薇想着，回头往后看去，却见陈曦的同伴，正咬着唇，一脸痴迷的样子看着傅御枭。
　　夏薇郁闷的瞪了眼傅御枭，甩了甩手，想挣脱他的手，谁知某人疑惑看来，手却是握得更紧了。
　　
　　陈曦很快就带着他们到了一处商铺门口，一个门面，有个阁楼，阁楼上面做了个阳台，环境很是清雅。比夏薇想要的要小一些，不过，如果做书店的话，其实这个大小，也是足够了的。 逛了一圈，将商铺看完后，陈曦笑眯眯的养着下巴看向夏薇，等着夏薇开口。开玩笑，这个地段
　　“阿枭？” 没见他之前对陈曦表现出一丝一毫的兴趣呀，怎么突然间？
　　第一百二十四章 没有对比没有伤害，是真的 
　　夏薇惊讶的看向傅御枭，刚才是他在说话吗？
　　“过来看看喜不喜欢。”傅御枭牵着她往对面走去，并没有招呼陈曦跟她的同伴，两人走到对面的商铺门口时，已经有人过来，打开了商铺门，然后恭敬的站在门口。 夏薇：她看了眼傅御枭，这人是他的人，所以，不会这个商铺，呃，不对，这个院子是他的吧？
　　“这边。” 拉着夏薇往对面走去，夏薇惊讶，对面还有房子吗？
　　傅御枭拉着她走出商铺，看了眼志在必得的陈曦，又低头看了眼明显心动，但依然面上毫无异色的夏薇，轻笑一声，勾唇拉了拉夏薇。 真是巧了！
　　“阿枭？”
　　夏薇没理会身后陈曦她们震惊的表情，呼喊她的声音，她跟傅御枭两人一起进入了院子，发现这里竟然是一座非常典雅古色古香的四合院，面积极大。
　　而且，这四合院还是三层楼的，院子里种着一棵桂花树，一旁便有不少的盆栽花朵栽植着。往后面，还有个不小的池塘，里头种植着荷花等。 至于商铺就在庭院的两侧，刚好可以从那边打开，两者是相通的。从前面看，这是四合院，但是往里头走，发现这里还分了前院跟后院。前院用来开商铺待客用，而后院完全可以用来居住休息，再后面便是池塘。
　　她相信，这个幸福的漂亮女人也不例外。 夏薇确实是心动了，看了一圈，这是她认真看得第一间，也是最满意的一间。
　　第一百二十四章 没有对比没有伤害，是真的 
　　的商铺，而且还是有上下两层的，即便没有后院，但也相当于有半个庭院了。寸土寸金的京城，这样的甚至是在城中最繁华地段的商铺，如何能不让人心动？！

第一百二十五章 这辈子都无法盈利了
　　“喜欢，当然喜欢。” 夏薇连忙点头，脸上的笑容是止也止不住，她太喜欢了，她此刻心中已经在开始计算着自己的产业有多少了，足够不足够买下这座院子。
　　
　　她陈曦什么时候这么圣母了？ “喜欢吗？”
　　而，对着那个让她又是羡慕又是嫉妒的女人，她竟然都恨不起来，甚至觉得这个女人，这么漂亮美丽的女人就该是得到这么好的东西，这么好的男人。 她真是疯了！
　　傅御枭旁若无人的搂着夏薇，问着她。
　　京城最好的地段的四合院房子，而且还是这么大的院子，她想想都觉得是贵的离谱吧。可是，她真的是很喜欢这院子，怎么都想买下来怎么办？
　　傅御枭闻言便是笑了，摸了摸她柔软的头发，转而似有似无的挑衅而得意的看了眼陈曦那边。同时，傅御枭手中一动，打了个响指，原本站在门外恭敬有加的男人走了进来，
　　用来开书店，开任何店都是很合适啊。 “喜欢就好。”
　　陈曦一脸的菜色将整个院子都逛了个遍，最后不得不承认，这真的是比她的那个商铺要好太多太多，她甚至都无法用来作比较。 从小到大，她终于第二次尝到了人比人气死人，没有对比没有伤害的情况。而被伤害的是她，两次都是她，两次都是同一个人“伤害”她。
　　第一百二十五章 这辈子都无法盈利了 
　　夏薇简直是太喜欢这个院子了，要说之前陈曦的那个商铺让她心动，此时的这个院子，简直是让她有种势在必得的念头从脑海中冒出来。
　　“没关系。” 傅御枭揉了揉她的头，本来就不需要盈利，只要她开心便好。
　　陈曦跟她的同伴在旁边，听了个全程，特别是陈曦，她再次感受到了来自傅御枭蔑视加得意挑衅的眼神瞩目，虽然只是一眼，淡淡的一眼，但她深刻的感受到了来着傅御枭的蔑视好吗？
　　“阿枭？”夏薇还是有些不可置信，他什么时候准备的？ “喜欢吗？”傅御枭低头问道。
　　这座院子？ 她刚才看的这座院子是她的吗？
　　“呃，阿枭，不划算啊，这样好的院子，我要是用来开书店，恐怕这辈子都无法盈利了。”夏薇当然喜欢了，她甚至有些懵逼的状态。抬头呆呆的看着傅御枭，感觉这家伙好像也不是很会做生意来着。
　　夏薇咽口水，那啥，可是她觉得不盈利就没成就感来着。
　　他们是夫妻，他的就是她的，她的也是他的。
　　“当做是家里的第二个书房便好。” 谁知傅御枭立刻便给了她一个无比完美的借口，夏薇眼睛一亮，冲傅御枭绽放一抹绝美的笑容。“说的也不错哦。”夏薇笑眯眯的点头，将房产证给收了起来，不管如何，总归是份礼物，她也收的心安理得。
　　夏薇挑眉，看着面前的资料，看了眼傅御枭，接了过来。 等到她打开看，见到上面的信息的时候，特别是看到最后署名的位置，写着她的名字夏薇眨眼，甚至都有些没反应过来，这是她的？
　　第一百二十五章 这辈子都无法盈利了 
　　手里拿了一份资料，恭敬的递给了夏薇。

第一百二十六章 我要租一半
　　傅御枭也乐得夏薇的全部关注点都放在自己身上，两人便这么旁若无人的开始讨论起来，独留陈曦跟她的同伴站在院子里发愣。 就这样明晃晃的将她们给忽视了个彻底？
　　陈曦翻了个白眼，她才发现，原来她家男神竟然会这么霸道，占有欲强。她是个女人好吗，她喜欢的是男神好吗，有必要防贼一般得防这么紧吗？ 夏薇倒是没什么感觉，不过，她不习惯陌生人跟自己太接近，傅御枭的做法，正好让她松口气，眉眼的冷色也缓和了下来。“我们在这里开书店吧，前院用来开店，后院，我们可以用来休息吃饭。”
　　她决定了，以后就搬到对面的房子去住，她要租下来。 傅御枭见此皱眉不已，伸手将陈曦拂开，搂着夏薇，霸道而占有意味极强的感觉。
　　夏薇抬头看向傅御枭，一边指着院子里的布置，给傅御枭说着自己对将来开书店的想法，到时候哪里放什么，哪里做什么等等。
　　这样真的好吗？
　　只是，她们发愣的功夫，夏薇跟傅御枭已经去了后院，然后原本站在门口的男人，再次走了进来。“请。”伸手示意， 
　　这么想着，陈曦瞪了眼傅御枭，上前去一把拉住正晃神的夏薇的手，歪头去看夏薇手中的资料，想要偷瞄到夏薇的姓名。 “姐，这是你的房子吗？好巧哦，我们以后住对门呢。”
　　第一百二十六章 我要租一半 
　　陈曦只觉得心塞得无以复加，而且，她突然发现自己的男神也就是男神罢了，只是长得好看的男神，而且还没有他妻子好看呢。
　　说完，便后退一步，面无表情看着陈曦两人，冷色散发，示意她们必须要离开了。 陈曦咬牙，脸上一僵，这是怎么回事？她是不是忽略了什么？
　　问他干嘛呢？ 陈曦皱眉，想了想，便从包包里拿出一沓现金来，强硬的塞给男子，冲对方笑。“呵呵，这位大哥，我想租一半，你看能不能去跟刚才的女人商量下，让出一半来？我可以给更多的租金。”
　　陈曦想到此，眼睛便是一亮，看向男人，连忙问道。她以为之前男人给夏薇的资料是租赁合同，她的男神将房子租下来给夏薇用了。而面前的这个男人，肯定是中介公司的。 男子闻言微愣，无语的看了眼陈曦，垂下眼眸。“不知道。”房子都已经易主了，而且刚才就在面前呢，她不知道吗？
　　男人看着怀里的大量现金，这么一看，两千块是有的吧。他一时无语至极，手中的钱仿佛烫手山芋般的被他一把给塞回了陈曦手中。“呵呵，你说笑了，我只是个做事的下属，无法做老板的主。”
　　“陈曦，我们走吧，找别的中介就是了，有钱能使鬼推磨。”陈曦身旁的同伴，此刻也是气得不行，拉着陈曦说道，一边鄙视的看了眼男人。
　　陈曦郁闷的最后不舍的看了眼院子，她也好喜欢这座院子啊，不知道能不能租一半给她，她只要一半。她还可以将对面的房子租下来给漂亮姐姐用。 “那个，这房子还租吗？”
　　第一百二十六章 我要租一半 
　　很明显的意思，她们如今没资格站在这里，人家主人家都不理会了，她们还站在这里做什么？

第一百二十七章 足够抵消谢意的运动
　　“喜欢，简直太喜欢了，傅御枭，阿枭。”夏薇眼睛一亮，陡地跳上了傅御枭身上，抱着他，在他唇上亲了一口。“谢谢你。”这样的傅御枭，这么好的傅御枭，她如何舍得放下手，如何舍得 “这样可不足够抵消你的谢意。”傅御枭弯唇，笑着抱住身上的夏薇，搂紧了她的腰肢，不让她掉下去，低头噙住那抹让他心神不定的红唇。
　　“阿枭？” 他醒了？ 此刻，她是背对着傅御枭躺在他怀里的，姿势无比的亲密，她不好转身去看他，怕一个动作，可能就会引起他的兽性大发，她真是怕了他的猛这两天，她感觉自己仿佛是每天除了在床上，还是在床上，除了吃饭的时间，其余时间全都是在床上一般。
　　而且，她感觉某人好像一点都不忙了，她记得自己之前接近傅御枭的时候，在他办公室做事的时候，他很忙的啊。每天早出晚归的，不会在开会就在去开会的路上，或者是在看文件签字什么的。
　　夏薇此刻才有空仔细去看房间里的布置，之前没注意，只是感觉这一切都看着挺舒服的，可是此时看来，发现那些家具等全都是全新的，而且跟她的喜好很是能对合上来。 她心中一动，陡地抬头看向傅御枭。
　　夏薇跟傅御枭可不知道前院发生的事情，两人进了后院，夏薇便拉着傅御枭去了二楼的主卧，这是最喜欢的房间。楼层刚刚好，而且正对着那一池塘里的莲花，再往远点是古老的巷子，弯弯绕绕很是有趣。再远点是车水马龙的都市，还有公园跟高楼大厦等。 “我们以后住这间房吧，这里的家具都是你准备的吗？”
　　“喜欢吗？”
　　夏薇弯唇，很配合的回应着，然后火星点燃了燎原，暧昧的声音此起彼伏的在新房里响起。夏薇昏昏沉沉的随着傅御枭的动作起伏着，脑海中一边闪过一丝念头，好在陈曦她们被刺激得没有跟上来了，不然
　　醒来的时候，外面已经完全暗了下来，夏薇是被饿醒的。想起昏睡前的情景，夏薇脸上一红，皱了皱眉，身上的酸软，让她动弹一下，都觉得骨头在响。只是，她才刚一动，便感觉到腰间的手臂收紧了，夏薇眨眼，不敢动了。
　　想到有可能会被人撞破他们此刻做的事情，夏薇浑身都是一抖，引得傅御枭动作更加狂野起来。 夏薇再也无法去想别的，只能跟着他的起起伏伏，最终躺倒在傅御枭怀里，昏睡了过去。
　　这座院子，要是买下来，不花一个亿是不可能办到的。而且，这种低端，这种房子，恐怕是即便有钱也无法买到的。 陈曦被同伴拉着离开了四合院，下定决心回家后要跟爸妈说，看能不能找到房子的主人，她想租下一半。对了，对面的房子，也要租下来。
　　第一百二十七章 足够抵消谢意的运动 (第1/1页)
　　陈曦的同伴，此刻脸上的不爽明显至极，她之前也没想到这个，还以为这房子是那个帅得不行的男人买了送给他妻子的呢，现在被陈曦这么一“提醒”，她觉得陈曦说得对，那一定是那个男人租来的。

第一百二十八章 傅御枭这个禽兽
　　傅御枭笑着停手，只是眼里的柔意跟笑意让夏薇脸红，总觉得他这么温柔的看着自己时，她都觉得他眼里后面藏着的是无数个想将她吃干抹净的念头。 她脸上微红，轻轻点头。“好，那你先起来。”夏薇刚好也想吃李妈做的饭菜，傅御枭竟然也想到这个了。
　　“饿了？先吃点三明治，然后我们回家去吃？” 傅御枭这才松开了她，让夏薇转过身来，两人面对面的躺着，手在夏薇细腻滑嫩的肌肤上游动着，引得夏薇浑身轻颤，有些痒。“别动。”夏薇瞪了眼傅御枭，抓住他的手，带着自己都没察觉的娇嗔。
　　只能无奈的冲后面的傅御枭说道，她现在饿的肚子咕噜咕噜叫，好想吃李妈做的饭菜呀。 突然，她想到一个问题，自己跟傅御枭大部分时间在这里住的话，岂不是无法吃到李妈做的饭菜了？
　　“好。”
　　傅御枭这次没有再继续动手动脚的在她身上动作，听话的起身大剌剌的往外走去了。夏薇连忙眯眼，又忍不住透过指
　　
　　“我饿了。” 夏薇无奈的等了五分钟，见身后的男人还是没动静，她便想去将傅御枭放在她腰间的手挪开，却发现她才刚一动，便立刻被某人给收紧了。
　　第一百二十八章 傅御枭这个禽兽 
　　夏薇刚叫了一声傅御枭，便感觉到身后的人动了动，更加抱紧了她，将她往怀里抱，耳边突然一热。“嗯再躺一会。”果然是醒来了，不过带着这么浓的睡意声音，夏薇眨了眨眼，她仿佛从他的口中听到了撒娇的意味。
　　夏薇瞪大了双眼，看着眼前琳琅满目的又带着丝熟悉的衣帽间，她眨了眨眼，这跟傅园的几乎是一模一样啊，而且他们两个的衣服也是一样的。不对，是他们各自的衣服跟在傅园的一样，包包、鞋子也是一样，只是首饰有些不一样而已。
　　那可是运动服啊，夏薇扶额，傅御枭这个禽兽！！！ 过着浴巾做了无数的心理建设，她可是饿着肚子的人，待会坚决要撑住，不能被诱惑啊。打开浴室门，不见傅御枭的身影，夏薇松了口气，走出去，从地上凌乱的衣服上匆匆扫过，不敢多看，转身却见到一旁的衣柜。心中微动，带着一丝期待跟不确定，往那边走去，他不会连衣服都准备好了吧？！
　　这里的设计跟傅园差不多，每个房间几乎都有浴室，每一层都有个公用的浴室。但目前对他们来说，其实都只是他们两个在用而已。 在浴室里迅速洗漱好后，夏薇再次发现自己没有带衣服进来，不过，这里也没有她的衣服吧？她今天穿的那套衣服，她记得，激动时，被傅御枭给扯坏了。
　　打开巨大的衣柜，发现这是个门，里面竟然是一个房间，里头全都是衣服首饰鞋子等
　　肩宽窄腰，即便是从后面看，都满是力量的肌肉，还有往下的翘啊！！！太色了她！ 夏薇陡地抓着被子盖住自己的头，在床上翻滚了两遍，确定傅御枭已经离开了房间，这才起身下床，抓着被单裹住自己，往房间里的浴室跑去。
　　第一百二十八章 傅御枭这个禽兽 
　　缝看去，忍不住的赞叹，他的身材可真是好啊。

第一百二十九章 满脸的餍足
　　“你什么时候准备了这么多东西？这些都是跟家里的一样。” “喜欢吗？准备傅园那边的时候，便多做了一套一样的。”傅御枭歪头在她脸颊处亲了一口。
　　
　　夏薇皱了皱眉，上辈子跟这辈子，到现在为止，发生了很多不一样的事情，因为这个变化，傅御枭将上辈子没有展示给她的东西，送到了她面前吗？ 原本的喜悦在此刻，在意识到这件事后，如潮水般退了下去。
　　上辈子不仅仅是没有这个衣帽间的事情，甚至这座四合院的事情，也没有过。 但是，从傅御枭这么一出手就将这座四合院变成她的情况下来看来，他是早就准备好了。而且也是写了她的名字的院子，这不可能是一瞬间就能办到的。
　　“怎么了？”突然身体置身于一个熟悉而温暖的怀抱，傅御枭的声音在耳边响起。夏薇浑身都是一震，眨眼，深吸了口气，将心中涌上来的那股子失落跟难受压了下去。
　　“嗯？我们结婚的时候准备的？”夏薇心中微顿。
　　可是，他们从认识到结婚也就那么点时间，结婚到现在更是一个
　　傅御枭微笑摇头。“更早。” 夏薇惊讶的睁大了双眼，看着傅御枭，更早？比结婚时候更早吗？
　　他什么时候准备的？准备了这么多？ 夏薇眨了眨眼，突然脸上的笑容僵了僵，上辈子没有这事情，她今天得到的惊喜太多，后来又被傅御枭拉着做“运动”，没想到这方面来。
　　第一百二十九章 满脸的餍足 
　　夏薇站在原地良久没有反应，只能瞪大了双眼看着眼前的一幕。
　　她最后倒是吃饱了些，但也消耗不少啊……夏薇装死的埋首在傅御枭怀里，任由他抱着自己出去。 门口处听了一辆车，傅御枭抱着夏薇上了车，一边在她耳边轻言细语的哄着。
　　傅御枭一脸笑意的点头，满眼的柔色，彷佛能溺出水来。落在夏薇眼里，他这就是满脸的餍足，吃干抹净后如何能不餍足？哼！ 想到在衣帽间的事情，她脸上绯红不已，再不去看傅御枭。
　　不知何时，夏薇迷迷糊糊间，只觉得身上一凉，浴袍便从身上脱落了下去。她惊呼，却是被傅御枭抓准了机会，动作更激烈了起来。 最后，夏薇只能瘫软着被傅御枭抱着在衣帽间去挑选衣服，喂食，然后被他吃干抹净完完全全的。
　　夏薇连忙抓着他的手问道。 傅御枭却是不想说了，只是笑了笑，在夏薇不放弃的追问下，俯首堵住了她的唇，肆意的亲吻着。
　　两人从衣帽间出来的时候，已经过去了一个小时，夏薇此时已经不怎么饿了。刚才傅御枭带了一些三明治去衣帽间，还一定要亲自喂她吃。
　　“今晚不准动。”
　　“好。”
　　夏薇恼羞成怒，脸上羞红不已，捶了下傅御枭的胸膛，娇嗔而羞恼的说道。 她觉得不让某人回房，去床上睡觉这个事情，那大概是不可能发生事件。不说傅御枭肯定会想法设法进房，她自己也是舍不得的。
　　一瞬间，脑海中恍惚闪过丝什么东西，一瞬间的消失了，她却没有抓住。 “多早？”
　　第一百二十九章 满脸的餍足 
　　月都不到。

第一百三十章 滚进了他的怀里
　　夏薇几乎是下意识的喊道，一边去洗了手，坐下准备吃饭，然后便是一僵，呃，那啥，她不该喊得。她现在还在跟傅御枭生气呢，郁闷。 夏薇咬唇，坐下，抬头便见傅御枭一脸笑意的走了过来，坐在自己对面，还夹了个她最喜欢的鸡腿放在她碗里。夏薇抿唇，也不用筷子，直接伸手抓过那个鸡腿往嘴里一咬。
　　等到晚上睡觉的时候，夏薇早早的洗漱好，便躺到了床上，傅御枭还在书房里忙公务，她拿 
　　“太好了。” 夏薇欢呼一声，撇下傅御枭，便往餐厅方向走去，看到桌子上全都是自己喜欢吃的菜，夏薇眼睛便是一亮。
　　“少夫人，少主，饭菜已经准备好了。” 李妈脸上的笑容更深了几分，一边接过夏薇手中的包包，一边说道。
　　“阿枭，快过来吃饭了。”
　　一边眼睛瞪着对面的傅御枭，仿佛被她咬下的鸡肉是傅御枭一般。
　　夏薇的心情，在美食面前，渐渐的好了起来，之后更是无暇顾及傅御枭，自己吃得各种欢快。
　　傅御枭依旧笑眯眯的，看起来心情很是好，夏薇一想到他心情好的缘故，就忍不住的咬下一口肉。 两人“欢乐”无比的吃完了晚餐，嗯，至少在傅御枭跟李妈看来，气氛很不错，看起来两人互动很多。
　　任谁回到家里，是一张笑脸迎接，心情都会极好的。 “李妈。”
　　第一百三十章 滚进了他的怀里 
　　夏薇跟傅御枭两人回到傅园，李妈已经准备好了饭菜，笑眯眯的站在玄关口处，迎接他们。
　　傅御枭轻笑，摇了摇头，不可能，薇不可能会对他这么残忍，不能抱着她睡觉，他如何能睡得着，薇一定不忍心。 傅御枭慢慢走近，将身上的睡衣脱了，从另一侧方向坐在床边，躺下，然后侧看着夏薇的背影。心中慢慢的倒计时，很快，他嘴角突然勾起，眼中亮了亮，便见夏薇翻转着身体在床上翻滚了两圈，然后滚进了他的怀里。
　　躺在床上，甚至可以翻滚两圈，夏薇抱着被子在床上打滚，哈哈笑了几声，这才闭上眼睛睡去。 下午确实是太累了，夏薇几乎是在想睡的时候，便很快睡了过去。所以，傅御枭忙完后回到房间，看到的情形便是：kgsie的大床上，他的新婚娇妻正抱着被子睡得香甜，娇嫩白皙的肌肤随着她的动作而露出一部分，看得他口干舌燥。床的将近边缘位置处，放置着三个长长的抱枕，另一侧放着一床新的被子。
　　嗯，最后她自己占了三分之二的床的位置，而且一个人盖一床被子，简直是爽到不行啊。 夏薇满足了！！！
　　呵呵，这是给他准备的？
　　看着自己的杰作，夏薇表示满意，拍拍手，满足的躺了下去。 五分钟后，夏薇陡地坐起身，盯着那条横在两人位置中间的线，呃，好像有些太便宜他了，这样也指不定某人会爬进她的被子里。这么想着，她迅速爬下床去，另外拿了一床新的被子出来，放在傅御枭睡得那一边，然后将三个抱枕的位置往傅御枭那边挪了下。
　　第一百三十章 滚进了他的怀里 
　　了三个长长的抱枕，搁在床中间，将她跟傅御枭两人的睡觉位置从中间隔开。

第一百三十一章 近水楼台先得月？
　　“陈总，这件事，我们希望您能慎重考虑，既然大小姐过 
　　“小曦，你怎么来了？” 陈继英没想到这个端口，他的宝贝女儿会闯进来，他有些紧张的看着陈曦，见她脸上并没有自己以为的不喜或者是愤怒什么的，心中疑惑了一瞬，难道小曦也愿意？
　　陈曦并没有注意到这些，她此刻满心满眼的都是她爸爸，她想请爸爸帮她调查那个四合院是谁的，她一定要租到一半的使用权来。这样，她就可以跟那个啊，对了，还要调查男神跟他的妻子是谁。 到时候，他们便是同一个屋檐下的邻居啦，大家套近乎什么的也是可以的嘛。每天都可以看到两张漂亮至极的脸蛋，她想想都觉得快乐呢。
　　“爸爸，我有事找你。”陈曦一点都没觉得自己这么闯进来有什么不妥，从前她也不是没干过这事，虽然爸爸会说她，但过后依然没什么特别的啊。而且，虽然她不喜欢被爸爸说教，但这次的事情不一样，她很着急，即便是过后被爸爸说，她也愿意。
　　作为陈家的独女，陈曦进出她爸爸，陈氏集团的总裁办公室，是自由出入的，毫无阻碍。 所以，在陈继英办公室里正坐着陈氏集团的高层，正在激烈的讨论着某些事情时，陈曦突然的闯入让大家顿时便是一静，然后几乎是同时的，大家竟然都有些心虚的不敢去看陈曦。
　　第一百三十一章 近水楼台先得月？ 
　　这边夏薇跟傅御枭，正经历着美好而温情的夜晚，温馨不已。那边，陈曦在离开四合院后，并没有回家，而是立刻打车去了她爸爸的公司。
　　陈曦闻言心中欢喜不已，也许这次爸爸是看她撒娇得快，不打算说教她了呢，太好了。 “缺钱了？多少？让”陈继发哈哈笑了两声，便要吩咐人去将陈曦看中的房子买下了，陈曦连忙拉住他的手，她可不是要买，她只是想租而已，而且只是租一半。
　　“怎么了？谁惹我的宝贝女儿不爽快了？” 没想陈继发这次不仅没有说教陈曦，反而很是温和的如往昔般的揉了揉陈曦的头，拉着她坐到沙发上，一边暗下电话，吩咐人送来陈曦喜欢吃的点心跟奶茶。
　　“爸爸，我想请帮你的宝贝女儿办件事。” 撒娇最好用，最好是在爸爸对她刚才的行为说教前将自己的目的办到才好。
　　“爸爸，没人欺负我，我看中了一套房子。”
　　“东城区的一个四合院，我想知道那个四合院的主人是谁，我要租一半。”
　　陈曦一口气将自己的目的全都说出来，语速极快，生怕被陈继英打断，然后又是一阵解释，现在对她来说，时间就是生命啊。
　　其中一个陈氏集团的高层见此，转头冲陈继英说道，一边看着陈曦温和的笑了笑，便率先离开了办公室，其他人也跟着迅速离开。 一会的功夫，办公室里的热闹瞬间不见，只剩下陈继英跟陈曦两人安静的站在办公室里头。陈曦甚至有一瞬间恍惚，还以为自己之前所见不是真的呢。她眨了眨眼，想到自己此行的目的，连忙上前去挽着陈继发的手臂。
　　第一百三十一章 近水楼台先得月？ 
　　来找您有事，我们就先走了。”

第一百三十二章 四合院的主人
　　陈曦脸上一僵，眼珠子转悠转悠，连忙解释道。 陈继英轻嗯了一声，然后问她四合院的具体位置在哪儿，他立刻让人去查。
　　“是。” 陈曦回到家里，便开始等待着陈继英的调查结果，她确定自己一定会得到自己想要的结果，所以，在等待的期间，她已经开始筹备着咖啡厅的事情了。 他之前是真的准备开咖啡厅，上次出国便是为了咖啡豆的关系，而且她还特意去学习了泡咖啡的技能。所以，咖啡厅筹备起来，并不是那么难，她有人有钱，大学课程又轻松，更是有不少的时间去做这些事情。
　　然后，在一个星期后，她准备了不少东西的时候，有些着急陈继英那边怎么还没消息的时候，她得到了“噩耗”。 “什么？爸爸，你不会是在开玩笑吧。”
　　陈继英知道陈曦这阵子在哪一块区域找房子，既然说是东城区的，那就是他知道的那一块了。如果是那里的房子，而且还是四合院形式的，他也就不说要给陈曦买下来的事情了。 因为，即便他陈氏集团在京城也算是能有点小名号的存在，但要想在那里买下一套四合院，那是根本无法办到的事情。也许，他可以咬咬牙的花那么多钱去买，但有钱不表示能买到那里的房子。
　　陈曦眼见着陈继英的问题一个接一个，仿佛无止境，她一阵的头大，连忙打断回答道。 “嗯不错，怎么房子只租一半？全部租下来便好。”
　　“呃，爸爸，我只是开个咖啡厅，不需要那么大的空间，太大了，我也不懂打理，等我的咖啡厅经营得不错了，我再去扩张嘛。”
　　“啊，爸爸你太好了。”
　　“让人去查查这套四合院是谁的。”不久，陈继英便叫了人来去调查四合院的事情，吩咐了一句，他停顿了一瞬，又补了一句。“小心行事，只是查查看那是谁的，看是否愿意出租。”
　　陈曦欢喜的跳起来，搂着陈继英的脖子，在他脸上狠狠地亲了一口。“我等你的好消息哦，爸爸再见，家里见。”亲完后便立刻松开了陈继英，转身往门外走去，笑哈哈的声音到了门外，都还能听到。 陈继英笑着无奈的摇了摇头，这丫头。虽然如此，但他眼中的笑意跟宠溺是怎么都无法掩饰的。不过他转过身去的时候，脸上的笑容便慢慢的消失了，想着之前大家讨论的事情，皱眉，眼中闪过一丝阴霾。
　　陈继英闻言果然特别多的问题，如陈曦所预料。 “是啊，我最近不是在那一带看房子吗？爸爸，你也是答应了的，而且也赞同我的想法，在那一带开个咖啡厅很不错的。我现在看中房子了，需要你支持。”
　　第一百三十二章 四合院的主人 (第1/1页)
　　“哦？四合院？东城区的四合院？你又去那里了？”
　　陈曦不可置信的看着自己父亲，从小到大在她心中无所不能的爸爸，不敢相信爸爸口中说了什么。 “小曦，我们另外找房子租吧，那房子人家不租。”

第一百三十三章 什么都没查到
　　陈继英脸上更是一僵，那两人是谁，他知道，但是他不想告诉陈曦啊。其实，从他查到那两人是谁后，他就大概能猜到那套四合院是谁的了。 如果，那套四合院是他猜测的那人的，那么也说得过去了，为何自己什么都没查
　　她脸上一白，不可置信的看着陈继英，怎么会连爸爸都无法查到对方是谁？ 不可能，她的男神明显是从人家手里租到了房子，怎么会查不到呢。
　　“怎么会？总有办法能让人出租的”陈曦皱眉，这话是从前爸爸告诉她的，从来就没有近前办不到的事情，只要给钱突然，她顿了下，仔细打量着陈继英的表情神态，脑海中突然闪过傅御枭的身影，几乎是立刻的她脱口而出。“爸爸，你不会是没有查到那四合院是谁的吧？” 陈继英脸上的表情便是一僵，但很快就恢复如常了，虽然只是一瞬的僵硬，但还是被陈曦发现了。
　　“那，爸爸，你有查到那两个人是谁吗？”她可是仔细的将男神跟男神的妻子相貌都给描述了一番的，而且她看到了素描像，很像。
　　
　　“爸爸，那套四合院是谁的？我去找。”陈曦不甘心的说道，她本以为即便对方更不愿意出租，爸爸也总有办法让人家愿意出租的呢，却没想到爸爸也办不到。 “不管是谁的，人家不愿意出租，我们就无法租到。”陈继英无奈的拉着陈曦说道。
　　第一百三十三章 什么都没查到 
　　陈继英想着自己调查到的空白结果，心中苦涩，没想到这件事竟然会这么麻烦。他一开始还以为只是查下是谁的，然后问问看愿不愿意租，没想到即便是这样的信息都查不到。
　　陈继英语塞，还真就是人家的呢，人家想怎么处理就怎么处理。 “小曦，你仔细想想，那套四合院的信息爸爸都查不到，查了这么久都不行，可见对方的身份有多高。而这样的人，竟然将院子给那两人租了，可见那两人的身份有多神秘，甚至这周时间，爸爸一直让人在查，都没有查到那两人的身份，小曦，你好好想想。”
　　果然，下一刻陈曦仰着头娇声说道，她就不信自己还就查不出那套四合院是谁的了。最差，最差，也大不了，她就去找男神，死缠烂打，不管是什么招数，她都要租下一半来不可。 “小曦啊，这事”陈继英见此，心中便是下沉，想到那两人的身份，他眼中闪过一丝沉重，握紧了双拳，下定决心，冲陈曦沉了脸。“这件事你给我打住，不能再继续查下去，最好是跟那两人都不要再纠缠了。”
　　他知道自己女儿的个性，那是对一件事上心了，那就必定是誓不罢休的性子，现在这件事显然是让她上心了的。 “不要，我就要那套四合院的一半，爸爸查不出来，不表示我查不出来。”
　　“凭什么？又不是他们的，谁还不能租了。”陈曦梗着脖子。
　　陈继英深吸了口气，按下涌上来的怒气，温声跟陈曦说道。
　　“爸爸，就连那两个人是谁，你都没查到吗？怎么可能。”陈曦脸色微变，不可置信的说道，喃喃自语着。 “小曦啊，我们还是另外找房子吧，咖啡厅也不一定就要那套四合院。”陈继英苦口婆心的劝着，他是实在不想看到自己女儿跟那两人对上啊。
　　第一百三十三章 什么都没查到 
　　到。

第一百三十四章 不请自来的客人
　　这样过去了一个星期，而这一星期里，夏薇再也没有见过陈曦，对面的那个商铺，她也没有见过有人出现，还以为陈曦是终于醒悟过来，放弃了缠着他们的打算，心中也算是松了口气。 四合院的原本布置，她并没有动多少，只是书店的房间，她重新布置一番，改成了书架放在里头，里面的其他家具都给搬了出来。
　　等到蜜月回来，装修也好了，她就可以准备其他事情，正式进入书店开业的倒计时了。 所以，这段时间，她忙，而傅御枭更忙。
　　陈曦沉默的上了楼，陈继英叹息着进了书房，这一晚，陈家很是安静。 夏薇这边却是开始筹备着书店的装修等事情，她跟傅御枭约好了时间，等到她的书店准备工作做好，开始做装修的时候，他们就出去度蜜月。
　　但是忙碌的日子里，充斥着欢快喜悦，工作日的时间里，他们两个大部分都是在东城区的四合院里待着。
　　夏薇没想到陈曦没来打扰她，却来了其他的人，比陈曦更让她不欢迎的苏婉清跟夏明睿。
　　
　　“你们怎么来了？”
　　不管是那座四合院还是那两个人，都不是她陈家能对上的存在，因为他们连人家的身份都查不到。 陈继英看着陈曦一张小脸都不见了笑脸，苍白了几分，心疼不已，但又无奈得很。再想到后面的事情，陈继英更是皱眉头。
　　第一百三十四章 不请自来的客人 
　　陈曦闻言呆滞在原地没动，她不笨，甚至有点小聪明，所以她明白爸爸的意思。
　　“你们来做什么？不对，谁告诉你们我在这里的？”夏薇皱眉，不想看他们两个在自己面前演戏演得这么嚣张。 她来这里，才一个星期而已，他们就知道了？这么快？！她心中一惊，夏家到底在傅家身边，不对，在她身边放了多少眼线盯着？
　　更何况，她从前的性格本就冷，只是对夏明睿跟苏婉清两个人温和些罢了，在对待别人的事情上，她从来都是不假辞色，甚至一个眼神一句话都很少给的。 即便是面对自己喜欢的夏明睿，跟自己最好的闺蜜苏婉清时，她也只是比对别人多些话语罢了，多几个浅笑罢了。如今，她这样不加掩饰了，放在夏明睿跟苏婉清眼里，也就是有些异常，以为她是因为嫁给了一个她不爱的男人，心中生气才导致的。
　　“薇儿，你”夏明睿闻言脸上闪过一丝受伤，不可置信的看着她，仿佛不相信她怎么会这么对待他一般。 夏薇忍住了要翻白眼的冲动，看了眼苏婉清，她静静地站在夏明睿身旁，一脸温柔的看着自己，眼里全都是包容跟温和。夏薇这次是真的没忍住的翻白眼了，既然没想着要特意在他们面前装，那就不必特意去顾及了。
　　第一百三十四章 不请自来的客人 
　　夏薇皱眉看着站在门口，不请自来的苏婉清跟夏明睿，这是她重生以来第一次见到夏明睿。在见到他的那一眼，她下意识的皱了皱眉，想着自己从前怎么会那么喜欢这个男人呢？从前觉得他温润如玉，如今看着，却只是觉得温柔都是他的外表衣壳，眼底闪过的光芒，在昭示着他肮脏的野心跟算计。

第一百三十五章 比对亲妹妹还要疼爱
　　夏薇挥了挥手，她没工夫去应付他们，此刻他们过来，跟前些日子苏婉清和夏明珠去傅园的目的是一样的，她都不用去猜测。不过是来探话的而已，想知道他们回国时候遇到的那场刺杀，后续追查的结果如何？ 夏薇抿唇，她以为夏家不可能有那种手段，傅御枭查到的信息里头也是没有夏家的影子，可是夏明珠跟苏婉清，甚至夏明睿所做的行为，却是在告诉她，那件事里头就是有夏家的影子在。
　　“薇儿，你怎么了？” 看着夏明睿一副她好像做错事的表情质问着，夏薇甚至都没有欲望要继续追问下去了。
　　满身的冷气散发，夏薇整个人看起来特别的凌厉，仿佛是要杀人一般的冷厉，她皱着眉，双眸满是冷色的走过来，即便是夏明睿都是脸色微变，忍不住的往后退了一步。 突然，他手边一紧，夏明睿转头看去，对上苏婉清害怕的眼神，他心中一顿，深吸了口气，转头皱眉沉着脸看着夏薇，控制着自己不后退。
　　“我现在很忙，你们走吧。”
　　“薇儿，你到底是发生了什么？怎么突然这么对我？”
　　夏明睿显然是没听明白夏薇的拒绝之意，他皱眉上前去想要抓住夏薇的肩膀，让她看着自己的眼睛，看着自己眼睛里的温柔跟情意。可惜，夏明睿的 
　　“你们怎么知道这里的？” 夏薇皱眉，紧盯着夏明睿追问。
　　第一百三十五章 比对亲妹妹还要疼爱 
　　夏薇抬头看向夏明睿，眼中缩了缩，对于夏家，她是不是错过了什么？忽略了什么？
　　甚至，这话里头的意思，简直是分分钟让人误会，要是从前的夏薇必然会以为他这是在说，其实他对她是非常疼爱的，而且这份疼爱不仅仅是对妹妹的疼爱，而是因为他喜欢她，同她一般。 说话艺术啊，呵呵，从前的夏明睿很是擅长这样的对话，一颗心都扑在他身上的夏薇，如何能招架住。
　　她可真是小瞧了他们，不管是上辈子还是这辈子。 “薇儿，你在说什么呢？虽然血缘关系上，你不是我的亲妹妹，但我一向是对你比对明珠还要疼爱的，你清楚的。”夏明睿脸色一沉，沉声说道，看起来很是义正言辞，甚至有些恼怒的生气，仿佛夏薇说了什么大逆不道的话一般。
　　“大哥在说什么呢？我只是说你既然已经跟苏婉清在一起了，就别对其他的女生做什么动作，免得引起苏婉清的误会，即便是对我或者是明珠一样。”夏薇轻轻皱眉，仿佛没有听明白夏明睿的意思一般。
　　夏薇后退一步，避开夏明睿继续不死心上前来的手，定定地盯着他看，突然看了眼他身后的苏婉清，轻笑出声。“大哥不是跟苏婉清在一起吗？毕竟我不是你的亲生妹妹，你这样对我，会让苏婉清误会的。” 夏明睿跟苏婉清闻言脸色都是一变，眼中风云变幻，很快夏明睿跟苏婉清就平静了下来，这反应速度，这克制的强度，夏薇要不是亲眼见，都无法相信他们竟然还有这能力，这份定力。
　　第一百三十五章 比对亲妹妹还要疼爱 
　　身手显然没有到家，毕竟没有像夏薇这样从小就开始训练，夏薇只是微微侧身，便躲过了夏明睿的手。

第一百三十六章 薇儿，你误会了
　　夏明睿闻言却不是皱眉或失望，而是眼中不可抑制的闪过一丝惊喜，然后迅速转头看向苏婉清。他是知道明珠跟婉清关系很好的，如果是这样的话，那岂不是说其实婉清对自己也是一样的只是，他转头看去的时候，却见苏婉清脸色微白的样子，看向自己的眼神怯怯的，他心中一个激灵，突然醒过神来，现在不是说这个的时候。 “明珠她能知道什么，她是胡说的，薇儿，你还不知道我吗？而且，婉清也是你最好的朋友，你怎么能怀疑她呢。”
　　苏婉清微愣，转瞬想到那日在傅园受到的屈辱，脸上的笑容便是僵了，僵硬的表情，致使她无法如往昔般顺溜的谎言张口便来，解释来的非常顺畅，反而磕磕巴巴。 “我我那天是跟想去看你，在门口遇到了夏明珠。”苏婉清说着，还小心的看了眼夏明睿，投过去抱歉的一眼，仿佛她这样直呼夏明珠的名字，而对夏明睿感到抱歉一般。 夏薇就这么站在他们前面，看着他们眉来眼去的，神情渐渐的有些恍惚起来。上辈子是不是也是这样，他们两个，甚至夏家的所有人都是在自己面前这样又演戏，又是眉来眼去，但她却没发现，这么拙劣的，这么蹩脚的演技。
　　上辈子便是如此，到后来，次数多了，她也渐渐的根本不再被夏明珠的话刺激得动摇了。 如今，正好用夏明珠从前的话，来当个完美的借口。
　　“大哥，你确定是误会？我听明珠说得很明确来着。” 这话其实是夏明珠从前经常在她面前说得事情，总是拿夏明睿喜欢苏婉清的事情来刺激她，羞辱她。但是，每次她因此有所怀疑动摇的时候，夏明睿总有办法让自己不再怀疑，苏婉清总能扮演好不让自己动摇的角色。
　　“什么？明珠说了？”
　　夏明睿摆出一副大哥的样子，沉着脸看着夏薇，呵斥她。
　　夏薇好似听了夏明睿的话，相信了他跟苏婉清之间的清白一般，一脸恍然，但还是带着点疑惑。然后在夏明睿皱眉想要再解释的档口，突然转头看向苏婉清，问道。
　　夏薇挑眉，忍住了笑意，垂着的眼眸中闪过一丝嘲弄。看看，刚才夏明睿的表现还不够明显吗？她上辈子竟然一直都没有发现，要不是苏婉清刚才还能冷静的给夏明睿提醒，恐怕夏明睿就要直接跑到苏婉清面前，抓着苏婉清的双肩，欢喜的问她是不是真的愿意做他女朋友了。 “啊，不是真的吗？我还以为明珠说的是真的呢，上次明珠跟苏婉清还一起去傅园找我了来着，啊，对了，上次你们来找我做什么？”
　　听到夏薇再次提起苏婉清跟夏明睿在一起的事情，苏婉清终于忍不住了，连忙上前两步想要拉住夏薇的手臂，却被夏薇错身给避开了，她脸上表情一僵，手中的动作顿了顿，但很快就恢复如常，情真意切的解释着。 “误会？”夏薇皱眉，有些疑惑的看了眼苏婉清，转而看向夏明睿。
　　第一百三十六章 薇儿，你误会了 (第1/1页)
　　“薇儿，你误会我们了，我我跟夏大哥只是普通朋友而已，你别误会。”

第一百三十七章 心虚得手心冒汗
　　夏薇似笑非笑的看了眼苏婉清，冲夏明睿好笑的问道。 夏明睿一愣，明显有些奇怪夏薇会这样问，他从明珠那里听来的便是明珠跟婉清两人好心好意的去傅园看夏薇，却被夏薇没头没脑的给赶出来了。
　　夏明睿闻言脸上彻底僵住了，不可置信又带着深深的怀疑盯着夏薇看，那边的苏婉清闻言也是陡地抬头看向夏薇，睁大了双眼，脸上闪过一丝震骇。 时间仿佛静止了一般，整个四合院里都安静了下来，没有人说话，虽然只是一瞬的功夫，但也足够让夏明睿手心冒汗，心跳加速了。 突然，耳边响起苏婉清带着丝尖锐的声音，此刻在夏明睿耳中却是无比的悦耳，仿佛天籁之音。
　　“薇儿，你被人追杀了？” 苏婉清突然推开夏明睿，跑到夏薇身前，动作迅速的一把抓住夏薇的手，满脸担忧关心的看着她。“天啊，怎么会发生这样的事情？你没事吧？没受伤吧？”
　　夏明睿在见到苏婉清如此后，果然心疼了，为了苏婉清而心疼，转而看向夏薇，不赞同的皱眉。“薇儿，婉清是你的朋友，你最好的闺蜜，你怎么能不相信她的话？她好心去傅园看你结婚后过得好不好，你竟然还叫下人赶她出去。”夏明睿本来想说是赶苏婉清跟夏明珠两人，但想到刚才夏薇对夏明珠跟苏婉清关系的说法，他停住了。 只是，他没注意到在自己说起苏婉清被赶出去的事情时，苏婉清眼中一闪而过的恼怒跟羞愤。
　　“薇儿，我说的是真的。” 苏婉清见夏薇突然轻笑出声，仿佛是在嘲弄她似的，心中恼怒不已，看了眼夏明睿，她咬唇，委屈而小心翼翼的看着夏薇说道。
　　“你没问问她们在我家做了什么？”
　　他想着明珠去傅家的目的，眼中闪了闪，心中暗恨不已，早就知道明珠办不了事。
　　“探望我？我才刚回家来，她们怎么这么快就知道消息了？还去探望我？她们怎么知道我被人追杀了？”夏薇挑眉，紧盯着夏明睿一字一句的慢慢的反问道。
　　“薇儿，她们能做什么？她们只是关心你，去探望你而已。” 夏明睿心中感觉不太好，看着夏薇，笑着说道，语气却是有些不自觉的干涩。
　　想想都觉得从前的自己愚蠢到可笑，这样的她，他们怎么会放心让她去当卧底呢？而且还是在傅御枭身边。一个不好，分分钟葬身呵呵，是了，他们也不是那么在意自己是死是活，死了也能有所得，活着，只是能得到更多而已。 毕竟，能那么靠近傅御枭的人，可不是每个人都能做到的。
　　第一百三十七章 心虚得手心冒汗 (第1/1页)
　　夏薇突然自嘲的轻笑了一声，她到底是有多蠢，让人家甚至都不认真在她面前演戏了？
　　苏婉清还要将夏薇身上仔细的打量个遍，看个清楚，但被夏薇迅速的给挣脱了她的手。 夏薇皱眉，她刚才心情略微激荡，说出那样的话，她有一瞬的恍惚，那一瞬间情绪复杂到极点，才会给苏婉清可趁之机。

第一百三十八章 恨不得全世界知道她在觊觎傅御枭
　　夏薇笑了笑，看了眼那边装修的情况，淡淡的说道。 “追杀？对了，你怎么会被追杀？是不是被傅御枭连累的？”夏明睿终于找到了一个转移话题的突破口，而且这也是他今天此行的目的，正正好。
　　
　　夏薇似笑非笑的看了眼苏婉清，不再看她，对夏明睿的呵斥仿佛没听到一般。 “那只是巧合，婉清只是去探望你而已，你什么时候思想变得这么复杂了？”站在道德制高点来指责她吗？真是可笑！夏薇勾唇冷笑。
　　“薇儿，胡闹。” 夏明睿的声音突然响起，转移了苏婉清的压力，她心中微松。
　　“我只是好奇，毕竟那天我可是被追杀的人。”
　　“不知道。”夏薇皱了皱眉，也没力气去反驳夏明睿对于傅御枭的说辞，说了又有何用，跟这种人。
　　“夏家知道？”
　　看夏薇一副不想继续说下去的样子，夏明睿暗恨不已，握了握拳头，深吸了口气。“傅御枭是干什么用的？他有没有查到是谁做的？” 仔细去听，也是可以听到夏明睿此刻的声音有些发紧的，虽然他面上表现的全是对傅御枭的愤怒。
　　夏薇后退一步，摇了摇头，一脸笑意的紧盯着苏婉清问道。 苏婉清嘴角一僵，不知道为什么，现在，她被夏薇这么盯着看，就总觉得心虚，不敢跟夏薇对视。
　　第一百三十八章 恨不得全世界知道她在觊觎傅御枭 
　　“我这不是好好的站在这里吗。我只是好奇你们是怎么知道的，那么巧的那么快就去傅园了。”
　　傅御枭紧盯着夏明睿，挑眉再次问道。 苏婉清站在一旁不远处，痴痴地看着傅御枭，只是在见到傅御枭对夏薇所做的一切时，她内心的嫉妒跟煎熬已经无法掩饰，盯着夏薇的眼神甚至就在此刻带了恨意。
　　“天气转凉，怎么不多穿点衣服？” 说着便脱下自己的西装外套，给夏薇披上，大大的外套，将夏薇整个人都给包裹住了，到了臀部位置。然后伸手将人搂在怀里，占有性的手搂着她的细腰，这才转头去看向夏明睿，皱眉。
　　夏明睿没来由的紧张，特别是在傅御枭的眸子看向他的时候。 傅御枭说完后，大步走了进来，看也没看夏明睿跟苏婉清一眼，仿佛他们是透明人一般的忽视。走到夏薇身前，理了理她的头发，伸手握住她的手，有些凉，他皱了皱眉。
　　“听夏少爷的意思，夏家是知道那日追杀我们的人是谁？”
　　苏婉清表现得更明显，仿佛恨不得全世界都知道她在觊觎傅御枭一般，猛地抬头看向傅御枭，那惊喜不已的眼神跟表情。也是此时大家的注意力都不在她身上，最关键的夏明睿的关注力全都在傅御枭身上了。 这个无比优秀的男人，他从来都是仰头望着的一个男人，此刻出现在他身后，而且很明显，他肯定是听到了自己背地里对他的恶语相向。
　　第一百三十八章 恨不得全世界知道她在觊觎傅御枭 
　　夏薇挑眉，正要说些话来试探试探夏明睿来着，却听院门口传来熟悉的声音，傅御枭清冽的声音传来，她抬头看去，对上傅御枭冷色的眸子。

第一百四十章 舍不得他？
　　良久，就在夏薇以为傅御枭不会回答，她准备转身走的时候，突然听到傅御枭低沉而略带沙哑的声音。 “舍不得他？”
　　
　　夏薇感受到了，但却不明所以，他这是怎么了？ “阿枭？”
　　眨眼，再眨眼，他在不悦什么？夏薇没想明白，但却因为傅御枭而转移了注意力，没有再将心思放在夏明睿跟夏家身上，那些隐隐约约闪过的担心跟悲伤消散了去。 傅御枭心头一松，下一刻又是心口一涩，酸胀酸胀的，有些难受，手更是搂紧了怀里的人，仿佛怕她离开似的。
　　夏薇抬头看傅御枭，此刻的两人之间，之前的那种深情甜蜜全然不见，似有似无的低沉气氛萦绕。夏薇不喜欢这样的气氛，傅御枭也不喜欢，于是两人都皱眉，于是气氛变得更加让人窒息。
　　质问的语气，隐约间带着一丝忐忑的颤抖，夏薇陡地抬头看傅御枭，紧紧地盯着他看。他在说什么呢？
　　夏薇睁大了双眼，不可置信的盯着傅御枭看，良久说不出话来。傅御枭，他到底知道多少事？
　　“啊？” 舍不得他？这个他不会是指夏明睿吧？
　　她看着他们的背影，脸上的笑容渐渐隐去，今日过后，夏家会是什么反应呢？是要跑她面前，再次哄骗她还是从此放弃她，当她是夏家的叛徒？ 突然，腰间一紧，夏薇微愣，抬头看去，见傅御枭沉着脸，皱着眉，仿佛在不悦？
　　第一百四十章 舍不得他？ 
　　夏薇听到夏明睿的声音，眨眼，转头看去。见夏明睿已经紧紧地牵着苏婉清的手转身大步往门外走去了。
　　“嘿嘿，傅御枭，你是在吃醋吧，这样也能吃醋？”夏薇笑嘻嘻的伸手点了点傅御枭的脸颊，呃，触感可真好，皮肤真是好到让女人都嫉妒。 她玩得起劲，却见傅御枭脸上的表情越来越紧绷，原本放松下来的心，一下子又揪紧了。他还在生气吗？
　　那些怒气跟慌乱，在那一瞬间都出现了停滞，仿佛不知道往哪儿去夏薇见此，眼中闪过一丝笑意，弯唇灿烂不已的笑着，一边伸手更加往傅御枭怀里钻，钻啊钻的终于引得傅御枭眼中闪过一道幽光，突然弯腰将夏薇抱了起来。 “呀，傅御枭。”
　　深吸了口气，将其他的事情抛开，夏薇笑嘻嘻的仰头看着傅御枭，眉眼弯弯的说道，明明应该是问句，可是在夏薇此刻的语气中却是肯定句一般。 傅御枭顿了下，几乎是呆滞了一瞬，脸上的表情出现了一瞬的空白，完全没想到夏薇会突然这样表现。
　　夏薇正在想办法将傅御枭给哄好来着，没想到他突然抱着自己往后院走去，连忙伸手抱紧了傅御枭的脖子，不让自己掉下去。
　　他生气了！ 夏薇看着傅御枭抿唇的动作，几乎是下意识的脑海中立刻闪过这么个念头，同时，她突然伸手抱住了傅御枭的腰。“傅御枭，你在吃醋吗？”
　　第一百四十章 舍不得他？ 
　　眼看着夏薇竟然什么话都不说，仿佛是默认了一般，傅御枭的脸色变得更加难看，之前可能还带着一点赌气的生气，可是，此时看着她竟然一句解释都没有，眼中蕴含的怒气涌了上来。傅御枭抿唇，死死地盯着夏薇看，心口处升腾上来的慌乱让他脸色更加难看。

第一百四十一章 某人吃醋的表现太“残暴”
　　看看，他上辈子并没有表现得多明显，自己不仔细去看，根本就无法察觉到。可是，可是“啊！”夏薇突然感觉到唇上一疼，思绪被打断，她痛叫出声，眨眼看去，对上傅御枭带着一丝恼怒的眼神。 “不准分神。”
　　傅御枭从夏薇身上抬起头，冲她邪魅一笑，看得夏薇心神激荡，那叫一个荡漾的啊。她是妥妥的被色诱了啊，这家伙笑得那么诱人，她夏薇伸手搂住傅御枭的脖子，笑嘻嘻的将自己送了上去。 室内温暖如春，室外天色渐渐的暗了下来，昏暗到深夜，然后到渐渐的天色微亮，房间里的喘息声才停下来。夏薇昏死过去前，脑海中闪过一道念头，无比的想仰天长啸。“男人吃醋起来，简直是恐怖至极啊，特别是某人，吃醋起来，简直不要太“残暴”。”
　　那傅御枭呢？ 他对夏明睿的不咸不淡，从前她不觉得什么，反正傅御枭一直对夏家的人都不咸不淡，可以说，他对除了她之外的人，全都是不咸不淡的。她根本就没有多想什么，可是现在回想起来，当初，他对夏明睿是比别人多了一份厌恶的。
　　她喜欢夏明睿的事情，恐怕连夏振威跟夏母都不知道吧所以，他即便是调查出自己接近他是有目的的，是夏家派过去的卧底，但要将她喜欢夏明睿的事情调查出来，并不是那么容易的。 对了，现在想来，她突然想起，上辈子傅御枭跟夏明睿的关系一直都不太好。夏明睿大概是为了表现出，他对于傅御枭这个“情敌”妹夫的敌意，故意在她表现那么展示的吧，只是为了让她相信他是喜欢自己的，所以才会“嫉妒”傅御枭。呵！
　　夏明睿曾经在他手里吃过很多暗亏，郁闷的在她面前发了不知道多少牢骚。
　　傅御枭沉声说着，俯首堵住了她要出声的唇，肆意的吸吮着，霸道的吞噬着她所有的气息。
　　夏薇脸上一红，连忙闭上嘴。
　　夏薇微愣，来不及反应便已经被傅御枭急切而霸道的动作给带着陷入了无法思考的境地，她什么时候躺在了床上？不对，他们什么时候身上什么都没穿的躺在了床上？ “傅御枭”夏薇趁着傅御枭松开她一些，唇转移阵地的时候，娇弱的喊着他的名字，自以为声音不小，可真的发出声音来时，却是让她脸红不已的娇嗔。
　　她在想着，既然傅御枭这么早就知道了她跟夏明睿之间那乱七八糟的暧昧关系，呵呵，应该是说她曾经暗恋着夏明睿的事情，他为什么一直没说？也没有表现出来？ 上辈子，上辈子从始至终，他都没有说，她从来都不知道他竟然还知道这么多事情。
　　第一百四十一章 某人吃醋的表现太“残暴” (第1/1页)
　　夏薇缩了缩手指，歪头看了眼傅御枭，见他脸色是真的越来越紧绷了，心情渐渐地往回落。心绪便渐渐地往傅御枭竟然知道她跟夏明睿之间那若有若无的暧昧关系的事情上钻，完全没注意到傅御枭已经抱着自己往后院他们的房间走去了。

第一百四十二章 她发誓，一定要解释清楚
　　最后，千言万语的谩骂只能变成“混蛋”、“流氓”诸如此类的没有一点威慑力的词语，更糟糕的是，夏薇出声的时候才发现自己的声音沙哑不已。因为沙哑，她不由得想起自己声音之所以会如此的原因，不由得更加恼怒。 想起昨晚的一切羞人事件，她脸上爆红，瞪着傅御枭，气喘吁吁的生气着。
　　消失得无影无踪，明明她如今已经对夏明睿没有丝毫的喜欢，可此时在对上傅御枭眼，听着他带着委屈的要求，她还是心虚了，心虚到立刻的没了生气的由头。 “我跟他”夏薇深吸了口气，有些讪讪的张了张口，看着傅御枭，他正关心的看着自己，手在她的额头上轻轻揉捏着。 “我们什么事都没有，你不准误会。”夏薇皱了皱眉，此刻，看着傅御枭的脸，她之前的怒火一点都不见了，她表示很不对劲啊。
　　她为什么要心虚，她不能心虚！几乎是立刻的，夏薇鼓起了巨大的勇气，看向傅御枭，她必须要解释清楚，说开了才好，才不至于大家有误会，才不至于让某人有借口对她各种“暴行”。
　　夏薇的痛呼声传来，傅御枭顾不得自己生疼不已的下巴，连忙低头去看夏薇。“撞疼了？我看看，吹一吹。” 温柔而怜惜紧张的语气，也没有将夏薇心中的怒火给浇灭，她抬头瞪着傅御枭。“傅御枭，你混蛋，流氓！！！”
　　只是，他刚低下头去，却陡地夏薇狠狠地抬头来，撞上了他的下巴。 “哎呀。”
　　本要怒骂的夏薇，临到关头，却是想不出自己要说什么样的话才算是骂人的了。她两辈子加起来，都没有认真的跟人吵过架呀。
　　“好好好，我混蛋，我流氓，别气了，下次不会了，不过，你也要答应我，不准再看夏明睿，不许想他，不许说他的名字。”
　　夏薇原本满腔的怒火，在傅御枭说出夏明睿的名字后，顿时犹如膨胀的气球，突然被戳破一般的瘪了下去。
　　在夏薇想来，自己此刻恼怒不已的状态，应该是满脸的狰狞可怖，谁看了都会知道自己是在生气，而且是非常生气。可在傅御枭眼中，她却是可爱不已，两颊绯红，双眼水嫩不已，放佛能腻出水来的明眸，让他心神激荡。 不过，他此刻可不敢再惹怒夏薇，不然晚上的床，恐怕，他是上不了了，这次大概是会真的变成事实。
　　她握紧了拳头，这个混蛋，她严重怀疑傅御枭是借由这个吃醋的由头，卯足劲的压榨她。夏薇心中狠狠地想着，突然感觉腰间一紧，熟悉的气息陡地从头顶笼罩而来，夏薇身体微僵，眼中闪烁着光芒。 傅御枭见夏薇明明已经醒来了，却一直没有动作，眼中闪过一丝疑惑，想到自己做完的“恶行”，他尴尬的摸了摸鼻子，低头去想看看夏薇，是不是生气了。
　　第一百四十二章 她发誓，一定要解释清楚 (第1/1页)
　　夏薇醒来的时候，有些不知今夕是何夕，但她身上的酸软，四肢的酸痛，无一不在提醒她，昨晚某人因为醋意大发，而对她做出的“暴行”。

第一百四十三章 结婚后，他变了
　　“那不准再吃醋了。” 夏薇连忙紧跟着说道，不然要是他吃醋一次，就这样这样，那样那样，她恐怕腰肢都得断了去。想到此，夏薇羞恼的瞪了眼傅御枭，脸上微红。
　　夏薇眼睛一亮，眼底的笑意慢慢的溢出来，一把抓住傅御枭放在自己脸上的大手。“真的？” “嗯。”
　　“薇，我相信你。” 良久，就在夏薇以为傅御枭不会相信，心中开始失落的时候，突然，他伸手抚上了自己的脸颊，轻声说道。
　　放佛被夏薇的好心情，她的灿烂笑容感染，傅御枭嘴角也不自觉的带了一丝笑意。
　　她这个样子，落在傅御枭眼中，只觉得可爱得紧，恨不得将人抱在怀里狠狠地亲几口，他也是这么做的。
　　
　　“呜呜傅御枭，你不守承诺。” 夏薇没想到他说来就来，瞪大了双眼，怒视他，只是张口却给了傅御枭可趁之机。傅御枭眉眼里都是
　　傅御枭低头看着夏薇，看着她的眼，看到她的眼底，放佛要看进她的心底里去。夏薇只觉得心口一疼，不自觉的想要退缩，回避眼神，可是她知道自己此刻是不能退的，不然分分钟落于下风，分分钟会让傅御枭误以为她是在心虚。 天知道，她哪儿是心虚，分明是某人的眼神压迫太强大，气势太慑人，要不是她身经百战，怎么也是个顶尖杀手，恐怕还真是会撑不住。
　　第一百四十三章 结婚后，他变了 
　　夏薇仰头望着傅御枭，紧紧地盯着他看，眼中闪过的是执着与坚定，放佛一定要从傅御枭口中得到肯定的答案。
　　他不会是将事情全都扔给了唐尧吧？此刻，内心深深的给唐尧点一根蜡烛！ 此时，盯着一双熊猫眼的唐尧正在办公室里忙的昏头转脑，心中的小恶魔在一个劲的画圈圈诅咒他那无良的老板。谁家老板会这么时不时的请假，不来上班？将事情全都扔给他来做，他也是有私生活的好吗？欺负他没老婆，没女朋友是吧，使劲的压榨他是吧，他发誓，一定要最快速度的将个人问题给解决了。
　　都忘记吐槽某人，这时候是早餐？还早餐，午餐都嫌迟了好吗？ 不是商业帝国的王吗？为毛他会这么闲？不对，从前他明明是很忙的，她发现自从结婚后，傅御枭就开始变得特别的悠闲了。
　　傅御枭沙哑着声音，低头问夏薇，再继续下去，他指定会控制不住自己。傅御枭低头隐晦的看了眼自己身下已经支起的部位，夏薇前一刻还被他的话给感动了那么小丢丢，在感受到他的眼神后，差点炸了。 “饿了，你快去。”
　　经常跟她厮混，咳，是围在她身边转悠，看起来就像是没工作的人一般。
　　女朋友是吧，结婚是吧，他唐尧风流倜傥、玉树临风、英俊潇洒、多金又有才，想要个女朋友，从城西排到城东那也是绰绰有余的，分分钟。
　　夏薇担心的某人兽性大发，一发不可收拾的场面并没有出现，傅御枭到底还算是有点子“良心”，最终在吻得她气喘吁吁后，放开了她。 “饿了没？再睡一会，我去准备早餐。”
　　第一百四十三章 结婚后，他变了 
　　笑，抱紧了夏薇，按在怀里，肆意的亲吻着她。

第一百四十四章 用美色去诱惑她，收获颇丰
　　嗯，她的心情好了很多很多，甚至有些雀跃的幸福涌上来。 她要的不多，就是这么些简单的幸福而已，普通平凡的日子，心爱的人在身边，一起面对所有的困难与悲伤，迎接所有的顺境与愉悦。
　　“怎么不多睡会？” 低头看着自己腰间交握在一起的白嫩细手，傅御枭的声音是连他自己都无法置信的轻柔，放佛怕高一分分贝便会吓醒了夏薇，致使她立刻远离自己一般。 “睡不着，饿了。”夏薇靠着傅御枭的背，全所未有的心安，深吸了口气，也不知道是傅御枭熟悉的气息让她安心，还是美味的菜香让她的胃得到了安慰，反正，感觉很好。
　　“先吃点点心，就快好了。” 傅御枭空出一只手轻轻拍了下夏薇的手，轻声说道。
　　夏薇郁闷得无以复加，真是一分耕耘一分田吗？因为他付出的力量多？所以这么说，难不成下一次，让她来主导，她来出力？ 夏薇陡地甩头，使劲地摇头，将脑海中出现的画面甩开去，那些个念头全都被她甩掉。想的太美，她发誓，要是她来主导，她来主动，第二天，她就不是四肢酸软的问题了，而是能不能起来的问题。
　　等到浑身都舒爽了，夏薇起身往浴室去洗漱，低头看着自己身上的睡衣，想起醒来的时候，傅御枭的精神样，不由得嘀咕腹诽。 明明用力的是他，为毛最后她却是全省酸软无力，腰肢酸痛得咬牙，他却是精神抖擞，放佛吃了什么补品一般。
　　夏薇洗漱出来，随意套了一身运动服便下了楼，不见傅御枭的身影，必然是在厨房里头。肚子饿得很，便随手拿了一个苹果吃起来，边走边吃，到了厨房门口，依靠着门，一边吃香甜可口的苹果，一边欣赏着美男下厨。
　　她已经错失了一次这样的机会，这一次，她再也不允许自己错过，她要牢牢地抓住不放。所有的阻碍，都给她滚开，有多远滚多远。
　　两人结婚后，他也算是发现了她一个小习惯，依旧如故的那么喜欢美好的东西，比如说好看的人。所以，他时不时的用美色去诱惑她，收获颇丰！
　　夏薇突然，将手中吃完的苹果精准得扔进了角落的垃圾桶里，走进厨房去，从背后伸手抱住傅御枭的腰，靠在他的背上。 傅御枭微顿，他早就发现夏薇站在门口看自己，心中雀跃着，便保持着自己完美的姿态，并没有回头去打扰她观赏美男的意境。
　　只是，躺在床上，怎么都睡不着，听着傅御枭下楼去的声音，侧头仔细去听楼下，傅御枭倒弄出来的细微响动。她眨了眨眼，听不到声音，竟然心痒痒的想要去听，她真是自己给自己找苦受啊！ 夏薇郁闷的抱着被子在床上打滚了几圈，然后一阵呲牙，骨头放佛散架了一般。既然睡不着，她干脆坐起身在床上做着伸展运动，拉筋。
　　第一百四十四章 用美色去诱惑她，收获颇丰 (第1/1页)
　　夏薇不知道唐尧此刻的崩溃跟下的决心，她在傅御枭下床后，便闭上眼继续睡觉去了。虽然，已经是睡不着的状态，但还是想睡觉。

第一百四十五章 她变了
　　两人坐在餐桌上，吃着这辈子来，夏薇吃的傅御枭亲手做的第一顿中餐，夏薇脸上的笑容怎么都止不住。上辈子，她也吃过的，那一段短暂的美好时光里，她也吃过的。 后来后来自然是没有后来了。
　　“好了吗？我现在盛饭？” 就在此时，夏薇的声音从餐厅由远而近的传来，将他心口的失落空荡，一点点填满，直到充斥他整个胸腔。傅御枭抬头看向门口，对上夏薇走进来的身影，她的笑脸，他嘴角微微勾起。“马上就好。”
　　傅御枭： 低头看着空荡荡的腰间，已经没有了那双细嫩的手，他只觉得心中也是一阵的空荡了下。
　　转身动作迅速而优雅的将另外两道菜叶给做好了，夏薇将那两道菜端走，等到放好，盛好饭，傅御枭已经将最后一个青菜做好了。
　　夏薇跟傅御枭两人温馨的吃着这天的第一餐时，夏家书房里，夏明睿跟夏振威正在严肃而沉默的相对着。
　　
　　“你说薇儿变了？” 良久，也许是沉默得太久，也许是终于受不了沉默，夏明睿抬头看向自
　　傅御枭无奈，手在夏薇的手上抚了抚，到底是没有再说什么，而是尽量动作幅度小的将剩下的工作做好，尽快将饭菜给做好。 没等多久，夏薇就等到了她要吃的菜，见已经做好了，立刻便松开了傅御枭的腰，转而去端起那盘子菜往外走去。
　　第一百四十五章 她变了 
　　夏薇嗯了一声，却没有松开傅御枭的腰，就这么从背后抱着他。
　　“说说看。” 夏振威是个看起来非常沉稳，温和的中年人，出色的五官更是给他平添了几分儒雅，夏明睿跟他长得很像，但没有他的沉稳气质，两人站在一起，对比很是明显。
　　可是，他就是有这样的猜想了，在那日见过夏薇后，见过夏薇跟傅御枭两人之间那么深情的对视后，他突然觉得，夏薇好像，应该是已经不喜欢自己了。 可是，这怎么可能？
　　那天，他虽然惊喜于苏婉清对自己的青睐，但事后想起那天夏薇的态度，再想想明珠跟婉清所说的关于夏薇的事情，他越想越觉得这里面肯定是哪儿出了问题，夏薇也许已经不跟夏家一条心了。 他不知道自己为什么会有这样的猜想，按道理来说，夏薇也不过才嫁给傅御枭不到一个多月的时间而已。即便是之前有接触，也不过是有目的的靠近对方，不可能能够抵过他们一家跟夏薇这十几年来的相处感情吧。
　　一个喜欢了十几年的人，说不喜欢就不喜欢了，谁能做得到？
　　即便是已经迈入中年，也是个气质出众的魅力中年男，此时他看着夏明睿，只是这么淡淡的出声询问，也依然让夏明睿感觉到一阵的紧张。他咽了咽口水，双手交叉握着，将自己的想法如实说了出来，同样也将夏明珠跟苏婉清两人去傅园的遭遇认真而详细的说了一遍。
　　“对。” 夏明睿眼睛一亮，连忙点头说道。
　　第一百四十五章 她变了 
　　己父亲，张了张口，想要说什么，夏振威看了他一眼，沉声问道。

第一百四十六章 她只是吃醋了而已
　　“啊？哦，婉清，婉清很好。” 夏明睿不知道父亲为何会突然间问起婉清，他直觉的警惕，手悄悄的握紧了。
　　夏明睿脸色苍白，心中迷茫而无措了一瞬，很快就反应过来，握紧了双手，冲夏振威低声喊道。 “不过，既然你这么怀疑担心，改天便将他们叫回来吃个饭吧。出嫁也有 
　　夏振威突然嗤笑一声，只是单单的一个音词，落在夏明睿耳中，却是犹如轰雷般炸响。他脸色顿时难看不已，死死的盯着夏振威看，彷佛想从夏振威的嗤笑中看出来他最心底里的想法。 “明睿，最近苏家那丫头怎么样了？”
　　夏明睿闻言脸上微僵，父亲这是不相信吗？ “嗤！”
　　夏振威却是在笑过之后，突然淡淡出声问了个让夏明睿措手不及的问题。
　　夏振威淡淡的看了眼夏明睿握紧的手，沉默了会，突然冲夏明睿说道。“你还年轻，很多事要放慢脚步，苏家那丫头也还小，不急。薇儿只是吃醋罢了，小年轻，都是这样。”
　　“父亲。”
　　夏明睿猛地抬头看夏振威，脸色微白，眼中闪过一丝仓皇。 父亲是什么意思？他是不答应自己跟婉清的事情吗？
　　夏振威听完夏明睿所说的，脸上的表情依旧淡淡的，没有一丝变动，仿佛夏明睿的话，没有给他带来一丝一毫的波动。而事实上，也确实如此。 “是。”
　　第一百四十六章 她只是吃醋了而已 
　　“就这样？”
　　夏薇不知道夏家准备叫她跟傅御枭去夏家吃饭，来个鸿门宴的事情，她如今正忙着将书店给装修好，然后给傅御枭去度蜜月呢。去到一个没有任何人认识他们的地方，然后自由自在，什么都不想度过几个月悠闲日子。嗯，想想，那种吃了睡，睡了吃，什么都不用想，什么烦恼都没有的日子，夏薇就忍不住的雀跃。 看到什么都觉得顺眼了，甚至晚上某人的一而再再而三的那啥，拉着她做运动，她都乐意而积极的配合了，引得傅御枭更是亢奋不已。深以为这次的蜜月之旅是个再明智不过的决定，更是开始在心中计划着下一次蜜月旅行要怎么来了。
　　“对对对，说起来薇儿都出嫁有一个多月了，还没有回娘家来看看。” 夏明睿脸上浮现出轻松的笑容来，虽然不大，但落在夏振威的眼中，却已经是非常明显了。他皱了皱眉，心中有些小失望，但看着夏明睿开心的神情，到嘴边话，便咽了下去。
　　夏振威一直都是淡淡的语气，淡淡的表情，落在夏明睿眼中却是无比巨大的压力。不过，在听到父亲说要将夏薇跟傅御枭叫来家里吃饭的时候，他心头便是一松，知道父亲虽然不相信他之前所说，但还是因此而有所动摇了，或者说，即便连一丝动摇都没有，但也因为是他所说的事情，所以还是愿意做出一些相信他的行为。 后者的猜想，更加让他激动，他也更愿意是后一种的情况，才会让父亲做出这样的决定。
　　第一百四十六章 她只是吃醋了而已 
　　一个月有余，还没回来吃过一次饭，也说不出过去。”

第一百四十七章 想他，想听到他低沉而性感的声音
　　“咳，薇儿，傅御枭在吗？” 夏明睿紧盯着夏薇看，见她脸上的深情，淡淡的，带着一丝疏离，心中便是一沉，更加确定了自己的猜想。
　　夏薇不自觉的皱眉，对上夏明睿的双眼，只觉得他那双眼里的光芒实在是刺眼得很，这让她有些不舒服的感觉。那种势在必得，全在掌握中的感觉，从夏明睿那里传达过来，从前的每次，每次她在面对夏明睿的时候，他都是这种眼神。势在必得的小小得意，从前她竟然没有发现，或者说沉浸在爱恋中的女人，即便是发现了什么，她也依然是选择性的忽略了？ “有事？” 听到是来找自己的，夏薇脸上的表情便淡了下来，转身坐在平常自己在这里看装修事宜的沙发上，这才发现旁边的茶几上竟然她爱吃的点心。
　　包装好的，她平常最喜欢的那家面包店里的蛋糕，夏薇眼睛微亮，打开看到里面傅御枭熟悉而霸道凌厉的字体，抿唇笑。 因为夏明睿的到来，引起的略微不爽心情，在此时完全被傅御枭的温暖给驱散了，她此刻无比的想傅御枭，想见到他，想跟他说话，想听他低沉而性感的声音。
　　刚醒来，因为身上的酸软，让她有些起床气，然后就撞上了夏明睿跑来的事情。 “有事？”
　　所以，在夏薇因为装修有条不紊的进行着，一切都顺利得她感觉自己在做梦一般时，夏明睿再次上门了。 夏薇皱眉看着站在门口的人，她刚起床没多久，昨晚的傅御枭依旧热情似火，她招架不住，到最后就变成了醒来时，已经是十点多了。
　　夏薇脸上淡淡的，她还没有吃早餐，傅御枭给她准备了早餐，在锅里热着，现在夏明睿过来是打断了她的早餐时间，呃，早午餐时间。
　　“不在，你找他吗？那去他公司。”
　　夏明睿闻言，不等夏薇说完，立刻转身来目光灼灼的看着夏薇说道。
　　夏薇皱眉，不喜欢夏明睿一副仿佛在自己家一般打量的表情姿态，不过，她也没有阻止他走进四合院来。这里是前院，反正往后也是她准备用来开书店的地方，夏明睿进来了也无所谓。 “我是来找你的。”
　　这么好的团队，送到她手上来用，她怎么可能还会拒绝。 所以，她书店的装修速度不慢，甚至可以说很快，毕竟人家是领了任务来的，毕竟人家是世界顶尖团队，毕竟人家是都是有才华的人啊！！！
　　第一百四十七章 想他，想听到他低沉而性感的声音 (第1/1页)
　　夏薇的书店装修，是傅御枭集团下的团队来做的。夏薇自然放心，她是知道傅御枭的集团对多个行业都有涉猎，而且基本上都做到了行业顶尖的位置。对此，在当初傅御枭说装修团队的事情，包在他身上的时候，夏薇是连拒绝的想法都没有，直接就点头答应了。
　　“薇儿，爸说让你跟傅御枭周末回家里吃饭。” 夏明睿明显看到了夏薇脸上神情的变化，他一直在盯着夏薇看，想要从她脸上眼中的情绪看出她是不是真的在演戏，是不是真的不喜欢自己了。

第一百四十八章 妥妥的鸿门宴
　　“吃饭？” 好端端的请她跟傅御枭去夏家吃饭做什么？看着夏明睿的表情跟眼神，她心中嘀咕着，这分明是妥妥的鸿门宴啊。
　　结婚都已经一个多月了，也没有问她一声，说要她去夏家吃饭的事情，此时却是突然说起来了。这中间要是没什么事情，她是绝对不会信的。 几乎是立刻的，夏薇想到了自己跟傅御枭回国时候发生的追杀案件，夏家几乎是最迅速的让夏明珠来探话，然后又让夏明睿来她的四合院试探，现在终于在什么都没有得到的情况下，要将她跟傅御枭叫回到夏家去，夏振威他要亲自上阵了吗？ 想到夏振威，夏薇心口一涩，顿了顿，从前，她不知道，只觉得小时候夏家所有人都对自己很好，即便她不怎么理会他们的情况下。
　　后来长大一些的时候，她发现夏母对自己的面热心冷，夏明珠对自己的冷热嘲讽已经是成为常态。夏明珠对自己的冷热嘲讽，那是可以说是性格使然，两人性格不合，或者说是夏明珠不懂事，嫉妒她，所以才会一直的针对她。 再后来，她因为夏明珠跟夏母的事情，对她们两个也冷淡了不少，她一向是一分还一分的性子。从小到大，一直在夏家的安排下训练，没有上过一天的学，全都是请的家教来教的。
　　“薇儿。” 突然，夏明睿心中涌起一股愤怒，莫名的愤怒，他直觉的不喜欢此刻夏薇的神态，不喜欢她此刻的开心愉悦。夏明睿突然大声喊了一句，坐在夏薇的对面，满是怒气的瞪着她。
　　就在此时，此刻，他终于完全的确定了，面前的这个女人，这个他一直以来以为的喜欢了自己十几年的女人，将来也会喜欢自己一辈子的女人，正在因为另一个人而欢喜，而雀跃。 不知为何，眼前突然闪过前些天，他同样在这个院子里看到的，当时她跟傅御枭两人对视时候的情景。
　　夏薇眨眼，被夏明睿的突然大喊声给惊醒，看了眼对面满是怒气的夏明睿，有些不明所以的吃着自己的蛋糕。然后脑海中回忆着刚才夏明睿所说的，手中的动作便是一顿。
　　“对啊，你们结婚都一个多月了，都还没有回家去吃饭，回门也没有去，毕竟怎么说我们家也算是你的娘家不是。”夏明睿点头说道，此刻，他的表情已经恢复了往日里的温和平常，倒是没有之前的怒气冲冲引得人反感。
　　夏薇沉默了会，出声问道。
　　可在夏薇眼中，此刻他的温和平静神态，她看了更加厌烦。 “怎么突然想着要叫我们去吃饭了？”
　　夏明睿不是什么都不懂的人，相反，他很明白。 更何况，他不是个笨人。
　　第一百四十八章 妥妥的鸿门宴 (第1/1页)
　　可是，在他看到夏薇因为桌子上的一盒蛋糕而笑成那样，虽然只是浅浅地笑容，矜持而控制不住的笑容，浑身的冷气跟拒人于千里之外的气息在那一刻完全不见了。
　　所以，她从来没有接触过其他的外人，没有朋友，没有其他的生活。

第一百四十九章 他知道，但他一直在忽视
　　他知道，他明明知道，但他一直都在忽视。 那一瞬，在明白过来那些残酷的真相时，夏薇心口仿佛有什么一瞬间崩塌了。
　　呵！ 夏薇回房去换了身衣服，想着厨房里傅御枭热着的那些饭菜，她心中一动，转身去了厨房，将那些饭菜全都装好了在保温盒里，这才带着往远枭集团。 从四合院到远枭集团，并不是多远，走路也不过一刻钟的时间罢了。此时天气还是微微凉爽的温度，很是舒服，特别是走在林荫大道上，微风夏来，自有一番舒适韵味。夏薇悠然自得的走在路上，不久到了远枭集团楼下，抬头望着几乎是隐入云间的高耸入云的建筑，轻轻一笑。
　　不管夏明珠在外面，在其他人面前有多骄横，霸道，但在夏振威面前，也只有小心翼翼的撒娇，不敢乱来的份。夏明睿在外面，可能是个还算有些手段的富二代，对人对事总有自己的一套规则在，冷淡或冷漠，但在夏振威面前，那是老鼠见了猫的什么都不敢出声了。 夏薇不知道见识过多少次，夏振威在夏家根本就不用展示，只要人在那里，便是一阵及强大的威慑力的情况，可笑她死了一次才算是想明白过来。
　　夏振威在夏家的地位，犹如帝王！ 他在夏家的权威，是任何人都无法撼动的。
　　当年，夏明珠对自己的敌意，而且是实质性的敌意，夏母对自己的冷漠，还有夏明睿对自己的感情欺骗，她不相信夏振威不知道这些。
　　“反正叫你回去吃饭就回去呗，我将话带到了。”
　　毕竟，要去夏家吃饭呢，毕竟外表看起来，她也算是夏家的一份子嘛，作为夏家的养女，还被人家当做大小姐来培养的。比培养人家夏家真正的千金小姐还要细心教导，还要花费大力气，花费金钱。所以，不管是从哪个方面来看，她都应该对夏家感恩万谢才对，她要是做出什么对不起夏家的事情，是不是会被全世界的人唾弃呢？
　　夏明睿见夏薇还在发呆，以为她还在想着那个男人，想着傅御枭，不由得气恼不已。他陡地站起身，冷声说道，转身便往外走，不等夏薇回答，仿佛不想听她拒绝的声音似的。 夏薇看着几乎算是落荒而逃又像是气急败坏的离开的夏明睿背影，嘲讽勾了勾唇，将手中的最后一口蛋糕吃完。拍了拍手，站起身伸了个懒腰，既然如此，那她就去公司看看傅御枭吧。
　　现在，想想，很多事情其实都是能说得通的。 要说夏振威对自己有多少，对自己这个他最好朋友的遗孤有多好，夏薇还真是想呵呵笑了。有些事不去想，不是表示那些事情不存在，只不过是当事人愿不愿意去想，去思考罢了。
　　第一百四十九章 他知道，但他一直在忽视 (第1/1页)
　　所以，夏明睿的温柔，犹如一道阳光直射进她的生活，让她昏暗无光的生活变得那么突然间生动起来。她如何会不对夏明睿心动而夏振威，好像从始至终，夏振威对她来说，都是个非常有权威的存在，她怕他，敬他。

第一百五十章 勾引他在昏君的路上越走越远
　　“您此刻登记预约，到下个月便有机会” “算了。”夏薇闻言脸上神色复杂啊，没想到她也有见傅御枭这么困难的时候。
　　“没有。” “请您这里登记预约。”李纯闻言脸上的笑容便淡了几分，但总算是没有给夏薇脸色看，一边示意夏薇去登记。
　　“请问您有预约吗？” 漂亮的前台笑得得体而有礼貌，夏薇嘴角的笑容微滞，低头看了眼自己带的东西，他好像没有跟傅御枭有约好来送饭呀。
　　夏薇：不用看也知道那预约单子有多长。“预约后大概要多久才能见到你们傅总？”
　　上辈子，因为她一直在傅御枭身边工作，就从来没有遇到过来远枭集团被拦住的情况。
　　
　　这辈子，结婚前她来上班的那段时间，前台显然不是这个。而他们的结婚，并没有大肆的宣扬，至少媒体上是没有出现的。 这是她的要求，当初之所以会有这个要求，完全是因为心有不甘，到底还存有一丝的幻想。期待着如果外界不知道她跟傅御枭结过婚，那以后跟傅御枭离婚后，再跟夏明睿在一起也
　　所以，她对这栋大厦可以说是熟悉到哪儿有垃圾桶都能闭着眼找到的程度。 只是，这一次她被拦住了。
　　第一百五十章 勾引他在昏君的路上越走越远 
　　真是熟悉而陌生啊，她上辈子在这栋大厦里待了多久来着？好像是很长一段时间。结婚前，靠近傅御枭，便来了这里工作。后来，结婚后，为了更加接近傅御枭，得到更多的信息，她依然在这里工作，在傅御枭身边贴身工作着。
　　唐尧没想到自己有一天竟然会接到这样一个电话，想到那天街上偶遇受的气，想到他家老板因为那个女人，君王不早朝的昏君行为，他可真想挂了电话，当作没接到这个电话，让她使劲的在楼下等。 可是，他没有，他果然没有想象的那么任性啊！
　　唐尧脸上一僵，他不好，她这是不仅在家里勾着傅御枭，还要跑公司来，是来勾引傅御枭在昏君的路上越走越远还是想来窃取商业机密？
　　李纯微愣，下意识的便要拒绝，每天来请见总裁的人海了去，总不能每个见不到总裁的人说要打电话给唐秘书长，他们就打吧？ 可是，看到夏薇手中装着保温盒的袋子，还有她出众的气质，精致不已的五官“好的。”李纯犹豫了一会，还是点头答应了。
　　“不好意思，没有预约” 李纯闻言笑着说道，还真是让夏薇没办法呀……“可以帮我打个电话给唐尧吗？”她清楚，这里是无法直接打电话上去给傅御枭的，那只能打给唐尧的秘书室。
　　夏薇冲她弯唇笑。“谢谢。”
　　叮！
　　夏薇见唐尧竟然在电梯门口等着自己，脸上的笑容更深了几分。
　　电梯打开，看到里面走出来的漂亮女人脸上带着的笑容，唐尧觉得牙有些疼！ “嗨，唐大秘书好呀。”
　　现在想想，她真是可笑啊！ “我来给你们傅总送餐，我是”夏薇皱眉，她空着手来的，没带手机，只是把饭菜给带了。
　　第一百五十章 勾引他在昏君的路上越走越远 
　　不会被人说笑夏明睿。

第一百五十一章 后悔得恨不得掐死自己
　　唐尧的声音有些发闷，此刻依然在后悔着自己为毛要将夏薇放行进来，还有为毛他要去电梯门口等待，接着夏薇。 想想刚才夏薇脸上得意的笑容，他就各种后悔，后悔得恨不得掐死了自己算了。
　　
　　“阿枭呢？” 夏薇眼中只是闪了闪，那些个念头，在心中闪过便不见了，她走出电梯，熟门熟路的往傅御枭的办公室走去，一边问唐尧。
　　但是，上辈子，不仅是傅御枭没有表现出来，唐尧也没有。 夏薇不知道为何，这辈子这件事也发生了变化，唐尧可以说表现得很明显了，明显到，放佛他对自己的恶意其实只是表现出来的，内心里他竟然已经认同了自己这个傅御枭的妻子身份一般。
　　“在开会。”
　　“哦，你吃饭了没？”
　　最重要的是，对方是个女人，女
　　夏薇点点头，推开了傅御枭的办公室门，不管是否引起了秘书室其他人的侧目。其实，从夏薇上到顶楼后，唐尧还特意在电梯门口等待的姿态，便让秘书室的众人震惊不已了。全都想看看是何方神圣，竟然能让唐大秘书亲自去接，现在好了那人竟然还胆大包天的往傅总的办公室去了。 唐大秘书还跟在对方的身后，很是自然，没有一丝的阻拦姿态。
　　所以，唐尧只能给夏薇两个字“呵呵。” 夏薇不是没看到唐尧眼底深处一闪而过的警惕，她知道傅御枭早就知道自己的底细，既然傅御枭知道，那么唐尧知道的可能性非常高。
　　第一百五十一章 后悔得恨不得掐死自己 
　　“呵呵。”
　　唐尧面上无比的淡定，一丝被戳破的尴尬都没有，坦然迎向夏薇似笑非笑的眼神打量。 夏薇挑眉，这意思是说傅御枭不来上班，他就忙，傅御枭来上班了，他便可以退休了不成？唐尧啊唐尧，要不要这么明显的在她面前，告状来着，告的还是她的状。
　　他表现得越是明显，夏薇便越是高兴，因为这样的唐尧，放佛在放给她一个信息，他从心底里并没有真的警惕自己。如果他真的警惕自己，防备着自己，也许应该就是如上辈子的那样，要不是机缘巧合之下，她可能一辈子都不会知道。 “唐尧，你今天不忙吗？”
　　人与人的区别啊！！！ 夏薇不知道自己的到来，引起了秘书室的躁动，她对此无所谓，也早有准备。此时，她正在傅御枭的办公室里转悠，见唐尧竟然还没有离去，便有些好笑起来。似笑非笑的看向唐尧，这家伙要不要表现得这么明显？
　　“今天傅总来上班了，我不忙。”
　　“你说我要不要跟阿枭说一声，跟公司里的员工发个通知什么的，我是傅夫人，嗯，以后来这里就不用劳驾你去接了。”
　　夏薇想起刚才在楼下时候，那个前台听到唐尧说让她上电梯的时候，看向自己那震惊又后怕又是好奇的复杂眼神。
　　世纪大新闻，他们傅总难道是已经被那个女人给俘获了吗？ 众人面面相觑，他们都认识那个女人，从前跟他们一样的在这里坐着，如今，人家却是已经入住傅总办公室了。
　　第一百五十一章 后悔得恨不得掐死自己 
　　人啊，一个女人进了傅总的办公室。

第一百五十二章 分明是句废话
　　“哦。” 夏薇闻言只是淡淡的哦了一声，点点头，便转头去看傅御枭办公室的书架，上面同样是摆满了书，全都是经济商务甚至学科类的书籍。
　　唐尧见她冷笑，立刻便明白了夏薇的意图跟意思，脸色顿时难看不已。“傅总一向公私分明。”语气坚决不已，说得他自己放佛都要相信了一般。 呵呵，傅总一向公私分明，不假！前提是那个“私”别涉及到他面前的这个夏妲己。自从，夏薇出现后，傅总便跟着了魔一般的，什么原则都在一次次的打破中，他不知道往后还会看到多少让他跌破眼镜的事情。
　　夏薇终于将这两个字还回给了唐尧，挑眉看着唐尧，你说不行就不行了吗？她确定如果自己将这个要求说给傅御枭听，傅御枭一定会答应的，而且应该会很高兴。 她记得自己当初要求不公开结婚的事情时，傅御枭的脸有多黑。
　　但此刻，他很相信自己刚才所说的“傅总一向公私分明”分明是句废话。
　　看着这上面的书籍，夏薇有些恍惚，她上辈子结婚后，经常在这间办公室里待着，所以她很清楚书架旁边过去有一扇门，是傅御枭平日里休息的休息间。
　　但是，书架有些不一样了，不对，是书架还是原来的样子，但上辈子她结婚后，依然来公司上班，经常出入傅御枭的办公室。所以，书架上有一大半的位置被她占了，而如今这上面 
　　几乎是立刻的，唐尧便坚决否决了。 “呵呵。”
　　第一百五十二章 分明是句废话 
　　“不行。”
　　“他们只顾着开会工作，不吃饭才是不好。你看看这都几点了，一点半了。” 夏薇伸出纤细白嫩的手腕，示意唐尧看她手腕上的手表指针，她来这里都等了快一个小时了。这个点还没吃饭，难怪后来傅御枭的胃病会那么严重。
　　“这样不太好。” 听听，听听这都是什么无理的要求，竟然还这么明目张胆的阻拦老板的办公敬业，阻拦老板前进的脚步。
　　满室的静谧，直到“怎么还没看完，唐尧，他在哪儿开会，去叫他回来吃饭。”夏薇的声音在办公室内响起，带着一丝不虞。 唐尧脸上肌肉跳了下，抬头看向对面的夏薇，咬牙。
　　虽然，他并不是真的认为中断这个会议会对远枭集团有什么大的影响，但他就是忍不住的吐槽。
　　想到这个，夏薇脸上陡地一僵，傅御枭的胃病，其实，她也有一份责任。当初一开始结婚的时候，她整颗心都在夏明睿身上，哪儿会关注傅御枭是不是经常不按点吃饭，是不是经常熬夜，熬出了胃病来。
　　等到她终于放了点心思在他身上的时候，很多事情都已经迟了。 如今，她有机会让傅御枭的胃保养好，怎么可能不注意。
　　唐尧看着夏薇的背影，无奈又无语的翻了个白眼，真是一拳打在棉花上，总有种绵软无力的感觉。 于是，办公室里就这么安静了下来，夏薇随意拿了本不那么没兴趣的书在看，唐尧不知何时拿了一堆文件在看。
　　第一百五十二章 分明是句废话 
　　几乎没有她喜欢看的书。

第一百五十三 仿佛从来没吃过肉一般
　　夏薇在里面听到傅御枭的声音，眼睛一亮，站起了身，目光灼灼的看向门口处。仿佛有感应一般，傅御枭看了过来，眼底闪过一道极快的光芒。 “薇，怎么来了？”
　　
　　此刻见唐尧在自己办公室，傅御枭几乎是下意识的挑眉，心中微沉，发生了什么事？ “呃，算是。”
　　门打开，却不是唐尧从里面打开的，而是傅御枭从外面走进来了。他显然是没想到会有人在他的办公室，即便是唐尧，如果他没在办公室的时候，一般情况，唐尧也不会进来。 “有事？”
　　唐尧语塞了一瞬，好吧，他实在不想承认夏薇的事情算是事。
　　傅御枭见办公室里还有夏薇，一时间心中闪过无数的念头，到最后竟然只剩下喜悦。
　　门口处被忽略
　　“想你了。” 一瞬间，在听到这句话从夏薇口中发出，傅御枭只觉得胸腔全部被填的满满的，全都是无以伦比的愉悦。“有多想？”傅御枭放下手中的文件，上前去一把搂过夏薇在怀里，不等夏薇回答，便俯首覆上了她的红唇，肆意的痴缠着。
　　陡地，唐尧站起身，略带恼羞成怒的瞪了眼夏薇，转身往门外走去。 夏薇挑眉，嘴角无声的勾起，对于傅御枭的健康跟安危，唐尧可以说是她上辈子见过的最关心的人。如今嘛他依然关心，但是不是最关心的那个，她表示不赞同。
　　第一百五十三 仿佛从来没吃过肉一般 
　　唐尧深吸了口气，脸上僵硬了一瞬，见鬼，他竟然觉得夏薇说得有道理。
　　果然，傅御枭闻言，立刻便松开了些她，拉着夏薇坐下，准备吃饭的架势。 夏薇得到解放，便去将保温盒打开，热气冒了出来，她弯唇一笑。
　　“快松开，我也没吃的，为了等你，都饿死了。” 夏薇见他还意犹未尽的，怕待会一个擦枪走火的，分分钟就那啥那啥，那不知道要等到什么时候才能吃到饭了。
　　夏薇搂着傅御枭的腰，见他一直吻一直吻，就没有个停歇的，连忙捏了捏他的腰间肉，趁着他松开的空挡，提醒道。 傅御枭喘着气松开了夏薇，目光炙热的看着夏薇，没有立刻完全松开她，低头忍不住在她已经有些红肿的唇上亲了一口又一口。“好。”
　　“嗯，饿了吧，以后不用等我，你先吃。”
　　好在他们的保温盒质量还不错，到现在还没有便冷。
　　“你们开会怎么开这么久？这个点都不吃饭，你不吃，你的员工们不吃饭吗，这样的老板，担心大家都不喜欢你。”夏薇一边将饭菜都拿出来，一边吐槽着傅御枭，没注意到傅御枭坐在她身旁，嘴角的笑容一直没有消失，反而越来越大。眼中的柔意是深深的从来没有减轻过。
　　唐尧心塞得无以复加，关门的时候，余光瞄到自家老板，简直是如从来没吃过肉的人一般，抓着夏薇那急切又霸道的样子，唐尧翻了个白眼，使劲的关上了门。 “唔吃饭。”
　　第一百五十三 仿佛从来没吃过肉一般 
　　了个彻底的唐尧：刚才一副谈公事的架势呢？不过是看了一眼那个女人，瞬间就成了色欲昏心的昏君。

第一百五十四章 你愿意？
　　“好啊。” 这么想着，夏薇很是自然的答应了，只是点头后，她突然想起今天在楼下被拦住的事情。
　　傅御枭眼中一亮，陡地抬头看夏薇，闪烁着耀眼的光芒盯着她看，眼里有些期待在闪烁着。 夏薇没注意去看他，正在专心的吃饭呢，闻言微愣了一瞬，抬头看去。 
　　傅御枭点头答应着，一边看着她，一边接过筷子吃饭，却是一直看着她，然后突然出声说：“不过我怕自己会忘记，薇，你来监督我好吗？” 夏薇微愣，监督他吃饭？
　　夏薇笑着说道。 “好。”
　　呃，好像也可以，反正最近她就是在忙书店的事情，不怎么忙。其实等到书店开了，中午来他这里吃饭，也是可以的。也可以将人叫回家去吃饭，反正两者距离也不远。
　　“对了，你要不要给我个什么令牌之类的，可以直接进出这栋大厦的。”
　　“我。”
　　夏薇抬头看傅御枭，突然间觉得自己之前逗唐尧的事情，也许可以做呢，公布他们的关系，其实也没什么啊。她今天从一楼到这里，一路上，多少人看过去了？ 她进了傅御枭的办公室的事情，恐怕秘书室的人全都看到了，既然这样，有一个人知道，便会成为全公司所有人的秘密。
　　傅御枭听着夏薇的叨唠，很是“乖巧”的听话，点头答应着，反而引得夏薇回头瞩目，有些不敢置信。定定地看了眼傅御枭，夏薇突然间笑了，摇了摇头，将筷子递给傅御枭。 “快吃，以后一定要按时吃饭。”
　　第一百五十四章 你愿意？ 
　　“好，下次注意。”
　　明天过来监督某人吃饭，应该就不用被拦在一楼上不来，还要唐尧去接她。 两人气氛愉悦的吃完饭，傅御枭很是自觉的拿了碗筷去茶水间洗了，夏薇嘴角微微勾起，将在家里洗好了的水果拿出来摆盘。
　　“愿意啊，要怎么做？你发个通告邮件给全公司吗？”夏薇点头，笑眯眯的欣赏着傅御枭难得一见的呆滞表情，心情很不错。 “好。”
　　“薇，你愿意？” 傅御枭这次是彻底呆滞住了，他没想到夏薇会答应，更没想到夏薇会答应得这么爽快，这么轻易，这么容易他甚至都感觉到有些不真实。
　　傅御枭却是点头笑着说好，并没有说要如何让夏薇可以随意进出远枭集团的事情。夏薇也不担心，既然他这样说，那想必公司这边的人，会很快就知道她的身份吧。
　　等到傅御枭回来办公室，夏薇才将夏明睿今天去了四合院的事情说了。才刚将夏明睿的名字说出来，她就敏感的发现傅御枭浑身的气息冷了几分，夏薇无语的想翻白眼，这是有多不喜欢夏明睿啊。
　　夏薇从小就叫不出其他人做爸爸妈妈，她有自己的爸爸妈妈，她知道，她从很早很早就知道自己有爸爸妈妈的，只是，她爸爸妈妈不在了。
　　从前，上辈子，她也没发现这家伙这么喜欢吃醋来着。 “夏夏伯父叫我们去夏家吃饭。”
　　“嗯，大家都知道你是我的妻子，就” “嗯，这个可以有，刚刚我还在跟唐尧说这个事情。”夏薇不等他说完，笑着点头，很是爽快的答应了，完全在傅御枭的预料之外。
　　第一百五十四章 你愿意？ 
　　“你？”

第一百五十五章 又被诱惑了
　　夏薇眨了眨眼，将那些回忆抛开，看向傅御枭。 “好。”
　　他还没跟她算夏明睿又去找她的事情呢，他记得某人答 
　　“哪天？” 傅御枭搂着夏薇，低头看她，皱了皱眉，轻声问道，打断了夏薇的沉思，她身上散发的那些低沉的气息，消散了不少。傅御枭松了口气，抿了抿唇，眼底闪过一道光芒，转瞬即逝，夏薇并没有看到。
　　夏振威不知道是因为什么后来没有再要求她叫他爸爸，夏薇也乐得自在，只是改名字的事情，她无法阻拦。那时候，她还小，很多事情不懂，即便比一般人的记忆要好些，但也无事于补。 夏家将她认养了下来，她是到了后来才知道的，那时候已经没办法改变事实。
　　“嗯，这周末，有空吗？”
　　傅御枭定定地看着夏薇，点头答应。
　　傅御枭伸手去抓她。“在这里陪我。”
　　夏薇弯唇笑了下，拍了拍傅御枭的脸颊，凑上前在他嘴角亲了一口，迅速后退，躲开傅御枭要回吻的动作。 “我先回去了。”
　　只是，她在发生了那场事故后，虽然很多记忆不见了，但是不表示她就不知道自己是有父母的，只是父母去世了而已。所以，她不愿意叫别的人爸爸妈妈，即便对方是她爸爸妈妈的好友。 即便那时候，她才不过四岁。
　　第一百五十五章 又被诱惑了 
　　夏薇在知道那些事情，那些欺骗后，她对于叫夏振威伯父的事情，都有些抵触情绪。小时候，她也是被要求过要叫夏振威为父亲，夏母为母亲的。
　　室内满是旖旎春色，室外的唐尧正盯着总裁办公室看，他在等着那个女人出来，可是等来等去，竟然还是没有等到对方出来，唐尧表示他家老板的昏君路上再次走远了大概百来米，翻了个白眼，想着要怎么阻止夏薇以后来办公室诱惑自家老板的办法，一边去拦住今天下午一切想要往总裁办公室去的人。 要是老板的好事被打断了，他可以想象自己接下来的一个月里会是什么悲惨的遭遇。
　　傅御枭眼睛一亮，手便陡地搂住了她的细腰，不再松开，低头噙住那抹殷红，痴缠不已。 “唔，放，唔”良久，某人还不松开，夏薇快喘不过气来，连忙拍着他的腰，示意他松开。只可惜，傅御枭是越吻越上瘾，哪儿会轻易松开了她去。
　　“让唐尧去盯着。” 夏薇：突然觉得唐尧好可怜怎么办？！“唐尧怕是要杀了我吧。”夏薇笑哈哈的说着，上前去最后勾住傅御枭的脖子，亲了上去。
　　“傅御枭，唔，回去”夏薇越是推，某人却越是欺近来，直到退后再退后然后退到了他的休息室。
　　黄昏降临时，夏薇醒过来，发现自己躺在一张熟悉而陌生的大床上，一时间有些恍惚，渐渐的记忆涌上来，才想起自己再次被某人诱惑加半强制的那啥色心大发了，然后结果便是她此刻的腰肢酸软。
　　“装修的事情还没弄好呢。” 夏薇拒绝，特别是在她对上傅御枭那双满是幽光的眸子，她更加不敢停在这里待着了。
　　第一百五十五章 又被诱惑了 
　　应了自己不再提其他男人的名字的来着。她不仅叫了，还去见他了。

第一百五十六章 这样的你让我如何是好？
　　“嗯。” 谁知道傅御枭过来便直接穿了外套，搂着她往外走，夏薇惊讶，他是在等她不成？干嘛不直接叫醒她，早些回家去？
　　听到声音，傅御枭抬头看来，笑着冲她说着，一边站起身走过来。 “嗯，你下班没？”她看了眼时间，已经六点多了，一般情况下，他好像都不会这个点就下班，但最近傅御枭每天都很早就下班回家去吃饭的。
　　将门打开一些，听了下外面没有什么声音，这才走出去。 “醒了？”
　　所以，她也不确定，他现在是不是要下班了。
　　“叫醒我，我们好早些回家不好吗？”
　　
　　“睡得好吗？” 傅御枭却是不答反问，低头看她，见脸上的神情好了许多，心中松了口气。他不知道是因为什么，薇突然间对夏家的人跟事都出现了跟他之前调查到的信息完全相反的态度
　　整理好自己，夏薇没有立刻出去，上辈子，她在这间房的时间不少，像今天这样的事情没少发生，她有时候过来这里午休也是经常，当然借由休息，进入他办公室窃取商业机密的事情也是不少。 上辈子，她有一次醒来便直接出去了，然后尴尬的碰上了外面傅御枭正在跟公司高层开会。现在想来，她都感觉那大概是她这辈子最尴尬的时刻了，好在当时她还没有穿着睡衣出去。
　　第一百五十六章 这样的你让我如何是好？ 
　　夏薇郁闷又羞恼的抱着被子在床上滚了两圈，这才慢腾腾的舒展着身体，然后去了浴室洗漱。傅御枭没在房间，她正好轻松不少，不然分分钟要担心自己被吃得干干净净。
　　“哎呀，我今下午没回去，装修的事情”夏薇突然想起，自己下午没回去四合院那边，不知道装修那边的人有没有去四合院工作，她当时说有个地方，她要看过效果才能定的来着。 “没事，让人去跟他们说了。”
　　傅御枭啊傅御枭，这样的你，让我如何是好？！ 夏薇抿唇笑，低头跟着傅御枭进了电梯，两人一起回家去。
　　夏薇脸上绯红的加快了速度，往电梯方向走去，他们出了办公室的时候，夏薇特意看了眼外面，秘书室的人都不在，今天下班都挺早的呢。 她眨了眨眼，看了眼傅御枭，面无表情的他，此时在夏薇眼里，反而有些异样，他不会是让秘书室的人全都早些下班，好让她不至于出来的时候，尴尬吧？
　　两人到家的时候，李妈已经准备好了饭菜，夏薇只觉得一整天的疲惫都去了，精神万分抖擞的开始吃饭。一边吃，一边提醒着自己，晚上不能吃太多，不能吃太多最后还是吃撑了，只能挽着傅御枭的手去散步。
　　傅御枭摸了摸她的头，轻声说道。
　　“唔，都怪你，又耽误我一天的工作。”夏薇轻唔了一声，娇嗔的瞪了眼傅御枭，装修时间多耽误一天，他们就要迟一天出去度蜜月啊。
　　“唔，还不错。” 夏薇脸上一僵，瞪了眼傅御枭，却不知自己这一眼落在傅御枭眼里，是多么的风情万种。
　　第一百五十六章 这样的你让我如何是好？ 
　　，今天说到去夏家吃饭的事情，她好像并不是很愿意，但又希望他答应，一种很复杂的情绪在她心头萦绕，他看得出来，她也因此而心情不太愉快。

第一百五十七章 是不是瞒着我做了什么？
　　傅御枭顺手抓紧了她的手，笑着说道，见她不放弃的坚持看着自己，低头噙住她的唇，不让她继续说话。夏薇之后每次要问，他就用这种办法来堵住她，夏薇更加确定了，这家伙一定是有事情瞒着她。 只是，不等她想明白是什么，便已经被傅御枭扛着上楼回房了，之后的事情，更是弄得她无暇去想别的，不是下午才刚才那啥吗？为毛这家伙精力这么旺盛？！
　　“阿枭，你老实说，是不是瞒着我做了什么？” 夏薇在第不知道几次对上傅御枭意味不明的眼神跟笑容后，终于忍不住的拉着傅御枭的手问了起来。
　　“好。” 傅御枭答应得倒是爽快，只是他时不时地低头看夏薇的眼神，让夏薇表示迷惑又觉得哪儿有些不对劲。总觉得要发生什么了似的，但她又不知道是什么。
　　“在想什么呢。”
　　第二天醒来的时候，傅御枭已经去上班了，夏薇咬牙在心中腹诽了几句，慢腾腾起来。吃过李妈准备的丰盛营养又美味可口的早餐，夏薇这才开车去四合院那边。
　　装修的人已经在忙碌工作，夏薇到达的时候，先去看了之前特意关注的书架那里的问题，已经出现了雏形，她 
　　傅御枭闻言，淡然出声，一句话便定了装修队接下来的工作可能要加班加点什么的了。 夏薇连忙摇头，她可不要，那样指不定出来的效果反而不好呢，她的装修队必须要精神饱满，心情愉悦的给她办事。“不用了，说好的这事你不插手的。”
　　第一百五十七章 是不是瞒着我做了什么？ 
　　“我会让他们赶回来的。”
　　李工闻言微愣，摇了摇头。 “那，为什么叫我夫人？”
　　可此时，她感觉对方竟然对自己有些善意的气息在散发。 “哦，他跟你们说了呀，那好。”夏薇恍然的点头，一边还是有些不明所以的看着对方，一边转身往后院走去，只是走了一半，她还是停了下来转身看向对方。
　　夫人？ 她记得之前对方是称呼自己夏小姐的来着，怎么突然间而且，之前她总觉得对方看自己的眼神带了点那什么不太舒服的感觉，但仔细去看吧，又没什么。她也不觉得对方对自己有敌意，但说到喜欢吧，那也绝对是没有的。
　　“呃，李工，你今天是不是发生了什么事？”夏薇转身去看着李工，她也不知道对方叫什么，只是大家都叫她李工，她也跟着这么叫。
　　“因为你就是夫人。”李工笑着说道，她一开始接到这个工作的时候，还以为夏薇是傅总的情人后来见夏薇仿佛每天都没有工作，只围着傅总转的时候，她是打心底里瞧不起夏薇的。
　　可是，今天一大早，全世界的人都知道了，面前的这个女人，不是傅总的情人，而是他的妻子。
　　“你们怎么做到的？”她都还没来得及跟他们讨论这个事情，他们就做出自己想要的效果来。 “夫人，是傅总跟我们了您的需要。”装修队的负责人是个非常干练的中年女子，她沉声冲夏薇说道，面上依然是面无表情的样子，但称呼却是变了，而看向夏薇的眼神比之前的任何一次都温和了不少。
　　第一百五十七章 是不是瞒着我做了什么？ 
　　眼睛一亮，只一眼就喜欢了。

第一百五十八章 全城轰动
　　“嗯。” 李工点头，眨眼，有些疑惑了。
　　
　　夏薇盯着李工看了会，突然明白过来她是什么意思，她知道了自己的身份，而从前，她不知道自己的身份。夏薇深吸了口气，她一直以为李工是知道自己的身份的。 “你以前不知道我是谁？而现在知道了？”
　　今天，所有的娱乐头版都是傅御枭跟夏薇已经结婚的消息。 而夏家大小姐夏薇，又是一个让他们震惊又好奇的事情，这个传闻中有病的夏家大小姐，竟然摇身一变嫁给了那么完美，那么优秀的傅御枭。
　　夏薇感觉这种情况简直是不靠谱的不可能会发生啊，连忙跟李工确认道。
　　“你怎么知道的？”夏薇连忙问道，难道是傅御枭告诉她的？不可能啊，既然从前没有说，现在干嘛突然间说呃，她突然想起自己昨天在傅御枭办公室说的话，他不会这么快就行动了吧？
　　夏薇微愣，这不
　　“这个。” 李工瞪大了双眼，确定夏薇不是在开玩笑，拿出自己的手机，点开给夏薇看。
　　不管是哪一样，都让她震惊不已，不对，是让所有人都震惊不已。 没想到京城第一黄金单身汉傅御枭，会突然间摇身一变成了有妇之夫。更没想到，这个消息来得这么突然，这么的突如其来，一个晚上，消息传遍了全国上下，甚至传到了国外。
　　第一百五十八章 全城轰动 
　　李工没想到面前的女子，竟然会是傅总名门正娶的妻子，而且还是夏家的那位大小姐。
　　昨天，她跟傅御枭还说过这个事情，不过，她说的是在公司通知呀，没说要这么大手笔她这么低调的人啊。 虽然，这样的结果，她也不是说排斥，但她就是没做好准备呀，本来只是准备着他公司的人知道而已，没想到一觉醒来，却是全城都知道了。
　　李工：难道傅夫人不知道这事？这事是谁发布出来的来着，不会是狗仔跟踪拍到的吧？那上面好些照片都是背影，傅总跟夫人的背影，一看就是偷拍的。 夏薇将手机还给李工，转身往后院走去，想了想又停下，转身往外走。
　　“这是什么鬼？” 也许是太震惊，也是太意外，夏薇脱口而出，瞪着手里的手机屏幕。
　　一边打电话给傅御枭，一边往远枭集团的大厦走去。“是你吗？”电话一接通，夏薇便直接问了出来，这么大手笔，几乎所有的娱乐头条，甚至还有经济头条，都是他们结婚的消息，她不相信一般的狗仔敢这样做。特别是，远枭集团下是有一家娱乐经纪公司的，要做到这一点并不难。
　　好在，这家伙知道收敛，没有将她的正面照给拍出来，即便是背影，也是很模糊，只是隐约间一个身影而已。
　　“远枭集团总裁傅御枭与夏家大小姐夏薇喜结连理” 她手指微微颤抖着，这是什么鬼？评论量10万？妈呀，这是有多少网民关注着他们呀，他们又不是娱乐圈的人。
　　第一百五十八章 全城轰动 
　　是邮箱界面啊，娱乐版面？她陡地瞪大了双眼，抢过来李工的手机，点开那条新闻头条。

第一百五十九章 总裁心情很不好
　　她不急，等回去做好了饭，中午再去远枭集团的时候再说。 “嘟嘟嘟”
　　她想起昨晚两人在花园散步的时候，她当时就觉得他有什么事情瞒着自己，可是问了他却没有得到答案，原来是在这里等着呢。 所以，她还是要生气的。
　　“你”夏薇脚下陡地停住，所有的恼怒在此刻全都消失了，她的怒火来得快，消失得也快。因为不可预料的情况出现，她没有准备之下，突然知道这个事情，某人没有跟她商量就直接做了，折让她有种无名的怒火出现，仿佛自己是被忽略的那一方。 此时想来，她才想明白自己的怒火是从何而来，她竟然从始至终都没有因为消息传开而怒，只是因为傅御枭没有跟她说这件事，便直接做了。
　　想到此，夏薇直接挂了电话，深吸了口气，转身往四合院走去。
　　电话那头忙线的声音传来，傅御枭的脸色已经黑得犹如锅底，整个人散发着冰冷的气息，办公室仿佛都降温了几度。
　　
　　众人：老板，这可是冬天了呀，温度已经有所降低，您这还降温，我们得羽绒服加身了呢。 唐尧小心的看了眼傅御枭，然后看了眼他手中的手机，嗯，刚才的电话肯定是夏薇的。不过，是因为什么事让他家b
　　“嗯。” 良久，他嗯了一声，等待着电话那头夏薇的拒绝跟斥责，昨天因为她的愿意公开两人关系而雀跃的心，此刻在慢慢的下沉。
　　第一百五十九章 总裁心情很不好 
　　傅御枭接起电话便听到电话那头夏薇的质问声，他脸上的神情陡地僵住。
　　李工想起当时傅总回来的时候，脸色难看得要死，后来在后院找了一圈，又来问他们，夫人去了哪儿。显然是没找到夫人的缘故，傅总看起来整个人心情很是不好的样子。 “阿枭回来了？他回来找我吗？”夏薇惊讶，下意识的去找自己的手机，却发现根本就没带在身上，夏薇转身去了后院找手机。李工在夏薇转身离开的时候，便打了电话给傅御枭。
　　“夫人，您去哪儿了？” “超市，怎么了？”夏薇见李工一脸的着急，疑惑的挑眉看向对方，装修哪儿出问题了吗？
　　夏薇回到四合院，李工他们的工作正进行得如火如荼，她弯唇，回到后院发现已经没什么菜了。想着这几天都会在这边，便出门去超市买些菜回来。 既然都来了超市，夏薇看时间还早，便慢慢逛，顺便买些零食回去吃。所以等她回到四合院的时候，已经过去了一个小时，她刚进了四合院，李工便跑了过来。
　　“不是，傅总回来了，没找到你。”
　　“喂，傅总，夫人回来了。”
　　因为这个夫人的关系，她竟然有幸能有总裁的私人电话，李工扬天感叹，谁说的傅总冷情冷性？这对夫人温柔得简直不知道这么说好呀。
　　“散会。”不等唐尧想明白夏薇又因为什么惹怒的傅御枭，傅御枭突然起身冷声说道，转身便往外走。 唐尧一惊，追出去只看到了傅御枭消失在电梯里的身影，他张了张口，想喊住傅御枭，到底是没有出声了。
　　第一百五十九章 总裁心情很不好 
　　ss大人又冷气散发了？因为夏薇那个女人。

第一百六十章 傅御枭的急切跟恐慌
　　傅御枭从来没有一天像今天这么心情起伏上下的这么波动过，抱紧了怀里的人儿，此刻还觉得心口砰砰地跳着，证明着他的存在，看着台子上放置着的购物袋，里头的东西让他心中一松，原来她没有离开，她没有走，她只是去超市买东西了。 “薇。”
　　“阿枭？” 这种气急败坏的声音，这么冲动的行为，很不傅御枭。夏薇疑惑的拿开手机，看了眼上面跳跃的字眼，是傅御枭的名字呀。突然，门口传来声音，她转头看去，却在下一刻，身体被熟悉的气息笼罩，完全被傅御枭抱在了怀里。
　　“你去哪儿了？” 电话刚接起，傅御枭带着怒气还有一丝恐慌的声音从电话那头传来，夏薇吓了一跳。
　　“阿枭？怎么了？”夏薇呐呐地被他抱在怀里，良久，想要抬头去看他，却被傅御枭按照了头在怀里。夏薇靠在傅御枭怀里，试探性的喊了一句，他这是怎么了？
　　傅御枭呢喃着，在夏薇耳边亲吻，细细地亲吻着，一边低声喊着她的名字，渐渐的变得急切起来。动作变得激烈了不少，吻住了夏薇的唇，肆意的痴缠着，仿佛要将她吞噬了一般的急切。
　　“阿枭，慢点”夏薇能感受到傅御枭的慌乱，心中 
　　怎么这么着急找自己？ 夏薇正要回电过去，手机便响了，傅御枭的名字跳跃在屏幕上，她接起来。
　　第一百六十章 傅御枭的急切跟恐慌 
　　夏薇回到后院，找到自己的手机时，上面上百条的信息，上百个未接来电夏明睿、夏明珠、苏婉清的都有，最多的便是傅御枭的。
　　夏薇伸手抚摸他的脸颊，有些疑惑跟迷惑，发生了什么事？ “公布我们的关系的事情，我立刻便让人撤下来。”傅御枭却是闭了闭眼，轻声在夏薇唇边说道。
　　傅御枭大口大口的喘气，紧紧地抱着夏薇，没有继续动作，她的痛呼声让他瞬间清醒过来，停下了自己的动作。 夏薇知道此刻是不可能再停下来，她尽可能的让自己放松，容纳着他。抬头看着傅御枭额头上滴下来的汗珠，他眼底一闪而过的痛楚，夏薇心中一惊。
　　“阿枭，疼。” 夏薇咬牙，深吸了口气，抱紧了傅御枭的脖子，在他耳边说着。
　　“阿枭，你怎么了？”
　　“啊？我呃，别动，你是不是误会什么了？”夏薇惊叫，刚要解释，却突然感觉到体内的异样，差点没呻吟出声，连忙抓住傅御枭。
　　傅御枭动作一缓，但也没有多缓和，只是稍微的放慢了速度，他现在急需感受着夏薇的存在，感受着自己的存在，感受两人在一起的事实。她没有离开，忘记她是有目的的接近自己，忘记她心里有别的人，忘记她其实并不在乎自己。 “啊，疼，傅御枭。”突如其来的进入，让夏薇有些生疼的感觉，她还没有足够准备好，夏薇抓紧了傅御枭的手臂，推着他的腰，不让他继续动作。
　　第一百六十章 傅御枭的急切跟恐慌 
　　的不安，但她不明白他的不安来自哪里，只是觉得这样的傅御枭，让她心疼。夏薇没有拒绝，伸手搂过傅御枭的腰，有点跟不上他的节奏，只能一边迎合着他，一边安抚着他，手在傅御枭的背上轻轻安抚着。

第一百六十一章 他比她想象中的还要深情
　　从厨房到客厅，再到卧房、浴室夏薇不知道他们转移了多少阵地，傅御枭仿佛有放不完的精力，夏薇实在是撑不住，最终还是晕了过去。 夏薇是被饿醒的，睁开眼便对上满是温柔笑意的傅御枭，她眨了眨眼，他还在？“呃，阿枭”夏薇张口出声，立刻便发现了自己声音的沙哑不对劲，想到引起这个情况发生的原因，夏薇忍不住的脸红。
　　“呃，我饿了。” 夏薇瞪了眼某人，怪谁，还不是他 
　　“我没有要撤掉那些消息的意思。” “薇。”
　　夏薇一边躲避着他的亲吻，一边反问着，感情这家伙是因为这个才有这一系列不寻常的动作？ 傅御枭闻言身体微僵，陡地抬头看向夏薇。“你说什么？”
　　傅御枭眼中顿时爆发出一种叫狂喜的情绪，更加搂紧了夏薇的身体，而两人最亲密接触的位置更是因此而更加亲密接触了。夏薇呻吟了一声，傅御枭已经不等她出声，便继续他之前未完成的“事业”。
　　娇嗔的瞪了眼傅御枭，此刻她连生气的力气都没有了，浑身上下，没有一处有力气的。
　　傅御枭见她醒来，弯唇一笑，低头在她唇上亲了一口。
　　甚至连之前说好的要生气某人没跟自己商量就直接全城公布他们的关系的事情，也早就不知道被抛到了哪儿去。 “醒了。”
　　傅御枭低头亲吻着夏薇，不想让她开口，不想从她口中亲耳听到她拒绝的话。 “我什么时候说要撤掉那些消息了？”
　　第一百六十一章 他比她想象中的还要深情 
　　“嗯？”
　　傅御枭勾唇，低下头，俯身在她脸颊处亲了一口。“好。” 夏薇闭着眼，等傅御枭关上房门离开后，才睁开，眼中闪过一丝复杂情绪。因为她挂了那个电话，他丢下工作跑过来找自己，从来都是骄傲而高高在上的傅御枭，在她面前变得时而不安而焦虑，他到底是什么时候对她这么深情的？
　　傅御枭抿唇沉默了好一会，突然面无表情的看着夏薇，眼神满是控诉，语气里全都是委屈。 夏薇：我错了还不行吗。
　　抓着傅御枭的手，不让他走，盯着他的眼睛看，她知道他懂自己的意思。 “你挂我电话。”
　　她连忙松开傅御枭的手，躺回到床上。“呃，那啥手机没电了。”顿了顿，连忙转移话题，在傅御枭反过来质问前。“快去准备饭菜，我饿了。”
　　在她不知道的时刻，在她不知道的地方，在她以为自己对他的了解足够的时候，他却总能给她一个惊喜。
　　抿唇发呆了好一会，夏薇情绪复杂的叫了几声，这才收拾着自己起床洗漱。
　　傅御枭啊傅御枭，你让我如何是好。 此时的夏薇，开始后悔自己当时为什么要矫情，为什么要挂他的电话了。
　　“先吃点东西？做好了饭菜。”傅御枭低头在她唇上又亲了一口，低声说道。 “好。”但是夏薇依旧没有动弹，她实在是想动呀，全身无力得很。此时她才有空去想某人为何突然间“发疯”，陡地抬头看傅御枭。“说，怎么回事？”
　　第一百六十一章 他比她想象中的还要深情 
　　，她这样好的身体素质，每次都撑不住他的一次又一次。

第一百六十二章 来得早不如来得巧
　　“你来的早啊。” 夏薇面上没有异色，淡淡一笑，冲苏婉清点了点头，便看向了那边正坐在正位看报纸的夏振威。
　　夏薇想到那天夏明睿跟苏婉清一起到四合院的情景，当时他们离开的时候，牵手的情形，难道是那次？苏婉清顺势就答应了？这可很是不苏婉清呀。 “薇儿，你们来啦。”
　　她记得上辈子，夏明睿跟苏婉清在一起的时间，是几个月之后的事情，那时候她跟傅御枭的关系刚好变得温和了不少。这辈子，却是这个时候，苏婉清跟夏明睿就在一起了吗？ 因为这辈子，她没有跟傅御枭闹？
　　而且，夏薇跟傅御枭刚进了客厅，原本跟夏明睿坐在沙发上的苏婉清，立即的站了起来，笑得无比的温婉，看着夏薇说道。
　　“夏伯伯，我跟阿枭来了。”
　　
　　夏薇牵着傅御枭的手，越过夏明睿跟苏婉清，走到夏振威面前，笑着看着他，轻声而慢慢地说道。
　　很快就到了周末，夏薇跟傅御枭这天依然如往昔一般的起来，吃完早餐，然后看了一圈装修的情况，这才转到去夏家。他们到达夏家的时候，已经是十一点半左右的时间，夏家所有人都在，甚至还有一个苏婉清也在。 夏薇挑眉，看着客厅里坐着的，一脸害羞的苏婉清，她这是这么早就跟夏明睿在一起了吗？
　　第一百六十二章 来得早不如来得巧 
　　夏薇跟傅御枭两人用过已经可以算是宵夜时间的晚餐，夏薇便困极了继续去睡觉，傅御枭在夏薇睡着后，起身去了书房。
　　呵呵！ 夏母闻言脸上一僵，眼中飞快的闪过一道光芒，转瞬即逝，脸上又浮现出了如常的笑容。“对对对，来得早不如来得巧。”一边招呼着夏薇几人去餐厅方向。
　　“夏伯母。”夏薇慢慢起身冲夏母轻声喊道。 “哎，好好好，果然是嫁人了好，这都多久没有回家来了，可把伯母给想的。”夏母一如既往的对夏薇很是热情，至于有几分真心，夏薇已经不想去深究这些事情。
　　依旧如记忆中的沉稳而儒雅，这样的夏振威，跟她上辈子最后了解到的那个心机深沉，手段狠辣的夏振威，看起来真是毫无联系。 “薇儿回来了？等你们好久了，饭菜都准备好了，那就先吃吧？”夏薇跟傅御枭两人刚坐下，夏母从厨房那边出来，夏明珠一脸的不情愿跟在她身后。
　　她也跟着笑，并没有回答夏母的这些看似玩笑，实则里头藏了多少的绵针的话语，她点点头。“正好了，我们来的时间刚刚好。”回家？夏家是她的家吗？
　　苏婉清坐在夏明睿身旁，闻言脸上便是一僵，握紧了夏明睿的手，小心的看了眼他，引得夏明睿心口便是一疼。他想了很多，就是没想到父母会对婉清不甚满意。
　　明明，明明从前婉清来家里玩的时候，他们看起来都是蛮喜欢婉清的。
　　夏振威闻言抬头看来的时候，夏薇面上已经恢复如常，看不出任何异色。 “嗯，来了。”
　　第一百六十二章 来得早不如来得巧 
　　一双眼睛紧盯着夏振威看，仿佛要看清楚他的心一般。

第一百六十三章 司马昭之心
　　夏家的餐桌是圆桌，正位坐着夏振威跟夏母，下来便是夏明睿，夏母旁边坐着夏明珠，再旁边便是傅御枭，她坐在傅御枭身旁，另一侧才是苏婉清的位置，苏婉清应该是坐在夏明睿身旁的。 此时，她仿佛要抢了夏明珠的位置，坐在傅御枭身旁。
　　不可能！ 夏明珠几乎是下意识否认这个事情，怎么可能，她一直跟苏婉清关系密切，苏婉清明明是喜欢大哥的，大哥也那么那么喜欢苏婉清，他们甚至已经是男女朋友了。 苏婉清惊醒过来，几乎是下意识的转头去看傅御枭，只这一眼，顿时便让在场的所有人都沉默了。夏振威脸色陡地沉了下来，夏母更是变了脸色，就连夏明睿都开始狐疑起来，看着苏婉清，又看了眼傅御枭。
　　夏薇笑眯眯的看着这一切，似笑非笑的看着苏婉清，真是司马昭之心啊，也亏得夏明睿竟然还能自欺欺人。 “苏婉清。”
　　突然，耳边响起夏明睿的声音，苏婉清惊醒过来，抬眸看去，对上夏明睿疑惑而不虞的眼神，她心中咯噔一下，连忙弯唇弯唇冲他笑。“嗯？” “坐这里。”夏明睿见她面色如常了，心中松了松，想着也许是自己误会了，拉着苏婉清的手说道。
　　看着夏薇跟傅御枭从进门开始就一直紧抓在一起的手，苏婉清只觉得眼睛刺痛不已，心口更是刺痛。怎么看着就那么刺目呢，她真想那把斧头将那只手给砍了去，太碍眼了。 “婉清？”
　　苏婉清转头看去，脸上陡地一僵，白了白，她这才发现原来自己刚才竟然走到了傅御枭身旁的位置。这个位置本来应该是夏明珠坐的，她却站在这里，一旁便是傅御枭。
　　苏婉清的心思，夏薇一清二楚，夏明睿从前也是知道的，在场大概也只有夏明珠是不知道的。所以，此刻见苏婉清竟然抢了她的位置，震惊跟愤怒简直可以想象。
　　夏明珠见大哥都拉住她了，苏婉清竟然还不让开，她更加愤怒了，心中闪过一丝疑虑，难道苏婉清喜欢的人不是大哥？而是傅御枭？
　　她瞪着苏婉清，不明所以也依然愤怒。 “苏婉清，你干嘛呢？”
　　此时听到夏母说的“来得早不如来得巧。”她只觉得脸上臊得慌，这分明是在说她，即便夏家对夏薇那么夏母都拿夏薇来作贱她，难道她还比不过夏薇吗？ 怎么可能！
　　第一百六十三章 司马昭之心 (第1/1页)
　　不说夏明睿没想到，其实苏婉清也没想到，她以为自己跟夏明睿在一起，一定会大家的祝福，夏父夏母更是会非常欣喜于此。只是，她没想到今天来夏家，不仅是夏母对自己没什么好脸色，夏父对自己也变得淡淡的了。
　　夏明珠再迟钝的人，此刻也看出了些不对劲来，她的声音上调了几个度，瞪着苏婉清，仿佛下一刻便要动手一般。 “呃，我想跟你坐在一起嘛，明珠。”苏婉清眨了眨眼，见大家都看着自己，而且脸色都不好看，她心中一沉，连忙扯了扯唇角冲夏明珠笑着说道。

第一百六十四章 你最喜欢的卤猪脚
　　夏振威在夏家的地位，不是任何人可以比拟的，所以他沉声发言的时候，大家都安静了下来。 夏薇跟傅御枭一直面色淡淡的，在夏振威说话之前，便已经坐了下来，在他们的位置坐下，至于说苏婉清要坐哪儿，夏薇无所谓，傅御枭也无所谓。
　　傅御枭： 夏家吃饭 
　　“哼。” 夏明珠显然是不信的，冷哼了一声便要说什么，却被夏振威打断了。
　　是她出嫁后的这个月里都是这样吧？她记得从前，她在夏家的时候，夏明珠跟苏婉清永远都是不在同一个位置坐的，不会挨着在一起的。 苏婉清永远都是坐在她身旁的来着，什么时候变成习惯性的坐在夏明珠身旁了？
　　“好了，吃饭。”
　　“婉清，过来这里坐，你以前不是都跟薇儿一起坐的吗。”
　　看，你的烂桃花还真是处处可见。
　　夏明睿伸手冲苏婉清示意说道，眉眼中闪过的不悦让苏婉清心中一冷，她下意识的皱眉，但也知道此时不是耍小脾气的时候，她扯唇冲夏明睿笑了笑，走过去坐在夏薇身旁。 夏薇跟傅御枭对视一眼，挑眉。
　　夏明珠陡地抽手，不让她抓住，防备的看着苏婉清，苏婉清的手便僵在半空，她嘴角的笑容僵了僵，手指缩了缩。“明珠，你别误会，我我只是想坐在你旁边而已，平常也是这样坐的。” 夏薇挑眉，平常也是这么坐的？
　　第一百六十四章 你最喜欢的卤猪脚 
　　苏婉清伸手去拉夏明珠的手臂，试图弥补自己的失误。
　　苏婉清眼中一缩，下意识的握紧了手中的筷子，指节发白。 她咬了咬唇，小心翼翼的抬眸看向傅御枭，期待着他看过来一眼，就能看到她的痴情爱恋，也许，也许
　　夏薇愣了下，展颜冲他笑。 这一幕，却是落在了在场的其他所有人眼里，一时间各种情绪围绕在餐桌上。
　　如今，这辈子重来，她也习惯性的会在饭桌上说两句，此时一时间这么安静，她反倒不是很习惯。 看了眼傅御枭，他倒是坦然得很夏薇一边吃着，一边想，突然碗里多了一块糖醋排骨，夏薇眨眼，抬头看去，对上傅御枭含笑的双眸。
　　夏振威眼中闪了闪，依然如常的低下头去用餐；夏母脸色微变，但也很快就被她掩饰了过去，她下意识的看了眼身旁的夏明珠。此时夏明珠已经嫉妒得眼睛发红，筷子在碗里戳来戳去，狠力得彷佛要将那碗给戳穿了去。
　　“来，你最喜欢吃的卤猪脚。”
　　突然，耳边响起夏明睿的声音，苏婉清眼中一闪，陡地转头看去，对上夏明睿温柔爱怜的眼神。 她心中闪过一丝不好的预感，连忙低头看去，看到自己碗里的那一大块卤猪脚时，她脸上便是一阵涨红。
　　所以，一顿饭下来，安安静静，无声中只有碗筷碰撞的清脆声。 夏薇上辈子跟傅御枭感情最好的时候，是吃饭的时候经常说话聊天的。那时候，因为她平日里基本不说话，所以傅御枭总是想着法子的来引她开口。
　　第一百六十四章 你最喜欢的卤猪脚 
　　的时候，是不会说话的，因为夏振威的要求。

第一百六十五章 躺中枪啊
　　因为，她也很喜欢吃卤猪蹄。 以前，她们一起都去吃饭，她经常点卤猪蹄的，因为她喜欢吃。每次，她叫苏婉清吃，都被拒绝了。
　　
　　“我”她想否认，可是对上夏母冰冷的眼神，她语塞。 她知道，夏母是因为她对夏明睿说饿的事情而生气了。
　　“快吃吧，不是说饿了吗？” 只是，她想解释清楚，可却被夏明睿给打断了，苏婉清脸上的涨红一瞬间褪了下去，显得有些白。
　　夏薇差点没嗤笑出声，她是没想到苏婉清竟然喜欢吃猪蹄。这么一想，上辈子，她跟苏婉清那么多次一起吃饭的情形，苏婉清到底是怎么忍下来的？
　　她还以为苏婉清是不喜欢吃呢，原来是忍着
　　她还想看夏振威他们这次将自己跟傅御枭叫过来吃饭，到底是为了什么，存了什么目的呢，就这么让苏婉清晕倒过去搅乱了她的
　　夏薇想到苏婉清从前每次跟自己吃晚饭后，回去便抓着大猪蹄努力的啃的画面，忍不住的想笑，她紧抓着傅御枭的手，忍住自己想笑的冲动。 嗯，她觉得自己要是笑出声来，恐怕苏婉清会直接晕倒过去。
　　“我”苏婉清僵硬着笑，想要否认，她怎么可能会喜欢吃这种肥腻的东西，至少不能让傅御枭以为她是这样的。 她不过是有次跟夏明睿一起吃饭的时候，多吃了两口卤猪蹄，没想到夏明睿竟然记住了。
　　第一百六十五章 躺中枪啊 
　　此时，苏婉清恨不得找个地洞钻进去，不过，她想在钻地洞前先杀了夏明睿。
　　夏薇心里直翻白眼，她这是躺着中枪吗？夏明珠这醋吃的，就连苏婉清要跟她抢男人的事情都能忽略？ 还有，什么时候夏明珠竟然都知道她喜欢吃什么了？她真是要感谢夏明珠记得她的这一爱好啊！！！
　　明明喜欢她家大哥，还霸占着她的傅御枭，朝三暮四的贱人！！！ 夏明珠的话音刚落，众人便是一静，夏明睿手上一顿，很快便去夹起另一块卤猪脚，越过苏婉清准备往夏薇碗里放。
　　“夏薇不是也喜欢吃吗，大哥怎么不给夏薇夹？” 夏明珠见傅御枭跟夏薇的亲密，很是刺眼，也顾不得她正在生苏婉清的气，脆声说道，看着夏薇的眼神带着挑衅跟讽刺。
　　“对啊，薇儿也喜欢吃的，多吃点。”
　　“不用，薇不吃别人夹给她的菜。”
　　一句话，在场所有人脸色都变了，夏明珠气得直咬牙，什么不吃别人夹的菜，从前大哥给她夹菜的时候还少了吗，还不是吃的欢。
　　不等夏薇拒绝，傅御枭便直接伸手过去，手中的筷子将夏明睿的给隔开了，从夏薇的角度看，他这一下的力道不小。 很明显，夏明睿的手都在发抖了，硬是咬牙撑住，才没有让那一筷子卤猪脚掉落在餐桌上。
　　她可没那么多的时间跑来夏家跟他们应酬。 傅御枭侧头看了眼夏薇，见她眼里甚至都快憋出眼泪来，不由得皱眉，又是好笑又是心疼的抚了抚夏薇的手，一边拿了纸巾去擦夏薇眼角的湿润。
　　第一百六十五章 躺中枪啊 
　　事，可不划算。

第一百六十六章 这丫头，真的爱上了傅御枭？
　　吃晚饭后，夏薇还在等着夏振威找她谈话来着，没想他却是将傅御枭叫去了书房。 傅御枭看了眼夏薇，跟她对视，夏薇冲他安抚的笑了笑，示意自己没事。
　　还别说，不管是上辈子还是这辈子，她吃过的最好吃的卤猪脚便是夏家做的了。只可惜，做卤猪脚的是夏家一直以来用的保姆，都几十年了，人家肯定不会放手的。 她前前后后加起来都好几年没有吃到夏家的卤猪脚了，此时不吃更待何时，往后还不知道有没有机会来夏家吃饭呢。
　　夏振威突然沉喝一声，明显的怒气，让夏明珠浑身都是一僵，虽然面上还带着不甘跟委屈，但到底没有敢再继续说下去。 夏薇不管他们，只埋头吃着傅御枭夹给她吃的卤猪脚，心中暗自想着，离开夏家大概也只有这一个不好的点，再也吃不到这么好吃的卤猪脚了。
　　对于夏薇吃得欢快的情景，在场除了傅御枭恐怕是没有其他人再有一丝一毫的愉快心情了。接下来的饭桌上更是安静，偶尔大概也只能听到夏薇跟傅御枭两人的低声交谈。引得夏明珠频频侧目，不过她此时不敢说什么，因为怕夏振威生气。
　　夏振威看着他们两个的互动，便是皱了皱眉，想起夏明睿的怀疑，再想想突然传遍全世界的新闻。夏薇跟傅御枭结婚之前，夏薇曾经单独找过他，要求不能将她
　　
　　夏明珠瞪着夏薇脸上的笑容，只恨不得撕裂了那该死的笑容。 “好了，吃饭都堵不住你的嘴？”
　　第一百六十六章 这丫头，真的爱上了傅御枭？ 
　　“是吗？我记得从前”
　　“薇儿，我们去你的房间吧？你是不是也想念起自己的床了？我听说很多人结婚后第一个想念的便是家里的菜，然后便是自己结婚前睡的床了。” 大家都不说话，夏薇自然也不说，她今天过来，就是想看看他们到底是想干嘛。
　　这个让他都是心惊的男人，就有这么大的魅力？这丫头可是喜欢明睿喜欢了这么多年的，这么快就爱上了傅御枭？ 夏振威一边想着，心中便是下沉，特别是进入书房后，傅御枭依旧淡然如昔的表现。
　　而，现在看来，夏薇并没有生气！！！ 这才是重点，难道这丫头，真的爱上了傅御枭？
　　这边客厅里，在傅御枭跟夏振威上楼去书房后，气氛一下便寂静了下来。
　　苏婉清看了眼夏母，抿了抿唇，冲夏薇弯唇笑，却是没有再上前去抓夏薇的手了，她清楚自己要是真的去抓夏薇的手，必然会被夏薇甩开或者是躲开的。她没必要去自取其辱，也没必要让夏家知道自己跟夏薇的关系已经大不如从前，那样的后果便是自己在夏家这里，可利用度降低。
　　那便是，两人在法律上是被承认的婚姻关系，但在外人看来，是大家都不知道的情况。 可是，突然间，就在明睿跟他说了自己的怀疑后，他们结婚的消息便突然间传了出来。这么大力度的传播，不可能是一般人做到的，这么短的时间就做到了这么大的传播，想来除了傅御枭也没有其他人会做这个事情了。
　　第一百六十六章 这丫头，真的爱上了傅御枭？ 
　　跟傅御枭结婚的消息传播出去，两人算是秘密结婚。

第一百六十七章 说好的默契呢
　　“薇儿，你怎么停下来了？” 苏婉清勾唇，突然大声喊道，声音大到嗯，足够书房里的人听到了吧？！
　　
　　夏薇走在最前面，她在经过书房的时候，脚步放慢了一些，但并不明显。夏明睿的心思都在苏婉清身上，夏明珠在跟夏母抱怨，夏母在计算着待会要做的事情，要说的话，也根本就没心思想这些。 只有苏婉清，她是一门心思都放在夏薇身上，一直盯着夏薇看，所以在夏薇放慢脚步的时候，她发现了。
　　“走吧。” 夏明睿抿唇。抓着苏婉清的手，看了眼夏薇的背影，咬了咬牙，犹豫了会，在对上夏母的眼神后，沉声说道。
　　她眼中闪了闪，这里是书房门口附近，难道
　　夏薇回头似笑非笑的看着苏婉清，“我在犹豫要不要叫上我老公也去我结婚前的房间看看，怎么，你觉得不好吗？”
　　夏薇嗤笑出声，既然
　　苏婉清脸上的笑容顿时僵在了脸上，瞪着夏薇，心中气得不行。 夏薇肯定不是因为这个原因才停下来的，她是想偷听，苏婉清在心里大喊，可是此时看着夏母跟夏明睿甚至还有夏明珠怀疑的眼神，苏婉清知道自己不能再说什么，不然引火烧身的便是她自己。
　　夏薇看向苏婉清，看到苏婉清眼底开始出现不安跟祈求的时候，她这才淡淡点头答应。不等苏婉清惊喜过来，转身便往楼上去了，她的房间在二楼最里面的那间。 所以，夏薇转身便走，苏婉清脸上刚浮现出来的笑容便僵硬住了。
　　第一百六十七章 说好的默契呢 
　　“好。”
　　她还想去到房间后，看夏母跟夏明睿他们到底是要做什么呢，一直怂恿着自己回房，必然是有什么事要做吧。 “好。”
　　不管身后夏母等人变了的脸色，傅御枭旁若无人的搂着夏薇轻声问道。
　　才刚敲响门，房门便打开了，傅御枭一脸淡然的出现在门口。 夏薇眼睛一亮，下意识的上前一步，但很快就收住了。“谈完了吗？要不要去我从前的房间看看？”
　　不仅夏明睿跟夏母如此想，夏薇也是这般肯定的，而且，她一直都对夏振威很是忌惮，心中还是有些担心。此时敲门，除了想气气苏婉清外，也是因为有些担心傅御枭。 扣扣！！！
　　一边给傅御枭使眼色，不要答应！
　　谁知道，下一刻傅御枭竟然想也没想的点头答应了。
　　“哪间？”
　　夏薇陡地瞪大了双眼，不可置信的看着傅御枭，他看不懂自己的眼色吗？什么时候他们之间的默契这么差了？那两次两人合作得天衣无缝的战斗，是没发生过吗？说好的默契十足呢？ 傅御枭不等夏薇说什么，便往前走了两步，随手关了书房门，搂着夏薇的腰肢，带着她往外走去。
　　夏明睿跟夏母都是脸色微变，夏家书房的门从来都不是他们想进便能进的，即便是敲响书房的门，那也是不能随意去敲的。 更何况此时夏振威跟傅御枭在书房里，两人之间有什么对决，他们都不知道，但也清楚里面的气氛肯定不会好到哪儿去。
　　第一百六十七章 说好的默契呢 
　　如此，她上前去敲响了书房的门。

第一百六十八章 自己挖的坑自己填
　　“我们进去吧。” 夏薇转身去打开自己从前住的房间，既然都来了，她想将自己小时候的东西搬走。上辈子因为嫁给傅御枭的不情愿，以为自己以后会经常回夏家住的她，很多东西都没有搬过去傅园。
　　
　　夏明睿放佛被撞破了什么一般，心虚的连忙上前去关上了门。 夏薇翻了个白眼，能不能再明显点？这是真心的想掩饰吗？
　　夏薇刚伸手去开门来着，突然身后夏明珠的声音响起，嗯，跟之前苏婉清的喊叫声有得一拼。这么明显，显然夏明睿的房里一定是有关于她的东西，夏薇很是配合的转头看去，见夏明睿的房间门正开着，而房间梳妆台上放置着的照片呃，毫不意外的说，是她的。 “可能是阿姨打扫的时候忘记关了。”
　　不过，好像效果还是不错的？夏薇感受着某人握着自己的手的力度，心中暗自腹诽着。
　　打开门，里面的摆设依然是她从前在夏家时候的摆设，熟悉而陌生。毕竟，真正算起来，其实她已经有好多年没有回到过这间房了。
　　素色的床单被子依然是从前她的被套，整齐摆放在那里，仿佛她离开那天的样子，从来没有人动过。床头柜上防止着两个台灯，其他什么都没有，床
　　夏薇站在门口，看着房间里的摆设，一时间有些愣怔，恍惚间带着一丝追忆。 原来她的房间这么简单！
　　夏薇说着指向右边那间，两人已经到了门口处。 “大哥，你的房间门怎么开着？”
　　第一百六十八章 自己挖的坑自己填 
　　“最里面那间。”
　　“呵呵，我看看有没有写给我大哥的信呢。” 夏明珠见傅御枭走到书架前，连忙跟了上去，一边伸手去翻动书架上的书籍。
　　“我知道。” 傅御枭盯着夏薇紧紧地看了会，轻声说道，夏薇微愣了一瞬，眨眼看着他，只是傅御枭已经转头去看别的了，脑海中一闪而过的东西，她没有抓住。
　　傅御枭进来后也是同样的再打量着，看到那个大书架的时候，他勾了勾唇，转头跟夏薇对视一眼。 夏薇看了他一眼，知道他的意思，勾唇笑了笑。“我从小喜欢看书。”
　　夏母没想到傅御枭会跟过来，苏婉清也没想到，夏明睿更没想到，至于夏明珠，她不管这些，只是一脸嫌弃的扫了眼房间，一双眼睛便全都投放到傅御枭身上去了。
　　夏薇此时根本就没有听夏明珠在说什么，她想找到自己小时候存放的那些东西，走到床边，将被子跟枕头掀开，刚要去掀开床垫的时候，突然动作便是一顿。
　　她记得自己从前好像在枕头下放了什么东西来着夏薇定定地盯着床单上的东西，整个人都僵硬了起来，神他妈的转折呀，这绝对不是夏家准备好的东西，而是她从前就放在这里的。
　　看着那一面书架，夏薇忍不住伸手去碰触，这大概是她在夏家唯一自己要求购买的东西了。 样式跟风格与她期待的不太一样，但也足够放置那么多她想要看的书籍了。再过去是她的洗浴间跟衣帽间，整个房间里一眼可扫遍，一张床，两张床头柜，一个书架。
　　第一百六十八章 自己挖的坑自己填 
　　的对面是一整面的书架。

第一百六十九章 枕头底下的照片
　　可是，对上夏明睿隐隐带着兴奋得意，又有一丝担心的眼神，夏薇心中冷笑。她上辈子果真是瞎了眼，这个男人，她以为的温暖恐怕都是假象。 “好了，你这孩子也真是的，快还给薇儿。”夏母在见到那张照片出现的时候，心中便是咯噔一下，脸色微变，沉下脸冲苏婉清说道。
　　可是她内心里挣扎了又挣扎，她不能失去夏家的支持，在傅大哥看到她之前。 苏婉清脸上干笑着，将照片递过去给夏薇，只是在夏薇伸手过来接的时候，她的手突然一松，那张照片便轻飘飘的往下落。 夏薇眨眼，她怎么就一点都不意外苏婉清会耍这种小把戏呢。
　　低头看去，照片飘落在床上，正面露出来，却是夏薇跟夏明睿的合照。 夏薇有些恍惚，那是夏明睿大学毕业时候的照片，他穿着学士服，笑得阳光灿烂。
　　照片是她结婚前一晚，夏明睿给她的，说是让她带去傅家，如果想他了，就拿出来看看。夏薇当时只觉得要是拿去傅家，必然会很危险，被发现的几率很大，她那时对傅御枭已经有一定的了解，对这个强大的男人很是警惕，如何会冒险带一张别的男人的照片过去。 如果被发现了，傅御枭必然会对夏明睿出手。是的，她当时担心的是夏明睿的安危！
　　苏婉清却是拿着照片扬了扬，装似疑惑又调侃的说着，一边翻开照片，然后便僵硬了。 夏薇挑眉，斜睨了眼苏婉清，嗯，这一段表演，她给苏婉清九十分。
　　夏薇看了眼夏明睿，照片的事情，他们应该不知道，就连夏明睿也应该不知道的。
　　她今天是想让夏薇想起从前明睿的好，一颗心死心塌地的放在明睿身上。
　　“呵呵，我只是好奇，薇儿你没生气吧。”苏婉清捏紧了手中的照片，她知道如果将照片给大家看，傅大哥一定会生夏薇的气，甚至会不理会夏薇了。
　　本来都好好的，没想到傅御枭会跟过来，搅乱了他们的计划。她是想夏薇一颗心扑在明睿身上，但也没想让傅御枭对夏薇有所怀疑，哪个男人还高兴看到自己的妻子对别的男人心心念念？更何况这个女人还是傅御枭自己主动求娶的。 苏婉清闻言脸上的笑容僵硬了，她知道夏母的计划，知道夏母在想什么，可是看到夏薇跟傅御枭两人亲密，说说笑笑的样子，她恨不得撕碎了夏薇脸上的笑容。
　　夏薇陡地抬头看去，对上苏婉清含笑的双眸，她抿唇，眼中冷了冷，慢慢的站起身，转头看向傅御枭。 “咦？原来薇儿还在枕头底下藏照片的呢，是傅大哥的吗？”
　　第一百六十九章 枕头底下的照片 (第1/1页)
　　夏薇那一刻不知道在想什么，她脑海中一阵的空白，甚至都来不及想什么。在她终于想到要将枕头下的那张照片藏起来的时候，突然横空出现一只手臂，迅速将那张照片给拿了过去。
　　她清清淡淡的站在他身旁，脸上露出一丝微笑，手里捧着一束花，那是她那天买来送给夏明睿的。

第一百七十章 这次某人的醋有一大缸
　　“薇儿，你” 夏明睿脸色微变，连忙上前去想看清楚，他不知道那木盒子是什么，但是他没想到夏薇竟然会在夏家藏东西，甚至是在她的房间里藏东西。
　　夏薇轻轻地抚摸着那个锁头，心中满是恍惚，上辈子她丢了这些东西，一直没有带走，后来便在夏家长埋了吧。后来的后来，她都死了，怎么可能还能再拿回这个木箱子呢。 甚至，也许夏家所有人都不知道吧 “阿枭，太重了，帮我抱着，待会带回家去。”
　　夏薇抱着木盒子好一会，抬头冲傅御枭笑着说道。怀里的木盒子说是盒子，其实更应该说是箱子，可是她从就习惯叫盒子了。 正正方方的木质盒子，大约半米长宽高的样子，边边角角甚至都有些被磨平了，圆润的角，透着光，夏薇弯了弯唇。
　　“哎呀，不好意思，我以为你拿稳了。” 苏婉清惊叫一声，一脸的歉意看着夏薇说道，一边捂着胸口往后退，仿佛隔着一米八的大床，夏薇都能将她推倒似的。夏薇冷笑一声，弯腰将床垫掀开，露出底下的空隙，一个木箱子露出来。
　　傅御枭眼中闪过一道光芒，站在一旁默默的看着，直到看着床上静静躺着的那张照片，傅御枭眼中一缩，死死的盯着那张照片上的女人看，她的笑容该死的那么灿烂。 夏薇抬头看向傅御枭，见他脸上没什么异色，夏薇心中咯噔一下的下沉，这样的傅御枭，她看得分明，他是生气了。
　　众人都是一愣，夏母脸色大变，盯着那个木盒子直看，忍不住向前几步靠近，想要更加清楚的看明白那木盒子是什么样的。
　　一直以来，他都以为夏薇是非常依赖夏家，依赖他的，虽然她结婚后，嫁给傅御枭后可能出现了一些偏差变化，但是婚前的夏薇绝对是喜欢他的，他肯定。
　　夏明睿越想越觉得可怕，越想越觉得他们这么多年都是完完全全的被夏薇给骗了，手心都在冒汗。此时的夏薇已经心的将那个木盒子拿了出来，抱在怀里，上面的锁头还在，完整的状态，表示没有人打开过。
　　可是，此时看着这一幕，他不是那么确定了！ 他可以对夏薇演戏，难道夏薇就不能对他们演戏了吗？
　　傅御枭在苏婉清的声音响起时，就看了过来，因为关系到夏薇，也关系到他。 夏薇在结婚前就对他关注有加？
　　第一百七十章 这次某人的醋有一大缸 (第1/1页)
　　夏薇记得那天自己非常开心，不仅是因为去参加夏明睿的毕业典礼。那是她长年累月的训练中，极难得得来的一次外出机会，是夏明睿帮她争取来的。
　　傅御枭走过来夏薇身旁，伸手接过木盒子，放在身体一侧，直接避开了夏母伸过来的手。“薇儿，这个箱子，你还留着呀，我还以为弄丢了呢，我一直在帮你找。” 夏母仿佛一点都没有被避开的尴尬，笑得一脸温和，冲夏薇说道。 “这是我爸妈留下来唯一的东西，我自然是要好生保存着。”夏薇点点头，笑眯眯的冲夏母说道。

第一百七十一章 我现在只有你
　　“我也不知道，等回去看看就知道了，我也只是留着做个念想，这毕竟是我爸妈留下来的唯一的东西。”夏薇弯唇。 “好了，让御枭带着箱子先走吧
　　“时间还早，是不是御枭有事要忙？你好不容易回来一趟，今天就不走了吧，至少也要吃了晚饭才走。”夏母说着便上前去想要将傅御枭手中的木盒子拿下来，却被傅御枭往前一步，给避过了，她的手僵了僵。 “我也许多年没有见到这箱子了，当年当年，我记得你母亲很喜欢这个盒子的，时不时的拿出来看，不知道里面的东西，这么多年了还保存得好不。”
　　夏薇冲夏母淡淡笑了笑，看了眼床上的那张照片，伸手去拿了在手里，放进了口袋中。这一幕让众人看了都是心中各自沉思，夏明睿眼睛一亮，不管如何，她还是心里有自己的，所以，她之前做的那些难道是跟傅御枭演戏？ 夏母刚因为夏薇的态度而不虞的心情，此时也好了许多，意味深长的看了眼夏薇，笑着说道。
　　夏母见无法从傅御枭手里拿到箱子，而且傅御枭的眼神扫过来，她有些心中发憷，便转而看向夏薇笑着说道。
　　
　　夏薇太熟悉她的这种表现跟态度了，从到大，夏母经常这样，总是会在前一刻还温和的笑着，看起来很是慈爱，但只要她不顺着夏母的意思走，下一刻夏母便会变成另一个人一般。 “时间也不早了，我们还有事情要忙，便先回去了。”
　　第一百七十一章 我现在只有你 
　　夏母闻言脸上的笑容便是僵硬了，眼神开始变得冰冷，看着夏薇。
　　傅御枭深深地看着夏薇良久，才轻声说道。 夏母等人闻言顿时心中便是一松，便没有阻止夏薇去送傅御枭的事情了，也没有夏明珠跟苏婉清来打扰。夏薇跟傅御枭走到夏家大门口，傅御枭停在车门口，背对着自己，夏薇看着他挺直的背影，心中突然一酸，上前两步伸手去抱住傅御枭。
　　说着，夏薇抬头看向傅御枭，既然他们不放弃这个事情，那傅御枭在这里反而不好，干脆便让傅御枭先回去好了。她今天来夏家的大部分目的已经完成，现在只剩下看看夏振威到底是想做什么。 到如今这个情况，她哪儿还不明白，夏家所有人都在努力的营造氛围，让她想起自己从前喜欢夏明睿的时光。不管是夏明睿那开着的门，还是她的房间里书架上的书籍摆放，夏明睿房里的照片，无一不在告诉她曾经的爱恋。
　　夏母仿佛知道夏薇要拒绝一般，继续加码，将夏振威给搬了出来，夏薇沉默了下去，轻轻点头。 “好。”
　　“我晚上来接你。”
　　“阿枭，我现在只有你，只有你。”
　　夏薇眨眼，看了眼傅御枭，对上他沉沉的眼神，夏薇便要张口拒绝。 “正好你夏伯父还有许多的话要叮嘱你呢，自从你嫁人后，你夏伯父最是担心你了，总怕你不适应外面的坏境，从到大，你都没有在外面住过。”
　　第一百七十一章 我现在只有你 
　　，你好不容易回来一趟，可得多在家里玩玩，我们都还有好多的话要说呢。”夏母拍拍手，突然放弃了箱子的事情，坚持要夏薇在夏家继续待下去。

第一百七十二章 那堵墙坍塌了下来
　　夏振威看着窗外傅御枭的车子迅速离开了夏家，轻轻的吐出一口气，冷笑了一声，转身慢慢走出 
　　傅御枭僵直地站在原地，手僵硬在腰间，那里明明之前还有她的体温在，仿佛间那里还存有她的馨香萦绕。陡地，他转身盯着夏家别墅，双眼直接看向二楼某间房的窗户处，紧紧地盯着那里看，眼中满是冷厉寒霜。 那是夏家书房的位置，从他跟夏薇从夏家别墅中走出来开始，那里的人便一直在紧盯着他们看了，夏振威！
　　他还没从她枕头底下时时刻刻藏着一张跟别的男人合影的照片的心痛难受中醒过神来，便被夏薇这句类似表白的话给震惊到之前所有的怀疑跟心痛伤心都被击飞了，一瞬间，他心房里筑起的那道仿佛毫无作用的高墙，坍塌了下去。 傅御枭张了张口，陡地伸手要将夏薇的手挪开，转身去拥抱她的时候，夏薇却在此时突然松开了傅御枭，转身便快步进了夏家别墅。
　　傅御枭想着自己查到的资料，自己之前的怀疑，如今看到的情形，他握紧了双手，深深地再次看了眼那边，抱紧了怀里的箱子，陡地转身上了车。
　　傅御枭心中震动不已，她在说什么？ 他握紧了双手，一手紧紧地抱着那个箱子，那个箱子对夏薇的重要性，他虽然不知道到什么样的程度，但绝对是非常重要的东西。
　　第一百七十二章 那堵墙坍塌了下来 
　　傅御枭浑身都一僵，虽然夏薇的声音很，很，仿佛是呢喃一般，但他们都是听力不一般的人，两人都知道彼此能听到这样的声音。
　　夏振威眯了眯眼，想着明睿所说的事情，明珠跟婉清去傅园的事情，受到的冷淡待遇，还有明睿去找夏薇的时候，遇到的撇清关系。 他心中思量着，一边慢慢走下楼梯，听着客厅里传来的夏母跟夏薇的声音。
　　夏母在夏薇进来，便过来拉她的手，这一次夏薇没有拒绝，任由夏母拉着自己的手在沙发上坐着。这一幕，让夏明睿等人眼睛都是一亮，就连站在二楼正准备下来的夏振威都是脚步一顿，难道夏薇之前所有的一切都是在做戏，在傅御枭面前做戏？ 为了迷惑傅御枭吗？
　　夏薇心中冷笑，有胆你刚才在傅御枭面前这般表现啊！ “薇儿啊，你什么时候找到那个箱子的呢？”
　　让傅御枭以为她跟夏家的关系其实并不亲密，甚至她跟夏家的关系很不好？
　　“时候吧，有些记不太清楚了，伯母你知道的，我时候那段时间记忆不是太好。”夏薇淡淡说道，她时候刚出事那会，记忆力出现过一段时间的混乱跟丢失，这件事夏家是知道的。
　　果然夏母闻言，立刻便相信了，她点点头应和着。“是的是的，你时候那会，唉”
　　夏薇送了傅御枭回到夏家别墅里，此刻的客厅里早已经没有了之前的温暖。 夏明珠看她进来，冷哼了一声，转而去弄自己的指甲，没有理会夏薇。苏婉清静静地坐在沙发上，没有说话，夏明睿只一双眼“痴痴地”看着夏薇，仿佛要证明自己有多深情一般。
　　第一百七十二章 那堵墙坍塌了下来 
　　了书房。

第一百七十二章 那堵墙坍塌了下来
　　夏振威看着窗外傅御枭的车子迅速离开了夏家，轻轻的吐出一口气，冷笑了一声，转身慢慢走出 
　　傅御枭僵直地站在原地，手僵硬在腰间，那里明明之前还有她的体温在，仿佛间那里还存有她的馨香萦绕。陡地，他转身盯着夏家别墅，双眼直接看向二楼某间房的窗户处，紧紧地盯着那里看，眼中满是冷厉寒霜。 那是夏家书房的位置，从他跟夏薇从夏家别墅中走出来开始，那里的人便一直在紧盯着他们看了，夏振威！
　　他还没从她枕头底下时时刻刻藏着一张跟别的男人合影的照片的心痛难受中醒过神来，便被夏薇这句类似表白的话给震惊到之前所有的怀疑跟心痛伤心都被击飞了，一瞬间，他心房里筑起的那道仿佛毫无作用的高墙，坍塌了下去。 傅御枭张了张口，陡地伸手要将夏薇的手挪开，转身去拥抱她的时候，夏薇却在此时突然松开了傅御枭，转身便快步进了夏家别墅。
　　傅御枭想着自己查到的资料，自己之前的怀疑，如今看到的情形，他握紧了双手，深深地再次看了眼那边，抱紧了怀里的箱子，陡地转身上了车。
　　傅御枭心中震动不已，她在说什么？ 他握紧了双手，一手紧紧地抱着那个箱子，那个箱子对夏薇的重要性，他虽然不知道到什么样的程度，但绝对是非常重要的东西。
　　第一百七十二章 那堵墙坍塌了下来 
　　傅御枭浑身都一僵，虽然夏薇的声音很，很，仿佛是呢喃一般，但他们都是听力不一般的人，两人都知道彼此能听到这样的声音。
　　夏振威眯了眯眼，想着明睿所说的事情，明珠跟婉清去傅园的事情，受到的冷淡待遇，还有明睿去找夏薇的时候，遇到的撇清关系。 他心中思量着，一边慢慢走下楼梯，听着客厅里传来的夏母跟夏薇的声音。
　　夏母在夏薇进来，便过来拉她的手，这一次夏薇没有拒绝，任由夏母拉着自己的手在沙发上坐着。这一幕，让夏明睿等人眼睛都是一亮，就连站在二楼正准备下来的夏振威都是脚步一顿，难道夏薇之前所有的一切都是在做戏，在傅御枭面前做戏？ 为了迷惑傅御枭吗？
　　夏薇心中冷笑，有胆你刚才在傅御枭面前这般表现啊！ “薇儿啊，你什么时候找到那个箱子的呢？”
　　让傅御枭以为她跟夏家的关系其实并不亲密，甚至她跟夏家的关系很不好？
　　“时候吧，有些记不太清楚了，伯母你知道的，我时候那段时间记忆不是太好。”夏薇淡淡说道，她时候刚出事那会，记忆力出现过一段时间的混乱跟丢失，这件事夏家是知道的。
　　果然夏母闻言，立刻便相信了，她点点头应和着。“是的是的，你时候那会，唉”
　　夏薇送了傅御枭回到夏家别墅里，此刻的客厅里早已经没有了之前的温暖。 夏明珠看她进来，冷哼了一声，转而去弄自己的指甲，没有理会夏薇。苏婉清静静地坐在沙发上，没有说话，夏明睿只一双眼“痴痴地”看着夏薇，仿佛要证明自己有多深情一般。
　　第一百七十二章 那堵墙坍塌了下来 
　　了书房。

第一百七十三章 赶紧跟傅御枭离婚
　　夏振威的声音突然响起，夏母吓了一跳，连忙抹了抹脸，转头看去，僵硬的连忙扯出一抹笑容来。 “对，对，对，只要找到了便好，我只是叨叨两句。”说到最后，她在夏振威的目光下，声音渐渐地低了下去。
　　夏振威出乎夏薇意料的点头肯定道，仿佛他跟傅御枭见过一面，私下聊了十分钟后，便从对手变成了朋友一般。 夏薇记得如今的这个时候，夏家表面上看起来跟傅家甚至连竞争对手都算不上的，可是在经过她的“努力”后，不到五年的时间，夏家将傅家瓦解了。 这中间，也许是有她的原因，但应该也不止如此吧。
　　夏薇微愣了一瞬，夏母跟夏明睿等人也是愣住了，这是什么节奏？ 夏明珠陡地站起身，怒气冲冲的瞪着夏振威，这大概是她这辈子以来，面对夏振威最有勇气跟胆子的时候了。“爸，你在说什么呢？怎么能不行，我不答应。夏薇，你给我听好了，你赶紧的跟傅御枭离婚。”
　　夏薇之前并没有怀疑什么，那个箱子里的东西，她再清楚不过，并没有什么特别的，可是此时看夏母这么在意，显然，那箱子恐怕是有什么特别的吧？！ 她现在很想赶紧的回去，将箱子打开，仔细的查看一番，到底里面有什么特别的让夏母这么一次又一次的提起箱子。她想到自己将箱子拿出来的时候，夏母的异常表现，一直盯着箱子看的目光，夏薇嘴角微微勾起，淡淡的看着夏母继续表演着她的慈母形象。
　　“那你怎么这么多年都没有拿出来，我帮你找多久呀，就怕你一直惦念着那箱子，便想帮你找出来，也好让你心里好受些，毕竟那是你母亲生前唯一留下的东西。” 夏母拉着夏薇的手，说的情深意切，一次又一次的强调着她在帮夏薇找箱子，为了夏薇才找的。
　　“好了，那箱子是薇儿母亲留下给她的，既然找到了便好。”
　　夏振威没再看夏母，走过来坐在夏薇对面的沙发上，温和的看着夏薇。“傅御枭对你可好？”
　　“不错，他是个不错的人，你既然嫁给了他，就好好跟他过。”
　　夏薇面对夏振威的时候，完全没有面对夏母那么轻松，这个男人，她不管是上辈子还是这辈子都从来没有看明白过。“挺好的。” 夏薇弯唇，轻笑着点头说道。
　　可是，对于一个经历过伤痛的人来说，她还那么，却因为从超强的记忆力天赋而已经开始记事的她来说，那是在她的伤口上划刀。 从前她会因为夏母的这般作态，心中难受，只是因为伤心事被一次又一次的提起而伤心难受。如今，她再也不会被夏家人做的事情而心绪波动。
　　第一百七十三章 赶紧跟傅御枭离婚 (第1/1页)
　　夏薇看着一脸叹息遗憾的夏母，看着她看自己的眼神里透着的同情，此刻心中已经平静无波。从前，从前，上辈子的她，多少次因为夏母这样的神情作态，心口的伤一次次被划开，即便是心里难受不已，但也不能去责怪夏母，因为人家是为了她“好”，只是关心她而已。

第一百七十四章 拿回我的姓
　　夏振威怒声冲夏明珠吼，转头又去吼夏母。 客厅里满是夏振威的怒吼声，甚至彷佛还有回音，夏薇想着。
　　
　　“胡闹！” 夏振威突然用力在沙发扶手上拍了下，夏明珠陡地僵硬在那，愣愣地看着夏振威，不敢动弹。
　　“我不管，你们当初答应我的，答应我的，爸，你怎么能这样，夏薇，不对，她叫楚薇才对，她不是我们夏家人，你到底记不记得？” 夏明珠眼泪都给气出来了，不过，夏薇觉得她的眼泪恐怕多是因为委屈和害怕吧。
　　“给薇儿道歉，越大越没脑子，看看你教的好女儿，说的都是什么话？嗯？”
　　“我一直以为夏明珠只是讨厌我而已，没想到她一直没把我当是夏家人，甚至还记恨着我呢？”夏薇突然出声说话，面上淡淡的，跟她往常的神情一般无二，所以也没人怀疑什么。
　　她不相信夏振威是真的想要她好好跟傅御枭过，但他说出来了，还是当着夏明珠的面，这简直是在
　　“正好，夏伯父，我已经成年，也结婚了，我还是改回我的姓吧。” 夏薇陡地抬头看向夏振威，笑着说道，面上淡然得彷佛在说着今天天气如何一般，心中实则紧张不已，她没想到今天会突然出现这样的机会。
　　“明珠。” 夏母见夏振威的脸色已经彻底沉了下来，甚至有些阴沉，她心口一跳，连忙拉住夏明珠的手，轻声喊道。
　　第一百七十四章 拿回我的姓 
　　夏明珠瞪着夏薇，仿佛要扑过去撕碎了夏薇一般，因为生气，浑身都在微微颤抖着。
　　“我跟她一年的。”嗯，这也是夏明珠气愤的地方所在，她只是比自己几个月而已，便要一辈子认夏薇这个大姐，而且还只是名义上的，夏明珠不气恼才怪。 夏母脸上一僵，眼中慢慢的便冷了下来。
　　“薇儿，你在说什么呢，怎么突然间明珠还，你别跟她一般见识。”夏母也是吓了一跳，她没想到夏薇竟然会借着这个机会提出改姓的事情，她可是知道夏振威的一些想法的，要是夏薇真的因此而坚决要改姓的话，那不行，夏振威肯定会将责任怪罪到明珠身上的。 即便夏薇要改姓，她也不反对，但不能是因为明珠的原因，绝对不能。
　　夏振威陡地抬头看向夏薇，一双眼里满是威慑，陡然间面对这样一双具有威胁性的眼神，夏薇有些愣住了，她呆了一瞬才反应过来。 冲夏振威摊了摊手，耸肩表示自己也是无辜得很，一个是她确实成年了，再者夏明珠这么多年因为这件事而难受不已的样子，她看着也觉得可怜呀。
　　夏薇似笑非笑的看了眼夏母，突然轻声说道。
　　“胡闹！”
　　夏振威突然再次用力拍了下沙发扶手，沉声喝道，满脸怒气的盯着夏薇看。“薇儿，是不是他们谁欺负你了？给你气受了？别怕，你跟我说，伯父一定给你讨回公道。”夏振威说着扫了一眼众人，包括夏薇在内。
　　夏明珠能气到说出这样的话，她一点都不觉得意外，从到大，夏明珠因为她占着这个夏家大姐的位置，气恨也不是第一次了。 “什么？”
　　第一百七十四章 拿回我的姓 
　　炮仗上面点火。

第一百七十五章 就是这么代替她爸妈照顾她的？
　　将她训练成冷漠无情的杀手，然后再循环利用她，利用再利用，直到最后。 这就是所谓的照顾，呵呵。他是怎么做到说这话的时候，面不改色的？
　　上辈子到最后，她都没有拿回那些东西，甚至是那些股份资金都没有拿回来，因为不觉得需要，因为她一直都以为夏家对自己很好，她并不想让夏家人不开心。嗯，当然，除了夏明珠外。 夏明珠闻言依然心中委屈气恼，但她不敢惹夏振威了，所有的勇气在前一刻全都用完了，此时面对夏振威，她已经完全没有勇气去反驳他了。 “夏薇，对不起。”
　　夏明珠低头走到夏薇身前，轻声说道，声音细如蚊子般。
　　但是，以她对夏振威的了解，他即便是生气也不会这么表现出来，这么明显。 那是因为什么？
　　如今，如今竟然因为她要改姓的事情而生这么大的气？ 夏薇心中暗暗的摇头，也许夏振威是因为自己要改姓还怀疑她的心不在夏家了，不在夏明睿身上，不会再为他卖命，去算计傅御枭。对于这一点，夏振威会生气，她完全可以预料到。
　　让他这么激动，这么愤怒，愤怒到字字诛心，简直是在挖她的心！代替她死去的父母照顾她？就是这么照顾的？将她训练成一个冷血的杀手？她死去的爸妈，爸爸妈妈，她有多久没有这么叫过一个人了？她的爸爸妈妈，从来就不应该从别人口中说出来。
　　夏薇的沉默，让夏振威的心一阵阵的下沉，面色也是越来越阴沉。“此事不用再说，明珠向薇儿道歉。”夏振威沉声说道，直接将事情给定了下来，也就是说不能再有任何人有异议。
　　因为，当年她还，根本就无法守住那么多的产业，如果夏家不接手，她往后将一点东西都得不到。
　　夏薇也没想过自己一次就能成事，更何况，她要改姓的事情，并不是一定要夏振威同意才能办成。她现在跟傅御枭结婚了，她的户口已经跟傅御枭在同一本户口本上，她要改名改姓都是可以自己办到的。 不过，她改姓这个事情，她并不想偷偷的进行，而是要跟夏家摊开来说，还有她爸妈留给她的那些产业，她也要拿回来。虽然，这些年夏家一直都没有在金钱方面亏待她，她爸妈留下来的那些产业已经被夏振威早早的收入囊中，但却给了她一部分股份。这在外人看来，夏家简直是仁义至极。
　　夏振威越说越是激动，甚至他那儒雅温和的面容都开始出现裂痕，说到激动处，甚至有一丝的狰狞出现。 夏薇静静地听着夏振威一句一句的质问跟怒吼，这几乎算是她记忆中以来，夏振威最生气，最激动的时候了。他从前几乎用大声说话，便能在夏家起到震慑的作用。
　　第一百七十五章 就是这么代替她爸妈照顾她的？ (第1/1页)
　　“我当年决定要代替你死去的父母照顾好你，就绝对不会食言，我夏振威说到做到。要是让你在天上的爸妈以为你在我夏振威的家里都受了委屈，我死后如何有颜面去见他们？”

第一百七十六章 原来是吃醋了啊
　　“你不是跟夏明珠的关系一向不好吗？怎么？因为跟夏明睿在一起后，便要开始讨好姑子了吗？” 夏薇笑眯眯的看向苏婉清，一双眼在苏婉清跟夏明睿身上来回的扫，十足的看戏的样子。
　　夏振威冷声说了一句，夏薇挑眉，不知道是在说夏明珠还是在说她？ “薇儿，明珠还，已经经历的事情少，没有你知道的多，你别跟她一般见识。”苏婉清左右看了眼夏振威跟夏母，倾身上前说道。
　　客厅里的人，除了夏薇，全都脸色不好看。 “不懂事的丫头。”
　　夏薇看了眼苏婉清，然后看到她身旁的夏明睿，今天的夏明睿尤其的安静，之前还会主动向她展开他的孔雀屏，此时却是安静得仿佛怕她关注到他似的。
　　可是，她这幅模样，落在夏振威跟夏母，甚至是苏婉清跟夏明睿眼中，都以为她是在吃醋而已。
　　
　　“我薇儿，你知道我不是这样的，我们是好朋友，明珠，明珠只是还而已。”苏婉清以为夏薇是在吃醋，原来夏薇还是在心心念念着夏明睿呢，想到夏明睿对自己的痴迷，她心中涌起一股快意来。 夏薇笑了笑，没有理会苏婉清，低头看着自己的手指，仿
　　夏明珠握紧了双手，她知道夏薇肯定是故意的，绝对是故意的，可是她看了眼那边的夏振威，夏明珠咬牙，闭上眼大声喊了出声。“夏薇，对不起。” 说完，转身便咚咚地往楼上跑去了。
　　第一百七十六章 原来是吃醋了啊 
　　夏薇歪头看了眼她一眼，皱了皱眉。“什么？”
　　夏家的后花园里，有个很大很大的湖泊，而那个湖泊下面是一系列的训练工具。他们从密道中走了进去，夏振威走在前面，温和的问道。 “记得。”
　　一步一步的接近那个地方，夏薇感觉自己的心跳在加快，从前的一幕幕在眼前晃过，那些痛苦的，艰难的训练，成功后的轻松跟愉悦，一幕幕的在眼前晃过。 然后便是上辈子跟傅御枭在一起后的情景，那些美好的，痛苦的回忆，直到最后，他们倒下的情景，最后幻化成夏明睿跟苏婉清狰狞的表情。他们所说的话，在自己耳边晃过的那些真相，证明着她愚蠢的事实。
　　夏振威突然站起身，冲夏薇说了一句，转身便往外走去。 夏薇起身默默地跟在夏振威身后，往后花园方向走去，她心中一紧。没想到夏振威是要带她去后花园，她从到大待得最长时间的地方，她训练的地方。
　　“还记得这里吗？”
　　夏薇此时的感觉是已经好些年好些年没有过来了，她上辈子嫁给傅御枭后，便没有再回来过这里了。
　　“你时候，那么的一个人儿，我没想到你会对这些感兴趣，甚至那么擅长，一学就会。”夏振威摸了摸一旁训练的器具，无限感叹的说着，仿佛是在追忆什么一般。
　　苏婉清脸上的笑容微微一僵，心中不虞，转头去冲夏明睿大度的笑了笑，仿佛一点都不在意夏薇的这般态度，引得夏明睿心疼不已，对夏薇又生了点抱怨。 “薇儿，你跟我来。”
　　第一百七十六章 原来是吃醋了啊 
　　佛在找手指上的灰尘一般，

第一百七十七章 不欠他的也好，免得以后心软
　　“那就好，我就怕你会心中不满，我知道，你从对明睿薇儿，我一直都是将你当自己的亲生女儿看的，就跟明珠一样。”夏振威突然转头看向夏薇，很是认真而温和的说着，仿佛在蛊惑她说着什么话似的。 夏薇眨了眨眼，是想引诱她说出自己对夏明睿的“感情”吗？轻笑出声。“您放心，我不会对夏明珠怎么样的。”
　　虽然难过这个事实，但能怎么样，她还是爱着这个男人，受不住被他所吸引，而那些怀疑是基于她自己从前作出来的。任何一个男人，都不会相信一个结婚前一刻心心念念爱着另一个男人的女人吧。 夏振威闻言笑了笑，仿佛松口气一般，但对于夏薇没有正面回答他的问题，有些不满。“傅御枭对你好吗？” “嗯，还行。”
　　夏薇点点头，说着突然提到一个事情。“他给我弄了一个四合院，准备开书店。不过，我不想欠他的，我想将我的股份卖出一部分。” 也许拿回自己的那些产业，这件事是个突破口。
　　“没有。” 她慢慢地摇头，坚定的摇头，她没有委屈跟不满，即便有那也是上辈子的自己，上辈子在没有嫁给傅御枭之前，这辈子在她醒过来前。
　　“薇儿，让你嫁给傅御枭，你是不是心中有委屈跟不满？怪夏伯伯了？” 突然，夏振威轻声说道，在地下空荡的大厅里回响着，夏薇脚下一顿。
　　所以，此时此刻，她说这句话时是真心的，完全真心的。
　　相比起夏振威跟夏明睿对她做的事情，夏明珠那点子事算什么，她甚至都不屑去对付夏明珠。
　　现在不是出手的时机，她可以说孤立无援，傅御枭也许爱她，但可能是在几年后才会爱上吧？甚至，他早就知道自己的“底细”，所以，傅御枭会信任她吗？她没有这个自信！
　　她跟夏振威和夏明睿、苏婉清之间的仇恨，是两辈子加起来都无法清了的，关系着三条生命，活生生的生命！所以，这辈子，老天既然给了她机会回来，只要有机会，她绝对不会放过。 她知道，即便自己不出手，夏家所有人都会自动贴过来对付她跟傅御枭，她不着急，不着急对付他们，静静地等着他们出手，然后出错。
　　空空荡荡的没有丝毫遮掩，没有其他的地方。 一目了然，所以这里也是一个非常好的谈话的地方，只是不知道这一次夏振威是要找自己来说什么。
　　第一百七十七章 不欠他的也好，免得以后心软 (第1/1页)
　　夏薇抿唇沉默，看着眼前巨大的广场，这是个地下广场，射击、臂力、速度等等，全都有各种适合的工具器材在，这都是她从前的伙伴。
　　夏振威有些意外的看了眼夏薇，不知道是惊讶傅御枭给她买了一座四合院开书店还是因为夏薇开口要卖自己的股份的事情。“好，不欠他的也好，免得以后你心软。” 夏振威点点头，赞同夏薇的这种做法，答应得很快，出乎夏薇的意料，她还以为夏振威至少会追根究底的问个清楚，问个明白，甚至是不答应呢。

第一百七十八章 卡片上的图案
　　夏振威看着夏薇，抿唇，心中少见的闪过一丝犹豫，过了一会，在夏薇疑惑的看过来的时候，他笑了笑。 “走吧，别冷着了。”
　　砰地一声，带着刺耳的脆响声，在夏薇面前响起，夏薇看着地上破碎的花瓶，眼中陡地一缩。那张卡片，类似酒店的门卡，因为那个花瓶的破碎而暴露出来的卡片，跟普通的酒店门卡没什么不一样，只是它的图案有些特别，夏薇感觉无比的熟悉。 那一瞬间，她盯着那张卡片，眼前看到的却不是那张卡片，而是破碎的玻璃、凹陷的车身、满目都是血粗重的喘息，车鸣叫声，妈妈的心跳声咚咚直至消失。 夏薇不敢眨眼，她呆呆的待在妈妈的怀里，直至看到满是血迹破碎的车窗外走过来的人，她仿佛能听到对方的脚步声，死神的脚步声眼前晃过黑暗，夏薇只觉得镜头仿佛在减速一般，一切都变得无比无比的慢，突然，她眼帘中出现了一只男人的手臂，伸手向她抓来！！！
　　夏薇吓得叫出来，惊恐太过最后昏迷了过去，醒来后人已经在医院，而她爸爸妈妈已经不在了。 这是她时候的记忆，从前，她在医院醒来后，对跟爸爸妈妈发生车祸的事情，记不太清楚了，只接的是当时车祸发生的时刻，但后来到她被救起去医院的事情，她完全不记得了。
　　“股份的时候，我这几天就让人去办好了，资金给你送过去。” 夏薇挑眉，点头。
　　夏薇依旧带着笑站在那里，没有回话，夏振威皱了皱眉，但很快就松开了。 夏薇做事，他一向放心得很。
　　“好。”
　　夏薇看了一圈这个地下空地，点头跟着夏振威转身往外走去。
　　两人走出，过了那个湖泊，前面不远便是客厅的入口处了，突然夏薇感觉右边一阵凌厉的风吹来，她轻轻皱眉，立刻偏头转向另一边，然后往后退了一步。
　　夏薇不知道夏振威犹豫的是什么，但这一圈走下来，他引得自己回忆从前的那些记忆，想要将自己拉回到从前喜欢夏明睿的时刻，让自己想起喜欢夏明睿的记忆？ 她眨眼，感觉这里头可能有些自己忽略了的东西，至于是什么，她一时间说不清楚。
　　夏振威这么想着，心情更加轻松了，面上也是越加缓和。 “薇儿，你要知道，我，夏家永远都是你的后盾，只要你愿意，不管什么时候，我们都是你最亲的亲人。”
　　第一百七十八章 卡片上的图案 (第1/1页)
　　夏薇笑了笑，没有出声，落在夏振威眼里便是默认了，他心中微松，今天看来，夏薇果然是在傅御枭面前演戏，她还是那个夏薇。只是可能被苏婉清跟明睿在一起的事情刺激了，一个是自己最好的朋友，一个是自己从喜欢的男人，任是谁都受不了，再加上还被迫嫁给了一个自己不喜欢的男人。
　　夏薇没想到会在此时想起时候的记忆，这都是因为一件事夏薇握紧了双手，在心中大声的对自己说“冷静冷静，冷静！”她必须冷静，在此时此刻，在夏家，在夏振威的面前。

第一百七十九章 那一只黑色红眼蝎子
　　夏明珠越说越是激动，越说越是委屈，声音已经带着强烈的哭泣。 “你们到底还记不记得，他是不是忘记了？她不叫夏薇，她叫楚薇、楚薇、楚薇！！！”
　　夏振威点点头，一点都没有因为夏薇在说教他女儿的事情而生气的样子。 夏薇越过那一堆东西，跟夏振威继续往客厅方向走去，夏明珠的谩骂声还在源源不断的传来。夏薇却是什么都没有听到，眼前时不时的晃过那只黑色红眼蝎子。 卡片上的图案，昏迷前看到的那只男人手臂上的纹身，跟傅御枭在那潜艇上看到的那架直升机上的图案，全都是一样的黑色红眼蝎子，就连上面的纹路都是一模一样的，蝎子眼里的红色区域都是一样的。
　　同样的东西，她终于想起来了，当初看到那架直升机上的黑色红眼蝎子时，觉得眼熟是因为她时候的经历，她见过那东西
　　夏母的声音传来，引得夏振威皱眉看去，倒是没注意到地上露出来的东西，也没有注意到夏薇的表情。 “暂时的暂时的，你们都说了多少次暂时的？可是如今怎么样？还不是让夏薇那个贱人跟我的傅大哥好好过，他到底是什么意思？他是不是不要我这个女儿了？夏薇才是他的亲生女儿吗？他明明知道，明明知道，我喜欢傅大哥。”夏明珠更加尖锐的声音陡地将夏母的话给打断了，手中看到什么扔什么，此时从窗户处扔下来的已经变成了枕头。
　　不间断的破碎声在地面响起，同时传来的还有二楼处夏明珠的尖叫声。“凭什么？凭什么？她算什么？她又不是夏家大姐，夏家大姐是我才对，到底谁才是你们的亲生女儿？凭什么每次都要我忍？” “明珠，你听我说，这只是暂时的。”
　　“他明明答应我的，当初他答应我的，你们都答应我的，所以我才答应的让那个贱人嫁给傅大哥的。”
　　几乎是用尽全身力气吼叫出来的名字，将夏薇叫醒了过来，她眨眼，深吸了口气，眼睛从那张卡片上挪开，抬头看向窗户那边。
　　夏振威的声音传来，显得气急败坏的样子，夏薇听到声音浑身都是一僵，过了好一会才慢慢的转头看向夏振威，眼神跟表情都平静了下来。“是该好好教育。”一字一字的说着，只有她自己知道是什么意思，停顿了会继续说道。“她已经是成年人了。”
　　是的，她叫楚薇，没想到这个名字却是从夏明珠口中说出来，真是可笑。 “薇儿，你别放在心上，明珠就是被宠坏了，我会好好教育她的。”
　　一瞬间，脑海中许多事情在转，速度飞快，然而她却无法一下子冷静下来理会清楚，但她只知道一件事，她必须、绝对不能在夏振威面前露馅。 砰砰砰
　　第一百七十九章 那一只黑色红眼蝎子 (第1/1页)
　　她看到了，看到了夏薇此时只觉得心口要爆炸了一般，她感觉自己要撑不住了，她怕一个不心，一个没撑住就会在夏振威面前崩溃。可是，她不能，绝对不能。

第一百八十章 它代表一个神秘组织
　　傅御枭搂着夏薇，低头看她，见她脸色惨白，双眼甚至有些无神的样子，心疼不已，抱紧了夏薇，柔声问道。 夏薇没有出声，只是靠在傅御枭身上，看着窗外的风景，她现在脑海中转悠着无数的念头，但因为太多，她却无力去思考。耳边响起的傅御枭的声音，她听到了，可是她无力去回答他，她只知道自己此刻是
　　“正好薇儿也要走了，我就不留你们吃晚饭了。”夏振威见夏薇在傅御枭一过来，便整个人都变了一般，还对傅御枭各种依赖。这种软弱的样子，一点都夏薇，跟他了解的夏薇完全不像，他更加确定夏薇是在傅御枭面前演戏了，心中甚是满意。 夏薇几乎算是靠着傅御枭走出的夏家别墅，两人上了车后，夏薇整个人都松懈了下来，全身无力的瘫软在傅御枭身上。好在傅御枭是带了司机来的，所以他们两个都坐在后座，傅御枭将后座与驾驶位之间的挡板升了起来。
　　“嗯，李妈准备了你最喜欢吃的虾，我来接你。” 傅御枭轻声说着，一边抬头看向夏振威。
　　“怎么了？”
　　
　　“阿枭，你来了啊。” 夏薇不知道自己此时的脸色有多差，落在傅御枭眼里，他便是皱眉，上前几步接住已经往他这里走来的夏薇。
　　第一百八十章 它代表一个神秘组织 
　　夏薇尽可能的控制住自己不多想，不表现出异常来，她不知道自己是如何做到跟夏振威面不改色的走到客厅。她只知道，她在见到客厅里的傅御枭时，那一瞬间有多安心，心中松了口气，握紧了双手不让自己瘫倒下去。
　　“什么组织？有多神秘？”你不是认识对方吗？ “涉猎很广的组织，他们的人遍布全世界，总部在意大利。”傅御枭目前查到的也只有这么多，他知道这个组织存在的时间也就是这两年，而这两年里他查到的资料甚少，还是上次在意大利出事的时候，他才查到一点蛛丝马迹，确定了对方的总部在意大利。
　　当时将他们围起来的人，傅御枭在上了那架直升机后，在天空绕了一圈之后，那些人就退去了。而傅御枭对于那座海底金山并没有再提什么，夏薇后来也没有特意去问询这个事情。 天知道她在问这个问题的时候，心中有多紧张。
　　“嗯。” “你认识对方是谁？”
　　“对方是一个组织，很神秘。”傅御枭心中一紧，陡地低头看夏薇，怎么突然问起这个事情？难道那个组织跟夏家还有什么关系？
　　“意大利？”
　　“嗯。”
　　夏薇无声的呢喃着，突然一顿，在意大利？ 难怪，难怪那次他们在意大利都会遭遇袭击，难怪上辈子傅御枭会出事。
　　傅御枭见她不说话，抿了抿唇，搂着夏薇也没有再说话，只是无声的搂紧了她，低头在她光洁的额头上亲了一口。两人就这么安静的坐在车上，看着窗外的风景飞快的越过，良久良久“那次那次我们在潜艇上，你还记的吗？” 突然，夏薇略带沙哑的声音在车厢里响起，傅御枭眼中微动，闪过一道光芒。
　　第一百八十章 它代表一个神秘组织 
　　安全的，所以完全的放松了下来。

第一百八十一章 这一切都不是因为意外，而是人为的。
　　傅御枭沉声说道。 夏薇醒来的时候，外面已经完全黑沉了下来，她眨了眨眼，静静地躺在漆黑的房间里，躺在床上看着天花板的漆黑。今天所见到的一切，她此刻已经能清晰的将之连接到一起了。
　　至于是谁，显然那只黑色红眼蝎子是她要找的主要线索，而还有一条线索便是夏家。她竟然在夏家看到了那只黑色红眼蝎子，虽然是在夏明珠的花瓶里，但是她很确定是那只蝎子。 那张卡片，她觉得出现在夏家任何人手里或者房里都是可以说得通，不对，那东西出现在夏家本身就是个说不通的事情，那暂且算它能说得通，但放在夏明珠那里是完全说不通的。 夏薇都快被自己绕晕了，她皱了皱眉，晃了晃头，好饿。
　　不管如何，她要找夏明珠搞清楚那张卡片是怎么回事，她是从哪儿弄到的。她认为夏明珠的那张卡片，要么是夏明珠不清楚自己的花瓶里有那东西，要么，夏明珠不知道从哪儿偷来或者捡来的。要说本身就是夏明珠的，夏明珠跟那个神秘组织联系上了，她怎么都不能相信，夏明珠没那个脑子。 想清楚自己要做什么，将一切脑海中的猜测都抛开，夏薇陡地坐起身，下床往外走去，她还有一条重要的线索，傅御枭。
　　“毒蝎的事情查到了什么？” 书房里，傅御枭站在窗户边，看着窗外的黄昏，打了个电话出去，冷声问道。
　　她急需要一个放松的休息，完全放松，才能让自己清晰的理清楚这一切的事情。 傅御枭看着夏薇几乎是粘床即睡的面容，弯腰在她额头轻轻的亲了一下，起身出了房间，将房门轻轻关上，去了书房。
　　“继续查，查到底，有任何消息，即可告知我。”
　　她时候看到的那只黑色红眼蝎子纹身是凶手，一定是凶手，她看到了那只手臂上的纹身，她还看到了那只手中握住的消音枪支。
　　显然，她今天想起的事情，告诉她，这一切都不是因为意外，而是人为的。
　　黑色的洞口对着她，她甚至有一段时间害怕看到黑色的洞口，仿佛在威胁她的生命，仿佛要将她吸进去，陷入无底的深渊。 她时候经历那一场可怕的事情，失忆了，不管是什么原因，总之她忘记了那一段。她上辈子甚至至死都没有想起来那一段记忆，她一直以为爸爸妈妈是因为意外出了车祸，因为意外而死亡的。
　　她在夏家看到了那样的黑色红眼蝎子，她时候发生车祸，让她一瞬间变成无父无母的孤儿的那场车祸现场看到了黑色红眼蝎子，她不相信这两者之间没有关系。 两人回到傅园，还不到晚餐的时间，傅御枭来夏家接她的时间很快，所以他们回到傅园的时候，还不到下午四点。夏薇直接上楼去了，独自回了房间睡觉。
　　第一百八十一章 这一切都不是因为意外，而是人为的。 (第1/1页)
　　夏薇没有说话了，她现在脑子有些乱，还以为傅御枭对那个黑色红眼蝎子代表的东西了解，却没想他知道的也不多，但至少比她多。

第一百八十二章 因为她的惊艳而愉悦
　　扣扣！ 敲门了会，夏薇便推门进去了，傅御枭正坐在那里办公，带着金色边的眼睛，这么一看竟然将傅御枭的冷厉给消磨了些，夏薇倚靠在门边，看着他。
　　夏薇笑眯眯的 
　　“少主还没下来的。”李妈回头一边笑着冲夏薇说道，手中的动作不停，一个个圆润可爱的饺子便在她手下生成。夏薇看得直咽口水，没办法，李妈包的饺子，她两辈子都爱得不行，然后她现在饿得快能吞下一头乳猪了。 “我去叫他下来，我们准备吃饭吧。”
　　“少夫人，你醒啦，饭已经做好了，现在就吃吗？” “阿枭呢？”
　　夏薇冲李妈说了一声，转身便往楼上书房方向去，她都睡了几个时了，他一直在书房里待着吗？
　　她上辈子也挺喜欢傅御枭戴眼镜的样子的，看着整个人多了一份温润儒雅，书卷气都重了些，少了些杀伐血腥的味道。
　　“嗯，李妈准备好晚餐了。”
　　“醒了？” 傅御枭在夏薇敲门的时候就知道她醒来了，李妈敲门不是这样的节奏，只有她是这种节奏。只是门开了去不见人过来，他抬头看去，对上夏薇欣赏而惊艳的眼眸，他弯唇一笑，发现夏薇的眼睛更亮了几分，不由得愉悦。嘴角的笑容越来越大，傅御枭站起身，越过书桌往门口走去。
　　“李妈，做好饭了吗？” 夏薇走到厨房门口，见李妈在里面忙碌，轻声问道。
　　第一百八十二章 因为她的惊艳而愉悦 
　　夏薇到了楼下，不见傅御枭都是身影，倒是厨房里传来阵阵的香味。
　　“阿枭唔，阿枭，晚餐” “待会再吃。”傅御枭含着夏薇的唇瓣，手往下移去，夏薇浑身都是一颤，忍不住的张口想说自己饿了，却被傅御枭抓住机会，在她口中肆意的痴缠着。
　　“喜欢。”夏薇坦然的点头，眉眼弯弯，搂着傅御枭的腰。 傅御枭眼中闪过一道光芒，俯首噙住她的红唇，肆意追逐着，浅尝辄止不是他的风格，他此刻只想将她揉进自己骨子里头，收紧了手臂，将怀里的人儿抱紧再抱紧。
　　“喜欢吗？” 傅御枭眼中都在闪烁着光芒，愉悦从胸腔发出，震动得夏薇都感觉自己身体在微颤了。
　　夏薇轻唔了一声，身体极度的靠近，让她敏感的在第一时间发现了某人身上的异样，她连忙挣扎，她现在很饿啊，撑不住某人的那啥需求。
　　“咕噜咕噜”突然，就在傅御枭要抱着夏薇进入书房，放房门关上的时候，一阵的声音传来，是从夏薇的肚子里发出的。两人都是一僵，傅御枭停下了动作，大口大口的喘气。
　　夏薇脸上爆红不已，她也不知道是因为肚子饿而丢脸还是觉得两人正激情的档口突然被她的肚子发出的咕噜咕噜叫声给打断而丢脸。
　　“走吧。” 傅御枭站在夏薇面前，伸手搂过她的腰，低头在她唇上亲了一口，低声说道，却是不送开夏薇，人也不走。夏薇弯唇，仰头垫脚在他唇上亲了一口，又忍不住的亲一口。“真好看。”
　　第一百八十二章 因为她的惊艳而愉悦 
　　看着傅御枭一步步走向自己，仿佛将自己身边周围的寒冷吹散，整个人都陷入了暖洋洋的氛围中。

第一百八十三章 该死的，她又被某人的笑颜给惊艳了
　　李妈闻言脸上仿佛笑开了花一般，笑眯眯的说道，任是谁做好的东西被夸赞都会开心的吧。 傅御枭看了眼李妈跟夏薇，眼前晃过从前夏薇来傅园吃饭的情景，那是他们还没有结婚的时候。那时候，他借口将她叫来了傅园，然后顺其自然的在傅园吃饭，当时夏薇对李妈的态度，说不上不好，只是冷淡而已。
　　傅御枭的笑声传到了楼下，李妈跟秦伯都是手中的动作微顿，脸上浮现一抹欣慰的笑容。 夏薇跟傅御枭到了楼下时，李妈已经将晚餐摆到了餐桌上，夏薇对上李妈含笑的眸子，不知为何脸上一烫，总有种好似之前她跟傅御枭在书房门口的事情被看到了一般。夏薇瞪了眼傅御枭，松开他，在椅子上坐下。“李妈，谢谢你。”每次做的这么丰盛的饭菜，夏薇想想都觉得幸福了。
　　“哈哈哈。”傅御枭突然笑了起来，带着愉悦跟欢快，夏薇忍不住的微愣，侧头看了眼他，却是呆滞，该死的，她又被某人的笑颜给惊艳住了。 傅御枭紧紧地抱了下夏薇，然后搂着她往门外走去。
　　“少夫人喜欢吃便好。”
　　结婚后，她的变化，让他心惊，虽然这份
　　
　　傅御枭埋首在夏薇的肩颈处喘气，好一会才控制住自己平息下腹部的燥热，侧头亲了亲夏薇的耳垂，轻声说道，带着亲昵的笑意。 “嗯。”夏薇脸上又是一红，闭了闭眼，因为他的动作为浑身轻颤了下，细如蚊子般声音的嗯了一声。
　　第一百八十三章 该死的，她又被某人的笑颜给惊艳了 
　　“饿了吗？”
　　“嗯，我也很意外竟然会看到，而且是”说着，她将自己是怎么看到那张卡片的事情告诉了傅御枭，说到后面，夏薇停顿了下，抬头看向傅御枭。“夏明珠大概是后悔了。” “嗯？”傅御枭正在想那样的卡片怎么会出现在夏振威女儿房里的花瓶中，夏薇的声音让他点了点头，并没有反应过来，等他醒过神来夏薇在说什么了，更是疑惑。
　　夏薇抬头看他，抿唇想了下。“我在夏家看到了一张卡片，上面有一只黑色红眼蝎子的图案。”夏薇说着顿了顿，挽着傅御枭的手臂。“跟我们上次在海上遇到的那架直升机上面印的一模一样。” “夏家有？”
　　“薇，能告诉我今天为什么要问那件事吗？” 就在夏薇思考着要怎么措辞，怎么问来着，没想傅御枭竟然反而先问了出来。
　　傅御枭虽然已经从夏薇今天的表现来看便有猜测她是不是在夏家发现了什么，但没想到竟然是真的，夏家竟然出现了“毒蝎”的痕迹。
　　夏薇不知道傅御枭心中所想，她只想赶紧的吃完面前的美食，填饱肚子的同时，然后跟傅御枭探讨探讨那个神秘组织的事情。 两人吃完饭后，不无意外的夏薇再次吃撑，外面已经暗沉暗沉，很晚了，两人便没有出去散步，而是在家里客厅围着转。好在足够大，这样走几圈的倒是完全可以让她消食。
　　第一百八十三章 该死的，她又被某人的笑颜给惊艳了 
　　变化让他欣喜，但心中却总有一丝的不安妥，仿佛不真实一般，仿佛某一日，这一切都是幻象，她会如烟般飞走。

第一百八十四章 那个组织叫“毒蝎”
　　傅御枭的声音在耳边响起，夏薇微愣了一瞬，怎么感觉傅御枭的声音里透着一股子的惊慌失措？她眨了眨眼，一瞬间从那些负面情绪中醒过神来，抬头看去，对上傅御枭关心的眸子，眼眶便一是一热，突然伸手去抱着傅御枭。 “傅御枭。”
　　多么的可笑，她就连终身大事都要听从一个不是自己亲人的人的点头才能够去考虑，她上辈子一直都是别人手中的提线木偶，而她一直都没有发现，反而沾沾自喜自己能得到夏家人的宠爱跟关心。还在幻想着有一日她离开傅御枭后，能跟夏明睿过上幸福快乐的日子。 如今，如今，她跟夏家即便是没有上辈子的那些恩怨情仇，恐怕都要变成仇人了！不对，不是变成，也许，也许他们从一开始就是仇人，只是她眼瞎心瞎，从便认贼作父了！！！
　　夏薇微愣，突然哈哈大笑起来，笑得直不起腰来，整个人都挂在傅御枭身上。是啊，夏明珠后悔不后悔，跟他们有什么关系？她嫁给傅御枭，跟任何人都没有关系，只跟他们两个有关系才对。 可是，可是现实是她嫁给傅御枭的事情，是夏振威赞同后才能成立，可以加入讨论的范畴，可以列入她的考虑范围里。是夏明珠在知道后，勉强答应后，夏振威才点头。
　　“薇，薇。”
　　“我在，我在，怎么了？”傅御枭
　　
　　夏薇笑眯眯的看着傅御枭，笑着说道。 傅御枭挑眉，夏明珠后悔了？“她的意愿，跟我们有关系？”
　　第一百八十四章 那个组织叫“毒蝎” 
　　“我说夏明珠后悔了，后悔答应让我嫁给你。”
　　夏薇浑身都是一僵，因为傅御枭的动作，更因为傅御枭突如其来的动作，还有他所说的话。 “薇，千万别妄动，他们比我们想象中还要厉害得多。”
　　直到死，她恐怕都不会知道那些隐藏在表面背后的真相，上辈子便是如此，她到最后死都不知道爸爸妈妈是被谋杀的。 傅御枭皱眉，有些没听懂夏薇的这话，但他知道此时夏薇只是需要一个倾诉对象，他不适合多问。有些事情，她想说的时候，自然会告知他。
　　傅御枭紧了紧抱着夏薇的手，低头想去看她，却见夏薇整个人都埋首在自己怀里，他看不到她的表情眼神。“乖，不管夏明珠如何后悔，跟我们无关。” 夏薇点头，怕傅御枭看不到。“嗯，我知道。要不是她后悔得这么严重，也不会将那些东西都给扔下了楼，让我看到了花瓶里的东西。恐怕，恐怕我这辈子都无法得知那些事情。”
　　“那个组织叫“毒蝎”，神秘、强大、手段狠辣。”傅御枭抿唇，抱紧了怀里的人儿，低头在她耳边轻语呢喃着，仿佛蚊子般的声音传入她耳中。
　　傅御枭怕夏薇会自己去查，会自己去行动，要是一个不心，打草惊蛇，他总有护不住夏薇的时候，万一刚好不在她身边，她遇到了袭击。
　　傅御枭甚至想都不敢想那个画面，心跳都漏了几拍。
　　“突然想抱抱你。” 夏薇靠着傅御枭，听着他强有力的心跳，闭了闭眼，弯唇轻语着。
　　第一百八十四章 那个组织叫“毒蝎” 
　　连忙抱紧了她，低声在她耳边说着，手在夏薇的背上轻抚着问道。

第一百八十五章 知道冷，你倒是别脱衣服啊
　　傅御枭低头在她额头上亲了亲，轻言细语的说着，仿佛是在哄她似的。 你们一个两个的睁眼说瞎话，这什么时候冷了啊？家里开了地暖的啊，有地暖的啊，你身上穿的还是一件单薄的毛衣而已。还有李妈，我分明看到了的，你刚刚拖完地后在擦汗！！！
　　“啊！傅御枭。” 夏薇哪想他会突然这般动作，惊叫出声，连忙伸手去抱住他的脖子，不让自己掉下去。
　　她连忙推开傅御枭，这才醒悟过来，两人竟然走着走着就在客厅里抱起来了。虽然是在自己家里，但家里还有其他人啊，比如李妈，比如秦伯，比如其他的佣人。 傅御枭却是面色坦然，毫无异常，甚至还点头很是认同李妈所说的一般。“李妈说得对，客厅里有些冷，我们回房吧。”说着陡地弯腰将夏薇抱了起来，转身便往楼上走。
　　“听话，别冻着了。”
　　说话过良心吗你们，明明室内温暖如春的，从哪儿来的寒冷？！
　　差点没被你们 
　　两人静静地抱在一起，直到“少主，天气寒冷，别把少夫人给冷着了。” 李妈的声音在客厅里响起，带着浓浓的关心，可是为毛夏薇听出大大的笑意？她脸上一红，发现自己自从跟傅御枭在一起后，不对，自从重生后，脸红的次数不知道多了多少次，上辈子也没这么害羞过呀。难道她重生一回，反而便幼稚了不成？
　　第一百八十五章 知道冷，你倒是别脱衣服啊 
　　夏薇闻言点头，感受到腰间越来越紧的力道，夏薇抱紧了傅御枭的腰。“嗯，我知道。”
　　“我们一起。” 傅御枭陡地扑了上来，撑在夏薇身上，但即便是这样，两人也基本是零距离的解除了，身上的肌肤碰触在一起，仿佛触电一般的让两人都是浑身轻颤。
　　夏薇：既然知道冷，你倒是别脱衣服啊，将衣服穿上保证不冷，还有暖气打开先。 “给你被子。”
　　夏薇看得双眼冒光，完全没意识到自己所处的危险境地，她被傅御枭这么一扔到床上，导致身上的家居裙掀了上去，露出她修长而白皙粉嫩的长腿，甚至还有点点底裤的部位。 傅御枭眼眸顿时便是幽暗，嘴角勾起邪魅的笑容，一步步靠近夏薇。“李妈说得对，现在确实是很冷，不过房间里也是冷呢。”
　　夏薇翻身便想将自己身下的被子给抽出来，给傅御枭扔过去，却没想自己这么一个动作，却是让身上的裙子更加掀开，露出更多的姣好肉体出来，落入傅御枭的眼眸中，给他的眼眸增添了一份幽暗深邃。
　　夏薇：下一步是不是要将自己扔到床上去，然后开始慢条斯理的脱衣服，各种诱惑她，再将她吃个干净，渣渣都不剩？ 突然腾空而起的身体，让夏薇陡地瞪大了双眼，不可置信的盯着傅御枭，不会吧？她是有预知能力吗？还能预测到某人的行为？看看，看看，某人已经脱下了他的毛衣，露出里面咕噜！呃，身材真棒！！！
　　第一百八十五章 知道冷，你倒是别脱衣服啊 
　　说的都以为自己是不是失去感觉技能了，夏薇心中嘀咕腹诽着，这么一会的功夫，傅御枭已经抱着她上了楼回了房间，反手便将房门给关上反锁了。

第一百八十六章 因为冷，所以要尽全力的运动？
　　竟然趁着她分神的时候还有，什么叫天冷需要运动，而且她更加需要？ 就因为冷，所以她要跟他这样那样的这样运动？能不能换个运动，我们可以一起出去跑步啊、拳击啊、射击啊这些她都在行的，击剑也可以的。
　　房间的隔音效果极好，所以不用担心装修的声音会吵到她。 到了四合院，傅御枭没有下车，见夏薇都快下车了也没有看自己一眼，心知她是羞恼了，弯唇突然探身过去，差点两人的唇没碰到一起去。 “傅御枭，你干嘛？”夏薇瞪大了双眼，警惕的瞪着傅御枭，身体尽可能的往后仰，奈何身后便是座椅了，哪儿能往后挪。
　　“薇，你是不是忘记什么事情了？” 夏薇皱眉，疑惑，她忘了什么？同时很是警惕的瞪着傅御枭，这可是在四合院门口，而且这里街上行人不少的，他不会不会想在这里？夏薇陡地摇头，将那些念头给甩开，不可能，不可能，他不可能会这么这么不要脸的！！！
　　夏薇疑惑，直觉告诉她不能继续问下去，某人肯定会给她一个非常“惊喜”的回答，可是没耐住心中的好奇。“冬天怎么了？” “天冷需要运动，而且，薇，我发现你身子有些凉，需要做更多的运动，所以，我们要努力努力的多运动。”说着他凑近夏薇的耳边轻语着，最后还轻轻含住了她的耳垂。
　　“薇，冬天了。” 傅御枭覆在她身上，低头看着她，一边亲吻着一边说道。
　　夏薇浑身轻颤，天啊，他明知道自己的敏感带在那里，还这么撩拨她。下一刻，她陡地睁大了双眼，抓紧了傅御枭的手，瞪着他，他“嗯，傅御枭，你无耻。”
　　傅御枭闻言笑出了声，却是更加使劲的折腾她了，夏薇不由自主的很快便陷入了傅御枭制造的欢愉中无法自拔，只能跟着他的节奏沉浮。
　　所以，夏薇跟傅御枭一起出发往他公司方向去了，夏薇没去傅御枭的公司，而是去了四合院那边，准备在四合院休息。
　　清晨的运动持续到将近午饭时间才起来，夏薇揉着酸软的腰肢，脸色很不好看，她现在都没力气去想昨天遇到的那些事情了，被某人折腾的毫无力气。 两人吃过午饭后，夏薇本想回到房间再睡一觉的，可是想想自己跟傅御枭两人在房间里制造的那些痕迹，然后李妈待会肯定要去打扫，她想想都脸红跟尴尬啊。
　　第二天醒来的时候，傅御枭少见的还在床上，夏薇气不打一处来，伸手在他腰间拧了一把。却是没想将某人给激起了念头来，夏薇惊恐不已，她不过就是碰了下他，不过就是拧了一把他的腰间肉，他要不要这么凶残？ “傅御枭，你禽兽！”
　　第一百八十六章 因为冷，所以要尽全力的运动？ (第1/1页)
　　因为李妈的一句寒冷，夏薇这天晚上是被傅御枭拉着做了不知道多久的令人脸红心跳的运动，直到最后她精疲力尽晕了过去，某人才总算是释放。
　　傅御枭见她摇头，突然弯唇轻笑，眼中都仿佛有星辰闪烁，低下头在夏薇的红唇上亲了一口。

第一百八十七章 早安吻，午安吻
　　傅御枭去上班，夏薇在四合院中睡了个回笼觉，等到她醒来的时候，已经是黄昏时刻。她眨了眨眼，舒服的在被子里舒展着身体，只觉得睡一觉浑身都舒爽了。 欢呼着在床上翻了个几个滚，掀开被子下了床，看了眼时间，傅御枭应该还没有下班的。厨房里还有他们之前准备好的材料，夏薇动手做了一些，将两人晚上的晚餐做好后，装在保温盒里便提着往远枭集团公司去了。
　　傅御枭明明说了好，却是又不松开她，夏薇忍不住的想翻白眼。双手捧着傅御枭的脸，在他唇上狠狠地亲了一口，见他眼睛都亮了，然后又亲了一口。 傅御枭这才总算是放了她，仿佛是个讨糖的孩一般，得到了糖果便心满意足。
　　弯了弯唇，仰头在傅御枭下巴处亲了亲。“我走了。” “好。”
　　夏薇无语又心中涌起一股甜蜜，她抿了抿唇，忍住嘴角上扬的笑意，推开傅御枭，这才下车去了。
　　这次，她去顶楼找傅御枭，再也不用怕被人拦着了，人家看着她只有恭敬的份，夏薇直接进入直达电梯。傅御枭果然是没有下班，而且还非常忙碌，包括唐尧甚至是秘书室的人。夏薇到达顶楼的时候，大家都忙乱的没功夫理会她，唐尧
　　
　　说着他又在夏薇唇上亲了一口，眼中满是笑意。“午安吻。” 夏薇眨眼又眨眼，终于明白了过来某人说的她忘记了什么事情是什么意思，不由得哭笑不得。她真是奇怪的是，她心中的恼怒竟然在那一亲一吻之间消散了去。
　　第一百八十七章 早安吻，午安吻 
　　“早安吻。”
　　夏薇一边将饭盒打开，一边看冲傅御枭说道。“先去洗手。” “好。”
　　傅御枭抬头看来，脸上勾出一抹笑容，眼中闪过一道亮光，很是坚决的放下了手中的笔，起身往夏薇这边走来。要是唐尧在这里，指定要仰天长叹，这都是什么事啊，强烈感受到了自己的存在对傅御枭来说有多多余，他苦心婆口的劝了多少次，请他家老板休息会去吃个饭，人家硬是什么都没打理他。 现在夏薇一来，一句话就让他乖乖的笑脸迎人还主动走到夏薇面前去吃饭。
　　夏薇上前去将饭盒放在茶几上，要不是考虑到某人的胃，她今天才不会做饭送过来呢。虽然不生气了，但是她要是不做点脸色给某人看，今晚她指不定会如何被那啥那啥，不榨干也得无力支撑。 “薇。”
　　人比人气死人，简直是不能比好吗。
　　傅御枭仿佛奶狗一般的点头，要多乖巧有多乖巧，夏薇听了都觉得惊讶不已。抬头看了眼他，却见他已经转身去洗手了，挑了挑眉，想到今天的事情，嗯，看来以后她不能太顺着某人，看，这么乖巧了。
　　两人温馨的吃着晚饭，夏家却是气氛从夏薇离开的那天起就没有好过。夏明珠被关在房里不准出来，夏振威每天都沉着脸，看起来显然是心情很不好。
　　夏薇挑眉，进了傅御枭的办公室，果然在忙碌着。 “阿枭，先吃饭。”
　　第一百八十七章 早安吻，午安吻 
　　看到了她，也没有如往常一般的上来嘴碎几句，拦住她，吐槽几句然后大概能阻拦她迟那么半分钟时间见到傅御枭。

第一百八十八章 夏明珠的秘密
　　她一开始也不知道，还因此而气恼不已，对夏薇很是看不顺眼，各种暗地里折腾她。后来，却是慢慢的 
　　自从那天老公无意中看到了保姆收拾花园里的那些破碎花瓶的东西后，整个人便变了个样子一般，先去跑去明珠房间大声质问了好一会的事情，问明珠那张卡片是从哪里弄来的。 可是明珠却是一个字都不说，夏母了解自己的女儿，可能她之前想说也被夏振威这样的怒吼声给吼没了。她在门外急的团团转，想到今天都是因为夏薇跟傅御枭过来了，才刺激的女儿这样。女儿可从来没有跟她爸爸这么顶撞过，今天竟然一而再的这样，都是因为夏薇那个臭丫头，她便想打电话过去给那臭丫头，骂也要骂一顿，将人给叫过来劝劝老公。
　　夏振威闻言顿时扬眉，怒视夏母，他只要想到夏明珠做的事情，气就不打一处来。还有那天，也不知道夏薇看到了没，那东西，那东西要是被人知道了，天知道会给他惹来多大的麻烦。 夏母浑身都是一僵，不敢再说话，只能可怜巴巴的看着夏振威，期望他能心软让夏明珠吃点东西才好。这丫头也是犟脾气，说是死也不要在房间里吃东西，不过就是想出来而已。
　　从前就是，一直以来在很多时候，表面上看来，夏薇都是最能让夏振威消气的人。
　　夏母眼见着时间一点点过去，终于是忍不下去了，拉着夏振威的手臂祈求的说道。 “你教的好女儿。”
　　第一百八十八章 夏明珠的秘密 
　　“老公，让明珠出来吃点东西吧，再这样下去，她会撑不住的。”
　　她想到自己当初看到的那一幕，跟听到的话，她浑身都是一抖，她知道自己要是将这件事告诉爸爸，爸爸肯定会更加生气的，她甚至怕夏明珠连忙闭上眼睛，裹紧了被子，她不知道该怎么办，她要不要如实告诉爸爸？如果她撒谎，爸爸会不会发现？
　　到现在明珠还没有喝一口水，吃一口饭，那得难受成什么样啊。夏母知道明珠一向是不经饿的，不能给饿着了去，此时是越想越心疼。 里头的夏明珠听到了，可是她没有像之前的每次那样坚决反对否认，她沉默了。
　　夏母站在夏明珠的房门口，一边敲着门一边大声的说道，没办法，隔音还是有那么好的，而且她也想让夏振威知道自己在劝说女儿。房门被夏振威亲自锁了，而且将钥匙给拿走了。 她也没办法进去房间，明珠更加没办法出来，那天因为夏振威怎么问，明珠都不说，最后夏振威一句话定了将明珠锁在房间，还将她的手机电脑都拿走了。
　　她当时太生气了，手边有什么就仍什么，全然都不顾是什么东西。她没想到会将那个装着卡片的花瓶，给扔了下去，还被爸爸看到了。
　　那张卡片，即便是她也没看出什么来，只是听保姆说上面有一只大蝎子的图案而已，有什么特别的吗？她也没听明珠说过，怎么老公会有这么大的反应？ “明珠啊，你就如实告诉你爸爸吧，再不吃饭身体受不了的。”
　　第一百八十八章 夏明珠的秘密 
　　体会出来了，还跟夏振威确认了，所以她对夏薇的态度也开始往夏振威靠拢，反正至少表面上是过得去了。

第一百八十九章 只是捡到了而已
　　夏明珠本来见夏振威这么快就来了，心中升起了一股希望，只是在等对方问出了这个问题，她的心顿时便冷了下来。“捡到的。” 她抹了把脸上的泪水，硬邦邦的说道，看起来很夏明珠，倒是让夏振威相信了几分。
　　夏振威已经听到了夏明珠的话，不等夏母去书房找到他，便已经拿着钥匙出来了，看也没看夏母一眼，径直去开了夏明珠的房门，进去反手便关上了，也不让夏母进来。 “怎么拿到的？”
　　越是喊越是觉得委屈，眼泪不停的往下流，那不是她爸爸，一定不是她爸爸，不然为什么对她这么狠心？真的就不让她吃饭了，而且就因为一个这样的事情。 外面的夏母闻言眼睛便是一亮，连忙答应着转身去找夏振威。“明珠，妈妈知道了，妈妈这就去找爸爸开门啊。”
　　夏振威进来见夏明珠满脸的泪水，眼睛都是红肿的，显然哭了很久，皱了皱眉。
　　只是“捡到的？你确定？”
　　
　　“对，我就是捡到的。”夏明珠点头，看了眼夏振威，调高了声音问道。 “随处捡到的一张卡片，值得你这样放在花瓶里藏着？值
　　砰砰砰！ 夏明珠大步走到门口，用力的在门上面敲打着，一边大喊。“开门，开门，我要吃饭，我说，我说还不行吗？”一边说一边忍不住的委屈死了的哭。
　　第一百八十九章 只是捡到了而已 
　　夏明珠躺在被子里，听着房门外妈妈的声音，内心挣扎了许久，陡地坐起身，脸上闪过一丝坚毅。
　　夏明珠脸色微变因为夏振威的力道太大，她感觉到了疼痛。“爸爸，疼。”她皱眉说着，却见夏振威根本就没有一点反应，心中更是发冷，再想想当初自己偷听到的事情，加上爸爸竟然说让夏薇跟傅大哥在一起好好过，她更是对夏振威失望至极。“妈妈生日那天晚上，我去地窖拿酒捡到的。” “什么？你看到了什么？听到了什么？”
　　夏明珠扬声理直气壮的说道，仿佛不知道着代表着什么，夏振威闻言眼睛顿时便是一缩，脸色都变了几分。 “后花园？什么时候捡到的？”
　　夏明珠心中打鼓，但在说到傅御枭的事情时，是情绪真的激动，现在想想爸爸对夏薇的态度，还说让夏薇跟傅御枭好好过的时候，她忍不住的各种委屈难受跟愤怒。 “后花园。”
　　夏振威几乎是下意识上前一步，一把抓住夏明珠的手腕，连声问道。
　　夏振威脸色大变，连忙上前一步追问道。
　　“我喜欢不行吗，谁叫你什么都不说的就吼我？谁叫你让夏薇跟傅大哥好好相处，他们是要离婚的，他们必须要离婚，傅大哥是我的。”夏明珠越说越是激动，要是她之前还有些算计，但说到傅御枭跟夏薇，情绪顿时激动了起来，假的也变成了真的。至少，夏振威见她这样，倒是有了几分相信，他沉吟了会，看着夏明珠，在见她眼中已经有了惧意，依然没有反口的时候，他才出声。 “在哪儿捡到的？”
　　第一百八十九章 只是捡到了而已 
　　得你这样顶撞自己的父亲，闭口不说？”

第一百九十章 一分真实的谎言最真实
　　夏振威闻言陡地眯了眯眼，她看到了，她果然是看到了。 “爸爸有分寸，来，告诉爸爸，你到底看到了什么？听到了什么？”
　　夏振威见她如此，反倒是信了几分，至于夏明珠没有一开始将这个事情告诉自己，恐怕一个是害怕，再者也是因为坏脾气上来的缘故。 他深吸了口气，好在目前看来，她并没有看到什么，那张卡片也没有认出来是什么东西。夏振威开始想另外一个问题，卡片，夏薇有没有看到，她有没有怀疑什么？ “好孩子，别怕，他们是爸爸的朋友，不会有事的。饿了吧，去吃饭吧，你妈妈让人准备了你喜欢吃的鸡汤银丝面。”夏振威拍了拍夏明珠的肩膀，轻声说道，一边直起腰来。
　　“好。”夏明珠看了眼夏振威，见他不像是生气的样子，应该也是相信了自己所说吧？心中忐忑着连忙跑出了房门，到了楼下便喊着要吃面。 苏婉清说得对，一分真实，九十九分假的谎言才最能让人信服，她才知道原来自己说谎会这么顺溜，而且还这么厉害，甚至连爸爸都相信了？！
　　“明珠，告诉爸爸，你在哪儿捡到的？听到了什么？看到了什么人？这很重要，你如果不告诉爸爸，爸爸没办法帮你规避危险，你知道吗？” 夏振威一字一句的盯着夏明珠说着，眼见着夏明珠慢慢的平静下来，他心中一松。
　　夏明珠是真的被吓到了，甚至她恍惚间好似想到了那天晚上她听到的事情，听到了爸爸说话的声音的冰冷，那种刺入心骨的冰冷。 夏振威微愣了一瞬，脸上的神情缓了缓，知道自己是将夏明珠给吓到了，他深吸了口气，尽可能的让自己平静下来，双眼看着夏明珠，放缓了语气。
　　“爸爸为什么还要跟他们为伍，既然危险”夏明珠闻言心中大恫，之前的失望怀疑等等全都在此刻不见了，原来爸爸是因为担心她的安危才会如此逼迫她说实话，一瞬间，夏明珠脱口而出。
　　夏振威更加温和的看着夏明珠，温柔的说着话，仿佛比平日里夏明珠所见的爸爸都还要温和可亲。夏明珠眼中闪过一丝迷惑，突然心中一震，她几乎是下意识的垂下了眼眸。
　　她咽了咽口水，“他们看起来太吓人了。”
　　“天太黑，我看到，看到爸爸跟两个高大的男人从地窖中出来。”夏明珠有些结巴的说着，断断续续的是因为她在说谎，她不仅看到了，还听到了他们说话的内容，他们要杀傅大哥，而爸爸答应了。 她此时想想，觉得自己简直太傻，这种情况下，爸爸怎么可能还答应让自己嫁给傅大哥，此时她的脑海非常清晰，一瞬间好似想明白了许多事情，或者是面对了许多事情的正面。
　　此刻的夏振威确实挺吓人，平日脸上的儒雅跟温和全然不见，只剩下狰狞的可怕，看着很是吓人。 “爸爸”
　　第一百九十章 一分真实的谎言最真实 (第1/1页)
　　夏明珠眼中闪过一丝疑惑跟惊惧，看着夏振威，仿佛被他吓到了一般。

第一百九十一章 夏薇到底有没有看到
　　她提了多少次要增加零花钱的用度，可是爸爸从来没有点头答应过，这一次却因为她一个这样的坦白，就立刻主动提出要给她增加零花钱。 夏明珠扯唇笑，她心中并没有想象中的那么欢喜了
　　夏明珠微愣，慢慢的反应过来，抬头对上对面笑眯眯的夏母，慢慢的笑了起来，终于醒过神来了。爸爸给她加了双倍的零花钱？ “真的？”
　　她不知道该如何去反应，那一瞬间僵硬到心跳都漏掉了。 “真的？明珠听到了吧，看你爸爸还是最疼你。”夏母眼睛一亮，笑眯眯的连忙转头看向夏明珠说道。可不能让这次事件在两父女之间留下什么隔阂，在她心中，不管如何，儿子女儿都不能跟夏振威之间产生什么隔阂，不然往后吃亏的总归是孩子们。
　　她无意识的问道，总觉得不可置信，她从前提了多少次，她的零花钱永远都没有夏薇多，凭什么？！夏薇吃她家，用她家的，明明不是她夏家的女儿，却总能想用多少钱就用多少钱。
　　
　　“以后每个月多给明珠一些零花钱，加倍。” 突然夏振威的声音从客厅里传来，夏明珠浑身都是一僵，她已经不知道口中吃的面条是什么味道了，最喜欢的鸡汤银丝面此时在她口中已经变得淡然无味。
　　第一百九十一章 夏薇到底有没有看到 
　　夏明珠一边忐忑不安，又觉得自己应该是骗过了爸爸，不然也不会将她放出来了吧？！一边又想着苏婉清这么厉害，好在她临时想到苏婉清教导自己的，在面对夏薇的时候，要如何骗过夏薇的做法。
　　“早点回来，别玩太晚。” 夏母见她这样，摇了摇头，以为夏明珠是被关久了才会急着跑出去野。
　　她默默的吃着碗里的鸡汤银丝面，直到夏母送夏振威离开回来，她已经吃完了面条，伸手冲夏母说道。“妈妈，零花钱。” 夏母瞪了她一眼，笑了笑，拍了下她的手。“好好好，我知道啦，这就给你转卡里去。”
　　“好好好，我送你。” 夏母连连点头，这下子明珠恐怕是什么不满都不会有了，她笑着起身去送夏振威，没人注意到夏明珠脸上的神情在夏振威他们离开后陡地消失了。
　　说着便去找自己的手机准备转账，等到夏明珠看到自己手机里的提醒，看着卡里面的余额时，她面上浮现出一抹真心的笑容，起身便往楼上去，迅速洗澡化妆，收拾妥当便跑了出去。
　　夏振威离开别墅后，一直到公司，都一直在想着一件事，夏薇当天有没有见到那张卡片，即便是见到了，她有没有认出什么来。他想着那天夏薇的表现，一丝丝的一点都不漏过，只是当时他因为被夏明珠的事情给气到了，没有去看夏薇，所以没注意到。
　　“当然是真的，以前是爸爸太忽略明珠了，爸爸工作忙，忽略了你，明珠不会怪爸爸吧？” 夏振威的声音突然在餐厅口响起，夏明珠浑身一抖，转头看去，一脸的呆滞，仿佛被这个“惊喜”给震住了一般。看得夏振威倒是笑了出来，摇了摇头，冲夏母说道。“记得给她加，我先去公司了。”
　　第一百九十一章 夏薇到底有没有看到 
　　。

第一百九十二章 夏振威的试探
　　
　　只是，她提出要走的时候，被傅御枭拉进了怀里。“陪陪我，待会一起回家。” 夏薇低头看傅御枭，她怀疑是某人怕自己轻举妄动，要一直拉着自己。“阿枭，我”
　　“将夏薇跟傅御枭从夏家离开后的所有动作都调查清楚，不管任何蛛丝马迹都要。” 夏薇并不知道自己已经引起夏振威的怀疑，她那天在傅御枭的办公室吃完饭，本想回去傅园，自己动手去查询“毒蝎”的相关信息。她不去做其他的事情，但是用她的黑客身份去找些一般人找不到的东西，并不难，而且，她要找到当年他们一家发生车祸的事情。
　　“待会一起回家，回傅园
　　甚至，到了客厅里傅御枭的到来，夏薇一直都没有让他看到她的正脸，所以，他也不清楚夏薇当时是什么表情，这么一想，他觉得处处都透着怪异。 夏振威突然拿起电话，又放了下去，从口袋里拿出那张卡片，上面的蝎子图案，他眼中闪过一丝光芒，锐利而寒冷。如果她看到了，而且还知道，或者说注意到了，说给傅御枭听或者是想起什么，当年夏振威只要一想到某种可能，他眼中便是一寒，皱眉，拿起电话。
　　第一百九十二章 夏振威的试探 
　　夏振威皱眉想着，直到到了办公室，依然在思考着。他不能错过一丝一毫的痕迹，虽然在后花园那里，他没注意到，但是从后花园到客厅那一段路，夏薇的沉默虽然夏薇一向都没什么话说，总是沉默，但是此时的夏振威想到被暴露在天空底下的卡片，他总觉得夏薇的沉默变得不正常起来。
　　“喂，夏伯父。” 傅御枭的动作一顿，抬头看来，夏振威？
　　“有，那边的你去看看。” 傅御枭点头，伸手去指向书架的一边说道，他将自己之前的那些书放到了其中一边，另外一半留着给夏薇放要看的书。夏薇没想到他竟然还给自己留了一半的书架放书，她心中微动，对于依然要离开回傅园的念头有些犹豫了，正要坐下看书陪傅御枭一会的时候，接到了夏振威的电话。
　　“你这里有我喜欢看的书吗？” 夏薇无奈只得点头答应，她不会轻举妄动，但有些事情还是要查的。
　　看着手机荧幕上跳动的名字，夏薇挑了挑眉，看了眼傅御枭，接起了电话。
　　“薇儿啊，也没什么，那天也没说什么话，你就跟傅御枭走了。”夏振威的声音依旧往昔的温和，此刻听在夏薇耳中却是只觉得恶心跟背后发寒。
　　夏薇微愣，关夏明珠？
　　“那天明珠说的话，你别放在心上，伯父已经惩罚她了。”夏振威不等夏薇说话，便出声继续说道。 “嗯。”夏薇嗯了一声，却是没有再说什么，夏明珠的事情，是个人都会生气，她这样冷淡的表现，并没有让夏振威怀疑。“你放心，以后她不会再对你出言不逊了，伯父已经罚她闭门思过，她知道错了，我这才放她出来。”
　　傅御枭不等她说完，继续说道，搂紧了她的腰肢，一副她不答应，誓不放开的架势。 夏薇：
　　第一百九十二章 夏振威的试探 
　　。”

第一百九十三章 那些她从小吃到大的止疼药
　　不过，这辈子重生以来，她竟然都没有头疼过。夏薇心中微动，眼睛亮了亮，重生以来，她竟然一次都没有头疼过。难道是好了吗？ “还好。”
　　夏振威笑呵呵的说道，然后顿了顿，又仿佛想起什么一般。“薇儿，最近还头疼吗？身体可还好？” 夏薇握着手机的手紧了紧，抿唇，眼中闪过一丝冷芒。她从就有头疼的毛病，是从车祸发生后，对那一段时间的失忆的后遗症。时不时的会出现头疼的毛病，这个毛病直到她上辈子死，都没有去掉过。
　　“只要她以后不来惹我，我也不会主动去找她麻烦的，您知道的。”夏薇深吸了口气，尽可能的轻轻的，冲电话那头说道。 “薇儿懂事，我知道我知道。”
　　傅御枭在知道的时候，还带她去看了医生，找的是全世界最著名的神经科医生，可是依然没办法。甚至，他们还去找过心理医生，但依然没办法，夏薇也是无奈，最后直到死都没有解决。
　　夏薇没有说死，这个事情说不好，她从前也有过是好几个月都没有疼的，那段跟傅御枭关系比较温和温馨的时候。而且，她也不想让夏振威知道自己已经不头疼了，下意识的。
　　
　　她心中陡地一缩，夏振威看到那张卡片了？ 她几乎是立刻的警惕了起来
　　第一百九十三章 那些她从小吃到大的止疼药 
　　这种事情竟然会在她有生之年看到，而且还是夏振威发话的，如果是夏振威发话的，那么夏家的所有人全都不可能劝得住。不过，她不相信夏振威是因为夏明珠因为对她的恶言相向而惩罚夏明珠，应该是那张卡片？
　　“还是那样，模模糊糊的，呃，头疼，不能想，我不想想那件事，每次想都头疼。”夏薇说着，仿佛在想事情一样，然后声音带着些痛苦的说道。 夏振威这次是真的松了口气，他不着痕迹的轻舒了口气。
　　“好。” 夏薇算了下自己应该还有多少止疼药，目前来说还不需要去夏家拿止疼药。
　　夏薇继续答应着，心中突然一动，她的止疼药，她从吃到大的止疼药，突然间她想要拿了那药去检查看看是怎么回事。“止疼药还有多少？吃完了记得回来拿。” 夏振威轻声说着，让夏薇心中一跳，脸色变得难看起来，此时她几乎有百分之五十的把握，那止疼药有问题了。而她吃了这么多年，对身体的副作用会有多大？
　　“薇儿，你现在还记得时候的事情吗？”夏振威顿了顿，还是出声试探性的问道了。
　　“那就别想了，是伯父不好，薇儿，以后都不要想了，止疼药虽然效果好，但是也别多吃，毕竟是药三分毒。”夏振威连忙说道。
　　夏振威挂了电话，脸上的神情轻松了不少，他让人查到的资料显示这两天夏薇跟傅御枭都没有什么动作，而刚才电话里，夏薇的表现也让他满意，心中松了口气，看来夏薇是没看到，或者即便看到了也没注意这件事。
　　“嗯，我知道。” 夏薇答应着，那边夏振威已经得到了自己想要的答案，便挂了电话。
　　夏振威闻言心中微松，温声说道。 “嗯。”
　　第一百九十三章 那些她从小吃到大的止疼药 
　　“多注意休息，要是疼，便吃点止疼药知道吧。”

第一百九十四章 她也许要主动找夏家算账了
　　“身体不舒服？” 傅御枭皱眉，低头看夏薇，想着刚才她的电话里所说。
　　傅御枭没有继续追问，轻声说道。 夏薇点了点头，靠在傅御枭肩膀上，良久没有说话。她这两天突然发现的事情太多了，原本以为重生以来，有机会就将夏家那些人都给收拾了。那些上辈子经历的这辈子没有发生过的事情，她可以 
　　傅御枭皱了皱眉，担心夏薇会自己出手去查询，万一 “哦，对了，阿枭，你有没有认识的医生？”
　　夏振威打电话过来，这样的试探之后，让她更加确定了自己心中的猜想，而且也更加警惕起来。 “还在查。”
　　夏薇点头，虽然有些失望，但也是预料之中的事情。傅御枭显然查毒蝎的事情，已经有不短的时间了，但依然没有查出什么来，她可以想象对方有多神秘，有多难缠。
　　“现在没有了，我想检查下一种止疼药。”夏薇摇了摇头，她的头疼毛病，感觉已经痊愈了，她这么久都没有头疼了，而且现在晚上也睡得不错。
　　“好，你将药给我，我拿去找人检查。”
　　咳，虽然几乎每次都是因为被傅御枭拉着做那个啥的运动，精疲力尽之下，睡得很香。 夏薇忍住没去脸红，连忙将脑海中的那些念头给甩开了去，看着傅御枭说道。
　　“怎么了？” 夏薇眨眼，转头看他，抿了抿唇。“毒蝎的事情查得怎么样？”
　　第一百九十四章 她也许要主动找夏家算账了 
　　傅御枭看了眼夏薇，见她坐在那里发呆，再想到刚才她接到的电话，沉吟了会，起身走向夏薇。
　　夏薇皱了皱眉，找了几个时都无果，最后还是傅御枭看不下去，敲门进来要抱她回去休息，她才合上电脑。 “困。”
　　夏薇点点头。 两人回到傅园，夏薇将那瓶止疼药给了傅御枭后，便扑入了书房，拿了自己的电脑开始在上搜寻关于当年车祸的事情。傅御枭连夜便让人将药拿走了去检查，对此夏薇并不知道，她正手指飞速的在键盘上敲打着，电脑上的屏幕飞快的转换着，渐渐的出现她想要的信息。
　　两人静静地靠了会，傅御枭低头看夏薇，轻声说道。 “好。”
　　夏薇一个个的赛选，将那些信息联合到一起，然后找出关联，特别是看看这里面有没有夏家跟毒蝎的痕迹在。只是毕竟已经是十多年前的事情，很多事情并不好查了，她能看到的东西也少，而且当年的这场车祸信息很少，报道几乎是没有。
　　窝在傅御枭的怀里，任由他抱着自己回房，她闭了闭眼，脑袋在傅御枭肩膀上蹭了蹭，呢喃着说道。
　　他之前查毒蝎的事情，一直都没有什么进展，如今有了夏家这个突破口，却是一个好消息。
　　“好，我们马上就休息。” 傅御枭心疼的皱眉低头看她，自从那天从夏家回来后，就不对劲了，要查这个查那个，还要查毒蝎，他更没想到的是，夏家竟然会跟毒蝎有关系。
　　但是，如今，她发现她可能无法做到对夏家的态度如之前那样了，她要更加谨慎，更加心些，她要主动找夏家算账了。 “我们回家。”
　　第一百九十四章 她也许要主动找夏家算账了 
　　规避了，最重要的是要跟傅御枭好好过日子。

第一百九十五章 薇，别怕，我在
　　夏薇眼见着某人因为帮她放水洗澡的缘故，身上的衣服已经被打湿了，隐隐约约露出他完美的身材，她连忙挪开眼，不然感觉自己会咽口水。 “乖，别动。”
　　
　　她张了张口，果然，这货眼中的光芒已经幽暗不已了。 那啥，那啥，不能趁人之危啊，她现在精神疲乏，很疲惫，那啥，处于很“虚弱”的状态好吗？！
　　“洗了澡睡觉舒服点。” 傅御枭尽可能的不让自己去看夏薇柔嫩白皙的肌肤，沙哑着声音说道。夏薇跟他在一起也不是一时两刻，而且再加上上辈子的事情，两人在一起的时间可以说其实也不少。此时听到他的声音，她几乎是立刻就感觉到了不对劲了，陡地惊醒过来，抬眸看向傅御枭。
　　“阿枭”
　　傅御枭按着她的肩膀，将她转过身去背对着自己，轻声说道。
　　天知道她后来回想起自己当初那么天真
　　夏薇张了张口，到底是没有说什么，只是直到最后，到她都被他抱到床上躺着睡觉了，他都没有什么动作。 夏薇惊讶之余有些松了口气又放佛有些失望？同时还有暖暖的感动，她知道他是体谅自己，不再是刚重生回来那会，以为傅御枭是对自己没兴趣了。
　　“嗯？” 夏薇本就昏昏欲睡，在傅御枭怀里，等到她意识到自己在浴室的时候，是因为傅御枭将她身上的衣服全都给脱光了。
　　第一百九十五章 薇，别怕，我在 
　　两人回到房间，傅御枭没有将夏薇抱到床上去，反而去直接往浴室方向走去。
　　“那些止疼药，我吃了很多年。”夏薇抿唇说道，虽然上辈子看来，好像对她的身体也没什么特别的影响，不知道是不是因为她一直都有在吃，那药一直都没有断过。 不过，后来想到有可能会危害到她将来的孩子，夏薇浑身都是一抖，紧了紧手，她不能再吃那药，一定要查清楚那药是什么鬼东西。
　　夏薇微楞，更加紧了紧抱着傅御枭的手，却感觉他的身体陡地僵硬了一下。 夏薇：
　　夏薇伸手去抱住他的腰，真是个傻子。 傅御枭低头看夏薇，弯了弯唇，在她发间亲了一口。“薇，别怕，有我在。”这两天，她的不安跟焦躁，还有些许的烦闷，他都看在眼里，但是她不说，他也能去逼迫她说，只能静静地抱着她，安抚她。
　　扯了扯唇角，好吧，她不是故意的。
　　傅御枭闻言陡地收紧了手臂，夏薇闷哼了一声，却是没有挣扎，她的手在傅御枭背后抚了抚。
　　每天早上起不来，腰肢酸软的她，多想回到刚重生回来那会啊。 躺在床上，听着浴室里传来的哗哗水声，夏薇抿唇想，他一定是在洗冷水澡了果然，等到傅御枭从浴室出来，躺下在她身边，将她搂紧怀里的时候，她还感觉到一阵的冷气从他身上散发出来。
　　第一百九十五章 薇，别怕，我在 
　　那么傻的误以为傅御枭是真的对自己没兴趣了，还心情低落了一阵呢，各种辗转反侧什么的。后来的事情证明，她确实是太傻太天真，某人的行为是对她没兴趣了吗？分明是积蓄力量，憋着口气，使着劲的“折腾”她呢。

第一百九十六章 让我看看，薇的肌肤否如记忆中的那般细腻滑嫩
　　睫毛好长，一个男人的睫毛怎么长这么长？！哎呀，皮肤好细腻，夏薇凑近去看，毛孔都不见，细腻到让女人羡慕嫉妒。 “怎么保养的。”
　　轻轻的将身体往上挪了下，看着傅御枭的下巴，伸出手指去抚了抚他的下巴，上面还有点新长出来的胡须。她弯唇笑，胡须有些扎手，她抚摸了下立刻便缩了回来。 手从他的额头到眉毛，到鼻子、嘴巴、下巴睡着的傅御枭看起来一点都不凌厉，反而非常温和柔和。
　　夏薇埋首在傅御枭怀里，低低的嗯了一声，并没有再说话，闭上眼内心还是不安。不知道为何，她刚才眼前突然闪过上辈子最后那段时间，自己身体出现的异样，那种可怕的异常，即便是她这样意志力强大的人，都撑不住 不知道什么时候睡着了，第二天醒来的时候，傅御枭还在身边，夏薇眨了眨眼，弯唇抬头看去，却少见的见到了傅御枭的睡颜。
　　真是好看啊！
　　夏薇低声嘟囔着，却不想此时傅御枭突然睁开眼，抓着她在他脸上抚摸的手，夏薇吓了一跳。“呀！”
　　
　　“不会有事的，乖，别多想，我已经让人去查了，很快就会有结果。” 良久，傅御枭深吸了口气，将内心的愤怒压了下去，抱紧了夏薇，轻声安抚她道。
　　第一百九十六章 让我看看，薇的肌肤否如记忆中的那般细腻滑嫩 
　　傅御枭脸色难看至极，眼中闪过一丝寒芒，浑身都在散发着冷气。夏家，夏振威！！！他竟然让夏薇吃这种药，如果那药没问题，夏薇不可能特意跟他说要让他去查。而如果那药有问题，夏振威却不知道，哼，这话谁都不会信。
　　“哈哈哈”傅御枭轻笑出声，然后慢慢的加大了声音，抱着傅御枭躺在床上，整个人都覆盖在了夏薇的身上，压得她喘不过气来。 “傅御枭，好重。”
　　夏薇全身都在爆红不已，根本都不敢看傅御枭了，太丢脸啦！ “薇不需要，让我看看，薇的肌肤是否如记忆中的那般细腻滑嫩，白皙如雪。”傅御枭说着手便往她的衣摆处伸了过去。
　　还说出来，还说出来要不要脸了？！ 傅御枭勾唇笑得邪魅肆意，突然低下头来在夏薇耳边吹气，引得夏薇浑身轻颤，这家伙！“怎么不要脸了？”
　　夏薇脸上陡地爆红，瞪着傅御枭，一大早的他就那啥发那啥？！ “傅御枭，你不要脸。”
　　“你，你就不要脸，谁想要了，我要起床吃饭去。”夏薇脸上红到了耳根处，特别是被傅御枭吹气的那里，烫到她感觉已经是火热的状态了。
　　夏薇憋红了脸，伸手去推某人。“不想要我的保养方法吗？”
　　“不要。”
　　突然，傅御枭带着笑意的声音在耳边响起，夏薇陡地睁大了双眼，放佛轰雷般的声音在耳边回荡着。 他不是那个意思？不是那个意思，而她以为是那个意思，还说了出来？！！！啊啊啊！！！只是在说保养肌肤的方法而已，她却想到哪儿去了？
　　天旋地转，身体已经被傅御枭给扑倒，躺在床上，看着身体上方无比清醒的傅御枭，她张了张口，他早就醒了？！ 不过，想要？
　　第一百九十六章 让我看看，薇的肌肤否如记忆中的那般细腻滑嫩 
　　“想要？”

第一百九十七章 某人亲自检查的后果
　　她没注意到，经此一事，她昨晚的那些低落情绪已经消失不见了。 吃完饭，夏薇便去了四合院那边，事情要查，但生活还要继续，原计划依旧不变。
　　
　　良久良久太阳已经升至高空，夏薇才起来吃中饭，而傅御枭已经在餍足之后去上班了。夏薇内心腹诽着，这家伙也不知道精力是怎么这么旺盛的，明明用力的都是他，到最后却是她累得不行，他却能精神抖擞的去上班。 呸呸呸，不要想啦！
　　“迟了。” 傅御枭勾唇，说着倾身上前吻住了她的唇，不再给她机会反抗，室内的温度都跟着升了起来，夏薇逐渐的放松了身体，跟随着傅御枭的节奏起伏。
　　夏薇甩了甩头，专心吃饭。
　　虽然是这么想着，夏薇内心还是有些急躁萦绕，那是她父母，时候那些美好的回忆，几乎算是她上辈子独自孤寂时的慰藉。
　　夏薇眨眼，心中闪过一丝暖流，不管如何，享
　　现在她得知他们不是因为意外生亡，而是人为，是谋杀，她如何不急着查出来，如何不恨？！ 四合院里装修的工程进行得如火如荼，夏薇的到来，并没有起什么作用，她去看了下才知道，原来那些她想要的东西，风格等，傅御枭已经跟他们交代过了。
　　“不要，不要了。” 她才不要他的保养方法呢，她的皮肤不比他差好吗。
　　第一百九十七章 某人亲自检查的后果 
　　夏薇浑身都是一僵，连忙扭动着想要挣扎开，这是要“压榨”她的节奏哇！
　　夏薇站在门栏处，淡淡的看着夏明珠，几天不见，感觉夏明珠身上的气息仿佛阴郁了几分一般。夏薇心中想着，一面慢慢走进院子里，让拦住夏明珠的人退开。 “有事？”
　　刚舒口气，却听到隐隐约约从前院传来的声音，夏薇皱眉，这声音不像是装修制造出来的噪音，反而有些像女子的尖叫声，有些刺耳。 夏薇将手中的东西继续收拾好，这才解下围裙，往前院走去。
　　夏薇皱了皱眉，有些烦躁，干脆拿起抹布开始打扫卫生。 整个后院，她把地拖了，玻璃窗户擦了，衣服洗了，床单也都洗了一遍累得全身是汗，她舒了口气，感觉心里的憋屈难受好像好了些。
　　到了前院，她确定自己的猜测没错，真的是女子的尖叫声，而那声音喊叫便是她的名字。
　　夏明珠见夏薇出现，便不再尖叫了，少见的沉默。夏薇见她许久不说话，就那么直愣愣的看着自己，站在自己面前，不由得挑眉。
　　“有事，嗯，有事，我找你有事。夏薇，你现在长翅膀了是吧，竟然敢让人拦着我。”夏明珠仿佛现在才醒过神来一般，扬眉便开始恢复了她从前的嚣张跋扈。
　　想想她上辈子做的蠢事…… 夏薇回到房间，一时间不知道该干嘛，毒蝎的事情，她查不到，而且答应了傅御枭先不能轻举妄动。她父母车祸的事情，昨天查了那么久依然没有任何信息，她遇到了瓶颈。
　　第一百九十七章 某人亲自检查的后果 
　　有现存的温暖，她也觉得很好了，已经很好了。

第一百九十八章 除了傅御枭，可没有任何人知道她见过那张卡片
　　“有事说事。” 既然有事，那就说咯，她都坐在这里了，夏明珠还想如何？
　　夏薇本以为夏明珠会因此而扭头就走，自己再抛出个诱饵，夏明珠也会立刻的回头来着，却没想根本就不用她抛诱饵。 “你是不是知道些什么？” 夏明珠突然没头没脑的问道，双眼紧盯着夏薇的双眼看。
　　夏薇心中一顿，夏明珠的这个问话呵呵，是在问自己那张卡片的事情吗？夏明珠怎么知道自己见到过那张卡片？是夏振威让夏明珠来再次试探的吗？ 除了傅御枭，可没有任何知道她见过那张卡片。
　　夏薇挑眉，转身找了个椅子坐下，没有咖啡，差评！她微微皱眉，却在抬眸的瞬间，无意中瞄到对面正进进出出的有人在来往。 她探头去看，这是租出去了吗？她有些好奇啊！
　　夏明珠没忍住，脱口而出的问话，顿时便让自己的气势给降了下去，虽然她本来气势就没什么，特别是站在夏薇面前。一向如此！！！然而，夏明珠此人，很有一番越挫越勇的特质，从到大，她在夏明珠面前从来就没有得到好过。可能偶尔赢了一次，但也是表面看起来而已，她却是赢了事后想起来都觉得赢得憋屈不已，总觉得是夏薇故意让她的，她甚至感觉到了一种从夏薇身上而来的浓浓的嘲讽。 夏薇要是知道原来夏明珠从到大一直以来都是这种想法，她指定得先向天翻个大白眼再说，夏明珠是不是太将自己当回事了？以为人人都整天注意着她不成？！
　　突然眼前一暗，夏薇皱眉，移动身体往另一侧去看，依然被遮挡住，她抬头看向满脸怒容的夏明珠。
　　夏明珠一口气憋在胸口，上也不是，下也不是，气的脸上涨红不已。“你”她想甩出一句“你以为我想找你啊，谁稀罕！”可是，以她这么多年的经验来看，要是她真的甩出这一句话来，夏薇指定会直接给她甩脸子，让人将她给赶出去。
　　夏薇其实也不想夏明珠这么快就走，她之前还没什么头绪，但如今夏明珠都来了，那张卡片是从夏明珠房间里的花瓶中出来的，那么夏明珠也许知道些什么？不过，她知道夏明珠的脾气，自然有把握自己这般做，她会有如何的反应。
　　这里这么多人，夏明珠转头去看，那边装修队的人正在工作着，但显然，之前拦着她的大个头时不时的看过来，是在防备着她呢。 夏明珠气恼不已，但想到自己来的目的，她深吸了口气，硬是努力给压了下去怒气，倒是看得夏薇惊讶不已。这得是什么事啊，才能让夏明珠这般的忍气吞声的。
　　夏明珠大喊了几句，心情也算是舒爽了不少，却见夏薇依旧站在那里似笑非笑的看着自己，不由得心塞不已。之前散去的郁气到了此时，几乎算是重新给堆积了起来。 “你笑什么？我找你有事。”
　　第一百九十八章 除了傅御枭，可没有任何人知道她见过那张卡片 (第1/1页)
　　夏薇好笑的看着夏明珠，对嘛，这样才夏明珠，之前那么沉默的夏明珠可以说她两辈子加起来也是第一次见。

第一百九十九章 杀了夏薇就好了
　　她想到那天晚上自己听到的话，再想到傅大哥跟夏薇刚从国外回来，便在路上遭遇了追杀。那些一定也是爸爸跟那些人安排的，他们在国外的时候杀不了傅大哥，现在跑到国内来了。 为什么他们不杀了夏薇，杀了夏薇就好了！！！
　　他明明知道自己跟夏薇的关系不好，却还是问出了这样的话。 夏明珠不得不多想，后来爸爸还给她加了零花钱，她却是并没有那么开心，心中的不安反而越来越大了。那些所谓的等夏薇跟傅大哥分开后，她就能嫁给傅大哥了的话，到现在，她已经不怎么相信了。
　　那天爸爸来问她卡片的事情时候，还问了她一个奇怪的问题，她后来越想越觉得奇怪。每每想起当时爸爸的神情，那是一种特别的平静，仿佛是在问一件非常平常的事情，但是她不傻，明明之前还那么激动的问她是怎么得到那张卡片的，一下子却突然非常平常语气的问她夏薇有没有见过那张卡片。 为什么不是问其他人有没有见过那张卡片，而是单单问夏薇见没见过？
　　她要自己争取，但在争取之前，至少傅大哥不能出事。
　　夏明珠看着夏薇那张精致而美丽的脸蛋，心中不无恶毒的想着。
　　
　　“那次你们回国被追杀的事情。”
　　“比如说？” 她一脸的似笑非笑，落在夏明珠眼中，却感觉她是一定知道了什么，心中突突的跳。
　　第一百九十九章 杀了夏薇就好了 
　　夏薇平静的看着夏明珠，一时间有些猜不到夏明珠的来意，不过显然夏明珠知道了什么，她也许可以利用一番。
　　夏薇不答反问，夏明珠一定知道什么，比她想象中的还要深，她之前一直以为夏明珠之所以提醒她，是因为夏明珠从夏明睿那里听到了些什么蛛丝马迹。 现在一想夏薇心跳微微加快，面色依旧淡然的问道。
　　夏薇突然顿住，盯着夏明珠看了许久，看得夏明珠满心恼怒，却是不好发怒。 夏薇突然明白了过来，心绪有些复杂，眼中闪过一道光芒。夏明珠是因为担心傅御枭的安危才来，甚至，夏明珠一直都是知道追杀的人是谁，她想起当初在国外的时候，夏明珠不止一次的提醒她傅御枭有危险。
　　只是，夏薇没想到会在这个档口，被夏明珠提出来。 “你知道什么？傅大哥知道吗？”夏明珠随手拉了把椅子坐在夏薇对面，双眼冒光的问道。
　　“你为什么被夏伯父关了起来？”
　　夏明珠闻言脸上陡地一僵，脸色难看不已，夏薇竟然知道自己被关了起来，她怎么会知道的？知道这件事的只有爸爸妈妈还有大哥。
　　妈妈是不可能跟夏薇说的，大哥，大哥这些日子都在跟苏婉清亲亲我我，腻歪得很，根本就没空去理会夏薇那是爸爸？！
　　夏薇挑眉，很有耐心，她此刻都想弄些茶叶来，坐在这里泡茶喝了。“自然。”夏薇点头，只是他们当时查到的不过是一个帮派而已，即便灭了那个帮派，也找不到背后的人。 地方非常谨慎，任何蛛丝马迹都给消灭了，他们根本就找不到。
　　第一百九十九章 杀了夏薇就好了 
　　夏明珠深吸了口气，眼中闪过一道光芒，冷冷的说道，尽可能的让自己的语气不发抖。

第两百章 你觉得我会带一个觊觎我丈夫的女人去见他？
　　“关你什么事。” 夏明珠虽然此刻对父亲的恨意涌起，但对夏薇的恨意一点都不少，要是没有夏薇，那么嫁给傅大哥的人便是她。她从来没想到，傅御枭当初求亲的人一直便是夏薇，而不是向夏家求亲！！！
　　这一切都怪爸爸，都怪他！ 要不是他对夏薇偏爱，要不是他不想让夏薇嫁给大哥，就不会明明夏薇不想嫁给傅大哥的，明明夏薇是想嫁给大哥的！！！
　　他们现在后悔了吧，当初就该让她嫁给傅大哥的。 夏薇不过是领养的，怎么会一心向着夏家！
　　夏明珠内心一片悲凉，她想了许多，又仿佛什么都没想，呆呆的看着夏薇，仿佛傻了一般。
　　夏薇挑眉，摊了摊手。“所以咯，我跟阿枭被追杀的事情，关你什么事？”
　　夏明珠脸上僵硬不已，瞪着夏薇，很是不甘心，内心在咆哮，当然关她的事情，关她的事情，那是傅大哥，那是 
　　她恨他，恨他！！！ 都怪他，都怪他，自己才会嫁不了傅大哥，才会让夏薇捡去这个便宜了。即便是她嫁给傅大哥，她也可以让傅大哥对夏家更加亲近啊，现在夏薇嫁给傅大哥，还不是照样的如从前，傅大哥结婚后就来了家里一次，跟爸爸说话都不到半个时就出来了。
　　第两百章 你觉得我会带一个觊觎我丈夫的女人去见他？ 
　　夏明珠咬牙瞪着夏薇，内心是一片冰凉，爸爸竟然连这样的事情都告诉夏薇，她到底是不是他的亲生女儿？难道他不知道自己跟夏薇不对付吗？既然都知道，为什么还要将自己这么丢脸的事情告诉夏薇？！！！
　　“你当然会信我，因为我说的是真的。” 夏明珠眼中闪过一丝嫉恨，脸上扭曲了下，仿佛下定了决心一般。“你带我去见傅大哥，我就告诉你。”夏明珠不是没有单独去见过傅御枭，可是每次都见不到人，她知道是对方不想见她。
　　夏薇站起身，拍了拍手掌，便要准备转身走人了。 夏明珠心中一急，脸色都是变了变，因为夏薇的话，她是又急又嫉恨不已。阿枭，阿枭，她都没有这样叫过傅大哥，还能跟傅大哥一起下班回家，光明正大的。
　　夏薇抬眸看夏明珠，有些不明所以的看着对方，这是要直接告诉她那个大秘密了吗？夏明珠她知道的那个事情？卡片的事情？嗯，肯定是不会这么简单的，必然要调调才行。 “你觉得我会信？说吧，你今天来到底是为什么事？我待会还要去找阿枭，一起下班回家。”
　　这一刻，不可否认的，她无比的羡慕嫉妒夏薇，如果能取代夏薇就好了。
　　但是通过夏薇夏明珠越说眼睛越亮，双眼灼灼的看着夏薇。
　　“要么现在就走，要么就告诉我，我再转告阿枭。”
　　夏薇挑眉，好笑的冲夏明珠说道。“你觉得我会带一个觊觎我丈夫的女人去见他？” “你夏薇，我可告诉你，这关乎到傅大哥的生死危机。”夏明珠怒视夏薇，狠狠的说道。
　　“当然，因为我知道是谁追杀的你们。” 夏明珠这么想着，不知道是出于什么心理，突然勾唇说道。
　　第两百章 你觉得我会带一个觊觎我丈夫的女人去见他？ 
　　她将来的丈夫。

第二百零一章 原来这就是坑爹
　　走在街道上，夏明珠气闷得直跺脚。 不过，好在是提醒了傅大哥，夏薇会告诉傅大哥的吧？
　　
　　“让傅大哥去找有蝎子图案的东西。” 夏明珠抿了抿唇，突然丢下一句这样的话，最后深深的看了眼夏薇，转身便跑了。
　　夏明珠愣愣的看着夏薇，这一刻，她好像有点不敢说不 在夏薇冷冷的目光下，夏明珠的气势越来越弱，心中的那点不甘跟恼怒也慢慢的不见了。
　　夏明珠高估了自己，她觉得特别郁闷，明明她是来炸夏薇的，看夏薇有没有见到那张卡片，知道不知道那张卡片代表什么可是，到头来，她却被逼的方寸大乱，还没出息的率先逃跑了。
　　突然，夏明珠脸色一顿，陡地大变。
　　她不是不想将爸爸的事情爆出去，哼。只是，要是爆出去，她身为夏家的女儿，到时候傅大哥也不会娶
　　夏薇，夏薇可能不会告诉傅大哥啊，夏薇是爸爸派过去的，是为了拉近两家的关系。可是不对，夏薇没见到那张卡片，就不会怀疑是爸爸有参与派人去追杀傅大哥。 夏明珠脸上神色变幻莫测，想来想去觉得自己这样做没错，不仅提醒了傅大哥，还没有暴露夏家的秘密。
　　这一刻的夏薇，让夏明珠一愣，下意识的往后退了半步，某一刻，她看着夏薇，甚至有一瞬间的恍惚，仿佛看到了另一个傅大哥一般。 “你”
　　第二百零一章 原来这就是坑爹 
　　夏薇冷冷说道，面色突然沉了下来，不再有丝毫笑容，整个人都在散发着冷气。
　　如果，如果当时她跟傅御枭都没死，想来那时候傅御枭再去对付羽翼已丰的夏家，也是棘手得很吧。 夏薇眼眸中闪过一丝冷芒，毒蝎是吧，她握紧了双拳，转身回屋去拿了东西，没有去远枭集团，而是回了傅园。
　　论猪队友的可怕性，想来夏振威要是知道他刚把人放出来就惹出这么大的麻烦，只怕得吐血去。 不过，夏薇脸色一紧，果然是夏振威的手笔，只是，夏振威是如何能跟傅御枭都无法查清楚的毒蝎搅合到一起去？他怎么搭上这条线的？
　　要是她什么都不知道，也许夏明珠这还叫误打误撞的，可能影响不大……可是，她恰好还知道点，夏明珠这么一说，岂不是妥妥在说当初的追杀跟夏家密切相关？！ 夏薇呆愣了会，轻笑出声，只觉得好笑又无言。
　　也难怪，夏薇突然心中一顿，难怪上辈子虽然有她的里应外合，即便她中途已经渐渐的不给他们消息了，夏家依然是给傅御枭造成了巨大的威胁。
　　回到家里，她便钻进了书房，既然查不到当初车祸的事情，那就查当初夏家跟楚家还有毒蝎的联系点。
　　她就不信找不到一点东西来，夏薇眼中闪过一丝明亮，手指在电脑键盘上飞跃，电脑屏幕上的画面迅速变换着。 没有，没有，没有夏薇皱眉不已，怎么会一点信息都没有？！
　　夏薇看着夏明珠转身跑出去，呆滞了，良久轻笑出来，这是什么的实实在在的坑爹行为吗？ 她见证了一场？！
　　第二百零一章 原来这就是坑爹 
　　她的。

第二百零二章 她不见了
　　傅御枭闻言更是皱眉，出去了？ 听着电话里头的话，傅御枭的脸色阴沉不已，夏薇是在有个女人过去后离开的，那个女人是谁？
　　“少夫人？没见到少夫人回来。”李妈不明所以为何傅御枭这么着急的语 
　　“少夫人在没？” “总裁，少夫人下午出去了。”
　　他有想过，也许今天会迟点，也是正常。也许，她还在生气，所以不来了。可是，夏薇的电话一直打不通 他拿出手机拨出去一个电话，那边很快就接通了。
　　“去哪儿了？”
　　他又仔细问了声那个女人的长相特制，心中大概有了个猜想，大约是夏明珠。夏薇对上夏明珠，并不会吃亏。
　　“李妈，少夫人回来了没？”
　　只是，他想不明白，夏薇为何在夏明珠来过一趟后便突然间离开了四合院，甚至到现在都还没有接电话。 傅御枭挂了电话后，便将电话打去了傅园。
　　傅御枭皱眉，打电话过去，依然是忙音。“对不起，您所拨打的电话无”傅御枭不等电话里的呆板声音说完，便挂了电话。 他抿唇，看了眼墙壁上挂着的时钟，时间已经指向五点四十五分，往常夏薇会在五点二十就到达，已经迟了整整二十五分钟。
　　第二百零二章 她不见了 
　　夏薇天昏地暗的在书房里查询着资料，傅御枭却在办公室等待着夏薇如往常般的去他办公室，带来他期待的饭菜，即便没有，见到她的笑容，面貌也是好的。只是，等来等去，到最后他已经看不进公文了，依然不见夏薇的身影。
　　唐尧闻言惊呼出声，他从没见过傅御枭这么不理智的时候。 报警立案还要七十二时不见才行呢，这才不到三时，而且，而且唐尧深吸了口气，而且夏薇还是个从被训练了的人，她可不是普通的人。
　　唐尧面色平静的点头答应，转身立刻去吩咐人做事。 傅御枭抓起衣服往外走去，一路开车往夏家方向而去，一边让人将夏明珠的电话找到，打了过去。 夏明珠自从夏薇的四合院跑开后，一路心情复杂的胡乱在晃荡着。
　　晃到天将黑，她才昏昏沉沉的回到了家里，也不吃饭倒头就睡。
　　“去查她今天下午的行踪。” 傅御枭将夏薇不见了的事情简单说了一遍，冷声说道。
　　去哪儿了？她是发生了什么事吗？夏家？夏振威的手笔？还是毒蝎？她在偷偷的查？不心被毒蝎发现了？ 傅御枭脸色铁青，吩咐李妈再在傅园里找找，问问门卫那边有没有见到夏薇回去。挂了电话后，他将唐尧叫了进来。
　　“什么？傅总，傅少爷，傅御枭！她才不过不见了三时不到，这么大阵仗的找人，你确定？”
　　“找。”
　　“好。”
　　傅御枭脸色阴沉不已，冷冷的说道，扫了眼唐尧。 唐尧身体一僵，脸上神色认真严肃了起来，他知道傅御枭是认真的。
　　傅御枭几乎是立刻的，心口彷佛都缺了一块似的。 她不见了？！
　　第二百零二章 她不见了 
　　气，但是提到少夫人，她心中便是一提，这是发生什么事了吗？

第二百零三章 激动兴奋到心脏仿佛要捂不住了
　　“是，傅大哥，我是夏明珠，我是我是，您，你有什么吩咐？”夏明珠欢喜得仿佛心脏都要蹦跳出来了一般，握紧了手机双眼冒光，仿佛要凸出来了一般的样子。 夏明珠甚至感觉自己浑身在发抖，心脏跳得要捂不住了，她语无伦次的说着，脑袋一片空白，等到说完都不知道自己在说些什么。
　　
　　傅御枭皱眉，想到夏薇，还是没有挂下电话，耐着性子等待着对方的停歇。 “夏明珠。”
　　要是夏明珠知道自己在傅御枭心中是这样的一个形象，必然会收敛收敛自己的脾气的。 夏明珠是在停顿了大概一秒还是两秒之后，突然尖叫出声坐了起来。“啊啊啊！”
　　等到差不多对方应该要停下来的时候，傅御枭沉声喊道。
　　傅御枭拧着眉，不清楚夏明珠这是在闹哪一出，不过，这不重要。“今天你去找夏薇了？跟她说了什么？”一定是说了，薇才会在夏明珠离开后，才突然离开四合院，到现在还找不到人。
　　夏明珠一时间没反应过来，她脑海中
　　他到现在还没有收到消息，傅御枭握紧了方向盘，眼眸中闪过一丝厉锐的光芒。 “啊？”
　　“夏明珠？” 傅御枭皱眉，这是他不熟悉的声音，对于夏明珠，他的印象里只有这个名字，还有她张牙舞爪的跋扈。
　　第二百零三章 激动兴奋到心脏仿佛要捂不住了 
　　夏明珠半睡半醒间，听到自己的手机铃声响起。她皱了皱眉，闭着眼不爽的嘟了嘟嘴，伸手去拿枕头边的手机，接听。“喂。”
　　只是到底心中的怒气太多，说话便自然而然的带了不少的情绪在，电话那头的傅御枭眉头皱得越来越深，握紧了手机。 “你今天跟她说了什么？！！！”
　　夏明珠脸上的绯红激动一瞬间，迅速的消失，眼中的光芒也在那一瞬黯淡了不少。“傅大哥你不知道？夏薇没告诉你？她没说？”突然，夏明珠脸上的表情一顿，夏薇竟然没告诉傅大哥，她太过分了，肯定是故意的。 夏薇这个贱人！！！
　　“你今天去跟夏薇说了什么？” 傅御枭一字一句的更加清晰重力的出声问道，抿唇的样子看起来更加冷厉了几分。
　　“夏薇，夏薇她怎么可以不告诉你，这可关系到傅大哥的生死安危，她根本就不在乎傅大哥的安危。”夏明珠差点脱口而出将心里骂夏薇的话给说出来，好在她及时理智回来，没有说出口去。
　　无比冰冷的声音突然从他口中发出，打断了夏明珠自以为隐晦实则明显至极的告状挑拨离间。
　　夏明珠的声音顿时犹如被掐住了喉咙一般，没了。
　　这不是真的，刚才是她幻听了吧！ 对，是幻听，那不是真的，不是傅大哥在说话，只是她恐惧害怕的一个声音，是魔鬼的声音在响起。
　　第二百零三章 激动兴奋到心脏仿佛要捂不住了 
　　还在旋转着傅大哥竟然会有她的电话，傅大哥还主动打电话给她了，是不是因为今天的事情来感谢她的？是不是傅大哥终于看到了她的好，终于，终于可是，没想到，下一刻耳边传来的声音，让她一时间没反应过来，总觉得不现实。

第二百零四章 你家夫人真的在傅园，没丢
　　“你确定她在傅园？” 傅御枭抿唇，李妈说没见她回去，唐尧却查到薇开车从四合院离开后便一路直接往傅园去了，一直都没有再出来过。那么人就在傅园里的，傅御枭此刻很想打电话过去给李妈，看李妈在傅园找到薇没。
　　想到这个可能，傅御枭心口便是一疼，加快了速度，却在此时接到了唐尧的电话。 不到一分钟的时间，夜晚的马路上传来一阵刺耳的车轮胎与路面滑动碰触发出的声音。
　　再想到夏薇根本就没有转告傅大哥这话，置傅大哥的安危于不顾，简直太可恶了。要是有她这么安心傅大哥的安危表现来对比，那么夏薇被比到什么境地去？想想都觉得是个好主意，所以，她张口便将自家爹给卖了。 傅御枭听到了自己想要的东西，便挂了电话，急转弯转了个方向，如果是夏明珠的这个消息，她不可能会去夏家。她是找人去查毒蝎了！！！
　　刺刺刺！！！
　　“确定以及肯定，傅大少爷，你家夫人
　　
　　“我，我让她告诉你，去查有蜘蛛图案的东西。”夏明珠说着咽了咽口水，立刻接上去。“傅大哥，他们想杀你，你一定要心，别来我家，不过你可以叫我出去，我” 夏明珠说着忍不住更加明显的提醒傅御枭，此刻她完全没想到会有什么后果，她只一心的想要在傅御枭面前表现，让傅御枭看到她的好。
　　第二百零四章 你家夫人真的在傅园，没丢 
　　夏明珠张了张口，脸上涨红不已，她感受到了，感受到了来自傅大哥冰寒入骨的冷漠。
　　李妈去敲门都没有回应他心中陡地一紧，想要叫李妈去直接撞门进去，万一薇在里头晕倒了，可是下一刻，他停下了去拿手机的动作。 夏明珠跟薇说了蝎子的事情，几乎算是明晃晃的在告诉他们，追杀的事情是夏振威做的，跟夏家绝对脱不了关系的。虽然夏明珠应该是不知道自己给她父亲暴露了多少重要信息去，但在薇跟他看来，这件事已经有了肯定。
　　“喂，李妈，薇” “少主，少夫人可能是在书房，我敲门，里头没有回应，不过我看到少夫人今天出门穿的鞋子了。”李妈轻声说着，有些尴尬又抱歉，今天刚好是傅园大扫除的日子，大家都在忙碌着。她也是忙得昏头转向，根本就没注意到少夫人回来了，而且少夫人换下的鞋子也被其他的佣人给收拾了放进鞋柜里，她一开始没看到。
　　“好。” 傅御枭沉声说着，挂了电话不等打给李妈，李妈那边的电话就过来了。
　　傅御枭心中闪过的喜悦是那么明显，他眼中一亮，挂了电话，踩了油门加快速度往傅园敢去，只想着立刻见到夏薇。心中一边担心着，她是因为什么原因将自己困在书房里那么久？
　　唐尧都快崩溃了，就为了这么点事情，还是个大大的乌龙，他这段时间里，是如何过来的？他调动了多少人，将全市的监控都给弄了过来，就为了找一个只是回家了的女人。 夏薇这个女人，她要不是真的有事在忙，他一定要剁了她不可。
　　第二百零四章 你家夫人真的在傅园，没丢 
　　是真的在傅园呢，没丢。”

第二百零五章 她该死的忘记了那么重要的事情
　　傅御枭到了书房门口，敲了敲门。“薇，是我，开门。” 一阵静默，没人回应，傅御枭皱眉，拿了钥匙将书房门打开，走了进去。
　　
　　李妈连忙答应着说道，他们已经将傅园到处都找过了，只剩下书房里还没有找过。 “准备晚餐，多做些少夫人喜欢吃的。”
　　傅御枭大步进了屋，一边冷声问道。 “是。”
　　傅御枭一边上楼，一边吩咐着，李妈等人连忙答应着，便去准备饭菜了。李妈跟一旁沉默的秦伯对视了一眼，彼此眼中闪过一丝担心。
　　再说夏薇在回到书房后便立刻开始查寻楚家跟夏家还有毒蝎的联系。
　　之后的之后，楚氏集团就成了夏氏集团，而她拿着夏氏集团的一部分不
　　是几十年前的事情，并不好查，但是楚氏集团还在，只不过变成了如今的夏氏集团。当初，夏家的说法是她自己不会管理，交给别人又不放心，便他们来帮她管理。 后来，开始出现问题，他们给的说法是因为他们名不正言不顺，她那时才几岁？七岁？一心沉浸在突然间没有爸爸妈妈的悲伤中，哪里会管这么多。
　　平日里半时的车程，硬生生的让傅御枭开出了十分钟到达傅园，路上不知道闯过了多少个红灯，他回到傅园的时候，众人全都是一愣，因为从来没见过少主这样不顾“形象”过。 “少夫人还在书房？”
　　第二百零五章 她该死的忘记了那么重要的事情 
　　傅御枭脚下再次踩油门，速度更加快速的往傅园方向飞驰过去。
　　夏薇仔细想了想，那段时间，爸爸确实是回来得很晚，每天她还要拉着妈妈在院子门口等爸爸回来。 桂花树下，微风吹来，放佛还有淡淡的桂花香，她现在想起，依稀间竟然还放佛闻到了桂花香。说起来奇怪，她忘记了车祸那天的事情，却依然还记得从前从前很久远的事情，为什么当初她的过目不忘不用在车祸那天，那样上辈子也许很多事情就不一样了，一定会不一样，她忘记了那么重要的信息，她该死的竟然忘记了那么重要的事情，而且那么久，甚至直到死都没想起来。
　　这么一查，她便真的查到了东西，车祸发生前，楚氏集团出了事，这是她没想到的。 而且，出事的源头是旗下的一个子公司，她继续深挖下去，看到子公司的总经理是谁时，她脸色一片铁青。
　　这件事也是让夏母跟夏明珠极度厌恶她的原因之一。 夏薇先是查车祸发生时候楚氏集团的情况，然后再查那之前跟那之后的变化。
　　夏振威！！！
　　夏薇眨眼，将眼眶里的泪水眨去，现在不是掉眼泪的时候。
　　所以，她的股份权变更，并没有在集团变成夏氏集团后立刻变，而是等到她十岁时候才来提出。 那时，她已经有一定的自己的想法，并不愿意将爸爸妈妈仅剩下给她的东西给夏家，所以咬死了不答应。
　　第二百零五章 她该死的忘记了那么重要的事情 
　　的股份。毕竟，夏振威这个人还是很看重面子的，单单看他要将楚氏集团吞为己用，改了姓就用了那么久的时间，各种周旋便可以看出来。

第二百零六章 当真的确定时
　　可是，仔细查下去，才发现那个问题很奇怪。 公司里的财务竟然一点都没有少，只是每个月的盈利跳动不大，或者少一点或者多一点。账目也是做得非常完美，可是那段时间公司生产的产品却不是销售到往日里合作的公司，而是出口到国外去了。
　　那么夏振威的收入来源便有了问题 半年后，她父亲应该是发现了异常情况，夏振威跟她父亲吵了一架，楚氏集团开始想要将夏振威所在的那家子公司完全掌控在手中夏薇心中一紧，当她查到那个她时候在车祸现场见到的那个高大男人出现在夏振威家附近的时候，心里一片空白，呆呆的看着眼前的屏幕。 明明应该是早就预料到的，可是真的事实摆放在眼前的时候，她竟然还是有些感觉不可置信，放佛还有一丝希望这一切都是她猜错了，推测错了，她上辈子，甚至这辈子的前面那十几年没有认贼作父。
　　但是，半年时间里，夏振威换了辆起码两百万的车，还有他的那只手表等等，他身上的穿着等方面，全都开始奢华起来，但他依然谨慎，还知道是低调点。要不是夏薇费劲心思找到了夏振威的消费记录，恐怕都找不到他身上具体的区别在哪儿。 而夏母就没有那么低调了，身上的各种奢饰品打牌衣服珠宝全都开始买了起来。她记得时候，夏振威他们来家里做客的时候，身上的奢饰品不是没有，但绝对不多。那不是因为他们的品位如此，而是他们无法做到那么放开的将奢饰品摆放在身上戴着。
　　果然，在她再次抓准那个突破口继续查下去后，真的查到了东西。从数据来看，半年的时间里，夏家突然富裕了起来。 不是说夏家不富，而是夏家之前也就是一个分公司的总经理，有钱而已，但要到富裕，是没有那么能力，也没有到那个程度。
　　一个人突如其来的开始富有起来，必然是有原因的，夏薇一开始以为夏振威是挪用了公司公款，毕竟那段时间公司里的账单很有问题。
　　这是从前没有的，但夏振威不知道从哪儿找到的合作方，公司所有生产的产品全都出口到国外去了，但价格很低，大量的产品出口至国外，利润却是非常低，甚至比之前的要低不少，夏振威却签了合约，做了下去。
　　夏薇查了那段时间，楚氏集团总部跟夏振威所在的分公司之间的流水账，没有什么特别的地方，总部没有给分公司另外拨资金出来。
　　而且，竟然还没人发现，他就可以这样做，总部也没人发现？ 可是，在这样的情况下，夏振威却突然的大富起来，他是从哪儿赚来的钱？
　　几乎是直觉的，她觉得是那家子公司，夏振威管理的那家公司出的问题引起的一系列问题。 只要找到了突破口，后面的事情便不是那么艰难了，更何况，她一个排名全世界金字塔顶尖位置的黑客。
　　第二百零六章 当真的确定时 (第1/1页)
　　夏薇深吸了口气，双眼紧盯着自己的电脑，手指继续飞舞着，迅速查询那家子公司的事情。

第二百零七站 那一刻的疼，痛彻心扉
　　傅御枭见夏薇看过来，眼中一亮，连忙轻声喊道，手握紧了夏薇的手，一边抓住她放到他脸上，准备抽回去的手，将夏薇的手放在自己脸颊上摸着。 夏薇张了张口，她想喊出来，想叫他的名字，想呼唤她的阿枭，可是，她说不出话来，眼泪毫无征兆的掉了下来。
　　傅御枭脸色微变，连忙抓着夏薇，将她抱在了怀里，软弱无力的夏薇放佛没有骨头一般，傅御枭只是轻轻一拉，便将人从椅子上抱了下来，要不是他的力量强大，夏薇指定会瘫坐在地。傅御枭一边抱着夏薇安抚着说道，一边抱紧了她，手在夏薇的背上轻抚着，低头不停的亲亲她的发间，亲亲她的耳垂，亲亲她的脸颊嘴角“薇，我在呢，没事，都过去了，我们好好的，好好的。” 傅御枭在夏薇耳边轻语着安慰，抬眸看到了电脑屏幕上的信息，眼中陡地一缩。 那是
　　十几年前的事情，十一年前，十一年前，是楚家出事的时间，是怀里的女人跟她父母出车祸的时间。 傅御枭心中一震，她到底查到了什么？傅御枭的眼眸扫过画面上夏振威的身影。
　　熟悉而温暖的双眸，漂亮而充满诱惑力的双眸，她曾经现在将来也将痴爱若狂的双眸。 夏薇伸手去碰了碰傅御枭的脸，柔软的碰触敢，放佛在告诉她这是真的，这一切都是真的。她已经重生回来了，她还有机会改变，她不是上辈子那样，什么都不知道的什么都没有做，甚至还认贼作父，帮他们办了那么多事情，甚至害死了自己最心爱的男人。
　　“薇。” 放佛怕惊醒了她，又带着无限疼惜的声音在夏薇耳边响起，一声又一声，极有耐心的叫着自己。夏薇动作几乎是慢动作一般的缓缓眨眼，一下，两下终于，醒过来神来，但还是有些反应迟缓，眨了眨眼，低头看去，对上一双满是担忧的温柔眸子。
　　“薇。”
　　她好恨，好恨，好恨啊！恨夏振威，恨夏家所有人，更恨那个愚蠢不已的自己，她最恨自己，她上辈子，这辈子，她到底都做对了什么？
　　“薇，乖，我在，有我在，别怕。”
　　她该死的为什么会忘记了那么重要的事情？该死的为什么在长大后，明明有能力却不去怀疑怀疑爸爸妈妈的车祸是不是有问题？！ 她怎么那么该死，那么该死，那么该死，却依然没有死，还能有重活一次的机会，为什么为什么为什么？？？！！！
　　他心口陡地抽疼了一瞬，只是那一瞬，却已经让他痛彻心扉，看着夏薇那张毫无生气的脸，傅御枭抿紧了唇，一步一步慢慢的走向夏薇。 心的蹲在夏薇脚边，抬头看她，放佛怕将她惊醒了一般，大手轻轻的覆盖在夏薇冰冷的手上，碰触到她手指的冰冷时，傅御枭皱眉，心口又是一阵的抽疼。
　　第二百零七站 那一刻的疼，痛彻心扉 (第1/1页)
　　傅御枭进入书房，身体陡地僵住在原地，死盯着前方不远处，满脸呆滞，眼中无神，放佛整个人的心思都去到了另一个世界一般。

第二百零八章 双手都是傅御枭的血
　　他还让人去查了，只是当年的事情，过去的时间太久，再加上当时有人将薇救出来后，便车子便爆炸了。 楚氏夫妇最后连个完整的身体都没有
　　速度极快的收养了，甚至夏家接手楚氏集团的速度也是飞快，只是夏振威那样心思缜密的人物，竟然会让一个原本经营得很好的楚氏集团出现摇摇欲坠的状态，至少外表看起来是如此。 然后，楚氏集团就成了夏氏集团，原本摇摇欲坠，放佛要经历破产倒闭的集团，突然间犹如神助般的就起死回生了。
　　傅御枭做人做事，有时候不讲求证据跟动机，他只看结果。 十一年前的事情发生后，楚氏集团的掌控人跟其夫人双双去世，留下一个才不过七岁的女孩，却被夏家给收养了。
　　不管是从哪一处看，夏振威，夏家在这里面得到了多少的利益，也是唯一的得益者。他在查到这些的时候，就已经有了猜测，对当年发生的事情，产生了怀疑。
　　“我都做了什么，我都做了什么”夏薇一开始还是无声的掉眼泪，在傅御枭一遍又一遍的轻言细语安慰下，他熟悉而温暖的怀抱，甚至有一次，她
　　
　　他要娶夏薇，但对夏家却是一定要调查清楚的，夏薇这些年在夏家是怎么样的，他没有查出来个十分但也到了八九分。 更何况是当年影响夏薇那么深的时间点事情，对他的影响又何然不是大？！
　　第二百零八章 双手都是傅御枭的血 
　　傅御枭心中闪过一个猜测，竟然都不觉得意外，只是心口闪过的疼惜，让他更加紧的抱着怀里的人儿。
　　“薇，看着我，听到我说的了吗？我们一起查。” 傅御枭见夏薇没有反应，伸手将夏薇从自己怀里拉开，双手抓着她的肩膀，再去捧着她的脸颊，让她对上自己的双眼，紧盯着她说道。
　　最多的是她的双手，她双手上的血迹，有她的，也有傅御枭的。 傅御枭连忙抱紧了夏薇，“薇，不要将别人的过错加在自己身上，爸妈的事情，我们一起查，一定会查清楚的。”
　　傅御枭虽然不知道夏薇说的是什么意思，但她这么内疚悔恨歉意的声音，让他心口抽疼不已，低头不停的亲着夏薇，轻声说道。 “不是，是我的错，我亲手，是我亲手”夏薇眼前放佛闪过上辈子生命尽头最后最后的那些画面，满目都是血，猩红的血
　　她爸妈就是他的爸妈，这一点毋庸置疑。
　　夏薇眨了眨眼，爸爸妈妈？是夏振威，对，夏振威杀了她爸爸妈妈，她还“夏振威。”一字一字的叫出夏振威的名字，声音无比的冰冷，满满都是杀意，即便是傅御枭都感觉到一股冷风吹过。
　　扑在傅御枭怀里，抓紧了他的衣襟，一遍又一遍的质问着自己，她都做了什么？特别是在看到傅御枭的左胸口位置时，她都做了什么心口的疼放佛都已经麻木，无边无际的悔恨萦绕在胸腔，她甚至都没来得及去手刃了仇人，便被自己对自己无边的恨意给笼罩了。 “你什么都没做错，不是你做的错，乖，不是你的错。”
　　第二百零八章 双手都是傅御枭的血 
　　放佛回到了上辈子，顿时心中的那一丝防线崩溃，大哭了起来。

第二百零九章 全都是高手
　　到了书房，看到夏薇还开着的电脑，那上面的资料，还有熟悉的代码，他心中微惊。 薇，她还是个黑客？
　　他心中一抽，轻轻的将夏薇抱了起来，站起身陡地一僵，原来是久坐在地上，双腿麻木了。 也只是停顿了那么一两秒，他便继续抱着夏薇往外走去。
　　夏薇从来不知道自己的眼泪会这么多，这么多，放佛流不完一般，甚至最后都哭累了，什么时候在傅御枭怀里睡着的都不知道。 傅御枭见怀里的人儿没动静了，低头看去，只见夏薇苍白的脸上，眼角还有泪珠，闭着眼看起来无助不已，放佛没有呼吸了一般。
　　轻轻的将夏薇放在床上躺着，他将她额头上的发丝轻柔的拂到耳后，低头在夏薇的唇上亲了亲，这才起身往外走。
　　因为他看到了夏薇黑进相关部门系统的痕迹，他本来伸手准备去碰电脑的手缩了回来。如果，夏薇真的是一名黑客，而她能查到这些信息，也许是突破口不一样的关系，但也不妨碍她黑客技术高超的表现。
　　这是傅御枭在调查夏家的时候 
　　“好，我都知道，夏振威背后的毒蝎底子很深，我们不能轻举妄动，一定要好好的。”傅御枭连忙搂紧了夏薇，轻声而坚定的说道，他怕夏薇会激动之下，轻举妄动，将毒蝎惊动了，敌在暗，他们在明，到时候万一薇出点什么事 那个后果，傅御枭想都不敢想。
　　第二百零九章 全都是高手 
　　傅御枭心中一紧，心疼这样的夏薇，又愤怒于让夏薇这般充满杀意的夏振威。
　　傅御枭看了眼夏薇电脑上的东西，最后伸手去将电脑关了，转身去到自己的电脑旁。手指飞速的跳跃着，电脑闪过的图案飞速的切换着。要是夏薇在此，一定会惊叹，傅御枭的手速甚至要比她快那么一丢丢。 傅御枭在结婚前，甚至是结婚后都一直以为夏家的那个黑客高手是夏家暗地里养的，或者是花了大钱去请来的。当初结婚前，他跟人有过一个电脑上的追踪比拼，有人想黑进远枭集团，被他挡了回去，那是他至今为止遇到的最棘手的黑客。后来夏薇就出现在他面前，夏家的动作，让他怀疑当初的那场黑客侵袭也许是夏家投的探路石。
　　要是夏薇知道傅御枭一开始就是打算策反她的，她不知道该如何反应了……上辈子，她可是完全没注意到傅御枭的策反行为，就自己主动被他的美色给诱惑的投诚了啊。 傅御枭站在电脑边，将那个男人的照片拍了下来，然后打了电话出去。
　　如果，薇的父母是夏振威在背后设计做的手脚才导致他们出事的话，那他更没必要防备着她了，即便他本就没有打算防备她。 即便一开始知道薇是过来卧底的，他也没打算防备她，因为他要策反她。
　　“查。”
　　只是，他没想到那个人很可能便是夏薇。
　　傅御枭将注意力集中在夏薇查到的资料里，当看到那个出现在夏振威家附近的高大男人时，他眼中休陡地一缩。 这个人，他见过！！！
　　第二百零九章 全都是高手 
　　所不知道的事情，他眼中闪了闪，难不成夏家也不知道？

第两百一十章 傅御枭，我要拿回我的姓
　　有气无力的说着，她感觉自己独自都贴到后背去了，咕噜咕噜叫的声音都不见了，那是饿到极点的程度。本来就饿，刚才还跟傅御枭两人这样那样的运动，只是，她不想放开傅御枭，所以才没有说出自己饿了的事情。 “饿了？起来好不好？李妈做好了饭菜。”
　　很快，室内的暧昧声音此起彼伏，良久没有停歇。 这一次傅御枭没有使劲地折腾她，所以夏薇到最后还能清醒着，只是身体酸软不已，没有力气，趴在傅御枭胸膛上喘气。
　　傅御枭眼中一暗，陡地手中收紧，翻身压在了夏薇的身上，低头噙住那抹殷红。 “唔”夏薇轻唔了一声，却是没有挣扎，伸手去搂住他的脖子，主动去迎合他。傅御枭惊喜得身体都在微微颤抖了，更加激烈的痴缠着。
　　“我饿了。”
　　傅御枭低头看夏薇，轻柔的说道，声音温柔到夏薇都觉得有些发麻了，太肉麻了的感觉。她瞪了眼傅御枭，就不能正常点说话嘛可是，该死的，她竟然说不出口，矫情
　　
　　从昨天下午回来到现在，现在几点了？ 夏薇眯了眯眼，抬头想去看几点了，却陡地对上傅御枭含笑的眸子，眼里满是温柔的痴缠。夏薇弯唇笑，身体上倾，亲上了他的唇，一下又一下。
　　第两百一十章 傅御枭，我要拿回我的姓 
　　夏薇醒来的时候，身旁是傅御枭的气息萦绕，安心的气息，她嘴角微微勾起，忍不住侧头蹭了蹭傅御枭的胸膛。伸手去抱着傅御枭的腰，想要抱着他再多睡会，只是肚子饿得不行，她想吃东西了。
　　现在，她不想再等了，一刻都不想等，即便是演戏都不想演了。 傅御枭放佛早有预料，抬头静静地的看着她点头，伸手过来揉了揉夏薇的头发。“傻丫头，我们吃完饭就去办。”
　　只是，他显然低估了夏薇的敏锐，夏薇转头看他。“怎么了？” 傅御枭惊讶，自己只是看了她两眼，她便知道了自己有话要说？
　　吃饭的时候，夏薇突然抬头看向傅御枭。 “傅御枭，我要拿回我的姓。”
　　两人腻腻歪歪的去洗了澡，穿了家居服便下楼去了。楼下，李妈果然已经准备好了饭菜，夏薇看了眼傅御枭，他什么时候让李妈准备的？ 她想起自己醒来的时候，那时候以为傅御枭还没醒来，其实他可能早就醒了吧？！
　　她不叫夏薇，从来就不是夏薇，当初被改姓的时候，她还，根本就不懂这些，也无力反抗这些便被哄了过去。
　　她要改姓的事情，并不难，对傅御枭来说。
　　路上，傅御枭看了眼夏薇，到嘴边的话没有说下去，等事情办好后再说了。
　　夏薇知道傅御枭不会反对，她点点头便一门心思的在饭菜上了，饿了两餐，中间还大量运动，她没饿晕过去就不错了。 吃晚饭后，夏薇跟傅御枭便带上相关证件，出发去相关单位。
　　“好。” 夏薇轻轻的回答着，声音是她自己都无法想象的温柔，妈呀
　　第两百一十章 傅御枭，我要拿回我的姓 
　　的她竟然内心里还有丝丝觉得好听，啊，她没救了。

第二百一十一章 从此，她叫楚薇
　　相信他们如果要交易，很可能会去碰面，那么也许可以顺着这条线去抓到什么。 两人简单说了下，不久便到了目的地。
　　“目前还没查清楚，不过，显然他们现在还有交易往来，我们会查清楚的。” 傅御枭摇了摇头，这件事不好查，这里面毒蝎的帮忙，夏振威本就谨慎，事情被掩盖得什么痕迹都不见了。
　　“所以，夏振威是真的在十几年前就跟毒蝎联系上了？他因为什么被毒蝎看中？” 夏薇皱眉，脸色难看不已，夏振威总要做些什么事才能让毒蝎看重，但是他做了什么？
　　“那人一定会去夏家，夏明珠拿到的那张卡片，很有可能是在夏家捡到的。”夏薇突然想到什么，抬头看傅御枭，两人对视一眼，都是眼前一亮，让人去盯着夏家，二十四时盯着。
　　改姓的事情，如她所料，并不是很困难。但并不是说这件事本身不困难，只是在傅御枭的干预下，便不
　　
　　“那个男人，黑衣高大，在夏家附近徘徊的男人。”傅御枭说完便见夏薇脸色微变的样子，知道她明白自己在说谁了。 “上次的追杀，有他的影子。我让人查了下，他应该是毒蝎放在夏家的打手。”傅御枭昨晚便让人去查了，那是他们至今为止查到的唯一一个跟毒蝎有直接关系的人。那是夏家跟毒蝎联系的中间站。
　　第二百一十一章 从此，她叫楚薇 
　　傅御枭抿唇，抓着夏薇的手。“我昨晚看了你的电脑。”说着停顿了下，看了眼夏薇，见她并没有意外的样子，挑眉，心中闪过一丝欢快。
　　“走，我们去吃大餐，庆祝。” 楚薇突然身体往下倒去，扑入傅御枭的怀里，侧头亲了一口他的耳垂，这是他的敏感部位，感受到某人陡地僵硬的身体，哈哈大笑起来。
　　夏薇，不对，楚薇眨眼，一滴眼泪便从她眼睛里掉了出来，滴落在傅御枭的手指上，他的手指僵了僵。 “对，是值得高兴的事情。”
　　现在，经历了两辈子的现在，她终于改了自己的姓，拿回了自己的名字。 突然眼前一暗，脸上的温热让她抬眸看去，对上傅御枭带笑的安慰眼神。“乖，别哭，这是值得高兴的事情。”
　　楚薇点头，然后重重的点头，笑着说道，又哭又笑，她都觉得自己是个疯子了。
　　声音里透着爽朗的欢愉跟无限的欣喜，这种喜悦感染了傅御枭，他眼角的笑意便慢慢的溢了出来，伸手抱紧了楚薇的细腰，带着她的身体转了两个圈，也不放下她，就这么抱着她大步往阶梯下走去。
　　一个时后，拿着自己的户口本跟新的身份证，看着上面的名字，夏薇，不对，楚薇不知道为什么，眼眶一热，眼泪自己便滑了下来。 这是她两辈子加起来的愿望，从前，从前时候不是自己意愿的情况下被改了姓，她被告知如果不被夏家收养，不改成夏薇，便会被送到孤儿院无法出来，永远都无法去看爸爸妈妈后来，后来她长大之后，太多的事情占据了她的时间跟脑海，太多的东西让她不自觉的便将这件事给挪到了后面再后面，再后面。
　　第二百一十一章 从此，她叫楚薇 
　　那么困难了。

第二百一十二章 还是小时候的味道
　　“漂亮姐姐，嗨，你们好呀，好巧哦，你们也来这里吃吗？我也很喜欢这家餐厅的菜呢，我们要不要拼桌？”陈曦没想到自己兴起来吃个饭就会遇到心心念念的人，高兴得差点没跳起来，拉了旁边的椅子便坐在了傅御枭跟楚薇所在的餐桌。 楚薇：
　　楚薇看了眼那边站在一旁一顿傻眼的女孩，看了眼陈曦，干笑着问道。 说来也是奇怪，明知道这丫头垂涎傅御枭的美色，可是她对陈曦竟然也讨厌不起来，也许是陈曦虽然喜欢，但却直接明确，可也有底线在吧？ “啊，姐姐是邀请我朋友也一起来坐吗？欢欢，快过来坐。”陈曦闻言脸上的笑容更加灿烂了，连忙转身冲那边的女孩招手说道。
　　楚薇：错觉错觉，她觉得自己还是不要喜欢陈曦的好。 对面的傅御枭已经开始脸色难看了，不过他见楚薇好整以暇的看着陈曦，便没有说什么。
　　楚薇一边吃着一边说道，愉悦的心情无法抑制的从心底涌出来，脸上的笑容一直都没下去，一边叫傅御枭吃。 傅御枭见她难得的笑得这么灿烂，心情也跟着好了起来，只要她开心，都好。
　　“我最喜欢吃这个了，时候，跟爸妈来过。” 楚薇脱口而出，微顿了下，心中那一瞬间闪过一丝疑惑，但很快就被她给忽略了，集中在美食上。“这个很好吃的，你吃吃看，真的真的特别好吃，唔，还是时候的味道。”
　　只是，楚薇跟傅御枭都没想到，他们偶尔决定的来这家餐厅吃饭，却会碰上熟人，而且还是呃，不太熟的熟人。
　　这个漂亮妹妹啊，得亏她过目不忘的记忆力，还记得这孩子是谁，自从那次飞机上遇到后，之后又在四合院那条街上遇到。这丫头已经无比清晰的证明了自己对傅御枭是有多垂涎来着，自从那次离开后，她还以为陈曦放弃了呢，毕竟十七八岁的女孩子，正是面对花花世界的时候。而且陈曦应该是刚上大一来着，见到的帅哥何其多，对傅御枭可能是一时的被色诱了吧，再见到别的帅哥，可能就忘记了呢。
　　“呵呵，你的同伴呢？”
　　呃，看来是她想多了，或者是低估了傅御枭的魅力啊。 还有，低估了陈曦这自来熟的能力，真是越加的见长了呢。
　　没想到是带她来了京城最好的一家法餐厅，楚薇弯唇，眼中都是星光闪烁，满是笑意。 等到吃的时候，上来的甜点，楚薇眼睛陡地一亮，猛地抬头看先傅御枭。
　　第二百一十二章 还是小时候的味道 (第1/1页)
　　楚薇跟傅御枭两人去了餐厅吃法餐，夏薇偶尔心情好了，也是很喜欢吃法餐的，不知道傅御枭是从什么时候知道的。楚薇有些意外的看了眼傅御枭，刚才在路上，她还在想说问他来着，要去哪儿吃饭，只是傅御枭一直不说。
　　“姐姐，我最喜欢吃这家的甜点了，就是这个，你也喜欢吃吗？我从就过来吃。”陈曦见桌子上已经快吃完的甜点，眼睛一亮欢喜的说道。

第二百一十三章 真是巧得不能再巧了
　　“吃完了自然要走。” 楚薇点头，牵着傅御枭的手往外走去，对于陈曦的出现，对他们来说并没有什么波动。
　　
　　将最后一口甜品吃完，起身便准备跟傅御枭离开了。巧遇来的这么巧，好在他们刚好要吃完了。 “啊，哎，姐姐，你，你们这么快就走了呀？”
　　“待会多吃点。” 楚薇轻轻点头说道，一边看了眼傅御枭，示意她吃完了。
　　陈曦没想到她会说走就走，连忙起身追上来。
　　陈曦满脸的失望，好不容易能偶遇到，天知道她这段时间是怎么过来的，什么都不能查，不对，是什么都查不到，就连爸爸都没办法。而且，爸爸还要安排她相亲了。
　　好不容易偶遇一次她这么喜欢的姐姐跟男神，就这么错过了，她不甘心啊。
　　她不想相亲，她才十八岁，她才开始上大学，美好的生活在等着她，她要自己谈恋爱，虽然出师不利，看上了一个已婚男，但世界这么大，还有那么多的美男帅哥在等着她，她不要去相亲。 可是，这一次，疼爱她的爸爸妈妈都不听她的了，坚持要她去相亲，她不去根本就不行。
　　楚薇挑眉，不意外陈曦喜欢吃，因为这款点心很多来这家店的人应该都会喜欢吃，招牌产品来的。不过，楚薇看得出来，陈曦是真的喜欢吃，她微微弯唇。 “嗯嗯，喜欢，特别喜欢，我从就喜欢吃这个，时候只要是生日，一定要求着我爸爸妈妈带我过来吃。”陈曦连连点头，双眼冒着星光，兴奋的说道。
　　第二百一十三章 真是巧得不能再巧了 
　　“你也喜欢吃？”
　　夏明珠见到他们，眼睛便是一亮，不对，应该说是见到傅御枭，她连忙甩掉苏婉清的手，跑了几步过来兴奋的冲傅御枭说道。 楚薇翻了个白眼，挽着傅御枭便要往旁边走去，她现在是一刻都不想看到夏家人，对夏明珠也是懒得应付。当她是透明的吗？
　　陈曦闻言开心的笑了起来，大声冲楚薇跟傅御枭的背影喊道，引得餐厅其他人的侧目，她笑得开心，一边冲其他人道歉的笑了笑，一边拉着朋友坐下用餐。 楚薇跟傅御枭两人出了餐厅，却遇到了正停好车下来的夏明珠跟苏婉清两人。
　　楚薇拉了拉傅御枭，好笑的看了他一眼，探头出去冲陈曦笑。“当然可以，不过我的店还没开业的哦。”说完便拉着傅御枭转身离开了，这次没有给陈曦机会拦住他们的去路。 “好的，我一定会去的。”
　　“傅大哥，好巧哦。”
　　“夏薇，你”
　　楚薇却是理都没理会，忽视个彻底便要离开，傅御枭却是停顿了下来，拍了拍她的手，转身看向满脸怒色的夏明珠，还有后面跟上来，却速度不紧不慢，显然想看戏的苏婉清。
　　陈曦伸手想去拉楚薇的手，却被傅御枭搂着楚薇避开了，他皱眉看了眼陈曦，却发现陈曦满眼都是楚薇，不由得更加皱紧了眉头，挡住了陈曦的视线。 陈曦见是男神突然出现在自己眼前，眼睛都是一亮，一脸的花痴样看着傅御枭，搞得傅御枭整个人都出现了一瞬间的混乱。这人难不成不是盯上了薇，而是盯上了他？
　　第二百一十三章 真是巧得不能再巧了 
　　“哎，姐姐，我以后能去你的店里吗？”

第二百一十四章 记住她的名字，楚薇
　　“不对，你叫错了。”傅御枭摇头，嘴角微微勾起，然后抬眸扫了眼那边的苏婉清，最后看向夏明珠。“记住这个名字，楚薇，她叫楚薇，别 
　　他刚才说了什么？傅大哥说了什么？ 记忆仿佛倒退了几步，傅大哥问夏明珠说了什么
　　“你刚才说什么？” 傅御枭看向夏明珠，对苏婉清只是淡淡的一眼，却不知道这一眼落在苏婉清心里，激起了多少的涟漪。一个人站在夏明珠身后不远处，握紧了双手，内心煎熬纠结了不知道多少个年头，犹豫了再犹豫，不等她上前去就听到了傅御枭的话，她猛地抬头不可置信的瞪着傅御枭，跟夏薇，不对，楚薇。
　　“我，我只是叫了夏薇而已。”夏明珠原本还沉浸在傅御枭突然间要青睐她的喜悦幸福中，却陡然间见傅御枭一脸冷漠的看着自己，她忍不住的后退了半步，有些结巴的说道。
　　夏明珠没想到傅御枭会突然停下来，差点撞进他的怀里，好在她及时收住了脚步，没有继续往前去，不然分分钟要跌倒过去。不过，等她站定后，心中无限的后悔，她刚才为毛要机智的收住脚？就不能顺势倒过去吗，直接倒入傅大哥的怀里，傅大哥一定是故意的，那天还特意主动打电话给自己呢。 她现在可是有傅大哥的私人电话的哦，想想夏明珠都恨不得时间倒退两分钟。
　　第二百一十四章 记住她的名字，楚薇 
　　楚薇微愣了一瞬，抬眸看傅御枭，有些不明所以。不过，她不会在外人面前，扫傅御枭的面，便也跟着傅御枭站定在夏明珠的面前。
　　苏婉清咬唇，眼中闪过一丝恨意，四周人看过来的异样眼神，更是让她心中的恼恨增添了几分。苏婉清狠狠的起身，拍了拍身上的灰尘，招手拦住了一辆的士。 夏薇变成了楚薇？不再是夏家收养的大姐了？那
　　脑海中回荡着楚薇楚薇的名字，夏明珠脸色陡地惨白，那些久远而久远的记忆突然间仿佛江水一般，涌了上来。她记得，她记得楚薇，这个从对她来说就是噩梦一般的名字，在她七岁那年终于摆脱了这个噩梦，可是现在又回来了？ 夏明珠摇了摇头，然后使劲的摇头，不可能，不可能，这不可能，她不允许，她不准，她不准让这件事发生。夏明珠嘴里喃喃自语着，转身便要去开车，她要去质问爸爸，她要告诉爸爸。
　　夏明珠好久才反应过来，呆呆的看着傅御枭跟楚薇离开的背影，脑海中仿佛还在回荡着之前傅大哥所说的话，什么叫记住这个名字，楚薇？楚薇是谁？ 楚薇是谁？
　　夏明珠发动车的时候，苏婉清才醒过神来，连忙也要上车，只是她刚到车门口，夏明珠就开着车离开了，她差点被撞到，即便没有也被吓得跌倒在地。
　　他侧头跟楚薇对视一眼，这才搂着她转身离开，独留下两个呆滞在原地的人。 楚薇对于傅御枭将事情告诉夏明珠等人有些意外，但也不排斥，很快就将事情给抛开了，毕竟这件事或早或晚都要爆出来的。她没想过要特意爆出来，也没想过要特意去隐瞒，顺其自然便可。
　　第二百一十四章 记住她的名字，楚薇 
　　叫错了。”

第二百一十五章 楚薇回来了，她的噩梦回来了
　　每次参加派对的时候，楚薇永远都是世界的中心，大家都在夸赞楚薇，而她要么就是被忽略，要么就是惹事闯祸的代表，明明她不是故意的，明明她只是想引起大家的注意罢了。 那么多那么多因为楚薇的存在，而让她遭受各种痛苦的事情，她已经数不过来。每天每天的祈祷着楚薇消失，终于，终于，她愿望成真了。
　　可是，这样卑微的，这样卑微的欢喜都不给她了吗？现在楚薇又回来了！！！楚薇回来了，她的噩梦回来了，她的噩梦又要开始了，她不愿意，她不准许，她不允许，她一定不能让这件事发生，她要阻止一定要阻止。 “妈妈，快让爸爸去阻止那个贱人，她要改姓了，她要叫楚薇啊。”夏明珠激动不已的一把抓住夏母的手，带着祈求的看着夏母，大哭着喊道。
　　“妈妈，夏薇那个贱人改名了，她偷偷的改名字了，改成楚薇，我不准，不准她改名。”夏明珠闻言连忙拉住夏母的手，激动不已的说道，一边使劲的摇头。 她不要，她不准，那就是她的噩梦，好不容易上天保佑，让她脱离了那个噩梦，她不想现在又要面临这件事。时候，时候她每天做的最多的事情，就是祈祷楚薇死掉，死掉，死掉！！！
　　夏母听到声音，吓了一跳，第一反应是千万别被夏振威听到，不然刚消停下来的家里恐怕又要吵起来了。这丫头真是，刚被放出来，又这么闹腾，要是被她爸爸知道，不得打死她去。 只是，从房间出来听清楚夏明珠所说的话后，她一脸的不可置信，震惊的看着夏明珠问道。
　　时候她听到的最多的名字就是楚薇这个名字，每次她做错事，每次她考试没有考好，甚至没有考到优秀的时候，爸妈在她耳边念叨的都是楚薇如何如何，楚薇如何优秀，她怎么就不能像楚薇那么优秀。
　　楚家发生了事故，楚薇的爸爸妈妈全都死了，楚薇也在车祸中失忆了，都不会说话了。只是，爸爸再次不顾她的意愿，将楚薇那个贱人给接到了他们家里，甚至还要收养她，叫她让出了夏家大姐的位置。
　　哈哈哈，当她意识到这件事的时候，天知道她躲在被窝里又哭又笑了多久。
　　凭什么？凭什么？凭什么？ 可是，任凭她如何反对，都没有用，不管是爸爸还是妈妈都不理会她的意愿，将楚薇给收养了，将她的夏家大姐位置给替代了。夏明珠因此绝食了三天三夜都无法改变这一事实，之后，她唯一还算庆幸的是楚薇终于不存在了，不存在了，世界上再也不会有楚薇了，只剩下夏薇。
　　“妈，爸，爸爸，妈妈，你们知道吗，夏薇那个贱人，不对，她改名了，我不准，我不准她改名，她不准叫楚薇。”夏明珠脸上全是狼藉，眼泪将她的妆容给糊化了，看起来一阵黑一阵白的，很是吓人。 “什么？明珠，你在说什么呢？”
　　第二百一十五章 楚薇回来了，她的噩梦回来了 (第1/1页)
　　夏明珠一路疾飞至夏家，一进门就喊。

第二百一十六章 白眼狼，这么快就要改名背叛夏家了吗
　　“怎么回事？” 至于夏明珠，已经被他给忽略了，要是夏明睿没有回来说这件事，恐怕他也只有找夏明珠问的份了。
　　夏明睿相比起来，虽然怕夏振威，但却是还好，想到自己从苏婉清那里听来的消息，夏明睿忍不住的上前几步抬头看向夏振威说道。 这对他们来说是什么意思？分明是一个不好的信息，改回她原本的姓氏，是要跟他们夏家划清界限吗？那样的话，当初将她嫁给傅御枭是为了什么？当初的目的还如何能实行？这分明是夏薇，不对，楚薇要背叛他们的信号。
　　夏明珠对上夏振威冰冷的眼神，身体忍不住的往夏母身后缩了缩。 “爸，夏薇改名了。”
　　夏振威脸色也是难看，但还没到如夏明睿那般的没有理智样子，他慢慢的走下楼梯，眼神沉沉的看着夏明睿。
　　夏明睿看了眼夏明珠，深吸了口气，尽量让自己平静下来，坐到对面的沙发上。“我接到婉清的电话，说是她跟明珠去吃饭的时候遇到傅御枭跟夏，楚薇，傅御枭亲口跟明珠和婉清说的，说是，说是以后她叫楚薇。”夏明睿现在想想都还是气愤不已，夏薇，不对，楚薇是吧，白眼狼，这么快就改名要背叛夏家了吗？
　　
　　“嗯。” 夏振威闻言，并没
　　突然，门口处传来一声气急败坏的质问，夏明睿大步走了进来，却在此时楼梯上传来夏振威的愤怒吼叫。“大吼大叫什么？” 夏振威的声音一响起，众人全都是一静，抬头看去。
　　第二百一十六章 白眼狼，这么快就要改名背叛夏家了吗 
　　“夏薇怎么回事？”
　　“什么？”夏明睿有些不明所以，什么叫早晚都得改？ 夏振威看了眼夏明睿，轻咳了一声，站起身淡淡说道。“当初她出嫁前，我答应了的。”
　　夏明睿脸上一僵，顿了顿，还是没有继续说下去，抿唇坐在那里，都这样了，爸还不着急吗？要是那丫头背叛了他们，他们将人嫁过去傅家，还能得到什么好处？！ 夏振威看了眼夏明睿，冷哼了一声。“急什么急，不过是改个姓，早晚都要改。”夏振威虽然心里也有些不舒服，当初答应的事情，现在虽然他还没同意改，那丫头就自己改了，而且还不需要经过他的手就改了。
　　“好了，一点事就急成这样，以后怎么做大事？” 夏振威皱眉，沉着脸看着夏明睿，呵斥道。
　　他当初在楚薇嫁给傅御枭的时候，就留了这一手，却没想到最后还是被傅御枭抓了个漏洞，将事情给办妥了，他这边却是一点信息都没有得到。
　　只是，没提上次楚薇回来了的时候，提出了改名的事情，他没答应。
　　突然，一阵尖锐的尖叫声在夏家大宅中响起，仿佛绝望，仿佛痛恨
　　夏振威上了楼，夏明睿坐在那里安静的呆着，想着什么，还没有从夏振威带来的消息的震惊中醒过神来，夏明珠却是要疯了。 “啊啊啊！！！”
　　“爸。” 夏明睿皱眉，着急的喊道，一定要采取措施才行，不然那丫头
　　第二百一十六章 白眼狼，这么快就要改名背叛夏家了吗 
　　有如夏明睿预料中的愤怒激动，而是一脸的平淡，看起来好像这件事对他一点影响都没有一般。

第二百一十七章 他们的宝藏箱
　　第二天，楚薇起来的时候，傅御枭已经去上班了，她下床拉开窗帘，迎着朝阳，眯了眯眼，嗯，阳光正好。深吸了口气，转身洗漱后，下楼吃着李妈做好的早餐。一切都那么美好，享受当下，计划未来，楚薇吃完早餐后，便去了书房，将那天让傅御枭带走的箱子带上，便一个人开车出门去了。 从带回来，这个箱子她就没有打
　　“缓兵之计？哼，还不是一样的让楚薇回来了，你们不是知道我有多讨厌她的吗，为什么，为什么还要让她回来？”夏明珠大喊着转身便跑了出去，夏母急得不行，转头看向夏明睿。“明睿，快去看看你妹妹，快去看看，追上她，别出事了。” 夏明睿点头起身追了出去，夏家的慌乱，楚薇跟傅御枭不知道，也没有多去想那些事情。
　　要不是，她今天刚好遇到傅大哥他们，是不是等到最后，她才知道这个事情？！ 夏母连忙拉住她的手，这件事是就连她都不知道的事情，刚才也被自己老公所说的吓到了。“明珠，明珠，不是这样的，你爸爸也不是故意的，只是缓兵之计而已，对，缓兵之计。”
　　两人回到家，早早便休息了。
　　
　　夏明珠大喊着甩开夏母的手，一脸愤怒激动的瞪着夏母，楚薇结婚前就答应了要给她改名？明知道，他们明知道，明知道自己讨厌楚薇这个名字。 他们依然还是不顾她的意愿，就这么答应了对方，然后楚薇就回来了。
　　第二百一十七章 他们的宝藏箱 
　　“你们都是骗子，骗子，骗子！”
　　所以，她爸妈要放东西进去的时候，便会从她这里拿钥匙打开，而这箱子里的东西，往后便是她的。
　　这是她从带到大的东西，她出生起就戴着的项链吊坠。 上辈子，她也一直戴着，却一直没有机会打开箱子。一直以来，她都不敢去开，只是看着这个箱子，她的眼泪都忍不住的往下掉，那些时候美好的回忆便会忍不住的涌上心头。
　　如今，坐在爸妈的墓碑前，楚薇的心中前所未有的平静，手中抚摸着墓碑上的照片，她弯了弯唇。“看，我带来了我们的宝藏箱哦。” 良久，楚薇捧起一旁的箱子冲墓碑上的照片说道，说着一边将自己脖子上贴身带着的项链拿了出来。那是一个十字架模样的项链吊坠，而那个十字架打开，里面便是他们一家人的照片，合上后有个按钮，按住便会成为一个钥匙。
　　咔嚓一声，钥匙插入钥匙孔，锁头应声而开，楚薇将钥匙回归原本的样子，打开宝藏箱。这是他们一家三口的箱子，每个人都会放些东西进去，但却只有一把钥匙。
　　买了爸妈喜欢的花跟酒，放在两人的墓前，楚薇蹲坐下来，靠在墓碑上。 “爸爸，妈妈，这么久没来看你们，会不会生薇儿的气了？”她可是上辈子加上这辈子两辈子时间呢，重活回来，没有活在一切都还没开始的时间，遗憾！上辈子死了之后，没有见到爸妈，遗憾！
　　第二百一十七章 他们的宝藏箱 
　　开过，一个是因为一直没时间，再者，最重要的是，她想在爸爸妈妈的墓前打开，跟爸爸妈妈一起看。

第二百一十八章 她的嫁妆与回忆
　　“那是我至今为止吃过最好吃的生日蛋糕。”后来，在夏家，她再也没有吃过生日蛋糕，或者说，她从来都没有如何过过生日，因为她的生日跟夏明珠是同一天。 那一天，夏家会大摆宴傅，邀请大量的亲朋好友过来夏家给夏明珠庆生。她一向不喜欢热闹，每次都会离开夏家，在爸妈的墓碑前坐一整天。
　　“待会就拿去给傅御枭看，这可是我的嫁妆。哎呀，今天忘记带他过来给你们看看了。”楚薇说着将箱子合了起来，去看宝藏箱里其他的东西。 都是一些信件还有她时候的玩具，甚至还有当时的现金，不过不多，只是留着纪念用的。
　　甚至每张照片都有妈妈写下来的记录，记录着是哪一天拍下的这张照片，当时当日发生了什么特别的事情。她每张每张的看，没看到一张，记忆便会涌上心头，在那幢房子里，她有太多太多的美好的记忆。 “看看，这是我五岁那年生日的照片，我都说了不要请很多人来，我只想一家人出去露营，你们偏偏请人来了。”楚薇嘟囔着说道，一边拿着照片只给他们看。“请谁不好，请了夏家。”当时的她可不是现在这么想的，她当时见到来跟她同年龄的夏明珠时候，是很高兴的拉着夏明珠一起去露营的。
　　楚薇说着看了眼身旁的墓碑，一边弯唇灿烂的笑，仿佛要证明什么一般。“而且，我现在很好，真的，我都遇到心爱的人了，他也很好，我都会很好的。” 手迅速抹了把脸上的泪水，楚薇这才将箱子里的那一沓照片拿出来，一张一张的看着，全都是她时候的回忆。
　　“这是我六岁时候的照片，妈妈亲手做的生日蛋糕，可好吃了。”楚薇看着手中的照片，笑着说道，舔了舔唇，至今还觉得口中仿佛还有当时蛋糕的香甜一般。
　　七岁那年的生日，因为还不等到爸爸妈妈实现他们的诺言，她那年的生日要陪她去露营的诺言，意外便发生了。
　　心的将箱子拿出来，打开露出里面的闪亮光芒，她眯了眯眼，不夸张的说，还真是有些刺眼。金银首饰都有，手镯戒指耳环项链等，还有翡翠玉镯等。全都是爸爸妈妈精挑细选的产物，所以，即便是现在来看，那些首饰的款式看着也不觉得老旧，还是非常漂亮的。
　　轻轻的呼出一口，楚薇弯了弯唇，将照片仔细的收了起来，去看箱子里的其他东西。箱子里还有个不的箱子，占了箱子的大概有一半空间。那里面的东西，她是知道的，都是金银首饰。 妈妈说是要存着给她将来家人的嫁妆，当年她听不懂，等到能懂的时候，已经听不到爸爸妈妈的调侃了。
　　楚薇深吸了口气，连忙抬头将眼泪咽了回去，嗯，不哭。 “我不是在哭，只是太高兴了，真的。”
　　第二百一十八章 她的嫁妆与回忆 (第1/1页)
　　打开箱子，露出里面的东西，熟悉而颜色陈旧的照片，上面一家三口笑得灿烂，熟悉的庭院，熟悉的房子，熟悉的人眼泪毫无征兆的从眼睛里掉下来。

第二百一十九章 傅御枭，没想到你还有这喜好
　　“去看爸妈了，哦，对了还有我的嫁妆。”楚薇本是准备早上跟他说的，昨晚回来睡觉已经太累，一沾床就睡着了，哪儿还记得这事。早上醒来的时候，傅御枭又因为工作早早的出发去上班了，便没了机会说这事。 楚薇说着，便拉着傅御枭往楼上书房去，傅御枭今天下班早本就是特意回来陪她的，哪想回来不见人，便一直等着，此刻等到人了，薇还想拉着他却单独相处，他自然是欣然而往。
　　“嗯，被闪到了。” 傅御枭抬头看楚薇，笑着点头，这是在那个箱子里拿出来的，从夏家拿回来的？ “这是我爸妈留给的东西，唯一剩下的东西，当年我家被烧了，这个宝藏箱是我们一家人的秘密，被我藏在我的秘密基地，所以没有被烧到。”
　　楚薇仿佛知道傅御枭在想什么，直接解释了这箱子的来头。“大概是十岁的时候，我把它拿了回来。不过，我谁也没告诉。”当初她之所以谁都没有告诉，是因为在她七岁到十岁之间，不管是夏振威还是夏母，甚至是夏明睿都会问她宝藏箱的事情。
　　回到傅园的时候，傅御枭已经回来了，正坐在客厅里看电视，电视里放着楚薇看了眼，陡地回头惊奇的看着傅御枭，她两辈子都没发现傅御枭还会喜欢看狗血爱情偶像剧啊！ “你”楚薇还是觉得不可置信，手指了指电视机，又看向傅御枭，脸上的神色那叫一个复杂的。看得傅御枭轻咳一声，耳根发红，放下手中翻了一时还在同一页的杂志。
　　将东西都整理好，天色已经是近黄昏，抬头望天，她才感觉到自己饿了。这么一坐便是一天，她并没有不习惯，从前的许多年，她都是这么坐过。 收拾好东西，冲爸妈告别，约定好下次来带上傅御枭一起，这才转身下山离开。
　　“回来了，去哪儿了？”
　　两人到了书房，楚薇当着傅御枭的面将那个宝藏箱打开，拿出自己的嫁妆盒子，递给傅御枭。趴在桌子上，弯唇笑得开心的看着傅御枭，示意他打开。
　　楚薇就是在等这一刻，她每次看的时候也是这样，被里头琳琅满目的精致的首饰给闪到眼，即便不是第一次看都还是每次看着都觉得惊喜。
　　傅御枭看了眼楚薇，伸手轻轻的将箱子打开，露出里面的东西，他下意识的眯了眯眼，是真的刺眼。 “哈哈哈，刺眼吧，你也被吓到了对不对。”
　　导致后来，后来她每天晚上整夜整夜的睡不着，因为没人给她讲故事，因为故事不是爸爸写的。只有在每次训练到极累极累后才会撑不住的睡过去。 那么些年，她都是这么过来的，渐渐的也就习惯了。
　　第二百一十九章 傅御枭，没想到你还有这喜好 (第1/1页)
　　楚薇一张一张的整理着，信件也都一封一封的看着，那些信件大多都是爸爸时候在出差的时候，写的信件。时候她晚上睡觉都要爸爸讲故事给她听才睡，爸爸出差在外的时候，都是妈妈将爸爸提前写好的故事念给她听。

第二百二十章 嫁妆的秘密
　　她自己都不知道自己何时坐在傅御枭怀里的，舒服的找了个自己最舒服的姿势窝在他怀里述说着她的故事。傅御枭只静静地抱着她聆听，时不时的在她停顿时，低头亲她一口。 “咦？”
　　楚薇说着探身过去只给傅御枭看自己选的那些，时候哪儿会注意价值质量什么的，只见到闪亮闪亮的就觉得好看。所以，箱子里的一堆价值连城的首饰珠宝里面还参杂了她选来的没什么物质价值的装饰品。 楚薇兴致冲冲的拿出每一件首饰给傅御枭看，告诉他首饰是什么时候爸爸或者妈妈放进来的，有什么样特别的故事。
　　傅御枭仔细的看着每一件饰品，认真的问道，放佛要跟她深入探讨这个话题一般。楚薇眼睛一亮，更加靠近过来，连连点头。 “嗯，时候妈妈就说了，这是我的嫁妆，他们每次见到好看的首饰都会买来放到这里，呃，这里还有我自己选的。”
　　到最后，楚薇已经是从坐在傅御枭对面的椅子上变成到坐在傅御枭怀里给他解释这个事情了。
　　突然，楚薇停下了动作，皱眉看着自己手上的手镯，手感有些不一样呢。她掂了
　　
　　就跟从前在家里一样，她的宝藏箱放在哪里，只有她知道，即便是爸爸妈妈都不知道。 “这是爸妈给你准备的？”
　　第二百二十章 嫁妆的秘密 
　　她当时以为他们是想要帮自己保存着，就像是帮她管理公司一样，她不愿意的，但又不想多说，便偷偷的等到十岁才去将箱子拿回来，藏了起来。
　　傅御枭也看到了，眼中闪过一道光芒，有些惊讶里面露出来的是一个&b模样的东西，看了眼楚薇，在她脸颊上亲了亲。“在这里看，我去看看李妈做好饭了没。” 楚薇眨眼，不等她反应，便感觉身体被傅御枭抱着放在了椅子上，他起身离开了。
　　楚薇将其他的东西放进箱子里，集中精神去研究那只特别的镯子，机关并不难找，对她来说，手仔细的碰触在手镯上，慢慢地移动，在第二圈的时候便发现了不同的地方，手指轻轻用力，便听咔嚓一声。 楚薇眼睛一亮，低头看去，原本圆润的手镯，出现一个口子，轻松便将手镯给分开了，分成了均匀的三分，而其中一份的出口处是一个优盘的头。
　　“这只是重一点，看看有没有机关。” 楚薇：看他一脸的淡然，还以为他是没想到那方面去，楚薇心中嘀咕着，发现一个竟然会有机关存在的手镯，那里面肯定是藏了秘密呀，难道他都不好奇激动兴奋吗？
　　楚薇抿唇，这样的情况让她有些手心出汗，是爸爸妈妈给她留下来的东西吗？是什么？她愣愣地看着手中的东西，良久没有反应。
　　“这个怎么重一点？” 楚薇拿去给傅御枭试试看，虽然区别不大，但确实是重一点点，这种感觉，她觉得不是自己的错觉。楚薇双眼紧盯着傅御枭看，傅御枭只是伸出一只手去拿了两个手镯分别看了看，点头。
　　第二百二十章 嫁妆的秘密 
　　掂，拿起箱子里的另外一只金手镯，两个对比起来，区别便有了。

第二百二十一章 幸福孤儿院
　　爸爸查到幸福孤儿院之后就没有了信息，看上面的时间，她抿了抿唇，之后不是爸爸不去查，而是来不及，他跟妈妈都发生了意外，只有她侥幸活了下来。 楚薇将资料全都仔仔细细的看了一遍，确认其中每年都有一批不的费用打入了幸福孤儿院。她拧了拧眉，夏振威会这么有爱心的去给孤儿院捐赠？
　　因为，他赚的不是公司的钱，而是利用公司来赚其他的钱。 不过，这个&b显然是爸爸留下来的东西，他还在查询过程中，却还没有来得及查完便出事了。
　　所以，账目的事情，她看得懂，正因为看得懂，所以这些资料，让她更加清晰明白了当初夏振威是怎么赚来了一大笔钱。 他做到了账目做得好看漂亮完美，却依然能从里面抽出一大笔钱装入自己的口袋，甚至不仔细查，都能发现公司里面也没有亏损多少钱。
　　不过，楚薇看到里面提及到的幸福孤儿院，眼中陡地一缩。
　　
　　傅御枭离开后，她拿着那个手镯，抿了抿唇，拿了自己的电脑过来，将&b插入，查看里面的信息内容。 当打开&b，露出里面的内容时，她皱了皱眉，这是账目，楚氏集团的账目，还有夏振威从前管理的那个分公司的账目。她虽然没上过学，但过目不忘的能力天赋，让夏振威舍不得浪费一点，在她不断训练的过程中，还给她请了私人教练，这些经济学什么的，她都是有学过的。
　　第二百二十一章 幸福孤儿院 
　　楚薇微楞了一瞬，傅御枭已经走到门口，她张了张口，没有叫住傅御枭。
　　“好。” 这下傅御枭才给了她一个笑脸，引得楚薇好笑的在他脸上亲了一口，跳下椅子拉着傅御枭往门外走去。
　　傅御枭推门进来，见她还坐在书桌前，皱了皱眉。“晚饭准备好了，我们先吃饭吧。”一边走过来便要去拉楚薇的手，却被楚薇抓住了他的手，将他拉到自己身边，示意他看电脑。 傅御枭只是扫了一眼，知道是&b里面的东西，但却没有继续看下去，而是将电脑合了起来。“先吃饭。”
　　楚薇手指在书桌上有节奏的敲打着，眼中闪过一丝思索，这是被爸爸特意用红色字体标出来的，是重点！ 敲门声响起，将她的思绪拉了回来，楚薇抬头看去。“进来。”
　　板着脸的傅御枭，真是好久没看到了，楚薇无奈又甜蜜的笑着点头。“好，去吃饭，我说给你听要不要？”
　　“爸爸查到一个叫幸福孤儿院的地方，夏振威每年都固定往那里打了一笔不的费用，我想查查看这几年，他还有没有汇入金额往那里去。”楚薇在出书房之前，低声在傅御枭耳边迅速的说完，便不再继续说了。
　　傅御枭闻言眼中迅速闪过一道光芒，捏了捏楚薇的手。“不用查了，他还在汇。” 这是当初他查到的资料里面就有这个事情，他当时也没想那么多，现在富商每年做慈善的很多。
　　那么这个幸福孤儿院有问题了。 幸福孤儿院！
　　第二百二十一章 幸福孤儿院 
　　她摇了摇头，不可能，几乎是下意识的，楚薇否定了这个推测。

第二百二十二章 真正的赚钱渠道
　　“嗯，我知道的，你放心。不过，原来你早就在调查夏家了呀，你怎么会想到怀疑他们？”楚薇歪头看傅御枭，仿佛不知道傅御枭是因为要跟她结婚的事情，而去调查夏家一般。 看着这样好像什么都不知道的楚薇，傅御枭更加撑不下去了，脸上的神色越来越紧绷，极不自在的样子，让楚薇差点没绷住笑出声来。
　　吃完饭，两人牵着手出门去散步，这次两人没有在后花园散步，而是走出了傅园，往外面走去。没有目的的慢悠悠的走着，静静地吹着冷风，让自己的脑袋更加清晰。 嗯，这是楚薇的提议，她想将今天新得到的信息理一理，有傅御枭在旁边，更加方便她整理了。偶尔有弄不清楚的时候，两个人的思路整合到一起，会更有效率。 “你是说全国不止一家幸福孤儿院？”
　　楚薇突然惊声问道。 “嗯，全国算起来，一共有九十九家。”傅御枭点头，当初他查夏振威的时候，自然将他的数额大的资金收入跟流向都查了的。而其中比较特别的是，他发现夏振威每年都会向不少的幸福孤儿院投入资金，而且数额不。他当时只是觉得可疑，但并没有深入去调查是怎么回事，再加上这样的事情，在很多富商那都是寻常。
　　傅御枭脸上的表情微僵，搂紧了楚薇的腰肢，这件事，这件事要是被薇知道了，他今晚是不是不得去沙发睡了？或者，甚至是进房都不行了？ “没什么特别的，跟毒蝎的事情一点都差不多，夏振威不简单。”傅御枭摇头说道，看了眼楚薇，顿了顿，再次提醒。“薇，不要轻举妄动，夏振威比你想象的要藏得深。”
　　此刻她已经猜到是什么了，就是那些他就连自己在夏家训练的事情都给调查出来了，你说傅御枭在调查夏家的时候调查得有多深刻了。 必然是将夏家所有人都给底朝天的调查了个彻底，但是依然无法查到夏家跟毒蝎的关系，由此也可见夏振威跟毒蝎那边的联系有多隐晦，他们做得有多谨慎仔细。
　　楚薇挑眉，似笑非笑的看着傅御枭，转移话题是吧，很不错，这话题转的又生硬又让她无法反驳啊。
　　“那你把幸福孤儿院的资料给我。”
　　傅御枭点头，看了眼楚薇有些红肿的双眼，他知道今天她去了哪儿，便也没有询问她微红的双眼是怎么回事了。只是让李妈准备了煮熟的鸡蛋，给她热敷。
　　楚薇挽着傅御枭的手臂，不再纠缠那件事，两人一起下楼，李妈做好的饭菜，香味已经飘散了出来。 “好，明天再查，今天早点休息。”
　　傅御枭伸手摸了摸她的头，“我调查过夏家。”轻描淡写的语气，仿佛是要掩盖什么。楚薇眼珠子一转，要不是她活了两辈子，对傅御枭的了解比从前深刻多了，不然还真是看不出来某人在掩饰着什么呢。 “唔，你都调查了什么？能不能给我看看？”
　　第二百二十二章 真正的赚钱渠道 (第1/1页)
　　楚薇惊讶，抬头看傅御枭，他竟然知道这么多。他什么时候知道的？

第二百二十三章 来找她的人是她父亲
　　楚薇没打算瞒着傅御枭，所以傅御枭在听到她的话后，即刻出声说道。 “好，你明天没事吗？要不等周末去吧。”
　　傅御枭点头，他知道楚薇的惊讶，不过，他并不觉得夏振威这是因为不心才留下的痕迹，这些信息，他一开始并没有查出来，只是查到几家而已，但后来发生了那么多事情。薇从夏家发现了毒蝎的痕迹，他才会重新去着重调查，这样也依然是费了一番功夫才成功查到这些资料的。 楚薇从傅御枭那里知道，整个京城也只有一家幸福孤儿院，她想第二天亲自去看看。
　　这样“大战旗鼓”的跟幸福孤儿院牵扯在一起，不让人怀疑才怪。 “对。”
　　“我们一起去。”
　　楚薇点头，一起去也好，两个人也许能发现一些不一样的东西，不过傅御枭还要上班，她怕他为了自己会耽误他的工作再加上，呵呵，唐尧那货，只怕是傅厉
　　
　　“这么多家孤儿院，他全部都在资助吗？” 楚薇更加惊讶了，虽然猜测到夏振威跟那个幸福孤儿院的关系肯定不一般，不然爸爸也不会将幸福孤儿院的资料放进那个&b里面。但，还是被夏振威这么不谨慎的作态给震惊到了，以她两辈子以来对夏振威的了解，他应该是一个做事非常谨慎心的人，
　　第二百二十三章 来找她的人是她父亲 
　　借由做慈善的名头，赚个好名声，但其实内里并没有出多少资金，而是用物品，用那些相关的投资商广告商提供的劣质产品等代替，到最后那些资金大部分都还是流入了自己的私人口袋。
　　他也配？！ “以后他再来，也依然如今天这般拦住。”
　　楚薇下意识的皱眉，她父亲？她父亲早就去世了，听到这个话的时候，她心中涌起一股无边的怒气，陡地起身，一上午的愉悦心情便这么消失了。 深吸了口气，下楼往前院走去，一边往下走，心情慢慢的被她调节了下来，渐渐的平静了。
　　不过，没等到两人出发去幸福孤儿院，楚薇在四合院迎来了夏振威的上门。 她当时正在后院二楼喝着咖啡，看着书，享受着闲暇时光，却被告知有人上门来找她了，而且还是她的父亲。
　　等到了前院的时候，她已经从来禀报的人口中描述的知道了那是谁，心中冷笑，嘴角也是冷笑，眼眸中闪过一丝冷意。夏振威，他好意思这样告知别人说自己是她的父亲？
　　楚薇一边走着一边说道。
　　“是。” 这是傅御枭安排在她身边的保镖跟司机，一般都是在四合院这边，并不是贴身保护的。因为楚薇不喜欢，她偶尔会想要自己一个人待待，再三要求才得到这样的结果。
　　“唔，明天上午有个重要会议，我们吃完中饭一起去好不好？”傅御枭抿唇思考了一瞬，询问的看向楚薇。 “好，那我们在四合院那里汇合，书店的装修进度不错哦，赶紧我的书店应该不久就可以营业啦。”楚薇点头，去幸福孤儿院虽然着急，但也不是着急到那一分一秒的时间。
　　第二百二十三章 来找她的人是她父亲 
　　枭只要有旷工的时候，唐尧恐怕就要给她画圈圈诅咒了。

第二百二十四章 养父也是父
　　这般想着，楚薇心中闪过无数的怨恨，她连忙垂下眼眸，跟着身体转向装修公司的人那边方向，掩饰自己身上快要掩饰不住的杀气。 夏振威对这方面绝对是敏锐的，如果她一个不心将杀气泄露了出去，指定会让夏振威发现了去。
　　“薇儿，你们这里的人不行啊，要不我帮你找些人来守院子吧，竟然都不知道我是谁。”夏振威笑眯眯的看向楚薇，温和不已的说道。仿佛一个慈爱的长辈，诸事都在为她着想一般。 “不用了，这里没有守院子的人，只有装修公司的人还有，我的保镖。”
　　楚薇看着院子里正站着皱眉盯着装修队那边看的夏振威，还有一脸探究，眼中不时闪过贪婪正四处打量的夏母，还有趾高气扬的夏明珠。 她挑了挑眉，没想到夏振威会将夏明珠跟夏母带过来，这是要带人来跟她吵架吗？明知道她不喜欢夏母跟夏明珠，却是没有将自以为她喜欢的夏明睿给带过来。
　　楚薇摇头，一边示意保镖吴刚先去一旁，不用在这里守着，对付夏振威几个，她还不用怕无法应付。更何况，她确定，夏振威他们今天，今时今日这样的时段，大家都还没有撕破脸的时候，是不会动手的。更何况是光天化日之下，如果夏振威真的要对她动手，恐怕也会如十一年前对付她爸妈那般，暗地里出手吧。、
　　她不能让这件事泄露出去，也不能跟夏振威撕破脸去，不能让夏振威知道了自己知道的事情，自己对他的怨恨，对夏家的仇恨。她还要调查夏振威背后的人，背后的毒蝎，还有幸福孤儿院。
　　突然，夏母走上前来说道，一改往日在楚薇面前的凶狠，一脸温和慈祥的说道，这是她在外人面前时一向的作风。楚薇已经不知道看到过多少次这样的变脸了。
　　那天之所以要改姓，是因为她两辈子加起来都想做这件事，更何况是在那种情况下，在知道了夏振威绝对是参与，甚至是主谋了策划她爸妈车祸的事实后。她是一刻都不想让自己带着夏这个姓氏。 “你这保镖靠谱吗？竟然不知道你是我夏家的女儿，还要将我们赶出去。薇儿啊，即便我们是你的养父母，但那也是父母啊，我知道你从就不喜欢我，我虽然难受，但只要你开心就好，但你父亲，他从对你多好，要什么有什么，即便是明珠这个亲生女儿都要放在你后面，虽然是养父，但养父也是父亲啊。”
　　四合院这边的安全系数确实是没有傅园高，但傅御枭多少也是了解到楚薇的身手的，他们还没有真正的较量过，并不知道楚薇具体有多强大。但至少基本的自保是没有问题的，这个，傅御枭对楚薇是有信心的。 “夏伯父，您来了。”
　　第二百二十四章 养父也是父 (第1/1页)
　　毕竟，在傅园的时候，傅御枭是不担心的，因为傅御枭里里外外布置了不知道多少的暗卫，没有人能闯进傅园伤害到楚薇。四合院这边，因为是临时才决定来这边开店，没有提前在这里布置暗卫。

第二百二十五章 请注意您的措辞
　　她认为夏振威对她改姓的事情，应该不是特别生气才对，不过，他今天过来，还是因为要试探她到底想做什么，有没有要跟夏家离心的准备。 楚薇心中冷笑，不过面前一点都不显，而是一如既往的冷漠的看向
　　她从来就没有表现出过对夏家的不喜，她只是因为记得时候爸爸妈妈的美好记忆，记得那些美好，她不接受任何外界的其他任何。 这件事，上辈子甚至这辈子她结婚前，一直都是这样的，所以夏家让她去套傅御枭的机密信息，她没有犹豫的去了。即便这很可能将面对背叛傅御枭的可怕下场，她也去了，没有犹豫的。
　　“伯父，您最清楚了，我们当初一开始就说好的，您们帮我代为管理公司，因为我的年龄限制问题才只能收养我，但我早就说好的不是吗？结婚前我跟您的谈话，您还记得的吧？” 楚薇知道他们是因为自己改回原来的姓氏才找过来的，她结婚前跟夏振威说过，夏振威也答应了，只要她嫁给傅御枭，便答应她改回原来的姓氏的事情。
　　她只是想要回自己的姓氏，她不想要别的任何姓氏。
　　
　　“夏伯母，我楚薇从始至终就只有一个爸爸，一个妈妈，不知道从哪儿来的其他父亲母亲了？这件事，我想从一开始，我就表达过，只是被你们忽略了不是吗？” 楚薇冷冷的盯着夏母看，最火看向夏振威，脸上的冷色却是去掉了不少。
　　第二百二十五章 请注意您的措辞 
　　楚薇脸色陡地冷了下来，冷冷的盯着夏母看，直到盯得夏母脸上的笑意渐渐的撑不住，僵硬着挂在脸上，开始破裂。
　　“请注意您的措辞。” 不等夏母说完，两道声音同时响起。
　　楚薇微愣了一瞬，不过很就反应了过来，不由得为夏振威的敏锐反应所震惊，也更加警惕了。这样的反问，反倒让她有种人之心的感觉了，呵呵。 “是啊，我们只是听明珠说你改了姓，以为你是遇到什么伤心难过的事情了，才会突然间这么性情大变，担心才会过来看看你，毕竟是一家人。再如何你也在我们家吃住了十几年，衣食住行都是我们准备的”夏母闻言连忙应和着说道，一边手指往楚薇这边点来点去，差点没点到楚薇的眼睛去。
　　她必须要有监护人才行后来，后来傅御枭来求亲，她要嫁人了，这个理由他便没法再用了。再加上，他多加试探后，再加上明睿的存在，明睿对她的重要性，夏振威觉得可以点头了，便答应了出嫁前楚薇的要求。 “自然是记得，薇儿，你以为伯父今天来时为了什么？为了你改姓的事情吗？”夏振威点头，不过却是陡地看向楚薇，眼中闪过一丝失望跟受伤。
　　“住嘴。”
　　夏振威看着站在面前的楚薇，眼前一阵恍惚，恍惚间好似看到了从前站在自己面前，坚持倔强的要求改回自己的姓氏，不管是时候的她还是长大后的她。 那么倔强而坚持，他却是从她眼中看到了伤痛，他一次又一次的安抚着她，当初是没办法，因为楚薇必须是夏家大姐才能够继续待下去，不然就要去孤儿院。
　　第二百二十五章 请注意您的措辞 
　　夏振威，面色倒是缓和了不少。只是依然如往昔一般的对夏母跟夏明珠都没什么好脸色。

第二百二十六章 清脆的狠狠一巴掌，听着都疼
　　“你打我，你竟然为了她到我？她算什么，不过是个无父无母的贱人而已。”夏明珠的声音在耳边响起，楚薇眨了眨眼，看过去，突然轻笑出声。 “夏伯父，我没想到原来夏伯母跟夏明珠一直以来是这么想的。”
　　所以，他只能趁着她年岁，很多事情不懂，也准备着她迟早会懂，而他依然要用她的时刻。所以，一直以来虽然楚氏集团变成了夏氏集团，但他都是有做好万分的准备的，什么都做充足了。 而且，这些年楚薇得到的股份资金，红利并不少，甚至是比夏母跟夏明珠都要多。
　　这是她第一次见夏振威打夏明珠，真正意义上的第一次，从前即便夏振威面上表现得多生气，对生夏明珠的气，但从来没有打过夏明珠。 从前，她跟夏明珠之间的矛盾，她从来不辩解，但夏振威却总是会站在她这一边，时候她感激不已，但长大后慢慢的开始有了自己的想法。偶尔有些事情，她觉得夏振威站在她这边，却仿佛是在默认了她做了什么坏事，而他是为了顾全她的面子而去维护她，为了保护她而默认了她没做过的事情，不经她解释的便这样做下来，她觉得不对。
　　啪！ 一声脆响，楚薇听着都举得疼，更何况是硬生生的打在脸上，她慢慢的将视线从正捂着脸眼神里满是不可置信跟怨恨的看着夏振威的夏明珠身上转到夏振威脸上。他刚才给了夏明珠一个耳光？
　　如今再细细去想，很多事情根本就不经去细敲，她从前只是觉得渐渐的不喜欢他那样去维护她，根本就没想过其他的。
　　楚薇突然双手抱胸，往后退了一步，好整以暇的看着夏母跟夏明珠，仿佛是在看新大陆一般的眼神，让夏母跟夏明珠脸色都是微变。
　　是这些年的好日子让她开始忘记了从前吗？要是楚薇是个什么都不懂的无知少女还好说，要是楚薇智商普通的一般女孩还好说。但楚薇不是，她是从就展现惊人记忆力跟超高的智商的孩子，所以他冒险去培养她，也在同时不敢大剌剌的去忽悠她。因为他知道楚薇不是个蠢人，很多事情，太明显，她一定会知道的。
　　夏明珠甚至都忘记去愤怒，去仇恨了，她妈妈说的不对吗？本来就是，这十几年楚薇她占着自己家的大姐位置，那是她的。还跟她抢衣服，抢首饰珠宝，抢一切东西。 “薇儿，她们什么都不懂，胡说的。”夏振威知道妻子不是胡说，她明知道现在的夏氏集团原身是楚氏集团，当初的事情，他替管楚氏集团的事情，一开始她也是知道的。
　　“爸，妈说的有错吗，本来就是。” 夏明珠早就看不下去了，她在一旁一开始见自己妈妈被楚薇欺负，现在爸爸也跟着加起来一起欺负，她连忙上前去拉着妈妈，冲夏振威说道。
　　第二百二十六章 清脆的狠狠一巴掌，听着都疼 (第1/1页)
　　夏振威满脸的铁青瞪着夏母，这个蠢女人，从前他怎么不知道她这么蠢？今天真是不该带她过来的！再加上听到楚薇明显带着怒气的话，他眉头皱得更紧，脸色更加阴沉起来。

第二百二十七章 我楚薇从小衣食住行用的是我自己的
　　夏母越想脸色越是难看，更是觉得不甘心跟怨怼，明明他们夏家没有欠楚家任何事，但楚薇却是如此的认为，让她很是不甘。夏母知道一些事情，此刻想反驳却被楚薇的冰冷眼神给震慑住了。但夏明珠不知道呀，她从就认为楚薇是占有了她的位置，在吃他们夏家的，喝他们夏家的，用他们夏家。 “我有没有胡说，你可以问问你母亲，或者是夏伯父？”
　　夏振威的话果然是在夏家人那里很有权威，夏母跟夏明珠闻言脸上便是一缓，没有再说什么了。
　　“你，你胡说。” 夏母听到楚薇的话，脸色陡变，眼中便是闪了闪，她是知道一些事情的，但是，但是当初要不是他们，要不是她老公的帮忙，楚氏集团早就在楚氏夫妇去世后被其他的人给吞得干干净净了。所以，他们夏家根本就不欠楚薇什么。再加上，这么多年来，一直都是夏振威跟明睿在公司忙活，在努力的赚钱，而她则在背后支持着他们，但是楚薇，她楚薇做了什么？还不是一直在花钱，花钱再花钱。
　　楚薇一边说着，一边慢慢走向夏母跟夏明珠，一字一句很是认真的说道。 夏母跟夏明珠被楚薇突如其来的气势，给压得连连后退，面色陡变，很是难看，即便是夏振威听到此话也是脸色难看了起来。盯着楚薇看的双眼闪了闪，抿唇沉着脸站在那里，并没有说话。
　　她花的钱可比明珠还多，那些训练，那些吃的，全都是好东西。
　　楚薇冷笑，看向夏明珠的眼神带着嘲讽，说着转头看向夏振威，面上的冷笑跟嘲讽已经不见了。
　　只是，他在这期间用她的钱去赚取其他的钱的事情嘛，她从来都是知道而不说的，但是现如今嘛，她有时间得好好算一算这么些年下来，她应该拿到多少钱了。
　　“薇儿说得对，薇儿持有的股份跟每年的红利，完全足够她吃用，从来没有用夏家的一分一毫。再说，我们本就是一家人，分什么你我，明珠，看来你要学习的东西还很多，往后好好管教了。” 夏振威见楚薇看过来，沉着脸轻咳一声说道，却是避重就轻的只是轻描淡写的将她爸爸妈妈留下来的那一大笔家产给忽略了。不过，这个事情，他夏振威占不到，他们之间在这方面很早就已经有了决断，夏振威为了表示自己的大度跟不占便宜的态度，早就将她应有的财产大部分都划到了她的名下。
　　“既然不懂，那我就清清楚楚明明白白的告诉她们，夏伯父，您觉得我说得对吗？”说着楚薇笑着转头看向夏母跟夏明珠，有些可惜夏明睿跟苏婉清竟然不在。 “现在我清楚明白的告诉你们，我楚薇这些年，从到大，衣食住行所用的耗费，没有一分一毫是出自你，出自夏家，而是我自己的。”
　　第二百二十七章 我楚薇从小衣食住行用的是我自己的 (第1/1页)
　　夏振威想着，后来他特意培养了楚薇从到大便不缺钱用，视钱财如无物，没有金钱概念，再加上安排了楚薇大量的训练跟学习，她根本就没时间也没精力去想那些东西。

第二百二十八章 你确定要跟我算账？
　　夏母反应过来，连忙去拉夏明珠的手，不住的说道。 夏明珠也是被夏振威给吓到了，某些记忆涌上来，更是不敢说话了，但到底不甘心，只是被夏母这么一拉，那些不甘心也不敢再冒出来了。
　　楚薇却是笑了起来，上前一步盯着夏明珠问道。 “混账，还不将这蠢东西给我带回去。”夏振威不知道为何，听到楚薇这么一说，心中便是一慌，连忙上前一步怒斥道。一边让夏母赶紧的带着夏明珠离开，满脸的怒火，背对着她的楚薇没有看到，但面对着他的夏母跟夏明珠都看到了，看到了他脸上的怒火，看到了他脸上的狰狞可怕，心中便是一颤，忍不住的往后退去。
　　夏振威闻言怒喝一声，便要上前去拉住夏明珠，不让她继续说下去。 “是吗？你确定要跟我算账？算这十一年的账？”
　　“是是，明珠，别说了。”
　　看着夏明珠被夏母拉了下去，楚薇有些失望，她还想真的算算账呢，要是算起来，她在夏家用的那些钱，可如何跟夏振威吞了她的那些钱相比？也难怪夏振威会如此的震怒，立刻呵斥着夏母将夏明珠给拉了下
　　
　　她挑衅的看了眼夏明珠，引得本就不甘心的夏明珠顿时心中怒火中烧，推开夏母抓着她的手，上前两步怒视楚薇。“你说你这些年都没有用我们夏家的东西，那就将这十几年来在我们夏家吃穿用度的钱还来。” “明珠，住口。”
　　第二百二十八章 你确定要跟我算账？ 
　　楚薇挑眉，并没有去反驳夏振威的话，也没有去纠正他，现在还不是时候。
　　“嗯，对了，我的那些股份处理得如何了？我想将钱给傅御枭。” 楚薇之前就跟夏振威提过这个事情，如今看来，也许夏振威给她套现出来的钱，不会特别多。
　　这样大的四合院，得要多少钱？她说是傅御枭送给她的？ “这里就是傅御枭要送你的四合院？”
　　楚薇看着夏振威，点了点头，没有说话。 夏振威这才抬头看向这个四合院，这个地段，这么大的四合院，他刚才打量了下，再看楚薇是从那后面过来的，想必后面还有个空间。
　　夏振威说着，便自然而然的抬脚往里面走去，楚薇挑眉，自然的跟着他一起转身往前院暂时用来待客的大厅走去。想要去后院，那是她万万不会答应的。
　　应该说，很可能他会将她的股份贱卖了，然后收入囊中。虽然，她是突然间要套现，价格方面可能会有所下降，但如今夏氏集团的前景还不错，股价并不低。
　　“处理是能处理，只是，薇儿，要不伯父给你拿吧，那些股权股份卖了太可惜，现在这么卖出去，会吃亏的。”果然，下一刻夏振威苦口婆心的劝着她，为某些事情开始铺垫了起来。 楚薇心中冷笑，已经引着夏振威在待客厅里坐了下来，一边自己起身去将茶具拿了出来。
　　“薇儿，你别听明珠胡说，我们都是一家人，哪儿能分那些东西，伯父从来就没想过要问你要那些钱。”夏振威走到楚薇面前，沉沉的说道，眼中带着安抚的意味。 “嗯。”
　　第二百二十八章 你确定要跟我算账？ 
　　去。

第二百二十九章 我就看看你的铺垫有多长
　　“开店？” 夏振威手中的动作一顿，抬头看来。
　　“不用了，这笔钱不是数目，我想用自己的，而且后期我还要开店，都要用钱。” 楚薇摇头拒绝了夏振威的提议，反正他也不是真的想要借钱给她，或者说即便是真的借钱给她了，那她跟夏家的牵扯将会更深，而且往后夏振威在这里面算的账，她只有吃亏的份。
　　再加上，楚薇非常肯定一件事，她的股份跟股权卖出去，绝对到最后都是落在了夏振威的手中。从前，她也许是明知道却不会去理会这些东西，但现在嘛那些股权股份，她倒要好好看看夏振威是要如何拿到手中去。 拿着茶具，转身走向茶几方向，却见夏母跟夏明珠又跟了进来，她脚步顿了顿，嘴角微微勾起一抹笑容。有夏明珠在，嗯，也许她能看到好玩的东西呢。
　　最最重要的是，她一点都不想跟夏振威再多沾染些什么东西。
　　“嗯哼，外面不是在装
　　
　　不过，刚才她问道钱的事情，夏振威就开始铺垫了起来，嗯，确实现在这么突然卖出去是有可能会亏一点，但真实情况也不至于会亏太多。 毕竟，夏氏集团的营业额在那里，股价也一直都是稳稳地。
　　第二百二十九章 我就看看你的铺垫有多长 
　　看夏振威这架势，楚薇感觉自己跟傅御枭下午去幸福孤儿院探点的事情恐怕要报废了，应该是无法去了。即便时间上来得及，但夏振威才刚来了这里，她立刻带着傅御枭去幸福孤儿院，夏振威要是知道了，指定会察觉到什么。
　　楚薇一边喝茶一边注意着她们，见此有些失望，果然夏振威的理智还在呢。 她看向夏振威，静静地等待着夏振威说话，她倒是想看看他这个铺垫会有多长，长到让她最后会开始自感自愿的将自己的股权跟股份贱卖了出去。
　　夏振威一脸的恍然，好似现在才发现一般，楚薇垂下眼眸，给夏振威跟自己都倒了一杯茶，便端起茶慢慢的品着。 夏母跟夏明珠见此不干了，竟然不给她们倒茶。夏母便要说什么，却被夏振威突然一个冷眼扫过来，她浑身都是一僵，不干说话了。
　　她却不想想当初是她自己见楚薇在学习，嫉妒之下想要将楚薇比下去才强烈要求一起学习的。两人同时学习，楚薇已经学到高出她一个技能，她却怎么都学不会，到最后夏振威都看不下去了，在听到她背后谩骂老师跟楚薇，还将一套精致的茶具给摔了后，便直接下令不再让她学茶艺了。 “嗯，开个店也好。”
　　夏母连忙按住夏明珠的手，阻止她说话，一边伸手去自己倒茶，也倒给夏明珠喝。
　　楚薇点头，一边动作优雅而熟稔的泡茶，虽然不想给夏振威他们喝多好的茶，但没奈何她自己想喝呀。总不能为了恶心别人，而让自己难受吧。 夏明珠狠狠地瞪着楚薇，看着她那一手娴熟优雅好看的泡茶动作，更是恨得不行。当初明明她们是一起学习的，但爸爸最后却让老师专门教楚薇一个人，到最后她学了个二吊子，楚薇却是学得这么好。
　　第二百二十九章 我就看看你的铺垫有多长 
　　修吗。”

第二百三十章 原来是想让傅御枭对她另眼相看呢
　　只是一瞬，夏振威就恢复了平常，仿佛一点都没有受到楚薇所说话的影响一般。楚薇这话，是分分钟将他后面的话给堵死了，搓搓有余，正常算起来，确实是搓搓有余，但如今按照他心中想要给楚薇的金额看来，那是完全不同等级的。 这个地段的四合院，还是这么大的四合院，再加上开店，不对，开店的金额可能是连四合院的零头都够不上。
　　楚薇：她怎么就一点都不意外呢，不意外他会如此说。 “是不少，不过，我的股份跟股权加起来，应该买下这个还是搓搓有余的吧。”
　　楚薇顿了顿，抿了一口茶，抬头问道，看着夏振威，仿佛是真的在询问他的意见，而且是只要他说什么就是什么一般。夏振威顿了顿，嘴角勾起，脸色温和的看向楚薇说道。 “这座院子的价格恐怕不低，而且你还要在这里开店，费用不少啊。”
　　楚薇放下手中的茶杯，淡淡的说道，仿佛自己在说的是每日天气如何一般，也仿佛没有注意到夏振威因为她的话陡然间僵硬的脸色。
　　“嗯，要买下这个四合院倒是还可以，不过现如今市场形势不太好，再加上你又是急需，恐怕价格上”夏振威轻轻点头，似有似无的点
　　
　　夏振威品了一口茶后，放下茶杯，突然出声说道。 “您觉得我卖多少可以买下这座院子？”
　　第二百三十章 原来是想让傅御枭对她另眼相看呢 
　　“既然你这么坚定要卖，那伯父便帮你处理了吧，不过，薇儿，伯父还是建议你不要全部卖了。”
　　落在夏振威跟夏母眼中，立刻便“明白”了，原来楚薇这是在让傅御枭对她另眼相看呢。
　　她就说夏振威今天怎么会将夏母跟夏明珠带过来，原来在这里等着她呢。 她心中闪过一丝警惕，对夏振威永远都不能失去警惕，这个人比她想象中的还要心机深沉，很多事情都不能看表面的。不过，这一次嘛，她是真的想将那些股权股份都给卖出去，只是卖给谁，那就不好说了。
　　嗯，这是在故意鄙视她收男人的馈赠吗？ 楚薇心中呵呵的笑，还真是拙劣的手段呢，以为这么刺激一下，她就会真的如她所愿了吗？还不是想要这么刺激她，让她赶紧的卖了那些股权股份。
　　“不用了，我不想欠他的，而且这样更好一些，伯父，您帮我把那些股权跟股份全都卖了吧，这样应该价格会高一些。”楚薇摇头，看向夏振威，一开始说得很慢，眼中闪过些光芒，盯着夏振威看。
　　“是啊，薇儿，你怎么既然是傅御枭送的，你就被自己折腾了，收着呗。听你夏伯父的，他总不能害你，他说现在卖会亏，那就一定会亏的。” 一旁的夏母也连忙点头，一副为她着想的样子，好似关心，眼中闪烁的光芒，却是让楚薇表示，她这做的也太明显了。就是为了刺激她，面上故意说着为她好的话，眼中却明晃晃的在告诉她，那是故意说给别人听的，真正想说的却是瞧不起的鄙视。
　　第二百三十章 原来是想让傅御枭对她另眼相看呢 
　　着头，话风却是突然一转，再次提到她突然间要套现会出现的差额情况。

第二百三十一章 全部卖了
　　夏振威在笑，夏母在笑，甚至楚薇都在笑，可夏明珠笑不出来，她看着眼前的一幕，仿佛自己才是个外人，而楚薇才是他们的女儿一般。 对于这样的画面，她不知道见过多少次，时候经常见，哭了不知道多少次。背后妈妈暗地里来
　　楚薇说着看向夏振威，说出话只有她自己知道自己的意思，落在夏振威跟夏母耳中，却是听成了自以为的某种意思。果然，楚薇虽然改了姓氏，但还是那个楚薇，他们熟悉的那个楚薇，对夏振威唯命是从的那个楚薇，对夏振威信赖不已的那个楚薇。 “当然，伯父永远都在你身后，有什么困难一定要跟伯父说。”
　　夏母说着便要去抓楚薇的手，完美展现她的慈爱，楚薇伸手去拿茶杯，完美错过了她伸过来的手，仿佛没看到夏母脸上的僵硬跟眼中闪过的不悦一般。 “没什么不行，反正我也不需要那么多钱，再者不是有夏伯父在，不是吗？”
　　夏振威笑哈哈的点头，整个人都放松了些的姿态，他可能自己都没注意到，楚薇一直关注着他，自然是发现了这一点。她嘴角微微勾起，也慢慢的笑了起来。
　　
　　夏母不等夏振威说话，惊叫出声，那声音里带着的惊喜，楚薇想忽略都难了。她好似没发现一般，慢慢悠悠的转头看她。夏振威却是皱眉陡地冷冷的扫了眼夏母，夏母只觉得浑身都是一愣，寒颤了下，清醒了过来。 “薇儿，你怎么能这么不理智，这样怎么行？”
　　第二百三十一章 全部卖了 
　　“什么？”
　　夏明珠忍不住的上前一步，甚至都挡住了夏母的身体，更加靠近向傅御枭叫道。 傅御枭看了她一眼，清清淡淡的，只是看一个普通人的样子，很快就转而往楚薇那边走去了。
　　“夏伯父，夏伯母。” 突然，夏明珠陡地抬头看去，眼中闪烁着前所未有的光芒，脸上便带了笑容来。傅大哥，傅大哥来了？！是来看她的，是不是知道她来了所以才会她下意识的握紧了自己的手机，那天傅大哥打她电话了来着，虽然是问楚薇的事情，但是她坚决认为傅大哥是为了她。
　　楚薇怎么不在那场车祸中跟着她爸妈一起死了算了？！为什么！！！ 直到跟着夏振威和夏母出了四合院，夏明珠都没有再说一句话，她不敢说，怕自己一出口便会控制不住的发脾气，让爸爸生气。爸爸生气的样子，她再也不想看到了，她不想面对他，现在，每次见到爸爸生气，她下意识的便会想那此被爸爸关禁闭的事情，想起他狰狞可怕的表情，心中害怕极了。
　　“傅大哥。”
　　可是，天知道她也想要那样的假象，即便是假象，也可以欢快的笑，不是吗。 现在，现在还是这样，即便楚薇都变成楚薇了，她都改回自己的姓氏了，爸爸还宠着她。夏明珠气的握紧了手，狠狠地瞪着楚薇，要是她死了就好了，要是没有楚薇就好了，她便是夏家的大姐，爸爸妈妈所有的欢声笑语都是她的，傅大哥也是她的。
　　第二百三十一章 全部卖了 
　　找她，说都是为了哄哄楚薇的，那都是假的。

第二百三十二章 不用诱惑，你本就诱人
　　傅御枭是接到电话，知道夏振威来了四合院，才赶紧的结束了手边的工作赶过来的。 “嗯，我最近要卖出手中夏氏集团的股份跟股权，请他帮忙处理了，你最近有空吗？”
　　“嗯，我最近很缺钱啊，单单这个四合院就要撑不住了。”楚薇点头，一边抬头四处看了眼四合院周围说道，这么大的四合院，这么好 
　　“唔”夏明珠瞪大了双眼，便要说什么，却被夏母给捂住了嘴，拉着她往车上去。她要去吃饭，傅大哥邀请他们吃饭呢，她想跟傅大哥一起吃饭，凭什么不让她去？！ “你们去吃吧，我们就不去打扰你们了。”夏振威面不改色的笑着冲楚薇跟傅御枭说道。
　　夏明珠眼睛一亮，脱口而出。“好。” “不用了。”夏振威几乎是同时的拒绝了，面上带着笑，淡淡的看了眼夏母，夏母脸上的笑容一僵，连忙拉住夏明珠往后退。
　　目送着夏振威的车子离开，消失在视线里，楚薇转头跟傅御枭对视了一眼。“说了什么？”
　　楚薇挽着傅御枭的手，往四合院方向走去，他们要去吃饭，但她今天想自己做饭吃，呵呵，想吃傅御枭做的饭菜。
　　他有没有空？这是需要他做什么？
　　“卖股权？” 傅御枭皱眉，夏氏集团如今的形势还不错，她现在突然卖股权？是要做什么吗？
　　夏振威冲傅御枭点了点头，笑着打招呼问道。 “回来带薇去吃饭，夏伯父跟夏伯母要不要一起？”
　　第二百三十二章 不用诱惑，你本就诱人 
　　“御枭回来了？下班了吗？”
　　“不用诱惑。” 傅御枭闻言脸上神色微顿，伸手搂住她的腰肢，微微用力，将怀里的人儿更加搂紧在怀里，低头看着楚薇呢喃着说道。
　　“呀！” 楚薇浑身都是一僵，轻颤了瞬，惊叫出声。
　　“你要买下这座四合院？四合院已经是你的了。”傅御枭不知道自己是怎么了，明明知道她不会真的这么做，还问他最近有没有空，分明是要用他去对付夏振威的。可是，此时听到楚薇所说，他还是忍不住的心中涌起一股不虞的慌乱。 “我知道，夏振威也知道，但我要给你钱呀，以此来诱惑你，让你对我更加痴心，更加痴情嘛。”楚薇上前，伸手慢慢的勾住傅御枭的脖子，慢悠悠的说道。
　　“买下这座四合院呀，至少也得一个亿吧，我没有那么多资金，只能出手自己的股份跟股权了。”楚薇说完，陡地见已经进入厨房的傅御枭突然转身看过来，眼中的冷厉让她吓了一跳。 “阿枭。”
　　眼中闪过一丝狡黠，报复的方法有很多种，她要从夏振威一家人最在乎的东西开始摧毁他们。
　　“嗯？”
　　傅御枭弯唇，俯首在楚薇耳边轻语着，一边侧头突然的含住了她的耳垂。
　　楚薇一下子还没听明白，她还在想着要跟傅御枭好好商量下，到时候该如何如何做呢。 “不用诱惑，你本就诱人。”
　　“嗯？” 傅御枭皱眉，一边将外套脱下，撸起袖子进入厨房里去。
　　第二百三十二章 不用诱惑，你本就诱人 
　　的地段，她即便是有钱恐怕也买不到的。

第二百三十三章 一点点的摧毁他
　　“你能不能让人去将我的股权跟股份全都买下来？嗯，最好是便宜点买，多买些，包括其他股东的。”这件事她一个人做起来会比较麻烦，而且她这么些年来，一直都没有怎么跟外界接触，认识的相关人士几乎是没有。如果要找人，那就只能是利诱或者威胁，而这样的手段得来的帮助，往往人家也是会因为同样的原因被其他人利用，而出卖她。 不安全，而且容易暴露身份，到时候事情还没做好，或者即便是成功了，也被夏振威他们发现了，便打破了她的计划了。
　　
　　“快点，我饿死了都。” 楚薇慌忙说道，甚至自己都没察觉到的慌乱，傅御枭勾唇，伸手在她头上摸了摸。“好，马上就好。”
　　傅御枭深吸了口气，抱紧了怀里的人喘着气，到底是没有继续下去。“好，先吃饭。”说着侧头在她脖颈上亲了一口，又亲了一口这才松开她。 楚薇红了脸瞪了他一眼，推开傅御枭，转身去洗菜。
　　两人一起，做一顿饭下来半时后便足够了，等到吃饭的时候，楚薇才跟傅御枭说起股权的事情。
　　“好。”
　　她要一点点的摧毁他们，站在一旁看着他
　　傅御枭抬头定定地看了会楚薇，勾唇点头，他知道她的意思了。 楚薇跟傅御枭对视了一眼，明白他的明白，不由得心中更是一喜，愉悦是怎么都无法掩饰的涌上来。“告诉我进度，我想看着。”
　　“做饭，我饿了。” 她伸手去推某人，这样继续下去，她指定要在这里被某人那啥那啥了去。
　　第二百三十三章 一点点的摧毁他 
　　楚薇脸上一红，这家伙
　　楚薇弯唇愉快的笑起来，对于傅御枭这么配合，她怎么都要好生的补偿补偿嘛。 “补偿？”
　　“晚上不宜吃太多。” 傅御枭知道她已经吃饱了，平日里楚薇都是这个饭量，低头在她的红唇上亲了一口，笑着说道。抱着楚薇转身大步往楼上卧室方向走去，楚薇已经可见自己的“悲惨”境地是如何样了。
　　“周末，不错。” 谁知傅御枭闻言眼睛突然一亮，抬头定定地盯着她看，眼中闪过一丝意味不明的笑意，飞逝得太快，她都没来得及看清楚便不见了。
　　“下午不去幸福孤儿院了吧，我们周末去，正好去那附近休假？” 楚薇想着今天下午还是不能去幸福孤儿院，只能挪期了，不知道傅御枭有没有空。
　　“那就这么说定了，我这几天在这里给你做饭吃补偿你。”
　　“嗯哼，当然要补偿嘛，毕竟傅少这么忙，还能空出时间来陪我，我得心存感激之心嘛。”楚薇点头，理所当然的说道。
　　“我还没吃完。”楚薇惊讶，连忙伸手勾住他的脖颈，不让自己掉下去，惊叫出声。她都还没吃完呢，看看某人脸上的那啥那啥，她脸红又无语，要不要这么猴急。
　　“不错，现在就补偿吧。” 傅御枭看了眼楚薇已经空了的饭碗，突然站起身，绕过餐桌走到楚薇身旁，陡地弯腰将楚薇公主抱了起来。
　　“不能有远枭集团的影子被他们发现。”楚薇想着叮嘱傅御枭道。 “好。”傅御枭点头答应。
　　第二百三十三章 一点点的摧毁他 
　　们无知无觉的遭受着打击，陷入绝望而不知所以。

第二百三十四章 小懒猪，起床了
　　“饿，不想动。” 楚薇嘟了嘟嘴，她现在这种情况，要不是她本身身体就不错，底子还很好，恐怕不知道什么时候才能醒来呢。不对，应该说身体酸软的情况不知道要多久才会得到纾解。
　　
　　呃楚薇眼中闪过一丝懊恼，脸上的红晕浮现出来，她的声音怎么这么沙哑？！都怪某人。 “醒来了，饿不饿，厨房里有惹着的米粥，起来喝一点好不好。”
　　电话响起，楚薇转头去看，傅御枭？ “喂。”
　　傅御枭熟悉而温柔的声音从电话那头传来，楚薇只觉得耳朵发烫，她忍不住的将手机挪开一些，忍了又忍，还是没忍住的又将手机拿了回来，放在耳边。
　　“再睡一会？”
　　楚薇是被一阵香味给再次吵醒来的，肚子咕噜咕噜的叫，她忍不住的想要
　　傅御枭轻声问道。 “唔，嗯。”楚薇闭着眼，嗯，感觉还可以再睡一会会。
　　知道自己抵抗不了某人的色诱，所以这天晚上，楚薇无比的配合某人，然后，然后就没有然后了。某人因为她的配合，变得比平日更加兴奋激动，导致楚薇第二天依然没法早起来晨跑，甚至错过了早餐时间，中餐时间 醒来的时候，外面是太阳高照，室内却是一阵的昏暗，她眯了眯眼，被子底下的身体慢慢的伸展着，让自己的筋骨舒展着，不至于太紧绷而不舒服。
　　第二百三十四章 小懒猪，起床了 
　　楚薇无语的扬天心中长叹啊，明天能按时起来吗？她已经有多久没有晨跑了？这样继续下去，她会不会身手都便迟钝了？！
　　傅御枭变魔法似的，突然从身后拿出楚薇的衣服来，楚薇才发现自己身上什么都没穿，她惊叫出声，连忙抓过傅御枭手中的衣服。啊！！！他还给她拿了内衣裤，不活了。 楚薇缩进被子里，动作迅速的将衣服给穿上，脸上爆红不已，也不知道是害羞的还是因为这一连串的动作，被憋的。
　　“还不是你。” 说着便要坐起来，只是傅御枭还俯首在她上方，她要坐起来却是有些麻烦，楚薇推了推他。“你让让。”
　　傅御枭只差点沉溺在她的笑容中，这么信赖自己的笑容，这么毫无防备的笑容，他忍不住的跟着笑，低头在她唇上亲了一口。“懒猪，起床了。” 楚薇清醒了些，听到傅御枭的最后一句话，翻了个白眼，伸出手指推着傅御枭的脸往后面一些。说谁是懒猪呢，还不是某人害得，要不是他昨晚一个劲的再一次再一次，她会这么撑不住的睡到现在？
　　“我帮你穿。”
　　傅御枭见她坚持自己穿，笑着摇了摇头，摸了摸楚薇的头发，起身往门外走去。“下楼来吃，慢慢来。”也顺便将他刚才端上来的粥给端走了。
　　楚薇见傅御枭离开了，这才连忙起身将衣服穿好，用最快的速度洗漱好下楼去。 没办法，她是实在饿得不行，肚子都贴后背了。
　　“薇，薇，醒醒。” 熟悉的声音在耳边温柔的响起，楚薇歪头睁开眼看去，眨了眨眼，眼前映入傅御枭的俊朗五官。她冲他笑，笑得自己都不知道有多傻，多信赖。
　　第二百三十四章 小懒猪，起床了 
　　咽口水，好香。

第二百三十五章 突然对她这么友好，她表示很惊恐啊
　　“嗯哼，明显，很明显。” 楚薇点头。
　　傅御枭嘴角慢慢的 
　　楚薇歪头笑看着他，她怎么感觉这人好似有种在求表扬的气息散发呢？！“你做了什么好事？”楚薇起身过去，帮他一起将碗筷都拿去厨房，傅御枭在洗碗，她从身后抱着他的腰，抬头去前面看他。 “这么明显？”
　　“下午有个会议，薇，待会一起去？” 傅御枭说着，突然脚步一顿，回头看来，眼中闪过星星光点。
　　傅御枭愣住了一瞬，他表现得这么明显了？喜怒不外露的傅御枭，何时这么情绪浮在表面了？！
　　“快去换衣服，我们待会就出发，去公司休息。”
　　楚薇闻言便知道他今天下午去公司应该是还有重要的工作要忙，不然也不会叫她去公司休息，两人在家里休息了再去公司，这是平日里某人最喜欢的午休时间，他怎么会舍得错过，但今天主动提出来了。楚薇抿唇，松开傅御枭，踮起脚尖在傅御枭右边脸颊亲了一口，清脆的响应了一声，转身离开了厨房，往楼上去换衣服。
　　傅御枭带着手套，上面都是泡沫，只能侧头去看楚薇。 “好。”
　　“待会还要去公司吗？” 吃完饭，楚薇看着某人积极的起身去收拾碗筷，撑着下巴笑眯眯的看着傅御枭忙碌的身影问道。
　　第二百三十五章 突然对她这么友好，她表示很惊恐啊 
　　傅御枭临时从公司回来，还另外做了饭菜，楚薇吃的欢快，还想着自己来做饭补偿他呢，没想最后还是自己在吃他做的饭菜。哼，还不是某人的缘故，要不是他一直缠着那啥，她也不会晚起了。
　　她转头看向傅御枭，唐尧这是怎么了？突然间，对她这么友好，她表示很意外，很惊喜，很恐惧啊！ “薇，你先去休息，我去开个会就回来。”
　　唐尧抿唇，就知道是跟楚薇厮混在一起了，不过夏薇变成楚薇，他感觉顺耳多了，虽然到如今还有些不是那么放心，担心这一切都是楚薇在演戏。 “总裁，夫人。”
　　楚薇手中带着自己的电脑，傅御枭看了一眼，点头，上前牵着楚薇的手，转身往外走去。 两人到达的公司的时候，正是下午上班最忙碌的时候，唐尧正在忙着准备会议的事情，只是正主还没出现，他准备再多都不行啊。急得不行的时候，突然电梯门打开，走出他心心念念的&bss大人，还有他&bss夫人！
　　楚薇陡地瞪大了双眼，盯着面前站定的唐尧，少见的他竟然没有出现一次看她的神情是不耐烦的样子，而是面色平淡，竟然连眼中的情绪都是平淡的。
　　傅御枭看了唐尧，转头对楚薇说道。
　　“好，你去忙吧，不用管我。” 楚薇知道他大概是很忙，轻轻点头，便拿着自己的电脑进了傅御枭的办公室。唐尧跟傅御枭站在原地，看着楚薇的身影消失在办公室门口，唐尧皱了皱眉，她带了电脑。
　　加快了手中的动作，傅御枭从厨房出来的时候，正想去楼上看看，却见楚薇已经一身休闲爽利的出现了。 “走吧，出发。”
　　第二百三十五章 突然对她这么友好，她表示很惊恐啊 
　　勾起，忍不住的伸手去摸自己被亲了的那边脸颊，却在碰触到的时候，冰凉的触感让他的动作微僵，看了眼手上的手套，轻笑出声。

第二百三十六章 脱个外套都这么引人犯罪
　　也确实是，这些年夏氏集团的形象很不错，在夏振威彻底掌握楚氏集团，将之改成夏氏集团后。 楚薇皱了皱眉，单单只是这些联系，总觉得有些普通，即便是全国各地的幸福孤儿院，都在接受着夏氏集团的资助，但也没有特别的异常。只是楚薇仔细将那些联系点都规整到一起，甚至链接了傅御枭办公室的打印机，将资料都打了出来，再挪了个地方出来，将那些资料都放在一起，仔细去看。
　　“嗯？” 傅御枭很少见楚薇这样发呆的样子，傻傻的呆愣的，可爱至极。他勾唇轻笑，在楚薇身旁坐下，将人搂进怀里，低头亲了一口。 “啊？嗯，哦，在查点资料，有些想不通的地方。”楚薇醒过神来，脸上忍不住的一红，眼神闪烁的连忙轻咳一声说道。一边转移傅御枭的注意力，拉着他去看自己电脑上的资料，还有茶几上的东西。
　　“找了这么多？” 傅御枭惊讶，这里有些资料还是他当初自己亲自动手找出来的，没想到就这么两时的时间里，楚薇竟然就给找了出来。
　　楚薇不知道唐尧的丰富内心变化，她进了傅御枭的办公室，并没有立刻去休息，而是给自己泡了杯咖啡，坐在沙发上打开电脑，手指迅速的在上面跳跃着。 幸福孤儿院的资料跳跃了出来，同时的还有跟夏氏集团相关的信息，表面上看来，还真的是没有什么联系，只是普通的每年都会固定给幸福孤儿院打一笔不菲的费用。
　　最后就看看今天的事情会进行得如何，楚薇知不知道这件事，如果之前不知道，如今知道了会如何反应吧。 那可是对她心心念念的夏家大手笔的打压呢。
　　但是，如果只是单纯的看做是慈善用的话，那笔费用，又不是特别夸张，只能解释是夏氏集团乐忠于做慈善，反而有利于提高他们的形象。
　　盘腿坐在沙发上，低头看着茶几上的资料，楚薇皱着眉头喝着咖啡，突然听到门口传来声音，她心中一紧，连忙抬头看去。
　　楚薇捧着咖啡杯，呆呆的看着向她走来的傅御枭，陡地闭上自己的嘴唇，要不要这么帅啊，走路也这么诱人，脱个外套都这么的引人犯罪啊！
　　“没休息？” 傅御枭进来，见楚薇还在捧着电脑喝咖啡，皱眉说道，一边将外套脱下，松了松领带走向楚薇。
　　傅御枭仿佛知道唐尧在想什么一般，冷冷的看了眼他，转身往电梯口走去。 唐尧心中一凛，知道傅御枭是有些生气了，他连忙收起自己的怀疑，不管如何，楚薇都改回了自己姓氏，甚至，他从傅御枭让他查的那些资料来看，虽然具体还不清楚。但他可是在查当年楚薇家里发生的事情，当年的楚氏集团跟如今的夏氏集团，当年的楚家跟如今的夏家，查出来的信息，他相信即便是如今楚薇还不知道，并且还在为夏家做事，等到她真正知道那些真相后，恐怕再如何也不会为夏家做事了吧。
　　第二百三十六章 脱个外套都这么引人犯罪 (第1/1页)
　　“走吧。”

第二百三十七章 傅御枭，你太聪明了
　　“夏振威是不是每年都会去幸福孤儿院探访？” 傅御枭突然出声问道。
　　傅御枭眼中闪过一丝失望，听楚薇说的认真，这才转移注意力，认真看向她手中的资料，却是连人带电脑的抱进了怀里。“一起看。” 楚薇：一起看当然是一起看，但能不能不要这么的腻歪啊。
　　傅御枭笑，低头便要去噙住那抹笑得魅惑百生的红唇，却被楚薇笑着给躲开了，眼中闪过一丝狡黠。“等等，我有个问题没想明白，正好，你过来帮我看看。” 夏振威这么稳固的跟幸福孤儿院资助，她总觉得有些违和，她几乎是十分的肯定，这里面有事情发生。只是，到目前为止，她没有找到任何相关的事宜，除了资助还是资助，除了慈善还是慈善。
　　翻了个白眼，也没有挣扎，任由傅御枭这么抱着，干脆便找了个更舒服的姿势，窝在傅御枭怀里，跟他一起看电脑里的资料，两人商量讨论着。
　　“嗯，去的。”
　　
　　楚薇点头，她曾经也去过，只去了一次便没有再去了。他们每次去那里，都会“惊动”大批的记者，给那些孤儿们派发物资，买做好的饭菜过去，分给他们吃。然后再抱着那些孩子拍照拍照，甚至夏母在那里的每个动作都要好好的摆弄一番才拍出她最满意的照片来。 她不想去的原因，还有便是不想每次去那里，看着那些孤儿们脆弱又渴望的眼神，
　　楚薇点头，挑眉看着傅御枭问道。 “不错，非常不错。”
　　第二百三十七章 傅御枭，你太聪明了 
　　“如何？”
　　“想去想去，当然想去了。”楚薇连忙点头，笑眯眯的说道。伸出双手捧着傅御枭的脸，凑上前去狠狠地在他唇上亲了两口。“傅御枭，你太聪明了。” 这样，他们两个去幸福孤儿院的事情，即便是夏振威知道了，也不会怀疑什么了。
　　“这周末我们去爬山。”傅御枭仿佛知道楚薇在想什么，摸了摸她的头，低头在她唇角亲了一口，弯唇满足的笑。“枫叶红了。” 楚薇眼睛一亮，陡地直起腰，扭着腰看向傅御枭，所以还是要去幸福孤儿院的咯。京城看枫叶最好的山便是枫晚林，正好就在幸福孤儿院附近的那座山。
　　“对呢，我看看时间，嗯，半个月后？”楚薇眼中闪了闪，突然转头看向傅御枭，他是有什么计划吗？ 如果半个月后再去的话，这周末他们是不去了吗？
　　“想去吗？”傅御枭见她眼神就知道她是明白了自己的意思。
　　刚要松开，却陡地被傅御枭按住了头，回吻了过来，痴缠的霸道，她无法拒绝，也不想拒绝，伸手勾住傅御枭的脖颈，轻轻的回应着他。
　　“今年我们也去。” 傅御枭看了眼夏振威他们每年去幸福孤儿院的照片，沉声说道，时间也不远了，就在半个月后，正是天气变冷的时候。
　　第二百三十七章 傅御枭，你太聪明了 
　　然后被夏母拉着自己去将她的身世无比煽情的述说一遍。一遍又一遍的提醒着她曾经的美好与失去，那对她来说，残忍而血粼粼，后来她便借由训练，再也没去过了。已经是十年前的事情了，她去孤儿院的时候是刚出事的第一年。

第二百三十八章 依然优秀的唐尧
　　不对劲啊，不合理啊，不寻常啊！ 难道他不是应该进来的时候，看到亲亲我我的两人黏糊着吗？
　　楚薇站起身走过去，傅御枭自然而然的将手中的资料递过去一些给楚薇看。“说说看。” 唐尧微愣，这是让他在楚薇面前解释他们的背后操作吗？针对夏家设下的坑，这样的设计也要让楚薇知道个一清二楚吗？不过，他几乎没什么犹豫，便立刻收整自己脸上的神情，看了眼一旁正认真看资料的楚薇。她听到刚才的消息，竟然一点都不惊讶意外的。 “我们已经放出了消息，安排了人去大肆收购夏氏集团的股份，夏氏集团的丑闻这几天会陆续都冒出来”
　　室内只有唐尧的说话声，三人已经各自坐在沙发上，手里拿着资料看着，唐尧一边说着，楚薇跟傅御枭一边看着资料。楚薇时不时的看一眼唐尧，果然，这家伙的实力在那里，不管是上辈子还是这辈子，都是依然的那么优秀。 “到今天收盘，夏氏集团的股价还是稳定中的。”最后唐尧笑着说完，却是不看傅御枭，反而转头笑眯眯的看着楚薇，仿佛是在期待着她有什么反应一般。
　　楚薇脸上一红，陡地关上电脑，抬头瞪他，却见傅御枭已经走到办公桌后面去了，一本正经的坐在那里，仿佛一直都在那工作一般。 哼哼！
　　傅御枭哑然，还从来没见楚薇这么呵呵，他忍不住的轻笑，手指撑着额头，看着对面将电脑也给抢了过去，假装一本正经的在资料的楚薇。 “进来。”扬声冲门口喊道，一边起身迅速而低声的在楚薇耳边轻语。“没有我的允许，他们不会进来的。”
　　唐尧进来，见自家老板竟然好端端的坐在办公桌后面工作，而楚薇却是坐在沙发上看电脑？
　　唐尧的眼神在楚薇跟傅御枭身上扫来扫去，不知道扫去了多少眼，楚薇抬头看去，冷冷地盯着唐尧，有什么好看的？！唐尧背后一寒，感觉好像空气中有股寒流在波动。傅御枭抬眸扫了他一眼，唐尧浑身都是僵硬了，哪儿是一股寒流啊，分明是一波冰川袭击啊。
　　楚薇闻言陡地抬头看过去，夏氏集团？她眼睛一亮，这么快就动作了吗？
　　“呵呵，傅总，这是今天夏氏集团股价的变化情况。” 唐尧干笑着将手中的资料递过去给傅御枭，特意选择在楚薇面前，面不改色的说这个话，表示自己对楚薇的信任啊，犹如傅御枭对楚薇那般。
　　楚薇的回应让傅御枭更加兴奋，手中紧了紧，呼吸的都重了些，却突然被敲门声给打断了。两人身体都是一僵，没记错的话，刚才傅御枭没有反锁门。 楚薇想起这个事情，连忙推开傅御枭，转身动作迅速的从傅御枭身上离开，好整以暇的坐在对面的沙发上。同时在过去的时候，手也是迅速的将茶几上的资料给扫了过来收拾着。
　　第二百三十八章 依然优秀的唐尧 (第1/1页)
　　扣扣！！！
　　楚薇挑眉，对上唐尧期待的眼神，既然你这么期待，那我还是要给点反应的嘛。

第二百三十九章 说说你为什么不看我一眼
　　楚薇呵呵冷笑，终于舍得看她一眼，跟她说句话了？天知道，刚才那半个时里面，她想来想去，就是没想出个所以然来，又是恼怒又是着急的，这种无法掌控，没有确定信的事情，让她感觉很不好。特别是他这么明显的表现，唐尧都看出来了，她却摸不着头脑，看唐尧离开前笑得那样，还给她送了个挑衅的眼神，楚薇表示很愤怒啊。 “我？”
　　“薇失望了？”傅御枭突然倾身上前，手撑在楚薇身体两侧，俯身看着她笑着问道。 “谁，谁谁失望了。”楚薇没想他会突然这般动作，连忙往后退去，只是背后就是沙发靠椅，哪儿能往后多退多少，眼看着傅御枭越来越近，她没来由的突然紧张起来，甚至结巴了都。 “是吗？”傅御枭近乎呢喃的声音在她唇边响起，似亲吻又似轻柔的捧醋，更是让人不知所措。楚薇被某人“逼”得连连后退，看着傅御枭带着邪魅笑容的样子，突然心中一亮，失望？
　　对了，她之前面对唐尧期待的眼神，想说不能让他失望，怎么都要对他的计划方案表示表示来着，然后不等她说出口便被傅御枭打断了。
　　傅御枭被盯得装不下去，放下手中的资料，耳根有些发红的心虚抬头看去。 “这个方案虽然时间会持续比较长，但效果会更好。”
　　楚薇也觉得有问题，傅御枭有问题，刚才还好好的，突然间竟然还不跟她说话了，也不看她一眼，只一个劲在那跟唐尧说事。而且，那些事情，那些事情明明刚才他们都讨论过了，只是换了个说法的在继续讨论着，傅御枭何时变得这么无聊了？ 等到唐尧离开，楚薇干脆放下手中的资料跟电脑，双手抱胸，好整以暇的盯着他看。
　　“呵呵，先不说这个，说说你。”
　　傅御枭眼中闪了闪，轻咳一声，坐正了身体。
　　她微愣，笑什么？
　　“对，说说你，刚才为什么不看我一眼？”楚薇脱口而出的问话，让她陡地僵硬了，什么鬼的这质问，她是想问他为什么突然间不跟她说句话，也不看她一眼，好像故意在躲她似的。现在这么一脱口而出的质问，仿佛她是在想要他时时刻刻关注自己一般，人机不就是没看她一眼嘛，而且才不过半时而已。 楚薇无奈的想翻白眼，却已经迟了，因为某人原本冰冷的脸色此时突然间浮现了一抹笑容，眼中的愉悦流露出来，毫无掩饰。
　　谁知，楚薇还没出声，却听傅御枭带着冷意的夸赞，她微愣，疑惑的转头看去，这是在夸赞唐尧吗？不仅是她，即便是唐尧也是少见的感觉到自己老板好像今天有些不对劲？这语气，这眼神，这神情，分分钟是在不高兴啊，不过口中却是在夸赞他，这么的违和，他表示很不明所以啊。 傅御枭仿佛不知道楚薇跟唐尧惊讶疑惑的眼神看过来一般，神色淡定的继续盯着手中的资料看，一边跟唐尧说着相关事宜。唐尧挑了挑眉，看了眼傅御枭跟楚薇两人，有问题！
　　第二百三十九章 说说你为什么不看我一眼 
　　“不错，做的很好，继续盯着。”

第二百四十章 傅御枭，你在吃醋
　　两人回到傅园，李妈已经准备好了饭菜，进门闻到饭菜的香味，楚薇忍不住的脸上浮现出笑容。“李妈每次都能掐准点在我们回来的时候做好饭呢。” 傅御枭冲她笑了笑，伸手在她头顶摸了摸，每次回来前，他都会先跟李妈说一声，不然再如何熟悉他们的作息时间，也不会每次都这么精准。
　　如果，他们有给予合适的补偿，那还好说一些，但如果本就是集团的过错，却没有承担他们的错误呢？ “是真的，刚不久发生的事情，正好我这边在查夏氏集团的事情时了解到的，出事的人是夏氏集团工地上的工人，也没钱医治，负责那边工地的人是夏明宇，夏振威弟弟家的儿子。” 唐尧没想到楚薇会打电话过来，他看了眼傅御枭办公室门口那边方向，沉声解释道。
　　“夏明宇？”楚薇皱眉，脑海中闪过一些不好的回忆画面。
　　“好。” 到他下班的时间了吗？
　　傅御枭脸上的笑容一僵，脸上可疑的出现红晕，被紧盯着他看的楚薇抓了个正着。“傅御枭，你在吃醋。”她弯唇，眼中一亮，更加确定了。“唔”只是，她才说完，眼前便是一暗，陡地唇上一阵温热，熟悉的触感袭来，炙热而强烈的气息笼罩着自己，她已经来不及去细想某人吃醋的事实了。 良久，良久，傅御枭才松开了怀里的人儿，低头看着怀里面若桃花的人儿，他眼中一暗，闪过一丝幽光，喉咙处有些发紧。“薇，我们回家了好不。”
　　楚薇眨眼，转头去看时间，一边跟傅御枭坐起身，他去收拾资料，楚薇整理着自己的衣服，嘟囔着还好某人没有兽性大发在办公室乱来。
　　夏家的时候，不紧不慢的在进行着，第二天楚薇起来就开始关注股市，果然发现夏氏集团的股票开始出现波动，虽然不是很大，但也不了。因为这天突然传出夏氏集团的一个工地出事了，因为质量问题，掉下来一大块的钢板，不仅是砸到了人，那被砸到的工人虽然抢救了过来，却是变成了植物人，受害者的家人在夏氏集团门口示威，要讨个说法。
　　这件事，她上辈子并没有听说过，没想到这辈子却是出现了一件这样的事情，楚薇皱了皱眉。在她看来，那是她爸爸妈妈的心血，楚氏集团，而不是夏氏集团。从前爸爸妈妈那么努力辛苦经营下来的公司，背地里却发生这样的事情，上辈子甚至到她死都没有听说过这些事情爆发出来。那说明什么？说明夏振威背地里不知道用什么手段给解决了。
　　她惊讶的看着这则新闻，这是真的？ “唐尧，夏氏集团的新闻是真的？”
　　“傅御枭，你在吃醋。” 她突然不再后退，脸上的紧张神情已经不见，推着傅御枭的胸膛，脆声说道。
　　第二百四十章 傅御枭，你在吃醋 (第1/1页)
　　对，就是这样，他就是从那时开始莫名其妙的，不看她一眼，还特意不跟她说话，抓着唐尧使劲的在那里讨论来讨论去的。哼！楚薇似笑非笑的抬眸看向傅御枭，这个幼稚鬼。

第二百四十一章 唐尧的愤怒
　　他去见过那家人，外地来的，本来家里就困难，两夫妻为了赚钱给家里的孩子上大学，家里有三个孩子要上学，他们也是经人介绍过来工作的，包工头是他们当地的老乡。没想到，出来工作了不到两个月，却是出了这样的事情，甚至当初说好的医疗费用全负责，再补偿二十万的事情，到了如今却是只给了他们十万块便了事了。医疗费完全不顾，单单受害者的医疗费到如今便已经去了好几万了，而且已经变成了植物人，往后还得照顾，还有起码半年时间要用药，那些都是钱。 家里的支柱陡然间失去了，只剩下三个还在上学的孩子跟一个女人，这样的情况，又要照顾植物人的男主人，家里经济本就困难，如此更是
　　“是他。” 楚薇轻声说着，从回忆中醒过神来，问唐尧具体是怎么回事。
　　她不知道从前夏振威知不知道夏明宇对自己的无礼，但至少那次她那么明显的反抗，表示不满后，即便是夏二叔一家表达了强烈的愤怒，夏振威也发怒了，狠狠的骂了一顿夏二叔和夏明宇。 至此，夏明宇每次见她都绕道走，甚至看都不敢再看她一眼。
　　“那孙子，呃，夏明宇是这次工程的主要负责人，而且采购也是他自己主要负责在弄的，那些材料全都是次品，建起来的建筑最后就跟豆腐渣工程没什么两样。”唐尧说到这个，愤怒值在上升，沉声说道。
　　唐尧不是个热心的人，当初一开始知道这个事情的时候，主要是因为想要找出夏氏集团的丑闻才去深挖的，但后来深入了解后才知道具体情况，愤怒忍不住的从心底涌了起来。
　　现在是什么时候启动的？还让夏明宇在负责？夏明宇是什么样的能力，夏振威不知道？
　　“他现在在哪儿？夏振威什么反应？”楚薇抿唇，原来上辈子还有这种事情发生吗？她甚至一直都不知道。那可是当初楚氏集团在的时候，楚氏集团的王牌项目，那块地皮，当初她爸爸费了好一番劲才谈成的项目。当初爸爸妈妈出事的时候，那个项目已经启动准备开始了，后来出事，项目就停滞不前了。 夏振威接手楚氏集团后，那个项目也一直都没有被拿出来，现在想想，夏振威一开始就没有要启动那块项目吗？
　　一开始，楚薇还会忍着，最多不去打理他，但后来他却是越来越过分，不再满足于眼神的侵略，甚至开始动手动脚，说话不干不净的。 楚薇找了个机会，狠狠地教训了他一顿，甚至都没有掩饰是自己做的，将夏明宇打了个猪头鬼脸。那次，将整个夏家都给惊动了，甚至夏振威都生气了，不过是对夏明宇。
　　第二百四十一章 唐尧的愤怒 (第1/1页)
　　楚薇下意识的皱眉，要说她从前在夏家的时候，夏明睿给她的印象是温润如玉，温柔的大哥哥。那夏明宇便是色欲熏心的恶心印象，不知道是不是因为知道她不是夏家的女儿，夏明宇每次见她的时候，眼神都黏糊糊的，让人很不舒服。

第二百四十二章 boss大人，求放过啊
　　唐尧正说着，见傅御枭站在面前，以为他是有事要说，便要挂电话了。“大概是这样了，再具体的，少夫人可以再详细问总裁大人啊。” 说完便挂了电话，起身看向傅御枭，询问他有什么事。
　　傅御枭点点头表示知道，想说什么抿唇没有出声，转身要走，却突然停顿下脚步，出声说道。 唐尧动作一顿，陡地抬头看他，不可置信的盯着傅御枭看，他家 
　　傅御枭刚出来办公室，正要将手中的资料给唐尧，让他查的时候，却见他正拿着手机聊得开心，脸上的笑容这是跟谁在聊天？ 慢慢的放下手中的资料，盯着唐尧了会，这子谈恋爱了？正要转身离开却突然听唐尧提到了夏家。他皱了皱眉，停下脚步，看向唐尧。
　　“嗯，今天一大早就过去了，据说没进到夏家大屋。” 唐尧说起这个，脸上的笑意更深了。
　　他相信唐尧不是没有分寸的人，夏家的事情，除了他们两个还有楚薇，不会再有其他人知道才是。
　　“刚才是薇？”傅御枭听着唐尧说的话，更是皱眉，薇在问夏家的事情？为什么不直接问他？
　　“说的很开心？”
　　“嗯，少夫人问起今天的新闻事件。” 唐尧坦然点头。
　　唐尧在电话那头笑得得意。 “夏明宇去了夏家？”
　　第二百四十二章 boss大人，求放过啊 
　　“夏氏集团已经在走动了，要求媒体将那些新闻都给撤下去，不过，事情已经在络上传遍了，要是往常，他们想办法，多花点钱也不是不能将这件事掩盖下去。但是，这次恐怕是没办法了。”
　　“嗯，今天的新闻你看了？” “看了，还去问了下唐尧，我还以为唐尧是捏造夸大的新闻呢，我错看他了，低估了他啊。”楚薇点点头，意识到傅御枭在电话那头看不到自己的动作，连忙说道。
　　“起来了？今天做什么了？” 听着电话那头熟悉的声音，傅御枭脸上的神色渐渐柔和了起来，轻声问道。
　　傅御枭大概也是意识到自己有些反应敏感了些，有些尴尬的手握拳放在嘴边轻咳一声，转身大步离开了。唐尧哑然的看着匆忙疾步离开的傅御枭，摇了摇头，有楚薇在，他家老板终于有点人气味了，其实这也是好事嘛。 傅御枭回到办公室，却是无心办公了，抿唇皱眉了会，带了个电话出去。
　　“唔，还在傅园，看了会股市的情况，夏氏集团的股价在持续下跌，看样子新闻的效果还不错。”楚薇正拿着今日份报纸在看，一边吃着李妈准备的美味早午餐。
　　“怎么不问我？”
　　“因为哎哎哎，傅御枭同志，你这是在吃味吗？”楚薇刚要说原因来着，突然意识到什么，笑眯眯的说道。 “咳，对。”傅御枭尴尬的轻咳了一声，甚至也不掩饰了，他就是嫉妒了，嫉妒了薇在想了解这件事的时候，第一个找的人竟然是明明跟她不合的唐尧，而不是他。
　　可是，为毛要对他放出这种冷气？他都做了什么？为毛会让老板大人有这种错觉，会来吃他的醋？ 唐尧求饶的看着他，&bss大人，求放过行不行？！
　　第二百四十二章 boss大人，求放过啊 
　　老板这是怎么了？这已经不是第一次了啊，这醋性还真是大得要命啊！！！

第二百四十三章 应该可以给唐尧带一份过去
　　楚薇挑眉，这样的情况，夏二叔一家会答应？不去闹？特别是夏明宇的妈妈。 “嗯，夏家现在很热闹。”
　　“ 
　　“还在门外跪着。” 傅御枭轻笑，他不知道夏明宇在楚薇这边的印象，不然可不会如此轻轻的放过夏明宇了。
　　傅御枭嘴角勾起。 “知道了，据说夏明宇去了夏家求原谅，不知道情况如何了。”现在股市是休息的状态，楚薇想着下午再去看的时候，夏氏集团的股价能不能到跌停的状态？她抿唇摇了摇头，感觉目前的状态，应该不会到那种程度，但五个百分点肯定是能跌到的。
　　“跪着？”
　　傅御枭仿佛知道楚薇在想什么一般，轻笑着说道，仿佛在询问诱惑楚薇要不要去瞧一瞧似的。
　　“还有他的家人那边，最好是都关注一下。”
　　“夏振威不会理这事，他一定会想办法将这个事情压下去，阿枭，他可能会去找受害者那边。”楚薇笑了会，神情严肃了些说道，如夏振威那样的，他如何会让自己的名声变坏了去，至少所有的一切，他都是要看起来完美无缺的。 “让人在受害者身边守着，不会让他轻易靠近了过去。”傅御枭显然也早就想到了这一点。
　　还不是怕他在忙着，所以才打电话过去问唐尧，再说这事是唐尧亲自去做的，肯定是唐尧比较清楚点嘛。 “不会。”
　　第二百四十三章 应该可以给唐尧带一份过去 
　　楚薇闻言笑声戛然而止，脸上绯红不已，嘴角的笑容却是慢慢的往上勾起，真是的可是，她怎么觉得这么甜蜜呢？！“唔，那下回我打给你，你可别嫌我烦哦。”
　　“没吃饱。” 楚薇：为毛她感觉某人这是在撒娇呢？！“待会给你送一份去？想吃吗。”
　　她这边想着，却不知道电话那头的傅御枭黑了脸，刚巧唐尧进来禀报事情，他冷冷的眼神扫过去。唐尧浑身都是一抖，&bss大人，您老的醋性能不能别这么大？！到现在还在吃醋不成？ “正好他来了，我帮你问问他饿不饿。”傅御枭嘴角微微勾起，轻柔得不行的冲电话里的楚薇说道，一边看向唐尧。“薇要过来，问你要不要给你顺便带一份饭过来。”
　　那边傅御枭一边看着图片，突然身体往后仰去，靠在椅子上，整个人都散发出一种慵懒的气息，喟叹着说道。 “饿了？早上吃了没？”
　　楚薇嘻嘻的笑，一边放下手机，迅速拍下几张照片，发过去给傅御枭。 “薇，我饿了。”
　　楚薇轻声啊了下，声的问道。
　　“好，想吃。”
　　她今天吃的不多，剩下的还是有不少，应该可以给唐尧带一份去。
　　傅御枭嘴角的笑容越来越大，声音更加轻柔起来。 “等着，待会就给你送过去，唔，要不也给唐尧带一份？”楚薇一边连忙将最后两口饭菜吃掉，起身去厨房看还剩多少饭菜。李妈不知道是不是想要暗示她送菜去给傅御枭，每次做饭菜都会至少做出两个人的量来，今天也是这样。
　　傅御枭虽然已经派人去了，但还是点头答应着，一边问楚薇在吃什么，李妈都给她准备了什么。 “都是我喜欢吃的，唔，还有你喜欢吃，可惜你吃不到。”
　　第二百四十三章 应该可以给唐尧带一份过去 
　　好。”

第二百四十四章 他是不是如她现在这般，笑得春心荡漾
　　傅御枭没有说话，微笑着听着她在电话那头叨叨着，时而惊喜的声音，他也跟着嘴角的笑容更深了一分。 这样，等到楚薇将东西都收拾妥当，准备出门的时候，两人竟然还没有挂电话。楚薇一边穿鞋子，一边想到这件事，
　　“没事，待会我们一起吃好不好。” 傅御枭一边接过唐尧递来的资料，迅速的在上面龙飞色舞的签了字，便让唐尧离开了，一边轻柔细语冲电话那头说道。已经走到门口的唐尧，朝天花板翻了个大白眼，大白天的，这么在他面前秀恩爱真的好吗？啊！他也想谈恋爱了怎么办？！
　　果然，他的话音刚落，室内的温度都上升了不少，唐尧轻轻的输出一口气，果然他跟楚薇这家伙就是气场不对啊。他都不知道自己哪天会因为楚薇的事情，被自家&bss大人吃醋到坑死他去。 “哦，剩下的有点多呢，你吃得完吗？”楚薇透过电话也听到了那头唐尧的声音，点点头说着，一边将饭菜盛到保温盒里。
　　“唔，我现在很饱了呢，阿枭，想不想吃水果？桃？橙？哎呀，还有青枣，李妈买了好多我喜欢吃的水果哦。”楚薇将保温盒弄好，打开冰箱看到里面的水果，眼睛便是一亮，忍不住的每样水果都拿出一个来。
　　
　　开玩笑，他要是点头，今天恐怕就不要想着站着走出去了。 “他不饿。”
　　第二百四十四章 他是不是如她现在这般，笑得春心荡漾 
　　唐尧脸上一僵，呵呵，他饿了，想想李妈做的饭菜，他不饿也得饿，可是，可是这顿饭不能冒死去吃啊。“我，不饿不饿。”
　　啊！！！ 楚薇双手捧脸，笑得无法自己，无声的尖叫着，自己都没法想象的女儿姿态此刻在她身上展现得淋淋尽致。无意中抬头看到后视镜里的自己，水嫩的双眸，仿佛能腻出水来，脸颊上的绯红跟桃色，楚薇惊呆了，这是她吗？
　　楚薇听到声音，吓了一跳，连忙答应着，手忙脚乱的说着去按掉了结束通话键。
　　“好。” 傅御枭答应着，却是不挂电话，楚薇也不挂电话，所以等到她都上车，保温盒跟水果都放在了副驾驶上，安全带都系上了，电话还是没有挂断。
　　“准备出发了，我先挂电话了，待会见。” 手机都有点发烫了，楚薇笑得甜蜜，她自己都没发现的甜蜜，却是将偷偷瞄向她的李妈跟秦伯看得偷笑。
　　她不想挂，傅御枭也没有挂，这样的感觉她甚至有种热恋的感觉了。此时此刻，她甚至好想见见电话那头的人在做什么，是什么样子，是什么样的表情，是不是如她现在这般，笑得春心荡漾。
　　天啊！镜子里那个少女怀春般的面孔，真的是她吗？！
　　“嗯？嗯，哦，我准备开车了，待会见，拜拜。”
　　“薇？” 许久没听到电话那头的声音，傅御枭疑惑的叫了一声，一边停顿了下手中的签字笔。
　　“阿枭？” 她轻轻的叫了一声，却听那头原本相对安静的人，突然便很有精神的响应了一声。“薇，出发了吗？”
　　第二百四十四章 他是不是如她现在这般，笑得春心荡漾 
　　不由得微愣，轻笑起来。

第二百四十五章 夏振威的手段
　　要是让他知道是谁在背后搞鬼，他夏明宇誓要将他斩成十八段不可。 夏振威看了眼夏明宇，对于他眼中的愤恨，仿佛没有见到一般。“跟上。”
　　突然，大门被人从里面打开，夏明宇浑身都是一僵，对上大伯父夏振威平静的眼神，他心中颤了颤，脸色惨白，眼中来不及收回去的阴霾跟恨意正好被夏振威看了个正着。夏明宇心中的慌乱，那一瞬的无措，没人能知道。 “大大伯父，我”因为寒冷而颤抖得说不完整话，夏明宇心中害怕不已，不知道为什么，他不怕他爸妈，就怕大伯父，这个平日里笑脸迎人，温和得不得了，人人都说他好的大伯父，他每次面对大伯父的时候，都总有种不敢上前去的感觉。
　　笑了笑，油门却是踩得更深了些，飞驰往远枭集团的方向而去。 此时的夏家，外面寒风萧萧，夏明宇一身单薄的站在屋外，脸色惨白，嘴唇都开始发紫发乌了，紧闭的房门却依然没有打开。他浑身都在发抖，握紧了双手，眼中闪过一丝丝的恨意跟阴霾，总有一天，总有一天，他要让自己变成站在里面的人。
　　这次，要不是爸妈厚着脸皮，将这个事情抢了来给他做，他也无法在夏氏集团出头，弄个叫得出名的职位来。但没想到，他才刚要大展拳脚，却是出了这样的纰漏，这么大的事情，他明明已经吩咐人处理好了，不知道怎么回事，前脚才吩咐处理好了，后脚新闻就大肆的宣扬了出来。
　　夏明宇闻言浑身都是一震，连忙答应着跟上夏振威的脚步，却因为站得太久，整个人都有些麻木了，这么突然的动作，让他脚下踉跄着噗咚一声摔倒在地上。
　　只是，夏明宇心中万分期待着的机会，他没想到是这样的站在病房里面，看着病床上躺着的毫无知觉的男人，还有对面满脸愤怒的女人跟两个青少年模样，一个大约十七八岁的少女全都是愤怒而怨恨的瞪着自己。夏明宇咬牙，看向一旁的夏振威，却没想转过去对上大伯父冰冷的双眸，他浑身都是一寒，不知道为何的双腿便是一软，陡地跪了下去。
　　夏明宇：骂娘的心都有了，低声咒骂了一句，见前面的夏振威竟然连脚步都没有停顿一瞬的继续在往前走，他心中又是一阵委屈恼怒的，连忙爬起来慌忙跟上去。 大伯父这是给他机会了，可是，他敢肯定要是自己现在不及时跟上去，待会大伯父肯定不会等他，那摆在他面前的机会就会这么消失了去。
　　啊！！！ 她真是没救了！楚薇，你能不能矜持点？！
　　第二百四十五章 夏振威的手段 (第1/1页)
　　嘟嘟嘟的声音从手机里传来，傅御枭愣怔了一瞬，转而一笑，刚才那一瞬，他竟然有种怅然若失的感觉。他看了眼墙壁上挂着的钟，看了眼办公室门口，开始静静地的等待着时间过去同样怅然若失的楚薇，也是一阵愣怔，明明是她自己挂的电话，到最后却是感觉有点点后悔怎么办？！

第二百四十六章 跪到原谅为止
　　当初，老公是拼着不吃饭，也要努力赚钱的说要供孩子们上学读书，出人头地的，现如今想到这里，李桂香眼泪就忍不住的往下掉，一旁的儿子女儿眼眶也是红红的，但是看着跪在地上的夏明宇，还有四周的媒体记者，那些摄像机，彷如黑洞一般的对准着他们。 即便刚进入大学的大女儿，相对来说见的世面多一些，此时也是紧张得不知道该如何反应，脑海一片空白。
　　即便他心有不甘，但在大伯父冰冷的眼神注视下，他不敢反抗，他要是反抗下去，到最后被碰碎的还是他。 李桂香原本的怨恨愤怒在看到夏明宇突然跪下的时候，呆滞了一瞬，哭泣声也停止了。这几天，媒体记者们过来采访的不少，她也是听说要多说他们的事情，才能得到社会的帮助，孩子爸也许还有可能因此得到帮助而继续住院下去，可以用药。还有，还有她的孩子们，大女儿才刚考上重点大学，如果就此因为没钱而不能上学，她她如何对得起自家老公？！
　　
　　“对不起，不管因为什么，总之，这个项目是我负责的，不管出了什么事都是我责无旁贷的责任，一切都是我的错，不管是什么样的代价，我都愿意弥补，请给我这个机会。” 夏明宇想着在来时的车上，大伯父所说的话，态度诚恳的认错道歉，补偿等等全都要表达出来。
　　第二百四十六章 跪到原谅为止 
　　夏明宇刚跪下，顿时病房里闪光灯啪啪啪的闪烁着，拍照声的咔咔，此起彼伏的声音在病房里响起，夏明宇甚至仿佛是听到了来自四面八方的嘲笑声。
　　夏明宇说着，更是跪在地上往前而去，仰头看着面前的四个人，表情真切的说道。 李桂香闻言脸色缓了缓，原本还想质问对方伤害已经造成，如今再这样道歉有什么用，可是她没有这个资格，她的孩子们没有这个资格，他们需要这笔钱，需要这笔让他们能继续生活下去的钱。
　　夏明宇低着头道歉，握紧了手，指甲刺入皮肤里，刺痛感让他终于憋出一滴泪来，眼眶里已经变红，他陡地抬头看向对面的半大孩子。“对不起，朋友，不管是什么代价，我都愿意付出补偿，你爸爸的事情，我非常抱歉跟遗憾，但是我一定会竭尽全力的找最好的医生给他医治的，所有的费用都是我来出。”夏明宇抬头看着对方，感觉到自己此刻的面容已经被拍下，不由得心中微松。 “请给我一个机会吧，我想要补偿，之前的事情，是我管理不善才会导致出现这样重大的事件，一起都是我的错，我给夏氏集团抹黑了，请给我一个机会，我一直跪到，跪到你们原谅为止，跪到你们给我一个补偿的机会为止。”
　　只有最的儿子才不过十来岁，却是懵懵懂懂的什么都不知道，只知道面前的这个男人让他爸爸昏迷不醒，变成了植物人，他再也不能看到爸爸笑了，再也不能跟爸爸说话了他恼怒的上前想要推搡夏明宇，却被旁边的哥哥姐姐拉住了，眼泪刷刷的往下掉，委屈得不行，瞬间映入那些摄像机下。 “对不起，对不起，请给我一个机会补偿。”
　　第二百四十六章 跪到原谅为止 
　　“你还我爸爸来。”

第二百四十七章 心动之下
　　“这件事，恐怕受害者会心动，改变主意，唐尧，你当初跟他们是怎么说的？”如果夏振威真的下狠力去做这件事，恐怕会竭尽全力的去下资本，将对方动摇了去。 “这件事既然要爆给媒体，我们走的是明路。”
　　夏明宇可没有这个脑子可以做下这样可以扭转局势的事情，而且，这里面，他肯定是被夏振威威胁了，不然不会真的下跪，这么诚恳的去道歉。至于，这里面的诚恳到底有几分真实，她就不知道了。 “对，原本夏明宇是在夏家大门外站着的。”
　　“是夏振威带他去的吧。” 听唐尧说完，楚薇几乎是不带犹豫的说道。
　　唐尧看了眼楚薇，点头，对夏振威的了解还不少嘛。
　　唐尧抿唇，也想到了楚薇担心的那一点，既然是走的明路，那么只能是承诺帮助受害者一家讨回公道，让夏氏集团道歉，应有的补偿也补偿了去。
　　但只是应有的补偿，而补偿之外的东西，却是无法给他们的。现在夏振威带着媒体过去，还让夏明宇下跪道歉 
　　李桂香抓紧了手边的儿子，阻止着他上前去理论，只是死死地盯着对面跪着的夏明宇，内心一阵的挣扎。 医院病房里发生的事情，楚薇在第一时间便知道了，因为当时她刚好在傅御枭的办公室里，唐尧进来说这事的时候，她也在场。
　　第二百四十七章 心动之下 
　　李桂香心动了，虽然按照那个男人所说的，会给他们讨个公道，补偿也会拿到。但是面前的这个男人，按照他所说的，必然会给他们更多的补偿，而且还会负责老公的医药费。
　　楚薇轻咳一声，就秀了怎么样？冲唐尧瞪了一眼，什么眼神，她跟自己的丈夫还不能默契点不成？！ 傅御枭轻轻地勾唇，手握拳头放在嘴唇，轻咳了一声，这才出声说道。“迟了，夏振威不会给我们机会，他今天这样的架势过去，势必会让李桂香心动，答应他们的请求。这件事，我们到此结束。”
　　几乎是同时的，傅御枭跟楚薇连忙出声阻止，唐尧微愣，无语的在他们两个身上扫了扫，能不能不要这么刺激人？秀恩爱请等我离开后再秀好吗？！ 这么异口同声的反驳我，真的很有成就感吗？
　　“不用。” “不行。”
　　“咳，阿枭你说吧。”
　　“啊？！”
　　唐尧惊叫出声，就这么结束吗？废了这么大一番劲，夏振威一出手，他们就退让吗？ 傅御枭看了眼唐尧。“这件事发酵得差不多，现在立刻着手其他的事情，全都放出来，我们准备买夏氏集团的股票，大量的。”这是他的预料之中的事，夏振威在商场浸淫这么多年，本就是心机深沉之人，如果只是这么点事，他都解决不了，那也不用他傅御枭来出手对付他了。
　　虽然这个承诺，天知道会持续到什么时候，但当下李桂香是不知道的呀，她只会以为是真的真的会一直到永远呢。单单这一点，就已经比补偿的要多了，更何况夏氏集团肯定会给她其他的物质补偿 “我们去戳穿他们的谎言。”唐尧想明白后，脸上也是阴沉下来。
　　第二百四十七章 心动之下 
　　，甚至承诺将来受害者的医药费，全部都是夏明宇来出。

第二百四十八章 他是为了她才没有出手的吗
　　这些东西，他这辈子能够找到，那么上辈子也应该是能够找到的，可是，他为什么一直都没有用？如今，已经是这辈子，上辈子的事情，她再也无法去询证。 “怎么了？”
　　楚薇闻言陡地瞪大了双眼，猛地抬头看向傅御枭。他早就已经调查到了？他早就已经知道了？可是，可是为什么上辈子，他从来没有将那些信息放出去？ 一时间脑海中闪过无数的念头跟猜测，到最后，她忍不住的不自觉的问自己，他是不是因为她才会没有那样对夏家出手？毕竟上辈子，上辈子她对夏家的感情一直在，对夏家，对夏明睿即便是后来爱上了傅御枭，但也没有意识到，只是跟他在一起的时候开心。但对夏家的感情依然在，并没有想着要背叛夏家，只是对夏振威让她做的伤害傅御枭的事情，开始出现犹豫甚至是不做。 后来，后来太多的误会，让他们两个之间出现了裂痕，没有沟通的关系，变得更加僵硬。
　　他是因为她才没有出手吗？既然如今傅御枭能够用这些来打击夏家，打击夏氏集团，让夏氏集团的股价陡跌，说明那些信息对夏家的打击分量一定不低。 既然如此，他上辈子即便是在被夏家那样打击之下，也没有用来对付夏家，为什么？因为她吗？
　　“唔，确实是，不过这次是谁的？” 楚薇想了想，单单夏明珠那个蠢脑子，不做出点什么事来，都不可能。突然，她有些期待了。上辈子，夏家可没出现什么丑闻，即便是这次李桂香的事情，也没有出现过的。
　　“夏家的事情不止这一件。” 傅御枭手在楚薇头顶摸了摸，轻笑着说道。
　　这一次，不知道傅御枭暗地里找了多少夏家的丑闻来，突然，楚薇脸上的表情僵硬住了，呆滞在原地。既然这辈子傅御枭能够一下子找到夏家那么多的丑闻，甚至还能抓准夏振威的性格跟行事方式，那么，他上辈子呢？
　　突然，额间一阵温热，傅御枭温柔的声音响起，楚薇眨了眨眼，醒过神来，抬眸看去。
　　“调查夏家的时候，这些基本都在里面。”只要是那之前发生的事情，他既然那么彻底的调查夏家，甚至将楚薇的那些隐蔽的事情都给调查出来了，那些夏家掩盖的事情，对他来说并不是难事。
　　“呃？在想你什么时候搜集了这些事情来。” 楚薇顿了顿，笑着说道。
　　“你还准备了什么？” 楚薇眨眼，探身过去看着傅御枭问道。
　　第二百四十八章 他是为了她才没有出手的吗 (第1/1页)
　　唐尧只是愣了一瞬，立刻便反应了过来，嘴角弯起一抹大大的笑容，握紧了拳头，答应着转身离开了办公室。
　　“阿枭，如果，假设，假设我想让你不要对付夏家，这些东西你会放出去吗？” 楚薇咽了咽口水，看着傅御枭，舔了舔唇，犹豫了会还是问出了口。 傅御枭闻言抬眸看了她一眼，“不会。”干脆利落得让楚薇瞬间愣怔在原地，呆呆的看着他。“即便夏家要对付你？”

第二百四十九章 你要对付我吗
　　几乎是在她耳边轻语呢喃的声音，楚薇只觉得耳朵发痒，她缩了缩脖子，脸上忍不住的一红。“喜欢。”不过，楚薇抬头扬起下巴看向傅御枭，她就喜欢了怎么样。 “真好。”
　　“唔，不是，我我只是感动而已，傻子。” 楚薇猛地摇头，对上他皱着眉头，好笑的捶了下他的胸膛。
　　“怎么了？心软了？那就不做了。” 说着一边低头在她唇角亲了亲，轻言细语的说道。
　　傅御枭挑眉，“傻吗？喜欢吗？”
　　傅御枭闻言嘴角的幅度更是往上的勾起，低头狠狠地吻住了她的唇，眼角都是愉悦的笑。
　　
　　楚薇被他的好心情感染，也跟着扬起了嘴角，伸手勾住傅御枭的脖子，回应着他，室内一阵温馨，而此刻夏母却是不那么好受了。 夏家别墅里，夏母一个人坐在客厅里，紧张的站起又坐下，死死地盯着客厅里的电话机，刚才她接到一个电话，电话里的人，竟然知道她的
　　“没有，我只是说夏”楚薇摇头，却陡地愣住，既然夏家要对付傅御枭，而她又不想傅御枭对付夏家，是因为她跟夏家有“交情”。如果傅御枭执意要对付夏家，跟夏家打个你死我活的话，最后中间为难的倒是变成了她。 突然间，她明白了过来，眼眶突然的便是一红，她自己都没反应过来的红了。傅御枭见她说到一半又不说了，抬眸看来，见她眼眶都红了，心中便是一阵的抽疼，放下手中的资料，上前来拥住她。
　　第二百四十九章 你要对付我吗 
　　“你要对付我吗？”
　　看着那些记录着楚薇所持有的股份跟股权资料，那么多，那么多那么多，看得她嫉妒得眼红。这些要是她的就好了，要是她的夏母想着想着便是一阵的心口火热，她眼睛突然一亮。 将所有的资料全都重新放回了那个资料袋中，将抽屉关上，然后轻手轻脚的走了出去。
　　这么想着，夏母咬牙，转身便去了夏振威的书房，站在门口，她犹豫了又是犹豫，深吸了口气，推开了书房门。只要一开始，很多事情就不会那么艰难了，夏母在书房里找寻着自己想要的资料，好在并不难找，她只是在书桌的抽屉里便找到了那一沓的资料。 看着上面属于楚薇的大量资产资料，夏母眼中闪过一丝恨意，翻了翻，越看越是气恼不已。在终于找到了自己想要的那一叠地产资料后，看着剩下的资料，她抿唇，咬了咬牙。
　　楚薇没想到自己有一天会接到夏母的邀请电话，而且还是邀请她去夏家吃饭，她挂了电话惊讶又疑惑。这个档口，夏母突然叫自己去夏家吃饭做什么？下毒毒死她不成？！
　　她做的那么隐蔽，即便是老公这么多年，都没有发现，对方到底是怎么发现的？甚至，甚至还威胁她，要告诉老公。这件事要是被老公知道了，她没有好果子吃。特别还是在这个档口，在夏氏集团出事的情况下，今天老公还带着明宇去那家医院了，她知道，有老公在，这件事一定会解决得非常完满。 可是，可是这时候她这边却是出了了不得的事情，要是这件事被曝光到媒体那边，天啊，她想都不敢想！
　　第二百四十九章 你要对付我吗 
　　那么多的事情。

第二百五十章 天知道他能为了她做到什么程度
　　想到夏家的猪脚，楚薇咽口水，刚才夏母可是说了会做她喜欢吃的菜。 虽然，夏母必然是不知道她喜欢吃什么，但夏家的佣人知道。
　　一百一千个夏家，也没有她的笑靥让他心动。 他都不知道如果真的到了那一步，他能为楚薇做到什么程度。 楚薇不知道傅御枭的心理活动，她离开远枭集团大厦便直接驱车去了夏家。
　　
　　傅御枭皱眉，想起唐尧去做的事情，他猜到夏母叫楚薇去夏家吃饭大概是为了什么。 “嗯哼，不知道是为了什么事，你到底接下来是什么计划？”
　　楚薇扬了扬手中的电话，笑着说道。 “只请你？”
　　她直觉的是因为傅御枭做了什么，才会让夏母无缘无故的突然对她温柔以待，还叫她去夏家吃饭。
　　“我让人给夏太太打了个电话。”
　　直到楚薇离开办公室，傅御枭愣怔了会，突然轻笑，即便没有后面的这些事，恐怕她在问起的时候，他也会没有犹豫的告诉她吧。
　　傅御枭既然猜到夏母是为了什么叫楚薇过去夏家吃饭，他自然是要跟楚薇说清楚，免得她去了夏家，什么都不知道被夏母坑了去。 他几乎是下意识的就解释了起来，完全没有犹豫，放佛没有楚薇是夏家派来卧底他的人一般。
　　傅御枭看了眼一脸疑惑的楚薇，一边看着手边的资料文件工作着，一边出声问道。 “夏太太请我去夏家吃饭。”
　　第二百五十章 天知道他能为了她做到什么程度 
　　“怎么了？”
　　到了夏家，夏振威不在家，夏明睿也不在，甚至夏明珠都不在，只有夏母在家里。 一脸笑容满脸的看着她，真诚的说着话，一个劲的给她夹菜，可惜夹的都是夏母自己喜欢吃的。
　　傅御枭一定是将夏母的性子调查了个一清二楚，夏母知道那块地皮是她的，最近她又在叫夏振威帮她处理股份股权等。那些东西很可能是放在一个地方的，夏母要是找到了，必然不会只拿她一份地皮产权资料，那些股份股权什么的最是容易诱惑人去动手了。 只是，不知道夏母这个当口将她叫过去，是为了什么？
　　楚薇一边冷笑着，傅御枭让人打电话去威胁夏母，将一块地皮的产权资料拿出来。恰巧，那块地皮是她的，不过不是她爸妈留下的，而是她后来买的。 楚薇想到傅御枭出的这一招，她就忍不住的想笑，真是聪明，她的男人啊！
　　她直觉的这一趟，一定会物超所值！
　　虽然，她还从来没见过夏振威打夏母的，但是对于高利贷这个事情，夏振威是不可能让夏母去做的。即便要做，他也是自己做，因为这么高危险，只要被抓住就是对夏氏集团致命的打击的事情，他不会放心让其他人去做。 现在，他身边的人终于做了，而且还是他的枕边人，背着他偷偷的，打着夏氏集团的名号去放贷呵呵，真是不作不会死啊！
　　第二百五十章 天知道他能为了她做到什么程度 
　　没想到傅御枭竟然查到这么惊人的事情，更没想到夏母竟然会去放高利贷她是有多缺钱？这要是被夏振威知道了，恐怕夏母是逃不过一顿打了。

第二百五十一章 不作不会死！我劝你善良
　　楚薇放佛没看到对面夏母脸上的狰狞表情，吃猪脚吃得欢快，她是以一种吃一次少一次的准备在啃的。开玩笑，既然夏家的佣人带不走，每次来，饭菜都已经做好了，即便是没做好，她想偷师学艺恐怕也无法。 可惜了！
　　
　　“好，好，我吃，你也多吃点。”夏母闻言连忙笑着点头，低下头去吃的时候，脸上的笑容瞬间淡了下来。 手都有些酸了，偶然间抬眸见她夹过去的菜，楚薇竟然都没有动，她嘴角勾起的幅度变得僵硬。
　　楚薇静静地等着她发招，不过，她现在没心思应付她，因为佣人果然准备了她喜欢吃的猪脚。 唉，好想将这个佣人撬走，可惜可惜。
　　死丫头，竟然敢不吃她给夹的菜！
　　心中再次遗憾的感叹着，狠狠咬了一口手里的猪脚，唔，这个味道真是太美妙了。
　　呵呵！
　　夏母撇了撇嘴，粗俗！ 楚薇可不管夏母是怎么想的，她吃了一顿在夏家以来最欢快的饭，有自己喜欢吃的猪脚，没有旁人在旁边虎视眈眈，也没有人跟她抢菜吃，更没人在旁边需要她提防。她是完全放开了在吃，吃完后，肚子甚至有些撑到了，打了个饱嗝，看到对面夏母一脸的险恶，终于控制不住表情了是吧。
　　夏母笑意盈盈的说着，一边用公筷一个劲的夹菜给楚薇。 “够了，你吃吧。”
　　第二百五十一章 不作不会死！我劝你善良 
　　“来，多吃点，多吃点，都是你喜欢吃的，你看你，傅御枭是不是都没有给你做好吃的，都瘦了。”
　　不过，这跟她进书房有什么 “那也是，只是不知道今天你伯父回来不，傅御枭会不会催着你回去啊？”
　　“这段时间，你伯父一门心思的在想着帮你那些股份股权卖个好价钱出去，谁知道现在又出了这样的事情，不过，他已经提前帮你处理好了，就等你回来好给你呢。”夏母拉着楚薇上楼，到了书房门口附近就开始减缓速度了，一边笑意盈盈的冲楚薇说道。 “东西都放在书房了，你也知道，在家里，他都是只让你跟明睿进书房的。”夏母说着，脸上有些尴尬的笑道。
　　“那就好，要不要休息会？下午你伯父回来，他这段时间心情不好，正好等他回来吃晚饭吧，今天就不要走了。你伯父回来，要是见到你在，肯定会很高兴的。” 夏母情真意切的拉着楚薇的手说道，一边也不等楚薇说什么，便拉着她往楼上走。
　　“我等夏伯父回来再进去吧。”楚薇挑眉，这是要她进书房？楚薇心中微动，是了，傅御枭让人威胁夏母要那块地皮的产权资料。
　　夏母闻言脸上的笑容僵硬了一瞬，这个死丫头，天生就是来跟她作对的。
　　刚下不是在说让她等夏振威回来吗？现在又成了不知道回不回？这是在变相的赶她走呢？！
　　夏母见楚薇起身，连忙也跟着起身往客厅走去，笑着问道。 “嗯，吃饱了，吃得很好，多谢。”楚薇点头，难得的在私下里面对夏母的时候，也是一脸的平静，没有散发过多的冷气。
　　第二百五十一章 不作不会死！我劝你善良 
　　“吃饱了，好吃吗？”

第二百五十二章 让我拿什么拯救你
　　这么粗略的手法，不会是夏振威的手笔，如果是夏振威来做，她也不确定自己能不能发现被动过的痕迹。夏明睿？不是，这个是毛手毛脚的人，楚薇几乎是一瞬间，脑海中闪过一张脸蛋。 夏明珠！
　　不作不会死啊！ 楚薇经过书房的时候，摇了摇头，这智商真是让人捉急呢。不过，能看到夏振威暴怒，夏母吃瘪的戏码，她表示很期待呀。不知道明天她带着傅御枭过来看戏，会不会太明显了，要不她不要走了？直接叫傅御枭晚上过来接自己就得了，那样岂不是误不了看戏？！ 楚薇正这么想着，夏母从厨房里出来，放佛真的是在厨房里看她的汤一般。“薇儿，你怎么出来了？这就要走了吗？”
　　反手将书房门关在了身后，静静地靠着墙站在那里没动，对于书房里的一切仿若无物一般。静静地等待了一分钟时间，这才打开门出去，果然已经不见了夏母的身影。 她勾了勾唇，将书房门关上，去了自己从前住的房间，打开房间进去，她的脚步顿了顿。看着房间里放佛从来没有人过来动过的布置，她心中一凛，有人来她房间里探查过。
　　表现得这么明显，她不接招都有些对不起夏母这么的“费尽心机”了啊。她看了眼楼梯口处，微微探出的一点点头顶发色，呵呵 伸手过去将书房门推开一点点，余光看到楼梯口处更加明显的冒出来的头顶，她眼中闪过一道光芒，打开书房门闪身进入了其中。
　　只是停顿了一瞬，很快便恢复了平静，慢慢地走了进去，外表看起来还是她之前离开时候的样子。那次她虽然在这里将自己的那个箱子给拿了出来，但其他的东西，她都没有去动。所以，此刻这些被动过的地方，他们是以为自己还藏了些什么吗？
　　也只有夏明珠才会这么呃，她都不知道怎么形容的手法粗暴没有一点要掩饰打算的做法，夏明珠可真是让她开了个眼界。整个夏家，不说夏振威跟夏明睿，即便是夏母都比夏明珠有心计点，做事稍微的会知道收尾。但夏明珠不知道是不想还是不在意，她这个收尾吧，大概也就是能骗一骗如她那般粗心大意之人。
　　难不成，夏母真的以为夏振威的书房里不会设置任何安保措施吗？
　　自作聪明的女人！ 楚薇冷笑一声，手在书桌的抽屉那里动了动，将抽屉完好的合上，走向门口。自作聪明犹如外面的那个女人，夏明珠的母亲大人，真是有其母必有其女呢，夏母这样的想要陷害她来谋取自己的利益，也不知道是真蠢还是假蠢。
　　夏母突然拍了下手掌，惊叫着说道，转身往楼下走去，完全不等楚薇反应，好似怕楚薇在后面追她似的，速度极快的下了楼。 楚薇：
　　第二百五十二章 让我拿什么拯救你 (第1/1页)
　　“哎呀，我还炖着养生美容汤在厨房呢，也不知道下人看着没，我去看看，你先去书房看看满不满意吧，不满意的话，再让你夏伯父想想办法。”

第二百五十三章 自以为神不知鬼不觉
　　夏母见楚薇油盐不进，就是死赖着不走，咬了咬牙，心中暗恨！ 楚薇要是知道夏母是以为自己要死赖着在夏家的想法，她必须翻白眼有没有！
　　“没事，我今天吃得多，还不饿。” 楚薇不在意的说道，仿佛是以为夏母在为她好，怕她饿着一般。呵呵，还好她今天已经吃了两餐饱饱的，不然要她饿着肚子等夏振威回来看戏，她恐怕也没有那个心思了。
　　夏母气得脸上扭曲了一瞬，咬牙狠狠地瞪着楚薇的背影。 “你伯父今天在忙呢，还不知道什么时候会回来，现在天色也不早了”夏母再接再厉的劝说着，这丫头，上次他们留也留不住的就要离开夏家，这次怎么这么喜欢跟自己在一起独处了？不是一向都讨厌她的吗？
　　“我都忘了，待会我还要出去来着，你看，你看我这记性。”
　　“这样啊，那好吧。”
　　楚薇恍然的点头，慢悠悠的站起身，慢慢的走向门口方向，将她赶出去，好自己去书房做坏事吗？她怎么这么想笑呢？！楚薇离开夏家后，回头看了眼同样 
　　“唔，我想等夏伯父回来再走，毕竟都来了。” 楚薇没有如夏母预想中的直接离开夏家，往大门口方向走去，而是转身去了一旁客厅的沙发上坐着，吃着水果，看着电视，好不悠闲，放佛是在她自己家一般。
　　第二百五十三章 自以为神不知鬼不觉 
　　看着夏母双眼冒光的样子，楚薇差点没忍住笑出来，她还从来不知道原来夏母会有这么愚蠢的一面。
　　夏母拿着资料，自以为神不知鬼不觉的出了书房，迅速放进包里拿着便立刻又出了家门，开车离开。
　　再说夏母在出去绕了一圈回到家里后，立刻便进了夏振威的书房，熟门熟路的将抽屉里的资料全都给拿走了。哼！贱丫头，让你不知好歹的对我眼不是眼的，这些东西，即便我得不到，也要你得不到。 还想买四合院？哼！
　　电话那头没有人接，不知道是他们还在病房还是在哪儿，她也不需要夏振威又什么回应。挂了电话便直接驱车往四合院方向去了，一边打电话给傅御枭，准备晚上两人去吃大餐，她想想今天夏振威回到家里会发生的事情，就忍不住的想笑。而且，她很肯定，晚上夏振威回到家里后，发现了不对劲的地方，夏母必然会将她给“供”出来。 到时候，嗯，很好，她跟傅御枭都可以看一场好戏了。
　　这些东西，拿去地下交易，多的是人要。不过，她才没那么蠢，既然那个神秘人这样威胁她，要的还是那块地皮，也许对方以后还会要更多，在她没有想到办法完全解决之前，还可以用剩下的这些东西来交易，缓住对方。
　　楚薇挑了挑眉，开车离开夏家，直到出了区大门，静等了会，竟然还看到夏母开车出了区门，在外面绕了大概五分钟时间便又开了回去。 楚薇坐在车上，看着夏母开车出去又回来，抿唇轻笑，拿出手机打了个电话给夏振威。
　　第二百五十三章 自以为神不知鬼不觉 
　　跟着她出来的夏母，一副要开车出门的样子，还一边让她先出行。

第二百五十四章 还想更开心点吗
　　“嗯，开心，只是可惜没法看到前半段。” 楚薇点头，她是真的开心，上辈子这辈子，两辈子加起来的憋屈跟不爽快，到了此时总算是得到了一点点的纾解，她如何能不开心。
　　傅 
　　今晚夏家必定是会闹翻了去！ “这么开心？”
　　吃火锅的时候，楚薇一边吃着傅御枭帮她刷好的肉，一边将自己今天在夏家发生的事情说给他听，特别是说到夏母怂恿着她进入书房的事情，再悄悄的躲在楼梯口那里偷看的样子。 “哈哈哈，我从来没见她这么心翼翼过，已经可以预见，等夏振威回到夏家发现那些东西不见了，不对，等夏振威回去看到他的监控视频后，恐怕”
　　傅御枭见她少见的大笑，甚至眼角都笑出泪了，伸手去抹了下她眼角的泪水，轻声问道。
　　“还想更开心点吗？”
　　“夏太太将你的所有产权证书证明资料都给偷了出来，大概是准备长期跟我交易。”
　　傅御枭说着将煮好的鱼丸捞起放到楚薇的碗里。 “嗯？嗯嗯，当然想了。”楚薇眼睛一亮，一个是因为她最爱的鱼丸，一个是因为傅御枭的话。
　　天冷了，心情好的时候，吃火锅才是王道！！！ “她大概是想陷害我拿了那些资料，嗯，做的很明显。”
　　第二百五十四章 还想更开心点吗 
　　楚薇跟傅御枭两人这天晚上没有自己做了吃，也没有回傅园去吃饭。因为楚薇猜测着晚上很可能会接到电话，叫她去夏家，便叫上傅御枭，两人去外面吃火锅了。
　　她都已经可以想见那个场面，夏振威气的脸上狰狞扭曲的想喷血的样子，想想都觉得乐呵，胸腔里的恨意才有那么一丝丝能够宣泄出去。 “这件事本意也不是要拿那些资料，只是想引起夏家的内部矛盾，再爆发出来，引起夏氏集团的股价暴跌。”到时候，不仅仅是夏太太用夏氏集团的名义放高利贷的事情，还有夏振威大肆售卖养女亲生父母留下来的遗产事件。
　　却没想到会出现这样的大的偏差，他甚至都怀疑老天爷都是站在他们这一边的了。夏太太比他想象中的还要适合利用！ “为什么？”
　　“嗯哼，不过，我没打算将那些东西拿到手。” 傅御枭轻笑着点头，他不过是借着这个由头，让夏家内部出现矛盾，本以为还要等些时日，等到他们去幸福孤儿院的那段时间差不多就可以完全爆发了。
　　楚薇微愣，不就是为了拿她的那些东西过来，到时候让夏振威吃瘪，无法对她交待，却又必须要维持着面上的好看，夏振威到时候指定要大出血一次。
　　然后立刻让人去接触夏母，果然发现她带出来的那些资料里，甚至都包含了楚薇这次的股份跟股权证明资料。 “不会吧？她这么贪心？”楚薇惊讶了，长大了口，不可置信的看着傅御枭，夏母会有这么大的胆子？还是说，她竟然会以为这种诬陷她的事情，能够让夏振威相信？
　　第二百五十四章 还想更开心点吗 
　　御枭在夏母将资料拿出来夏家的时候，便发现了不对劲，他派人盯着夏家呢。所以，夏母出门另外换了个大包拿着，他就得到了消息。

第二百五十五章 没有最腹黑，只有更狡诈
　　好在，好在他展现一点自己黑暗的一面时，她并没有他担心的那样害怕，也没有厌恶，反而还喜欢？！嘴角勾起，傅御枭伸手在楚薇头上摸了摸。 “多吃点，待会去夏家可没得吃。”
　　这样的结果，到最后，对夏氏集团的打击，她都无法想象会是怎么样的。 她表示很期待啊！
　　楚薇眼睛更亮了一分，连忙点头。“喜欢，简直喜欢死了。傅御枭，你怎么这么腹黑狡诈，太棒了！” 真是没有最腹黑，只有更狡诈的份呢！她只是想到了利用这次事情，让夏振威吃个闷亏，多出一倍的钱来给她而已，不过是划了一道口子，出点血罢了。傅御枭这招出来，这是要夏振威被砍掉一条手臂都不止啊！
　　傅御枭闻言心中不由自主的松了口气，放下了心，在他自己都没有察觉到的地方，那么的在意着楚薇对他的看法。怕她看到真正的自己，看到自己的狠厉时，会退缩，会害怕。
　　“唔唔，你也吃。”
　　
　　楚薇连连点头，一边去捞菜给傅御枭吃。 两人吃到半饱的时候，夏明睿的电
　　楚薇眼睛一亮，鱼丸都忘记吃了，目光灼灼的盯着傅御枭看，她现在好想抱着他，好想亲他怎么办。仿佛是听到了她的心声一般，傅御枭嘴角突然勾了勾，起身探身过来在她唇上亲了一口。 “喜欢吗？”
　　第二百五十五章 没有最腹黑，只有更狡诈 
　　当然，这个售卖必然是因为夏太太闯出来的货，只是夏太太卖跟夏振威卖有什么区别吗？没有！
　　“嗯？没有。”傅御枭耳根处有些发红，摇头。 楚薇半信半疑的看了他一眼，手机再次响起，依然是夏明睿。楚薇拿起手机冲傅御枭晃了晃，让他看到上面显示的名字，淡然的接起电话，手机放得远一点，果然电话那头夏明睿的怒喝声再次传来。
　　楚薇直接挂了电话，既然不是找她的，她为何要听他大吼大叫的。 “夏明睿？”
　　“夏薇” 呵呵，怒极了竟然叫了她之前的名字。
　　傅御枭没想她会这么快就挂了电话，停顿了瞬，抿唇出声问道，声音有些发紧，是他自己都没注意到的，楚薇却是发现了。她疑惑的转头看向傅御枭，怎么了？“太辣了吗？”她以为是火锅太辣了，因为她很喜欢吃辣，所以点的是重辣，她记得傅御枭也是能吃辣的来着。
　　“楚薇，你挂我电话！”
　　楚薇听到自己的名字从夏明睿口中发出，嘴角勾起，现在记起来自己改回了自己的姓氏了吗？！
　　她看着桌子上手机屏幕的跳动，没有第一时间去接听，倒是引得傅御枭看了过来，在看到手机上的名字时，他脸色陡地沉了沉，眼中一缩，握紧了手中的筷子。 楚薇没注意到傅御枭的变化，微愣了会，这才拿起手机接听电话。只是她的手机才刚拿到耳边，传来一声大喝声，夏明睿带着满腔的怒色从手机那头传了过来。
　　第二百五十五章 没有最腹黑，只有更狡诈 
　　话来了，楚薇微愣，她还以为怎么都是夏母打过来的呢，要么也是夏振威，却没想到竟然是夏明睿。

第二百五十六章 我以为你对我至少是真诚的
　　楚薇疑惑的问着，一边张口接过傅御枭喂过来的虾肉，冲他弯唇一笑，一边听着夏明睿所说的话。 “还能是因为什么，股份跟股权的事情，爸已经在帮你处理了，你这么着急的拿走是要干什么？”夏明睿气急败坏一般的质问道。
　　
　　“你立刻来我家，爸妈因为你的事情，在吵架，差点打起来了。” 楚薇：因为她的事情？说话能先打个腹稿吗？
　　“你还装傻”听到楚薇这样的问题，夏明睿气得胸腔仿佛要爆炸了一般，只是怒气刚起，却被身旁的苏婉清拉住了，他看向苏婉清，见苏婉清冲自己温柔的摇头，眼中带着祈求。 他抿唇，深吸了口气，看看婉清，多温柔，多善良。
　　“因为我？发生了什么事？”
　　“拿走？拿走什么？”
　　“你还在装
　　楚薇依旧继续疑惑着，一边示意傅御枭赶快的吃，待会恐怕就要去夏家了。 听着电话那头隐隐约约传来的吵架声，夏母的大吼大叫声，尖锐的叫声传过来，即便是透过电话，都感觉有些刺耳。
　　楚薇不答反问，声音平淡而没有情绪，仿佛只是在问一件如今天天气如何一样的问题似的。听得那头的夏明睿更是气恼不已，他没想到今天事情终于解决了，回到家里，却会遇到这样的情况。 从来不打人的父亲，竟然将母亲给打了，至今他耳边还回响着那一巴掌的清脆声在回荡着，那么的响亮，那么的
　　第二百五十六章 我以为你对我至少是真诚的 
　　“怎么了？”
　　楚薇挑眉，还知道提前挂她的电话了？！ “走吧，人家邀请我去呢。”
　　“你你。” 夏明睿想要反驳楚薇，想要斥责她在装傻，可是话到嘴边却意识到自己这样不过是徒劳，不过是让自己显得更加可笑罢了。他深吸了口气，对上一脸鼓励温柔的看着自己的苏婉清，心中坚定了起来。“你立刻过来家里一躺，跟爸说清楚，那些资料也带过来。”
　　那些温暖，都是从前，如今，她明白的活了过来，只会给夏明睿他应该有的情绪，应该有的下场。 夏明睿显然没想到楚薇会是这样的回答，即便之前有所怀疑楚薇对他没有从前那般的依赖，他对楚薇没有从前的那般掌控力了。但是，每次真正到了真实遇到这种状况时，他还是有些不可置信，无法相信的感觉。
　　夏明睿说完便挂了电话，不给楚薇说话的机会，这样才总算是出了口气。
　　楚薇收起手机，看向傅御枭，笑眯眯的说道，一边吃了块点心。
　　那边夏明睿带着满满的不可置信语气，仿佛对楚薇非常失望一般，这样的语气，这样的质问，要是放在上辈子或者是从前在夏家的日子里，她恐怕会立刻道歉吧。她从前的岁月里加起来，也只有对夏明睿道歉过，也只有他，享受到的即便是表面上的温暖，来自夏明睿，她的温暖情绪也给了他。 “到底是怎么回事？我怎么越听越糊涂？”
　　第二百五十六章 我以为你对我至少是真诚的 
　　傻，楚薇，我没想到，没想到你是这样的人，我还以为你对我至少是真诚的。”

第二百五十七章 这一次，她要将楚薇打到尘埃里
　　“薇儿，薇儿，你来了，快，你快跟你伯父说，你今天是不是进你伯父的书房了？” 夏母在见到楚薇的身影出现的时候，眼睛便是一亮，甚至都没有注意到楚薇身后的傅御枭，便起身要往楚薇这里跑来
　　“大姐，您回来了。” 张妈依旧如往昔的面色平静，见了楚薇也没有因为她改了姓氏而有什么态度变化，对傅御枭的态度也是淡淡的。
　　她心心念念的在想着要将人挖过来，可是，她知道那是不可能的，即便有机会，她也不敢用。因为这个人是夏振威的人。 她也没弄清楚这人在帮夏振威做什么，但是张妈很听夏振威的话，不是那种被雇佣者对雇主的听话，而是一种下属对上级的遵命？！楚薇回想着从前的一幕幕，得出这个结论。
　　楚薇跟傅御枭的到来，夏母第一个就发现了，为什么？因为她可是要靠着楚薇来“洗刷冤屈”的呢，所以即便是在跟夏振威对峙喊冤的时候，也是时刻注意着门口方向，就等着楚薇的到来。明睿可是已经打电话给那个贱丫头了，明睿的话，贱丫头还是会听的。
　　
　　两人对视一眼，同时挑眉，看到彼此的表情时，楚薇跟傅御枭都是勾唇笑了起来。 来给他们开门的是夏家的佣人，楚薇看着给他们开门的张妈，眼睛就是一亮，这可就是至今为止做的猪蹄是她吃过的最好吃的人。
　　第二百五十七章 这一次，她要将楚薇打到尘埃里 
　　楚薇跟傅御枭两人赶到夏家的时候，夏家客厅里仿佛大战过后，凌乱不堪，还夹杂着夏母大喊冤枉的尖叫声，还有冲夏振威质问的声音。
　　夏振威看了过来，见傅御枭的动作，他下意识的皱眉，但却很快就松开了。 “拿了什么？”
　　“你看，老公，真的不是我拿的。” 夏母闻言眼睛便是一亮，甚至仔细去看，她嘴角的笑意都快要掩饰不住了。转头冲脸色阴沉得厉害的夏振威说道。
　　“嗯。” 楚薇慢慢的走了进去，一边点头回道，放佛什么都不知道一般。
　　夏明睿跟夏明珠闻言更是怒起，扬眉冲楚薇便要过来找抓楚薇，却被傅御枭突然将楚薇拉着到自己身后，冷眼看过去，他们两顿时便停住了脚步。
　　楚薇挑眉，头抵着傅御枭的背，轻轻笑了下，转瞬即逝，平复下自己的表情，从傅御枭背后走出来问道。
　　只要一想到这个事实，她就忍不住的想大笑三声，楚薇她也配站在傅大哥身边？哼！只有她才有资格站在傅大哥身边，傅大哥是她的才对，楚薇这个偷，她算什么？！
　　“你还有脸问，楚薇你个贱人，你偷东西都偷到我家里来了，竟然还有脸笑。”夏明珠闻言陡地骂了起来，尖锐的声音在客厅里响起，一边大步走向楚薇这边。 楚薇是偷，哈哈哈，卑贱的偷。终于让她抓住了机会，这一次，她一定要将楚薇打到尘埃里，在傅大哥面前，让傅大哥看清楚楚薇的丑陋面貌。
　　夏母的声音，让客厅里的所有人都看了过来，夏振威、夏明睿、夏明珠还有苏婉清。 额，到齐了？！这一次的大戏，楚薇表示很期待呢。
　　第二百五十七章 这一次，她要将楚薇打到尘埃里 
　　。

第二百五十八章 仗着只有她们两个知道，睁眼说瞎话是吧
　　“没什么，他们大惊怪了，你们没吃好饭吧，正好在家里再吃点。” 夏振威轻笑着说道，仿佛之前楚薇在门口处听到的暴怒声是幻觉一般，夏振威此时脸上除了温和的笑容，哪儿还见到有一丝的愤怒在。
　　夏母脸上僵了僵，看向夏振威。“我前两天听你说要帮薇儿做好这件事，她今天过来，我想着便跟她说了一嘴，但没想到” 她一脸的尴尬跟不好意思，仿佛自己做错了事一般，但说出来的话，却是分分钟让众人误以为今天是楚薇主动来的夏家，在听到她所说的事情后，便偷偷的上楼去了夏振威的书房，将那些资料给偷走了。 楚薇真是想仰天长啸几声，给夏母鼓掌，她还真是没见识过原来夏母是能够这么厚脸皮的？！
　　这样睁眼说瞎话的本事，是因为笃定了只有她们两个心里知道这件事吗？没有其他的人知道，所以夏母她只要咬死了不承认，就没有任何人能够知道这件事的原委了是吧。 夏振威皱眉，看向楚薇，不管如何，她确实进了自己的书房，她进他的书房做什么？
　　楚薇仿佛是没有看到夏振威的不虞一般，看着他出声问道。倒是让夏振威愣怔了瞬，这么巧？ “就是”
　　这么想着，夏振威转头看向一旁的楚薇，眼中闪过一道光芒，有些不虞。 “我跟阿枭正在吃饭，接到电话说是家里丢了什么东西吗？”
　　那边夏母见楚薇都来了，她的“证人”都来了，她的“冤屈”就要被平复了，却没想到夏振威没有如她所料想的那般大发雷霆，直接便给楚薇定罪。她心中早就着急万分，此时闻言更是急不可耐的连忙响应着，却是突然戛然而止，因为她对上了夏振威看过来的带着万分警告的冰冷眼神。
　　“可是，刚才伯母问我说是不是去书房我当时也不想进去的，毕竟伯父的规矩在那里，我也是知道的，只是当时伯母”
　　“我的那些东西？哦，是您今天下午说的我的股份资料吗？”楚薇挑眉，看着夏母问道，一脸的认真，一脸的无辜，一脸的什么都不知道似的。
　　“薇儿，你知道你夏伯父的书房不能进，还做出这样的事情，你放心，你的那些东西，我们夏家一点都不会少了你的的。” 夏母见楚薇要说更多，脸色微变，连忙阻止着高声说道，一边过来想要将楚薇拉走，不让她跟夏振威站在一块。
　　“御枭也来了啊，没事，我们只是叫薇儿回家来吃个饭。” 夏振威没想到傅御枭跟着来了，他以为明睿已经跟楚薇说得很清楚是怎么回事，那么她应该不会将傅御枭带过来才是，这种家丑！
　　第二百五十八章 仗着只有她们两个知道，睁眼说瞎话是吧 (第1/1页)
　　“请注意用词。”傅御枭冷声说道，让夏明珠的脸上顿时扭曲了一瞬。他牵着楚薇的手，越过夏明珠往夏振威跟夏母面前走过去，最后站定在夏振威面前，看着他。
　　“我确实进了您的书房，不过是因为伯母推我进去的，不过我只是推开了一下，想起您的书房规矩，便直接又退了出去。”

第二百五十九章 死咬着不承认的招数谁不会
　　那天晚上，她并没有在夏振威的书房里找到什么信息，对于傅御枭所说的事情，也持有半信半疑的状态。第二天早上，她被夏振威一个电话叫到了夏家书房，迎面一个巴掌打过来，她甚至都来不及反应。 这也是，她后来领悟出来的一个原点，夏振威的身手非常厉害！即便，她之前没有准备，但在那么巧合的时间被夏振威叫回了夏家，她心中不可能没有一点怀疑的。可是，开门进去的时候，依然无法躲过夏振威的攻击，以她的身手可想而知，夏振威有多强大。
　　没有任何其他人见到，即便是监控，也无法捕捉到她。 夏母闻言脸上陡地一变，僵了僵，到了嘴边的话便咽了下去。她不能说自己亲眼看到了，不然前后对答不上。 “薇儿，你这是前言不搭后语，前面说是我推你进去的，可是我都没有去楼上，我如何能推你进书房？”
　　夏母眼珠子一转，心中突然一亮，连忙说道。
　　但她一直站在门后面的位置，那里是摄像头的死角位置，这是她上辈子发现的事情。上辈子之所以知道这件事，是因为她有一次因为傅御枭给她看了些东西，上面显示着夏振威做的一些阴暗的事情，她当时受到的震动非常大，挣扎纠结了很久后，便找了个机会进入了夏振威的书房。 她非常确定，自己在进入夏家书房的时候，是没有被任何人发现的，甚至傅御枭都不知道。
　　“你撒谎，你明明进去了的。” 楚薇眼中飞快的闪过一道光芒，转而看向夏母，轻笑着反问。“哦？您看到了？”楚薇一直秉承着说谎话嘛，九十九分真，一分的假，那么谎话可能都会变成真的。她确实进入了书房里面，甚至将书房门从里面关上了，让夏母放下心，松口气的离开二楼。
　　但是，第二天，夏振威就知道了。
　　也是在那次，她在夏振威的书房里看到了他书房里的监控视频，夏振威当时愤怒又失望的表情，在很长一段时间里，在她脑海中停留。
　　今天，她将角度跟时间都计算好了，一开始的时候她当然是要被发现的将房门给打开到足够大，后面自己一个人出去的时候，却还是心再心的将身体隐藏在了死角位置。
　　但是夏振威给她看的那些监控视频，她全都记得，所以也能够凭借自己惊人的记忆力，将整个书房里的监控设备所设位置给推算出来。 整个书房里唯一的死角位置，便是在门口的位置，房门只是打开超过三十度，便会被发现，而她只要在那个角度里面就不会被发现。
　　死咬着不承认这个事情吧，夏母会，难道她就不会了吗？更何况，她确实是没有做这件事。她只是，明知道夏母要坑她，便顺便狠狠地坑了一把夏母而已。 夏母闻言瞪大了双眼，盯着楚薇尖锐的质问。
　　第二百五十九章 死咬着不承认的招数谁不会 (第1/1页)
　　楚薇抿唇看向夏振威，认真的给他解释着，至于其中有多少真，多少假，恐怕也只有她跟夏母两人知道。

第二百六十章 报警吗？我觉得你这个想法很不错
　　“吃过饭后，她离开了吗？”夏母继续问道，一双眼时不时的瞄向楚薇跟夏振威。 “没有。”
　　苦口婆心的劝说，仿佛完全是为了她打算一般，甚至巧妙的将偷行为改成拿错了东西而已。 楚薇看向夏振威，只要夏振威知道就好了，这样，夏家的内部矛盾分分钟起来。 “就是，我爸妈好心要帮你，却没想到，你最后竟然做出这样的事情来
　　
　　张妈从厨房里走了出来。 “今天下午薇儿是不是来家里了？还在家里吃了饭？”
　　楚薇听到夏母的声音，就知道张妈可能是用不上了，她心中讪笑一声，还想着让夏母稍微的体面一点结局呢，没想到夏母要自己作天作地的作死，那就没办法了。 “夫人。”
　　“是。”张妈看了眼夏振威，低沉回道。
　　“她是不是去了楼上？一个人。”
　　“薇儿，我们不是在怪你拿了那些东西，只是你伯父还要用那些资料，不然你的那些股份股权等无法套现出现。”
　　张妈闻言，只是稍微的停顿了一瞬，便直接摇头了。“我不知道，当时我去了花园修剪花枝。” 夏母一脸的失望，转头看向楚薇，仿佛是在为了楚薇感到遗憾一般。
　　夏母闻言眼中飞快的闪过一道得意的光芒，傅御枭看了她一眼，皱了皱眉。 “张妈，你快过来。”
　　第二百六十章 报警吗？我觉得你这个想法很不错 
　　“张妈也在家里，她应该是知道的，你有没有跟我一起上楼。”楚薇转头看向身后厨房方向。
　　夏母也许那句闭嘴是对楚薇说的，但夏振威那是妥妥的是在对夏明珠发怒来着。 夏明珠眼眶里一瞬间便红了，又是她做错了吗？楚薇这个贱人，都到爸爸的书房里偷文件了，他们都不觉得是楚薇做错了吗？她做了什么？她不过是将楚薇偷东西的事情点出来而已，她做错了吗？
　　夏母闻言脸色微变，不仅仅是夏母，就连夏振威脸色都变了，几乎是同时的斥责夏明珠闭嘴。 “闭嘴。”
　　“是吗？没想到你还懂法律，这么说要报警吗？我觉得你这个想法很不错。” 楚薇笑眯眯的看向夏明珠，点点头赞同的说道。报警吗？那正好闹大了，简直不能更好了，将傅御枭的计划，完美的推进向前，果然是傅御枭的头号暗恋者啊。
　　“明珠，下去。”
　　他们这是什么父母，是她的仇人吧！！！
　　“我凭什么？我又没做错，做错事的是她，是楚薇那个贱人，她才是偷，啊”夏明珠几近崩溃的大喊着，突然尖叫一声。
　　这般想着，夏明珠嘴角的笑容越来越大，走上前去想要让傅御枭看到她，口中更是恶劣的讽刺嘲讽着。 “要不是看在你是从在我们家长大，我爸妈疼你的份上，早就报警了，一个偷，还是偷了那么重要的东西，起码也得在牢里待上几年吧。”
　　第二百六十章 报警吗？我觉得你这个想法很不错 
　　。”夏明珠双手抱胸，打量着楚薇的全身，仿佛是在看什么廉价商品一般。此刻，在她眼中，楚薇就是一个偷，人人喊打的偷，这样的人如何配站在傅大哥身边，她才是那个最合适的人才是。

第二百六十一章 我要报警，我家遭小偷了
　　“啊！明珠，住口。” 夏母惊叫一声，她没想到这一次明珠会这么快的反应，说报警就报警了，这要是警察来了不行，她更加不能承认了，死也不能承认。
　　傅御枭抿唇，脸上陡地沉了下来，看着夏振威。“现在有人冤枉我的妻子是偷，我们此时离开，岂不是显得心虚，这件事，还请您给我们一个交待。” 楚薇在心中给傅御枭竖起一个大大的赞，不错，威武，霸气！ 夏振威闻言脸色沉了下来，看向楚薇，想要楚薇主动提出离开。只是，此时楚薇怎么可能拆傅御枭的台，她假装没有看到夏振威的暗示，看向夏振威。“伯父，阿枭说得对，我不可能让人无缘无故的戴一顶偷的帽子放我头上，这种污蔑的话，我不想再听到一次。我没有做过的事情，谁都不能冤枉我。”
　　坚定而认真的眼神，这是夏振威熟悉而陌生的。 熟悉是曾经在楚薇出嫁前，站在他书桌前提出作为交换，要改回自己的姓氏的时候眼神，跟此刻的一模一样。
　　只是这么一会的功夫，也足够夏明珠立刻跑远些，电话也接通了。 “我要报警，我家遭偷了。”
　　夏明珠却是仿佛预料到夏振威的动作一般，手疾眼快的一把抓住距离她最近的傅御枭衣袖，想要躲到傅御枭身后去。 傅御枭皱眉，仿佛是要甩开什么不干净的东西似的，将夏明珠给甩开了，同时也巧妙的刚好将夏振威的脚步挡住了那么一瞬。
　　夏明珠清脆的声音在客厅里响起，仿佛怕被打断一般，她语速飞快的将夏家的地址给报了出去。
　　夏振威脸色阴沉不已，死死地瞪着夏明珠，眼中满是寒霜！
　　家丑不外扬，更何况是傅御枭在场，没想到傅御枭会过来，想到这里，即便知道楚薇不是故意的，他也有些怒气涌上来，对于将楚薇叫过来的人也是有了怨恨。
　　夏明珠心中一颤，但很快就被爸妈都在维护楚薇的事情而掩盖了心中的害怕，她就要报警，让他们维护包庇楚薇。她要让楚薇身败名裂，让傅大哥看清楚楚薇的真面貌。 夏振威狠狠地看了眼夏明珠，转身冲楚薇跟傅御枭说道：“今天这事，让你们看笑话了，便不留你们在家里吃饭，时间不早了，你们先回去吧，是伯父对不住你们。”
　　“夏明珠，你在做什么？” 夏振威见夏明珠竟然拿起手机打了电话出去，从他这个角度看去，她打的是夏振威脸色微变，上前便要去将夏明珠手里的手机抢过去。
　　第二百六十一章 我要报警，我家遭小偷了 (第1/1页)
　　夏明珠说着便拿起自己的手机，手指迅速在上面点了三个数字号码，拨了出去。不准她说话，不准她报警是吧，他们就是想要包庇楚薇，哼！她就要将楚薇是偷的事情爆出去，她还要爆料给新闻媒体，更要报警。
　　陌生是因为楚薇很少会有这么坚持的时候，一般很多事情，她都是无所谓的，几乎很少跟自己提意见。即便是当初楚氏集团变成夏氏集团时，她都没有如何反对，有什么要求。

第二百六十二章 再如何也没有人能发现那是她做的
　　苏婉清在夏振威跟夏母身上转了一圈，垂下了眼眸，心中大概是明白了什么。 楚薇挑眉，难不成夏振威是已经看过了监控？所以，他知道了夏母做的事情？
　　夏明睿惊讶震惊了，爸看着妈做什么？难道不是楚薇做的吗？应该冲楚薇发火才是，应该是问楚薇要才是即便那些东西将来是她的，但现在还不是她的。 “妈妈？”
　　突然，夏振威的暴喝声在大厅里响起，众人全都是看了过去，却见他竟然看向夏母的方向。 “爸？”
　　夏明珠也愣住了，她感觉好像有些什么事情不对劲，看了眼夏振威，又看向夏母。
　　夏母脸上陡地苍白不已，整个人都僵硬不已的站在那里，呆滞的看着夏振威。完了，完了，他知道了，他知道了，他一定是知道了。
　　
　　“老公，我”夏母张口喊着夏振威，既然都被发现了，她不承认也得承认，可是，突然，她眼角瞄到楚薇的眼神，那眼中明显的闪过了得意跟嘲讽。那一瞬间，夏母也不知道是怎么了，脑抽一般，便是摇头。“不是我，我没做过，老公，我没做过的事情，你不能这么冤枉我。” 坚决否认，反正没有人能够证明，就像楚薇没法找到人证明她
　　楚薇没理会夏振威的怒火，夏明珠选择性的躲避夏振威的眼神扫射，握紧了手中的电话，仿佛这样可以给她勇气似的。 “还不去将东西拿出来。”
　　第二百六十二章 再如何也没有人能发现那是她做的 
　　夏振威抿唇，眼中满是阴霾，此刻，他竟然找不到理由来埋怨楚薇。
　　所以，可以说他唯一的怀疑对象，便是自己的妻子林秀丽了。 他可真是没想到，同床共枕这么多年，自己的妻子竟然还有这一手，竟然在家里偷窃了起来。夏振威心中的怒火简直可想而知，可是，更让他暴怒的是，他没有完全掌控到林秀丽，这是他十分不允许的。
　　可是，如果不是她，那是谁？楚薇？ 他在回来后发现那些资料不见了的时候，便出来问了张妈，知道今天没有外人进来，而且就连明珠跟明睿都是上午就出去了。他离开后，孩子们都没有回来过，那就只剩下自己的妻子林秀丽了。
　　这么想着，夏母便更加坚决了！ 夏振威闻言怒极反笑，看着夏母，眼中闪过的是失望跟惊讶，还有一丝的疑惑。难道真的不是她？！
　　虽然张妈说楚薇回来吃过饭，但他根本就没有一丝怀疑放在楚薇身上。因为楚薇不会做这样的事情，这丫头也许会做很多其他的事情，但她的骄傲在那里，这样的偷窃行为，而且还是偷取自己本有的东西，她不会做。
　　可是，此时看着林秀丽，他心中闪过一丝的疑惑，难道真的是楚薇？
　　家里今天可只来了一个楚薇，其他的人都没有回来，除了楚薇便是林秀丽了。张妈是他最信任的人之一，是不可能骗他的。
　　只要，她坚持下去，只要她坚持否认了，那么再如何也没有人能发现是她做的。而且，那些东西对她来说还有大用，她不能就这么交出去。 对，就是要这样。
　　第二百六十二章 再如何也没有人能发现那是她做的 
　　曾经上过二楼一般。

第二百六十三章 打脸来得又快又准又狠（1）
　　楚薇见他们都不说话，她这个“苦主”总要出声吧，被冤枉了，而且被偷的还是她的东西，她说话也是极有资格的嘛。夏母闻言脸上便是一僵，狠狠地瞪了眼楚薇，看了眼夏振威，见他沉着脸不说话，只能硬着头皮上前去。 “是也没有丢什么东西，我们已经找到了。”
　　进来的是两个身穿制服的高大男人，进来后看了眼众人，其中一个严肃些的长着一张扑克脸的男人出声问道。 楚薇看向夏明珠，那边夏明珠却是退缩了，没有出声回应。
　　夏明珠都沉默了下来，整个客厅里仿佛都在那一瞬安静了下来，不过，这股子沉默很快就被打破了，门铃声响起。速度还真是快，楚薇表示很满意。 “你好，请问是谁报警说家里遭窃？”
　　“伯母，我到现在都还不是特别清楚，到底是什么东西丢了来着，您具体说说吧。”
　　夏母走过夏振威身边的时候，脚步陡地一顿，脸上的笑容僵硬了一瞬，再次走过去的时候，却是恢复了平静，然后淡笑着冲扑克脸男人说道。
　　楚薇皱眉， 
　　夏明珠张了张嘴，想要应和，就是，最好是将楚薇铐起来抓走。这是她之前的想法，可是此时不一样了，此时的她感觉有些地方好像不对劲。 虽然，刚才妈妈是否认了，爸爸也没说什么，但是她还是感觉到了，妈妈当时否认的时候，手握紧了的样子，那是妈妈紧张不安的表现。
　　第二百六十三章 打脸来得又快又准又狠（1） 
　　楚薇见夏振威沉默，挑了挑眉，知道他是怀疑自己了，耸了耸肩，无所谓的说道。“等jigha上门吧。”
　　“你”夏母皱眉，还不依不饶了不成，她都说没丢东西，不需要他们了。 “是我报警的怎么了？”夏明珠见对方嚣张，她怒起，不过是个警员，现在也这么嚣张起来，还是在她家里。
　　“没有偷，我们都说没有丢东西了。” 夏母脸色难看了起来，皱眉说道。
　　“既然找到了，那偷在哪里？” 就在此时，其中一道陌生的声音响起，正是那个扑克脸男人，楚薇转头看去。
　　“打报警电话的是谁？”
　　“正好，既然是你报警的，那就说说是怎么回事？丢了什么东西？找到了？”扑克脸男人看着夏明珠，仿佛一点都没有被她的跋扈给吓到，公事公办的拿着本子在那里准备记录。
　　夏振威皱眉，这两个警员他没见过，上前去想要跟对方说两句话打发走了，却是一句话都搭不上。夏振威气的脸色都青了，那边扑克脸已经盯着夏明珠查问了起来，傅御枭却在此时上前来询问了。
　　“你” 夏明珠说不出话来，说他们家丢了重要的文件吗？而且那文件却不是夏家的，而是楚薇的？说偷有可能是自己的妈妈吗？她还没有那么蠢！
　　“薇儿，放心，我一定会给你一个交待的。” 夏振威低声说着，眼中带着的认真跟坚决让楚薇知道，他已经下定了决心，此刻一心想着夏家的楚薇，是不能出声说话的了。
　　第二百六十三章 打脸来得又快又准又狠（1） 
　　这是要大事化，事化无是吗？当她是透明的吗？她想要的效果可不是这样的，只是她刚要说什么的时候，夏振威走了过来，紧紧地盯着她看。

第二百六十四章 打脸来得又快又准又狠（2）
　　她一个激灵，便立刻的出声将事情给说了，手指向楚薇那边。“就是她，你们将她抓走吧，就是她来我家书房偷了重要文件，到现在还不交出来。” “这位是谁？”
　　扑克脸男人一脸的公事公办，而且事情已经被傅御枭跟夏明珠这么给爆了出来，夏振威又发现这两个人根 
　　傅御枭嘴角带着笑意的看向夏振威。 夏振威脸上一僵，却听那边夏明珠已经撑不住询问，将事情七七八八的给抖了出来，夏振威的脸色更加难看。看向傅御枭的眼神，冰冷到极致，但傅御枭仿佛是看不懂一般，依旧嘴角带着笑容，仿佛他本身就是温和的人一般。
　　夏振威闻言脸色微变，看向傅御枭，警告的瞪着他看。 “我说的有不对？”
　　夏明珠没想到傅大哥会突然出声，而且还说楚薇是被冤枉的，即便楚薇是被冤枉的，此时也必需是楚薇做的，这里的任何人都不能被安上偷的名号。
　　扑克脸男人闻言也没有马上动作，只是继续询问夏明珠。
　　“有什么证据证明是楚薇偷走了你们家的重要文件吗？”
　　“她叫楚薇，是我们家的养女。” 夏明珠说到养女两个字的时候，眼神里透露出来的高高在上，是那么的明显，眼神斜睨向楚薇这边。
　　傅御枭仿佛没看到夏振威难看不已的表情一般，沉声冲扑克脸男人说道。 “御枭。”
　　第二百六十四章 打脸来得又快又准又狠（2） 
　　“我了解一些情况，丢的大概是我妻子的不动产产权资料，都是很重要的文件。”
　　“书房在哪儿？” 夏振威陡地抬头冷眼看向问话的扑克脸男人，脸色难看不已。
　　只要楚薇进了那里，她立刻就给媒体打电话，堂堂远枭集团的总裁夫人，竟然被请去那个地方喝茶，呵呵，想想都觉得丢人，她楚薇如何配站在傅大哥身旁。 “就是，我可以作证，就是她进了我老公的书房，然后东西就丢了。”
　　“证据？今天下午，我家就她一个外人来了，不是她还能是谁。” 夏明珠眼睛一瞪，只觉得面前这个长得有点好看的扑克脸，竟然这么蠢，她都说楚薇是偷，干嘛还不将人给抓起来，带回去审问？！
　　夏母闻言连忙说道，都指向楚薇。
　　“你想干什么？”林秀丽闻言脸色微变，那可是夏振威的书房，他们不会是想要进去查看吧？
　　“既然那是案发现场，我们得去取证。”果然，是要去书房，林秀丽慌乱的转头看向夏振威。
　　一边示意夏明睿打电话给相关单位，这件事到最后要没有一点水声的结果，媒体那里也要做好准备工作，一定不能将这事给爆发了出去。 夏明睿此时也意识到了问题所在，其实在一开始夏明珠说要报警的时候，他就是反对的，跟父亲反对的理由一样，家丑不外扬。更何况是如今这个关键时刻，他们才刚解决了夏氏集团的一个危机，还没有沉淀下来，就立刻发生这样的事情。这样的事情要是爆发出去，被大众所知，到时候，对夏氏集团的打击可想而知。
　　第二百六十四章 打脸来得又快又准又狠（2） 
　　本就搭不上话，只得沉着脸坐在沙发上不说话了。

第二百六十五章 打脸来得又快又准又狠（3）
　　林秀丽此刻已经完全没法去顾虑到要不要在外人面前演戏，对楚薇面上一套背地一套了。她此刻，只想赶紧的将楚薇送走，最好是让她坐实了偷的身份，往后楚薇说的话更是没人会相信了。 “请慎言。”
　　
　　“哎，我说这位夫人，你们到底是不是要抓偷了？” 扑克脸的同伴哎呀了一声问道，这也不行那也不行，那还报警干嘛？
　　“不行。” 几乎是下意识的，她立刻便否决了这个提议。“那是我们家的书房，岂能让外人进入？”
　　“当然要抓偷，就是她。”
　　傅御枭陡地冷声说道，冰冷的眸子看向林秀丽，让她到嘴边的话顿时戛然而止，想要反驳什么，但到底是有些心虚，再加上傅御枭强大的威慑下，不敢再说什么。
　　夏振威阴
　　“夏伯父，还请您带我们去书房查证，另外既然说丢的是我妻子的资料，我需要一个详细清单。” 傅御枭转而看向夏振威，面色平静的说道，完全是一副公事公办的样子，一个为了自己的妻子利益在斗争的男人，看不出任何异常。楚薇要不是提前知道了傅御枭的计划，恐怕此刻都要被他给骗了。
　　她又走错了一步棋，老公最不喜欢有人进入他的书房，不管是谁。从前即便是那么受宠的楚薇，甚至是他们的儿子明睿，都是不能单独进他的书房的。 现在，却因为这样一件事，让陌生人进入书房去调查，她想到那个画面，老公在之后会出现的暴怒，林秀丽心口都是一颤。
　　第二百六十五章 打脸来得又快又准又狠（3） 
　　完了！
　　林秀丽震惊到失声，仿佛是喃喃自语般的叫声，却陡地对上夏振威冰冷的眼神，被拉着经过夏振威身边的时候，耳边响起夏振威从所未有的阴寒声音。 “你以为你做的那些事真的能藏住？闭紧你的嘴。”
　　夏明睿直接去询问夏振威，不是说是楚薇做的吗，难不成为了爸要将妈推出去做挡箭牌？
　　他说了什么？ 让人抓她？！
　　不到五分钟的时间，那两人跟夏振威都转身过来了，夏振威的脸色依旧难看，那两个人却是直接走到了夏母林秀丽身前，拿出了手铐。 林秀丽脸色大变，脸上原本就苍白的颜色，此刻是更加的惨白了，瞪大了双眼，不可置信的看向夏振威。
　　“老公。”
　　林秀丽浑身都是一抖，全然没有之前的嚣张得意，目光呆滞的被人带着往门外走去。等到他们都走到门口了，夏明珠跟夏明睿才反应过来，连忙跑了过来。
　　“爸，怎么回事？怎么”
　　“滚开，不准带走我妈。” 夏明珠直接便去推那两个人，口中怒喊道。
　　“不是薇儿做的，这件事我心里有数，我跟你们说。” 说着夏振威便率先带着那两个人往旁边去了，楚薇皱眉，却见那个扑克脸男人飞速的看了眼傅御枭，她陡地瞪大了双眼，心中闪过什么，一瞬间明白了许多事。这两人是傅御枭叫来的不成？或者说是跟他相熟的？
　　第二百六十五章 打脸来得又快又准又狠（3） 
　　沉着脸瞪着傅御枭，良久没有说话，但在看了眼对面的扑克脸男人跟他的同伴后，还是沉吟着起了身。

第二百六十六章 没想到你是这样的人，现在你满意了吧
　　夏明珠脸上扭曲狰狞着，瞪着楚薇狠狠地说道。 “伯父，请您给夏明珠解释解释吧，免得她把我当杀父仇人一般的怨恨。”
　　“夏明珠，一次又一次的胡言乱语，你以为谁都会一直忍耐下去？到底是谁偷得，你最好是想想明白再说话。既然那些东西本就是我的，我偷来做什么？” 楚薇冷笑一声，上前一把抓住夏明珠的手腕，现在夏母被带去问话，不管夏振威要找了什么关系想要将事情压下来，她跟傅御枭都不会允许，明日的头条便是夏氏集团，妥妥的不会掉。
　　夏明睿跟夏明珠都是浑身一震，夏母已经被人给带走了，客厅里一下子安静了下来。 “都是你，都怪你，明明是你偷了那些东西，你快去承认了，你快把我妈换回来。”夏明珠转身怒气冲冲的冲楚薇说道，一边要去拉楚薇的手，将她拖出去。
　　“你谁知道你偷来干什么，反正就你进了书房，不是你还能是谁？”
　　
　　夏振威此刻的怒气已经上涌到了一个顶点，今天要不是林秀丽坚持要报警，要不是明珠那个蠢脑袋报了警，要不是他们将楚薇叫了回来，刚好傅御枭也跟着来了，要不是何至于会被逼到这个地步？他何至于要如此的被动，夏振威想着，眼中满是阴霾的看了眼傅御枭。 对面的傅御枭却是温柔的看着楚薇，仿佛在安慰她说着什么，看着这一幕，原本应该为了傅御枭被楚薇吸引，而迟早有一天被他所利用而高兴的他，此刻却是一点高兴的想法都没有。
　　第二百六十六章 没想到你是这样的人，现在你满意了吧 
　　“闭嘴！”
　　“带去房里，什么时候明白再出来。”夏振威冷声下令，那边张妈便过来将夏明珠半强迫的给拉走了。 夏振威看向傅御枭跟楚薇，语气很不好的说道。“时间不早了，你们也回去吧。”
　　清脆的巴掌声在大厅里响起，顿时众人都是安静不已，楚薇挑眉，没有一丝的波动，看来夏振威是真的怒到了极点呢。 “你打我！”
　　“什么叫妈妈做错”夏明珠闻言怒火中烧，转头冲夏振威喊。 啪！！！
　　夏明珠捂住自己的脸，不可置信的瞪着夏振威，眼中发红。
　　楚薇跟傅御枭自然不会拒绝，转身离开夏家，却是在出来的时候，被夏明睿跟苏婉清追了上来。
　　“楚薇，我没想到你是这样的人，现在你满意了是吧。”
　　“好了，这件事到此为止，谁都不要说了。”夏振威皱眉，阴沉着脸沉喝道，只是在看了眼同样脸色阴沉下来的傅御枭后，他顿了顿。“你伯母做错了事，也已经得到了应有的惩罚，看在这么多年，她对你养育的份上，你给伯父一个面子，就算了吧。” 这算是夏振威至今为止，说过的极少的服软的话了，他知道自己要是不这么说，恐怕今天晚上傅御枭就会大肆的宣扬了。到时候，夏氏集团会遭遇什么样的事情，他无法想象。
　　第二百六十六章 没想到你是这样的人，现在你满意了吧 
　　楚薇陡地甩开夏明珠的手，用力有些大，所以夏明珠被甩得踉跄着往后退去，差点跌倒，刚要再找楚薇理论的时候，却听楚薇的声音，她陡地僵硬在原地，转头看向夏振威。

第二百六十七章 管好你男人
　　却是在他们准备离开的时候，突然一声巨响从别墅里传来，玻璃破碎的声音，尤其明显跟刺耳。楚薇微愣，跟傅御枭对视一眼，突然楚薇睁大了双眼看着傅御枭，他不会这么快就将林秀丽的事情给爆了出去吧？人才刚抓走就爆发，岂不是太明显了？！ “你先看看。”
　　夏母竟然放贷了这么多的金额？这是经营了多久才会有的规模啊，而且，这么大的规模，夏母还整天哭穷，甚至夏明珠每次要另外拿钱的时候，都是夏母在夏振威面前哭穷拿到的。 她们还一直嫉恨自己可以随意的支取钱用，她也一直以为夏母跟夏明珠是真的没多少的活动资金用呢，没想到啊没想到，她可真是瞧了夏母呢。 这妥妥的可是肆意挥霍啊！
　　“还以为你直接把她今晚被抓进去的事情给爆了出去呢。”楚薇一边刷着新闻一边说道，原来只是将夏母放高利贷的事情爆了出去，现在络上全都是讨伐夏氏集团的事情。 巧妙的将夏母给去掉，而是直接说夏氏集团，因为夏母当初也是打着夏氏集团的名号在这些事情的，所以也那些摆出来的证据竟然也没有很多违和的。只是如果仔细去调查就会发现不一样，但如今还没有到调查的时候，所以便有了这样的局面。
　　“停，你管好你男人便可以了。” 说完也不看苏婉清那一瞬间脸色变得有多难看，夏明睿因为这句话而复杂的神色，挽着傅御枭的手转身上了他们的车。
　　夏明睿脸色微变，难道真的不是楚薇，而是他妈？ “薇儿”一旁的苏婉清柔柔的看了眼傅御枭，可惜傅御枭的眼神根本就没往她这边飘，她暗地里咬了咬牙，只能转而看向楚薇，只是才一开口便被楚薇给打断了。
　　“混账！！！”
　　傅御枭却是冲她弯唇一笑，一边开车离开，并没有要理会夏家响动的事情，一边冲楚薇说道。楚薇也没想着去理会明显在发怒的夏振威，随傅御枭开车离开，一边拿出手机看。
　　一个一个吸引眼球的各类新闻标题，楚薇看得是眼花缭乱，看到那些跟评的数量，简直是这才多长的时间，就已经这么多了？她点开其中一篇粗略看了下，即便是已经从傅御枭那里听到了大概的夏母在做的事情，但还是被这稿子里的内容给吓到了。
　　“震惊！夏氏集团放高利贷！” “夏氏集团是黑道组织？！”
　　如今嘛“请你清醒清醒，做人得有点底线，那些东西到底是谁偷的，你最好是回去问问你父亲再来说话。” “你”
　　第二百六十七章 管好你男人 (第1/1页)
　　楚薇挑眉，看着面前满脸失望的夏明睿，他眼中的失望跟不可置信，要是放在从前，那对她来说就是一道命令符，简直是指哪儿，她就跟着往哪儿的命令符。
　　“这件事迟早会自己出来的。” 傅御枭弯唇，他只要牵出一个引子便可，后面的事情，甚至都不需要他做什么，便会自动出来。 楚薇挑眉点头，对，说的也是。

第二百六十八章 想背叛自己？想得美
　　夏振威打开电话，便将遥控器给摔了出去，破碎了个彻底。 夏明睿皱眉，转头看去，电视里面放的关于夏氏集团放高利贷的事情，说的栩栩如生，仿佛是真的一般。夏明睿惊讶的瞪大了双眼，怎么回事？
　　“爸，发生了什么事？还有，真的是妈做的吗？” 夏明睿还不清楚是发生了什么，他还以为是因为妈被抓走的事情。
　　夏振威见夏明睿进来，怒声吼道。苏婉清已经被夏明睿让人开车送她回去了，他们在门外跟傅御枭楚薇分开后，苏婉清便提出时间不早了得回去。 他本想自己送苏婉清回去的，但是听到屋内的声音，再想起今晚妈的事情，夏明睿到底理智还在，便直接家里的司机送了苏婉清回去。
　　“你还有脸问我？你自己看，你自己看看。”
　　“怎么回事？”
　　
　　夏明睿在看电视机的时候，夏振威就一直紧盯着他在看，将他的所有反应都收入眼底。见夏明睿是真的震惊愤怒后，他心中微松，至少不是明睿做的，那就应该是被诬陷的，或者是那些酒囊饭袋在拖他的后腿。 夏振威想到自己几个兄弟家的人，眼中闪过一丝愤怒
　　夏母被抓走了，因为偷窃。然后，几乎是同时的，夏氏集团竟然因为放高利贷被上了头条！夏氏集团放高利贷？夏氏集团的掌权人夏振威表示，他不知道！ “到底是怎么回事？明睿，怎么回事？”
　　第二百六十八章 想背叛自己？想得美 
　　楚薇跟傅御枭这边温馨着，那边夏家却是气氛低沉到极点，甚至到负数都是。
　　要不是她，后面的事情怎么会发生？要不是她教出来的好女儿，警察怎么会来，他怎么会被逼到左右为难？！ 夏振威在书房里待了不到十分钟，之前对林秀丽的那一丝丝歉疚已经烟消云散！
　　全程熟稔而顺利，胆子是大得不能再大了。
　　他之所以将林秀丽拉出去挡着，是因为当时当刻，不给傅御枭一个交代，事情很可能会被傅御枭给捅出去，闹大了对他毫无益处。 再者，他还不想让楚薇对夏家有丝毫的不满，至少不能对他有不满。
　　如果是楚薇他心中冷哼，背叛自己？想得太美！ 高利贷的事情，既然不是明睿做的，即便是夏氏集团其他人做的，关系也不是那么大，他完全可以轻松解决了去，所以此时对他来说最重要的是确认楚薇有没有说谎。
　　全都拿不出证据，他也不想让任何人知道自己书房设置有摄像头，所以只能暂时先将林秀丽推出去，也顺便给她一个教训。
　　砰！！！
　　而此时电脑上面的画面，正是林秀丽在他书房里，拉开他的书桌抽屉，将里面的所有关于楚薇资产的资料给拿了出去。
　　“林秀丽！你很好！！！” 夏振威手用力的捶在书桌上，发出砰地一声闷响，脸上阴沉得仿佛要滴出水来，一字一句仿佛是从牙缝里蹦出来的。
　　“去查。” 夏振威想着冷哼一声，吩咐夏明睿后便转身去了书房，他现在最重要的是要确定今天进书房到底是不是楚薇。
　　第二百六十八章 想背叛自己？想得美 
　　跟冷意。

第二百六十九章 林秀丽，你可真是好样的
　　可是，等到他真的如往常般打电话给相关人士的时候，却是发现自己的身份不好用了，自己夏氏集团的太子爷身份不好用了。 这是怎么回事？
　　他皱眉，应该是明睿过来了，正好可以知道到底是怎么回事。 “爸，不好了，事情根本就无法压下去，那些媒体大部分都好说，但是根本就没法控制，最先是从上出现的。”
　　深吸了口气，夏振威正要打电话的时候，书房门却是被敲响了。 “进来。”
　　夏明睿脸色难看不已，他本以为不过是污蔑或者只是集团里的某颗老鼠屎给搅和的，并不惧怕什么。这样的事情，夏氏集团又不是第一次遇见，刚刚就解决了夏明宇的那件事。
　　试了多少家后，夏明睿领悟过来，便连忙过来找夏振威了。
　　
　　“怎么回事？” 夏振威皱眉，起身穿上衣服，便跟夏明睿一起往外走去。“立刻通知所有董事，半时后开会，一个都不准迟。
　　林秀丽，你可真是好样的！！！ 突然，夏振威脸色微变，想到刚才在电视机上看到的新闻，关于夏氏集团放高利贷的事情。一瞬间，他脑海中闪过林秀丽的脸蛋，眼中闪过的阴霾让他看起来有些狰狞阴沉。夏振威握紧了双手，咬牙狠狠地盯着某一个地方，心中暗恨。“林秀丽，你最好是没有做，你最好是祈祷自己没有做。”
　　第二百六十九章 林秀丽，你可真是好样的 
　　夏振威脑海中回想了一遍今天下午林秀丽从一开始到最后的表现，越想越是生气。
　　可真是有脸呢！！！ “傅园的电话是多少？”
　　所以，在夏振威怀疑是不是傅御枭做的这件事时，打过来却是傅御枭跟楚薇的电话全都打不通。傅园的电话，他当然是不知道的，所以辗转间最后却是打到了唐尧那里。 “什么？”
　　夏家一瞬间安静了下来，只剩下满屋的狼藉，张妈面无表情的收拾着客厅里的凌乱，偶尔听到从楼上传来的夏明珠的尖叫怒吼声，她也是眉眼不动的继续做自己的事情。 相比起夏家的兵荒马乱，楚薇跟傅御枭两人回到了傅园，便直接关了自己的手机，洗漱后睡觉去了。
　　唐尧终于可以好好的休息一晚，睡得正酣，被手机铃声吵醒，烦躁到想杀人！却听电话那头的竟然是夏振威那个奸诈人，再听对方说的正好便是他这段时间加班加点的杰作，嗤笑一声，惊讶的反问。他是真的惊讶了，不说从前，只现在即便是楚薇嫁给了他家&bss大人，但夏家跟傅御枭的关系依然是不好的呢，这种情况下，他夏振威也有脸打电话来找他？也不想想他们背地里做的那些针对远枭集团的事情。
　　夏振威咬牙，要不是今天的事情全都到了一起，而且现在竟然越来越猛的发展，他直觉的这里面有问题，他也不会打这个电话。
　　“是。” 夏明睿连忙答应着去打电话通知人去将那些董事都给叫过来公司，一边迅速跟上夏振威的步伐，自动去当司机，没办法，家里的司机被他用来送苏婉清了。
　　第二百六十九章 林秀丽，你可真是好样的 
　　”

第二百七十章 睡觉睡到她身上去了
　　“明天打电话给薇儿，好好哄哄，别这点事都做不好，你还能做什么？” 夏振威淡淡的说着，闭着眼靠在座椅上。
　　眼看着他就要骂人，夏振威轻飘飘的看了他一眼，“下午去书房偷拿资料的是你妈。”既然如此，他们就该好生想想冤枉了楚薇，而且还是楚薇爸妈留下来的那些遗产，他们得好生将楚薇哄好了才行，不然到时候让楚薇对他们心存怨念便不好了。 “什么？”
　　只是，他的兴致才刚起，电话里却传来嘟嘟的声音，唐尧皱眉，挂断了？这么快？这么干脆？这么利落？果然是夏振威！ 夏明睿看了眼夏振威，皱了皱眉，心中有些担忧。“傅御枭不接电话吗？他薇儿嫁给他，要用的时候却是一点用处都没有，简直是”
　　夏明睿震惊不已，差点直接踩下刹车，只是想到旁边坐着的是自己父亲，要是自己这么“没用”的直接刹车停下来，父亲对他的看法他硬生生的忍住了踩刹车的冲动，手心便是出了一阵的冷汗。
　　“是。”
　　
　　夏明睿神情一凛，连忙答应着。
　　“我说，夏总，您是喝醉了吗？” 唐尧的瞌睡虫已经完全去了，甚至，他此刻都不想倒下去睡觉，想好生好生的跟夏振威叨唠叨唠，这可真是有趣的日子啊。
　　第二百七十章 睡觉睡到她身上去了 
　　夏振威皱眉，他直觉这里面有问题，而这个问题，他现在想要楚薇去调查一番。甚至，他感觉之前发生的夏明宇的事情，很可能也是跟这件事有关系，只是这两者之间是什么关系，他还没有想明白，也没有证据。
　　“嗯？”傅御枭一边忙活着一边回答。 “你在做什么？”楚薇此时的瞌睡虫已经去掉了大半，渐渐的清醒过来，脸有些黑，这家伙在干嘛？昨晚都给他一次了，他早上又
　　然后，接下来他们果真是没有起床了，厮混到快中午才起来，楚薇表示再也不想睡懒觉了，那什么早上醒来发现傅御枭也在身旁的那种愉悦幸福感，请给她妥妥的赶紧飘散吧！！！
　　楚薇轻嗯了一声，恍恍惚惚的便要再次睡过去，却是突然皱了皱眉，嗯？ 不会吧？！
　　冬日里的睡觉简直是不能再好了，被窝里处处都是暖的。 傅御枭闭着眼微笑，伸手将怀里的人儿抱进怀里，低头在她发间亲了亲。“好，不起。”
　　“阿枭？”
　　“睡觉。”
　　楚薇：脸皮能再厚点吗？为了那什么，真是什么话都能说出口是吧。
　　“傅御枭，谁睡觉会动？”楚薇咬牙，睡觉睡到她身上去了，而且还是上下其手啊！ “我们，傅御枭跟楚薇。”
　　“醒了？” 低沉而带着些沙哑的声音，诱惑又好听，楚薇嘴角的勾起就没有下去过，紧了紧抱着他的手，轻嗯了一声。“好舒服，不想起床。”
　　第二百七十章 睡觉睡到她身上去了 
　　楚薇好好睡了一觉，醒来的时候，发现傅御枭竟然还在自己身旁睡觉，她忍不住的弯唇笑，那种愉悦的幸福感，她不知道如何形容，仿佛冬日里的一个热水袋一般，暖暖的让她叹息。身体蠕动着往傅御枭怀里钻，抱紧了他的腰，轻轻地蹭了下他坚硬的胸膛。

第二百七十一章 看你到底有多天真
　　“你你看什么？” 林秀丽被他盯着看了许久
　　“有事？” 依旧是之前的那张扑克脸男人，看到他，林秀丽眼中闪过恨意。“你快放我出去，谁让你关我的，信不信我出去让人辞了你。”林秀丽已经在心中发誓，等她出去，一定要将面前的这个警员，对了，还有另外那个，全都给收拾了去。
　　她的计划不是这样的，原本不应该这样的，楚薇才是那个被抓来当偷的人，不是她。 “来人，有没有人，我没有做，我是冤枉的，快打电话给夏氏集团，我是夏氏集团的总裁夫人，你谁敢关我？快放我出去。”林秀丽只要一想到自己要在这样恶心巴拉的房子里待一整个晚上，她就各种恶心得鸡皮疙瘩都起来了。
　　扑克脸闻言脸上终于了一丝丝的表情，轻微的挑了下眉，盯着林秀丽看了许久，仿佛是在研究什么一般。
　　
　　两人正吃饭中，却在此时门铃声响起，楚薇跟傅御枭抬头对视一眼，相视一笑。 这边林秀丽被带走后，直到听到锁头碰撞的声音，她才渐渐的清醒过来，眨了眨眼，陡地抬头看去。林秀丽脸色大变，转头看向四周，的房子，还没有她的洗手间大，还有股怪味，而且这是她应该来的地方吗？这是哪里？这里应该是楚薇那个贱丫头来住的地方，不应该是她。
　　第二百七十一章 看你到底有多天真 
　　楚薇跟傅御枭两人闹到中午，下楼吃饭，对上李妈含笑的眸子，楚薇脸上一红，只能努力的埋头吃饭，吃菜，嗯，李妈做的饭菜果真是最棒的。
　　只是，这一次，谁都没有理会她，即便是从她身旁走过，都没有理会她的大吼大叫。林秀丽是哀求也哀求了，威胁也威胁了，到最后喉咙都嘶哑了，都还是没人理会自己。 不知道过去了多久，突然一道熟悉的声音在自己身前响起。“你丈夫还没有过来给你保释，看来只能等到明天了。”扑克脸男人说完也不等林秀丽说话，便转身离开了，已经过了他下班时间半个时，家里的懒猫都饿坏了大概。
　　他皱了皱眉，想着家里还在等着他喂食的家伙，眼中闪过一丝柔色，冷硬的面庞出现了短暂的柔和。 “你你什么意思？快给我打开，让我出去。”
　　不过，这过来都已经过去了半时了，夏家人还没有过来接她？ 扑克脸男人抬手看了眼手表，时间已经渐渐过去，他下班的时间也快到了，怎么还没来？
　　林秀丽根本就没反应过来，扑克脸男人就转身走了，她大喊着使劲的摇晃着栏杆。
　　“什么？你别走，不准走。”
　　林秀丽惊讶的抬头看去，见对方竟然转身就走，而且是离开这里了，这里也没剩下什么人了，四周只有跟她一样被暂时拘留在这里的人，还有一两个永远都不会看过来理会他们的值班人员。
　　“看你到底有多天真。” 扑克脸男人低头轻笑了一声，说完便转身离开了，自家丈夫亲自开口要将她送过来走一趟，到底是有多悲哀呢。
　　第二百七十一章 看你到底有多天真 
　　，渐渐的不自在起来，瞪着扑克脸男人反问。

第二百七十二章 她堂堂夏氏集团总裁夫人
　　林秀丽无力的坐起身，挪到门口边的位置，看向外面，看向门口处方向，人来人往的却没有一个是她熟悉的面孔。夏振威，你可真是狠毒啊，竟然就这么将同床共枕二十几年的妻子这么扔了出去，只是为了不丢脸？只是为了维护那个贱人？！ 到了此时此刻，林
　　如果没有人来保释自己，那么，她将在这里被关押二十四时。 林秀丽呆呆的看着某处，夏振威这个混蛋，他为什么不来接自己？还有明珠跟明睿，他们就这么看着自己的母亲被抓了，也不管的吗？
　　“这不是真的，我在做梦，对一定是在做梦。” 一遍又一遍，最后到什么时候睡着的，林秀丽都不知道了。她是被刺耳的锁头跟锁链碰撞出的声音吵醒的，皱眉睁开眼，一切的触觉、嗅觉都重新回到了自己身体上，林秀丽悲哀而绝望的发现自己依然在原来的拘留所里，被拘留着。
　　这都过去了林秀丽转而看向外面，阳光照耀进来一丝丝的光芒洒落在这里，天亮了！一整夜的时间，他们没有一个人过来接她，即便是张妈都没有，自己不能来，不会叫佣人来吗？
　　
　　林秀丽吓得顿时禁了声，不敢再说什么。 一个人缩在角落里，又冷又饿又害怕，林秀丽这辈子都没有这么落魄过，她浑身颤抖着缩在墙角，双眼无神的看着某个地方，嘴里念念有词。
　　第二百七十二章 她堂堂夏氏集团总裁夫人 
　　不管林秀丽如何喊叫威胁，都没有人搭理她，甚至到最后，因为她太过吵闹，旁边被拘留的人也发怒了，威胁起她来了。
　　什么？ 林秀丽停住脚步，转身想去问，却在此时，自己的手臂被拉住了。
　　之后的林秀丽一直沉默，直到二十四时到达，她被释放，因为找不到证据证明她偷窃，而夏家那边也没有消息，便将她释放了。在离开的时候，林秀丽听到两个警员在那里嘀咕。“听说是夏氏集团的总裁夫人，怎么这么久都没有人来保释？” 她浑身都是一僵，是啊，她堂堂夏氏集团总裁夫人
　　楚薇到底有什么好，不过是他们养的一条狗而已，因为还有利用价值，所以他就舍不得放下是吗？！ 林秀丽咬牙，眼中闪过慑人的恨意，夏振威！！！
　　“呵呵，你还不知道？夏氏集团还不知道会怎么样呢，闹得沸沸扬扬，你竟然没看新闻？”
　　她皱眉，转头看去，却是面无表情，但眼神中闪过着急的张妈。“张妈？你怎么才来，你之前都死哪儿去了，怎么回事？”看到熟悉的人，林秀丽心中的怒火顿时涌了上来，瞪着张妈便是一阵的怒吼。
　　“夫人。”
　　所以，没有物证也没有人证，不会有人知道她拿了，除了楚薇。 只是，她说的话，夏振威不信，难道楚薇说的话，他就信了？！
　　第二百七十二章 她堂堂夏氏集团总裁夫人 
　　秀丽依然不认为夏振威是知道了自己偷拿那些资料的事情，因为她已经想了无数遍，都觉得自己是没有出现遗漏，不会有任何人看到知道的。昨天的事情，她跟楚薇上楼的时候，张妈并没有在客厅，根本就没有听到她说的话，也不知道她上楼了。

第二百七十三章 全都被发现了
　　两人到了停车场，刺耳的刹车声在耳边响起，林秀丽跟张妈都是脸色一变，连忙停了下来。 “夫人，是接我们的车，快上车。”
　　
　　“去哪儿？”林秀丽被张妈拉着这里走那里走，手腕都被抓疼了都，皱眉问道。 “停车场。”
　　林秀丽想要挣脱开张妈的手，却发现平日里不被她看在眼里的张妈，手劲竟然非常的大，她一时间都挣脱不开来。 张妈并没有理会，只是拉着林秀丽一路从后门出去，却发现后门竟然也有一大批的记者在这里等着。她脸色大变，刚才还没有的，这么快就
　　这一次，张妈终于回应了，林秀丽想要说什么，但想起现在这种让人烦闷的状况，她直觉的不对劲，闭了嘴。
　　张妈看了眼停在她们面前的车，上面的司机熟悉的面貌让她心中松了口气。半强迫性的将林秀丽拉上了车去，沉着脸也一起上了车。
　　夏家也是到了现
　　没想到这次的事情竟然这么全都闹开了，不仅仅是夏氏集团的高利贷事件，也不知道他们是怎么查到的，竟然查到了高利贷事件背后的主导人竟然是夫人，而且顺藤摸瓜的将夫人被抓走关押的事情给爆了出来。 本来只是因为偷窃的嫌疑被暂时拘留，却没想到因为被报道出是因为高利贷事件被关押审问。
　　张妈却是仿佛没有听到林秀丽的辱骂一般，拉着林秀丽转身便要往后们方向走去。 “怎么回事？”
　　第二百七十三章 全都被发现了 
　　“夫人，快跟我走，外面都是记者。”
　　张妈依旧是淡淡的表情，淡淡的语气，却是听得林秀丽火冒三丈，陡地倾身上前去一把抓住张妈的头发。“你以为你是谁，我问你话，你还给我推三阻四的，信不信啊！” 她狠狠地盯着张妈说着狠话，却是突然间车子急刹车，人跟着往前倾倒，她本就已经半个身子脱离了座位，此刻更是糟糕，头狠狠地撞在前面的座椅上，林秀丽痛叫出声。
　　“我要现在就知道，到底是怎么回事？明睿跟明珠呢？为什么不是他们来接我。” 林秀丽冷声说道，她现在已经接近到崩溃的边界，想到夏振威对她做的事情，想到昨晚突然在那里待坐的事情，那种寂冷跟恐惧，脏污到让人恶心的地方，她这辈子都不想再去一次，她现在是一点都不想提到夏振威。
　　“夫人，一切等回了家再说吧。” 张妈眼中飞快的闪过一丝厌恶，但面上依旧平静没有表情，侧了侧头从前座回来看林秀丽说道。
　　“先生在家里等您。”
　　“夏夫人，你放高利贷的事情是不是你老公夏振威指使的？”
　　“你是要替你丈夫顶罪吗？” 不等她怒骂，一声声的问题扑面而来，林秀丽脸色陡地苍白。
　　“到底发生了什么事？” 上了车，一切都安静了下来，憋了一肚子火气的林秀丽怒声质问道。
　　第二百七十三章 全都被发现了 
　　在才反应过来，他们没有去接林秀丽出来，然后等到这件事被爆发出来的时候，他们已经无力回天，舆论是最可怕的。没有利用好，便会将自己给烧灼了去。

第二百七十四章 是时候看看将楚薇嫁给傅御枭的用处
　　夏夫人？ 往后还不知道是怎么样呢。
　　“唔，是的，你们吃了没，要不一起吃点？” 
　　林秀丽听着外面此起彼伏的质问，眼睛所到之处看到的全都是各种面孔，她崩溃的大叫着让张妈跟司机赶紧的下车去赶人，却不想此时开车门那是更加的没有“活”路了。 张妈闻言动也不动，面色如常的打了个电话出去。“停车场。”
　　他们的车子被大量的媒体记者给围住了，车子根本就不能移动。 “还不快将他们赶走，愣在这里做什么？”
　　司机看了眼张妈，见她没动，自己便也没有理会后面大喊大叫的林秀丽了。
　　楚薇跟傅御枭这边傅园迎来了夏振威的到来，楚薇跟傅御枭都是惊讶的坐在餐桌上看向来人。
　　夏振威是跟夏明睿一起来的，一副什么都没有发生过的样子，温和的看着楚薇问道。
　　一副，你怎么来了的表情，如此默契，如此相似，看得夏振威一阵阵的心塞。 “你们还没吃饭的？”
　　怎么回事？高利贷的事情暴露了吗？不是说好的，她给对方那块地皮的产权证资料，就会不发出去吗？ 看着林秀丽满脸呆滞，一瞬间白了的脸，张妈眼中飞快的闪过一丝厌恶，撇了撇嘴，转过头去。要说之前，她还存有一丝侥幸的期望，毕竟这么多年看下来，林秀丽虽然人自私了些，但还不至于胆子大到敢借助夏氏集团的名义去做那样的事情。
　　第二百七十四章 是时候看看将楚薇嫁给傅御枭的用处 
　　高利贷？
　　将楚薇嫁给傅御枭的用处，到了今时今日，也总算是可以看看效果了。所以，这次夏振威来傅园是非常有信心的，至少目前来看，傅御枭不管在外面如何，但他对楚薇的看重，那是非常明显的。他相信，只要楚薇跟傅御枭要求，这件事就没有不成功的份。 楚薇跟傅御枭对视一眼，“再吃点，没事。”傅御枭伸手摸了摸她的头，柔声说着，仿佛他什么都没做一般，看得楚薇又是好笑又是感动，到了这个时候，还要顾虑她的感受。
　　只是，现在不是追究责任的事情，他想杀了林秀丽的心都有了，可又能如何，现在不是算账的时候，他还要赶紧的想办法将这次夏氏集团的危机给去除。 今早起来，看到的夏氏集团股价下跌的程度，他只觉得心口被挖了一大块肉去的空。舆论已经控制不住了，但是远枭集团下有最顶尖的宣传公司，想要将这一次的舆论彻底压下去，他只有找傅御枭了。
　　目送傅御枭起身引着夏振威跟夏明睿往客厅走去，却发现夏明睿并没有如夏振威一般的跟傅御枭走，她微愣。
　　“不用了，你们吃，我们吃过了来的。” 夏振威笑着摇头，心中的着急是外人无法知道的。从昨天晚上到现在，他都不知道自己经历了什么，一个个无法掌控的打击对着他迎面而来，仿佛一个个耳光对着他狠狠的打来。自己的妻子这么多年背着自己竟然做了这么多的事情，高利贷放下的利息数目，他看了都震惊。
　　第二百七十四章 是时候看看将楚薇嫁给傅御枭的用处 
　　楚薇艰难的咽下口中的鸡肉，嗯，她感觉自己的演技又上了一个层次，不错。

第二百七十五章 这是要来色诱她的节奏？
　　只要一想到这个事情，夏明睿昏暗的心情，便有了一丝发泄的出口，傅御枭再厉害又如何，还不是爱上了一个心中没有他的女人。 楚薇吃完了饭，抬头见夏明睿站在对面呆笑，皱了皱眉，起身将碗筷收拾了往厨房走去，不过才一天不见，夏明睿这是从傻蛋变蠢货了？
　　刚还觉得她有点意思了，却是这般的无趣，心中冷哼了一声，果然还是以前那个无聊透底的楚薇。真是 眼中飞快的闪过一丝鄙视，这样的女人，傅御枭竟然也喜欢。
　　“嗯。” 似有似无的嗯了一声，便低头认真的吃着自己面前的饭菜，夏明睿喉咙处一噎，瞪了眼没情趣的楚薇。
　　想到这样的一个，傅御枭喜欢到主动去夏家求娶，还这么捧在手心里，到最后还不过是宠了一个喜欢别的男人的女人而已。而那个站在食物链最顶端的人，便是他！
　　夏明睿从猜想中的得意醒过神来，却不见了楚薇的身影，面前空空的，他皱眉。
　　
　　“薇儿。” 楚薇将碗筷放在厨房，李妈接了过去洗，她出来却听到一声肉麻到能腻
　　夏明睿走近过来，看了眼桌子上的菜色，将到嘴边要吐槽菜色不好的话咽了下去，眼中暗了暗。他怎么感觉楚薇现在看起来比从前更漂亮了？再也不是冷冰冰的，有了人气味，而且还多一份诱人的女人味。 楚薇看了夏明睿，一时间还有些没明白过来，他干嘛跑这里来。
　　第二百七十五章 这是要来色诱她的节奏？ 
　　“怎么这个点才吃饭？”
　　完美的温暖大哥哥形象，曾经的她为了这个温暖大哥哥，做了多少事？为了他的一个笑容，为了他的一个眼神关注，她可以妥协多少事？！ 现在，夏明睿摆出这幅架势，这幅不知道暗地里练习了多少遍的姿势、表情来面对她。这是要色诱她的节奏吗？在傅园？在傅御枭的眼皮底下？
　　不要说她为什么知道夏明睿是来勾引她家少夫人的，那浑身散发的气息，那眼神里透露的情绪，那嘴角勾起的花花肠子心肠全都表露得够够的，她活了这么大半辈子，什么看不明白。 只是，希望她家少夫人能看明白。
　　“你怎么不接我电话？你知道我们昨晚给你打了多少个电话吗？家里出事了。”夏明睿突然上前两步靠近过来，差点将楚薇撞到，楚薇不动声色的往后退了两步，便又退回了厨房。 厨房里本在洗碗的李妈听到响动，转头看来，眼中缩了缩，拿着碗的手紧了紧，差点将手中的碗给捏碎了去。她眼中闪过一丝寒芒，这个夏明睿，竟然跑到他们傅园来勾引他们家少夫人，好大的胆子。
　　此时的楚薇，好整以暇的看着夏明睿开始着他的表演，这个侧脸，这个角度，这个眼神，这是妥妥的她曾经最喜欢的夏明睿的状态啊。
　　对上夏明睿那双含笑的眸子，眸子里的柔色大概是她从前到现在，两辈子加起来都没有这么“享受”过他的温柔吧。 原来是要来找自己的呢，不过
　　第二百七十五章 这是要来色诱她的节奏？ 
　　出水的叫声，她浑身都是一抖，脸上的表情僵了僵，抬头看去。

第二百七十六章 你跟傅御枭的手机同时关机，你们在干什么？
　　“我们是夫妻，你说我们关了手机是在干嘛？” 不过，楚薇眼中闪过一道光芒，嘴角微微勾起，看向夏明睿，似笑非笑的说道。
　　“手机关机了。” 楚薇淡淡的说着，便要越过夏明睿往外走，夏振威专门来找傅御枭，肯定是要说现在外面发生的事情。她想去听听夏振威想要让傅御枭做什么，借着她的名义做什么。
　　那些她因为在难受伤心时刻而受到的来自夏明睿的温暖安慰，难道不是应该只有她一个人知道的内心感受吗？他是怎么知道的？他是怎么看出来的？ 楚薇抬头看着夏明睿，看到他眼底伸出闪过的得意，突然间觉得意兴阑珊，甚至有种她从前怎么会瞎了眼的觉得夏明睿是个温暖的大哥哥？
　　“关机了？你跟傅御枭的手机同时关机，你们在干什么？”夏明睿几乎是立刻的质问，仿佛是抓住了出轨的妻子一般，听得楚薇无语的翻白眼。
　　夏明睿陡地瞪大了双眼，不可置信又仿佛是被伤害到了一般的看着楚薇，半响说不出话来，突然间，他看到楚薇脖颈处的红印，那痕迹，那分明是吻痕。他们他们？
　　
　　那一瞬间，夏明睿只觉得有一种背叛感，眼中便冒出了怒火，瞪着楚薇。
　　楚薇心中想着，耳边传来夏明睿所说的那些关于从前，关于她那些难受而因为夏明睿的温暖举动得到的安慰时刻。 她突然挑了下眉，这些事情，他怎么会知道的？
　　第二百七十六章 你跟傅御枭的手机同时关机，你们在干什么？ 
　　他这是要找死呢？还是找死呢？
　　楚薇挑眉，似笑非笑的看着夏明睿，他不会是要说她爱的是他吧？！ “你明明爱的”夏明睿受不了楚薇这样的似笑非笑表情，急忙上前一步说着，一边伸手去抓楚薇的肩膀，想要让她认清楚，她爱的不是傅御枭，她爱的真正的人是谁。
　　夏明睿半响憋出这句话来，脸上涨红不已，他一直以为楚薇再如何也不会跟傅御枭怎么样怎么样的，即便是真的怎么样了，也是楚薇被强迫的，是傅御枭混蛋。 可是此时他却是突然间发现，楚薇不但没有被强迫的跟傅御枭发生关系，而且还非常配合的关了手机跟傅御枭
　　“我怎么了？” “你你跟傅御枭，你们，你又不爱他。”
　　“是吗？”
　　“这位先生，请你让一让。”
　　傅御枭带着凉丝丝的声音从夏明睿背后传来，夏明睿的脸色更加难看了，僵硬着想挤出一抹笑容来，可是却因为实在挤不出而显得狰狞。
　　突然，李妈的声音从楚薇背后响起，夏明睿脸上的表情僵了僵，张了张口，却陡地感受到了来自背后的寒气。 “夏公子好像很清楚我妻子心中所爱之人是谁。”
　　他生气的一时间词穷，找不到话来说，瞪着楚薇，眼睛都开始发红了。 楚薇好笑的看着夏明睿，这要是不明白的人见了，还以为是她做了什么多对不起他的事情，仿佛是她背叛了他一般。
　　第二百七十六章 你跟傅御枭的手机同时关机，你们在干什么？ 
　　“你薇儿，我没想到，我没想到你会变成这样，你怎么能，你怎么能这样？”

第二百七十七章 薇儿对你的爱慕 他早就知道
　　
　　那些隐晦的得意，那些自我感觉站在食物链顶端的舒爽，此刻已经完全消散不见了，站在傅御枭面前，他只觉得仿佛是在面对一座高山，甚至仿佛回到了他从前站在父亲面前时候的压迫感来。 “这孩子，这么大了还不知道注意分寸，御枭，你别跟他计较，他只是疼惜妹妹，薇儿对你的爱慕，他早就知道的，刚才不过是跟妹妹开玩笑呢。”
　　傅御枭走上前，越过夏明睿，伸手将楚薇的腰肢搂在了手里，微微用力，占有性十足的将楚薇揽在了怀里，一边淡淡的看向夏明睿。 夏明睿脸上涨红不已，很是狼狈的无法直视傅御枭的双眸。“我我跟薇儿青梅竹马的长大，亲兄妹一般的感情，自然是知道的。”
　　夏振威的声音从夏明睿身后传来，众人过去，夏明睿也是陡地身体一僵，醒过神来了，正因为明白过来，此时此刻，他的角色，就连父亲都这样说的情况，让他陡然间感觉不堪跟屈辱，而这份屈辱，他归根到是傅御枭带来的。
　　不过，她抬头的时候，对上傅御枭的眼眸，嘴角的笑容便是一顿，这家伙，不会这样也吃醋吧？这都是什么跟什么，她刚才可是跟夏明睿保持着至少两步、三步的距离。而且她可没对夏明睿的说法有任何认同的呀，那什么，他应该知道她的心里只有他的吧？！ “嗯？”
　　第二百七十七章 薇儿对你的爱慕 他早就知道 
　　楚薇嘴角噙着笑，看了眼夏明睿，他面上此刻已经是僵硬到扭曲，没想到挑拨离间会突然被抓到个正着，实在是够倒霉，也是活该！
　　傅御枭嘴角微微勾起，脸上慢慢的荡出笑容来，夏振威也跟着缓缓笑起来，极快速的意味深长的看了眼楚薇。果然，将楚薇嫁给傅御枭，是正确的选择，就连他都没想到，傅御枭竟然对楚薇会这么的喜爱，喜爱到可以为了她来帮助他。 这在从前可是完全不可想的事情，当初冒险将楚薇派出去接近傅御枭，他也没想到会有这样的惊喜出现，不错，很不错。夏家终于跟傅御枭说得上话，挂的上钩了。
　　“当然。” 夏振威见夏明睿木着张脸站在那里，仿佛失魂了一般，心中怒火涌起，不过此时不是发怒的时候，脸上依旧笑得温和的看向傅御枭点头说道。
　　而且，她楚薇看向夏振威，他刚才跟傅御枭说了什么？并且，她什么时候在结婚前就爱慕上傅御枭了？睁眼说瞎话也要有个度好吗？这么明显的谎言，傅御枭这样精明的人，怎么会相信？ 他将夏家的任何人都调查得那么清楚，包括她，怎么会不知道她从到大对夏明睿的“特别”？
　　“那就好。”
　　“哈哈哈，年轻人就是好啊，那事情就要你费心了，我们先回去准备资料。”
　　夏振威哈哈大笑，声音竟然听出了几分爽朗，楚薇忍不住的看了眼他。
　　傅御枭挑眉看了眼夏明睿，对于夏明睿难看的脸色毫无感觉，眼神转到楚薇身上，似笑非笑意味深长的眼神里透露的东西，让楚薇头皮发麻。 这是干嘛呢？
　　第二百七十七章 薇儿对你的爱慕 他早就知道 
　　“是吗？”

第二百七十八章 你从前就偷偷喜欢上我了？
　　这么乱七八糟啊呸，这么听起来都很不靠谱的话，他怎么会相信？他不是结婚前就详细调查过她吗？ 楚薇张了张口，想如实说，可是她开不了口。说什么？说她从前眼中可没有傅御枭他这个人，说她从前的关注点一直都是夏明睿？说她从前瞎了眼看上了夏明睿？说她从前接近他只是因为他是她从夏振威那里接到的一个任务？！
　　说完这句话后，楚薇紧紧地盯着傅御枭看，后来的后来，她每每想起这天午后时光里的一幕，都忍不住的勾唇笑，那一刻在她心中荡漾的是一种幸福。傅御枭脸上仿佛一瞬间亮起了光彩一般，黯淡下去的光芒在他眼眸中照耀了起来，他猛地看向楚薇，手中一紧，紧紧地盯着她看，仿佛不可置信的狂喜在他眼中、脸上绽放。 那么的好看，那么的让她惊艳，楚薇偶尔回想起来，她觉得自己那一瞬间的幸福感，大概是因为她被傅御枭的美色给诱惑了。
　　谁知傅御枭却笑意盈盈的低头看向楚薇，双手搂着楚薇纤细的腰肢。 楚薇微愣，仰头看他，什么跟什么呀？她在问的事情很重要好吗，好端端的提这个干吗？只是，突然间，她顿住了，看着傅御枭脸上嘴角眼角溢出来的笑意，还有他眼底深处的期待跟忐忑，她心口突然漏跳了一拍，丝丝的疼从最深处慢慢的蔓延出来。
　　她几乎可以肯定，夏振威跟夏明睿过来，必然是为了最近夏氏集团的事情，不管是那些关于夏氏集团的丑闻，还是夏氏集团的股价，这些可都是傅御枭计划了许久做下来的事情，他现在又要帮夏振威平复下这些事情吗？那岂不是之前的都白做了？！ “薇，原来你从前就偷偷喜欢上我了？”
　　他，竟然相信夏振威说的这话？
　　看着此刻傅御枭眼中的欢喜跟期待，那些忐忑让她说不出口，可是骗他吗？她不愿！这是她最不愿的事情，上辈子骗了他那么多，这辈子，她只想着好好跟他在一起，好好的爱他，不骗他任何事，坦坦荡荡，不再有任何欺骗。
　　她从前也许没有注意到他，但是她此时此刻满心满眼里都是他。
　　楚薇的沉默让傅御枭眼中的光彩渐渐的黯淡了下去，眼眸微垂，虽然早有准备，但此刻真实面对的时候，他还有些不可控制的期待，心跳加速的激动。但，现实果然是现实，那些期待不过他自我安慰的幻想罢了。 楚薇见他眼中的光彩渐渐黯淡了下去，心中一疼，连忙抓住傅御枭腰间的衣服，忍不住的踮起脚尖，看着他。“我光明正大的喜欢你不行吗？”
　　夏振威拉起木着张脸站在那的夏明睿离开了傅园，楚薇还有些没从夏振威刚才给她的震惊中醒过神来，不过，她现在有更重要的事情要问傅御枭。 “阿枭，他跟你说了什么？你答应帮助他？”
　　第二百七十八章 你从前就偷偷喜欢上我了？ (第1/1页)
　　楚薇没想到夏振威竟然还有笑出爽朗意味来的时候，这么正面正直的笑声，怎么会是老奸巨猾的夏振威发出的？心中更是警惕了起来，这个男人，比她想象中的还要可怕。

第二百七十九章 被狂喜淹没的男人，会做出什么事来
　　昨晚的激情遗留下来的腰肢酸软还没有完全消散，此刻又一次被因为她的表白而狂喜的傅御枭压在了床上，激动的亲吻着，剥落着她的衣裳，仿佛在以此表达着自己的喜悦一般。 这一次，傅御枭一开始的急切，让楚薇还没做好准备便进来了，刺痛感让楚薇叫出了声，才让傅御枭醒过神来，低头细细地亲吻着楚薇，没有立刻动作。他温柔得让楚薇想哭，她也真的是被他“折磨”得哭了出来，最后的最后，两人一起到达，楚薇是彻底的晕了过去。
　　此时此刻，她应该是握着水杯，靠在床头心绪复杂的发呆，被傅御枭的举动感动才是。可是，她此时却是躺在床上，僵硬着身体咬着牙，眼中冒着火苗，傅御枭！该死的，她昏迷后，他是不是还那啥了？为什么，她感觉身体酸软得不像是自己的了。 “薇，醒来了？” 说曹操，曹操到，楚薇听着身后傅御枭的声音，陡地转头瞪向某人。“痛，我动不了了。”不知道为什么，看着傅御枭，她满心的羞恼就不见了，眼前晃过他当时惊喜的表情，双眸中闪过的光芒那么那么的耀眼迷人，致使她无法对他怒目相对。
　　被狂喜淹没的男人，会做出什么事来？你无法想象！ 楚薇当时不知道，后来想起都是忍不住的咬牙，瞪一眼身旁的某人。
　　“唔” 楚薇惊讶了一瞬，没有挣扎，柔顺的回应着他，这个姿势，他到底是怎么做到一边抱着她转圈，一边这么强烈的亲吻着她的？
　　楚薇都不知道李妈有没有看到，她还来不及反应，便被傅御枭一边又是抱又是亲的带到了他们的卧房，房间里已经被李妈清理过了，所以昨晚他们留下的痕迹，那些暧昧的气息应该不在了才是。可是，可是为毛她还是觉得有呀？不然，怎么会一进房就感觉好热，仿佛要被烧灼了一般。
　　醒来的时候，外面已经暗沉了下来，楚薇想伸手去拿床头的水杯喝水，每次醒来床头都会有一杯水，这是她上辈子到这辈子都经历的事情，两辈子都是傅御枭在准备的这事。
　　这辈子，她发现，傅御枭在他们结婚三天后就开始给她准备这个了。
　　她已经有些不记得最开始，他是怎么知道自己有这个习惯的，总之是某日某时，她突然意识到，每天早上都有人给她准备的水，其实不是李妈准备的，而是傅御枭。 那一刻心中闪过的复杂，她不知道怎么形容好，坐在床上发呆了许久。
　　傅御枭突然将楚薇抱进了怀里，抱着她就在厨房里头转起了圈圈来，楚薇惊叫一声，连忙抓紧了他的腰。“傅御枭，你哈哈，你放我下来。” 她本想说让他放自己下来，却被傅御枭的笑声感染，忍不住的也跟着笑，声音变变得娇嗔了起来，仿佛是撒娇，仿佛是情人的亲密呢喃，听得傅御枭心间一麻，就这这个姿势，便低头噙住了她的红唇，肆意痴缠，辗转吸吮。
　　第二百七十九章 被狂喜淹没的男人，会做出什么事来 (第1/1页)
　　“薇，我好高兴，哈哈哈！！！”

第二百八十章 我会将你的东西全部拿回来
　　傅御枭手中不带停顿的说着，仿佛是在说今天天气如何如何一般，楚薇却是一惊，没有起来，但也是脸色微变，转头去看他。“你答应了？” 他怎么能答应这样的事情？
　　“别急。” 傅御枭闻言无声的勾唇笑，突然俯身在楚薇裸露的背上亲了亲。 楚薇的激动那一瞬间便僵住了，呆滞的看着枕头，他刚才干了什么？因为自己的激动，而引起的身体挣扎，让被子从身上滑落了些，楚薇都还没来得及反应，便被某人抓
　　
　　“对了，你答应夏振威什么了吗？” 楚薇想起下午夏振威跟夏明睿找来的事情，出声问道。
　　楚薇闭着眼趴在床上，放松了身体让傅御枭隔着被子帮自己按摩着。她可不要让他的手伸进被子里去，待会一个不好，分分钟差枪走火。 要是再来，她觉得自己恐怕得废了去不可。
　　“夏氏集团的股价得上去。”
　　“答应了。”
　　楚薇无语的翻了个白眼，不爽的冲傅御枭说道，明明是他们做下的局，将这件事搞到现在这种情况，现在却要自打脸的将人家的股价给弄上去，岂不是之前都白做了？！
　　傅御枭点头，手中微微用力，将因为震惊而要起身的楚薇按在了床上。“别动，不然待会该不舒服了。” “傅御枭，你怎么能答应他？”
　　傅御枭上前来，坐在床边，伸手在楚薇的手臂上按了按，轻声说着，手已经开始有技巧的在她身上按摩了起来。 “嗯继续，重一点。”
　　第二百八十章 我会将你的东西全部拿回来 
　　“给你按摩？”
　　傅御枭脚步一顿，停了下来，低头看楚薇笑问。 楚薇眨眼，这么听话？
　　傅御枭勾唇，摸了摸鼻子，嘴角的笑容带了一丝苦笑，低头看着自己的身体反应，他这是何苦。 楚薇从浴室出来的时候，脸上还有些微红，这种灯光通明的情况下，全身都没有衣服的状态被傅御枭收入眼底，让她现在有些无法直视某人，即便他们已经最亲密的事情都做了多少回了，但还是难为情啊！
　　“好了，起来洗漱，我们去吃饭。” 傅御枭却是不给她问询的机会，伸手连着被子将楚薇抱了起来，像抱孩子一般的抱着她起来。捂脸“你放我下来，我自己可以走。”
　　那些股权吗？ 不是夏母拿走了吗？夏母拿了那些东西不正是要给他
　　“你确定？”
　　“确定。”她犹豫着点头，便见傅御枭眼中闪过一丝幽暗的光芒，她心中暗叫不妙，却已经被傅御枭给放了下来，下一刻，她便感觉身上一凉，低头看去。
　　他分明是故意的，明知道自己要是站起来，肯定不会注意到身上的情况，被单会掉下去。
　　“啊！！！” 一个不心，全部走光在某人眼底下了，楚薇脸上涨红，以自己最快的速度捡起地上的被单裹住自己的身体，跑向浴室。“傅御枭，你混蛋！”
　　“我会将你的东西全都拿回来的。” 傅御枭亲了她一口后，并没有立刻的离开，而是凑上前在她耳边轻语，坚定而执着的声音，让楚薇微愣，她的东西拿回来？什么东西？
　　第二百八十章 我会将你的东西全部拿回来 
　　准机会吃了口豆腐。

第二百八十一章 没有最腹黑，只有更腹黑
　　楚薇咽下口中的肉，双眼闪烁着点点星光的盯着傅御枭问道。 “此时应该已经摆脱了媒体的追问，赶回去夏家吧。”傅御枭一边给楚薇擦了擦嘴角，顿了下又说。“夏振威也在家里。”
　　
　　楚薇刚问出口便意识到不对，眼睛一亮追问道，只有这样才能解释傅御枭为何会那么爽快的答应夏振威的请求。“顺便曝光了她偷拿养女的股权资料，想要转卖的事情。” 楚薇瞪大了双眼盯着傅御枭看，良久冲他竖起了一个大拇指，真是没有最腹黑，只有更腹黑，得罪他，恐怕是夏振威最失手的决断了。
　　楚薇惊讶地抬头看他，因为被某人在灯光下看了个精光的羞愤完全不见了。 “怎么曝光的？不对，你早就准备好了是不是？”
　　“所以，现在夏太太在哪儿？”
　　“噗！”
　　楚薇有些遗憾，毕竟，此时此刻，夏家的所有人恐怕都是已经知道了夏母的所作所为，毕竟傅御枭既然出手了，虽然她还没有
　　楚薇没忍住噗嗤了一声，好在她口中现在是没有食物的，不然非喷他一脸不可。楚薇娇嗔的瞪了眼傅御枭，接过他手中的餐巾纸擦了擦嘴角，继续吃着自己碗里快被傅御枭夹得堆积成山的菜。 “我们好像是要错过一场大戏了呢，可惜！”
　　傅御枭见她害羞到不敢看自己的样子，眼中闪过一丝笑意，夹了一块糖醋排骨放在楚薇碗里，轻声说道。 “啊？”
　　第二百八十一章 没有最腹黑，只有更腹黑 
　　“夏太太被拘留的事情，曝光了。”
　　而且，林秀丽陡地转头怒视张妈，她为什么不抓住自己？！竟然在那时候放开她的手，自己往后退，任由她面对被花瓶砸到的危险。
　　如果她没有贪心的想要所有的资料，而只是将那块对方要的地皮资料给抽走，也许夏振威就不会那么快的发现不对劲了，而且她还能度过危机。如果，她没有将楚薇特意叫过来，想要陷害于她的话，也许就不会有警察来一说，就没有后面的事情了。 她没想到事情会发生得这么快，她不过是进去了一天而已，世界就变了一般，所有的一切都变了，所有的遮羞布都不见了。她仿佛一瞬间，什么衣服都没穿的站在人前，好不容易回到家里，迎面而来接她的不是一个笑容、一个拥抱、一个歉疚安慰的眼神，而是一个硕大的花瓶砸了过来。
　　而夏母心中确实是如楚薇猜想的那般，真心的后悔了。 不过，她后悔的不是应该要迟一天出来什么的，而是后悔自己贪心，要将所有的东西都拿走，还要骗楚薇过来让楚薇背锅。
　　砰地一声巨响，刺耳的瓷器破碎的声音传来，林秀丽脸色都白了，呆呆的站在一旁，只差一点点，一点点她就要被那么大一个花瓶给砸中了。
　　至少，足够说到让夏振威他们清楚明白到，夏母背着他做了什么，高利贷什么的是必须要有的，偷偷的拿了她的资料也是有的。 不知道到时候，夏母会不会后悔自己从拘留她的地方出来得太早了些，多关二十四时不好吗？！
　　第二百八十一章 没有最腹黑，只有更腹黑 
　　看具体是什么消息，但傅御枭这样说，那就是很彻底了。

第二百八十二章 夏振威暴打林秀丽
　　最让他没想到的是，高利贷事件是真的，而且主导人不是其他任何人，而是他的枕边人，夏氏集团的总裁夫人，走出去都是代表着他，代表着夏氏集团脸面的人。 这样的结果，对夏氏集团来说那是致命的打击，虽然他去找了傅御枭帮忙，但是该死的，她竟然偷了楚薇的股权资料去卖。该死的贱人！
　　林秀丽捂着脸跌倒在地上，嘴角留下了一条血迹来，回头不可置信的看向夏振威。 “呵，打你？这就算是打了？林秀丽，我没想到你是这样的人，你这么多年，背着我到底都做了多少事？”
　　清脆的巴掌声在客厅里响起，顿时将林秀丽之前的怒喝给压了下去，一瞬间，整个房子里都给安静了下来。 “你打我？！！！”
　　夏振威满脸怒容，这两天的事情，发生得这么快，他竟然连点反应的时间都没有，一波又一波，一件比一件让他震惊！
　　“贱人？你还有脸将薇儿叫过来，陷害她，冤枉她。”
　　
　　夏振威手指着林秀丽，愤怒到脸上扭曲狰狞了起来，怒喝声在大厅里回响。夏明睿跟趁着这段时间夏振威也没空搭理她的夏明珠站在一旁，脸色难看不已的沉默着。 他们同样震惊跟愤怒，即便是夏明珠也一样的愤怒。
　　林秀丽走向张妈，怒视着她便要上前去抓住张妈好生教育一番的时候，却突然眼前一暗，一股大力从侧边过来，她只觉得耳边一阵的失聪，身体不受控制的往一旁倒去，不由得惊叫出声。 啪！
　　第二百八十二章 夏振威暴打林秀丽 
　　“张妈啊！”
　　夏明珠醒过神来，连忙跑过去林秀丽那边。“妈妈，妈，醒醒，你怎么样？” “晕过去？她倒是会躲事，惹了这么大的祸，以为晕过去就算了吗。”夏振威并没有因此而怒气消散，瞪着地上躺着的林秀丽怒吼道。
　　“爸，别打了，妈晕过去了。” 夏明睿终于看不下去，见躺在地上一动不动的林秀丽，他脸色微变，连忙上前拉住夏振威说道，一边转头看向夏明珠，使眼色让她将林秀丽扶起来。
　　“爸，先带妈去看看吧，这样下去出事更是引人注意。”夏明睿皱眉死死地拉住夏振威，不敢看他的说道。
　　林秀丽几乎是下意识的否认，只是在对上夏振威暴怒的眼神时，她陡地僵住了，到嘴边的话便这么卡在了喉咙处，脸上惨白不已，不敢再说什么。 林秀丽没说，但夏振威可不会放过他，只要一想到今天夏氏集团的股价，他就一阵的心中怒火冒起来。“你没有？你敢说你没有偷摸进入我的书房去偷拿薇儿的东西？你敢说你那天特意将薇儿叫过来不是别有用心？你敢说你后又将薇儿叫过来不是想将这个屎盆子扣在薇儿头上？”夏振威越说越是气氛，脸上满是涨红，瞪着林秀丽上前便是一脚狠狠地提在林秀丽的肚子上。林秀丽痛苦的惨叫一声，趴在地上竟是没有动弹了，仿佛都没有气息了一般，夏振威却是根本就没有看到她这幅凄惨模样一般，继续上前踢了她一脚，怒声吼道。“你以为薇儿是什么人？她是傅御枭的妻子，你以为薇儿在傅御枭那里是什么地位？蠢妇！！！”
　　第二百八十二章 夏振威暴打林秀丽 
　　“我没有。”

第二百八十三章 你明早不能得到薇儿的原谅，以后就别回来了
　　良久，呆滞的林秀丽泪水便掉了下来，转头看向夏明睿，拉着他的手，声音颤抖。“明睿，你爸爸这是什么意思？让我去给那个贱丫头道歉，求原谅？就凭她？” 她绝对不要去，儿子一定有办法帮自己的。林秀丽这么想着，期盼的看着夏明睿，希望他能给自己一个满意的回答，只是，这一次，她却是失望了。
　　最重要的是，这件事被爆了出来，先不论是谁爆出来的，知道这样的消息，才刚答应了他们要帮忙将夏氏集团的股价保住的傅御枭，指定要冲冠一怒为红颜，一个不好便是不仅不会来帮助他们，还会转过头来对付他们。
　　“我”林秀丽闻言猛地抬头看向夏振威，眼中透着惧怕跟不满，只是她已经不敢表达自己的不满。这几天的事情简直就跟噩梦一般，她多希望这一切都是在做梦啊。 “你什么你，你最好是祈祷薇儿会愿意见你，要是你明早不能得到薇儿的原谅，以后就别回来了。”夏振威陡地站起身，瞪着林秀丽沉声说道，见林秀丽因为他的话而脸色大变的样子，这才稍微满意的舒了口气。“想要你夏氏集团总裁夫人的头衔还在，就好好的对薇儿，祈祷薇儿能在傅御枭面前给你说说好话。”
　　夏家大厅里一时间安静了下来，只剩下细碎的衣服与沙发摩擦的声音，谁都没有说话。 夏振威眼中满是阴霾的盯着对面的林秀丽看，看到她浑身僵硬开始发抖，冷笑了一声。“你明天一大早就去傅园给薇儿赔罪。”
　　夏振威说完便警告的看了眼夏明睿，转身上了楼，从始至终没有问过林秀丽身体如何的话。
　　“妈，爸说得对，你明天去傅园找薇儿。”
　　这件事，他们才刚去请了傅御枭帮忙，前脚才走，后脚便出现了当时闹得那么厉害的偷窃事件，竟然是他妈自导自演的戏码，而且还想将事情安在楚薇头上。
　　夏明睿脸色难看，眼中满是复杂的沉声说道，也许在他跟夏振威去傅园之前，他还不会如此说。从前，楚薇在他这里从来都是他高高在上的，想理会了便去搭理一下，不想理会的时候，忽视便好。 可是，如今楚薇已经是楚薇了，而且还是傅御枭疼在心上的妻子，不是他们能随意对待的存在。
　　这么一想，他更加不满了。 林秀丽其实并没有晕过去，但是那一刻的疼痛，那一刻的痛苦，是她这辈子至今为止最痛苦的时候，那一瞬间身体上的疼痛加上心中对夏振威的怨恨绝望，让她甚至有一瞬的厌世，甚至想到了去死。直到儿子女儿为自己说话，她才慢慢的缓过劲来，坐在沙发上，喝着热水，脸色渐渐恢复正常。
　　第二百八十三章 你明早不能得到薇儿的原谅，以后就别回来了 (第1/1页)
　　夏振威的动作微顿，到底是听进去了夏明睿的劝说，没有再继续踢打林秀丽，深吸了口气，推开了夏明睿走到一旁坐下喝茶。脸色难看的没有去理会夏明睿两兄妹将林秀丽扶起来坐在他对面的位置，端茶倒水，这应该是他这几十年来少有的怒火激动的时刻了。

第二百八十四章 一定要得到楚薇的谅解
　　夏明睿看了眼夏明珠，没再理会，而是看向林秀丽。 “妈，明早我陪你一起去傅园，尽可能，不对，一定要见到楚薇，我们要得到她的谅解，我会在旁边帮你的。”夏明睿抓着林秀丽的手，抿唇说道。
　　
　　“什么？” “为什么？”
　　“妈，我们还需要傅御枭帮忙。” 夏明睿是极不想承认这个事实，这样的说法，会让他有种低了傅御枭一头的感觉。但他在对上夏母跟夏明珠不可置信跟不满的眼神时，心中一沉，知道要是不给她们说个清楚，恐怕是无法说通她们的。
　　林秀丽跟夏明珠都是惊呼，只是一个是惊讶怎么会有这种事，需要傅御枭帮什么忙。一个是不满他们有事要求傅御枭，为什么要去讨好楚薇，明明楚薇又不喜欢傅大哥，傅大哥为什么就是看不明白呢，还要对楚薇那个贱人那么好。
　　“我也去。”
　　夏明睿立即的否认了这个提议，要是夏明珠过去了，恐怕不仅无法让楚薇原谅他们，反而会引起楚薇的反感吧。她们两个的关
　　夏明珠脱口而出，她也想进去傅园看看，自从那次被丢出来后，便再也没去过了，她知道楚薇在的话，是不会让她进去的。 “你不准去。”
　　林秀丽不可置信又满是失望的看着夏明睿，惊呼道。 夏明珠也是不满的皱眉，凭什么要她妈去给楚薇道歉，求得原谅？她妈可是长辈，而且养了楚薇这么多年，她还想怎么样？！
　　第二百八十四章 一定要得到楚薇的谅解 
　　“什么？”
　　母子两并没有因为夏明珠的气恼而受到什么影响，讨论了许久，定下了计策之后，这才起身准备上楼去。 夏明睿扶着林秀丽到了她跟夏振威的房间，便转身离开了，整个过程并没有说要带林秀丽去看医生，林秀丽一个人站在门口处犹豫了许久，她此刻已经想不到儿子女儿的这种冷漠了，因为她全部心思都放在了房间里的夏振威身上。
　　“明珠，你明天还是别去了。”林秀丽对上儿子的眼，她抿唇，心中不好受，但也没办法，拍了拍夏明珠的手说道。这两件事，竟然都是她做下的，林秀丽此时都不敢对上儿子的眼神，因为心虚。 夏明珠嘟嘴表示不满，可是林秀丽跟夏明睿已经不理会她，在那边讨论着明天去傅园要怎么做才能让楚薇接受他们的道歉，原谅他们的事情了。她眼中闪过一丝不虞，起身甩开林秀丽的手，转身便蹬蹬的上了楼。
　　夏明珠立即便是不满，梗着脖子质问。 夏明睿没有理会她，而是看向林秀丽。“妈，这次夏氏集团因为高利贷跟偷卖楚薇的股权资料事件受到了极大的打击，这个时候我们需要傅御枭的帮忙，即便是不能帮忙，但也不能让他转过头来对我们落井下石。”
　　“妈，你现在去休息吧，我们明天一大早就出发去傅园。”
　　想到这里，夏明睿心中不由得抱怨，要是明珠跟妈能在一开始就跟薇儿搞好关系，也不至于现如今是这样的局面，还需要他这样的低头陪着道歉。 “凭什么？”
　　第二百八十四章 一定要得到楚薇的谅解 
　　系，从来就没有好过。

第二百八十五章 你可真是太得我心了
　　“不会是来找我的吧？”楚薇眨了眨眼，想到什么，傅御枭本来答应了要帮夏振威提高夏氏集团的股价的，却在此时他放出了夏太太才是放高利贷的幕后主导，另外加上夏太太想要将楚薇的产权资料卖出去的事情。这种情况下，作为楚薇丈夫的傅御枭应该是什么反应？ 他应该是愤怒恼怒的，对夏家人的恼怒，所以此时对于之前答应夏振威的事情，他必然是不会搭理了。
　　“傅御枭，你低头。”楚薇左右看了看，勾了勾傅御枭的手指，轻声说道。 傅御枭闻言低头看来，对上她闪烁着星星光芒的眸子，沉醉了一瞬，却在下一刻呆滞了。唇上的温热触感，虽然只是一瞬便消失了，但他还是真实的感受到了。
　　楚薇虽然好奇林秀丽回到夏家后的情形是如何的，但傅御枭不让她去夏家看戏，拉着她去公园散步，还美其名曰饭后散步，对身体好。她无奈的翻了个大白眼，还不如拉着她去跑步锻炼呢，她感觉这段时间自己都堕落了，每天早上总是无法早起去跑步锻炼，晚上的时间也被某人拿走了，白天吧本来就时间少，而且事情又多，她已经有多久没有锻炼了？ “明天夏太太会过来。”
　　林秀丽又是哭又是笑的一个人在房里发泄着自己的情绪，想想明天还要去傅园跟楚薇道歉，求得原谅，低声下气的求人，求的还是那个她从前看不上的人，这一切却都是为了夏家，为了夏振威，为了夏氏集团。而他夏振威却是连这点脸面都不给她了吗？ 林秀丽瘫软在地上无声的哭泣流泪，爱恨交织中，她不知道自己该如何去面对这一切。这都是她不想经历的事情，她为什么要经历这样的事情，她凭什么？她应该永远高高在上的，她本就是高高在上的才是。
　　任由傅御枭牵着自己的手在公园里慢慢的走着，突然听到他的声音，楚薇惊讶的抬眸看去，夏太太？过来干嘛？
　　这种事情，任由谁都能清楚明白的，这才不过半天的时间，转变这么大，夏家不说其他人，至少夏振威应该是明白的，傅御枭这边的态度会转变。
　　“嗯哼。”傅御枭给了她肯定的答复，楚薇微微张嘴，震惊又敬佩的看着傅御枭，大神，你能再大神一点吗？这么能算，想的这么远的算计夏家，你可真是太得我心了。
　　下午，楚薇亲眼见傅御枭挂了几个电话，想必是从夏家那边打来的。 这么说起来，难道傅御枭预测的明天夏太太过来，是要给她赔礼？！
　　推开门走了进去，林秀丽屏住了呼吸，只是在看着满是的空寂时，她愣住了，那一瞬间心中空荡荡的，他不在房间。 呆呆的站在原地没动，突然间笑了起来，他竟然没有回房来，是因为不想看到她妈？他对她的感情就这么一点吗？这样就要将她打入深渊吗？
　　第二百八十五章 你可真是太得我心了 (第1/1页)
　　这个男人，她爱了一辈子的男人，给了她最大的打击，可是这种打击却是在因为她做下的事情被曝光的前提下发作的，她不知道自己是恨多一些还是爱多一些。

第二百八十六章 一个吻的心动
　　“起风了，冷，待会别受凉。” 虽然是这么说，他脚下的速度还是减缓了下来。
　　楚薇眨了眨眼，现在知道了傅御枭的计划后，对于夏太太他们的到来，她一点都不觉得惊讶。跟李妈说了不用让夏太太他们进来的事情后，楚薇便慢悠悠的起床洗漱去了，傅御枭早上很早就去公司上班去了，也是为了给楚薇足够的空间发挥。不然他要是在家里的话，待会夏太太直接就让他看在楚薇的面上，原谅什么什么的，反而更不好。 所以，等到楚薇下楼，吃完早餐后，已经是一个时后的事情了。 夏母跟夏明睿站在门外，已经站了有一个半时，他们敲门让李妈答应去禀报还在睡觉的楚薇知道他们来了的事情便用了半个时。
　　终于，他们等到了开门，进入傅园里面，看到坐在沙发上悠然自在的楚薇，夏母跟夏明睿心中都满是愤怒，但此刻他们只能咬牙忍住。 即便心中的怒火已经将他们的双眼烧红了，但在外面冷风中站立一个半时，也足够让他们清醒理智到足够咬牙忍下来了。
　　傅御枭牵着楚薇的手走在前面，紧紧地，心跳如雷，听到身后楚薇愉悦的笑声，他的心跳声更加大了一般，紧了紧牵着楚薇的手。抿着唇，依然忍不住的嘴角往上勾，某时某刻的突然心动，来的那么陡然，来的那么好无预兆，却如此的美好。 “等等我嘛。”
　　“啊？” 楚薇惊讶，被傅御枭牵着往回走，一开始还惊讶迷惑了一瞬，但在经过路灯时，看到他耳朵处的红晕时，她不由得抿唇笑，原来是害羞了。
　　楚薇知道他是在害羞，眼见着他的脚步越来越快，再这样下去，恐怕得跑步了，连忙上前两步，挽着傅御枭的手臂歪头冲他娇俏的说道。
　　楚薇察觉到了这一点，嘴角勾起，跟傅御枭两人慢慢的走回傅园去，路上两人都没有再说夏家的事情，只是享受着属于他们两个的甜蜜时光。
　　第二天，楚薇还在睡梦中，便被门铃声给吵醒了，夏太太真的来了，而且还带来了夏明睿。
　　这是她两辈子加起来都非常少的时刻，上辈子跟傅御枭即便是最接近的时段，都没有过这么美好。当时的自己，心中一直有夏家的事情在，很多事情便无法那么坦然了，也不会那么没有顾虑了。 如今，真好！
　　“薇。” 良久，傅御枭从惊喜中醒过神来，轻轻眨了下眼，看着楚薇，轻声叫唤着，陡地抓紧了楚薇的手，转身往回走去。“散步时间足够了，我们回家吧。”
　　第二百八十六章 一个吻的心动 (第1/1页)
　　看着傅御枭呆呆的样子，楚薇忍不住的弯唇笑，很少见呢他这个样子。楚薇仰头看着傅御枭，两人就这么站在路边，相互对视着，只是一个在笑，一个在傻笑。
　　“薇儿啊，吃完早餐了吗？” 夏母感受到手边夏明睿握紧她的手的力道，深吸了口气，扬起笑脸走向楚薇，温和得仿佛什么都没有发生，还是从前的时候一样。

第二百八十七章 来求原谅的啊
　　“薇儿，这一次真的是我妈做错了，她也是不知道会带来这么可怕的后果，才会我妈她对你一直很好的，只是不知道该如何去表现，怕做得太过才会如此，你不要生气了好吗？” 夏明睿见楚薇脸上一直淡淡的，心中不悦，但也知道今非昔比，此时此刻，是他们有事要求她。他走过去，想要坐在楚薇身旁，却见楚薇陡地起身往旁边走去，他脸上一僵，这么明显的不喜他的接近，他如何会感觉不到。只是，夏明睿不想放弃，他也不相信楚薇对他的态度转变是真的转变，他宁愿相信楚薇这是在生气他当初要求她嫁给傅御枭，是在欲擒故纵。他上前几步柔声冲楚薇说道，用上了他在苏婉清身上都没有体现出来的温柔语气，听得楚薇浑身都是一阵鸡皮疙瘩，头皮发麻。
　　“薇儿，你能原谅伯母吗？我真是罪该万死，可是，可是，我一时愚昧做下这等事情，我一定会补偿你的，只是你这一次就帮帮伯母吧，要是我不能为自己的过错做出弥补，你伯父不会放过我的，你知道他有多看重夏氏集团的。”夏母想要去拉着楚薇的手说，更加深刻的传达着自己的无奈跟无措，她的无助，她的无可奈何，想要求得楚薇的一份同情。只是，楚薇随意的拿起了咖啡杯，明明可以用右手拿咖啡杯的，楚薇这一次却用左手，躲过了夏母的亲近。 夏母脸上的表情一僵，差点没忍住爆发了，只是想到自己如今的境况，她是完全不敢做出这样的事情来，只能忍下。
　　李妈却是回到厨房便立刻去找秦伯了，这人之前可是堂而皇之的跑到他们傅园来挖少主的墙角了，胆子这么大，脑子这么蠢，这要是一个不好真的做下什么蠢事可怎么办？ 楚薇不知道李妈跟夏明睿那边的交锋，她此时正听着夏母神情哀泣的述说着她的绝望与为难，述说着她的不好过，她做下的一切都是被逼的，被现实逼迫的，她也是不得已才会如此的。
　　“这一次，因为我的事情，因为我的愚蠢，给夏氏集团带来了致命的危机，他”夏母说着便好似说不下去了一般，一边偷瞄着楚薇的表情，看她是否有所动摇，要原谅自己。
　　要是，夏明睿从前也用这个口气跟自己说话，恐怕她也不会对他关注那么多，少女怀春了。
　　“我的那些东西在哪？” 楚薇喝了两口咖啡才总算是压下涌上来的恶心感，转头看向夏母，从头到尾没有看一眼夏明睿，引得夏明睿皱眉不已。耍脾气也要有个度！
　　楚薇面上淡淡的，似有似无的嗯了一声，却是没有看夏母一眼，当然，夏明睿也是一样的待遇。不过，他还接收了来自李妈警惕而不善的眼神杀。 李妈给他们上了茶，离开前再一次瞥了眼夏明睿，眼里的警告尤其明显，夏明睿甚至都感觉背后一寒他不明所以的皱眉，只觉得傅御枭这里的佣人都这么无礼，心中暗骂了一句乡巴佬。
　　第二百八十七章 来求原谅的啊 (第1/1页)
　　“嗯。”

第二百八十八章 你们是不是觉得我很蠢很天真？
　　她是来道歉的，不是来拉仇恨的，要是来一趟，反而将楚薇给激怒了的话，夏振威会活撕了她去。 “薇儿，你说吧，你要如何才能原谅我，我我，我求你了。”
　　楚薇挑眉，笑意盈盈的看着夏母，轻声说道。突然，倾身上前，看着夏母，嘴角微微勾起着嘲讽。“你说我还敢不敢将那些东西放在夏家？” “你”
　　夏母深吸了口气，艰难的冲楚薇扯唇笑，她现在甚至都没空去怨恨那个威胁她的人，毕竟对方在她不知道的哪儿，而现成的面前，却是有一个能让她怨恨的楚薇。 “我原本以为放在夏家很安全，但是如今看起来显然不安全，放在夏伯父的书房里都能被偷走，甚至还要被冤枉是我自己偷了去。”
　　夏母脸色微变，很是难看的看着楚薇，想要怒骂她，可是却不敢开口了。
　　夏母咬了咬牙，身上的疼痛到现在还在，时不时的隐隐作痛，这种痛苦会让她忍不住的回想起昨晚在家里遭遇的暴打，那种场景，她永远都不想再经历一次。
　　
　　“原谅？我要怎么做才算是原谅你呢？” 楚薇嗤笑一声，倒是没
　　要是楚薇知道他们此刻内心里所想，非得立即让李妈将他们像上次仍夏明珠跟苏婉清一样的给他们扔出去不可。 “那些东西，在家里呢，不是还要让你伯父帮你套现了吗。”
　　第二百八十八章 你们是不是觉得我很蠢很天真？ 
　　楚薇的话让夏明睿跟夏母都是一阵的不虞，两母子内心里在那一刻都是觉得楚薇耍脾气耍得太过，这是上瘾了不成。
　　“既然如此，那就是你们很蠢很天真咯。”楚薇一脸的恍然，看着夏母笑眯眯的说道。 夏母跟夏明睿闻言终于反应过来，气的脸上涨红不已。
　　“你们是不是觉得我很蠢，很天真？” “啊？没有没有。”
　　“啊，我知道，我知道，你只要你让傅御枭不要生气，帮助夏氏集团度过这次危机便好了。”夏母心中狂喜，站在一旁的夏明睿也是脸上露出笑容。果然还是楚薇，即便是在耍脾气，但到底是不忍心他伤心难过，还是愿意帮助他们的。 楚薇静静的看着他们在那里口若悬崖，欣喜若狂，等到他们说完了，也依然没有出声，直到夏母跟夏明睿终于感觉到不对劲，脸上的笑容渐渐僵硬，逐渐消失的时候，楚薇才勾唇轻声说道。
　　夏母惊讶的长大了口，不知道是惊讶于被猜中了心思还是真的不明所以。
　　“楚薇，你怎么回事，再如何也不能这么羞辱我妈。”
　　夏明睿皱眉上前，谴责的看着楚薇，眼中闪过非常明显的不虞，他就是想要让楚薇看一看，看到自己的愤怒生气，让她意识到自己的言行有多么的不妥，特别是对他来说，他是有多么的不喜欢她这样做。 楚薇对上他的双眼，嗤笑一声。“欺负人前就该清楚明白该付出的代价。”
　　“啊？”夏母没想到楚薇会这么好说话，震惊得一时间都没反应过来，只是这么愣愣的看着楚薇。 “怎么？你也不知道？”
　　第二百八十八章 你们是不是觉得我很蠢很天真？ 
　　有之前那么蠢了吗，知道直接求原谅。

第二百八十九章 你是错看了我
　　突然，夏母哭着扑通一声跪在楚薇面前，即便地面铺就着柔软的毛毯，但楚薇还是听到了咚地一声响。她皱了皱眉，侧开身，不受这个跪拜，她可受不起某人的跪拜。 不过，她很惊讶夏母竟然会这么在她面前说出来，说出口她被夏振威暴打的事情，这对夏母来说简直是一种奇耻大辱吧？！
　　这话里的意思，听得楚薇差点没笑出来，这是在说不看在她夏母的面子上，而是去看夏振威跟夏明睿的面子呢。 看来，夏母也是很清楚明白自己在她这里的身份地位嘛，还知道转移方向。 夏振威对她的好？呵呵，她会记住的，她一定会记住！！！
　　夏明睿？这是要提醒她，她有多喜欢夏明睿吗？即便她再讨厌不喜欢夏母，也要为了夏明睿，原谅夏母？为了夏明睿去傅御枭面前，求他帮助夏家度过难关，让他眼睁睁的看着自己老婆帮助其他男人，心伤难过？ 她又不傻，她也不蠢，她为什么要这么做？！
　　楚薇看着夏明睿，嘴角微微勾起，慢慢的点头，她如今没有他从前以为的那么蠢，那么天真了！所以，他们都该知道，错看她的后果，该付出的代价都是会出现的。 而，如今，她只是收回一点点利息而已！
　　夏明睿脸上涨红不已，他没想到楚薇会这么不给面子的直接这样说出来，瞪着楚薇良久才憋出这样一句话来，却只是得来了楚薇一个耻笑声。 “你是错看了我。”
　　“薇儿，我求你了，我跪下求你了，你知道吗，昨天我回去，你伯父打我了，他生气我竟然会冤枉你，陷害你，伤害到了你的利益，所以才打了我。”
　　楚薇发现自己对夏家人的了解，永远都不够，他们总是能够刷新一遍自己对他们的印象。夏振威到底是给了夏母多么大的震慑，才会导致她这么的害怕，害怕到根本就不顾自己的尊严，在她这个从前夏母最是看不上的人面前下跪求原谅？！
　　夏母见楚薇依然不为所动，更是凄然的说道，泪水从眼中留下，看着都觉得可怜，更何况她还声情并茂了起来。
　　楚薇心中摇头，同时警惕着。 “薇儿，你看看，我知道你一向不喜欢我，但是没关系，你伯父对你的好，你该是知道的啊，他对你多好，这一次就是因为伤害到了你的利益，因为我做下的蠢事，才会让夏氏集团的股价下跌，让你的利益受到了损耗。他才会那么生气，生气到打了我，你就算不看我的面子，也看在你夏伯父的面子上，他也是一把年纪了，还要操心这里操心那，以后夏氏集团都是你们的，都是要交到明睿手里的，你忍心看着夏氏集团就这么毁了吗？”
　　做人啊，还是不要又蠢又无比自信自己是世界上最聪明的人，那样会死得很惨呢！ “楚薇，我没想到你是这样的人，我错看了你。”
　　第二百八十九章 你是错看了我 (第1/1页)
　　夏母当初设置陷阱给她跳的时候，就应该清楚，失败了会面对什么！

第二百九十章 我没有这个能力
　　李妈跟秦伯见楚薇看过来，立刻精神一震，连忙大步走了过来，这是要感人了呢，他们等了很久了。 {}/ “你们走吧，我还有事要出去。”
　　也不知道这家伙有没有安心的在工作，他就这么放心让她自己一个人面对夏明睿跟夏母？
　　她没有这个能力，让自己能够若无其事的去帮助夏家。 她挑了挑眉，耸了耸肩，看向那边厨房门口站着的李妈跟秦伯，对上他们警惕又担心的眼神，心中微暖。上辈子跟这辈子相比起来，很多事情都变得不一样了呢。
　　“你怎么会没有这个能力。” 夏母带着质问的声音响起，尖锐而刺耳，不过这么一会便破了功，楚薇看了都觉得好笑。她当然没有这个能力，她没有这个压下心中对夏家人的愤怒跟怨恨的能力去请求傅御枭帮助夏家度过这个难关。
　　也许是她如今的心境不一样了，上辈子在她眼中冷漠如斯的李妈跟秦伯，这辈子看起来却是无比的温暖。
　　楚薇看也没看夏明睿，他好像过了这么久都依然不明白自己已经不喜欢他了的事实。重生回来，也许其他的事情，她还愿意演演戏，但是在对待夏明睿的事情上，她不想再做戏了。
　　说着，楚薇看也没看夏母跟夏明睿一眼，转身便往楼上走去了，她刚刚闻到了鸡汤的香味，肯定是李妈做好了饭，她待会带去公司跟傅御枭一起吃。
　　不是因为别的，只是不想让傅御枭误会或者是吃醋或是感觉到不安全。 她跟傅御枭之间，不能让任何人、任何事物横在其中，她想要他们之间只是他们，没有其他的东西。
　　楚薇静静地看着夏母，轻轻摇头说道。 夏母脸色微变，变得难看起来，僵硬着表情呆滞在那里看着楚薇，握紧了双手，死死地盯着楚薇，仿佛下一刻她便要激动的奋起做出什么事来一般。
　　第二百九十章 我没有这个能力 (第1/1页)
　　“我没有这个能力。”

第二百九十一章 坐立不安的boss大人
　　唐尧心中吐槽无数，但很快就反应过来，平静而迅速冷静的说着今日工作份额。 他家坐立不安的bss大人，果然是因为总裁夫人楚薇才会如此的不淡定啊。
　　不过，唐尧说到一半，表示他撑不下去了，对面的人皱着眉头走来走去，越走越是暴躁的样子，让他实在看不过眼了。 他家老板，何时这么的坐立不安，苦恼不已了？是谁？是谁？到底是谁在背后搞鬼，弄得他家老板一点都不傅御枭了？！！！
　　今天从上班到现在，都是这样的状态，他家bss大人很不对劲啊！ “傅总，夏氏集团的股价，今天一开盘就已经跌停了，我们”唐尧深吸了口气，他家老板异于常人，智商很高，所以，即便老板心不在焉，也能够听明白他在说什么的吧。
　　{}/ “夏氏集团的股价”
　　好在楚薇目前看来，是站在他们这边的，要是楚薇其实还是站在夏家那边的话，他都无法想象他们到时候会面临什么样的事情。从前，他可能会一直坚信他家bss大人是能够一直理智行事的，但是如今嘛自从楚薇出现后，傅御枭就不再是从前的傅御枭了，楚薇成了他的弱点，成了他的不淡定。
　　也不知道这是好是坏，直到将事情都交接好，也将剩下的收尾工作讨论好后离开傅御枭的办公室，唐尧还没想明白，皱着眉头却迎面撞上了提着保温盒的楚薇，一脸笑意的楚薇，笑得欢快的楚薇。
　　换了套衣服，化了个淡妆，便抓起包下了楼，此时楼下已经清净下来，不知道李妈跟秦伯是怎么将夏明睿跟夏母给弄出去的。她直接进了厨房，跟李妈讨论待会要吃的饭菜食谱。 唐尧看了眼站在办公桌前来回走动了不下百次的男人，他家bss大人傅御枭，面上一直皱着眉头，他说的话，傅御枭肯定是没有仔细听。
　　第二百九十一章 坐立不安的boss大人 (第1/1页)
　　楚薇上楼了还能听到来自夏母的谩骂声跟夏明睿的怒吼声，她轻笑了一声，只觉得爽快！

第二百九十二章 她可真怕自己一个没忍住，就地将人给扑倒了
　　怎么才不过转身的功夫就穿上了？他不会是刚好要准备回去找楚薇玩耍吧？！ 天啊！苍天啊！他家老板什么时候变得这么幼稚不理智了？！！！
　　楚薇狐疑的看了他一眼，他今天好像特别的高兴，发生了什么事？对了，夏氏集团的事情吗？是她的股权都拿回来了吗？ “夏氏集团的股价如何？夏振威还有找你吗？”楚薇想了想，轻咳一声，尽可能的镇定，压下涌上来的红晕跟不自在，抬眸看向傅御枭。 “跌停，再等两天，可以出手了。”
　　傅御枭见她眼中一闪而过的羞涩，知道她是害羞了，未免待会楚薇恼羞成怒，他还是收敛了起来，没有再故意诱惑她。 “在他们去幸福孤儿院之前动手？”楚薇算了下时间，过两天动手的话，那正好是在夏振威他们往年去幸福孤儿院之前的时间。
　　“怎么过来了？”傅御枭不答反问，耳朵处有些可疑的红晕出现，引得楚薇侧目，这人又是因为什么害羞了？ 傅御枭接过楚薇手中的保温盒，轻咳一声，搂着楚薇往办公室里走去。
　　“薇。” “阿枭，你怎么知道我来了？”楚薇听到声音，哪儿还顾及唐尧，回头冲傅御枭灿烂一笑。
　　唐尧死盯着傅御枭的背影看，他记得刚才在办公室的时候，这件外套是被脱下挂在衣架上的来着。
　　“李妈今天煲了汤哦。”
　　傅御枭继续着他的“乖巧”，一边喝汤，一边笑意盈盈的看着楚薇。
　　{}/ 楚薇连忙给傅御枭倒了一碗汤递过去让他喝，一边自己赶紧的喝汤，掩饰脸上的羞涩。 “好。”
　　他能说什么，他能说什么！ 楚薇看了眼唐尧，这家伙怎么了？又要怀疑她什么什么了吗？回头看了眼唐尧，却听到傅御枭的声音传来。
　　第二百九十二章 她可真怕自己一个没忍住，就地将人给扑倒了 (第1/1页)
　　唐尧张了张口，想开口说什么，却是说不出口，不知道说什么好了！

第二百九十四章 他这样的霸道，她却很喜欢，心动不已
　　傅御枭看了眼唐尧，前面是对唐尧说的，后面却是对楚薇说的。 唐尧压住要挑起的眉毛，这个时候还要去度假？而且，就这么放任夏振威去维护自己的形象？将它们之前好不容易打下的成绩给轰然击倒了去？
　　这家伙！ 伸手勾住傅御枭的脖颈，仰头轻轻的回应他，怎么办，他这样的霸道，她却很喜欢，心动不已呢。 两人吻到气喘吁吁的松开彼此，楚薇覆在傅御枭怀里，笑得身体轻颤。“不准笑。”傅御枭被她笑得脸上都红了，抱紧了怀里的人儿，低声说道，一边在她耳边轻吻着，平复着身体里的燥热。
　　“好，哈哈哈，不笑，我就是开心，嗯，我是在开心，阿枭。” 楚薇连连点头，止不住的笑，仰头看着傅御枭，笑着说道。
　　楚薇跟傅御枭对视一眼，速度可真是快！ 或者说，夏振威是早就准备好了要发布这条新闻的吗？！
　　“发布不到十分钟。” 唐尧低头看了眼手表，点头回应着楚薇，嗯，是的，他可以对自家老板稍微的敷衍一些，但对总裁夫人不能呀，不然分分钟要“享受”老板的冷眼对待。现在是冬天，他怕冷！
　　“不用理会，我们准备准备，去度假。”
　　{}/ “傅御枭，阿枭，你是在吃醋吗？”
　　傅御枭抿唇，低头猛地噙住楚薇的唇，耳根处的红晕都蔓延到了脖子处，看的楚薇欢乐不已。
　　她明白了，某人是真的在吃醋，而且，这家伙的醋性大到让她无语了起来，只是对唐尧笑一下，那是礼貌好吗？！ 而且，那是唐尧呢，他最信任的左右手，说是下属，其实更像是伙伴的存在，可以交付生死的存在，他竟然也吃醋。
　　楚薇惊讶，才刚猜到夏振威会做出这样的举动，他这么快就发布了消息，在夏母跟夏明睿从傅园被赶走不到两个时的时间里。 唐尧听到声音，从自己的内心吐槽中醒过神来，再三提醒自己，他家老板再也不是从前的老板了。
　　第二百九十四章 他这样的霸道，她却很喜欢，心动不已 (第1/1页)
　　“这么快？”

第二百九十五章 明睿啊，果然是后生可畏
　　夏明睿皱了皱眉，很快就恢复了他往日的夏氏集团总经理的冷静。 {}/ “明天我们去幸福孤儿院送物资，正好叫上年轻人一起去，往后都是他们年轻人接班咯，我们这些老家伙可得退下来了。”
　　“爸，您什么时候跟陈氏集团走这么近了？”其实，在之前，两家公司就已经开始有接触了，他也是知道的。但此时他要问的不是这个，而是两家企业这么频繁接触的目的，要做什么事，他不知道，但却感觉到跟自己很相关。 “自然是要合作，明天记得好好招待陈家女儿。”
　　他皱了皱眉，他认得这人是谁，陈氏集团的董事长陈继英。 他怎么会来？
　　她从这两天几乎没睡过一个安稳觉，再加上担惊受怕的，整个人此时看起来仿佛老了十几岁。夏明睿在夏家转悠了一圈，都不见夏振威，正准备去夏氏集团的办公楼的时候，遇到夏振威从外面回来。 同来的还有另外一人，跟夏振威一起的人。
　　“爸。”
　　夏振威仿佛才想到什么一般，转头看了眼夏明睿，冲陈继英提议道。
　　所以，等到陈继英离开后，夏明睿终于忍不住的出声质问了起来。
　　陈继英微楞了一瞬，看向夏振威，对上他带着压迫性的眼神，犹豫了一瞬，点了点头。 气氛的微妙变化，即便夏明睿再迟钝，在夏振威跟陈继英姐下来的谈话中，他也察觉到了什么。
　　两人腻歪着闹了一阵，在要控制不住前及时的停了下来，将饭盒等收拾好了，楚薇也没有离开，窝在沙发上看书，傅御枭则去开会去了。 楚薇这边享受着短暂的安宁，夏家却一点都不安宁，夏母跟夏明睿回到夏家，并没有如他们预想中的那样，遇到夏振威大发雷霆。应该说，他们没有见到夏振威，夏母松了口气，一个人进了房间休息。
　　第二百九十五章 明睿啊，果然是后生可畏 (第1/1页)
　　傅御枭闻言眼里的笑意无法止住的溢出来，脸上的柔色更甚，低头细细地轻吻着楚薇。

第二百九十六章 我要娶我心爱的女人
　　夏明睿被夏振威这么一看，便是缩了缩脖子，不自觉的往后退出了一步，只是想到温婉美丽的苏婉清，他咬牙坚持住了，抬头看向夏振威坚定的说道。 “你心爱的女人？苏家的那丫头吗？”夏振威却是没有夏明睿想象中的那般生气暴怒，而是似笑非笑的看着夏明睿问道。
　　今天，他才算是有些深切感受到当初明珠跟婉清被楚薇那么粗鲁的对待，那么无礼的赶出来的感受了，糟糕透底了！！！ 不过为什么从来不关注他穿着打扮的父亲，今天突然间开始在意这些了？还特意嘱咐他穿着精神点对了，陈家！
　　本来好好的，谁知道今天在傅园竟然遭遇到那样的对待，楚薇竟然让人将他跟母亲丢出去，赶出了傅园。 这么丢脸的事情，他从来没遇到过！
　　{}/ “我要娶我心爱的女人。”
　　夏明睿愣住，一时间都没反应过来，他甚至都做好了被夏振威胖揍一顿的准备，可是父亲突如其来的温柔让他手足无措啊。
　　“她叫苏婉清，婉清。”深吸了口气，夏明睿沉声说道。 “呵呵，苏家是做什么的？那么一个公司能帮到我们什么？”夏振威冷笑，摇了摇头，仿佛是看孩一般的看着夏明睿说道。
　　夏明睿闻言瞪大了双眼，第一反应是低头看自己身上的穿着，他的穿着打扮怎么了？很正常吧，只是说今天的衣服有些休闲，因为是为了去见楚薇。 楚薇那死丫头，就喜欢看他穿着休闲服装，温暖阳光的开朗少年，他也是后来渐渐的发现的，只要自己穿着阳光温暖一点，楚薇看自己的时候，眼神就柔和了不少。
　　第二百九十六章 我要娶我心爱的女人 (第1/1页)
　　夏振威回头看了眼夏明睿，打量了眼他，皱了皱眉继续说道。“明天穿精神点。”什么时候，明睿开始不知道注意形象了？传承这个鬼样子，也不知道打理打理，明天要是这幅邋遢的样子去见陈家的女儿

第二百九十七章 要被卖了的夏明睿
　　夏振威见他这幅样子，皱眉沉声喝道！ “知道了。”夏明睿被他的声音吓了一跳，连忙答应着说道，却是突然顿住，抬头看向夏振威。“明明可以让楚薇去请傅御枭帮忙，我们何必去求陈家。”
　　“最重要的是，你母亲对薇儿从来就不好，从一开始，她们之间的关系就比较冷淡，这么多年，你不会没有发现吧。”夏振威见夏明睿渐渐明白了过来，轻轻的松了口气，总算不是那么愚蠢。 夏明睿恍然，是啊，这种情况下楚薇这样的反应才是正常的，如果她当场便原谅了母亲，还帮助他们夏家的话，那说明什么？不是楚薇蠢，而是楚薇别有用心，因为正常人都不可能会去帮忙，楚薇也一样不会，可是如果她帮了呢？那是因为她在演戏？！
　　夏振威脸上突然严肃，沉声说道。 夏明睿身体微僵，抿唇没有出声，握紧了双手，心中挣扎不定。
　　夏明睿想要反驳，却被夏振威打断了去。 “不用说了，也没叫你立刻就娶，只是明天去幸福孤儿院是非常重要的事情，你一定不能出差错知道吗？关乎我们夏氏集团的生死。”
　　“听到了没有。”
　　明明陈家的生意其实还没有他们做的大，甚至很多地方都是不如他们的，现在的陈氏集团还有种种问题在呢，他们何必舍近求远，舍强求弱？
　　他几乎是立刻的摇头否决了，他怎么可能，突然夏明睿顿住，是了，他不可能会转过去帮忙，任何人都不会去帮忙，即便他们夏家养育了她楚薇。
　　{}/ 夏振威坐回到沙发上，语重心长的冲夏明睿一一解说道。 “当然不会。”
　　不可否认，这是婉清的短板，但是婉清的其他优点可以弥补这些啊，最重要的是，他喜欢婉清。 “可是”
　　第二百九十七章 要被卖了的夏明睿 (第1/1页)
　　夏明睿脸上一僵，苏家，苏家确实是个公司，不能帮到夏氏集团。

第二百九十八章 接受被卖的夏明睿
　　要是平日里，见到苏婉清吃他的醋，他不知道多高兴呢，可是这一次不一样，这种吃醋，他即便是高兴，也有心无力，因为心虚。 傅御枭这边在当天下班前知道了夏氏集团跟陈氏集团很可能会联手的消息，不是因为别的，只是看到了明天去幸福孤儿院的企业名单。
　　“爸，我明白了。” 夏明睿深吸了口气，抬头敬佩的看着夏振威说道，握紧了双手，至于对待陈家女儿的事情上，他会处理好的。虽然父亲坚持要跟陈家联姻，但他并不愿意，明面上父亲不会答应，那他就迂回战。
　　虽然会冒险一点，但往往在某些事情上，得到的效率却是极高的。 突然间，夏明睿脑海中闪过时候父亲教导他的那些事情，那些话仿佛昨日在耳边响起一般的回荡在脑海中。
　　{}/ 夏明睿不知道夏振威心中所想，他在纠结犹豫了许久之后，到底没有打电话给苏婉清，邀请她去明天的幸福孤儿院之行，他怕苏婉清见了他跟陈家女儿在一起的画面会吃醋。
　　这里面有陈氏集团！！！
　　楚薇闻言惊讶不已，上辈子还真是没听说这事呢，应该是最后没有成功吧，毕竟上辈子到最后，她都没见夏明珠结婚，至于夏明睿，那是跟苏婉清结婚了啊。
　　而且出傅的还是陈氏集团董事长一家人，全部出傅！跟夏振威一家人一起，这种情况，他再明白不过了。 “联姻？夏明珠吗？”
　　关乎到她在意的东西或者事实，便坚决不会退让一步的楚薇，但却对夏家一直保存有一份衷心的楚薇。 这样的楚薇，才是父亲想要的楚薇，敏锐而有着自己想法的楚薇，始终相信着父亲，对父亲有一份敬重的楚薇。这样的人，不像是那种死板的手下，让做什么就做什么，反而没有那么灵活。
　　第二百九十八章 接受被卖的夏明睿 (第1/1页)
　　夏明睿深吸了口气，终于明白了过来，所以其实今天他跟母亲去傅园，根本就是父亲对楚薇的试探，而且试探成功了。楚薇依然是那个楚薇，高傲而有自己坚持的楚薇。

第二百九十九章 期待又兴奋等明天的到来
　　楚薇趴在傅御枭胸前，轻轻的笑，嘴角微微勾起，蹭了蹭他的胸膛，抱紧了这个男人。 “对了，夏氏集团跟陈氏集团的结合，对你有没有影响？”
　　
　　“阿枭，你在看什么？” 楚薇歪头看着傅御枭，笑眯眯的问道，一边伸手勾住他的脖子，踮起脚尖靠近过来。
　　楚薇点头，她也想到了，如果是要联姻的话只能是夏明睿了，不过上辈子夏明睿并没有遇到这一个事情吧？他最后也是跟苏婉清在一起的，她记得当时他们的婚姻轰动全城，很是热闹风光。 不过，夏明睿联姻，傅御枭盯着她看什么？这么认真的盯着她看，仿佛要看出她脸上的花来。他咳，他不会是在怀疑自己还对夏明睿痴心不改吧？
　　傅御枭脸上闪过一丝不自在，眼神闪躲着不去看楚薇的眼睛，轻咳一声，陡地将楚薇抱紧在怀里，按住她的头在自己胸膛上。“没看什么，好看。”
　　两人静静地待了一会，楚薇想起一件事，陡地抬头看他。
　　“错了。”傅御枭低头看她，伸手在她唇上压了压，轻声说道。“是我们。” 在楚薇眨眼疑惑的时候，他轻语着说道。
　　傅御枭摇头，如果是夏明珠，那陈家应该要有儿子才是，毕竟陈继英是有老婆的。如果两家要合作的话，在商场上，最常见的方式便是联姻，既然如此的话，那么联姻的对象便很可能是陈继英的女儿跟夏明睿。 想到这里，傅御枭突然看向楚薇。“被联姻的人应该是夏明睿。”
　　第二百九十九章 期待又兴奋等明天的到来 
　　“陈家没有儿子。”
　　“好，还要看日出，我们去山顶看日出，然后露营怎么样，烤火的话，晚上应该不会冷。”楚薇连连点头，怎么办，她现在对于明天的到来期待又兴奋，怎么办？！ 想想明天在幸福孤儿院会看到的戏份，就觉得期待又兴奋！
　　至于夏氏集团的事情，有傅御枭在这边操作，她相信他不会出问题在这里的。 既然如此，她又何必去操心这些，只管做好自己想做的事情便好。
　　“影响是有的，不过，没事。”傅御枭伸手轻轻的将她垂下来的发丝绕到耳后去。 “嗯哼，哎呀，我们要去度假呢，要准备什么？我们去几天？”楚薇点点头，便将注意力放在了明天开启的度假生活了，当然还要顺便查一查幸福孤儿院的事情。
　　“看你喜欢，想待几天便待几天，我们好好玩玩，去爬山好不好？山上的枫叶，你一定会喜欢的。”傅御枭低头在她光洁的额头上亲了一口，轻声说道。
　　想想明天开始跟傅御枭二人世界，就觉得期待又兴奋！
　　想想明天开始便能看到枫叶美景，看日出，山顶露营，就觉得期待又兴奋！ 楚薇表示，她很期待明天的到来呢，期待又兴奋的等着明天的到来，便导致她晚上睡不着。翻来覆去的睡不着，最后被好不容易想着怕她累着而准备放过她的傅御枭压在了身下。
　　好像是不错，嘴角微微勾起，是啊，是我们呢。 “嗯，不错，对我们会不会有影响？”楚薇从善如流的点头说道。
　　第二百九十九章 期待又兴奋等明天的到来 
　　楚薇微愣，我们？

第三百章 声势浩大
　　楼下餐厅，傅御枭已经在摆放碗筷，在傅园，他们并没有习惯有些事情是一定要等到李妈他们来做，她上辈子因为在夏家养成了习惯。即便是摆放碗筷这样的事，都是要等张妈他们过来摆放好了才去坐下吃饭，她当时一开始来傅园的时候，还有些不习惯。
　　楚薇掀开被子跑进了浴室，傅御枭手中的动作微顿，勾唇看向浴室的方向，轻笑一声，手中的动作加快，不到三十秒的时间，全身衣服已经完全穿好。 楚薇从浴室出来的时候，傅御枭果然已经不在房间，甚至都将她的衣服给拿了出来，整齐的摆放好在床上，楚薇撇了撇唇，就知道他是故意的放慢速度的。不过，脸上的笑容却是无法掩饰，换好了衣服，心情愉悦的下楼去找傅御枭。
　　“咳，不早了，我去洗漱。” 楚薇实在是看不下去了，她不敢看了啊，明明她应该是个冷淡矜持的女子来着，为毛遇上傅御枭后，她感觉自己成了个色女？
　　“来，吃早餐。”
　　
　　傅御枭仿佛知道她在垂涎他的美色一般，平日里不到一分钟就能将所有衣服都给穿好，今天竟然花了五分钟还没穿好，那件打底的衬衫是扣子坏了还是怎么的，竟然到现在还没穿好？ 他一定是故意的，一定是故意的，故意将自己宽阔的肩膀，线条完美的背部展露给她看的，还转过身来似有似无的展露他的胸膛啊！！！傅御枭，你这是犯规！
　　第三百章 声势浩大 
　　第二天一早，楚薇揉着酸软的腰肢坐起身，瞪着正站在床边悠然自得的穿衣服的某人，身材真是好！
　　“吃完再看，不急。” “唔我快吃完了，我们待会带路上吃好不好，他们在说什么？现在已经出发了吗？真的是全程直播吗？”楚薇现在比较好奇夏振威到底是在搞什么名堂，竟然全程直播，这也太声势浩大了吧？！
　　楚薇想到个问题，她想先去幸福孤儿院，看戏什么的当然要从头看到尾，可是，他们还带了行李
　　“好。” 楚薇眼睛微亮，弯唇点头，专注在自己的食物上，却听到电视机那边的声音传来。楚薇微愣，转头看去，这是在说夏氏集团跟陈氏集团的事情，还提到了幸福孤儿院。
　　“吃完，我们就出发。” 傅御枭点头，这次他们打算只是自己过去，至于要用人的事情，等到了那里，自然是有安排人在那边的。
　　他们今天去幸福孤儿院，还全方位直播了不成？探头去看，想要起身，却被傅御枭按住。
　　果然是野心勃勃！！！
　　“我们今天先去幸福孤儿院还是先去别墅那里？”
　　“吃完再出发，乖。” 傅御枭坚持，伸手在她头上揉了揉，轻言细语，很是温柔，温柔到楚薇无法反驳了都，只能乖乖的吃着早餐，一边侧耳听着电视机里的播报。
　　楚薇坐在傅御枭对面，拿起自己喜欢吃的三明治咬了一口，嗯，果然是李妈的手艺，太完美了！ 她昨晚回来的时候，就已经将行李都准备好了，所以，现在处于随时都可以出发的状态。
　　第三百章 声势浩大 
　　“待会就出发吗？”

第三百零一章 不喜欢她的口中出现别的男人的名字
　　“嗯，想知道，不过，我打算待会在现场直接看。”就不去络上搜索查询了，见到真人才算是认识嘛。“对了，你猜今天苏婉清会不会去？” 楚薇突然想起一件事，苏婉清知道不知道夏明睿要被他爹给卖了的事情，或者说，夏明睿在这件事里面其实也是心甘情愿的被卖的？
　　楚薇一边刷着新闻，一边嘀咕着说道。 “想知道吗？”
　　两人吃完早餐，便将行李给司机带走送去别墅那边了，楚薇跟傅御枭两人开车往京城的幸福孤儿院方向而去。路上，楚薇看了下手机，发现夏家是所有人都出动了呢，夏振威、林秀丽、夏明睿、夏明珠。至于陈家，上面也是说陈家一家三口，倒是看到了陈氏集团的董事长陈继英跟他夫人，没有见到陈氏集团的公主来着。 “也不知道这个陈氏集团的公主长什么样，是什么性格。”
　　傅御枭一边开车，闻言侧头看了她一眼，微笑着问道。
　　这件事里面，她不是很确定，这辈子醒悟过来后，她一直以为夏明睿是真心的爱着苏婉清的。但是现在嘛，她有些不是很确定了，还要看看今天在幸福孤儿院的情况。
　　
　　“会去。”
　　“真的？不错不错。” 楚薇闻言眼睛便是一亮，也许他们还可以跟在夏振威他们的队伍后面，这才叫完完全全的全程围观啊有没有。
　　第三百零一章 不喜欢她的口中出现别的男人的名字 
　　傅御枭抬头看楚薇，“行李让人送过去别墅，我们直接去幸福孤儿院。”表现得这么明显，他如何会看不出来。
　　楚薇惊讶的瞪大了双眼，竟然不是夏明睿，她果然是看错了他吗？这个男人，终归到底，其实并没有那么喜欢苏婉清？是有些事情变了还是本身就是这样的？ 上辈子夏明睿跟苏婉清和谐美好的在一起，是因为没有外界的压迫跟诱惑吗？
　　“夏明睿？”为了表明自己的真心，所以将苏婉清叫过去，一个是为了向苏婉清表明真心，一个是想要借此向夏振威示威吗？ 傅御枭皱眉，不喜欢她的口中出现别的男人的名字，特别是那个男人还是曾经对楚薇来说是个特殊存在的男人名字。
　　“你猜。” 傅御枭赞赏的看了眼楚薇，伸手拉过她的手握住。
　　“不是。”
　　“那是夏振威。”楚薇没有丝毫犹豫的肯定说道，除了夏振威恐怕是没有别人了，现在她叫夏振威的名字，已经是完全无压力，在知道了那些事情后，在知道她爸妈车祸的事件里面跟夏振威有着千丝万缕的关系后。
　　“嗯哼，这件事应该也是夏振威提议的，出事前，夏氏集团跟陈氏集团已经在接触联系了，现在陈氏集团还是没有放弃夏氏集团，说明陈氏集团的问题已经很大了。”傅御枭点头，给楚薇说明着这其中的关系。
　　“谁请她的？” 楚薇脑海中闪过一瞬的画面，想到关键，出声问道。
　　第三百零一章 不喜欢她的口中出现别的男人的名字 
　　谁知道傅御枭竟然给了她答案，楚薇惊讶的看向傅御枭，他怎么会知道得这么详细，还这么肯定？内幕，内幕，他大概是知道了什么内幕。

第三百零二章 薇，以后别在其他人面前说谎
　　傅御枭皱眉沉声说道。 “嗯？你认识陈继英？”
　　“嗯，不相信。”楚薇点头，当然不相信，某人上辈子可是过了很久都没有看出来她的真面目来着，不然她怎么能做到背地里做了那么多的事情，利用傅御枭去帮助夏振威。 
　　接下来就是夏明睿了，如果再恐怕就要加上一个夏明珠。 只是，目前夏家还没有找到合适夏明珠的人选罢了，从上辈子看来，夏明珠是一直在等待着傅御枭呢，到底是没有等到。
　　“又是一对为了利益，牺牲子女婚姻的父母。” 楚薇摇了摇头，叹息着说道。陈继英可只有一个女儿，却要用这个女儿来政治联姻，至于夏家，前一个是她，虽然她只是一个养女，但也还是被他们用来联姻了。虽然，这个结果是她如今所想见的，但在从前，一开始的时候，她并不愿意的。
　　“陈继英看起来不像是这种人。”
　　楚薇惊讶，看向傅御枭，她倒是没想到傅御枭还认识陈继英。
　　傅御枭侧头看了她一眼，笑了笑。“不相信？”
　　“宴会上见过一次。”傅御枭点头。 “这么厉害？见过一次便能看出他是什么样的人吗？”楚薇挑眉，探身过去一些看着傅御枭问道。
　　楚薇挑眉，恍然的点头，她还想着这个时候会愿意跟夏氏集团联姻的企业，恐怕也是被胁迫了什么的或者是逼不得已的情况下。 看来，陈氏集团也是逼不得已之下才做出的这样的选择。
　　第三百零二章 薇，以后别在其他人面前说谎 
　　“原来如此。”
　　为什么？ 上辈子，她到底还错过了多少的东西？
　　所以，傅御枭才会叫自己不要在其他人面前说谎，因为他早就识破了自己的谎言。 那一瞬间，她心中闪过的慌乱跟无措，是无法形容的。很多事情，在那一刻出现在脑海中，一闪而过，她恍惚间明白了许多事情。既然傅御枭早就能够识破自己的谎言，那说明什么？说明他上辈子也早就发现了她的谎言，她的掩饰，她的伪善可是，他却一直都没有去戳破她的表演。
　　可是，他怎么知道自己说谎实力差劲的？ 因为她在他面前说过谎，而自己却不自知的被他发现了？！！！
　　即便是在她做下了损害他的利益的情况下，他也依然没有去戳破她，而是任由她动作。
　　楚薇眼眶一红，连忙垂下眼眸，坐直了身体不去看傅御枭，低头看着自己握紧的手，抿唇想着身旁的这个男人，背地里到底做多少让她无地自容的事情。
　　这辈子重生后，她在傅御枭面前没有说过谎，那么就是在她重生前说起的谎言，被傅御枭看破了，他却没有说穿。
　　傅御枭顿了顿，突然松开手，在楚薇头顶摸了摸，似叹息一般的说道：“薇，以后别在其他人面前说谎。” 楚薇眨眼，这是什么意思？呆滞在原地，呆呆的看着傅御枭完美的侧颜，不要在其他人面前说谎吗？是说她说谎的能力实在是够差？
　　第三百零二章 薇，以后别在其他人面前说谎 
　　那些事情，如果傅御枭知道的话，如果傅御枭看出了她内心里的目的的话，应该会出来阻止她才对，可是他没有。

第三百零三章 傅御枭，你为什么要对我这么好
　　傅御枭微愣，将车停在路边，转而去看楚薇，拉过她的手，双手捧起她的脸，看着她红了的眼睛，凑上前轻轻在她唇上亲了亲。“因为是你，因为你是楚薇，没有任何理由。” 郑重而认真的语气，仿佛宣誓般的承诺，楚薇心中大动，眼泪毫无征兆的从眼眶里掉落下去，她从来不知道自己会这么容易的哭出来。
　　“傅御枭，你为什么要对我这么好？” 傅御枭低着头，轻声问道，看着自己修剪得干净整洁的指甲，想不明白，自己到底哪儿让傅御枭这么看得上了。最初的那些相遇，那些事情，如果傅御枭从一开始就知道她的目的，她的伪善的话，那么他应该不会被她的那副样子吸引才对吧？
　　傅御枭见楚薇许久没回应，转头看她，见她只是看着前面发呆，心中微紧，是生气了吗？ “咳，薇，我”傅御枭抿唇，放在方向盘上的手紧了紧，有些口干的出声道。
　　对于心怀不轨的女人的靠近，他怎么会没有一点防备？！
　　“乖，别哭，别哭。”傅御枭神色一紧，连忙将楚薇搂在怀里，低头吻去她眼角的泪水，低声安慰着。
　　
　　“你是傻子吗，为什么要对我这么好，是傻的吗。”
　　这样的男人，这样的傅御枭，让她心疼，也更加痛恨自己！她上辈子到底错过了什么？这辈子他为什么要对她这么好？她何德何能？ “薇？”
　　第三百零三章 傅御枭，你为什么要对我这么好 
　　楚薇只觉得心口疼痛不已，难受得厉害。
　　傅御枭抓着她的手，笑着说道，一边拿出手帕帮楚薇脸上的泪水擦干，看着她依然红红的眼眶，眼中闪过一丝疼惜。“薇，有什么事别憋在心里，告诉我，我们一起解决。” 突如其来的悲伤哭泣，让他手足无措，又暗恨自己无法帮助她，这样的楚薇是他从前没见过的。对于楚薇，那些关于她的他不确定的事情，让他心慌，心中闪过的害怕让他握紧了手，将怀里的人儿更加抱紧了。
　　“对不起，我给你擦擦。” 心虚的不敢看某人，她这真的是太丢脸了，好端端的突然崩溃大哭，这是她楚薇吗？说好的高冷呢？！
　　这么轻易的在他面前暴露，在他面前毫无掩饰，这么容易的相信了他，她才是那个让他心疼的人。 楚薇发泄了一通情绪后，整个人终于好了许多，靠在傅御枭怀里，深吸了口气，看到他胸前衣服上的泪水鼻涕的，脸上一红，去拿纸巾给他擦拭。
　　“没事。”
　　“不傻，我怎么会傻。” 傅御枭轻笑，低头在她额头上亲了一口，低声说着，他都有了她，他怎么会傻，甚至如今都已经策反了怀里的人儿。傅御枭忍不住低头亲吻着楚薇的红唇，“傻瓜，别多想。”她才是个傻瓜呢。
　　第三百零三章 傅御枭，你为什么要对我这么好 
　　楚薇此刻只要想到上辈子的傅御枭，明知道她的目的，明知道她在背后做些什么事，却依然没有对她出手，甚至都没有揭穿她，让她依旧故我的任性妄为，到最后甚至是对远枭集团造成了那么致命的打击，他都无所动。

第三百零四章 这么巧，在这里遇见
　　突然，在相机咔咔的声音中，一道娇柔的女声响起，楚薇转头看去，对上一脸惊喜的苏婉清，傅大哥？这么快的改口，是因为看到了站在傅御枭身后的她吗？ 果然在这里看到了苏婉清呢，她刚才没见到人，还以为苏婉清没来呢。
　　他们到达幸福孤儿院的时候，夏振威他们已经到了，而且正在给众人派发物资中，大量的媒体正在他们前面拍照。“已经开始了。” 楚薇跟傅御枭两人下车，并没有惊动其他人，而是悄无声息的走到人群后面，看着前面夏振威一家人跟陈氏集团董事长一家人正笑容温和的给孤儿院的孩子们派发面包、粥还有课本等。
　　楚薇推了推傅御枭，催促道。 傅御枭笑了笑，在楚薇的头上揉了揉，这才松开她，继续开车。
　　“傅大哥，呃，傅总，薇儿，你们怎么来了？”
　　眼见着苏婉清已经走到了他们面前，傅御枭都没有搭理她，楚薇娇嗔的看了眼傅御枭，实则表示内心很满意啊。笑眯眯的看向苏婉清，挑眉着一边挽起傅御枭的手臂。“这么巧，在这里遇见，苏婉清。”
　　苏婉清脸上的笑容不可见的僵硬了一瞬，盯着楚薇看了许久，才勉强笑出来。“是啊，好巧呢。”不知道为什么，她总觉得今天楚薇的眼神跟笑容有些奇怪，仿佛知道了什么似的 
　　楚薇深吸了口气，点头，冲傅御枭弯唇一笑。 “快走吧，待会夏振威他们都到了幸福孤儿院。”
　　第三百零四章 这么巧，在这里遇见 
　　“好。”
　　再转头挑眉看了眼今天穿着尤其清凉的苏婉清，现在可是冬日呢，枫叶都红了的季节，天气开始往下雪天凑近的冷，苏婉清竟然穿着一条柔色丝袜，一见天蓝色的连衣裙，外面只是套了一件米白色的毛呢大衣。 不冷吗？
　　而且，她一直以来都看重的夏明睿，一直以来都以为对自己痴心不改的夏明睿，竟然这么轻易的就接受了这种安排，跑到了陈氏集团那个公主身旁献殷勤。 “你今天是以夏明睿的女朋友身份过来的吗？”
　　天知道，她在得知夏明睿竟然要跟陈氏集团联姻的时候，有多震惊跟愤怒，对她来说简直是奇耻大辱。她苏婉清哪一点比陈氏集团的那个公主差了？不过是出身好一点罢了，不过是有个能力强大的爹罢了。 她都没有嫌弃夏明睿，现在竟然倒过来要嫌弃起她来了！！！
　　楚薇转头看了眼四周，找到了夏明睿的身影，却见他身旁站着一个身穿粉色羽绒服、身材高挑的女子，因为是侧脸，她没注意看具体长什么样。但就这么看着，这么高的身材，纤细而修长的腿，足足够了，是个美人。
　　看着苏婉清脸上不正常的红晕，楚薇挑眉，大概还是冷的吧，正好今天又降温了。
　　可是，楚薇怎么会知道什么？最近楚薇跟夏家的关系应该很僵才对，不可能会知道最近夏家发生的这么隐秘的事情的。 想到这里，苏婉清心中松了口气，这么羞辱丢人的事情，她才不要被楚薇这个贱人知道。
　　第三百零四章 这么巧，在这里遇见 
　　。

第三百零五章 此刻阳光灿烂得晃眼的楚薇，让他心动不已
　　楚薇只觉得好笑不已，苏婉清这是真的要放弃夏明睿，而过来攻占傅御枭了吗？因为夏振威放弃了她，所以要报复夏家吗？也不用再看夏明珠的脸色，直接到她面前来勾引傅御枭。 所以，从始至终，都没有在意过她楚薇的脸面，她楚薇的威胁咯。
　　楚薇无语的翻了个白眼，却见苏婉清竟然直接放弃她，转而去攻占傅御枭。 “傅大哥，你今天怎么有空过来？那边还有位置，要不要我们去那边一起派发物资给朋友？”苏婉清说着便要去拉傅御枭，仿佛她跟傅御枭有多熟悉似的，完全不理会一旁的楚薇。
　　“哦确实是不关我什么事，不过，我也就是好奇问一问罢了。”楚薇一脸的恍然，仿佛此时才明白过来一般。 苏婉清气得脸上涨红，却顾虑到一旁站着的傅御枭，她的眼神时不时的瞄向傅御枭，即便是楚薇在旁边，也是毫无顾忌。真是当她是死的吗？
　　这是彻底放飞自我了吗？！
　　看来，她这个傅御枭的正牌妻子当得有些透明，没有存在感啊。
　　楚薇正要拉着傅御枭去其他地方的时候 
　　“你关你什么事？” 苏婉清只要一想到自己今天遭遇的事情，再听楚薇这样的问题，更是觉得楚薇不怀好意，简直太坏了。她气的甚至都没有去理会要在楚薇面前演戏了，口出恶言的怒视着楚薇。
　　第三百零五章 此刻阳光灿烂得晃眼的楚薇，让他心动不已 
　　苏婉清见楚薇这样一幅表情跟作态，只觉得对方是知道了些什么，在这边这样嘲讽自己，气的握紧了双拳，咬牙瞪着楚薇。
　　不认识她吗？她会让他迟早有一天记住自己的，记住她苏婉清的名字，记住她苏婉清的脸蛋，记住她苏婉清是谁！！！ 楚薇看着苏婉清一言不发的转身去了那边派发物资的地方，却是在到达的时候，突然脚下一崴，便往旁倒去。
　　之前在车上的悲伤仿佛从来没有出现在她身上过，此刻阳光灿烂得晃眼的楚薇，让他心动不已。 苏婉清可一点都不觉得楚薇此刻的笑容让她心动，她只觉得心脏都要爆炸了，恨不得手撕了楚薇，一口将她咬烂了去。脸上的扭曲狰狞，她此刻都无暇顾及，内心里的一片哀凉让苏婉清眼中的神色越来越冰冷。
　　楚薇噗嗤一声笑出来，悄悄的冲傅御枭竖起一个大拇指，果然是机智！ 傅御枭的眼神一直放在楚薇身上，见她冲自己笑，冲自己竖起大拇指称赞，看她开心的笑得直不起腰来，靠在自己怀里，不由得弯唇笑。
　　很好！
　　“啊，有人摔倒了。”
　　人群中不知道谁惊叫了一声，然后又是一声又一声。“有人扶起了。”“是夏氏集团的少东家。” “他们抱在了一起。”
　　“哪位？” 淡淡的语气，仿佛从天上飘下来一般的空幻，苏婉清甚至感觉自己是不是幻听了，呆滞着抬头看着傅御枭，仿佛刚才的一切都是幻觉一般。
　　第三百零五章 此刻阳光灿烂得晃眼的楚薇，让他心动不已 
　　，却见傅御枭突然低头看苏婉清，引得苏婉清一阵的激动兴奋，脸上原本因为愤怒的红晕，此刻已经变成了激动兴奋了，虽然看起来并没有什么区别。

第三百零六章 苏婉清的战斗力
　　说着一边便要去查看了，却没想自己现在的这种行为动作，在外人看来是什么样的态度。 夏振威跟夏母那边看到这边的情形，脸色变得极是难看，瞪着地上的夏明睿，一边让保安过来将夏明睿跟苏婉清分开。陈继英那边也见到了
　　刚将人抱在怀里，便发现对面过来的力道比他想象中的还要大不少，夏明睿一个没撑住跟着苏婉清两人一起往下倒去，即便他想甩开怀里的人，但却不知道苏婉清是不是太害怕了，才会一直抓着他，导致他无法挣脱开。 咔咔的相机拍照的声音在四周响起，夏明睿低头看着怀里的人儿，脸色惨白，甚至都出汗了。他皱了皱眉，眼中闪过一丝疼惜，连忙将人抱在怀里。
　　只见前面苏婉清脚下一崴，便往旁边倒去，倒下的方向，好死不死的正好就是在夏明睿的身体前方，不到一手的距离，夏明睿想要接住她，分分钟的事情。 而且，如今的夏明睿虽然勉强接受了被联姻的现实，但到底只是勉强，更何况他对苏婉清的爱意还深刻着呢。所以，理所当然的，他一把便将人给抱在了怀里。
　　“婉清，没事吧？伤着哪儿了？”
　　
　　之前跑过来勾搭傅御枭是做假的不成？ 这么快就转变方向了吗？要不要这么迅速，她都还没来得及消化。
　　第三百零六章 苏婉清的战斗力 
　　楚薇原本还在因为傅御枭对苏婉清的极端无视态度而笑得无法自己，却没想苏婉清竟然干脆利落的转身就走，而且还给她送来了这么一出大戏，可真是看都看不过来。
　　“我夏大哥，我没事，你快放开我。” 苏婉清害怕的看了眼陈曦，缩在夏明睿怀里，仿佛被陈曦吓到了一般，一边颤抖着声音说道。说是要夏明睿放开她，人却是缩在了夏明睿怀里，表现得很是害怕可怜的样子，谁忍心放开她？更何况是喜欢着她的夏明睿。
　　这不是那个曾经对傅御枭各种花痴的陈曦吗，她怎么会呃，不会吧，这么巧，竟然是陈氏集团的公主？报道里一直都没有公布陈曦的照片跟名字，她竟然到现在才发现这人就是那人。 我滴个神的，楚薇转头看向傅御枭，这可是你的爱慕者来着，待会她会不会直接冲到他们面前？陈曦竟然就是跟夏明睿联姻的对象，楚薇表示为陈曦感到遗憾可惜。
　　楚薇顺着声音看过去，看到那个粉色羽绒服的高挑女子时，眉毛高高的挑起，始终不下来。 天啊！这个世界要不要这么？要不要这么巧合？
　　目前看着好像这个陈曦并没有被夏明睿的“魅力”所吸引嘛，你眼里的兴奋跟期待，骗不了人，她是故意这么喊出来的。带着质问跟不可置信的失望，仿佛是捉奸的妻子面对出轨的丈夫跟三，表演得很是到位来着。
　　“你们你们是什么关系？” 突然，一声略带尖锐的女人声音响起，在场众人都是一静，这么明显的暧昧关系，在场竟然还有人会看不明白？是谁会这么迟钝？
　　第三百零六章 苏婉清的战斗力 
　　这一幕，脸上一沉，却是很快便如吩咐了人去做事的夏振威一般，脸上重新恢复了温和，继续给人发放物资。

第三百零七章 来，她的表演开始了
　　楚薇在一旁看着，忍不住的在心中为陈曦点赞，表演可以拿满分了。 陈曦这边还在继续，她可没说完的，只是，她正起势要继续坑夏明睿跟苏婉清一把的时候，手被人拉住，她转头去看，见是自己妈妈，连忙拉住她妈。她脸
　　陈曦说着还面向苏婉清问道，仿佛是真的在问苏婉清这个问题一般，仿佛没有看到夏明睿跟苏婉清脸色铁青。 “哎呀，这位姐姐，你可误会了，我跟夏大哥今天也是第一次见呢，你可千万别误会了。夏大哥，你可要好好跟这位姐姐解释清楚，我可不想做破坏别人感情的第三者。”
　　陈曦见夏明睿怒视自己，郁闷了，反手指着自己，一脸的无辜。“夏大哥，我真的没做什么呢，她刚才倒下的时候，我都距离她起码有”陈曦说着一边用手量丈着，“一步两步，起码有五步远的位置呢。我没法害到她的，而且，我为什么要害她呀，我第一次见她，都不认识她是谁。”陈曦说着，面向镜头，笑得甜美不已，突然拍了下手掌。 “啊，我明白了，她一定是吃醋了，她一定是见我跟夏大哥站在一起，便嫉妒了，所以才会这样突然摔倒了去，因为她太激动了，太愤怒了是不是？”
　　陈曦哎呀一声大叫，引得众人看过来，摄像头也跟着她跑，简直是成了人群的聚焦点。
　　
　　夏明睿连忙抱紧了怀里的人，轻声安慰着，抬头怒视陈曦。 “你瞪我干嘛，又不是我害她倒下去的。”
　　第三百零七章 来，她的表演开始了 
　　“婉清，不怕不怕，我在这里。”
　　“好了，快去做事，别闹。” 陈母拍了下陈曦的手，瞪了她一眼，笑着说道，一边推着陈曦去那边做事，一边笑着冲夏明睿说道。“明睿啊，你送这位女士去医护室看看吧，看是不是伤着哪儿了，这要是落下病根了可不好，年纪轻轻的。”陈母说着便鼓励的看着夏明睿，示意他抱着苏婉清去医护室。而夏明睿也确实是如此做的，他早就想这么做了，这个过程中，不管是夏母还是夏振威都没有过来说话，夏明睿心中有些忐忑又有些侥幸的心态，冲陈母点了点头，抱起苏婉清便大步往医护室跑去。
　　本来今天来，她就打算着要破坏今天的变相相亲的，不过在见到夏明睿后，见他彬彬有礼的，温暖如大哥哥般的样子，她又觉得有些不好意思去破坏了。 可是，现在看来，她果然还是涉世太浅了，被夏明睿的表象给骗了。原来是个渣男，明明有女朋友，还跑来相亲，装的一副好男人的样子，对她嘘寒问暖的，真是有脸。那个女人还在现场呢，今天一来这里，她就见到了，就说那个女人看自己的眼神有些不对劲，她还以为是对方嫉妒自己的美貌呢。
　　“妈妈，您给我评评理，这是怎么回事嘛，我又没做错，他干嘛瞪我咯。” 还想让这样的人给她做丈夫？天知道，她知道这个事情的时候有多崩溃，她喜欢的人是那个神秘帅哥好吗，虽然帅哥身边已有美人，但她也还没有要改变喜欢的对象的打算。
　　第三百零七章 来，她的表演开始了 
　　上的神情顿时一边，委屈得要死，仿佛刚才气势如虹，灵活敏锐的人不是她一般。

第三百零八章 我们刚好在这附近度假散散心
　　这些日子，她因为要被爸妈拿去联姻的事情，被爸爸关在家里都不能出门，也无法去四合院那边找人，对帅哥美女想念如泉涌啊。 楚薇抬头看去，对上陈曦笑得灿烂不已的脸蛋，嘴角轻轻的勾起，转头跟傅御枭对视一眼，好像有些事情都不用他们来做了呢。
　　“喂，这里，这里。” 陈曦冲那边大声的喊了一句，使劲的挥手再挥手，她也知道这个场合不合适这样大吼大叫，可是她不甘心，好不容易终于再次遇到了他们，她如何能不激动。
　　“不是，妈妈，我看到两个人，他们”陈曦着急的想要挣脱开，一边踮起脚尖看过去，只是前面摄像头记者太多，机子将人都给挡住了，一下子她都没看到了，还以为自己的幻觉呢。 突然，陈曦眼睛一亮，不是幻觉，她看到了，看到了。
　　而且是这样的场合，这里一定有人会认识他们的，这样的话，她就能知道对方是谁了。
　　“薇儿？”
　　这边陈曦的举动，让在场的众人全都看向了楚薇跟傅御枭这边，夏振威也发现了，惊讶的样子，仿佛是 
　　“还不给我消停点，你想看我们被你气死去吗？” 好好的一个慈善举动，现在要是被他们的绯闻闹剧给占据了版面，他们今天的目的恐怕就要泡汤了去。
　　第三百零八章 我们刚好在这附近度假散散心 
　　陈曦郁闷的嘟了嘟嘴，转身往自己原来的位置走去，却在此时，看到了人群中的楚薇跟傅御枭。她陡地瞪大了双眼，满脸的狂喜，便要往那边跑去，却被她妈连忙拉住了。
　　“一起吧。” 夏振威微愣了一瞬，眼中闪过一道光芒，看了眼楚薇，深深地别有意味的，笑着点头说道。
　　楚薇看了眼后面还有堆积如山的物资，这一次夏振威是下了狠力呢，她不知道从前夏振威来幸福孤儿院是不是真的带了这么多物资来，但是这一次看起来至少是真的。 不管是因为什么原因，对那些孩子们到底还是有帮助的。
　　最近发生的事情，确实是需要散散心，没什么毛病。 “要帮忙吗？”
　　夏振威闻言看了眼傅御枭那边，还没开口便见傅御枭已经撸起袖子走了过去，动手给孩子们发放物资了。
　　“夏总，请问这是”
　　在场的记者们都是没见过傅御枭的，不管是从前还是现在，傅御枭一向是神秘的，他们当初结婚的时候，因为楚薇的要求，几乎算是没有办婚礼，只是亲友吃了个饭而已，更别说是对媒体公开了。 夏振威顿住，一时间都有些犹豫了起来，刚才明睿跟苏家那丫头的事情就已经以前了媒体的关注，现在
　　“我们刚好在这附近度假散散心，听说大家来了这里做慈善，我跟阿枭想着看有没有地方需要我们帮忙的。” 楚薇从始至终都没有看夏母一眼，只是微笑着冲夏振威说话，夏振威眼中闪过一道光芒，看了眼夏母，似有似无的哼了一声。“散散心好。”
　　第三百零八章 我们刚好在这附近度假散散心 
　　真的才发现一般。不管他是不是真的才发现，楚薇跟傅御枭都不在意这些，见大家都看过来，他们走向了夏振威那边。

第三百零九章 成为聚焦的中心
　　“这是我的妻子，楚薇。” 傅御枭搂着楚薇的腰肢，霸道的宣布！！！
　　而现在，楚薇跟在傅大哥身边，反倒成为了聚焦的中心。这个中心原本应该是她的，就应该是她的！！！ 夏明珠瞪着楚薇那边，眼中闪过一丝恨意，郁闷不已的手中用力，将手中的课本给捏烂了都不自知。 “姐姐，你把课本撕坏了。”
　　孩子的声音响起，夏明珠眼睛一瞪，盯着面前瘦弱的孩子看，恶狠狠的便要挥手冲他吓一吓，谁知那孩子竟然一下子就大哭了起来。 “哇哇哇！！！”
　　还有，爸爸竟然认识他，可是爸爸却是调查了那么久竟然到最后却跟她说不认识，不知道那是谁，查不出来四合院是谁的。 陈曦心中一片混乱，她已经顾不得去找陈继英的问题，而是看向傅御枭，怎么办，她觉得他更好看，更帅，更高大威猛了怎么办？
　　“是那个远枭集团吗？” 一时间相机的咔嚓声响个不停，对着傅御枭跟楚薇拍着，对着傅御枭跟夏振威拍着一旁的陈曦已经是目瞪口呆的状态，远枭集团的总裁傅御枭？他是傅御枭？天啊！！！
　　这边记者们一个接一个的问题，确定傅御枭的身份，同时将楚薇的身份也问了出来。没办法，某人根本就没打算要隐瞒，甚至，楚薇隐隐觉得傅御枭好像是故意特别安排了这一场似的，仿佛是一直在等待着这一幕？
　　楚薇挑眉转头看向他，刚巧傅御枭低头看来，两人对视的画面，立刻便被抓取了。
　　如今，更是过分，傅大哥竟然对外宣布楚薇那个贱人是他的妻子。
　　大家仿佛都忘了今天是来做慈善的，全都围绕在傅御枭跟楚薇身上。比如远枭集团的总裁竟然来了幸福孤儿院，帮忙做慈善，是因为夏家还是因为别的；比如远枭集团的总裁夫人不是说是夏家的养女吗，为什么姓楚？不是说姓夏吗？等等问题，一个接一个的问，问到夏振威跟夏母等人脸色已经变得很是难看，特别是夏明珠。 她从楚薇跟傅御枭两人被认出来后，便脸色不好看了，她最不喜欢看到楚薇站在傅大哥身边，享受众人的瞩目。
　　就在此时，陈继英惊喜的声音从夏振威身旁传来，夏振威眼中便是一暗，握紧了手，突然抬头朗声笑道。“这是我大女儿的丈夫，大女婿，远枭集团的总裁傅御枭。” “远枭集团的总裁？”
　　第三百零九章 成为聚焦的中心 (第1/1页)
　　“傅总，远枭集团的傅总？您好，我是陈氏集团的陈继英。”
　　众人听到声音，转头看过去，夏明珠脸色微变，连忙弯下腰蹲在地上，将孩子抱在怀里，轻声安慰着。“乖，别哭哦，姐姐这就将课本发给你，都会有的。” 要将孩子大哭的原因归咎为是孩子怕领不到课本，而不是因为她。 楚薇看着夏明珠越是哄越是将孩子哄得哭声更大，再看夏明珠放在孩子衣服上的手指捏紧得都发白了，可见此时夏明珠内心里的狂躁是有多强烈。

第三百一十一章 因为李翠华，一切都恢复如初
　　不过，她的疑惑在傅御枭带着得意又霸道独占权意味的语气宣布她的身份的时候，得到了解惑。 原来是为了公布她的身份，她是他傅御枭的妻子的身份？！
　　楚薇看了眼傅御枭，可是为毛她还是觉得傅御枭的目的已经达到了呢？ 她本以为今天他们过来是为了吸引注意力的，对于这一点，她一开始还觉得疑惑来着，这家伙不是一向都很喜欢低调的吗？这一次却这么高调的在媒体面前公开了身份，甚至还让拍照了。
　　在李翠华的引导下，一切都恢复到了苏婉清倒下前的情景一般，楚薇心中暗自警惕惊讶，这手段，无声无息的很呢。 之前都聚焦在她跟傅御枭身上的摄像头，此时仿佛也忘记了傅御枭跟她的身份一般，虽然还是会重点关注他们这边，但大部分还是正常的拍摄中。
　　嗯，很有问题！
　　不过，这个事情，直接发个公函就好了不是吗？而且他们不是在远枭集团内部都公布了吗？
　　楚薇想着，突然感觉到面前孩子的沉默，抬头看去，微愣了一瞬，是那个大 
　　两人对视一眼，楚薇从傅御枭眼中看到了安抚，示意她稍安勿躁。 楚薇似有似无的冲他点了点了头，那边明没有哭了，大家也很快又开始做自己的事情，一切都恢复如初了。
　　第三百一十一章 因为李翠华，一切都恢复如初 
　　明身体的陡然僵硬，哭声的戛然而止，这些都落在他们眼底，一般人可能发现不了这其中的区别，但在楚薇这里，她是能看出来的。至于傅御枭，既然楚薇都能看出来，他应该也能看出来才是。
　　明却是依然坚持说不能吃，只是却突然抢过楚薇手中的蛋糕，转身迅速跑开了去。 楚薇愣住，直起身要追过去，被人挡住了去路。
　　说着，她紧盯着李翠华看，不放过对方脸上眼中的一丝一毫的表情变化，可是下一刻，她却是失望了，因为李翠华没有任何异常的神色出现。
　　明陡地抬头看来，眼睛亮亮的，盯着那块蛋糕咽口水，显然是极想吃的。可是，过了一会，他竟然是摇了摇头。“不吃。” “为什么不吃？这本就是要给你吃的哦。”
　　明一直低垂着头，在楚薇问话的时候，也只是沉默的点头，没有什么其他的反应。“饿不饿？要不要先吃点蛋糕？”楚薇看了眼桌子上的东西，发给朋友的东西全都设定好了，不过有些现场派发的食物却是随机的，看朋友自己选择。 说着，她拿了一个蛋糕，将包装拆开，递过去明面前。
　　“不能吃。”
　　“傅夫人，有什么事吗？”
　　“只是看孩子不敢吃东西，有些好奇。”
　　是那个女人，李翠华。 楚薇眼中一缩，余光见明已经进入了孤儿院的宿舍楼，知道自己此时追过去也没什么用，待会还会去那边巡查，倒也不着急。她好整以暇的看着李翠华，这么近距离的观察，她更加能看出来李翠华脸上的妆容掩饰了。
　　“明是吗？” 楚薇弯下腰，弯唇笑着看着明，轻声问道。
　　第三百一十一章 因为李翠华，一切都恢复如初 
　　哭的明。瘦弱、脸上没什么血色的孩子，大约才不过五六岁的样子，的。

第三百一十二章 她好像见过这个女人？
　　“累了吗？休息会。” 傅御枭见她有些不对劲，还以为是累了，轻声说着，便搂着楚薇转身去一旁的椅子上坐着了，全程没有看一眼李翠华。
　　“我好像在哪儿见过她。” 李翠华已经转身去了别处，楚薇顺着李翠华的身影看过去，却见对方正站在夏振威跟夏母的中间位置，说说笑笑的样子，仿佛是认识了很久的熟人。 “
　　
　　傅御枭走过来，看了眼好像有些神游的楚薇，牵着她的手。 “嗯？嗯，怎么了？”
　　楚薇挑眉，没有说话，只是盯着面前的李翠华看，那一瞬，看到李翠华的笑容，她有一阵的恍惚，那一瞬间的恍惚，让她有些迷惑。 “薇？”
　　楚薇眨眼，醒过神来，脑海中出现的东西，一瞬间便没了，她皱了皱眉，看向傅御枭。
　　“我没事，就是”楚薇坐在椅子上，按住了傅御枭的手，透过傅御枭的肩膀看向那边站着的李翠华，她只是觉得这个李翠华好像在哪儿见过，有些眼熟。
　　傅御枭侧头看她，见她脸上是稍有的凝重，不由得皱眉，那个李翠华有问题，他是知道的，但是楚薇好像发现了些别的？
　　如果，将对方脸上的那些掩饰给去掉那一瞬间，她仿佛看到了另一张脸，另一张熟悉的脸，可是，只是一瞬间，她想要认真的去看的时候，却是不见了。 “薇？”
　　楚薇心中暗自嘀咕着。 “可能是早上刚吃了早餐，还饱着呢，待会饿了就会吃的。”李翠华笑着冲楚薇说道。
　　第三百一十二章 她好像见过这个女人？ 
　　这个女人，不可觑！
　　楚薇最后看了眼夏振威跟李翠华那边，轻轻点头，起身跟傅御枭两人继续派发物资给孤儿院的孩子们。 “姐姐，姐姐，原来你是远枭集团的总裁夫人呀。”
　　只是，因为李翠华脸上的掩饰，她一下子没记起来到底是在什么地方，什么情况下见到的对方。 “不急，我们会有机会看到她没有化妆的样子。”傅御枭闻言抿唇，握紧了楚薇的手，手在她脸上抚了抚，轻声说道。
　　楚薇摇了摇头，皱着眉头，低声在傅御枭耳边说道。 如果，她真的见过对方，那么她一定能认出对方来，如今她已经恢复了从前时候的记忆，那么既然她对李翠华有印象，她一定就见过对方。
　　“嗯。”
　　两人刚站定，楚薇感觉到有人靠近，转头看去便是陈曦一脸的笑嘻嘻，双眼冒光的样子让她忍不住的好笑。
　　“哈哈，是啊，好巧哦，这就是缘分，我们的缘分哦，是吧，傅大哥。”陈曦笑得更欢了，说着便探头去看傅御枭了，一副迷妹的标准表情。
　　“嗯，好巧。” 楚薇点头，这么巧的竟然会在这里遇见，这么巧的陈曦竟然是夏明睿的相亲对象，这么巧的陈氏集团竟然是夏振威的后招。
　　傅御枭惊讶了，他调查到的信息来看，这个李翠华并没有跟夏家有什么接触，虽然夏家每年都会往幸福孤儿院注入资金资助孩子们，但李翠华跟夏家的接触不过就是每年那一段时间的接触而已，还是因为资助的关系。 “不清楚，我应该是见过她，但是没想起来，她脸上做了些掩饰。”
　　第三百一十二章 她好像见过这个女人？ 
　　你见过她？”

第三百一十三章 明目张胆的垂涎她男人
　　傅御枭摸不着头脑的被楚薇瞪了一眼，伸手去拉她的手，两人一起派发物资，剩下的几个孩子们全都拿到了这次派发的物资，他们这才休息。 中午，夏振威为了表示自己的亲民，在幸福孤儿院吃饭，然后下午便是在孤儿院各处巡查，亲问什么的。嗯，这个行程是早就公布了的，但是在他们吃饭之前，各大媒体就已经将今天的事情播报了出去。
　　傅御枭坦然点头，“过多 
　　楚薇：老公啊，你到底知道不知道人家姑娘垂涎的到底是谁？是你啊你啊，你怎么能这么污的以为人家那是想玷污你家妻子我呢？ 心好累！
　　“薇，这边。” 说着一边将楚薇拉过到他身体的另一侧，挡住了陈曦的视线。
　　楚薇翻了个白眼，见那边的陈曦一脸的喜笑颜开，不由得瞪了眼傅御枭。
　　而播报的主题是远枭集团总裁夫妻两人同去，关注慈善至于夏振威等人，只是顺带的提了一句，嗯，还放了他们的照片。楚薇没有在任何媒体上面看到她跟傅御枭的照片，最多也不过是远景，即便是远景，那也是背影来着。
　　“嗯。”
　　“你做的？” 楚薇疑惑的抬头看傅御枭，拿手机给他看。
　　傅御枭皱眉，瞪着陈曦，靠的这么近！ 他陡地伸手拉过楚薇的手，将人拉进了怀里，宣誓主权的将楚薇抱在怀里，冷冷的看了眼陈曦。
　　第三百一十三章 明目张胆的垂涎她男人 
　　楚薇咬牙，这丫头可真是不会看脸色啊，站在她面前，光明正大的明目张胆的垂涎她男人。可真是够可以的啊！
　　一进入宿舍楼，不知道为何，总觉得有些冷清。 这个时间点，大家都在食堂那边吃饭，宿舍楼这边倒是安静得很，此时进来已经不见了陈曦的身影。不过，这个楼进来便只有一个选择，上楼的路，其他地方全都是堵住的墙壁，无法走动，那么楚薇上楼过去，陈曦必然是上楼了。
　　夏振威威胁了陈继英吗？ 不太可能，既然是联姻，一般最好都是和和气气，双方愿意才会成功联姻的。她甩了甩头，走出去，却见陈曦一个人偷溜的往那边宿舍楼去了。
　　她有些意外傅御枭竟然对陈继英的印象会这么好，要是往常，他可不会被人给拉住了，这一次竟然会愿意给只见过一次的陈继英机会谈话。 她之前对出卖自己的女儿去联姻的陈继英还有些印象不是很好，现在因为傅御枭的态度，倒是往细处切想了想，也许这里面还有些她不知道的东西？
　　她皱了皱眉，跟了上去。
　　宿舍楼一共三层，每层都是一间间的宿舍房，里面具体是什么样的，她还没有见过。到了二楼，楼梯两旁都是长长的通道，灯光没有打开，看起来有些暗，仿佛是个长长的隧道一般。
　　“多吃点。”楚薇表示很满意，夹了个鸡腿到傅御枭碗里，笑眯眯的说道。 楚薇正想要跟傅御枭吃完后，便早些从食堂出来，去其他的地方去看看呢，却没想傅御枭被陈继英给挡住了，说是要跟谈些事情。楚薇看了眼傅御枭，冲他点了点头，便自己起身出去走动了。
　　第三百一十三章 明目张胆的垂涎她男人 
　　的暴露相貌，危险。”对他们来说，这样的曝光，确实是危险的。

第三百一十四章 她这是听到了什么劲爆的事情吗?
　　妈呀，他们这是在医务室干嘛呢？ 楚薇眼睛一亮，上前去，轻轻地推开门，门也没锁楚薇挑眉看了眼手中的门把手，进去后，便见到了里面清楚简单的设备装置。门口处是一张桌子、一把椅子，再过去是正弯腰探头的陈曦，噗！
　　“夏大哥，你干嘛别，不要” 她陡地停住了脚步，挑眉，眼睛因为惊讶而睁大了不少，她这是听到了什么劲爆的事情吗
　　这么一说，夏明睿跟苏婉清进了医务室后就一直没出现，这个时间有些长呢。 不过，这家孤儿院的医务室竟然是在三楼，而且还是没有电梯的三楼。这个设计也是让她有些意外，楚薇挑眉慢慢走近过去，却听到里头传来苏婉清的声音。
　　夏大哥？苏婉清？
　　楚薇好笑的看着陈曦的背影，她过去那边是一道长长的帘子，帘子后面是单人床，显然是给病人用的。再过去是什么，她已经看不到了，因为被遮住了，想来也应该是一样的病人床。
　　不过，楚薇倒是也有些 
　　楚薇听了下动静，往左边走去，看到了医务室的标牌，陈曦是来医务室了？ 看夏明睿跟苏婉清吗？
　　第三百一十四章 她这是听到了什么劲爆的事情吗? 
　　楚薇站在走廊中间，左右看着，皱着眉头，这么黑的走道，孩子们住在这样地方，不会很压抑吗？她看了眼，继续上楼去，三楼的情形却是比二楼要好不少，至少有阳光透过房间的窗户照耀进来，走廊上虽然看着还是有些阴暗，但到底是比二楼的要好一些。
　　就在她各种激动又忐忑的偷看，又在犹豫纠结着要不要将这个证据公布出去的时候，突然被人从背面给抓住了，那一刻，她真是心脏都要被吓得蹦跳出来了。 楚薇见陈曦安静下来了，这次轻轻的松开她，手指放在嘴边，做了一个嘘的动作，见陈曦明了后，这才完全松开她。
　　陈曦瞪大了双眼，惊恐的看着楚薇，在发现是楚薇后，她松了口气，眼里都是后怕。 她也没想到自己只是想着夏明睿跟苏婉清还没有出现，想着自己要不要去拍点他们是情侣的证据，这样爸妈就不会逼她嫁给夏明睿了。却没想到会真的看到这么劲爆的事情，证据倒是拍到了，但是这证据有些太要是放出去，会不会反而引起不必要的麻烦？
　　两人探头从帘子的细缝中往里头看，此时苏婉清的声音已经变得有些半推半就了，那什么不愿意的情绪倒是变淡了不少，跟她此刻看到的情景差不多。
　　要是被撞破了，今天可是现成的大量媒体在这里呢，是怕今天没新闻点写吗？待会他们可是要这边宿舍楼巡查了呢，夏明睿的脑子是秀逗了吗？ 楚薇这么想着，上前去，拍了拍陈曦的肩膀，在对方惊恐的要大叫出声前，动作迅速的捂住了陈曦的嘴巴，将人控制住，不让陈曦剧烈的挣扎之下，弄出什么动静来，倒是打扰了里头的两人。
　　第三百一十四章 她这是听到了什么劲爆的事情吗? 
　　好奇了，夏明睿跟苏婉清两人在这样的一个地方，随时都可能会出现人的地方，甚至这里的值班医生应该是暂时离开了吧？他们就这样这样了？

第三百一十五章 要不要这么香那个艳
　　就在此时，苏婉清的声音再次传来，楚薇浑身都是一抖，鸡皮疙瘩都是起了一地。这是要进入正题了不成？ “不怕，就一会，嗯。”
　　在她这个傅御枭的妻子面前，说出这样的话，简直是脸皮够厚的。 这辈子，她重生归来，好像很多事情变得不一样了，苏婉清竟然也会开始献出自己了？！咳，或者难道说上辈子苏婉清其实也是早就已经跟夏明睿那啥那啥了？但在她面前表现得一副清纯样子？
　　当时苏婉清是怎么跟她说的来着？“我想将自己在新婚夜的时候，完完整整的交给他。” 瞎了个狗的，她当时还以为苏婉清说的人是夏明睿呢，后来渐渐回想起来，苏婉清那是一直都没有彻底的放弃过傅御枭呢，她当时说的很可能就是傅御枭。
　　“夏大哥，我怕”
　　夏明睿粗重的喘息着说道，楚薇瞪大了双眼，转头看向陈曦，妈呀，这丫头肯定是不懂，不过，夏明睿这么短时间？！啊呸，这个不是她现在要想的事情，而是现在就这么看着苏婉清跟夏明睿在一家孤儿院里这样直接乱来吗？
　　她要不 
　　楚薇瞪大了双眼，看着里头病床上的情景，苏婉清这都半推半就到衣裳半褪了 真是够可以的！难不成是被夏振威今天的这一手给刺激到了？所以才会下血本的先将夏明睿给拿下了吗？毕竟，就她所知，上辈子苏婉清一直都是跟夏明睿保持了若有若无的距离，即便两人成为男女朋友关系后，也是如此的。
　　第三百一十五章 要不要这么香那个艳 
　　妈呀！
　　陈曦瞪大了双眼，盯着楚薇看，这声音不是楚薇冲她安抚的笑了笑，她当然听出来是谁过来了，不过，对于傅御枭跟夏明珠，她还是相信的，傅御枭怎么会突然间对夏明珠搭理起来，必然是有原因的。 而且，她听到的不是两个人的脚步，还有一个人的脚步，比较轻。
　　夏明睿已经是箭在弦上，脸红脖子粗的脱下了身上的衣服，这么大冬天的，楚薇只看了一眼，连忙转开了头。他们也不怕冷吗？这房间里可没有暖气空调什么的，现在这温度毕竟陈曦都开始穿羽绒服了，可见有多冷。 果然，年轻人的激情啊，是寒冷无法抵御的呢。
　　“夏大哥，我怕疼”苏婉清还在做最后的挣扎，仿佛是这样做会让夏明睿停下他的动作，或者是更加疼惜她一些？ “乖，不疼的，就疼一下，很快就过去了。”
　　突然，楚薇听到了声音，她连忙拉着陈曦往门口躲去，房间里的东西太少了，完全没地方躲。她们刚站定，脚步声便重了不少，甚至还有说话的声音。
　　“傅大哥，这里是医务室，楚薇不会是去了医务室吧？我大哥可是在医务室呢。”
　　夏明珠的声音传进来，这么大的声音，已经足够让那边正香艳的夏明睿跟苏婉清两人听到了吧？！
　　“婉清，我爱你。” 夏明睿已经在表白了，粗重的喘息声在房间里响起，尤其的明显，楚薇站起身，看向满脸通红，却是兴奋不已的陈曦，不由得笑。
　　第三百一十五章 要不要这么香那个艳 
　　要拉着陈曦过去明目张胆的围观？

第三百一十六章 坑哥的妹妹要不得
　　陈曦大眼珠子跟着楚薇转来转去，见楚薇没有离开，而是靠着墙壁站在医务室的门口，也连忙笑嘻嘻的跟着站在那里。眼中的兴奋让楚薇看了很是无语。 {}/ 夏明珠郁闷不已，但之后庆幸好在是找了人带路，不然他们还没有这么快找到医务室呢，而且这里感觉好阴森哦。果然是傅大哥，英明睿智又聪明，不亏是她喜欢的人。
　　楚薇，你死定了！ 夏明珠兴奋的连忙上前，一把掀开被子，拖住女人的手臂用力的往外拉。“楚薇，你不要脸。”
　　夏明珠推门进来没见到人，皱了皱眉，继续往里头走，却被一道怒喝声给止住了脚步。 “停住，不准进来。”
　　此时的病床已经停下了扭动，显然夏明睿跟苏婉清听到了声音，停了下来，也不知道他们进入了正题没有。 “咦？人呢？大哥？楚薇？”
　　夏明睿的怒喝声，是楚薇至今为止听过的他最气急败坏的声音了，她抿唇微笑，拉着陈曦悄悄的从门后走出去，离开了医务室，却没有离开三楼。
　　现在，他们到了医务室，这一路上都没有见到楚薇的身影，那么便只有这里有楚薇了。
　　夏明珠快步上前，一把掀开帘子，兴奋的说着，见果然是大哥上身都没穿衣服的压在一个女人身上，而那个女人，看样子，明显也是衣裳被脱了大半。
　　现在大哥还这么惊慌的不让她过去，肯定是大哥跟楚薇在里面做什么。夏明珠眼睛里全是兴奋，连忙往前走去，哪儿会去管自家大哥的警告。 “楚薇，我知道你在这里，别躲了。”
　　“就是这里，楚薇是不是跟我哥在说什么话呀？” 就在此时，门被人从外面推开，夏明珠的声音更加明显了，楚薇一边用手轻轻的推着往她们这边过来的门，让门自然的往里头走，一边看向病床那边。
　　第三百一十六章 坑哥的妹妹要不得 (第1/1页)
　　楚薇挑眉，示意陈曦看向病床那边方向，可她显然是高估了夏明睿跟苏婉清，这两货竟然还没有听到一般，就要这么进入正题了？！

第三百一十七章 怎么不是楚薇
　　苏婉清此时想杀死夏明珠的心都有了，特别是在看到傅御枭的时候，傅御枭甚至都不看她一眼，她连忙拉过被子将自己的身体盖住。遮掩着身上裸露的肌肤，还有白皙肌肤上的那些暧昧红印，她就说了不能在这里了，都怪夏明睿，他不是爱自己吗，为什么还要这么猴急猴急的在外面这样。 {}/ “夏明珠，你胆子肥了，整天只知道闯祸。”
　　夏明珠摇了摇头，不对劲，她明明看到楚薇进了这栋楼，不过一共才三层，她刚刚一路过来，其他地方全都是黑的，根本就没人，楚薇只可能是在这里，她为什么没在？ 是不是躲起来了？！
　　夏明珠呆滞了，看着自己手里的头发凌乱，脸上满是慌乱惨色的苏婉清，一时间说不出话来。 “不对，楚薇呢？楚薇在哪儿？”
　　夏明珠想着便弯腰去看床底，一边大叫着楚薇的名字，要将楚薇找出来。
　　夏明睿见此果然心疼不已，将自己的裤子穿好，连忙上前去抱住苏婉清，瞪着夏明珠吼道。
　　夏明珠说着，不等夏明睿说话，一边探头去找人，只要楚薇在之类，她就一定将楚薇跟大哥扯在一起，孤男寡女的，虽然有苏婉清在，但苏婉清不过是个扭伤了脚的人，走不了路啊，也许大哥跟楚薇在医务室外面
　　“你吼我？我闯祸？夏明睿，闯祸的到底是谁？哼。”夏明珠怒视，大声喊道，吓得夏明睿脸上一僵，想到夏明珠说的话，他心中一紧，要是今天这事被父亲知道了，被媒体知道了他脸色微变，连忙看了眼傅御枭，这家伙不会告密吧？ “还有，楚薇呢？她不是过来了吗，你们看到楚薇了没？”
　　夏明睿没想到自己都大声制止了，夏明珠还会这么上前来掀被子，回头看去，对上傅御枭冷厉的眼眸，他下意识的便躲避开眼神，一边去抓被子将自己身上的不雅给遮住。 这边夏明珠因为夏明睿的松手，便将他身下的人给拖了出来大部分，看到了对方的真面目。
　　第三百一十七章 怎么不是楚薇 (第1/1页)
　　“夏明珠，你发什么疯，快放开。”

第三百一十八章 傻气十足的傅御枭
　　{}/ 虽然只是上半身？ 楚薇无奈的翻了个白眼，不知道为何，心中闪过一丝甜蜜，想起之前傅御枭做的那些傻气十足的动作，抿唇低头笑，头抵在傅御枭的背上，无声的笑着。
　　“这是我女朋友。”夏明睿感受到怀里的人儿身体微僵，然后颤抖的异样，心中一疼，婉清一定是害怕了，没想到会遭遇这样的事情，这一切，婉清又有什么错？！
　　“进来吧。” 傅御枭这才满意的点头，转头冲楚薇招手，忽略站在楚薇身旁一脸痴迷样的陈曦，她再次被傅御枭给帅到了怎么办？真的好帅啊，真羡慕楚姐姐。
　　抬头看去，冲傅御枭挑眉，干嘛呀？ 傅御枭皱了皱眉，想到什么，突然转身大步往夏明睿走去，看了眼地上的衣服，脚上一动，挑起其中的一件夏明睿的外套，微微用力便将那件外套扔去了夏明睿身上，将夏明睿跟苏婉清都给罩住了。
　　陈曦觉得自己现在可是跟楚薇有一样经历的人，是个有共同秘密的人呢，她们可不是一般的关系，所以，她觉得自己应该叫楚薇叫得更亲密些才能彰显她们的亲密嘛。
　　伸手去抱住傅御枭的腰，头在他背上蹭了蹭，然后从他背后走出来。“不看。”
　　那边陈曦已经完全掌控了全场的节奏，演得很是起劲。
　　迅速而带着笑意的踮起脚尖在傅御枭耳边说了一句，便若无其事的站好看着陈曦表演。 傅御枭轻咳一声，脸上不自在的红了红，手握拳在嘴边咳了一声，倒是没有再继续动作。
　　就在此时，门口处传来楚薇的声音，夏明珠脸色微变，陡地转头看去，却是突然眼前一暗，只见傅御枭大步走向门口处，挡住了楚薇的身影。 楚薇还觉得郁闷呢，她正想着威风凛凛的出场，帅气、耍酷什么的全都要有是不是，简直没有更完美的出场方式了，却没想到这才刚上场呢，就觉眼前一暗，某人挡在了自己面前，脸色难看。
　　第三百一十八章 傻气十足的傅御枭 (第1/1页)
　　“找我吗？”

第三百一十九章 我有你的把柄了哦
　　今天的事情，父亲再三叮嘱了他，一定要做好的。 “不要，我现在可是有你的把柄了哦，以后你可要乖乖的听话，最好是早点去跟你爸、我爸面前说清楚，说你不想跟我结婚。”
　　“不准拍，你给放下手机，给我删了。” 夏明睿脸色大变，他现在已经反应过来，也清醒了过来。
　　陈曦一边说着一边迅速往后退，退到楚薇的身旁，仿佛是要找寻楚薇来帮她抵挡夏明睿一般。 楚薇有时候都有些想不明白陈曦的脑回路，这孩子不是喜欢傅御枭吗？为毛不嫉妒她，不仇恨她呢？反而还这么喜欢黏糊着她来？
　　相比起美色，当然还是事业比较重要。
　　陈曦冲夏明睿做了个鬼脸，扬了扬手中的手机，吐了吐舌说道。
　　
　　夏明睿脸色铁青，想下床去抢夺陈曦手中的手机，将照片给删了，却被苏婉清抓紧了衣服，他看了眼怀里的人儿，脸色惨白得让人心疼不已。 “陈曦，你不要蛮不讲理，你不
　　陈曦仿佛现在才知道一般，一脸不可置信的高声喊道，生气到脸上涨红不已，天知道她憋了多久的气才能达到这样的程度。说着一边迅速拿出手机开始拍摄，将夏明睿抱着苏婉清的画面给完整的拍了下来。 “我要拍下你们的照片，让夏伯父好好看看，他儿子到底是什么样的一副德行，没想到夏氏集团会这么欺骗人。”
　　第三百一十九章 我有你的把柄了哦 
　　“女朋友？你有女朋友还跟我相亲，夏明睿，你欺人太甚。”
　　楚薇冷笑着冲夏明睿说道，在夏明珠怒视着要冲过来抓她的时候，突然伸出脚冲夏明珠踢了一脚。 “啊！”夏明珠痛叫一声，扑倒在地上，原本因为没有找到楚薇而楚薇却出乎意料的从门外进来就已经让她恼怒不已了。现在楚薇竟然还帮助一个外人去怼她大哥，她如何能忍。这个该死的贱人，她不应该站在傅大哥身边，傅大哥是她的。
　　陈曦被夏明睿这样带着阴狠的眼神看着给吓到了，身体僵了僵，缩了缩脖子，突然感觉手中一暖，她抬眸看去，却见楚姐姐站在自己身前。 “夏明睿，你也就这点能耐？威胁一个姑娘很有意思？”
　　眼前晃过傅大哥为了不让楚薇见到那些污秽，竟然为楚薇做了那么多，她怎么都无法想象的事情她只觉得那画面刺眼得让她想哭。是的，她站在一旁，看明白了傅御枭走到门口，又回去将衣服扔到大哥跟苏婉清身上的动作是为了什么。
　　“呵呵，终于肯说实话了，我都录下来了哦。”陈曦笑嘻嘻的说着，夏明睿的话，对她已经起不了什么愤怒刺激的作用了，在她发现夏明睿其实是有女朋友，而且带过来后，在她发现夏明睿跟苏婉清竟然在孤儿院的医务室就要那什么的时候，她就已经完全死心了。 “你”夏明睿脸上一僵，铁青不已的瞪着陈曦，仿佛要杀人一般的，脸上狰狞不已。
　　第三百一十九章 我有你的把柄了哦 
　　想结婚，你可以自己去双方父母面前说，要不是你陈家贴过来，你以为我们会愿意要你？”夏明睿无法动弹，只得怒视陈曦，大声吼道。

第三百二十章 很疼吗？那就记住这份疼
　　“明珠，你怎么样？能起来吗？” 夏明睿蹲在夏明珠身旁，低头看她，想扶她起来，又怕夏明珠是摔到了哪儿，随意动弹会加重伤势。
　　
　　“楚薇，你做了什么？” 夏明睿见夏明珠趴在地上痛叫的声音，渐渐降了下去，人却没有起来，脸色微变，瞪向楚薇质问，一边推开苏婉清下了床去看。
　　所以，一直都是在注意着夏明珠的，在对方往她这里冲过来的时候，她没有一丝犹豫便出手了。 一次又一次的搞事情，大概是看她太好欺负了，不给夏明珠来一次深刻的记忆，对方大概是不会长记性的。
　　此时的苏婉清即便不想让夏明睿离开自己身前，但奈何夏明睿用了大力的推开了她。
　　“呜呜痛，好痛。”
　　虽然如此，楚薇也不想让她看傅御枭，上前一步，
　　夏明珠痛的眼泪直往下掉，趴在地上仰头看去，看着夏明睿眼中的担心，眼眶更是红了，委屈得不行，哭的满脸的泪痕，转头去看傅御枭。楚薇这么坏，傅大哥还看不明白楚薇的真面目吗？ 殊不知自己此时的样子，很是吓人，眼泪流下来将她脸上的妆容全都给弄花了去，红一块白一块黑一块的。
　　“看看，报应不爽。” 楚薇看向夏明睿，冷笑着说道。夏明珠在她进来后，就一直死盯着她看，眼神里透着的狠戾，让她心惊又警惕。
　　第三百二十章 很疼吗？那就记住这份疼 
　　夏明珠的惨叫声让医务室里陡地一静，全都看向趴在地上痛叫的夏明珠。
　　重生以来，她发现夏明珠的胆子是越来越大了，不知道是不是因为她不怎么搭理对方，反倒是让夏明珠以为她没有从前的狠戾了，倒是越来越放得开起来了。
　　“你最好是记住我的无耻，别下次再来找麻烦，忘记这份疼。我下手一向都没轻没重的哦，下次就不知道是疼还是没有知觉了呢。”楚薇说着手在夏明珠脸上拍了拍，眼眸中闪过的冷厉，让夏明珠浑身都是一颤，瞳孔中闪过的惊惧让楚薇很满意。 看来，她是想起了从前的一些教训了，这段时间夏明珠的蹦跶，她还以为夏明珠忘记了呢。
　　“你楚薇，你无耻。” 夏明珠闻言陡地看向楚薇，眼中闪过无尽的恨意，因为仇恨而使得眼中满是红丝，脸上甚至扭曲狰狞了起来。楚薇并没有因为她的话而有丝毫所动，冷笑一声，蹲下身看着夏明珠，抬眸看了眼蹲在一旁的夏明睿。
　　从前的从前，那时候楚薇已经开始被夏振威要求训练了，身体机能的提高，在打架方面也是技能迅速上升，所以在某一次夏明珠再次来惹她的时候，她给了夏明珠一个深刻的教训。导致夏明珠自那以后，有一个月时间见到她就躲，后来还是在夏母的帮助下，才慢慢的开始恢复从前，但到底都是一些打闹的，不敢太过了。
　　这份疼能有她上辈子经历的丧子之痛的疼吗？能有刀刃刺入血肉之躯的疼吗？ 这不过才一点点的利息而已！！！
　　第三百二十章 很疼吗？那就记住这份疼 
　　妥妥的将夏明珠的视线给挡住了，低头看着夏明珠。“很疼吗？那就记住这份疼。”

第三百二十一章 给夏明珠的深刻教训
　　楚薇皱眉，不动声色的走过去，挡住了他的视线，一边示意陈曦将明带走。 “我们过来看看今天受伤的人的伤势如何。”
　　“你们是什么人？” 就在此时，门口处传来一道陌生的声音，楚薇这才慢慢起身，退回到傅御枭身边，拉着他准备离开。苏婉清跟夏明睿的事情，不用她出手，自然有陈曦会去爆料的，她跟傅御枭只要等着看好戏就好了。
　　要是夏振威知道夏明睿今天做的事情，不对，夏振威必定是会知道的，呵呵，夏家可能今晚就会上一场大戏，楚薇都有些心动的想去看了。 “你”看着楚薇眼中陌生的冷笑跟嘲讽，夏明睿语塞，他知道楚薇的意思，正因为知道，他才无法反驳。
　　进来一个中年男人，看起来有些严肃，脸很黑，正皱着眉头走进来，显然对于医务室里这么多人表示不满了。只是楚薇见他看向跟傅御枭他们一起进来的明时，眼中闪过的凌厉让明陡然间的身体僵硬了。
　　楚薇淡淡出声，不等对方回应，便拉着傅御枭跟陈曦等人越过中年男子，离开了医务室。
　　里头是什么情形，她没 
　　咬牙几乎是从牙缝中蹦出来的字句，是人都能感受到夏明睿的愤怒，楚薇却是笑意盈盈的转头看向夏明睿。“是吗？你能如何？” 她过分了吗？即便她真的过分了又如何，他夏明睿泥普萨过河自身难保，还想帮着夏明珠向他出气不成？
　　第三百二十一章 给夏明珠的深刻教训 
　　夏明睿怒视楚薇，“楚薇，你过分了！”
　　傅御枭冲她微微点头颔首，静立在墙后，大概过了三秒，速度极快又极轻的闪身出去，往明离开的方向而去。 楚薇嘴角勾起，不用言语的默契。
　　陈曦是一脸的莫名，明还没回来呢，他们就这么走了吗？ “嘘！”
　　楚薇连忙按住陈曦的肩膀，这里只有一条道，明不会走丢，她这样大叫，反倒是会将那个中年男子给惊动了。她连忙拉着陈曦往楼梯下方走，原本消失的刺目视线又回来了。 “楚姐姐？”
　　楚薇冲陈曦做了个噤声的动作，一边看向傅御枭。
　　“明，别跑那么快，等等我们，老公，你先去追他，心他摔倒。”
　　楚薇急迫的声音，突然在楼道里响起，同时她拉着陈曦蹦蹦地往楼下跑去。 陈曦也不是蠢的，在见了楚薇这一系列让她目瞪口呆的动作后，虽然想不明白原因，但也连忙跟着楚薇跑了起来，一边口中喊着明的名字。
　　从那个中年男子进来开始，她就发现了，对方的警惕心非常高，一个孤儿院的医务室医生，平日里的警惕这么高，不正常。 几人要下楼的时候，却见明突然间挣脱了陈曦的手，没有往楼梯下面跑，而是往另一边的尽头跑去，陈曦惊呼一声。“明。”
　　第三百二十一章 给夏明珠的深刻教训 
　　兴趣，跟傅御枭两人慢慢走在陈曦跟明的身后，还能感受到身后的刺目，那人在看他们。这种敏锐感，楚薇有，傅御枭也有，她转头跟傅御枭两人对视，握紧了彼此的手，这里的问题恐怕不。

第三百二十三章 她见过李翠华，很早之前
　　明明说的是慈爱而温和善意的话，可是她看到的对方眼里却满是恶意，她吓得往后退，一直退，直到撞到人，回头看去，便对上了夏振威带着笑的温和的脸。 “啊！”
　　楚薇疑惑，低头看去，看到他手机荧幕上的照片，是在一张相框上拍到的。 这是突然，楚薇眼前闪过一阵画面，那是久远的记忆，从前的从前见过的画面。一个妖娆而让人惧怕的女人，红唇烈焰正对着她笑，一边冲她招手。
　　之前就感觉到傅御枭有话要跟自己说，但因为夏振威等人的出现，打断了。 傅御枭跟楚薇的脚步变缓，落在了众人身后，他将自己的手机拿出来递给楚薇。
　　“来，跟阿姨走，阿姨带你吃糖糖哦。”
　　楚薇惊叫出声，好在是声音比较低，前面的人并没有听到。但傅御枭在他给楚薇照片看的时候，就发现了她的不对劲，所以更是直接站在了她面前，挡住了前面人看过来的视线。
　　
　　“薇，没事了没事了。” 在见楚薇脸上的表情也越来越不对劲的时候，傅厉
　　楚薇笑着点头答应，傅御枭也是颔首，一言不发，不过，众人也不觉得有什么，他一向的冷淡沉默。 一行人往外走去，方向竟然就是宿舍楼那边，楚薇惊讶，下意识的便去看李翠华，却见她脸上带着淡淡的笑意，正在跟夏振威说着什么。楚薇皱了皱眉，眼中闪过一丝疑惑，感受到傅御枭握紧了自己的手，她再次转头看去。
　　第三百二十三章 她见过李翠华，很早之前 
　　“好。”
　　她见过李翠华，她认识李翠华，而李翠华跟夏振威交情匪浅，从很早前就已经认识了，在是十几年前，在她爸妈发生车祸的那时候就已经认识了，甚至可能是更早的时候就认识了。 很多事情，几乎是立刻的便清晰了，她之所以会答应被夏家收养，是因为感受到了来自去孤儿院的恐怖，那个恐怖是从李翠华身上感受到的。
　　一开始，她是不愿意的，不愿意被收养，不愿意离开自己从到大生活的地方，不想离开她的家。只是在那一次见过那个妖娆美艳的女子后，在以为自己如果不被夏家收养，就要被那个带着满满恶意的女人带走的后，她终于点头答应了被夏家收养的事情。 那段时间，她的记忆力有些混乱，后来长大后，对于那段时间的很多事情，她都是有些迷迷糊糊，直到现在她记忆力全部恢复了，再加上今天见到的这张照片，跟李翠华做了掩饰的妆容，全都是融合到一起，她终于明白过来了一件事。
　　在看到傅御枭给她看的照片时，几乎是立刻的，她便认了出来，那是李翠华原本的相貌，只是李翠华今天化妆掩饰了下自己的美艳魅惑。
　　楚薇深吸了口气，只是刚才那一瞬间，仿佛回到了那个时期的自己，刚发生车祸的那段时间，记忆力还处于混乱中的自己，面临着巨大的改变，甚至要被孤儿院带走的可能。 也是在那一次之后，她被夏家收养了，楚氏集团也正是被夏振威暂时代为管理。
　　第三百二十三章 她见过李翠华，很早之前 
　　枭连忙将人抱在怀里，低头在楚薇耳边轻语安抚着，一遍又一遍的说着。

第三百二十四章 我要李翠华的一切资料
　　楚薇今天来幸福孤儿院的目的是为了查探这家孤儿院有什么问题，有什么不一样，能够让夏振威连续不断的十几年里，一直在给这家孤儿院提供物资，资助。 待会没人注意，她才能避开人群，去其他地方查探。
　　两人松开，那边夏振威跟李翠华等人已经快到宿舍楼门口处了，两人对视一眼，携手走过去赶上他们的步伐。这个过程，不管夏振威跟李翠华有没有见到他们的停留，反正面上是没有表现出看到了的，也没有人停下来要等待他们的意思。 楚薇跟傅御枭默默的走在后面，跟着进入了宿舍楼，此刻的不被关注，也正是傅御枭跟楚薇想要的。
　　“好，我会去办，别担心，都会查出来的。” 傅御枭点头，用力回拥她，低声而认真的在楚薇耳边说道。
　　傅御枭是因为今天来这里的主要目的已经完成，向外界宣布，他的妻子，是楚薇！
　　只是，在他们再次踏入宿舍楼的时候，楚薇几乎是以为自己看到了幻觉。
　　
　　之前的阴寒黑暗，在此时已经全然不见了。 寒冷虽在，但那是以为天气本就寒冷，但楼道里
　　“是李翠华，她有问题，我们要将她的所有信息都查出来，我直觉从她身上一定能找到突破口，关于夏振威跟幸福孤儿院的事情，还有我爸妈的事情。” 楚薇深吸了口气，抱紧了傅御枭，靠在他胸前，低声说道。
　　第三百二十四章 我要李翠华的一切资料 
　　楚薇抿唇，眼中闪过一丝冷厉，李翠华！
　　“不上去了吗？” 楚薇正要将人引到三楼去的时候，陈曦却是跳了出来，笑嘻嘻的看着三楼的方向，歪头一脸无辜的看着李翠华等人，一边过去挽住陈继英的手。“爸爸，既然都来了，这上面也去看看吧，李院长，请问三楼是什么呀？”
　　灯可能是突然间就可以做好的，但是房间里的装备，楚薇不知道是本身就有的，还是提前准备好的。 “这里就是我们孤儿院的孩子们住的地方了。”
　　虽然用的东西质量不高，但是干净整洁舒适，便是孤儿院最好的状态了，所以，夏振威一行人很满意，记者媒体看起来也是正常的脸色。 楚薇跟傅御枭对视一眼，在到达二楼的时候，发现二楼的情形跟一楼的一模一样，更是已经完全确定了，李翠华让人提前来做了手脚。
　　在二楼看完之后，李翠华出声说道，一边示意人往楼下去的样子，看着是不去三楼看了吗？
　　就这么一会的功夫，宿舍楼的所有楼道全都开了灯，从一楼开始看，每个房间里都摆放着整齐的床、桌子，床上的被子全都整齐叠放着，干净整洁的白色被套，阳光从窗户照进房间里，阳光洒落在地上。这种温暖的阳光，让人一见便觉得舒服，这样的环境下生活，对外人看来，必然会觉得孩子们在这里睡觉生活是极好的。 刚刚在食堂吃到的饭菜，不至于太夸张，但也不至于太寒酸的食物搭配，第一印象就不错了，后面的宿舍环境更是加分。
　　第三百二十四章 我要李翠华的一切资料 
　　灯火通明是怎么回事？

第三百二十五章 三楼的精彩不容错过
　　楚薇跟傅御枭率先跟着陈曦和陈继英往楼上去了，李翠华眼中飞快的闪过一道光芒，倒也没有再继续阻止，跟着众人往楼上走去。 到了三楼，依然是灯光明亮，跟一二楼差不多，陈曦不知道其他的，她现在只想着将夏明睿跟苏婉清的事情揭露出来，如果爸爸还想让她跟夏明睿联姻的话，她就要将自己刚才在医务室录得视频跟录音全都放出来。她就不信，爸爸都知道夏家其实并没有看上陈家，只是迫不得已下才会选择跟陈家联姻的事情，爸爸还会坚持要她嫁给夏明睿了。
　　众人： 夏氏集团跟陈氏集团不是要联姻吗？这个联姻的当事人有女朋友，女方的反应好像还蛮开心的？不介意吗？
　　“是医务室呀，对了，夏大哥跟他女朋友还在医务室吧，我们去看看他女朋友的腿怎么样了呢，这么久都没有出来，是不是摔断了？如果摔断了可要去大医院就诊才行呢。” 陈曦眼睛一亮，大声说道，说着一边拉着陈继英往楼上方向走去。
　　众人看看夏振威又看看陈继英，见两人的表情都不是那么好看，相机立刻对着他们两个咔咔咔的拍了起来。
　　众人
　　
　　“三楼，是医务室，孩子们都是住在一二楼两层。” 李翠华很快就恢复了平静，笑着冲大家说道，却并不看陈曦，说着便伸出手指引着大家下楼。
　　第三百二十五章 三楼的精彩不容错过 
　　楚薇清晰的看到李翠华眼中一闪而过的锐利，抿唇低头看地面，掩饰自己嘴角的笑容。像李翠华这样的，遇上陈曦也是没办法吧。
　　楚薇点头，左右看了看，笑着问道。 “孤儿院的条件有限，目前还没有装电梯的，虽然困难，但我们可以慢慢搬。”
　　却在此时，李翠华的声音从身后传来，不远不近，但是楚薇却是没有听到对方的脚步声，她眼中一缩，感受到身旁明陡地戳紧的手。回头看去，对上李翠华平静得没有一丝情绪的眼神，微微颔首。“这边是什么房间？”面上一片坦然，指着他们刚才想要去的方向问道。 “这里都是放置药物跟孩子们用的被子床单等物资，今天夏总跟陈总他们送来给孩子们的物资也是放在这里的。”
　　明拉着楚薇的衣摆，嘴里喊着姐姐，眼睛却是没有看楚薇，而是看着前面走廊尽头方向，楚薇皱眉，回头看傅御枭。 “医务室在这边。”
　　“哦，是这样？没有电梯吗？那么多的物资，一个个抬上来，恐怕一时间做不完呢。”
　　李翠华依然面无表情的说着，看起来毫无情绪，一点都感受不到她的愤怒跟厌恶，但也感受不到她的喜悦。
　　这是个非常难对付的人！ 楚薇脑海中闪过这么个念头，那边医务室里却是闹了起来，楚薇甚至都听到了夏振威的怒吼声。
　　“明？” “姐姐。”
　　第三百二十五章 三楼的精彩不容错过 
　　全都跟着陈曦往医务室方向去，楚薇跟傅御枭两人往另一侧方向而去，灯火通明的情况下，他们无法这么无声无息的过去。便牵着手装作是在参观走道两旁的房间，楚薇感觉衣襟被拉紧，低头看去，却没想竟然是明。

第三百二十六章 这胆子到底是有多大
　　“姐姐，进去了。” 明点头，眼眶变红了起来，一边用力去推门，想要进去。
　　楚薇在李翠华进入医务室后，跟傅御枭两人几乎是同时的转身就往反方向走去，明更是直接蹦蹦地往前跑去，一路跑到了尽头。 楚薇跟傅御枭对视一眼，在尽头的最后一间房门口停下，明手在门上面使劲的拍着，只是人力，手都拍红了。楚薇连忙拉住他的手，低头看他。“姐姐在里面吗？”
　　说完也不等楚薇跟傅御枭回应，便急急忙忙的往医务室方向走去了。 楚薇跟傅御枭慢慢的跟着走过去，果然李翠华在走了一会，快到门口的时候，又回头来看了一眼，见他们没有去反方向，这才转身去推开那些记者媒体进了医务室。
　　想想之前明在陈曦面前的情形，再想想他刚刚拉着自己喊姐姐的情形，她猜测这个姐姐恐怕不是在喊她们，而是在喊另外一个人吧？
　　楚薇眼中缩了缩，果然如此。
　　
　　“有监控，等会。” 傅御枭见楚薇看过来，轻声说道，一边伸手指了指那边摄像头的地方，正是在门口上方。只是，那摄像头转向的方向不往他们这边来，明显
　　李翠华听到夏振威的声音，脸色微变，转身去看，回头看了眼楚薇跟傅御枭，狠狠地警告似的瞪了眼明。 “过来这边吧，医务室就在那边尽头。”
　　第三百二十六章 这胆子到底是有多大 
　　楚薇透过李翠华的身体往后面看去，医务室里并没有进入那么多人，而此刻所有的媒体记者们竟然都被赶了出来，站在门口位置。
　　“姐姐。” 明还在房间里满世界的找姐姐，只是他们找了一圈，并没有找到明的姐姐。楚薇皱了皱眉，进入衣帽间，看着面前直达天花板的衣柜。
　　这胆子到底是有多大？！ 或者说，从来就不用担心这些事情？
　　房间很大，书桌还有卫生间跟卧室这是一个非常完整的复式住房，简直赶得上五星级酒店了。楚薇惊叹，这个，要是待会记者们进来了，全部拍下来，会得到什么样的效果？ 这些东西，这么明显的情况，李翠华只是锁门加摄像头，就不怕被发现吗？
　　脑海中闪过一个这样的念头，楚薇到了衣帽间的位置，推开门，挑了挑眉，相比起房间的其他地方，这个衣帽间有些啊。
　　手在上面仔细慢慢的移动摸索着，这间衣帽间的有些不像是跟这个房间搭配起来的。
　　楚薇看着面前露出来的电梯，惊讶的睁大了双眼，竟然装了一部电梯在这里，刚刚在外面，李翠华是怎么说的来着？没有条件装电梯？！
　　咔嚓一声，突然在房间里响起，楚薇眼睛一亮，手在刚才按住的地方微微用力，然后起身往后退了一步，眼前的衣柜便从中间分开了露出了里面的电梯？！ “阿枭。”
　　楚薇挑眉，是傅御枭之前来的时候做的手脚？ 楚薇看了眼监控，动手去开门，很快便打开了房门，三人鱼贯而入。楚薇也在傅御枭之前见到的那个相框出的照片，看着书桌上面的照片，楚薇皱眉，看向其他的地方。
　　第三百二十六章 这胆子到底是有多大 
　　的不正常。

第三百二十七章 他已经没有后退之路
　　“没事，我会心的，等我回来。” 傅御枭对上楚薇担心的眼眸，伸手捧着她的脸，认真的说道，低头在她唇上亲了亲，便毅然放开了她，进入了电梯。
　　“请 
　　傅御枭点头，看了眼身后的明，正要跑过来，皱了皱眉，沉声冲楚薇说道。 楚薇皱眉要拒绝，但想到明在这里，他们不可能将明带着一起进入电梯，那边只能一个人下去。“好。”楚薇没有过多犹豫，当机立断点头，这个时候不是犹豫的时候，李翠华那边分分钟会出来。
　　楚薇转头看傅御枭，她好像找到了关键点。 “我去看看，你带明先出去。”
　　只是，电梯带过去的地方是什么地方，他们谁都不知道是什么情形，傅御枭一个人进去里面，楚薇有些担心。
　　看着电梯在自己面前关上，楚薇深吸了口气，转身带着明出了房间，往医务室方向走去，只是到了楼梯间的位置，她没有继续往前走。
　　“陈先生，夏明睿有女朋友，你还愿意将自己的女儿嫁给他吗？”
　　几乎是她跟明在楼梯间的位置站了不到三秒，那边医务室的门被打开了。李翠华跟夏振威等人都出来了，记者们立刻蜂拥而上。 “夏先生，夏氏集团是要跟陈氏集团合作了吗？确定要联姻了吗？”
　　傅御枭听到声音，连忙过来，刚问出口便见到了衣柜中间出现的电梯。 “我想如果明的姐姐是进了这个房间没出来的话，那应该是进入了这里。”
　　第三百二十七章 他已经没有后退之路 
　　“找到了？”
　　“呵呵，你们误会了，我们只是今天是凑巧遇到一起来做慈善，慈善是每个人的责任跟义务。”夏振威笑呵呵的冲大家说道，这是要撇清关系的意思，一旁的陈继英一言不发，脸色很不好看。 他没想到夏家是这样的态度，也没想到夏明睿是这样的品质。
　　这个还真不好说，看苏婉清的样子，那分明是时时刻刻的都在准备着要攻克傅御枭呢，夏明睿就是个备胎。现在，苏婉清尝到了当备胎的感受，而且还是被她的备胎当了备胎，不知道她心里是什么滋味。不过，从苏婉清费尽心机的在今天这个事情上，拉上夏明睿来扯关系，看来苏婉清内心里还是非常焦躁急迫的。 夏振威今天终于是发怒了，他没想到陈继英的女儿会如此的“不听话”，这么闹腾。好在是还没有完全确定下来两家联姻，不然就冲陈曦这种闹腾法，往后嫁入他夏家，恐怕还有得闹。
　　在医务室里看到女儿拍到的视频，还有录音，他就已经心生悔意，只是公司的事情，如今跟夏家撇清关心已经来不及了。现在看夏振威就这么急迫的要撇清联姻的传闻，他的心情也一点都没有轻松多少，没有联姻的代价便要有其他的付出作为代价，而他现在没有后退的路。
　　“请问苏姐怀孕多久了？” 楚薇靠在墙壁上，悠然的听着那边记者们的追问，到最后竟然问到了苏婉清怀孕了，怀孕几个月？她嘴角微微勾起，低垂着头，陈曦的战斗力还不错，不过，这样的情况下，反倒是如了苏婉清的愿望吗？
　　第三百二十七章 他已经没有后退之路 
　　问夏公子跟他女朋友是同居了吗？怀孕了吗？”

第三百二十八章 也许最糟糕的事情已经发生了
　　夏振威等人被记者媒体们围绕着，一时半会出不来，她想去一楼看看有没有什么地方是傅御枭能出来的地方。 “大三岁。”
　　八岁？ 楚薇惊讶，他看起来可没有八岁的样子，她还以为明六岁左右呢，瘦瘦弱弱的，风一吹就倒的样子。 所以，明的姐姐是十一岁
　　
　　李翠华见此皱眉，侧头跟一旁的夏振威说了两句，楚薇便见夏振威看了过来。 楚薇冲夏振威做了个手势，示意她先下楼去了，也不等对方反应，便拉着明转身慢慢的往楼下走去了。
　　李翠花眼里的怀疑，楚薇知道，对方没有见到傅御枭的身影，必然是要怀疑的，但怀疑又如何，傅御枭没在这里，不表示就一定去哪儿。 楚薇一脸的坦然，甚至还冲李翠华弯唇笑了笑。
　　“明，姐姐多大了？”
　　明歪头看楚薇，想了想，伸出手指冲楚薇数着。
　　“八岁。”
　　大三岁？ “明今年多大了？”
　　不过楚薇看了眼站在一旁一言不发的陈继英，虽然脸色难看，但他并没有就这么直接离开她皱了皱眉，突然感觉一道阴冷的目光看过来，抬眸看去，对上李翠华冰冷的眼睛。 楚薇眼中没有波动，淡淡的看着对方，那间房明显是李翠华在用的。只是，那么奢华的设计就已经说明问题了，里头的电梯，应该是直达地底下的，不知道那里头有些什么。
　　第三百二十八章 也许最糟糕的事情已经发生了 
　　楚薇远远的看着那边的热闹，见到陈曦眼中的兴奋跟激动时，她知道陈曦的目的达到了，夏氏集团跟陈氏集团的联姻是没法办成了。
　　明伸出手指指向楼梯上方方向，楚薇皱眉。“是刚才我们偷偷去的那个大房间吗？” “嗯。”
　　“去找朋友们玩吧，被一个人来这里哦。” 楚薇拍了拍明的肩膀，笑着冲他说道。 “姐姐。”明却是不愿意，看了眼楼梯方向，他想找到姐姐，他已经有一个星期没有见到姐姐了，今天是好不容易才有机会去三楼
　　“放心吧，刚才那位大哥哥已经去找姐姐了。”楚薇轻声说道，并没有承诺他很快就能见到姐姐的事情，从明的口中得知，他姐姐已经消失了七天，一个星期的时间，也许最糟糕的事情已经发生了。
　　“好多好多。” 明眨了眨眼，愣住了的样子一般，良久才说道。
　　“明，有多少人像你姐姐一样大被关了起来？” 说着话，两人已经到了一楼位置，楚薇左右看了看，蹲下身抓着明的肩膀问道。
　　“你知道他们被关在了哪里吗？”
　　“你有跟其他人说过这件事吗？”
　　明听了竟然只是一瞬的停顿，便很快的点了头，仿佛是完全明白楚薇的意思一般。楚薇见了只觉得心中发酸，孤儿院的孩子，而且还是处于毫无安全感的环境下生存的孩子，总是早熟的。
　　“没有。”明摇头。 楚薇弯唇笑，摸了摸明的头。“明真乖，以后不管任何人问你，你都说不知道，知道吗？”
　　“哥哥姐姐，都走了。” 明的声音渐渐低落，低着头说道，却是让楚薇陡地停住了脚步，不止一个人吗？
　　第三百二十八章 也许最糟糕的事情已经发生了 
　　了？十一岁的孩子，被关了起来？

第三百二十八章 也许最糟糕的事情已经发生了
　　“大三岁。” 明歪头看楚薇，想了想，伸出手指冲楚薇数着。
　　楚薇惊讶，他看起来可没有八岁的样子，她还以为明六岁左右呢，瘦瘦弱弱的，风一吹就倒的样子。 所以，明的姐姐是十一岁了？十一岁的孩子，被关了起来？ “哥哥姐姐，都走了。
　　
　　楚薇冲夏振威做了个手势，示意她先下楼去了，也不等对方反应，便拉着明转身慢慢的往楼下走去了。 “明，姐姐多大了？”
　　楚薇一脸的坦然，甚至还冲李翠华弯唇笑了笑。 李翠华见此皱眉，侧头跟一旁的夏振威说了两句，楚薇便见夏振威看了过来。
　　夏振威等人被记者媒体们围绕着，一时半会出不来，她想去一楼看看有没有什么地方是傅御枭能出来的地方。
　　大三岁？
　　八岁？
　　“明今年多大了？” “八岁。”
　　楚薇眼中没有波动，淡淡的看着对方，那间房明显是李翠华在用的。只是，那么奢华的设计就已经说明问题了，里头的电梯，应该是直达地底下的，不知道那里头有些什么。 李翠花眼里的怀疑，楚薇知道，对方没有见到傅御枭的身影，必然是要怀疑的，但怀疑又如何，傅御枭没在这里，不表示就一定去哪儿。
　　第三百二十八章 也许最糟糕的事情已经发生了 
　　不过楚薇看了眼站在一旁一言不发的陈继英，虽然脸色难看，但他并没有就这么直接离开她皱了皱眉，突然感觉一道阴冷的目光看过来，抬眸看去，对上李翠华冰冷的眼睛。
　　“嗯。” “你有跟其他人说过这件事吗？”
　　楚薇拍了拍明的肩膀，笑着冲他说道。 “姐姐。”明却是不愿意，看了眼楼梯方向，他想找到姐姐，他已经有一个星期没有见到姐姐了，今天是好不容易才有机会去三楼 “放心吧，刚才那位大哥哥已经去找姐姐了。”楚薇轻声说道，并没有承诺他很快就能见到姐姐的事情，从明的口中得知，他姐姐已经消失了七天，一个星期的时间，也许最糟糕的事情已经发生了。
　　明眨了眨眼，愣住了的样子一般，良久才说道。 “你知道他们被关在了哪里吗？”
　　说着话，两人已经到了一楼位置，楚薇左右看了看，蹲下身抓着明的肩膀问道。 “好多好多。”
　　明伸出手指指向楼梯上方方向，楚薇皱眉。“是刚才我们偷偷去的那个大房间吗？”
　　“没有。”明摇头。
　　“去找朋友们玩吧，被一个人来这里哦。”
　　楚薇弯唇笑，摸了摸明的头。“明真乖，以后不管任何人问你，你都说不知道，知道吗？” 明听了竟然只是一瞬的停顿，便很快的点了头，仿佛是完全明白楚薇的意思一般。楚薇见了只觉得心中发酸，孤儿院的孩子，而且还是处于毫无安全感的环境下生存的孩子，总是早熟的。
　　明的声音渐渐低落，低着头说道，却是让楚薇陡地停住了脚步，不止一个人吗？ “明，有多少人像你姐姐一样大被关了起来？”
　　第三百二十八章 也许最糟糕的事情已经发生了 
　　”

第三百二十九章 十足十的会发现她
　　记者们的提问， 
　　楚薇站在入口处，皱眉沉思，听着楼梯处从上面传来的声音，那些人已经要下来了。她眼中闪过一丝担心，这已经过去了快一刻钟了，他还没有出来，这不是件好事。 楚薇这么想着，在听到楼梯间的声音越来越近的时候，她连忙闪身进入了楼梯间的后面位置，那里有个斜坡的空档位置。可能是因为楼道比较深的缘故，这里一进来竟然完全成了漆黑的状态，伸手不见五指，即便她这样的视力都看不清任何东西。
　　这样的设计建筑很奇怪，这里面肯定是用来做什么了，甚至从外面看，也全都是墙壁，仿佛那里就是建筑基地似的。楚薇一路贴墙而行，往建筑的后方绕过去，没有碰到什么人。 跑到后方的时候，却是发现依然是一面墙壁，什么出口都没有。她皱了皱眉，将整栋建筑绕了一圈，除了进入宿舍楼的那个入口外，其他的地方是没有见到一个。
　　楚薇抿唇蹲在楼梯下面，静静地听着众人下楼来的步伐声音，还夹杂着各种人说话的声音。
　　看着明的身影跑远了，楚薇这才出了宿舍楼，绕弯去往宿舍楼的后面。 一楼只有楼梯方向是可以走动的，而房子的两侧原本应该如二楼、三楼一般的走道却是没有，取而代之的是两面墙壁堵住了去路。
　　第三百二十九章 十足十的会发现她 
　　也许是想起傅御枭的“可怕”，明闻言竟然很快就笑了，重重的点头，眼中满是期待跟信心。楚薇看着样的笑容、明亮的眼眸，她一时语塞，说不出话来。
　　就在此时，突然楼梯上传来高跟鞋敲在地板上的声音，扣扣的声音，一下一下的很有节奏。 下来了！是李翠华！
　　要是这样打草惊蛇，对他们并不是好消息。 楼梯上的脚步声渐渐的消失，人群的说话声音也渐渐的远去，楚薇并没有松口气，她要出去才行。李翠华在三楼房间里，很大可能，她会去那部电梯里查看。
　　她心中下沉，这说明什么？几乎是立刻的，她便能猜到，李翠华去了那间卧房。 她在一楼没有找到一个出口位置，傅御枭很可能是依然是从入口处出来，那么要是撞上了，他们才刚抓到一点点的线索，有了突破口。
　　楚薇想了下自己离开前，有没有将房间里的一切都恢复原状，确认自己没有失误的全部物归原处，他们出来的时候也没有人见到后，这才稍微的松了口气。
　　楚薇想到什么，脸色突然大变，她现在出去根本就来不及了，要是对方进来一查，几乎是十足十的会发现她。
　　而对方会不会进来查看呢？ 糟糕的是，她觉得来查看的可能性超过百分之五十。
　　可是，她听来听去，却没有听到李翠华说一句话，楚薇皱眉，这不正常。 她甚至都听到了夏母跟陈太太两人交谈的声音，没道理李翠华会一言不发，记者提问也问道了幸福孤儿院的事情，依然没有李翠华的声音。
　　第三百二十九章 十足十的会发现她 
　　夏振威跟陈继英的回答，还有陈曦跟夏明睿，甚至是苏婉清的声音。

第三百三十章 千钧一发
　　楚薇心中提起又放下，那一瞬间，她都不知道自己是怎么过来的。好在她心理素质还不错，没有惊叫出声，乖巧的待在傅御枭怀里，没有动弹。 闭了闭眼，再次睁开眼，这才发现自己所在的位置，这里的灯光虽然有些暗，但也还是可以看清楚的。
　　突然，外面传来了敲门声，楚薇抿唇，身体微微一僵，靠在傅御枭怀里，见他依然没有动作，心中微松，知道他是做了准备。 果然，对方在推了推墙壁的门后，没有推开，然后便离开了。 听着高跟鞋咚咚咚的敲在地板上走远，楚薇才彻底放松下来，从傅御枭怀里离开，转身去打量他们所在的地方。“怎么回事？”他们此时所在的地方，竟然是一个仿佛阁楼一样的存在，空间特别。
　　要是放在上面楼层的话，这里可以说是一个天窗一样的存在，刚才的那个出口便是天窗。 “里头没有任何人。”
　　“被转移？因为什么？”楚薇皱眉，这有什么好转移的，难道是孩子出什么问题？
　　夏振威会发现自己已经不是从前的楚薇，开始警惕她，甚至是报复她 不及多项，楚薇连忙往后退去，外面李翠华的脚步声已经很近，甚至都已经看到了光亮照射过来，楚薇眼中一缩，便要探身出去。却是突然感觉身后一空，一阵的失重感传来，她张口要呼声却是连忙硬生生的忍住了，尽可能的让自己抓住什么东西，却是没有任何东西可以让她抓住的。
　　楚薇脸色微变，是来这里的脚步声！ 楚薇往后退去，抿紧了唇，想着待会这么撞上，她要不要干脆来个撕破脸，抓住李翠华问个究竟。这样做的结果会是怎么样？
　　不过，在那一瞬，她听到了呼吸声音，下一刻，整个人落入了一个温暖而熟悉的怀抱，耳边响起傅御枭的声音。“薇，是我。”
　　此时，他们竟然能听到外面的声音，楚薇眨了眨眼，听着外面的脚步声渐近，甚至还响起了李翠华的声音。
　　抬头跟傅御枭对视一眼，见他眼中的凝重，楚薇心中微沉。
　　“出来吧。” 她眼中一缩，果然是被怀疑了吗？
　　脚步声越来越近，已经到了一层，再之后，对方要么是出去宿舍楼，要么便是往她这里来。 咚！咚！
　　第三百三十章 千钧一发 (第1/1页)
　　最后发现，一成都没有！！！
　　傅御枭沉声说道，没有明说的姐姐，也没有其他的任何工作人员，但是，他却在里面看到了大量的铁窗笼子，仿佛是狗笼一般的大。 但是，他在现场没有发现一丝的狗毛，反而倒是发现了一些人的头发丝掉落在地上的痕迹，拖曳的痕迹想到某种可能，他眼中闪过一丝厉芒。 楚薇感受到他身上散发的冷气，伸手握住他的手，心中却是发沉。“没有找到明的姐姐？”
　　“没有，应该是已经被转移了。” 傅御枭摇了摇头，甚至是人都不见一个，就连摄像头都没有。

第三百三十一章 贩卖人口吗
　　傅御枭出来，将那个出口位置封住，掩饰好后，两人这才牵着手走出去。两人才刚走出宿舍楼不久，便迎面见到了夏振威跟李翠华两人。 就他们两个人，面色有些凝重的样子，正疾步往宿舍楼走来。
　　楚薇拉着傅御枭的手站定在原地，看着夏振威跟李翠华，一脸的淡然。 “怎么没见你们？”李翠华眼中闪过一丝光芒，上前来厉声质问。 楚薇挑眉看向李翠华，她是以什么资格，什么身份来质问她跟傅御枭的？她算是什么东西？
　　在刚才从宿舍楼出来的时候，听傅御枭三言两语将地底下的情形描述了一遍后，她的猜测跟傅御枭差不多。所以，此时对李翠花的印象更加不好了，只是面上不会表现出来，她表现得冷淡些，却并不会引起怀疑。因为她本身就是个这样的人，更何况，她一开始对李翠华的态度也没有好到哪儿去。 所以在李翠华对楚薇似笑非笑，又带着嘲讽意味的看着自己，一言不发的样子而恼怒不已的时候，夏振威却并没有发怒。“怎么好端端的去外面了，我们找了你许久。”
　　两人听了下外面的动静，确定没人在外面后，这才相继从那个出口位置爬了出去。是的，爬出去！出口位置非常，楚薇爬出去也刚好，傅御枭却只能侧身爬出去了。 这大概是楚薇见过的他最狼狈的时候，可惜是在黑暗中，即便是借着从里面散发出来的光芒，她所见到的傅御枭，也依然是帅气逼人。
　　而且，明的姐姐明明是被关进了那间房，其他的地方，他们都找过了，房间里并没有明的姐姐，那么便是被带进了那个电梯通往的地方。 现在傅御枭进去了其中探寻，发现没有任何人存在，那明的姐姐
　　人比人啊！她想想自己刚刚爬出来的狼狈样，现在一看傅御枭的，对比不能再明显了！明明是他爬出来更加艰难才对，楚薇嘟了嘟嘴，一边注意着外面的动静，没有声音。
　　因为低着头，一时间竟然都没有看到她跟傅御枭，两人对视一眼，换了个方向走动，从外人看来，仿佛是从另一侧的树林方向走出来的一般。
　　“在外面逛了逛。”
　　“薇儿，御枭，你们去哪儿了？” 没多久，那边夏振威跟李翠华便发现了楚薇跟傅御枭的身影，他大喝了一声，带着怒气的质问，眼中闪过一丝怀疑的在傅御枭身上晃动。
　　“嗯，李翠华见你消失不见，去三楼的房间看了。” 楚薇点头，脸色凝重，让傅御枭都这么眼中凝重的事情，恐怕是不简单。
　　第三百三十一章 贩卖人口吗 (第1/1页)
　　傅御枭摇头，后面的事情，他们在这里也查不清楚，只能等到出去后再详细查询。而且，他们消失的时间太长，必然会引起怀疑。
　　夏振威虽然也是不高兴，但他对楚薇的信任比对傅御枭的信任高多了，此时他更多的是想着防备着傅御枭，所以不能在他面前这么直接的质疑傅御枭，以免引起对方的警惕跟厌恶，到时候跟着厌恶薇儿反倒不好。

第三百三十二章 十多年前放过了你
　　楚薇点点头，终于看向李翠华，眼眸中满是寒霜，很是不满自己被人这样的质问。 她既然表现出来自己的感受，那么便会让对方接收到她要表达的意思，更何况是夏振威跟李翠华这样的聪明人。
　　李翠华冷笑着看楚薇跟傅御枭说道，很是不客气，很是不符合她一个孤儿院的院长身份，待人接物如此的刺人。 夏振威皱了皱眉，但看向傅御枭的眼神带着一丝的怀疑，看向楚薇的眼神里透着询问。
　　楚薇笑了笑，看了眼傅御枭，微笑着说道，从始至终没有看李翠华一眼，引得李翠华更是生气不已。 “我记得在三楼的时候，只见到了你一个，傅先生可没有在。”
　　“嗯哼，他先下来了，我想跟夏伯父打声招呼再走而已，难道在幸福孤儿院还有这种规定？不能分开走吗？”
　　“李院长严重了。”
　　
　　夏振威脸色微沉，看了眼李翠华，沉声说道。 “呃，呵呵，可能是我多想了，孤儿院主要是孩子多，我怕有个什么闪失，到时候也是我这个做院长的不称职，没做好。”李翠华被夏振威这么一看，脸上的表
　　从前他们夏氏集团做这个慈善，都是给夏氏集团的脸面锦上添花，也不会大肆的宣扬，这次冒险宣扬，也是逼不得已的手段。 “楼里太冷了，我们想着出来晒晒太阳。”
　　第三百三十二章 十多年前放过了你 
　　要不是中途出现林秀丽做的那个蠢事，夏家何至于要到现在靠着卖这种做慈善的好事人设来挽回公司形象？！
　　“行，回去好好休息，别想多了，那些事情有伯父在。” 夏振威闻言这才点头答应，一边温和的说着，一边跟着楚薇跟傅御枭转身往外走了几步，仿佛是在送他们一般。
　　“这么快就走吗？晚上还有生日晚会。” “我们不参加了，薇最近没睡好，我们要早点睡。”
　　“我们先回去了，这次是出来散心度假的。” 傅御枭的声音在一旁响起，依旧冷漠沉静，拒人于千里之外。
　　傅御枭依旧拒绝，夏振威转头看向楚薇。“嗯，最近不是事情多嘛，别墅那边还要整理，我们就先走了。”
　　眼见着楚薇跟傅御枭的身影消失在视线里，李翠华突然伸手捶了下夏振威的胸膛。“振威，他们有问题，刚才消失了那么长一段时间。”
　　盯着楚薇跟傅御枭消失的方向看，她眼中闪过一丝怨恨，让她在夏振威面前这么没脸，楚薇是吧？十多年前放过了你，如今又出现在我面前，还是这样的让人厌烦。 “不是说了去树林散步了吗，夫妻想多点二人世界有什么好怀疑的。”夏振威却是沉了脸，但是对李翠华这种亲昵的动作，却是没有觉得不妥。
　　“孩子们当然要关注保护好，不能有所闪失。”楚薇点点头说道，一副很是认同李翠华所说的，落在李翠华眼中却总觉得楚薇是在挑衅什么似的。 楚薇却没再给她机会，握着傅御枭的手紧了紧。
　　第三百三十二章 十多年前放过了你 
　　情僵了僵，到底没有继续说下去，干笑着冲楚薇说道，低了头。

第三百三十三章 成何体统，万一被人见到
　　夏振威没想到她会如此突然的动作，虽然已经进入了宿舍楼，但他们还在楼梯口处，还没有上楼，而且今天孤儿院来了这么多的媒体，一个不好被发现。 李翠华娇嗔的瞪了他一眼，笑意盈盈的挽着夏振威往楼上走。“放心吧，大家都在那边楼里没出来呢，不会有人看到我们的。”说着一边再次在夏振威脸颊上亲了一口，娇媚的眼神飘了过去，夏振威却是没有再说什么。
　　“我回去查查看幸福孤儿院的人员名单，既然是这样的话，他们不可能只有这么些人。”楚薇等傅御枭打完电话后说道，唐尧去查跟幸福孤儿院频繁且固定的来往的组织或者单位甚至是个人，她这边晚上回去应该可以将孤儿院的名单给查出来。只是，不知道李翠华那边有没有给那些孩子们上过户口之类的，如果没有 楚薇皱了皱眉，那样就不好查询到最完全的资料了。 “我们一起查，看谁快。”
　　傅御枭没想楚薇根本就毫无掩饰的在自己面前展示着自己的能力，嘴角勾起愉悦的幅度，转头看了眼楚薇，轻声说道。 楚薇挑眉，似笑非笑的看着傅御枭。“你确定要跟我比？”
　　两人进入宿舍楼的时候，夏振威才突然沉声说道。 李翠华闻言眼睛一亮，猛地抬头看向夏振威，眼中闪烁着耀眼的光芒，突然凑上前在夏振威侧脸上亲了一口。“振威，相信我，我的直觉不会错的。”
　　李翠华越说越是激动，夏振威突然冷冷看了她一眼，李翠华立刻便噤了声，没再说话了。 “将他带过来问问。”
　　“成何体统，万一被人见到。”
　　“那个明，尽快叫过来问一问。”
　　楚薇跟傅御枭离开幸福孤儿院，傅御枭便已经打电话给唐尧去查这件事了，有了一个比较清晰的目标跟方向，查询起来会容易许多。
　　夏振威一边上楼一边沉声说道，得到李翠华的肯定点头，嘴角勾起，笑得很是开心。眼角的魅惑即便是化妆掩饰下来，此刻她这么一笑，却是再也遮掩不住了。 夏振威看得眼中一暗，拉着李翠华上楼去了三楼李翠华的房间，良久没有出来。
　　夏振威皱眉，跟李翠华两人一起往宿舍楼方向慢慢走去，两人慢慢的走的越来越近，李翠华一边走一边靠近夏振威，眼睛胶在夏振威身上，仿佛挪不开似的。 “对，明，那崽子今天出的篓子还不少，要不是看他年纪，瘦弱得很，我”
　　第三百三十三章 成何体统，万一被人见到 (第1/1页)
　　“明？”
　　她可是黑客界的高手中的高手呢，至今为止她可还没有输过给谁来着。 “嗯哼。” “好，别后悔哦。”楚薇笑眯眯的点头，已经开始摩拳擦掌了。

第三百三十四章 阿枭，你真棒
　　“你怎么想到把李妈也带过来了？她什么时候过来的呀？”他们早上从傅园出发的时候，李妈还在傅园的来着。 “我习惯了吃李妈做的菜，在我们离开后过来的。”
　　这么多年了，少主自从结婚后，脸上的笑容多了许多，整个人也没有从前那么冷气四射了。 吃饭的时候，傅御枭的心情明显很好，脸上一直带着笑，还一直的给楚薇夹菜，示意她多吃点，甚至在楚薇没来得及吃的时候，还去喂她吃。
　　“阿枭，你真棒！” 傅御枭陡地呆滞在原地，看着楚薇明显雀跃了不少的背影，手在嘴唇处摸了摸，突然低头轻笑，刹那间的惊艳让一旁正转头看来的李妈抿唇欣慰的笑。
　　弄得楚薇无语又甜蜜，这家伙，真是太容易哄开心了吧。
　　傅御枭面不改色的说道，眼都不眨一下的说谎，要不是看到他耳根处的红晕，楚薇都要差点相信了呢。她抿唇偷笑，时不时的看一眼傅御枭，表示自己的不信。
　　
　　“多吃点，待会去散步。”
　　“李妈，你也来啦。” 楚薇惊喜的喊了一声，抬头去看傅御枭，见他脸上闪过一丝笑意，耳根处有些微微的红晕，不由得弯唇笑。突然凑过去在傅御枭嘴角亲了一口。
　　第三百三十四章 阿枭，你真棒 
　　更让楚薇惊喜的是，她竟然在别墅里见到了李妈，他们刚回到别墅，便闻到了别墅里的菜香味，熟悉的香味。楚薇眼睛一亮，连忙往厨房方向探头看去，果然看到了熟悉的李妈的背影。
　　“晚上告诉你。” 傅御枭却是邪魅的笑，笑得楚薇心口一颤一颤的，她突然间有些后悔跟他打赌了怎么办？突然间的竟然对自己的信心不是那么强大了。他不会真的比自己厉害吧？而且还会给她提出她无法撑住的要求吧？！
　　毫不犹豫的点头答应了，傅御枭眼中闪过一道光芒，看着楚薇。“如果我赢了呢？” “唔你说吧，你想要什么？”
　　楚薇无奈的看他一眼，点点头。“好，待会要是你输了，背我去散步。” “好。”
　　楚薇轻唔了一声，想说他不可能赢了自己的，虽然她知道傅御枭的电脑技能也不差，但要对上她嘛，哼哼！
　　“好。”
　　不过，她想来想去，都觉得自己不会输，刚才那一瞬间的念头一定是她的错觉，一定是被傅御枭的笑容给诱惑得失去了理智才会如此的。嗯，就是这样，她要对自己有信心。 吃完饭后，两人便去了书房，这里的别墅跟傅园没法比，但也是布置得开阔大气的风格，看起来虽然不够温馨，但却很有特色。书房是在二楼，而二楼除了书房便是主卧跟卫生间了，空间十分的大，当然书房是没有傅园跟傅御枭在意大利的那栋别墅里书房让她喜欢。
　　抓紧时间赶紧的将名单查出来，对唐尧那边也有帮助。 “好，查完名单我们再去散步。”傅御枭点头，答应了，却没有放弃散步的事情。
　　第三百三十四章 阿枭，你真棒 
　　“唔，不要，我们待会要查名单。”

第三百三十五章 幸福孤儿院这些年失踪的孩子们
　　楚薇皱眉，继续查询。 查询无果，她却是发现这三十二个名单里面，跟她今天见到的人有些对不上。而且，那些从幸福孤儿院离开的人，她查了他们的去向，却发现他们很大一部分都消失了，还有些却是非常平凡的人，过着平凡的生活。
　　她将两份名单都拿了出来，却发现傅御枭的名单上比她的多了一些文字。 “人口流动约五千起。” 楚薇陡地瞪大了双眼，五千？
　　抬眸看向已经走过来的傅御枭，他这个数据是从哪儿得来的？ “很多人没登记。”傅御枭看了眼楚薇手中的名单，那些出去的人员名单详细资料，全都有，甚至连对不上名号的名单都已经标记出来了，是他没有做到的。
　　只是，她没想到自己一开始查出来的数据竟然会那么少，十一年的时间里，竟然只有不上三百个人的来往，到现在只剩下大约三十人的样子。 楚薇想着今天在幸福孤儿院看到的孩子们人数，三十二人，这个数能对的上。
　　幸福孤儿院、李翠华、夏振威、楚氏集团，这些全都汇合到一起，会有什么样的交集？ 她相信一定有交集，不过，这些是唐尧在查，她现在要查的是幸福孤儿院这些年来的孩子们的名单。一共有多少人在里面待过，又有多少人出来了。
　　可是明说他姐姐进入了那个房间，就不见了！同时的还有其他的很多的孩子们也是跟他姐姐一样，消失了！那些人没有在这三十二个人里面，可是数据上却只有三十二个人。
　　幸福孤儿院出来的人，消失的概率也太高了。
　　楚薇挑眉，嘴角勾起，他也查出来了？！
　　大约出来一百个人，起码有八十个是消失了的概率，甚至更高。 楚薇皱眉，将所有的名单全都给整理了出来，最后出来的名单也才不过两百七十二个人。将名单打出来，起身去拿的时候，发现刚拿出来，后面也跟着有两张名单打了出来。
　　书房里一片寂静，只剩下手指敲击在键盘上的声音，一下下的速度极快。 楚薇是从十一年前开始查起，既然怀疑当初她爸妈出事的事情是因为夏振威，而夏振威跟她爸妈的矛盾点，很可能便是出在了这个幸福孤儿院，她觉得从那时候查起是必要的。
　　第三百三十五章 幸福孤儿院这些年失踪的孩子们 (第1/1页)
　　坐在书房里，楚薇抬头跟傅御枭对视一眼，挑了挑眉，明了彼此的意思，嘴角微微勾起，几乎是同时的低头在键盘上开始敲打起来。
　　“我想到了，只是没有查清楚这家孤儿院这些年有多少人在里面待过。”楚薇皱眉说道，两百个人的名单，明显是不可能的，一家孤儿院，而且是经营了这么多年的孤儿院，也不差钱，经常接受着夏氏集团的资助，他们不可能只有这么多人。 她没查到，但傅御枭查到了，他给出的这个数据，楚薇相信，却因为这个数据而沉默了。

第三百三十六章 背着她散步
　　“他们，他们就这样消失了？” 楚薇沉默了许久，靠在傅御枭胸前，低声问道。
　　
　　只是，傅御枭没有给她期望，他摇头了。 楚薇眼中闪过一丝失望，想到消失的明的姐姐，幸福孤儿院宿舍楼地下室里面拖曳的痕迹其实，最可能发生的，也是最糟糕的事情她已经想到了，只是不想接受罢了。
　　“你的这五千个人里面有没有包括”她想知道，这里面有没有来自其他的幸福孤儿院的人，只是来停留，或者是交流或者是其他的，人家待了几天又回去了原来的孤儿院。 “不包括。”
　　这是，她第一次的不能承受，不想面对那种残酷的事实。
　　傅御枭心中叹息，伸手将人搂进了怀里，手在她背上轻轻的安抚着。低头在楚薇耳边亲了亲，“乖，我们会将他们的恶行查明曝光天下的，那些孩子们，我们会找到的。”
　　楚薇闭着眼，轻声回应着，却是情绪不高。不管如何，不管她如何冷漠，对其他人如何不管事己，还是会因为这样的事情而心情低落着。
　　不管找到后是什么样的情况，但总归是会找到的。 “嗯。”
　　“这个数，还是个最低估值，全国有不少的幸福孤儿院，我查了下他们跟这家孤儿院的关系，他们有来往。”傅御枭见楚薇沉默，抿唇犹豫了一瞬，还是将实情告诉了楚薇。 楚薇猛地抬头，看着傅御枭。
　　第三百三十六章 背着她散步 
　　这个世界没有对他们的记录，他们就仿佛是无名氏一般的生存在世界的某个角落里，不管如何，不管生死都无人知道。
　　傅御枭弯腰蹲下身在楚薇面前，示意她趴自己背上。 楚薇看着这样的傅御枭，低落的心情突然间好了一些些，趴在傅御枭背上就这么不管不顾，不管李妈如何揶揄欣慰，被傅御枭背着出了别墅。
　　傅御枭嘴角微微勾起，并没有往外走，而是进入了一条回廊。倒是将大部分夜风挡住了，依然能看到外面的夜色风景，楚薇抬头去看，远远地灯火阑珊下，竟然看到了那边隐约出现的枫林。他们这次想要去玩耍的地方，那里一定很美。 “我们明早去跑步好不好？” 楚薇想去枫林那边跑步，看风景，顺便运动，放松大脑。
　　“嗯，你说的很有道理，你背我。” 楚薇轻笑一声，冲傅御枭点头笑着说道，伸手去搂住他的脖子说道。
　　楚薇嘟了嘟嘴，她只是比傅御枭快一步，并没有查到那么关键的信息。 “你也比我多了很多特别的信息，有了那些，我们可以找到那些离开了孤儿院的人，还能找到更多的线索。”
　　“好。”
　　入冬的夜色，有些冷，不过，他们身上都穿了大大的羽绒服，戴着帽子并没有感觉到冷。楚薇搂着傅御枭的脖子，看着他被吹红的耳朵，伸出双手捂住他的耳朵。
　　“暖。”
　　“暖和了没？” 捂住他的耳朵，低头看傅御枭的侧脸，轻声问道。
　　傅御枭低头亲了亲楚薇，在她耳边呢喃着。 “你比我查到的多。”
　　第三百三十六章 背着她散步 
　　“乖，我们去散步好不好？我输了，没有你你快。”

第三百三十七章 审问小明
　　俯首抓住明的肩膀，双眼盯着明看，仿佛没有察觉到自己身上的不妥一般。 明依旧沉默不语，李翠华眼中闪过一丝不耐，已经来了有一刻钟了，这个明依旧是一言不发的样子。不管她问什么，对方都是沉默以待，什么都不说。
　　两人就这么在回廊处，走来走去，慢慢的悠悠然的，时不时的低声细语交谈，温馨而和煦。而此时的夜晚，幸福孤儿院的宿舍楼三楼，李翠华的房间里，明正绞着手指站在李翠华面前，低垂着头不敢看她。 “明啊，你今天来这里了吗？”
　　“阿枭。” “嗯。”傅御枭轻笑，继续回答着她，脚步缓慢的在回廊处来回的走，尽量的避开风口，听着楚薇一遍又一遍的呼唤他的名字，心中从所未有的宁静平和，夹杂着愉悦。
　　李翠华身上穿着性感的睡衣，外面冬日冰冷，房内却温暖如春，她穿着即便是夏日里穿都觉得过于凉快的睡衣，坐在明对面的沙发上。
　　这让李翠华有些快安耐不住自己的暴脾气了，她握紧了手，却是将明的肩膀给捏疼了。明皱了皱眉，双手紧紧地住在一起，抿紧了唇。
　　漂亮姐姐说不能说，说了他就会遭遇像姐姐那样的事情，会消失的。而且，院长好可怕，他见过，他见过院长发怒的样子，一言不发沉着脸，仿佛魔鬼一样，要将他们全都吞噬了去。 
　　“阿枭。” “嗯？”
　　第三百三十七章 审问小明 
　　傅御枭不出意外的点头答应，楚薇抿唇笑着探头在他耳边亲了一口，借着灯光，看到他耳根处慢慢变红的样子，笑意从眼角溢了出来。
　　“玩。” “玩什么？”
　　明继续说着，却是不再对其他事情表达看法，他不能说，跟漂亮姐姐约定好了，不能说，他要等姐姐回来，大哥哥会给他找到姐姐的。 李翠华眼中闪过一丝狠戾，盯着明看。 “大哥哥跟姐姐是不是来了这间房？你是不是看到了？”
　　明沉默以对，没有说话，没有回答，李翠华气恼不已的上前突然一把抓住明的肩膀。
　　明摇头，好凶的大哥哥，不让他挨着漂亮姐姐，不过，大哥哥帮他找姐姐了，大哥哥是好人。 “你今天跟哥哥姐姐都做了什么？”
　　没有问关于那件事，明明显的松了口气，只是，他低着头，垂着眼，李翠华没有看清楚他的样子，倒是没发现异常。反而，她因为明的回答而眼睛一亮，继续追问。“跟楚薇姐姐在一起的哥哥，好看吗？” “不好看。”
　　李翠华继续引导着，声音柔和得异乎寻常，是明从来没听过的柔和，他抬头迅速看了眼李翠华，迅速而害怕的看了一眼便低了头，看着自己的手指。
　　“玩。”
　　“玩。”
　　李翠华皱眉，玩什么了？是不是来她这个房间了？ “玩什么了？是不是来这里玩了？你们今天是不是来这里了？”
　　李翠华深吸了口气，想到房里的人，眼中一闪，坐回自己的位置上，看着明，一边去拿着糖果递给明问道。 “好看。”
　　第三百三十七章 审问小明 
　　“明，今天见到的那位楚薇姐姐，好看吗？”

第三百三十八章 李翠华，你够了
　　那声音继续说着，却是没有出现在他们面前，明听到了，却只是觉得有些耳熟，想不明白是谁。还有，院长房间里怎么会有个男人的声音，是谁？ 不及他多想，本还有些不甘心犹豫的李翠华突然松开了明，一把抓过明的手臂往门外。
　　“装死是吗？还不起来。” 说着便要上前去踢，明身体瑟瑟的缩了缩，想要站起来，却是没来得及躲过李翠华的那一脚，他闷哼一声痛叫，却是连忙的捂住了嘴巴，不敢叫出声。 也许刚才在那个房间里有其他人在的情况下，他可以痛叫出声，但是要是在没有人看到的地方，他叫出声的话，会招来更加严厉的对待。
　　李翠华皱眉，见明慢慢的爬了起来，想着房里的男人，倒是没有再继续打人。“还不快滚回去睡觉，不准开灯。” “是。”
　　“够了！” 突然，一道怒喝声响起，明继续在哭着，李翠华却是脸上一僵，停了下来。
　　“痛，院长，好痛。” 明不能回答院长问题，但是他不知道该怎么说，只能痛苦了起来，一边去推着院长。
　　“李翠华，你够了！还不快将孩子送回去。”
　　“快回去睡觉，今晚的事情，谁都不准说，知道吗？”
　　到了二楼，李翠华陡地甩开了明，因为惯性，明没办法稳住自己的身体，被李翠华这么一甩，便砰地一声装在了墙壁上。无力的滑倒在地上，好半响没有起来。李翠华皱眉，冷冷的看着地上没有动弹的明。
　　李翠华几乎是拖曳着明走出的房间，将人推到门外，然后一路拉着往二楼走去。 明脸色满是惊慌，因为李翠华一路拖曳着他走，脚步非常快，他根本就跟不上，一路上跌跌撞撞，摔倒还不等他站起来，就再次被李翠华抓着拖走了。
　　“快说，你是不是看到他们进入这个房间了？” 李翠华没有注意他的痛苦，更加大力的抓住明，凑近过来，瞪大了双眼盯着明继续追问着。
　　第三百三十八章 李翠华，你够了 (第1/1页)
　　明没想到李翠华会突然这么大力的抓住自己，一时没准备一下就痛叫了出声。那种痛苦，眼神都甚至要掉下来，眼眶的红丝无法作假。
　　明慢慢的往自己房间走去，进了房门，却是不敢开灯，只是摸索着爬上了自己床，躺在床上，才感觉到身体剧烈的疼痛，再想到消失许久不见的姐姐，眼泪从眼角流下，在深夜里寂静流泪。 李翠华见明进了房，这才转身上楼回了房间，打开门便见夏振威正坐在沙发上，看报纸。 她脸上僵了僵，扯出一抹笑容来，将房门反锁了上前去，脱去身上的外套，上前去依偎在夏振威怀里。“振威，别生气了嘛，我不问了，看来他们都没有问题。”
　　很明显的夏振威还在生气，生气她一直抓着楚薇跟傅御枭两人不放。 夏振威冷冷的看了眼李翠华，伸手陡地抓住她的一边胸口丰满处，引得李翠华差点痛叫出声，脸上闪过痛苦的神色。

第三百三十九章 她不会背叛我
　　“不是打了平手吗，不算赢。” 楚薇抗争。
　　“嗯？怎 
　　哼！ 第二天，楚薇是被傅御枭叫醒来的，她昨晚睡前强烈要求傅御枭一定要将她叫醒来，早上一起去跑步看枫叶。只是，昨晚两人回到房间后，某人突然说那场比赛，两人是打平了。
　　夏振威这才脸色好看了些，手中的力道却是了些，但依然抓得李翠华有些发疼，她不敢出声，只能尽可能的去取悦夏振威。她知道是因为自己这次的事情做得惹了夏振威生气，才会这样惩罚自己。 不过，在夏振威没有看到的情形下，她眼中闪过一丝阴霾，楚薇吗？
　　因为，他虽然比她迟一步，但是却比她算的信息要多一些，所以他不算输。所以，他要讨要他的战利品！
　　“可是你已经拿走了你的战利品。”
　　故意哄得自己以为赢了，然后拿了战利品，现在却说根本就没有赢，而是平手。啊！！！傅御枭，你还能再腹黑一点吗？
　　傅御枭继续为自己谋求福利，低头一边亲吻着楚薇，一边手在她身上游动着说道。楚薇愣住了，他被她去散步了，所以，她已经拿到了自己的战利品，即便她没赢？ “傅御枭，你作弊！”
　　“是。” 李翠华脸色微变，在夏振威的注目下，只能点头答应。
　　第三百三十九章 她不会背叛我 
　　阴狠的声音，带着森森寒意，是外人从未见过的样子，李翠华却是见过的，虽然很少，但却让她记忆深刻，无端的害怕。
　　“我帮你穿。” 傅御枭说着手里拿着楚薇的内衣裤，将楚薇搂进了怀里。
　　傅御枭却是不给楚薇机会，给李妈放假了，早上他们在别墅这边是没有早餐吃的。
　　“醒了？” 傅御枭松开她的唇，低头看她，笑着问道。
　　“唔混蛋！” 被吻醒来，楚薇伸手捶了下傅御枭的胸膛，娇嗔的喊道，都怪他，昨晚一次又一次的，到最后她也不知道什么时候睡过去的。好在身上是清爽的，应该是之后傅御枭帮她清洗了。
　　“还笑。”楚薇瞪了他一眼，看了眼时间，已经七点了。“呀，这么迟了，你怎么才叫醒我。”楚薇连忙推开他要起来，却是陡地感觉腰间一软，倒吸了口气，该死的。
　　“不要，哎呀。”
　　“早餐在那边准备好了，我们过去吃。”
　　楚薇要拒绝却已经来不及了，温暖的大手碰触在柔软的肌肤上，楚薇浑身轻颤了下。 到最后，楚薇满脸绯红的出了房间，已经是半时后了。天色大亮，这个时间点，他们还要出去跑步运动吗？
　　傅御枭弯唇笑，在楚薇身上点火，引得楚薇渐渐的跟随着他的节奏走，没注意到两人身上的衣服全都已经不见了，赤诚相见的亲密，水****融的一起 室内的温度渐渐上升，此起彼伏的喘息声在房里响起，楚薇已经无暇去追究某人到底是不是赢了，可不可以追拿他的福利。只是双手攀着他，跟着他的节奏走。
　　第三百三十九章 她不会背叛我 
　　么作弊的？”

第三百四十章 早有预谋的某人
　　“没有了。”傅御枭摊了摊手，表示他只有一块巧克力，引得楚薇无语又惊讶，这货干嘛随身带着一块巧克力？而且，还有他们的早餐呢？在哪儿？ “唔，你饿不饿？”楚薇突然感觉自己很罪恶啊，将人家唯一仅剩下的一块巧克力给一口吃掉了。
　　呸！ 她说了什么？该死的，她什么时候变得这么肉 
　　“先吃点垫垫肚子。”谁知，傅御枭竟然从口袋里拿出一块巧克力剥开，递给她。 楚薇瞪大了双眼，就给她吃这个？
　　“饿，有吃的吗？” 楚薇点头，她就不信他还能从哪儿变出吃的来了不成。
　　不过，还是乖乖的将巧克力吃了下去。“你呢？”
　　“饿，本来以为你只会吃一半的。”
　　“要不，分你一半？”
　　特别是在对方还一脸可怜委屈的样子冲自己说着这样的话时，楚薇只觉得自己内心里的愧疚是前所未有的高啊，太有罪恶感了。 “呃，那”楚薇本想要说他们一起一鼓作气去山顶，他准备的早餐应该是在山顶的吧。可是，对上傅御枭一直紧盯着自己嘴唇看的眼神，楚薇是实在说不出口了。
　　“饿不饿？” 站在山脚下，楚薇没有看到四周有早餐，看向傅御枭，却见他问起来。难道她猜测有误？这里有早餐吃？
　　第三百四十章 早有预谋的某人 
　　一路，两人一起跑步过去，两人的速度都不慢，到了枫林那座山下的时候，才不过半时。
　　楚薇上来的时候，发现山顶的空地上，摆放着的桌椅，即便是冰冷的冬日，因为桌椅上都摆放了柔软的毛毯，而且一旁还有烤火，看起来一点都不觉得冷。 不知道傅御枭是什么时候准备的，食盒里的食物拿出来，还是热气腾腾的，并没有变冷。
　　果然，山顶已经有准备好的早餐，不到九点的早餐都还是早餐，更何况是这么丰盛的早餐。楚薇将食盒里的早餐全部拿出来，不经感叹，坐在山顶，看着漫山遍野的风景，吃着美味可口的早餐，欣赏着一旁的美男美色，这种享受即便只是视觉上，也依然是会让她心情愉悦不少。 仿佛浮躁的心，在这一刻得到了安宁。
　　“唔傅御枭。”楚薇瞪大了双眼，不可置信的盯着傅御枭，这货一定是故意的，一定是故意的，他就是为了要现在的吻，才只带了一块巧克力，还故意让她全都给吃掉了。 最后分到了半块巧克力的某人，嘴角带着偷腥的笑，拉着楚薇一起往山顶走去，山并不高，只是山势比较高而已。所以，他们一路走路上去，却是一刻钟的时间，便已经到了山顶。
　　“你什么时候准备的？就这么放在这里，要是被人早到拿走了呢？”
　　“不会有人来。”
　　傅御枭将装粥的饭盒盖子打开，盛了一碗放到楚薇面前。
　　“好。” 谁知，不等她反悔，某人已经迫不及待的眼睛一亮，便上前来了。低头噙住她的红唇，探舌进来。
　　第三百四十章 早有预谋的某人 
　　麻巴拉的了？

第三百四十一章 她现在所占的股权比例
　　楚薇摇摇头，没再追问李妈的事情，跟傅御枭两人将早餐全都给吃了个精光。“唐尧那边有消息了吗？” 虽然查到了那些名单，但是要查到幸福孤儿院这些年到底是在跟谁合作将孩子们给带走了，却是还需要唐尧那边的信息线索。
　　
　　傅御枭看向楚薇，一边伸手去将拿出一个帽子来戴在楚薇头上，温柔细语的说着，却是不正面回答楚薇的问题。 楚薇白了眼傅御枭，果然还是让李妈送过来的，即便李妈身手很好，可是，想想李妈的年纪，她总是无法将李妈当成一个比任何普通人都要健康强壮的人看啊。
　　傅御枭手中的动作一顿，咳，今天的粥味道很不错，还加了新鲜的虾肉跟蟹肉进去，李妈的手艺越来越好了。他是不是要考虑着给李妈放两天假？ “快吃，待会凉了。冷不冷？”
　　“不冷。”
　　“还没有。”
　　楚薇惊讶，还以为要等一段时间才会做这事呢，没想到他们会在这时候做，夏振威什么时候将她的
　　傅御枭摇头，顿了顿，突然出声说道。“你的股份已经拿了回来，夏氏集团现在你拥有百分之二十的股权。” “嗯？这么快？”
　　而且不是说给李妈放假了吗？为毛还是李妈的手艺？ “不是说给李妈放假了吗？你不会是让李妈送上来的吧？”他要是敢点头，楚薇咬牙，这样，李妈多辛苦啊！
　　第三百四十一章 她现在所占的股权比例 
　　楚薇挑眉，端起粥喝了一口，眼睛一亮，味道很不错呢。
　　没想到，昨晚夏振威竟然没有任何动作，以他对夏振威的了解，如果对方知道了这件事，那是不可能没有动作的，只能说明昨晚夏振威还是不知道这件事。 要知道，夏氏集团里的股权分布，夏振威一家加起来也只有百分之三十而已，楚薇一个人便有了百分之二十，对夏振威来说，是个不的冲击吧。
　　楚薇点点头，她没想到自己竟然会一下子就拥有了夏氏集团百分之二十的股权。 “现在应该知道了。”
　　失主是楚薇，而傅御枭是楚薇现在的老公，他们共用一个户口，他是户主。在楚薇已经同意这件事全权由他处理的情况下，他可以完全做主的。 “夏振威还不知道的吧。”
　　傅御枭轻笑，也许昨晚还不知道，但是今天应该是接到了电话。周五下午在收盘之前，将事情给办妥了，他将消息捂到了周六傍晚时分。
　　从前楚薇的股权也只有个位数的份例，现在一下子收购了这么多，占的股权比例比之前高了不少。
　　“唔，他跟李翠华是不是”楚薇想到自己昨天在幸福孤儿院看到的事情，李翠华对夏振威的不同，还有她看向夏振威的眼神，不一样，很不一样，那是女人看男人的眼神。
　　“正是这时候才好，资料是从相关部门那里拿的。” 傅御枭点点头，明白楚薇在疑惑什么，轻声说道，一边解释着说道。夏母偷了的那些资料，按程序是要递交相关部门再转交给失主的。
　　第三百四十一章 她现在所占的股权比例 
　　那一份股权资料交了出来？

第三百四十二章 他家老板又在敏感症发作了
　　他突然后悔自己今天过来了！ “查到了吗？”
　　“直到楚氏集团变成了夏氏集团，夏振威去幸福孤儿院虽然也是每年只有一次，但每次去的时候，都会带上不少的物资资助，但媒体报道却是很少。众人以为他是为人低调，但我发现在其他的事情上，他非常高调，这跟夏氏集团这些年在行业的好名声有很大的关系。” 说着，他顿了顿。“奇怪的是，每次夏振威来过幸福孤儿院后，全国其他地区的幸福孤儿院都会有人过来京城的这家幸福孤儿院汇合。” “那段时间，其他地区的孤儿院人口有没有减少？”
　　傅御枭皱眉，陡地出声问道。 唐尧微愣，他没有往这方面想，也没有想到这件事，所以就没有查。
　　傅御枭皱了皱眉，看着正坐在沙发上，悠然自在的吃着李妈给他准备的点心水果的唐尧。 “唔，来给老板汇报嘛。”
　　两人回到别墅的时候，却没想到唐尧竟然在了。 “你怎么来了？”
　　唐尧咽下手中最后一口蛋糕，笑哈哈的冲傅御枭说道，一边看了眼他们身上的服装，挑眉，这是一起出去运动了？还手牵手，要不要这么将恩爱秀的这么高调。
　　楚薇眼睛一亮，松开傅御枭的手，上前去问道。
　　听着唐尧在继续说着夏振威跟李翠华的事情，她收起心思，继续认真听。
　　傅御枭眉头皱得更紧了，握了握手，有些空空的感觉。 {}/ 楚薇皱眉，这个马成路是谁？他被举报查封跟她爸妈有没有关系？
　　傅御枭点头说道，却是没有像楚薇以为的那样猜测夏振威跟李翠华的男女关系，而是单纯的怀疑他们之间的合作有问题，这才让人去查他们之前是怎么联系上的。 楚薇点点头，看了眼四周的风景，起身伸了个懒腰，冲傅御枭笑。“我们回去吧。”
　　第三百四十二章 他家老板又在敏感症发作了 (第1/1页)
　　“已经让唐尧在查了，待会回去应该有结果了。”

第三百四十三章 夏振威跟李翠华的八卦
　　楚薇恍然，挑了挑眉，果然如此！ 她就说自己的直觉不会错，也不会看错了李翠华看夏振威的眼神，那是女人看男人的眼神。
　　突然，傅御枭的声音在书房里响起，楚薇跟唐尧对视一眼，连忙上前去看。 “日常用品采购大量的减少，这么突然，每年都是这样他们是运送了大量的孩子进京，然后再经由京城的幸福孤儿院，运送了出去？” 唐尧看着傅御枭查出来的资料，眼中一沉，握紧了拳头。
　　说到这个，他表示自己内心里的熊熊八卦之心燃了起来，看了眼楚薇，他感觉自家老板应该不会对这东西感兴趣，无法引起共鸣，但是楚薇嘛，都说女人都是天生就对八卦有着浓浓的兴趣的。 果然，在他说到这个的时候，见楚薇眼睛都是一亮，心中便是安定了。
　　傅御枭并没有生气，只是冷着张脸看起来有些生气似的，唐尧跟楚薇都是非常熟悉他的人，此时看着也没觉他在生气。 “好。继续之前的，这里面还有个很重要的问题，夏振威跟李翠华早就认识，很早很早之前。”
　　“他们是大学校友，而且曾经是恋人。”
　　“后来呢？”楚薇连忙问道。
　　书房里一时间沉默下来，傅御枭在键盘上敲打了许久。“每年夏振威去幸福孤儿院之后，全国各地的幸福孤儿院都会在一个月之内大量的减少物资采购。”
　　{}/ “这么多人，他们这么多年，竟然都没人发现异常吗？” “都是些没有被登记在册的孤儿，谁会注意到他们这些事情，更何况，他们从就没有离开过孤儿院，谁都不认识。”楚薇摇了摇头，沉声说道。而且，这些年来，对幸福孤儿院资助最多的基本都是夏氏集团，其他的机构单位，很奇怪都没有选择幸福孤儿院。
　　唐尧脸上闪过一丝羞愧，这件事是他没有考虑到。 “待会再查，还有什么？”
　　第三百四十三章 夏振威跟李翠华的八卦 (第1/1页)
　　“我立刻去查。”

第三百四十四章 可怕而残酷的真相
　　“对，一定要查出来。” “尽快，夏氏集团那边的事情尽快解决了，不能让夏振威的那些脏事跟夏氏集团牵扯上，至少现在看来，他应该是非常爱惜自己的羽毛，很多都没有亲自脏手，夏氏集团牵扯到的应该不多。”
　　楚薇笑了笑，没有多说什么，跟李妈相处之所以很舒服，是因为大家都很随意。上辈子的时候，她从一开始就将李妈给推开了，很多事情就无法再放在一起去沟通了。 “少夫人有想吃的没？我给您做。” “唔，猪脚有吗？”
　　楚薇沉吟，看了眼食材。 “有，刚好买了。”李妈眼睛一亮，去冰箱里将买好的猪脚拿出来，引得楚薇眼睛一亮。“什么时候准备的？”
　　傅御枭沉声说道，正好在这一个月里，查清楚他们运送孩子们的方式，还有交接的人是谁，另外至少将那些孩子们救下来。 “一定要查出来。”
　　唐尧咬牙，愤怒的在桌子上狠狠捶了下，那些都是孩子啊，那么多的孩子，单单一家孤儿院就有那么多人，再加上全国各地其他地区的孤儿院，算起来有多少的孩子被送走了？他们将那些孩子们送去干嘛了？贩卖人口？器官？ “找出他们运送孩子的方式，这一次夏振威过来幸福孤儿院，接下来的一个月里，便是最关键的时间。”
　　楚薇抿唇点头，即便不是为了报仇，遇到这样的事情也不能忍。
　　{}/ 进了厨房，李妈果然还是在做菜，楚薇走进去，帮李妈打下手，轻声说道。
　　“我们中午吃什么？”
　　“啊，少夫人严重了，这是我该做的。” 李妈回头见是楚薇，笑眯眯的说道。
　　傅御枭点点头，眼神沉沉的看着电脑屏幕，现在重要的是要找出跟他们联系的相关团体。 “该死！”
　　第三百四十四章 可怕而残酷的真相 (第1/1页)
　　“很有可能。”
　　“少主说少夫人喜欢吃，让我准备了些。” 李妈这个时候，那是赶紧的给她家少主刷好感，开玩笑，自从少夫人进了傅园之后，少主整个人都开朗了不少，恐怕再过不久就会有主子了。

第三百四十五章 有人秀恩爱了不起啊
　　还没查到真正有用的资料，便听到敲门声，李妈来叫她吃饭了。 {}/ “唔，好吃。”
　　傅御枭也是吃了，有些辣，他放下筷子，转战其他的菜色，一边给楚薇夹猪脚肉给她吃。拿了猪脚肉过来剔骨，然后将肉放在一个碟子里面，推到楚薇面前。 唐尧只看了一眼他们的互动，便低下了头，有老婆了不起啊，有人秀恩爱了不起啊！他也要找个女朋友，他也要结婚，分分钟！ 想他可是如今京城响当当的黄金单身汉，追着他跑的人，多了去了，排队都能排到南天门去。
　　埋头认真的吃他的饭吧，不然分分钟要被对面秀恩爱的两人给噎到去。
　　李妈点头，手脚麻利的处理猪脚，本来准备晚上做的，没想少夫人突然提起来，正好便一起做了吧。 “这里有我便好了，少夫人您先出去吧，油烟重。”
　　对了，楚薇突然想起来，上辈子有一段时间，傅园是经常出现有猪脚，各式各样的，但是她就是吃不惯，也没有那个心思吃。总觉得味道吃来吃去，都没有张妈做的好吃。 “是的。”
　　楚薇被李妈赶出了厨房，摊了摊手，回了房间，查了京城幸福孤儿院的更详细的资料，她想查一查幸福孤儿院当初建造的时候的设计图，如果能查到，对她今晚去那边探查很有帮助。
　　楚薇吃了一口猪脚，软糯可口，入口即化，还有辛辣的刺激感，简直不能再好吃了。她眼睛一亮，对上李妈的眼，竖起大拇指说道。
　　“好吃？多吃点。”
　　“少夫人喜欢吃就好。” 一旁的李妈闻言，脸上顿时笑开了花，连连点头说道，这才转身离开去吃饭。
　　楚薇惊讶，他还真的发现了自己喜欢吃猪脚的事情？ 其实，她在傅御枭面前吃猪脚的次数还真的不多，大多都是在夏家的时候，因为张妈做的猪脚可以说是她最喜欢吃的了。上辈子，她经常去夏家，其实这个也是有一部分原因的。
　　第三百四十五章 有人秀恩爱了不起啊 (第1/1页)
　　“阿枭吩咐的？”

第三百四十六章 不符合他们这个年纪的沉寂
　　“你是谁？” 那边的老师走了过来，一脸的严肃看着楚薇，看了眼她手中的袋子，眼中闪过一道光芒。
　　楚薇一脸的坦然，完全没有一点心虚的感觉，让年轻老师有些相信了，但她还是拿着手机打了个电话，一边走了出去。 楚薇拿着吃的走到明的座位便，走近看，才发现明的脸色差到了极点，他不是不想过来她身边拿食物，而是他无法走过去？ “姐姐”明冲楚薇弯了弯唇，一个浅浅的笑容，仿佛都用尽了他的力气一般。
　　可是，他们查到的信息里面，这家孤儿院里的孩子去上学的很少，都是按照他们对外的名单去的。所以，其实真正算起来，还有许许多多的孩子们是没有学可上的。 从便在这里被喂养着，直到可以卖出一个好价钱，仿佛是被圈养的猪羊一般。
　　楚薇冷笑一声，将幸福孤儿院的地图设计全都看清楚明白后，便将设计图打出来放在了房间，出去购物了。 开车去附近的超市买了一堆的糖果零食，回来的时候顺便去了幸福孤儿院，也没有找其他人，直接去了教学楼。这里的孩子们幼儿园都是在孤儿院的，真的等到上学的时候，却是要出去外面上学。
　　{}/ 明听到熟悉的声音，陡地抬头看来，看到楚薇的时候，眼眶瞬间便红了。
　　“我昨天过来过，没见过你呢，我就住在附近，过来给孩子们送点东西吃。”楚薇一边给已经涌过来的孩子们分发面包蛋糕之类的，一边抬头看向老师。
　　“当然，你可以打电话给你们李院长，她认识我的。”
　　“你昨天来过？” 那老师一脸怀疑的看着楚薇。
　　下午的时间里，楚薇在费了一番功夫后才黑进幸福孤儿院的系统，终于找到了他们的设计图。没想到一家孤儿院的安保系统也会有这么强的防御，只是在想到这家孤儿院做的事情后，楚薇也不觉得有什么好惊讶了。 那么可怕的事情，他们都敢做，不做些安保措施怎么行？
　　第三百四十六章 不符合他们这个年纪的沉寂 (第1/1页)
　　吃完饭，楚薇继续去查自己的资料，傅御枭跟唐尧进了书房。

第三百四十七章 当众没脸
　　楚薇看了眼夏振威，眼神飘向李翠华，见她看过来，抿唇。“院里的孩子发了高烧，竟然没有一个人发现，李院长怎么想？”见对面的李翠华脸上陡地僵住，脸色很是难看，她嘴角微微勾起一抹冷笑，抱着明往前快步走去，也没有等李翠华回答了。 {}/ 夏振威阴沉的看了眼一旁正探头着想要跟上楚薇那边的陈曦，还好没有订下来。
　　他听过自己的声音！ 脑海中瞬间闪过这样的念头，夏振威便住了口，极快的看了眼李翠华。
　　“薇儿，怎么了？” 夏振威见楚薇抱着个孩子，面带着急的样子是他之前没在楚薇脸上见过的。他连忙快走了几步过来问道，一边看向楚薇怀里的孩子，眉头便是一皱，这不是昨晚在房里的孩子吗？
　　“发烧了，我带他去医院看看。”
　　“怎么走了？院里不是有医务室吗？”李翠华走过来，站在夏振威身旁，低声说道，仿佛是在为自己开脱，她也确实是在为自己开脱。
　　夏母看了眼离开的李翠华，上前去轻轻拉了拉夏振威的衣袖。“老公，李院长也是担心孩子。”这样当众说一个女人，而且还是他们的好朋友，人家多没面子。
　　“还不去开车过来，孩子都生病了，你也不知道，你这个院长怎么当的？” 李翠华被他当众呵斥，脸上涨红，咬紧了牙，握紧了双眼，点点头僵硬的转身去吩咐人开车过来。
　　低头看去，见明明显的更加痛苦的脸色，让她皱眉，心中闪过一丝疑惑，他身上还有其他痛苦的地方？ “明，怎么了？还有哪里痛吗？”说话间，她已经出了教室，迎面却见夏振威跟李翠华一行人走了过来。
　　第三百四十七章 当众没脸 (第1/1页)
　　“明，你怎么了？”楚薇伸手摸了摸他的额头，竟然是滚烫，楚薇脸色微变，连忙抱起他便要往外走，却陡地听到怀里的人一声闷哼。

第三百四十八章 小明身上的伤痕累累
　　“昨天离开的时候还好好的。” 傅御枭皱眉。
　　傅御枭眼中闪过一道厉光，车子停在了医院门口。 楚薇连忙下车转身要将明抱出来，却被傅御枭抢先了。 “我来。”
　　楚薇点点头，跟着傅御枭进了医院，一连串的挂号、就诊等到一切都稳定了下来后，夏振威跟李翠华等人已经过来了。来的是夏振威跟李翠华、夏母、夏明睿跟苏婉清、夏明珠还有陈继英一家，来的人还真是齐全。
　　傅御枭在前面开车问道，天知道他接到电话的时候，楚薇第一句话便是让他开车去孤儿院接她去医院，他还以为她当时已经去探查孤儿院出事了，心跳都漏停了一拍。 “我买了些零食送去给朋友吃，没想到明在课堂上发着高烧，差点晕过去。”
　　这边，楚薇在车里抱着明，一边拿着冰袋给明敷着额头，低声跟他说话。“明，很快就到了，很快就会舒服了。” “怎么回事？”
　　现在虽然还有些意识的样子，时不时的会睁开眼看自己，但也距离昏迷不远了。
　　“嗯，可能是昨晚冻着了，对了，刚才我抱他出来的时候，他好像还有其他地方不舒服，不知道是不是发烧引起的，待会别是烧了很久才发现”楚薇想起刚才抱着明出教室的时候，他脸上的痛苦神色，如果是烧到了脑子，那对明将是一辈子的伤害。
　　“到了。”
　　{}/ “还有多久到？明这情况，很可能是内出血了。” 楚薇只粗略的查看了下明身上的伤势，青一团紫一团的，身上几乎没有一处完好的，新伤旧伤一起，看着都是吓人。即便是成年人遭遇这样的情况，也是可怕，无法忍受的痛苦，放在这么的一个孩子身上。李翠华做的还是她允许情况下的其他人做的？
　　夏振威看了眼夏母，倒是没有再继续说什么，车子已经到了。 一行人又各自上车，一路往楚薇他们离开的方向追去，找最新的医院。
　　第三百四十八章 小明身上的伤痕累累 (第1/1页)
　　平日里李翠华对夏母各种讨好孝敬，夏母也是要领情的，更何况，她从李翠华那里拿到的回扣可不少。

第三百四十九章 犹如困兽一般厮打着
　　一旁的陈曦闻言惊叫的大声问出来，连忙推开众人走过来问道。 她昨天见明的时候还好好的，突然间就发烧了，她就说今早没见到明，她还去明的宿舍那边找来着。
　　留下夏振威跟李翠华等人脸色阴沉不已，“振威，我”该死的，孤儿院的上户口名单，那可是一直以来都是她在掌控的，要给谁上户口，那是她的权利，都是一个名单都能让整个孤儿院的孩子们疯狂起来。犹如困兽一般的在那里竞争厮打着，只为了一个她施舍下的名额而已。 这些本是她的权利，可是，现在却被逼的不得不给一个原本要放弃的东西一个名额，她如何能甘心，如何能不生气。 “还不快去，李院长，看来明年是不是要继续资助你们孤儿院，我还需要考虑考虑了。”
　　傅御枭在那边跟医生说安排手术的事情，这个事情恐怕还需要有监护人签字才行，不过这个监护人，应该是李翠华。真是该死！！！ 李翠华脸色微变，内出血？
　　“已经在打退烧药了，不过，他胸腔内出血。” 楚薇盯着李翠华看，冷冷的慢慢的说道。
　　“内出血？怎么会内出血？不是发烧吗？”
　　“他身上没有一处是完好的，全身是伤。”
　　“将他的资料整出来，立刻上户口。”傅御枭冷声说道，不给李翠华反驳的机会，便转身搂着楚薇往手术室方向走去了。
　　楚薇冷冷的盯着李翠华说道，去见李翠华脸色微变，再也维持不住脸上的淡然了。甚至，她看到李翠华眼中一瞬而过的惊慌，心中冷笑。 {}/ 李翠华越说越是淡定，越说越顺。
　　“明怎么样了？” 李翠华见楚薇看过来，脸上立刻便出现了焦急的神色，担心的问道。
　　第三百四十九章 犹如困兽一般厮打着 (第1/1页)
　　楚薇看着这一路人，李翠华难不成以为自己做的很隐晦不成？还是说，其实她是知道自己做的有多明显，她只是想要向世人宣告，她跟夏振威的不正当关系吗？

第三百五十章 我没想到孤儿院还有这样的事情
　　{}/ “我们去看看明的手术怎么样了吧。” 陈曦看了眼对话的夏振威跟夏母，心中暗自撇嘴嘀咕，总觉得他们是在演戏，感觉怪怪的。
　　李翠华脸色难看不已的转身去准备明的资料，脚步慌乱而匆忙。 “老公。”
　　“还不快去。” 夏振威陡地冷声喝道，脸上的怒气那么明显，在场所有人都吓到了，不说夏明睿跟夏明珠，其他人却是第一次见到这样的夏振威。平日里，夏振威都是一脸的温和待人，从来没有出现过这么失态的时候。
　　夏母心翼翼的看了眼夏振威，轻声喊道，对上夏振威冷冷看过来的眼神，立刻便噤了声。“我没想到孤儿院还有这样的事情，这要是今天没有薇儿，那孩子会如何？而且，孩子一身的伤势从哪儿来的？不管是什么原因，是不是孩子们打闹出现的，都是她这个做院长的责任，是她没有照顾好孩子们。”
　　她抬头看向自己的父亲母亲，她已经从爸爸那里得到了准确的答案，她不用跟夏明睿联姻结婚了。
　　苏婉清一直紧跟着夏明睿，她的腿经过一晚的休养，已经好了许多，嗯，好得有点快！她也不想这么快的就好了，可是，那天在医务室里发生的事情，现在众人都不相信她的腿受伤了，虽然其实她的腿也确实是没有受多重的伤。
　　“走吧。” 陈继英看向夏振威，虽然联姻已经因为两家都不太情愿而泡汤了，但是两家的合作却还是会继续进行的。夏振威点点头，颔首示意陈继英先走，他们一起往明手术室的外面走去。
　　“振威？” 李翠华脸色大变，不资助了吗？怎么可以？！！！
　　第三百五十章 我没想到孤儿院还有这样的事情 (第1/1页)
　　夏振威脸色阴沉的看了眼李翠华，眼中猩红，他现在想杀了这个女人的心都有了。一而再，再而三的出差错，她李翠华什么时候做事这么不知分寸了？这么不知道考虑全面了？

第三百五十一章 你去将医药费交了吧
　　到了手术室门外，楚薇跟傅御枭正坐在椅子上相互依偎着，看着这么和谐温馨的一幕，苏婉清跟夏明珠只觉得刺眼得很，恨不得上前去撕碎了楚薇那张漂亮的脸蛋。 {}/ “你去将医药费交了吧。”
　　“啊，哦，我去交，应该是我交的。” 李翠华反应过来，收回手中的资料，转而冲大家说道，一脸的尴尬，好似自己被欺负了一般的样子，引得众人侧目。 “李院长难道没钱吗？我记得这次夏伯父跟我爸给幸福孤儿院资助了不少呢，难道给明看病的钱都没有了吗？这么快？”陈曦却是在旁边看不下去了，脆声说道。
　　她得不到，楚薇也别想得到！傅御枭是她的！ 苏婉清想着，眼中飞快的闪过一道厉芒，挽紧了夏明睿的手臂，只要她把握好尺度，把握好分寸，夏明睿还不是分分钟在她的掌控中。
　　可是，该死的，她却只能选择他！ 因为只有选择了夏明睿，才能有机会接近傅御枭，虽然这个机会也是很，但总算是有机会。
　　医务室的事情，不管是夏明睿还是夏明珠，或者是楚薇，都有责任，都怪他们，要不是他们，她会丢这么大的脸吗？甚至会让夏明睿的爸妈看自己的眼神至今都带着一丝不屑？
　　傅御枭看着递到自己面前的资料，并没有伸手去接，而是颔首淡淡的说道。
　　傅御枭抬眸看她，“嗯？”眼神清淡，却是不容置疑，幸福孤儿院有钱，而且有不少的钱，可是这些钱全都进了李翠华的私人口袋。
　　“嗯？什么？” 李翠华显然没想到傅御枭会这么说，手僵在半空，不可置信的看着傅御枭，她刚才听到了什么？
　　事到如今，她已经没有别的办法，只能嫁给夏明睿。也好，至少她在结婚前，看清楚夏明睿所谓的对她痴心不悔，爱得死心塌地的决心到底有多强大了。 不过，只是一个遇到了更有诱惑力的东西后，便能随时抛弃她的男人而已。
　　第三百五十一章 你去将医药费交了吧 (第1/1页)
　　苏婉清挽着夏明睿走在众人的身后，不管如何，不管那天的事情发了什么，不管众人如何看她，她跟夏明睿都会结婚的。

第三百五十二章 虐待儿童罪
　　楚薇冷冷的看着李翠华，看到走廊尽头走过来的穿着制服的人，嘴角微微勾起。 “你好，请问报警说有虐童案的是谁？”
　　虽然是傅御枭站出来的，但她跟傅御枭是夫妻，傅御枭报的跟是楚薇报的有什么不一样吗？ “薇儿，你们什么时候还报警了？” 那边傅御枭已经带着人进入了病房，因为孩子还处于昏迷中，要取证有些麻烦，还需要医生在一旁才行。
　　夏振威看向楚薇质问道。 “发现问题的时候，孩子都被打出内出血了，这种事当然要报警的，本来想等李院长过来再让李院长去处理的，医生刚好也在，就直接打了电话。”楚薇看了眼李翠华，她脸色已经难看到有些扭曲了。
　　李翠华站直了腰，深吸了口气，冷冷的看着楚薇。
　　不久，医生从手术里走了出来。 “手术很成功，孩子已经没事了，接下来好好调养便好，身体很虚弱，需要温养着进补。”
　　李翠华暗地里恨得牙痒痒，却只能忍下，转身去缴费。 夏振威一直站在一旁看着，对此没有说一句话，也没有看一眼李翠华，楚薇只能感叹他是戏做的真好。
　　站在病房外，耳边响起医生说的话，楚薇并不意外明是处于非常营养不良的状态，看他那个样子，就能明白的。只是，李翠华将那些钱都吞进了肚子里，到底是怎么安心吃下饭，睡下觉的？
　　那两人走过来，直接问道。
　　李翠华听到傅御枭的话，脸色大变，不可置信的看了看傅御枭，又看向楚薇，最后看向夏振威。不是你最信任的人吗？怎么还反过来要咬我们一口？就是这么办事的？竟然报警了！
　　“是我，孩子刚刚做完手术，在病房里。” 傅御枭站了出来，淡淡说道，一边引着人往病房里走去。
　　“哦，原来是我误会你了，不好意思啊。” 陈曦一脸恍然的点头，笑得很没诚意的说道。
　　第三百五十二章 虐待儿童罪 (第1/1页)
　　“呵呵，陈姐说的哪儿的话，我这就去交医药费，只是刚才一时间没有想起来是在哪儿缴费。”
　　“你这样会对孤儿院有多大的影响你知道吗？”李翠华狠狠地瞪着楚薇，几乎是带吼的冲她喊道。 楚薇挑眉，双手抱胸似笑非笑的看着李翠华。“李院长的意思，难不成遇到这样的事情还不能报警了？让孩子在孤儿院自身自灭不成？是的，一个没有户口的孩子，即便是消失了，被卖了，死了，都不会有人发现的，是不是？” 李翠华脸色陡地大变，往后退了一步，瞪大了双眼盯着对面满眼冷霜的楚薇，她在说什么？她她知道了什么？
　　对上楚薇嘲讽的眼神，李翠华只觉得自己做的事情，好像全都被她知道了一般，那一瞬间心中闪过的惊慌，跟转瞬冷静下来升起的杀意，让她整个人看起来有些阴沉，眼中猩红不已。 “你不知道你在说什么？莫名其妙。”

第三百五十三章 薇儿，你是不是知道了什么
　　李翠华脸上涨红不已，被说的无法反驳，只能狠狠地瞪着楚薇，仿佛要吞噬了她一般。 楚薇依旧笑眯眯的，虽然她脸上的笑容显得有些假，但那又如何，反正她在笑。
　　楚薇挑眉，抬眸看夏振威。“知道什么？” “打明的人是谁？”夏振威微微语塞了下，很快便反应了过来，刚才楚薇跟李翠华的对话中 
　　楚薇突然笑了起来，双手鼓掌。“不错，早晓得让李院长来处理了，不过现在跟李院长的处理方式也差不多。” “怎么就差不多了？”
　　“嗯哼，然后呢？” “然后？然后就是找出打明的人。”
　　“难道不一样吗？帮明照顾好伤势，这不是在医院里医治吗。终于，找到打明的人，诺，现在正在取证呢。”楚薇摊了摊手，冲病房的方向示意说道。
　　“算了，别吵了。”
　　夏振威示意楚薇跟他到一旁说话，低声问她。
　　夏振威沉着脸说着，打断了李翠华要说的话，楚薇也没有再继续说了。 “薇儿，你是不是知道了什么？”
　　“我？我当然会妥善处理好了，最重要的是孩子的伤势要照顾好。” 李翠华紧盯着楚薇，冷笑着说道，一个黄毛丫头，还能吓到她？刚才的事情一定是她的幻觉。
　　第三百五十三章 薇儿，你是不是知道了什么 
　　楚薇陡地上前，浑身的冰冷气息散去，气势也在此刻消散了，仿佛一个普通的女子，柔弱的女子，笑意盈盈的好奇的认真的在问着李翠华要如何处理这件事。
　　夏振威紧盯着楚薇问道。 楚薇皱眉，盯着夏振威看，这是在怀疑她了吗？“您觉得我要是知道的话，还会在这里等着？”
　　“不知道。” 楚薇摇头，她确实是还不知道，但也逃不掉那几个，只是还没有证据罢了。
　　楚薇看着夏振威，他是到了如今还不知道夏氏集团股份发生的变动吗？所以对她的态度还能如此“好”？！ 心中暗暗摇头，公司里发生了这么大的股权变动事件，作为董事长，竟然会毫无所觉，她不知道这些年来，夏振威到底是怎么统领这么大的企业的。
　　“真的不知道？”
　　夏振威语塞，脸上僵了僵，看到了楚薇眼中的不虞，心中也是一顿，自己有点操之过急了。
　　“咳，那个，伯父只是以为你知道是谁做的，这样我们就能早点抓到是谁，这么狠心的对待一个孩子，简直可恶。”夏振威笑着说道，仿佛深恶痛绝这样的事情发生，对做下这样的事情的人更是满心满眼的厌恶一般，仿佛从始至终，他完全不知道是谁做的一般。
　　一下子，让他们心中都是一惊，但是转过来想，从另一个旁观的角度去看，那话听着却是并没有什么毛病，正常人愤怒起来也是会这样质问的。 所以，他才会想着将楚薇拉到一边，试探着问道，如果不是楚薇知道的，而是楚薇从傅御枭那边知道的，他也可以从楚薇这里套点话来。
　　第三百五十三章 薇儿，你是不是知道了什么 
　　，总让他感觉是楚薇知道了什么一般。说的那些话，竟然跟李翠华做的那些事情全都能对的上。

第三百五十四章 薇，对不起
　　“有什么问题要问的就在这里问吧，我没什么好隐藏的。” 李翠华显然是不想进入那里去被审问，脸色很是难看，现在这件事走向完全是往她没有预料到的方向走了，这让她心情很是不好。但却并没有多担心的样子，楚薇看着李翠华的样子，心中暗自疑惑。
　　“呃，时候，我见过李翠华，你知道吗？” 楚薇看了眼傅御枭，继续说着。“那时候大概是楚氏集团更新换代的时候吧，她过来要将我带走，可是表现出来的样子很吓人。”楚薇顿了顿，“现在想来，恐怕当时她是跟夏振威同谋好的吧，为了让我答应住在夏家，由夏家收养，才会那样吓我。后来我就答应了住在夏家，夏振威也顺理成章的进入了楚氏集团总部，成为代理人。” 她低头轻笑一声。“我在想，要是当时我被那个女人带走了会怎么样。”
　　“薇，对不起。” 傅御枭握紧了楚薇的手，沉默了会，突然沉声说道。
　　傅御枭说着看了眼一旁脸色难看的李翠华。“这是幸福孤儿院的院长，你们可以找她问询具体的情况。” “好。”
　　“好的，朋友醒来了，我们需要做笔录。” “好。”
　　那两人转而看向李翠华，果然是真的要请李翠华去局里喝喝茶了。
　　“这位女士，麻烦您配合。”
　　{}/ “在想什么？”
　　其中一位制服男面无表情的冲李翠华说道，一边伸手示意李翠华跟他们走。 李翠华扬眉便要发怒，却突然感觉到来自夏振威那边方向的冷意，她浑身都是一僵，没有说话，深吸了口气，最后深深的看了眼楚薇这才转身跟着那两人离开。
　　楚薇嘴角慢慢的勾起一抹笑容，点头淡淡说道。 正说着，傅御枭跟那两个取证的人出来了，楚薇看过去，夏振威也跟着看过去，便中断了谈话。
　　第三百五十四章 薇，对不起 (第1/1页)
　　“我也想早点抓到人。”

第三百五十五章 那时候我却是认识你的
　　到时候去他们的监控室一趟，只是监控室是在距离宿舍楼比较远的地方，过去的话有些费时间，不知道来不来得及。 “我在附近等你，顺便查查看昨天我们离开之后的监控。”
　　“好。” 一顿饭，极愉快的吃完，等到出来，天色已经是暗沉下来。 “走吧。”
　　先回去换了衣服，再出来去孤儿院，时间上刚刚好，不会太晚也不会太早。 等到从别墅那边换好了衣服，依然是傅御枭开车出来，这家伙还在她离开的时候，还满眼的担心，抓着她的手不放，弄得楚薇哭笑不得。
　　“待会真的不要我陪你一起去？” 傅御枭一边给楚薇烤肉，一边问道。
　　“好。” 傅御枭弯唇，一副她说什么都好的表情，看得楚薇心中无比的柔软。
　　“唔，不用，我已经查好了他们的地形图，对了，还要查一查明的伤到底是怎么来的。”楚薇想到幸福孤儿院众多位置都设置有摄像头，应该是可以查到的。
　　傅御枭仿佛知道她是在想什么，给楚薇包了一个生菜包肉，喂给楚薇吃，说道。
　　“下次再来吃。”
　　{}/ “嗯，你也吃，这家的烤肉还蛮好吃的，以前都不知道。” 楚薇两辈子加起来都是第一次来这家店吃烤肉，没想到味道出奇的好。
　　傅御枭转头看了她一眼，眼中闪过一道沉沉的光，那时候我却是认识你的。 楚薇不知道傅御枭心中所想，路上看到一家烤肉店，看看时间还早。“我们去吃烤肉吧，好久没吃了。”
　　第三百五十五章 那时候我却是认识你的 (第1/1页)
　　“你对不起我什么。”楚薇好笑的看了眼傅御枭，那时候他们都不认识吧。再说，那时候他才多大点？！
　　想着分别前的一幕，楚薇低头忍不住的笑，深吸了口气，集中注意力放在眼前的事情上。 将近十点的孤儿院，一片昏暗，不见人影在外面走动，楚薇抬头看了眼宿舍楼那边的情形，发现竟然只有三楼还有亮着光，是李翠华的那间房。

第三百五十六章 夜探孤儿院
　　{}/ 闭了闭眼，楚薇数着时间，一秒，两秒！楚薇陡地从门口处移了出来，转而到了摄像头的最底下位置。这是这个摄像头的唯一死角。 楚薇慢慢的蹲下身，将怀里准备好的设备拿了出来，动作迅速的装了起来，看着手中一个非常简易的摄像头，她眼中闪过一丝满意，嘴角微微勾起。将那个细微的摄像头从脚底下往前去，从门口处的缝隙中探了进去，后面的线连着她这边，而她的手机却是可以听到跟看到里面的情形。
　　楚薇看着那边的摄像头，已经恢复了正常，所以，如果她要过去的话，必须速度要快，在摄像头转向其他方向的时候，一个来回是十秒，她必须要在十秒之内到达一个摄像头四角处。 楚薇在之前就已经计算过这个事情，有所准备才能成功。
　　大晚上的，楼道里却是一点灯都没有，这一点，楚薇表示满意又不满意。对于此刻的她来说，这样的环境是非常有利的，但是对于住在这里的孩子们来说，却是并不方便的。 经过二楼的黑暗，到达三楼，终于可以见到一些光徽，楚薇眼中一缩，放缓了自己的速度，慢慢的到了三楼楼道处。看了眼医务室那边，竟然也是暗着的，但是另一头李翠华房间所在的方向那边却有灯光照耀。
　　紧紧地盯着那边摄像头的位置，楚薇观察了下那边长长的走道中可以藏身的位置，两边的房间不少，但是全都是关着的，所以她要么就是碰运气推开某扇门，而里面还恰巧没有人在。要么便是尽可能的缩身体，靠在门口处，利用光影效果，暂时躲避过摄像头。
　　这种方式，还是她在上辈子学到的，从傅御枭那里学到的最新科技式的产品，她自己改良了个简易版，就是有些不太稳定，但是隐藏性非常高。
　　如果是这样的话，她要无声无息的进入其中，却是比较麻烦了。 楚薇沉吟了会，还是打开了宿舍楼一楼的门，溜了进去。
　　第三百五十六章 夜探孤儿院 (第1/1页)
　　楚薇皱了皱眉，李翠华在房间里？

第三百五十七章 睡衣就像一块布挂在身上
　　这个时间点在李翠华的房间里，说明什么？不用质疑了！ {}/ 低头看了眼手机才发现，原来是夏振威往客厅里走过来了，所以声音才会变得越来越大。看着夏振威跟李翠华同样穿着的睡衣，甚至李翠华身上的睡衣几乎都不能算是睡衣，就是一块布挂在身上。
　　线的长度不够，而且要是继续往前去的话，很可能会被发现，楚薇没有继续动弹摄像头，而是将摄像头调整在隐蔽的地方，仔细听里头传来的声音。 “怎么办？怎么办？昨晚是怎么说的？不是让你送回去睡觉吗？怎么就变成内出血了？”
　　“振威，我也没想到会发生这样的事情，现在我们怎么办？” 看不到画面，画面里只有客厅里的沙发等物，但依稀间听到了李翠华的声音。
　　夏振威暴怒的声音响起，楚薇心中一震，瞪大了双眼，果然是有特殊关系的！！！
　　这样都还不能确定他们是什么关系，她也是白活了的吧！
　　“阿华，你最近是怎么了？这样的事情就不知道掩藏？至少这段时间，也不能给我放出来惹事。你知不知道要是这件事闹大了对我，对夏氏集团有多大的影响？”
　　“这个”李翠华媳妇般的跟在夏振威后面，很是心翼翼的，但是眼神看向夏振威的时候，却是眼中满是妩媚，即便是个女人对上，都有些受不住吧。 楚薇心中暗自嘀咕着，晚上的李翠华，卸了那些掩饰性的妆发，李翠华整个人显得很是妩媚，魅惑之色从眼角散发，成熟而妖娆的女人，不管是眼神还是身体，都是。
　　不管如何，不管上辈子那些悲伤，现在，如今，她依然在傅御枭身边，他们，现在很幸福。这样就很足够了！ 塞上一边耳机，手机里迅速调成了可以看摄像画面的模式。
　　第三百五十七章 睡衣就像一块布挂在身上 (第1/1页)
　　楚薇想着这件事，眼中暗了暗，想到孤儿院外面等待着的傅御枭，又是忍不住的弯唇笑。

第三百五十八章 楚薇她不会也不敢有背叛我的心思
　　很快，室内便响起了此起彼伏的暧昧声音，楚薇皱了皱眉，正要收起装备的时候，却突然听到里头传来声音。 “对了，夏氏集团的股权变化，真的没问题吗？”
　　夏振威陡地用力，即便是见李翠华脸上出现痛苦之色也没有缓了力道，而是警告的盯着李翠华说道。 “别在我面前耍心思，阿华，楚薇即便有那个心思，呵呵，不对，她不会也不敢有背叛我的心思。” 夏振威说着脸上闪过一丝狰狞的笑容，更加下狠力的折腾李翠华，他这种折腾不是在欢爱，根本就是在一方面的使用暴力。楚薇皱眉不去看这些，只是想着夏振威说的话，要不是因为他们的对话对她来说应该很有用，她也不用在这里听现场直播的那啥那啥，恶心至极。
　　不知道为什么，夏振威的话在她心中划上了痕迹，总觉得有些不安，她是不是错过了什么信息？ “啊！振威，好痛，你轻点好不好。”
　　“我知道了，你放心吧，我不会再大意了，这么多年，你看我出过什么错？现在我们最重要的是要将那些东西给运走，只要出了海口便是成功了。” 李翠华笑得妖媚，双手勾住夏振威的脖子说道。
　　眼中闪过的冷意是警告，也是提醒。 李翠华知道也明了，所以她没敢将明还有个姐姐是这次要运走的名单里的一个，而且还是亲姐弟，当初两人是一起被他们捡来的。姐姐背着还在襁褓中的弟弟，因为遇到人贩子而跟家人走失，运气好逃离了人贩子手中，一路乞讨却是遇到了她。她见两姐弟都是生的不错，这才将人给收了回来的。
　　夏振威闻言脸色缓了缓，抱住李翠华，突然低头狠狠地吻在了李翠华的红唇上，转身便压在了沙发上。
　　李翠华的声音，带着喘息声，说出的话却是让楚薇脸色微变，夏振威早就知道了？夏氏集团的股权变化？他早就知道了她已经拥有了百分之二十的夏氏集团股份？
　　“楚薇可是占了百分之二十的股权，要是她要拿回夏氏集团，再买通那些老古董，到时候”李翠华眼中闪过一丝阴狠，转瞬即逝，继续诱惑着说道。确实突然，闷哼一声，有些痛苦的皱了皱眉。
　　“不会有问题。” 夏振威的声音带着确定，让楚薇眉头皱得更紧了，不会有问题？他就这么确信吗？
　　李翠华笑着亲了一口夏振威的喉咙处，抬头看着他，冲他抛了个媚眼说道。 “这次的事情必须好生的解决了，好好配合那边，别出差错。既然那子已经过了明路，就尽可能的好好培养着。”夏振威伸手捏住李翠华的下巴，沉沉的说道。
　　第三百五十八章 楚薇她不会也不敢有背叛我的心思 (第1/1页)
　　“振威，我错了，再也没有下一次了。这次我也是被气到了，一时没控制住才会这样。”
　　李翠华的惨叫声突然响起，楚薇皱了皱眉，知道再听下去也没有什么重要消息了，因为夏振威已经许久没有说话了，全都是那些声音。

第三百五十九章 进退不是的境地
　　楚薇不能探头去看，不然就会被发现，如果敏锐点的，她即便只是眼神飘过去，对方也是能发现的。 就在此时，楚薇感觉到了身后门把手的移动，她脸色微变，眼中瞳孔缩了缩，门后有人！！！
　　从那边看过来，这个距离，虽然不是很近，但也不是那么远，视力好的话，是可以看清楚的。 楚薇一瞬间心中犹豫了那么一秒钟，手迅速在身后的门把手上动了动，却是该死的竟然打不开。
　　抿唇听着声音，是走廊另一头，医务室那一头传来的声音。 有门打开的声音，该死的！
　　在心里咒骂了一声，楚薇看了眼摄像头那边，已经又转了一圈，正要往另一侧转去的时刻。可是那边的人还没有离开，依然站在走廊处，她能感觉到，视线往这边看了一眼，但是过后却是没有动了。
　　该死的！！！
　　她搜寻到的设计图里，三楼除了李翠华的房间还有医务室之外，便是那头的卫生间，其他的都是仓 
　　在摄像头转向另一侧的时候，楚薇迅速移动到隔壁门口处，紧缩住自己的身体，不让身体落在阴影外的位置。在心中数着时间，数到摄像头正好又是一圈，往另一侧方向转的时候，她脚步一动便要往前跑去，却是陡地停住了。 瞬间，没有丝毫犹豫的收回了脚步，退了回去，继续踮起脚尖站在门口处。
　　第三百五十九章 进退不是的境地 
　　夏振威的声音继续传来，却是不再继续之前的话题，楚薇脸色不是很好看，慢慢的将摄像头收了回来，收拾妥当了这才慢慢站起身，仰头看向头顶的摄像头。
　　“拐子，你听到声音没？” 李医生连忙跑上前，是从楼梯处传来的，他刚才不是幻觉，不是幻觉，他看到的影子是真实的。
　　“李医生，怎么回事，有事吗？” 咚！！！
　　就在楚薇跑动的时候，站在走廊尽头，刚去上厕所的幸福孤儿院的李医生，突然回过头来看，皱了皱眉。他刚才恍惚好像看到了一道影子跑过去，一阵风吹过，却是不见了！ 就在此时，有人从房里打开门出来，探头看了看四周，见到李医生。
　　李医生见是拐子，心中微松，却是突然脸色大变，有异常！！！
　　“声音？”拐子刚才打开门的时候，刚好有声音还真是没注意到，不过，他相信李医生不会胡乱说，连忙上前去看。
　　两人一起探头往下看去，却是根本就不见人影，甚至下方也不见。 “你是不是听错了？”拐子看向李医生，皱眉问道。“你刚才是不是想偷偷溜进资料室？故意这样说的？”拐子眼中闪过一丝怀疑的看着李医生，他刚才明明听到了声音，有人从外面要开门进来，打开门一看却是不见了人影，只见到了站在走廊另一头的李医生，他不怀疑都不行。
　　来不及多想，再耽误下去，她不被发现也要被发现了。 看了眼摄像头那边，已经转过去另一侧有一半了，她顾不了那么多，突然迅速窜了出去。用上了自己最快的速度，在到了楼梯不远处的栏杆处，在摄像头要转过来的时刻抓住栏杆，纵身一跳。
　　第三百五十九章 进退不是的境地 
　　库。这个时间点，怎么会有这么多人在三楼？

第三百六十章 处处都是坑
　　楚薇脸色微变，转身往楼梯下的角落里去，手迅速的动手打开某处的按钮，探身跳了下去。 这边夏振威跟李翠华正进行到关键时刻，突然一阵急促的敲门声让房间里的喘息声戛然而止。
　　两人一路往下跑去，同时也惊动了这栋楼里的其他人，瞬间，楼道里所有的灯光都打开了！ 再说，楚薇从三楼纵身一跃跳下来，即便她在心中迅速计算好了距离跟时间，也依然没有控制好落地时候的声音。发出了咚地一声响，楚薇咬牙，面上沉着，迅速移动躲避到楼道靠墙的位置。
　　李医生心中着急得要死，要不是知道拐子是个什么死性子，他早就甩开拐子去追人了。 拐子闻言脸色微变，想到了什么，便松开了李医生的衣袖，跟着他迅速往下跑去。是的，李医生不敢跑，也跑不掉！！
　　听着三楼出传来的声音，算准时间迅速往下移动，在到达一楼的时候，却是突然四周全都亮了起来，甚至宿舍楼外面的那一大片空地上都亮起了路灯。
　　“院长，院长，有人闯进来了。”
　　
　　随着急促的敲门声，语带焦急的声音传了进来，夏振威脸色顿时阴沉了下来，起身冷冷的看了眼李翠华。 “快起来。”
　　李医生说着便要往楼梯下跑去，被拐子抓住。“你别跑，先说清楚，别贼喊捉贼。” “拐子，赶紧的，要是我的话，天打雷劈行不行，有摄像头在，还怕监控不到我吗？我否认了，现在逃走了难道还能跑出去哪儿不成？”
　　第三百六十章 处处都是坑 
　　“该死的，有人闯进来了。”
　　拐子对上李翠华冰冷的双眸，顿时从自己的幻想旖旎中醒过神来，却是忍不住的咽口水。 李翠华皱眉，看着眼前的人，眼中飞快的闪过一丝厌恶。
　　孤儿院外面某处的车上，傅御枭突然发现幸福孤儿院里的灯光都亮了起来，他脸色微变，陡地坐直了身。 薇被发现了？ 傅御枭抿唇，迅速放下手中的电脑，打开车门窜了夜色中。
　　楚薇跳下去的时候，却是突然听到下方传来一道沉喝声。 “谁？”
　　也没有注意到来敲门的拐子脸上闪过的惊艳跟痴迷贪婪。 虽然曾经见过一次院长真正的样子，但是再此见到，他还是忍不住的心跳加速。
　　“什么事？” 冷若冰霜的脸色，却没想开口会声音沙哑，李翠华脸上闪过一丝不自在。
　　“呃，咕噜。”
　　“院长，有人进来了三楼，李医生已经去追了。”
　　拐子连忙将自己知道的如实禀告，一边跟着李翠华迅速往外走去。
　　“怎么回事？” 李翠华脸色陡地沉了下来，闯进了三楼来，而他们竟然全都没有发现，这些摄像头都是死的吗？
　　不过，她也知道这事的严重性，虽然这些年的顺利让她有些放松警惕，但基本的应变能力还是在的。 李翠华连忙起身套了件外套在身上，见夏振威进入了房间，这才去打开门。
　　第三百六十章 处处都是坑 
　　李翠华眼中闪过一丝失望，这种不上不下的感觉实在是太让人不爽了！！！

第三百六十一章 孤儿院长大的男子
　　楚薇冷冷的盯着对方，伸手从对方肩膀位置处将匕首抽了回来。 突然，身后传来脚步声，楚薇跟青年男子都是一愣，身体僵了僵。楚薇感觉到脚下的男子身体僵硬，回头看去，盯着他的眼睛看了许久，突然站起了身，但同时没有放松对青年男子的控制。
　　砰地一声，对方倒在地上，楚薇单膝跪在对方身上，借着灯光低头看着对方的长相，她挑了挑眉，一个面貌平凡的青年男子。 “你是谁？”
　　“啊！” 惨叫声响起，楚薇眼中闪过一丝冷芒，在身体没有完全降落到地面前，伸出腿抵住对方的脖颈处，借着惯性往前，致使对方无法发出声音，同时也因为喉咙处的受制而无法使力对她做出什么攻击来。
　　对方盯着楚薇看，眼中闪过一道光芒，沉声问道。
　　抓着他一路往另一侧方向走去，她现在是脸上跟头部全都做了掩饰，只留下一双眼睛露出来，不是熟悉的人不可能认出她来。虽然不用担心被
　　
　　心中咒骂一声，来不及多想，此时下面接住她的可不是她完全可以放心的傅御枭，而是一个不知名的谁，不是为了接住她，而是为了擒住她。 她已经感觉到了，那手，那呼吸，那气息靠近过来的感觉，她已经感觉到了。楚薇抿唇，这一瞬间，心中无比的冷静，眼中平静非常。说时迟那时快，就在她掉落下去，被对方伸手过来攻击的瞬间，她突然在半空中扭腰转了个方向，手中的匕首对准对方刺去。
　　第三百六十一章 孤儿院长大的男子 
　　该死！
　　男子声音微高，只是在提高了后，又突然间降了下来，仿佛怕被发现一般。引得楚薇侧目看了他一眼，抿唇没有说话。 根据傅御枭当初的描述还有她查到的设计图，不久，他们便到了一个地下广场一样的地方，空旷，但是里面放置着许许多多的类似狗笼子一般的东西。
　　青年男子知道背后在比划的东西是什么，身体僵了僵，脸色难看不已。“我是这家孤儿院长大的人。” “为何来这里？”
　　“你是谁？” 楚薇看了眼男子，没有出声回答，而是用匕首在他背后比划着写出来问道。
　　“这里是我们时候躲猫猫的地方，我来缅怀下不行吗？”
　　看到这些东西，楚薇很明显的感觉到了自己手中的青年男子身体陡地僵硬了，比之前的僵硬要反应更强烈。楚薇看了眼青年难看，从他眼中看到了恐惧跟害怕，还有恨意。
　　青年男子犹豫了一会，还是带着楚薇往出口走去了，卷闸门一旁的侧门打开，青年男子却没有跟着楚薇往外走。
　　楚薇眼中闪了闪，匕首在对方后背上比划了几笔。“出口。” 见对方没反应，手中便用了力道，往里刺入了几分，对方才惊醒过来。
　　“你到底是谁？为什么来这里？你怎么知道那个出口？” 青年男子同样的听到了外面的声音，脸色微沉，被楚薇控制着推着往前走去，轻声而严肃的问道。
　　第三百六十一章 孤儿院长大的男子 
　　对方认出来，但是她还是要多一分警惕才行。

第三百六十二章 找遍了孤儿院，都没见到身影
　　李辉阳仿佛是没有见到他们的动作一般，依旧低垂着头站在那里没动，对于李翠花的问话，继续木然的回答着。“没有。” “今天是他值班吗？”
　　
　　一个是木木的仿佛没有生气的声音，一个是带着情绪的，虽然只是淡淡的情绪，但也是有起伏的声音。 “打扫？一直没离开？”
　　“打扫。” 李辉阳低着头，木然的说这话，要是楚薇在这里，一定会发现，此时的李辉阳跟之前和她对话的李辉阳声音是完全两个不一样的感觉。
　　李翠华走近过来，身后跟着李医生跟拐子两人，一边四处的往周围找寻着什么。
　　李翠华皱眉看了他一眼，要不是看他乖巧的份上，再加上当初的事情，总归要看一点那些人的脸面，她早就呼！总归往好处想，将人放在眼皮底子下，她也可以盯着看着，不会出差错。
　　李翠华脸上的表情微松，看了眼李辉阳，倒是没有怀疑了，只是那个据说是出现了的人，她已经查过监控了，不
　　“啊，是的。” 拐子闻言回头看了眼李辉阳，点点头，今天确实是李辉阳值班。
　　“你怎么在这？” 李翠华进来便见里头灯光通明，在见到手中拿着打扫工具在那里做事的男子，皱眉沉声问道。
　　第三百六十二章 找遍了孤儿院，都没见到身影 
　　直到剧烈的响声从卷闸门外面传来，门被人从外面打开的声音，接着便是有人走进来的脚步声，他手中的动作停顿了下，慢慢站起身看过去。
　　“院长，我们真的听到声音了。” 拐子脸色微变，身体瑟瑟了一瞬，“我们真的听见了，李医生是吧。”说着他转向李医生，谁知道李医生竟然迟疑了，他虽然听到了，但也许那是老鼠之类的弄出来的声音？或者是他幻听了吗？
　　可是，结果呢？！ 李医生跟拐子闻言微愣了一瞬，脸上闪过犹豫跟挣扎，两人对视一眼，原本他们是非常确定的，可是这么一路找过来，甚至他们都在第一时间追过去了，却还是没有看到一道身影。
　　原本，李翠华是相信的，可是在事实面前，有些事情就不能相信了！ 这里是最后一个地方没找了，本来她是觉得即便有人闯进来，也不可能能闯进这里来，但是想到李医生跟拐子的信誓旦旦，她还是过来看一眼。
　　李翠华见他们两人的样子，气的脸上发白，阴狠的瞪着他们两个。“你们，你们两个可真是好样的。”
　　找了这么久都没有找到，也许根本就是他们猜错了呢？！
　　李翠华想到自己被打断的好事，竟然是因为这样的乌龙，蠢货！都是些蠢货！
　　低垂着头的李辉阳眼中飞快的闪过一道光芒！ “闭嘴，都给我滚回去。”
　　所以，李翠华突然转身看向拐子跟李医生。“你们两个，确定是有人闯进来了？” 这么找都没有找到人，他们还有脸说有人闯进来了？
　　第三百六十二章 找遍了孤儿院，都没见到身影 
　　见人，整个孤儿院都查了，依然不见人影，没有痕迹。

第三百六十三章 因为他是马成路的儿子
　　这一次，她没有从来路回去了，而是转而进入了孤儿院旁边的树林中，然后再往外跑。 到了树林边缘地带，确定孤儿院那边已经没有让人追过来，她打开手机才发现上面有傅御枭的信息。他没有打电话，而是发信息，大概是因为知道自己的手机设置了来信息是不会有声音提醒的。
　　李辉阳点头答应着，低头继续做自己的事情，听着拐子跟李医生的对话声渐渐的传过来，转过身在无人看到的地方，嘴角慢慢的勾起，越来越大的笑容浮现在他脸上。 这边楚薇从地下室跑出来，却发现竟然就在宿舍楼后面，她当时跟傅御枭围着宿舍楼绕了一圈都没有找到，原来是在这里。她回头看了眼位置，突然听到声音，连忙闪身窜进了一旁的草丛中。
　　“动作赶紧的快点，走的时候锁好门。” “是。”
　　静静地等待着，没有去看是谁，屏住了呼吸，过了一会，等到人走近过来的时候，才发现是李翠华跟另外两个男人。见他们熟稔的暗下机关，下了阶梯进入了地下室，这才出来往另一边跑去。
　　“等我。”
　　只是简单的两个字，她却觉得温暖 
　　李医生白了眼拐子，都找不到人，要是待会再兴师动众的却依然找不到人，到时候院长恐怕得生撕了他们不可。 拐子跟李医生互相瞪着往外走去，一边吩咐李辉阳好好打扫卫生。
　　第三百六十三章 因为他是马成路的儿子 
　　拐子瞪了眼李医生，关键时刻掉链子，这种时候怎么能犹豫呢？就要坚持自己的看法啊！
　　李辉阳虽然是在幸福孤儿院长大，但是却是在他八岁的时候才进入其中，那一年，他失去了他唯一的亲人，他的父亲，马成路！！！ 他原名可不叫李辉阳，原名叫马涛！马成路唯一的儿子，最疼惜的人！马成路的妻子早年间离开了他们，马成路一个人带大孩子，根据资料来看，马成路对他唯一的儿子非常好。
　　楚薇已经看到了傅御枭的车，他竟然将车开到了这里来，嘴角微微勾了勾，慢慢的走过去，一边想着自己刚才见到的人。 那个叫李辉阳的男子，她在资料里面见过他，当初她跟傅御枭两人一起查这些年孤儿院的孩子资料的时候，最后两人的资料整合到一起，这十几年来，从孤儿院中走出去的孩子，明面上的名单是有痕迹的，要查到并不是特别难。
　　“等我。” “好。”
　　所以，她看到了李辉阳的信息，特别的是，傅御枭还将李辉阳的底细给查了个彻底。
　　那一年，她也失去了她的双亲！
　　那一年，她差点要被李翠华带到幸福孤儿院去！ 刚才在地下室跟李辉阳第一个照面，她就认出来了，平凡普通得放到人群中，根本就找不出来的相貌。但是，对她来说，李辉阳是特别的，因为他是马成路的儿子，因为马成路很可能是跟她父母双亲去世有直接或间接关系的人。
　　“是我，我出来了，你在哪儿？” 打了个电话出去，听到电话那头沉稳的声音，楚薇嘴角微微勾起说道。
　　第三百六十三章 因为他是马成路的儿子 
　　无比。

第三百六十四章 薇，不要让自己受伤
　　只是，她还没说什么，走近过来的男人却是抓住她的手，打量着她身上四处，一边手在她身上四处游动检查着。 “没事，没事。”
　　可是，楚薇不知道拐子每天几乎都是在资料库中睡觉的，他是资料库的管理员。幸福孤儿院的资料库，管理着孤儿院的孩子们的各种数据。 “一个意外会导致什么，你知道吗？”傅御枭突然停下了车，转过头沉声问道。 对上傅御枭认真严肃的眼，楚薇愣住了，呆呆的看着他，意外发生，要么逃过要么便是栽了！她知道，相信他也知道！
　　都是摸爬滚打出来的人，怎么会不知道这个事情呢，可是他为什么还这么生气？ “阿枭，我现在不是没事嘛。”楚薇伸手捧着傅御枭的脸，认真的看着他，低声柔意的说道。
　　又或者，马成路被人举报的事情是有内情的？ 楚薇靠在车门上，抿唇想着这件事，没等多久，便听到了脚步声。眨眼，抬眸看去，身体有一瞬间的紧绷，在看着黑暗中靠近过来的高大身影时，身体便是放松，嘴角微微勾起，站直了身体。
　　他不是马成路的儿子吗？ 马成路跟李翠华还有夏振威两人的关系，应该是很亲密的才对，马成路死了，他们对待马成路唯一的儿子，难道不会照顾些吗？
　　“没事吧？”
　　“先回去。”
　　“我都计算好了，这次是意外，没想到会有人在那间房里。”那间是资料库，跟着她查到的设计图来看，一般情况下，资料库里怎么会有人在里面，而且还是大半夜的。
　　傅御枭检查了一遍，确定她没事，这才松开楚薇，一边打开车门，让楚薇上车，这才开着车离开。 路上，楚薇将自己在幸福孤儿院的事情，粗略跟他说了一遍，却见某人身上散发的冷气越来越重，不由得闭嘴。
　　难道，李辉阳对幸福孤儿院是心存怨恨的？ 楚薇想起当时李辉阳身体两度的僵硬，一个是听到外面找人的脚步声，一个是因为地下室的大量的铁笼子。她眼中闪过一道光芒，难不成李辉阳也曾经被关在这里？
　　第三百六十四章 薇，不要让自己受伤 (第1/1页)
　　可是，为什么？
　　也许从前，她不懂，但是现在，她明白！他是在担心自己，因为担心，所以那些原本应该对他们来说是非常常识的问题，因为关系到她的安危，所以他慌了，甚至在察觉到不对劲的时候，立刻便只身进入了孤儿院去接应她。 “我不会让自己出事的。”不等傅御枭说话，楚薇突然凑近过来，认真的盯着他的眼睛说道。 傅御枭身上的冷意渐渐散去，手在她脸颊上轻抚着，细细的描绘着。“薇，记住你说的话，不要让自己受伤。”
　　“好。” 楚薇弯唇笑着答应，刚出口，便觉眼前一暗，傅御枭的气息扑面而来，将她整个笼罩，唇齿间痴缠着。

第三百六十五章 也许这是个突破口
　　“不要，我自己来查，他那边还有很多事情呢。”谁知话音才刚落，脖子处突然传来一阵刺痛。 “嗯哎呀，别咬，你停下听我说。”
　　昏庸有没有，这是妥妥的昏君行为啊！ 
　　楚薇想来想去，还是觉得李辉阳是个可以接近的人，她想再仔细调查调查李辉阳跟马成路的事情，特别是这些年李辉阳在幸福孤儿院的生活经历，还有马成路当年被人举报，后来在追捕过程中死亡的事情。 “嗯，我让唐尧去查。”
　　两人静静地的待了一会，才开车回到别墅。 “阿枭，那个李辉阳可能是我们的突破口，我直觉是这样。”
　　傅御枭点头，一边搂着楚薇进了房，低头在她脖颈处亲吻着。
　　楚薇被他亲的身体缩了缩，连忙推了推他的身体，却陡地被搂住腰肢，往对方怀里按，楚薇惊吓了一瞬，抬头去，便被堵住了唇。
　　傅御枭一边亲吻着一边呢喃着说道，楚薇眨了眨眼，到底什么才是真正的正事啊！难道不应该是她刚才说的事情吗？他的意思该不会是说接下来他要做的事情是正事吧？傅御枭，她认识的傅御枭不是这样的啊！
　　“唔” “先做正事。”
　　“好。” 傅御枭嘴角带着笑意的点头答应着，却是没有动手去开车，依然抱着她。楚薇暗地里翻了个白眼，嘴角勾起的幅度却悄悄上扬。
　　第三百六十五章 也许这是个突破口 
　　伸手在傅御枭腰间拧了一把，头在他胸膛前撞了撞。“还不开车。”
　　因为某人要先做正事，于是楚薇的先说正事往后延期到了第二天早上。 楚薇裹着被子坐在床上，手里拿着电脑，正在查询李辉阳的资料，傅御枭靠在床头，着身体在查询马成路当年被举报跟死亡的事情。
　　能怎么办，某人全身不见一件不见，露出来的肌肉，肥瘦相间啊，啊呸，不对，那啥，身材好到她每次都看不厌，每次都被诱惑！ 捂脸
　　“先做正事。” 谁知道傅御枭跟她认真的对视了一眼，坚持了大概一秒左右，她就败下阵来了！
　　然后，然后就没有然后了，她彻底被某人给俘获了去，吃了个渣渣都不剩的程度。室内的温度即便是不用暖气，恐怕都不会冷了。
　　“唔，李翠华跟夏振威根本就没有对李辉阳有特殊对待，他在幸福孤儿院也是过得不过，他得到了可以外出生活的名单。”楚薇看着自己查到的资料，虽然已经有所猜测，但真正看到事实的时候，却是依然感觉到惊讶。
　　他在进入幸福孤儿院的时候，就已经改了名，送他进去的是他父亲的一个弟。 而李翠华跟夏振威对待他的态度跟其他人并没有什么特别的，只是在外出生活的名单上有他而已。
　　“先说正事。” 楚薇推某人，认真的看着他的双眸，说完再做。
　　第三百六十五章 也许这是个突破口 
　　胡思乱想中，已经被推倒在了床上，身上的衣服也不知道什么时候被脱了下来，完全不见了。要不是房间里的暖气，她恐怕得冷到自己缩进他怀里去。

第三百六十六章 马成路的死
　　“嗯？马成路出事前一个星期，他的左右手之一退休了？” 楚薇惊讶的瞪大了双眼，看着画面里的资料信息，作为帮派成员来说，特别是那种站在老大身旁位置的人物，在那么年轻的年纪，金盆洗手，退休隐居？
　　可是，这样一个男人，却是到现在还没有结婚，一直都是单身一人。 “他现在应该是李翠华跟夏振威之间的联系人。” 傅御枭见楚薇一直盯着赵曙光看，手飞快的换了电脑界面，到了另一个资料面上，说着劲爆的消息，转移楚薇的注意力。
　　“新的联系人？他举报了马成路，然后再成为了李翠华跟夏振威新的联系人？当初马成路的事情，是他单方面的陷害还是”楚薇皱眉，一瞬间想到了很多种的可能。 “在赵曙光提出退出前一天，他的女友被绑架了。”
　　“意外，在追捕过程中，从高楼上摔了下去，当场死亡，不过”
　　楚薇毫无犹豫的连忙放开自己的电脑，爬了过去，几乎是趴在他胸前，某人的手顺势便将她给抱紧在了怀里，高大的身体将她整个人都差点给完全笼罩住了。 “这里。”
　　“马成路的死有问题。” 就在此时，傅御枭的声音响起，楚薇猛地抬头看去，对上他的双眸。傅御枭冲楚薇招手，示意她过去靠着他，一起看他的电脑。
　　伸手指着电脑，傅御枭手圈着楚薇，将她抱在自己胸前，示意她看。
　　想想都觉得不可能！
　　楚薇盯着这个叫赵曙光的男人，竟然是个长相还不错的，至少在一般人的眼中，他是高大帅气的，然后现在又多金。这样的一个男人，应该很受女性喜欢吧。
　　即便是真的有心退出，但是江湖中的人，那些他得罪过的人，是不可能放过他的。 可是，那个人到现在竟然还好好的，甚至做起了运输生意，做的有声有色的。
　　这是管理得还真是严谨啊！ 所以，果然是如此，那些即便是出去生活的人，也一样的受到幸福孤儿院的控制。
　　第三百六十六章 马成路的死 (第1/1页)
　　然后，她发现所有的人，都会每个月都回到幸福孤儿院一趟，跟李辉阳一样。
　　傅御枭摇了摇头。 “绑架？李翠华跟夏振威的手笔？后来呢？他女友怎么样了？”楚薇突然想到至今为止，赵曙光都没有结婚的事情。 “应该是李翠华跟夏振威的手笔，至于是谁，现在还没有调查清楚。赵曙光的女友，没有死亡记录，但是消失不见了。后来，赵曙光一直在帮他们运输”傅御枭说着，指了指几张图片上的lg标志，每年全国各地的幸福孤儿院活动最频繁的那个月，夏振威到访幸福孤儿院后的那个月里的用车，接触的船只，运输车等全都是有那个lg标志。
　　这样的情况发生，已经很能说明问题了。 楚薇皱眉，“马成路是怎么死的？”

第三百六十七章 夏氏集团很快就要变成楚氏集团了
　　“提高什么？” 不会是要说她的接吻技巧太渣了吧？虽然，咳，是有点渣，她到现在还没有学会如果更巧妙的接吻，至少到达某个无师自通的人那种程度。
　　楚薇拍下了他的胸膛。 “马成路是在自己家摔下楼的，他家阳台上的玻璃是落地窗户，他是击碎了落地窗掉下楼 
　　分开的时候，发出的声音，让楚薇脸上微红，不过，脸上的笑意是无法掩饰的。“可以了吧。” “嗯，有待提高。”
　　楚薇无奈的笑，仰头在他下巴处亲了一口，见某人嘴角上扬着便要说话，心知他是要说什么，干脆再往上一点，在他唇上狠狠的亲了一口。 啵！
　　傅御枭明明高兴得眼角都溢出了笑容，还一脸的矜持傲娇，看得楚薇哭笑不得。
　　“时间。”
　　“早安吻时间结束，来，继续说。”
　　谁知道某人竟然低下头来，抵着她的额头，呢喃着说道。 楚薇：为毛她能瞬间明了他是什么意思？加长时间，还不是，还不是因为某人可以占据主权，所以也不需要她有什么技巧，然后将她吻得晕头转向，答应他无数的不平等条约。
　　“今天还没有早安吻。” 傅御枭低头看着楚薇，弯唇笑道。
　　第三百六十七章 夏氏集团很快就要变成楚氏集团了 
　　楚薇正听得起劲来着，电脑在傅御枭手中，她又无法去抢到掌控权，再说他查到的资料，她也不能一下子找到在哪儿。他说的这些内容，必然是他查了这许多的资料后总结起来的。
　　“呼！马成路是做了什么事情妨碍到了李翠华跟夏振威吗？”楚薇轻舒了口气，靠在傅御枭怀里说道。这件事很显然是李翠华跟夏振威那边做下的事情，他们对赵曙光的买通或威胁，单单只是为了举报马成路这件事，就足够说明马成路挡住了他们的路。 要么是因为利益分配不均，要么便是马成路要退出或者是其他的什么事。
　　“有人在他家的落地窗上做了手脚吗。”去到一个不的帮派数一数二的人物家里，对他家的落地窗做手脚，这可不是个工程。 “没有其他的资料，目前还查不出来是谁做的。”
　　而且，马成路是在逃跑过程中发生了这样的事情，他不可能不知道自己家阳台落地窗外面是什么，住在二十三楼的高楼上，即便他再想逃跑，也不会蠢得以为从那么高的楼层上掉下去还能活命。 “但是发生了。”傅御枭点头，切换到楚薇需要看的资料界面说道。
　　傅御枭知道楚薇好奇，沉声说道。
　　两人静静地依偎着，就着这件事聊了会，这才在傅御枭的催促下起身，准备下楼吃早餐，却在此时，傅御枭的电话响了起来。
　　楚薇去洗漱了出来，傅御枭的电话已经挂了，站在窗口处，逆着光看着自己。“薇，夏氏集团很快就要变成楚氏集团了。”
　　“怎么可能。” 楚薇几乎是下意识的便否定了这个可能，落地窗的玻璃，特别是设置在阳台上的，那硬度绝对是足够的，人力不可能一下子将之击碎。
　　第三百六十七章 夏氏集团很快就要变成楚氏集团了 
　　去的。”

第三百六十六章 马成路的死
　　“嗯？马成路出事前一个星期，他的左右手之一退休了？” 楚薇惊讶的瞪大了双眼，看着画面里的资料信息，作为帮派成员来说，特别是那种站在老大身旁位置的人物，在那么年轻的年纪，金盆洗手，退休隐居？
　　可是，这样一个男人，却是到现在还没有结婚，一直都是单身一人。 “他现在应该是李翠华跟夏振威之间的联系人。” 傅御枭见楚薇一直盯着赵曙光看，手飞快的换了电脑界面，到了另一个资料面上，说着劲爆的消息，转移楚薇的注意力。
　　“新的联系人？他举报了马成路，然后再成为了李翠华跟夏振威新的联系人？当初马成路的事情，是他单方面的陷害还是”楚薇皱眉，一瞬间想到了很多种的可能。 “在赵曙光提出退出前一天，他的女友被绑架了。”
　　“意外，在追捕过程中，从高楼上摔了下去，当场死亡，不过”
　　楚薇毫无犹豫的连忙放开自己的电脑，爬了过去，几乎是趴在他胸前，某人的手顺势便将她给抱紧在了怀里，高大的身体将她整个人都差点给完全笼罩住了。 “这里。”
　　“马成路的死有问题。” 就在此时，傅御枭的声音响起，楚薇猛地抬头看去，对上他的双眸。傅御枭冲楚薇招手，示意她过去靠着他，一起看他的电脑。
　　伸手指着电脑，傅御枭手圈着楚薇，将她抱在自己胸前，示意她看。
　　想想都觉得不可能！
　　楚薇盯着这个叫赵曙光的男人，竟然是个长相还不错的，至少在一般人的眼中，他是高大帅气的，然后现在又多金。这样的一个男人，应该很受女性喜欢吧。
　　即便是真的有心退出，但是江湖中的人，那些他得罪过的人，是不可能放过他的。 可是，那个人到现在竟然还好好的，甚至做起了运输生意，做的有声有色的。
　　这是管理得还真是严谨啊！ 所以，果然是如此，那些即便是出去生活的人，也一样的受到幸福孤儿院的控制。
　　第三百六十六章 马成路的死 (第1/1页)
　　然后，她发现所有的人，都会每个月都回到幸福孤儿院一趟，跟李辉阳一样。
　　傅御枭摇了摇头。 “绑架？李翠华跟夏振威的手笔？后来呢？他女友怎么样了？”楚薇突然想到至今为止，赵曙光都没有结婚的事情。 “应该是李翠华跟夏振威的手笔，至于是谁，现在还没有调查清楚。赵曙光的女友，没有死亡记录，但是消失不见了。后来，赵曙光一直在帮他们运输”傅御枭说着，指了指几张图片上的lg标志，每年全国各地的幸福孤儿院活动最频繁的那个月，夏振威到访幸福孤儿院后的那个月里的用车，接触的船只，运输车等全都是有那个lg标志。
　　这样的情况发生，已经很能说明问题了。 楚薇皱眉，“马成路是怎么死的？”

第三百六十六章 马成路的死
　　“嗯？马成路出事前一个星期，他的左右手之一退休了？” 楚薇惊讶的瞪大了双眼，看着画面里的资料信息，作为帮派成员来说，特别是那种站在老大身旁位置的人物，在那么年轻的年纪，金盆洗手，退休隐居？
　　可是，这样一个男人，却是到现在还没有结婚，一直都是单身一人。 “他现在应该是李翠华跟夏振威之间的联系人。” 傅御枭见楚薇一直盯着赵曙光看，手飞快的换了电脑界面，到了另一个资料面上，说着劲爆的消息，转移楚薇的注意力。
　　“新的联系人？他举报了马成路，然后再成为了李翠华跟夏振威新的联系人？当初马成路的事情，是他单方面的陷害还是”楚薇皱眉，一瞬间想到了很多种的可能。 “在赵曙光提出退出前一天，他的女友被绑架了。”
　　“意外，在追捕过程中，从高楼上摔了下去，当场死亡，不过”
　　楚薇毫无犹豫的连忙放开自己的电脑，爬了过去，几乎是趴在他胸前，某人的手顺势便将她给抱紧在了怀里，高大的身体将她整个人都差点给完全笼罩住了。 “这里。”
　　“马成路的死有问题。” 就在此时，傅御枭的声音响起，楚薇猛地抬头看去，对上他的双眸。傅御枭冲楚薇招手，示意她过去靠着他，一起看他的电脑。
　　伸手指着电脑，傅御枭手圈着楚薇，将她抱在自己胸前，示意她看。
　　想想都觉得不可能！
　　楚薇盯着这个叫赵曙光的男人，竟然是个长相还不错的，至少在一般人的眼中，他是高大帅气的，然后现在又多金。这样的一个男人，应该很受女性喜欢吧。
　　即便是真的有心退出，但是江湖中的人，那些他得罪过的人，是不可能放过他的。 可是，那个人到现在竟然还好好的，甚至做起了运输生意，做的有声有色的。
　　这是管理得还真是严谨啊！ 所以，果然是如此，那些即便是出去生活的人，也一样的受到幸福孤儿院的控制。
　　第三百六十六章 马成路的死 (第1/1页)
　　然后，她发现所有的人，都会每个月都回到幸福孤儿院一趟，跟李辉阳一样。
　　傅御枭摇了摇头。 “绑架？李翠华跟夏振威的手笔？后来呢？他女友怎么样了？”楚薇突然想到至今为止，赵曙光都没有结婚的事情。 “应该是李翠华跟夏振威的手笔，至于是谁，现在还没有调查清楚。赵曙光的女友，没有死亡记录，但是消失不见了。后来，赵曙光一直在帮他们运输”傅御枭说着，指了指几张图片上的lg标志，每年全国各地的幸福孤儿院活动最频繁的那个月，夏振威到访幸福孤儿院后的那个月里的用车，接触的船只，运输车等全都是有那个lg标志。
　　这样的情况发生，已经很能说明问题了。 楚薇皱眉，“马成路是怎么死的？”

第三百六十七章 夏氏集团很快就要变成楚氏集团了
　　“提高什么？” 不会是要说她的接吻技巧太渣了吧？虽然，咳，是有点渣，她到现在还没有学会如果更巧妙的接吻，至少到达某个无师自通的人那种程度。
　　楚薇拍下了他的胸膛。 “马成路是在自己家摔下楼的，他家阳台上的玻璃是落地窗户，他是击碎了落地窗掉下楼 
　　分开的时候，发出的声音，让楚薇脸上微红，不过，脸上的笑意是无法掩饰的。“可以了吧。” “嗯，有待提高。”
　　楚薇无奈的笑，仰头在他下巴处亲了一口，见某人嘴角上扬着便要说话，心知他是要说什么，干脆再往上一点，在他唇上狠狠的亲了一口。 啵！
　　傅御枭明明高兴得眼角都溢出了笑容，还一脸的矜持傲娇，看得楚薇哭笑不得。
　　“时间。”
　　“早安吻时间结束，来，继续说。”
　　谁知道某人竟然低下头来，抵着她的额头，呢喃着说道。 楚薇：为毛她能瞬间明了他是什么意思？加长时间，还不是，还不是因为某人可以占据主权，所以也不需要她有什么技巧，然后将她吻得晕头转向，答应他无数的不平等条约。
　　“今天还没有早安吻。” 傅御枭低头看着楚薇，弯唇笑道。
　　第三百六十七章 夏氏集团很快就要变成楚氏集团了 
　　楚薇正听得起劲来着，电脑在傅御枭手中，她又无法去抢到掌控权，再说他查到的资料，她也不能一下子找到在哪儿。他说的这些内容，必然是他查了这许多的资料后总结起来的。
　　“呼！马成路是做了什么事情妨碍到了李翠华跟夏振威吗？”楚薇轻舒了口气，靠在傅御枭怀里说道。这件事很显然是李翠华跟夏振威那边做下的事情，他们对赵曙光的买通或威胁，单单只是为了举报马成路这件事，就足够说明马成路挡住了他们的路。 要么是因为利益分配不均，要么便是马成路要退出或者是其他的什么事。
　　“有人在他家的落地窗上做了手脚吗。”去到一个不的帮派数一数二的人物家里，对他家的落地窗做手脚，这可不是个工程。 “没有其他的资料，目前还查不出来是谁做的。”
　　而且，马成路是在逃跑过程中发生了这样的事情，他不可能不知道自己家阳台落地窗外面是什么，住在二十三楼的高楼上，即便他再想逃跑，也不会蠢得以为从那么高的楼层上掉下去还能活命。 “但是发生了。”傅御枭点头，切换到楚薇需要看的资料界面说道。
　　傅御枭知道楚薇好奇，沉声说道。
　　两人静静地依偎着，就着这件事聊了会，这才在傅御枭的催促下起身，准备下楼吃早餐，却在此时，傅御枭的电话响了起来。
　　楚薇去洗漱了出来，傅御枭的电话已经挂了，站在窗口处，逆着光看着自己。“薇，夏氏集团很快就要变成楚氏集团了。”
　　“怎么可能。” 楚薇几乎是下意识的便否定了这个可能，落地窗的玻璃，特别是设置在阳台上的，那硬度绝对是足够的，人力不可能一下子将之击碎。
　　第三百六十七章 夏氏集团很快就要变成楚氏集团了 
　　去的。”

第三百六十七章 夏氏集团很快就要变成楚氏集团了
　　“提高什么？” 不会是要说她的接吻技巧太渣了吧？虽然，咳，是有点渣，她到现在还没有学会如果更巧妙的接吻，至少到达某个无师自通的人那种程度。
　　楚薇拍下了他的胸膛。 “马成路是在自己家摔下楼的，他家阳台上的玻璃是落地窗户，他是击碎了落地窗掉下楼 
　　分开的时候，发出的声音，让楚薇脸上微红，不过，脸上的笑意是无法掩饰的。“可以了吧。” “嗯，有待提高。”
　　楚薇无奈的笑，仰头在他下巴处亲了一口，见某人嘴角上扬着便要说话，心知他是要说什么，干脆再往上一点，在他唇上狠狠的亲了一口。 啵！
　　傅御枭明明高兴得眼角都溢出了笑容，还一脸的矜持傲娇，看得楚薇哭笑不得。
　　“时间。”
　　“早安吻时间结束，来，继续说。”
　　谁知道某人竟然低下头来，抵着她的额头，呢喃着说道。 楚薇：为毛她能瞬间明了他是什么意思？加长时间，还不是，还不是因为某人可以占据主权，所以也不需要她有什么技巧，然后将她吻得晕头转向，答应他无数的不平等条约。
　　“今天还没有早安吻。” 傅御枭低头看着楚薇，弯唇笑道。
　　第三百六十七章 夏氏集团很快就要变成楚氏集团了 
　　楚薇正听得起劲来着，电脑在傅御枭手中，她又无法去抢到掌控权，再说他查到的资料，她也不能一下子找到在哪儿。他说的这些内容，必然是他查了这许多的资料后总结起来的。
　　“呼！马成路是做了什么事情妨碍到了李翠华跟夏振威吗？”楚薇轻舒了口气，靠在傅御枭怀里说道。这件事很显然是李翠华跟夏振威那边做下的事情，他们对赵曙光的买通或威胁，单单只是为了举报马成路这件事，就足够说明马成路挡住了他们的路。 要么是因为利益分配不均，要么便是马成路要退出或者是其他的什么事。
　　“有人在他家的落地窗上做了手脚吗。”去到一个不的帮派数一数二的人物家里，对他家的落地窗做手脚，这可不是个工程。 “没有其他的资料，目前还查不出来是谁做的。”
　　而且，马成路是在逃跑过程中发生了这样的事情，他不可能不知道自己家阳台落地窗外面是什么，住在二十三楼的高楼上，即便他再想逃跑，也不会蠢得以为从那么高的楼层上掉下去还能活命。 “但是发生了。”傅御枭点头，切换到楚薇需要看的资料界面说道。
　　傅御枭知道楚薇好奇，沉声说道。
　　两人静静地依偎着，就着这件事聊了会，这才在傅御枭的催促下起身，准备下楼吃早餐，却在此时，傅御枭的电话响了起来。
　　楚薇去洗漱了出来，傅御枭的电话已经挂了，站在窗口处，逆着光看着自己。“薇，夏氏集团很快就要变成楚氏集团了。”
　　“怎么可能。” 楚薇几乎是下意识的便否定了这个可能，落地窗的玻璃，特别是设置在阳台上的，那硬度绝对是足够的，人力不可能一下子将之击碎。
　　第三百六十七章 夏氏集团很快就要变成楚氏集团了 
　　去的。”

第三百六十八章 我赚钱,你来花,好不好
　　她没有这个野心跟心愿，也没有这个能力跟精力去打理一家大企业，她只要好好的守着傅御枭，过他们幸福快乐的日子，守着她将来的书店，每天平静而温馨的打发时间。 傅御枭对楚薇的了解，说多不多，说少不少，所以在听到楚薇所说的话后，他并没有多少意外，只是抬头看着楚薇笑，伸手摸了摸她的头，点头答应。“傻丫头。”
　　“我不适合去管理一家大企业，你归入到远枭集团吧。” 楚薇对于它是叫楚氏集团还是夏氏集团，抑或是远枭集团，并不是那么在意，不管如何，在她心中那是她爸爸一手创立起来的。她只要那栋楼还在，只要它没有被污染就好。
　　楚薇呆呆的站在原地，有些没从某人突然给她来个摸头杀的温柔中走出来，唐尧不是去查幸福孤儿院的事情了吗？怎么还兼职了要将夏氏集团变成楚氏集团的事情了？ 她想不明白，便也没想那么多了，不过在吃早餐的时候，楚薇认真的看着傅御枭。
　　至于说自己要去完全拥有着它，将之经营好，使之更上一层楼，楚薇上辈子没有这个想法，这辈子也依然没有。
　　“有你在赚钱，我可不怕没饭吃。”
　　
　　夏氏集团变成楚氏集团？ “唐尧那边的进展顺利，比我预想中的要好。”傅御枭扬了扬手机，往楚薇走来，低头在她唇上亲了一口，摸了摸她的头，越过她往浴室走去。
　　第三百六十八章 我赚钱,你来花,好不好 
　　楚薇差点以为自己是幻听了，这是什么意思？
　　甚至，此时她看夏振威的眼神都带着满满的柔情似水，不见了之前的害怕拘谨了。 夏振威脸色阴沉不已，握紧了手机，看了眼林秀丽，已经不年轻的脸上也有了岁月的痕迹，但相比起一般人来说还是肌肤娇嫩，白里透红着的。与李翠华的妖媚不同，林秀丽端庄漂亮的脸，偶尔看着也不错，他脸上的神色缓了缓，将林秀丽搂在怀里。
　　“老公，怎么了？” 林秀丽起身见夏振威拿着电话沉着脸坐在床头，脸上闪过一丝温柔的羞涩，慢慢靠近过去问道。昨晚，也不知道夏振威是怎么了，回来便抓着她要亲密，她已经很久没有在夏振威身上感受到这种激情了。
　　傅御枭眼中亮了亮，点头说道，她没有说自己有钱，而是信赖的将自己的生活托付到他身上，这是一种对他的信任，他很高兴。 两人愉快的吃完早餐，而不远处的幸福孤儿院里夏振威却是一早起来便脸色不太好看了。
　　久旱甘雨露，林秀丽只觉得幸福，心中很是满足，脸上的红晕可以证明。
　　“集团的股价还在下降。”
　　甚至，还有人在暗地里的买卖股东们的股权，已经有一些人将手中的股权份额转卖了出去。
　　她的股份，她的不动产那些都足够她吃几辈子了，钱，对她来说一直都是没什么特别需要去考虑的存在。 “对，我赚钱，你来花，好不好。”
　　第三百六十八章 我赚钱,你来花,好不好 
　　楚薇笑着歪头去避开他的大手，娇嗔的瞪了眼傅御枭，弯唇说道。

第三百六十八章 我赚钱,你来花,好不好
　　她没有这个野心跟心愿，也没有这个能力跟精力去打理一家大企业，她只要好好的守着傅御枭，过他们幸福快乐的日子，守着她将来的书店，每天平静而温馨的打发时间。 傅御枭对楚薇的了解，说多不多，说少不少，所以在听到楚薇所说的话后，他并没有多少意外，只是抬头看着楚薇笑，伸手摸了摸她的头，点头答应。“傻丫头。”
　　“我不适合去管理一家大企业，你归入到远枭集团吧。” 楚薇对于它是叫楚氏集团还是夏氏集团，抑或是远枭集团，并不是那么在意，不管如何，在她心中那是她爸爸一手创立起来的。她只要那栋楼还在，只要它没有被污染就好。
　　楚薇呆呆的站在原地，有些没从某人突然给她来个摸头杀的温柔中走出来，唐尧不是去查幸福孤儿院的事情了吗？怎么还兼职了要将夏氏集团变成楚氏集团的事情了？ 她想不明白，便也没想那么多了，不过在吃早餐的时候，楚薇认真的看着傅御枭。
　　至于说自己要去完全拥有着它，将之经营好，使之更上一层楼，楚薇上辈子没有这个想法，这辈子也依然没有。
　　“有你在赚钱，我可不怕没饭吃。”
　　
　　夏氏集团变成楚氏集团？ “唐尧那边的进展顺利，比我预想中的要好。”傅御枭扬了扬手机，往楚薇走来，低头在她唇上亲了一口，摸了摸她的头，越过她往浴室走去。
　　第三百六十八章 我赚钱,你来花,好不好 
　　楚薇差点以为自己是幻听了，这是什么意思？
　　甚至，此时她看夏振威的眼神都带着满满的柔情似水，不见了之前的害怕拘谨了。 夏振威脸色阴沉不已，握紧了手机，看了眼林秀丽，已经不年轻的脸上也有了岁月的痕迹，但相比起一般人来说还是肌肤娇嫩，白里透红着的。与李翠华的妖媚不同，林秀丽端庄漂亮的脸，偶尔看着也不错，他脸上的神色缓了缓，将林秀丽搂在怀里。
　　“老公，怎么了？” 林秀丽起身见夏振威拿着电话沉着脸坐在床头，脸上闪过一丝温柔的羞涩，慢慢靠近过去问道。昨晚，也不知道夏振威是怎么了，回来便抓着她要亲密，她已经很久没有在夏振威身上感受到这种激情了。
　　傅御枭眼中亮了亮，点头说道，她没有说自己有钱，而是信赖的将自己的生活托付到他身上，这是一种对他的信任，他很高兴。 两人愉快的吃完早餐，而不远处的幸福孤儿院里夏振威却是一早起来便脸色不太好看了。
　　久旱甘雨露，林秀丽只觉得幸福，心中很是满足，脸上的红晕可以证明。
　　“集团的股价还在下降。”
　　甚至，还有人在暗地里的买卖股东们的股权，已经有一些人将手中的股权份额转卖了出去。
　　她的股份，她的不动产那些都足够她吃几辈子了，钱，对她来说一直都是没什么特别需要去考虑的存在。 “对，我赚钱，你来花，好不好。”
　　第三百六十八章 我赚钱,你来花,好不好 
　　楚薇笑着歪头去避开他的大手，娇嗔的瞪了眼傅御枭，弯唇说道。

第三百六十九章 知道害怕的林秀丽才是让他满意的妻子
　　那些她自欺欺人的以为不承认，夏振威就不会有证据证明是她做的事情，她也都一并承认了。包括放高利贷，包括去偷楚薇的不动产资料陷害楚薇的事情。 一把鼻涕一把泪的说了出来，因为埋首在夏振威胸前，所以她没看到夏振威在她的诉说下，脸色越来越难看，眼中的风云色变已经酝酿了起来。
　　夏振威温柔细语的说着，让林秀丽仿佛回到了刚结婚之初的幸福，蜜里调油的感觉让她的心一瞬间柔软了起来。那些之前心中暗暗发下的誓言，那些对夏振威的怨恨，也在此刻仿佛都消失不见了。 “我，老公，对不起，呜呜呜是有人威胁我”
　　夏振威低头看了眼脸色突然惨白的林秀丽，眼中闪过一丝嘲讽，知道害怕就好。 “我不是在怪你做了那些事，只是失望你没有在做下那些事之前告诉我，你看看，现在事情被人爆发出来，夏氏集团受到了多大的打击。”
　　林秀丽被他这么一说，情绪瞬间崩溃，趴在夏振威胸前哭了起来，将自己的事情全都给说了，包括当初自己被威胁的事情。
　　“那个威胁你的电话还有没有？”
　　
　　良久，在林秀丽呜呜咽咽的时候，夏振威沉声问道。
　　不过，下一刻，林秀丽想到夏氏集团股价下降的原因，突然身体僵了僵，这里面可真是有她的一笔啊。 “老公，我”
　　第三百六十九章 知道害怕的林秀丽才是让他满意的妻子 
　　林秀丽惊讶，他们不是已经来了幸福孤儿院做慈善了吗？消息也铺天盖地的发了出去，宣传也是做的了，上的反响也不错啊。
　　林秀丽见他没有生气，心翼翼的抬头冲夏振威说道。 “不用了，我跟明睿在公司随便吃点。”
　　他一手培养训练出来的人。
　　“要回公司去看着，你跟明珠后面跟司机他们回，晚上不用等我吃饭了。” 夏振威看了眼林秀丽，想到她的用处，抿唇说道，任由林秀丽帮他穿衣服。
　　“老公，你去哪儿？” 林秀丽见他这样子，心中慌乱，连忙起身去问。
　　“要不我送饭去给你们”
　　夏振威满意的看了眼知道害怕的林秀丽，摇头拒绝了这个提议。
　　是楚薇吗？
　　他没想到公司股价下跌就算了，但是暗地里竟然还有人敢卖出股权份例去。这背后到底是谁？ 夏振威心中闪过一丝怀里，楚薇的脸蛋在脑海中浮现，他想起自己之前接到的信息，楚薇如今已经用了集团百分之二十的股权，李翠华关于楚薇的怀疑跟推测话语也在耳边响起。越想，他脸色越是难看。
　　夏振威将电话号码几下，问清楚了林秀丽具体是什么时间接到的电话，还有他们的对话，一字一句都不能少的让林秀丽回忆起告诉他。 之后，他便一言不发的起身穿衣服往外走。
　　第三百六十九章 知道害怕的林秀丽才是让他满意的妻子 
　　“啊，有。”林秀丽抽噎着抬头泪眼朦胧的看夏振威，总觉得夏振威好似生气了，可是抬头看过去的时候，却见夏振威的眼神依然如昨晚的时候那样温柔。她心中一甜，连忙下床去将自己的手机拿出来，将她记下来的电话号码递给夏振威看。

第三百六十九章 知道害怕的林秀丽才是让他满意的妻子
　　那些她自欺欺人的以为不承认，夏振威就不会有证据证明是她做的事情，她也都一并承认了。包括放高利贷，包括去偷楚薇的不动产资料陷害楚薇的事情。 一把鼻涕一把泪的说了出来，因为埋首在夏振威胸前，所以她没看到夏振威在她的诉说下，脸色越来越难看，眼中的风云色变已经酝酿了起来。
　　夏振威温柔细语的说着，让林秀丽仿佛回到了刚结婚之初的幸福，蜜里调油的感觉让她的心一瞬间柔软了起来。那些之前心中暗暗发下的誓言，那些对夏振威的怨恨，也在此刻仿佛都消失不见了。 “我，老公，对不起，呜呜呜是有人威胁我”
　　夏振威低头看了眼脸色突然惨白的林秀丽，眼中闪过一丝嘲讽，知道害怕就好。 “我不是在怪你做了那些事，只是失望你没有在做下那些事之前告诉我，你看看，现在事情被人爆发出来，夏氏集团受到了多大的打击。”
　　林秀丽被他这么一说，情绪瞬间崩溃，趴在夏振威胸前哭了起来，将自己的事情全都给说了，包括当初自己被威胁的事情。
　　“那个威胁你的电话还有没有？”
　　
　　良久，在林秀丽呜呜咽咽的时候，夏振威沉声问道。
　　不过，下一刻，林秀丽想到夏氏集团股价下降的原因，突然身体僵了僵，这里面可真是有她的一笔啊。 “老公，我”
　　第三百六十九章 知道害怕的林秀丽才是让他满意的妻子 
　　林秀丽惊讶，他们不是已经来了幸福孤儿院做慈善了吗？消息也铺天盖地的发了出去，宣传也是做的了，上的反响也不错啊。
　　林秀丽见他没有生气，心翼翼的抬头冲夏振威说道。 “不用了，我跟明睿在公司随便吃点。”
　　他一手培养训练出来的人。
　　“要回公司去看着，你跟明珠后面跟司机他们回，晚上不用等我吃饭了。” 夏振威看了眼林秀丽，想到她的用处，抿唇说道，任由林秀丽帮他穿衣服。
　　“老公，你去哪儿？” 林秀丽见他这样子，心中慌乱，连忙起身去问。
　　“要不我送饭去给你们”
　　夏振威满意的看了眼知道害怕的林秀丽，摇头拒绝了这个提议。
　　是楚薇吗？
　　他没想到公司股价下跌就算了，但是暗地里竟然还有人敢卖出股权份例去。这背后到底是谁？ 夏振威心中闪过一丝怀里，楚薇的脸蛋在脑海中浮现，他想起自己之前接到的信息，楚薇如今已经用了集团百分之二十的股权，李翠华关于楚薇的怀疑跟推测话语也在耳边响起。越想，他脸色越是难看。
　　夏振威将电话号码几下，问清楚了林秀丽具体是什么时间接到的电话，还有他们的对话，一字一句都不能少的让林秀丽回忆起告诉他。 之后，他便一言不发的起身穿衣服往外走。
　　第三百六十九章 知道害怕的林秀丽才是让他满意的妻子 
　　“啊，有。”林秀丽抽噎着抬头泪眼朦胧的看夏振威，总觉得夏振威好似生气了，可是抬头看过去的时候，却见夏振威的眼神依然如昨晚的时候那样温柔。她心中一甜，连忙下床去将自己的手机拿出来，将她记下来的电话号码递给夏振威看。

第三百七十章 他在这个世界行走,放佛是个透明人
　　李翠华脸上一僵，因为被拒绝，这在从前都是没有的事，看来他是从他家那个身上得到了纾解。 李翠华脸色有些不好看，但听着夏振威的话，到时没有耍脾气，她也知道这件事的重要性。
　　李翠华回到孤儿院，便将拐子跟李医生再次叫到了办公室，询问昨天晚上发生的事情，她要好生的重新调查一番。 楚薇跟傅御枭在吃完早餐后没有立刻回城去，而是继续在别墅这边住着。楚薇想继续调查李辉阳那边的事情，还有明的伤势，恐怕要在医院住一段时间，傅御枭在这边也能办公。 日子过得充实而温馨，楚薇除了在查到关于幸福孤儿院的事情时，情绪会有些波动起伏，受到其负面影响之外，在跟傅御枭相处的时间里，都是尽可能的让自己放掉那些烦恼的事情，好好的珍惜跟他一起的时间，尽可能的让自己放松思绪。
　　明的身体在慢慢的变好，楚薇这天去医院看望明，出了医院后，便往李辉阳现在住的地方去了。 对于从李辉阳这里突破的事情，傅御枭也是赞同的，只是再三叮嘱了她，不要单独行动。楚薇答应了，也确实如此行动的。
　　李翠华伸手去抓住夏振威的手，然后顺势往他的大腿间移过去。 夏振威皱眉，突然抓住了李翠华的手，回头看了她一眼，眼中暗了暗，现在不是时候，他要赶紧的去公司处理事情。
　　还不等她从那种不舍情绪中走出来，却突然听到这样的话，李翠华眼中闪了闪。 “好，发生了什么事吗？”
　　“赶紧的去查，还有后面的事情，盯紧了，这一次的感觉不是很好。”
　　“放心，我会多注意的。”
　　夏振威回了公司，立刻便让人去查暗地里在买夏氏集团股权的人，还有让人去查威胁林秀丽的人是谁。一边让人将那些卖出了股权的人叫了来办公室，他倒是想看看，到底是谁给他们的胆子，敢这样背叛他。
　　说着便要开车门下车去，却陡地夏振威抓住了手。“晚上老地方见。” 李翠华惊喜的回头看他，对上夏振威的眼睛，她脸上绽放一抹甜蜜的笑容。“好。”
　　李翠华惊讶的看向夏振威，昨晚回房后，发现夏振威已经不在房里，她又没有得到释放，气得半夜都没有睡着。 因此，她将拐子跟李医生给骂了狗血淋头的，却没想到一大早的就接到夏振威的电话，他要回去了。
　　第三百七十章 他在这个世界行走,放佛是个透明人 (第1/1页)
　　夏振威跟李翠华坐在车里后座，“再去仔细查一查昨晚的事情。”
　　李辉阳如今是在一家贸易公司做后勤工作，每年公司、家里两点一线，每个月会去一趟幸福孤儿院，其他的地方，他基本是没有去过。 沉默而寡言的他，在这个世界行走，放佛是个透明人，没有人注意到他的存在，没人去关心他的情绪。 楚薇站在街道口，看着下班回来，慢慢走向家的李辉阳。

第三百七十章 他在这个世界行走,放佛是个透明人
　　李翠华脸上一僵，因为被拒绝，这在从前都是没有的事，看来他是从他家那个身上得到了纾解。 李翠华脸色有些不好看，但听着夏振威的话，到时没有耍脾气，她也知道这件事的重要性。
　　李翠华回到孤儿院，便将拐子跟李医生再次叫到了办公室，询问昨天晚上发生的事情，她要好生的重新调查一番。 楚薇跟傅御枭在吃完早餐后没有立刻回城去，而是继续在别墅这边住着。楚薇想继续调查李辉阳那边的事情，还有明的伤势，恐怕要在医院住一段时间，傅御枭在这边也能办公。 日子过得充实而温馨，楚薇除了在查到关于幸福孤儿院的事情时，情绪会有些波动起伏，受到其负面影响之外，在跟傅御枭相处的时间里，都是尽可能的让自己放掉那些烦恼的事情，好好的珍惜跟他一起的时间，尽可能的让自己放松思绪。
　　明的身体在慢慢的变好，楚薇这天去医院看望明，出了医院后，便往李辉阳现在住的地方去了。 对于从李辉阳这里突破的事情，傅御枭也是赞同的，只是再三叮嘱了她，不要单独行动。楚薇答应了，也确实如此行动的。
　　李翠华伸手去抓住夏振威的手，然后顺势往他的大腿间移过去。 夏振威皱眉，突然抓住了李翠华的手，回头看了她一眼，眼中暗了暗，现在不是时候，他要赶紧的去公司处理事情。
　　还不等她从那种不舍情绪中走出来，却突然听到这样的话，李翠华眼中闪了闪。 “好，发生了什么事吗？”
　　“赶紧的去查，还有后面的事情，盯紧了，这一次的感觉不是很好。”
　　“放心，我会多注意的。”
　　夏振威回了公司，立刻便让人去查暗地里在买夏氏集团股权的人，还有让人去查威胁林秀丽的人是谁。一边让人将那些卖出了股权的人叫了来办公室，他倒是想看看，到底是谁给他们的胆子，敢这样背叛他。
　　说着便要开车门下车去，却陡地夏振威抓住了手。“晚上老地方见。” 李翠华惊喜的回头看他，对上夏振威的眼睛，她脸上绽放一抹甜蜜的笑容。“好。”
　　李翠华惊讶的看向夏振威，昨晚回房后，发现夏振威已经不在房里，她又没有得到释放，气得半夜都没有睡着。 因此，她将拐子跟李医生给骂了狗血淋头的，却没想到一大早的就接到夏振威的电话，他要回去了。
　　第三百七十章 他在这个世界行走,放佛是个透明人 (第1/1页)
　　夏振威跟李翠华坐在车里后座，“再去仔细查一查昨晚的事情。”
　　李辉阳如今是在一家贸易公司做后勤工作，每年公司、家里两点一线，每个月会去一趟幸福孤儿院，其他的地方，他基本是没有去过。 沉默而寡言的他，在这个世界行走，放佛是个透明人，没有人注意到他的存在，没人去关心他的情绪。 楚薇站在街道口，看着下班回来，慢慢走向家的李辉阳。

第三百七十六章 夏振威的愤怒
　　(ex){}&/ 而苏婉清家，唉，婉清也就是家室不太好。 夏明睿内心里突然的感叹，突然听到夏振威喊他的名字，连忙抬头看去。
　　他的手指敲了敲座椅的把手，眼中闪过一道厉锐光芒，楚薇啊，希望你不会让我失望。 手机站:
　　他只希望往后她能每灿烂，欢快 起去拿了冰袋过来，侧躺在楚薇旁，轻轻地放在她眼睛上敷着，见楚薇皱眉着晃头，连忙轻声在她耳边说着话，安抚着她的绪，不让楚薇惊醒过来。
　　不知道哭了多久，她两辈子加起来都没有这么哭过，甚至到最后都累到在傅御枭怀里睡着了。 傅御枭将楚薇抱进房间的上，俯首看着楚薇的睡颜，眼睛红肿红肿的，脸上还有泪痕。他皱了皱眉，眼中闪过疼惜。不知道她是因为什么而这么悲伤，她不愿意说，他可以等。
　　这边楚薇跟傅御枭因为解开某些误会，或者是真心表白，表明心迹而温馨不已。而夏振威却是并没有那么欢乐了，他回到夏氏集团，原以为会比较顺利的事，却没想到会出现一样接着一样的阻碍。
　　“赶紧去找人，尽可能的将更多的股权掌握在我们手里。”
　　夏明睿离开后，夏振威一个人在办公室里坐着，但是面上的怒色已经完全不见了，很是平静的坐在那里看着窗外的风景。仿佛刚才的震怒是假的，是虚幻的，根本就没有发生一般。
　　“是。” 夏明睿也知道事的严重，如果坐等着人家暗地里收购他们的股权，到最后，他们夏氏集团就要变成别人的集团了。
　　傅御枭见楚薇突然哭了起来，吓了一跳，连忙搂住楚薇柔声安慰道，抱小孩一般的将楚薇抱在怀里哄着。 楚薇也不知道是为什么哭，她有什么脸面在傅御枭面前哭因为在上辈子杀了他吗因为满心满眼的悔恨吗
　　第三百七十六章 夏振威的愤怒 (第1/1页)
　　“乖，别哭，别哭。”

第三百七十七章 突然的坦诚相见，好羞耻啊
　　(ex){}&/ 然后在某人准备要亲自喂她吃饭的时候，坚决咬牙起，开玩笑，她要是继续让某人这么喂养下去，她今天就别想着下了。 “我自己吃，我们去餐厅吃。”
　　楚薇没想到他会来这么一手，被子突然被他给掀开，露出她被子底下丝毫不挂的，虽然两人赤诚相见已经不是第一次了，但是这么突然的那啥，她没准备好呀，太羞耻了 手机站:
　　楚薇脸上微红，有些不自在的动了动体，想从某人上爬下去，却被傅御枭按住了腰肢，这下子好了，更深刻的感受到了他的“需求”怎么办 “薇，早安。”
　　耳边响起傅御枭熟悉的声音，楚薇抬头看去，对上他含笑的眸子，眼底带着担心，心中微暖，是他做的吧。“你昨晚给冰敷了” 说着楚薇已经攀着傅御枭的体往上爬去，跟他平视上，却一个转眼便被傅御枭搂抱着翻趴在了他上。即便是隔着睡衣，这样也是非常亲密的接触了，两人上的任何一点变化都能第一时间深切的感受到。楚薇眨了眨眼，他就不怕待会自己控制不住的起反应呃，已经有了。
　　傅御枭双眼灼的盯着楚薇看，不对，应该说是盯着楚薇的红唇看，声音变得有些沙哑，眼中的幽暗更加深邃，楚薇表示她很熟悉某人这样的神啊。
　　楚薇推开傅御枭的手，警惕的抓着被子，瞪着他说道。声音的沙哑让她一阵的郁闷又脸红，脑海中浮现刚才的激画面，她好像有些不太矜持啊
　　“呀，傅御枭。”
　　“好。” 傅御枭勾唇，想手里的碗放到一边去，然后拿起衣服给准备帮楚薇穿。
　　可是，现在，她却感觉自己的双眼除了有点涩涩的，其他的还好呢。 “醒了”
　　第三百七十七章 突然的坦诚相见，好羞耻啊 (第1/1页)
　　楚薇第二天醒来的时候，竟然不觉得双眼疼，她闭了闭眼，有些不敢相信。她昨晚明明哭的发狠，眼睛都红肿了吧，那种程度。

第三百七十九章 该死的，谁做的？
　　楚薇点点头，冲李妈笑了笑，拿了个苹果一边吃着，转上楼去了。 打电话过去，却是没人接听，楚薇皱了皱眉，他是去孤儿院了吗
　　转头看向已经上了副驾驶的傅御枭，刚想说他两句，却见到他肩膀上的伤口，衣服都破了，甚至还有血迹渗透出来。她脸色微变，放在方向盘的手紧了紧。“你怎么回事” 他竟然受伤了 该死的，谁做的
　　那一瞬间，她眼中闪过的戾气是她自己都没有察觉到了，傅御枭却是看到了，为她这么为自己受伤而愤怒感到心疼，心中又涌起一股无法言喻的欢喜，她在担心他。 “遇到点意外况，林刚失踪了。”
　　“有没有说去哪儿他出去多久了” “没说去哪儿，不过少主离开不到半小时。”
　　李妈从厨房探头出来说道。 楚薇嘴角微微一抽，她怎么有种每次在家，李妈都是在厨房的感觉。她摸了摸鼻子，好吧，李妈在厨房也是为了给他们做吃的，咳咳。
　　李妈摇了摇头。
　　这个时间点，他突然不见，楚薇只能想到是因为孤儿院那边的事，或者是夏氏集团楚薇打了个电话过去给唐尧。
　　(ex){}&/ 果然，在开出了一段距离，就要到达幸福孤儿院的时候，突然从一旁的树林里窜出来一道矫健的影，她连忙踩下刹车。这家伙真是
　　“楚大少夫人，有事” 唐尧欠扁的声音从电话那头传来，楚薇翻了个白眼。“唐少爷，你说要是阿枭知道你是用这种语气调侃我的，会如何”话音刚落，便听到电话那头传来一阵的吸气声，显然唐尧被她给气到了。
　　“李妈，阿枭去哪儿了” “少主出去了。”
　　第三百七十九章 该死的，谁做的？ (第1/1页)
　　楚薇到了书房，却不见傅御枭的影，她挑了挑眉，下楼去找依然找不到人。
　　傅御枭深吸了口气，收起旖旎的心神，沉声说道。 楚薇皱眉，那是一点意外吗已经出血了，从他衣服上的血迹跟现在的出血况来看，那根本就不是一点点意外可以说得通的。 手机站:

第三百八十章 看得她心口抽疼抽疼的
　　“薇，我没事” (ex){}&/ 傅御枭看着这样的楚薇，一开始还是感动欢喜的，后面却是开始慌乱不安起来，她都不跟自己说话，也不看自己一眼，这是真正的生气了。
　　这一刻，她甚至都觉得自己从前的那些训练，吃过的那些苦痛根本就不算什么，跟傅御枭相比起来，能算什么而这些，她上辈子完全不知道，从来不知道原来傅御枭是这么抗疼的。 手机站:
　　林刚发完这条消息后，就没有了回音，傅御枭感觉到不对劲，便去了孤儿院，却没想到，他没有找到林刚。好在林刚留下了痕迹，他一路追寻过去，看到了血迹，林刚受伤了。 只是，没想到会出现那样的意外，他都挂了彩，幸福孤儿院藏龙卧虎啊
　　就好像是吸毒的人一般 因为没有毒品了，所以整个人看起来是要死了一般，可是等到毒品到了体里面，就会如吃了复活药一般的整个人都精神了起来。
　　楚薇在离开孤儿院一段距离后，突然停车，打开车门去后备箱拿了医药箱出来，打开副驾驶门，冷冷的看着傅御枭。
　　“薇。”
　　楚薇在他伤口上缝针，傅御枭竟然都不皱眉一下，看得楚薇心口抽疼抽疼的，原本的气怒也在这一下一下的缝补中消散了。他到底是经历了什么样的伤痛折磨才能到达这样的忍耐力这么疼的事，他竟然连眉头都不皱一下。
　　傅御枭小心的伸手去拉楚薇，却是被楚薇给躲开了，依然不看他一眼，不回答他一声。 傅御枭心中一沉，咯噔一下，小心的盯着楚薇看，好几次想伸手去拉住她的手，又怕这样耽误她现在的动作，反而引得她更生气。
　　“绕一圈去孤儿院的后门。” 傅御枭一边打着电话出去，一边冲楚薇沉声说道，林刚最后给他的消息是从外面回到孤儿院的人，脸色苍白，浑颤抖着进入了李翠华的房间，再出来的时候，却是整个人都一下子正常了。
　　第三百八十章 看得她心口抽疼抽疼的 (第1/1页)
　　楚薇皱眉，一边去开车离开这条道，一路往前行，并没有立刻的就掉头往别墅方向去。

第三百八十一章 一遍又一遍的呢喃着她的名字
　　(ex){}&/ “说说况吧。” 一路往幸福孤儿院后门位置开去，说来，幸福孤儿院的占地面积是真的不小。这么转一圈过去，几乎是绕过了一个山头的距离，楚薇皱眉，想着幸福孤儿院的位置，竟然是在一座山里面，只是说，山被开发得不少，平里看起来好像都还好，但是这么一细想，孤儿院周围其实都是山峦。
　　手机站:
　　跟她道歉因为受伤了 楚薇意外又疑惑，慢慢转头看向傅御枭，对上略带无措的眼神，心中一软。“傻瓜。”伸手摸了摸他的脸。“嗯，我傻，我笨，别生气，别不理我好不好”
　　傅御枭见楚薇一连串的动作，迅速而麻利果断的转就要走，心中一慌，顾不得肩膀上的伤口，连忙上前抱住楚薇，在她耳边说着。 楚薇僵了僵，眨了眨眼，他在道歉
　　楚薇何时见过这么脆弱的傅御枭，仿佛小孩子一般的，毫无安全感的作为，让她心疼不已。“傻瓜，不生气了不生气了。”楚薇摸着他的脸蛋，体完全转过去，在他唇上亲了亲，然后去到脸颊嘴角，鼻子，眼睛一遍又一遍的亲着他，双手捧着他的脸。“傻瓜，阿枭，傻子，我没生气。”
　　突然，就在快到幸福孤儿院后门的时候，突然刹车停了下来，转头看向傅御枭，他刚才说了什么
　　上辈子
　　“毒品” 张了张嘴，楚薇良久才说出口问道，他刚才说的回到孤儿院的人去做了什么仿佛吸毒的人一般他们是被迫早就开始吸那东西了吗所以才无法离开孤儿院，无法离开他们的掌控
　　落在傅御枭眼里，却以为她是非常的生气，连看都不想看他一眼，甚至都不想跟他在同一个空间里呼吸，想快点离开车里。傅御枭脸上闪过的慌乱跟无措，楚薇并没有看到，她结束手中的工作后，便去收拾医药箱，转准备下车，却陡地被傅御枭从后面用力的抱住。 “薇，我错了，别生气，我错了，嗯”
　　第三百八十一章 一遍又一遍的呢喃着她的名字 (第1/1页)
　　楚薇动作更加快速而仔细了，她想快点做好，才能免去他更多的痛苦。

第三百八十二章 她的身体里也有那种东西吗
　　果然，傅御枭一脸淡然的说道，跟楚薇一起下了车。 车子停在了隐蔽处的小道上，两人没有从正路上坡去，而是从旁边的树林小道上去。傅御枭追踪到林刚的痕迹是到了孤儿院后门，他是从孤儿院后门出去了。当时，傅御枭想要追出去，却是突然遭遇了袭击，对方的手很不错，最后他在断了对方大概三根肋骨，付出挨一刀的代价离开了。
　　“呃，没事，我就是就是生气。” 楚薇眨眼，醒过神来，看向傅御枭，感受着手中的温暖，看着他眼底的担心，冲他弯唇笑了笑说道。撇开其他的，用这种卑鄙无耻的手段去控制那些孤儿们，他们简直不是人
　　她以为的自己染上了毒瘾，到最后却以为是苏婉清下了药才导致的流产，可是也许，是两者皆有 一想到这个可能，楚薇浑都有些微微的颤抖，傅御枭发现了她的异样，转头看来，连忙拉着她的手。“薇，怎么了”
　　(ex){}&/ “没事了。”
　　两人一路从小树林上去，到了山顶处，却是已经距离孤儿院后门有些距离了。
　　手机站:
　　“我去看看，他应该是往上面来了。” 如果可以往下面，林刚应该联系他了。
　　傅御枭以为楚薇是惊讶这件事本，并没有想到其他的，那些担心，他藏在心底，怕被楚薇看出来。毕竟，检查的事，他已经跟楚薇说了没事，她也相信了，他以为她应该不会怀疑什么的。 楚薇脸色陡地一白，联想到上辈子的事，她当时也是那种仿佛吸了毒一般的样子，一连串的事，后来导致孩子没了。她以为，她以为是傅御枭的手笔，虽然在后来上辈子死之后听到了夏明睿跟苏婉清说的“真相”，但是，他们说的是苏婉清在她的汤里下了药，才导致她流产的。
　　第三百八十二章 她的身体里也有那种东西吗 (第1/1页)
　　“嗯，应该是。”

第三百八十三章 也许，还有很多她不知道的事情
　　林刚是打不赢地方的，从现在的痕迹来看，林刚确实是受伤了，而且没有往山下走，而是往这上面跑，必然是因为当时他无法往下方去。 只是山顶是山林，要找起来并不是那么容易。他看了眼楚薇，现在天寒地冻的，她上穿着有些单薄。
　　当天晚上，他们没有直接回去别墅，而是开车去了山脚下，那边唐尧已经在了，他们到达的时候，刚好找到人，林刚受伤极严重，已经陷入了昏迷。 然后一行人又往医院去了，楚薇从后视镜看过去，刚过来时看到的那一堆人，现在却是已经全都消失在黑暗中了。这些都是傅御枭的人，整体训练有素，行动迅速敏捷，他养着一批这样的人做什么每一个都能算得上是世界顶尖杀手级别的存在，他手下却有这么多 楚薇看了眼傅御枭，紧了紧手，也许，还有很多她不知道的事。傅御枭养的这么一批厉害的人，幸福孤儿院里竟然会出现一个手那么强，即便是付出了惨痛代价但也伤到了傅御枭的高手。
　　不管是夏振威，还是傅御枭。 手机站:
　　楚薇上前去握了握他的手，沉声说道。 “嗯，他上来了，不过他应该受了重伤。”傅御枭想到自己在孤儿院后门那里遇到的高手，如果林刚遇到的是那人，他几乎没机会逃走。
　　没多久，傅御枭回来了，看着他的神色，楚薇抿唇，况不是很好吗 “阿枭，我们会找到他的。”
　　林刚的伸手，是他亲自调教出来的，他了解。
　　“走吧，你给我指路。”
　　他们在这里也没什么用，现在是赶紧的找到林刚，在悬崖底下，希望能在孤儿院的人那之前找到人。
　　楚薇仿佛知道他看自己一眼是什么意思，直接断了他要说的话，转往后走去，进入了树林中。 (ex){}&/ “好。”
　　楚薇点头，她不知道林刚那边留线索的暗号，她去也没用。 看着傅御枭一路往下去，楚薇一边给他防风，盯着四周的况看。
　　第三百八十三章 也许，还有很多她不知道的事情 (第1/1页)
　　“小心点。”

第三百八十四章 是毒蝎的人
　　楚薇倒吸了口冷气，是他，十三 唐尧跟傅御枭听到声音全都转头看向楚薇，她知道
　　“还没查到他什么时候入境的。”所以唐尧只能摇头，还在等消息，应该很快就有了。他刚发现林刚上的刀伤时，便通知了人去查十三刀的事。 “不是跟我对打的人。” 傅御枭对上楚薇看过来的眼神，摇了摇头说道。
　　如果是十三刀，他跟对方交手的时候就能知道，如果是这样的话，那么来了两个跟他交手的那人是毒蝎的人 幸福孤儿院跟毒蝎有关系
　　“刀刀都是一样的尺寸，一样的角度，一样的深浅幅度。” 唐尧继续说道。
　　傅御枭猛地抬头看唐尧，一旁的楚薇脸色微变，十三刀。 如果只是简单的十三刀，唐尧不会用这种别有意味的语气跟眼神，十三刀是一个特别的数字，而他是第一个真切看到林刚刀伤的人，他应该最清楚。
　　“嘶”
　　唐尧更是惊讶了，楚薇怎么会知道，她怎么会知道这个人的存在那可是杀手界的顶尖人物，她不是夏家培养的一个棋子吗
　　可是他不敢，打不赢傅御枭，再加上一个楚薇，他更打不赢了，跑都跑不掉了
　　这下子傅御枭也惊讶到了，看得楚薇挑眉又有些无语，不是早就将她调查了个彻底吗为毛会连这个都不清楚她是被夏振威扔出去实战过的啊。 (ex){}&/ 真想甩出一句“凭什么”给面前的一对就知道秀恩夫妻，太不考虑他一单人士的感受了。
　　“他上全是刀伤，十三刀。” 三人站在一起，四周没有人，唐尧也没有避讳楚薇，看了眼傅御枭，沉声说道。
　　第三百八十四章 是毒蝎的人 (第1/1页)
　　一行人去了傅御枭熟悉的医院，林刚便被推进了手术室，楚薇跟傅御枭、唐尧在手术室外相对，这才有空去说话。
　　上次楚薇在夏家发现的那个有着红眼蝎子图案的卡片，他后来查询了，确实是跟毒蝎那边相关，但那只是夏振威。现在是幸福孤儿院也一样 手机站:

第三百八十五章 彻底的脱离夏振威的掌控
　　楚薇也是想到了这件事，她心中微动，之前说李翠华出国后表面上是说在美国，但其实是在意大利。意大利楚薇转头看傅御枭，显然他也想到了这一点，脸色有些难看。 (ex){}&/ “盯着呢。”唐尧摸了摸鼻子，好吧
　　这一次的理由不一样，从前那是为了报仇，为了孤儿院的孩子们，现在，最主要的却还是为了楚薇体里的东西，虽然现在还没查到，但却几乎可以肯定会存在的类似毒品的东西。那些能够如李翠华、夏振威他们控制孤儿院那些孩子们一样的东西，必须要找出来，找到解药，解救她的体，让她彻底的，完完全全的脱离夏振威的掌控。 同时，也能让那些孩子们从被人掌控的痛苦中解救出来。 傅御枭看着楚薇这样，知道她还是担心了，还是怀疑了，虽然检查的时候，他说没问题，但她还是怀疑了，在出现现在这种况后。
　　手机站:
　　接下来的时间，是孤儿院那边要将孩子们运送出去的时间，他们一定要跟紧了这条线，将人给找到，将人给抓到。不过，他没想到毒蝎竟然参与了其中，要说之前还没想到这方面，毕竟毒蝎那是国际上的强大组织，人口买卖的事，他们也做，但是从来没听说他们往这边渗透进来了。 毒蝎做的最大的是毒品这一块的生意，没想到竟然早早就参与到了人口买卖中来。
　　“他们来了两个” 唐尧惊讶的瞪大了双眼，脸上的神色有些发沉，这对他们来说并不是个好消息。
　　唐尧倒抽了口气，如果是这样的话，一切的事才说得通。
　　“毒蝎的事，我”
　　“好。”
　　“我们一起查。” 傅御枭看了眼楚薇，打断了她的话，直接说道。
　　还是说从前也是这样，只是他们没有注意到这件事，便也不知道了 十三刀不仅仅是世界杀手排行第十的存在，他还有个隐秘的份，便是毒蝎的组织成员。而且，在毒蝎里面的地位，并不低。
　　第三百八十五章 彻底的脱离夏振威的掌控 (第1/1页)
　　毒蝎怎么会突然在这边动作这么大，还这么频繁

第三百八十六章 十三刀是毒蝎的人
　　楚薇倒吸了口冷气，是他，十三 唐尧跟傅御枭听到声音全都转头看向楚薇，她知道
　　“还没查到他什么时候入境的。”所以唐尧只能摇头，还在等消息，应该很快就有了。他刚发现林刚上的刀伤时，便通知了人去查十三刀的事。 “不是跟我对打的人。” 傅御枭对上楚薇看过来的眼神，摇了摇头说道。
　　如果是十三刀，他跟对方交手的时候就能知道，如果是这样的话，那么来了两个跟他交手的那人是毒蝎的人 幸福孤儿院跟毒蝎有关系
　　“刀刀都是一样的尺寸，一样的角度，一样的深浅幅度。” 唐尧继续说道。
　　傅御枭猛地抬头看唐尧，一旁的楚薇脸色微变，十三刀。 如果只是简单的十三刀，唐尧不会用这种别有意味的语气跟眼神，十三刀是一个特别的数字，而他是第一个真切看到林刚刀伤的人，他应该最清楚。
　　“嘶”
　　唐尧更是惊讶了，楚薇怎么会知道，她怎么会知道这个人的存在那可是杀手界的顶尖人物，她不是夏家培养的一个棋子吗
　　可是他不敢，打不赢傅御枭，再加上一个楚薇，他更打不赢了，跑都跑不掉了
　　这下子傅御枭也惊讶到了，看得楚薇挑眉又有些无语，不是早就将她调查了个彻底吗为毛会连这个都不清楚她是被夏振威扔出去实战过的啊。 (ex){}&/ 真想甩出一句“凭什么”给面前的一对就知道秀恩夫妻，太不考虑他一单人士的感受了。
　　“他上全是刀伤，十三刀。” 三人站在一起，四周没有人，唐尧也没有避讳楚薇，看了眼傅御枭，沉声说道。
　　第三百八十六章 十三刀是毒蝎的人 (第1/1页)
　　一行人去了傅御枭熟悉的医院，林刚便被推进了手术室，楚薇跟傅御枭、唐尧在手术室外相对，这才有空去说话。
　　上次楚薇在夏家发现的那个有着红眼蝎子图案的卡片，他后来查询了，确实是跟毒蝎那边相关，但那只是夏振威。现在是幸福孤儿院也一样 手机站:

第三百八十七章 如果她遇上十三刀
　　果然，男子听到她这种言又止的说法，看了过来。 李翠华心中一喜，眼中闪过狠，楚薇，这一次看你要如何办。“最近孤儿院发生了不少事，我总觉得有些不安，那人一直盯着孤儿院的事，而且还将一个孤儿院的孩子给带去了医院”
　　十三刀挑了挑眉，看了眼李翠华，淡淡问道。虽然这个女人眼里的算计跟兴奋，如此的让人厌恶，他也知道她在打什么算盘，但是既然这么巧，他去看看那是必要的。 “是的，是，就在附近枫林晚山峰脚下。” 李翠华眼睛一亮，连忙回答道。
　　这是决定要去看看了吗想到楚薇对上这位人物的时候景，她就忍不住的雀跃，终于，终于死丫头，跟她作对，在她面前惹麻烦，找她麻烦是吧，让你找 手机站:
　　“不过” 李翠华看了眼男子，犹豫了一瞬，咬了咬牙，眼中闪过一道厉光，张口出声。
　　“嗯。” 男人随意的接过资料看了一眼，淡淡的点头。
　　“说。”
　　楚薇，因为你，我这里吃了多少亏，就连夏振威那边对她都没有从前的了。那天晚上还因为闯入者而离开了她的房间，甚至还警告她不要动楚薇，哼，是他信任的人吗既然那么信任，为何还要让她再重新调查闯入者的事
　　“她现在就住在这附近”
　　(ex){}&/ 李翠华只知道白天有人闯入了孤儿院来，具体是谁，做了什么，她却是不知道。 不过，现在并不妨碍她将楚薇跟那个闯入者放到一起去，让面前的这个男人更加坚定了要去杀了楚薇的心。
　　李翠华心中一边嘀咕着，面上却是笑得谄媚，语气恭敬不已的将手中的资料双手递过去给沙发上坐着的男人。然后眼睛看了一眼，差点没有被惊艳得无法动弹去。 这个什么大人物的，长得还真是好，明明是个男人，看着简直是比女人还漂亮精致。只是，整个人看起来冷冷的，不说话，也不笑，偶尔飘过来一眼，看得人体都冻僵了去。
　　第三百八十七章 如果她遇上十三刀 (第1/1页)
　　“明天，第一批货就到了。”

第三百八十八章 她遇到了一个漂亮男人
　　(ex){}&/ 只是，她不去盯着人家看，人家送上来要给她看了。 楚薇眨了眨眼，回头看过去，慢慢的扭转了体过去，对上一双碧蓝的眸子，她连忙压下了要挑起的眉毛。太明显了，不过，她确实惊讶，这竟然是爽碧蓝的眸子，这样近看，对比起来，显得他更加精致漂亮了，犹如洋娃娃一般。
　　“你沿着这条马路一直走，到尽头十字路口位置可以打到车，司机会带你去最近的医院。” 手机站:
　　上辈子的悲剧，她再也不要让其出现。 转头看了眼旁的男人，胡须有些微的长出来了，青青的，有些刺手。楚薇缩了缩手指，收了回来，抬起体在他唇上亲了亲，转下了。
　　她怎么醒来得这么早 到底还是因为那件事被扰乱了心神吗被子底下的手放置在小腹处，那个孩子她不想在自己体还不明朗的况下，有孩子，却想要早点有个她跟傅御枭之间最亲密联系的孩子。
　　换了一运动装，楚薇出去一路往枫林晚山林那边方向跑去，凌晨五点的清风，山林中，空气更加清新。楚薇嘴角渐渐勾起，脑袋也渐渐清醒了不少，那些萦绕在脑海中的杂乱，那些胡思乱想全都被吹走了。思路也渐渐的清晰明了了起来，楚薇只觉得越跑越是舒服，很久没有这么舒爽的运动过了。
　　“医院”
　　十三刀说着举起自己的左手，给楚薇看，他手腕处到手掌的位置确实是有划到的伤口，这边看过去，还能隐约看到衣袖里的伤口痕迹。
　　楚薇打量了眼对方，虽然长得犹如女人般漂亮，但高却是很高大呢。 “嗯，我爬山的时候，不小心滑了一跤，手臂上划伤了。”
　　第二天一早，楚薇便醒了过来，外面的天色还有些昏暗，这是几点 她皱了皱眉，看眼闹钟，四点半
　　第三百八十八章 她遇到了一个漂亮男人 (第1/1页)
　　楚薇并不知道自己已经成为了别人的目标，晚上，她给傅御枭肩上的伤口换了药后便睡了。

第三百八十九章 百密一疏的破绽
　　(ex){}&/ 更何况，他说自己摔倒了，受伤的是左手臂，但是回去的路上，他却是选择了右边方向走路，而且，跑步的姿势无不在表明着他其实是个右撇子。 如果是右撇子，那么在摔倒滑倒的时候，人会因为习惯的用自己常用的手去撑着地面，这样的况下，一般受伤的便是右手臂，而不是左手臂。
　　“你好，是走这条路吧” “对。”
　　只是，她准备回去的时候，却见那个男人才走出不远，就在前面慢慢的走着。而且正好就是她跑过去的这一边，楚薇皱了皱眉，盯着男人的背影看了会，脚下的速度缓了缓，才继续恢复正常速度， 从男人旁边经过的时候，却见他突然转过头来，冲她笑。
　　楚薇说着便继续保持自己的速度前进，并没有要因此停下来的打算。十三刀眼中闪了闪，突然也跟着跑了起来。
　　用受伤来跟她搭讪，那得是对方能提前预测到她今天这个时间点来着跑步吗不可能，即便是傅御枭都不知道，但是对方却是时间点掐的非常准，他知道她要过来这边，必定是在她出家门的时候，或者是在路上的时候发现的，然后才能在后面这个准确的时间点出现在她面前。
　　这么费尽心机，而且还用上了美男计，是谁对她的兴趣这么大呢夏振威吗或者是李翠华吗还是傅御枭的慕者 手机站:
　　十三刀没想到楚薇竟然是这么“冷漠”的女人，眼中飞快闪过一道光芒，回头去看了眼那条马路，这么一看，看不到尽头。更何况，他本来就知道这条路是怎么个样，他开车过来的。 楚薇说完便往旁边过去了，也准备准备回去了，现在回去，正好七点，正好李妈的早餐做好了。
　　第三百八十九章 百密一疏的破绽 (第1/1页)
　　楚薇没那么好心，要去跟他说，这种小伤消毒处理便可，毕竟她上没有消毒的工具，他既然这样问，想必也是没有吧。她也没想着自己要送对方过去医院，他自己去打车更省时间，更何况是陌生人，还是个漂亮的陌生人。

第三百九十章 突如其来的袭击
　　不仅是没有中他的美人计，还躲过了他的突袭，原本应该是在脖子处的致命一击，却是被楚薇躲过去，只是攻击到了她的手臂去。 (ex){}&/ 十三刀果然如传闻中一般，浑没有一丝的杀气，在要动手的那一瞬都没有杀气，仿佛他要在做的事，只是一个非常普通的事，如吃饭睡觉一般的普通。
　　这一次，楚薇已经有了准备，如何会让他得手，形迅速闪动躲避着他的攻击，一边找机会攻击对方。只是，她出来没有带武器，对打起来便有些缩手缩脚的。 手机站:
　　竟然是他，他怎么会来找自己 紧盯着对方看，只见十三刀已经慢慢的直起，手中的刀在唇角处，舌头在上面ian)了ian)，一双眼变得开始邪魅起来，盯着楚薇看。
　　嘶啦一声，她还是迟了一步，手臂上的疼痛，她已经顾暇不及，被划了一刀。她盯着男子手中的刀尖，只是小小的一柄匕首般的小刀，上面还血迹滴落下来。但刀上却是一点血迹都没有。 脑海中一瞬间闪过一个名字。“十三刀。”
　　“呵呵，有趣。”
　　这样的人物，竟然还是毒蝎中的人，楚薇心中更加小心起来，对毒蝎的警惕心更强烈了。
　　十三刀伸出舌头卷起刀尖上最后一滴血迹，走上前来，前一刻还在一脸的笑意，很是光灿烂，这多亏了他那张漂亮的脸蛋。但是，在下一瞬，他的攻击便到了楚薇面前。
　　十三刀闻言，脸上的冷意陡然变得更加深切了，楚薇挑眉，原来是不喜欢人家说他漂亮本就漂亮，何必忌讳呢，这可要不得啊。 “不会说话的人，很容易在早死的。”
　　“啊” 突然，一声极痛苦的喊叫从十三刀口中发出，楚薇几乎是下意识的便要转头去看，但是在那一瞬间，她心底突然冒起一股寒意，立刻的迅速往后退去。
　　第三百九十章 突如其来的袭击 (第1/1页)
　　十三刀脸上的笑容终于微微的僵硬了起来，三番屡次的吃瘪，这是他从没遇到过的。

第三百九十一章 夏振威比他想象中的要蠢很多嘛
　　楚薇眼中闪过一丝疑惑，也许从这人口中出点什么来 “怎么，你不是夏振威带出来的不过，没想到啊没想到，他那边将你培养出来，这边却有人要杀了你，还是夏振威的同盟，呵呵，你说你到底是做了什么事得罪了那个女人呢”
　　十三刀嘴角勾起一抹嘲讽的笑容，眼中闪过一丝寒光，突然往楚薇这里冲来，扬起手便要下杀手，却没想楚薇竟然站在原地笑眯眯的看着他，一动不动。 他微愣了一瞬，便是感觉不好，后面 待他要回头去应对的时候已经迟了，只觉得后脖子一痛，整个人便是眼前一暗，彻底的昏了过去。
　　“薇，该死的” 跨过软倒在地上的十三刀，傅御枭满脸沉的上前去抓着楚薇的手，盯着她受伤的手臂处咒骂了一声。
　　楚薇皱眉，夏振威 他这么熟稔随意的将夏振威的名字说出来，是跟夏振威有多熟悉呢
　　“呵呵，没想到，没想到，夏振威还培养出了这么一个高手来。” 十三刀突然摇头笑了起来，轻声说道。
　　“夏振威”
　　(ex){}&/ “这就怕了”十三刀见楚薇突然往后退，眼中闪过一道光芒，变得得意悠然起来，直起体，往楚薇这边bi)迫过来。
　　“生死搏斗，还想用武器”
　　“谁怕了，不过是不想跟你一般见识，打了这么久，你打赢我了吗还是在我没有武器的况下。” 楚薇冷笑，仿佛被他激怒了一般的神态，却是没有继续往后退了。
　　导致最后，她大部分时间都是在防守，好不容易找到机会，攻击对方，还不一定能够给予对方一记重击。 楚薇在喘气，十三刀也没有好到哪儿去，上的狼狈已经出现，不见了之前他悠然自得，衣装得体的样子。两人双双停下来，盯着对方看，一个错眼，便很可能出现对方的攻击到自己面前。
　　第三百九十一章 夏振威比他想象中的要蠢很多嘛 (第1/1页)
　　两人来回战斗了不下五十回合，楚薇甚至都开始喘气，耗费比较大。最重要的是，她手边没有武器，而对方的攻击来的又快又狠，招式非常之毒辣，她不得不一直防守。
　　手机站:

第三百九十二章 十三刀真的仅仅是李翠华派来的吗
　　“没事，会有人来处理。” 傅御枭看了眼倒在地上的十三刀，他下的手，他自己知道力道，十三刀不会那么快醒来。
　　“这件事还需要再去查一查。” 傅御枭微顿了一瞬，点点头，轻声说道。 十三刀截杀楚薇这件事，看来还需要另外再调查一下，如果还有其他的原因傅御枭眼中闪过一道厉光。
　　两人回到别墅，医生已经在别墅等着了，将楚薇手臂上临时绑起来的衣带解开，露出里面狰狞的伤口。楚薇还没觉得什么，傅御枭却是眉头皱得极深，脸色沉不已的样子，看得楚薇有些心虚的避开眼去。 呵呵，她也没想到十三刀当时下刀去的时候，并不是多深，因为她躲过了一些，但后面会流血这么严重，皮还往外翻了。
　　傅御枭说着便要来拦腰抱楚薇，却被她阻止了。 “他怎么办”
　　她真是什么时候这么脆弱矫了 “我们马上回去处理。”
　　他这样将自己抱着，倒在地上的十三刀怎么办难不成就这么放在这里不处理下
　　“你怎么找了过来”
　　(ex){}&/ 李翠华就要对她下杀手了，或者还是有其他的原因吧
　　楚薇摊手，既然如此，她还能如何，当然是选择相信他咯。她现在也确实是有些脱力了，再加上手臂上的伤口，让他抱自己回去也是不错咯。 傅御枭拦腰抱着楚薇往别墅方向快步走去，虽然脸色难看，但依然回答着楚薇的问题。“醒来不见你，李妈说你穿着运动装出去了。”
　　楚薇也不知道为什么，原本觉得一点都不疼的，也不觉得什么，此刻站在傅御枭面前，看着他担心的眼神，对上他红了的双眸，忍不住的喊疼起来。 明明说着没事，到后面却是语气都开始变得委屈了起来，眼眶红了红。
　　第三百九十二章 十三刀真的仅仅是李翠华派来的吗 (第1/1页)
　　“嘶，没事，只是划了一刀。”
　　现在看着比之前还要严重，楚薇自己看着都觉得是比较严重，但其实也是还好。 手机站:

第三百九十三章 帮她洗澡还要喂她吃饭
　　本以为某人会生气，没想到傅御枭竟然没有生气，反而揉了揉她的头。“最近不要一个人出去走动，一定要叫上我。” “好。”
　　傅御枭的声音在房间里响起，楚薇转头看去，对上傅御枭的眼。“呃，在想十三刀是怎么知道我今天早上去那边运动。” “他现在在后院的地下室，等你体好点了，要不要去看看” “这么快唔，现在去看看”
　　楚薇惊讶，同时心中一松，便想起去看看，她还是有些不太相信，只是因为她跟李翠华之间的那些矛盾，李翠华便要让十三刀来刺杀她 “不急，先吃饭。”
　　医生看了眼楚薇跟傅御枭两人，摇头笑了笑，没想到傅总还有这么一天，为了一个人，这么的绪化。楚薇悄悄的看了眼傅御枭，这家伙的脸色好像更加难看了。 “阿枭，意外，这是意外。”
　　“哈哈哈，我知道的，我知道的。” 楚薇连忙干笑两声阻止医生的话，再说下去，恐怕某人都要直接变成冰块了
　　楚薇抓着傅御枭的手，轻声说道。
　　楚薇弯唇笑，竟然没生气，真是意外呀，她点了点头。
　　“在想什么”
　　医生离开之后，傅御枭又抱着楚薇上了楼，坚持要帮她洗澡。 (ex){}&/ 楚薇皱了皱眉，是从她出门的时候，监控到的吗
　　楚薇看着面前的医生，背着傅御枭冲他眨眼，那啥，没感觉现在有点冷吗某人上散发的冷气比较大吗 “不重呵呵，这伤口不要碰一点水，忌口，别乱用力，一个不好，恐怕是”
　　第三百九十三章 帮她洗澡还要喂她吃饭 (第1/1页)
　　“医生，这个伤口应该还好吧，不重吧。”
　　傅御枭直接按住她，一边将饭菜放在一旁，准备拿着小桌子出来的时候，被楚薇阻止了。“去沙发那里吃。” 又不是伤了腿，在上吃，太堕落了。 帮她洗澡就算了，现在吃饭都要开始喂了楚薇忍不住的翻白眼，无语的看着傅御枭。“我伤的是左手臂”她又不是左撇子，她用右手吃饭的好吗。
　　手机站:

第三百九十四章 傅御枭的手段
　　“已经痊愈了。” 楚薇睁眼说瞎话的本事见涨了啊。
　　好吧，某人就是坚决要喂养她是吧，楚薇无奈又甜蜜的张口，吞下傅御枭喂过来的饭菜。 “你也吃。” (ex){}&/ 楚薇摇头，她就想现在知道十三刀到底是怎么回事。
　　“这边。” 傅御枭见她坚持，没办法只能搂紧了她往里继续走去。
　　然后，十三刀脸上的笑容还没有收起来就陡地僵硬了起来，脸上的表变得扭曲狰狞，因为被黑衣男子陡地用刑。 “楚薇，傅御枭，呵呵，你们知道我是谁吗” 十三刀看着楚薇跟傅御枭，他没想到的是，这个傅御枭的手段竟然这么了得，无声无息的将他弄了过来，到现在，他的人还没有找到他。 手机站:
　　楚薇她大概是从来没见过傅御枭这么小心谨慎的时候，看看他自己的伤口那里，比她更加严重好吗。 “你自己的手臂还不是更严重。”
　　楚薇无语的看了他一眼，她的伤口是上手臂啊，不是在下手臂，即便是动一下也不会扯动到伤口。 “小心为上。”
　　楚薇看了眼傅御枭受伤的肩膀处，那里的伤口可比她的严重多了好吗。
　　“我看看。”
　　这样，这样要如何扯动伤口她的左手动都没有动好吗。
　　“不要动，小心扯动伤口。” 谁知道她才探去碰傅御枭的肩膀处，用的还是她没受伤的右手，这家伙竟然来这么一句，阻止她过去。
　　傅御枭无视她的“抗议”，继续喂。 “抬起手也不会崩开伤口好吗。”
　　第三百九十四章 傅御枭的手段 (第1/1页)
　　“不要抬起来，别用力，小心崩开伤口。”
　　楚薇见到十三刀的时候，几乎要怀疑自己见到的人还是不是今早在外面截杀她的十三刀，这副样子，看着简直是完全不见了之前的潇洒倜傥，漂亮精致了呀。 披头散发，脸上上各处可见血迹，全手脚都被绑住了，无法动弹。 见到楚薇到来，他竟然还能没事人一般的冲她抛媚眼。
　　楚薇挑眉，这货是有什么依仗不成还是说其实，他不怕死吗 傅御枭眉眼一冷，看了眼站在一旁原本在拷问十三刀的黑衣男子。

第三百九十五章 被彻底无视的屈辱感
　　面对十三刀有成竹的问话，傅御枭很给面子的问道。 “你们惹不起的人，你们最好是马上放了我，不然，哼”
　　期待的看了眼傅御枭，得来的却是一杯花茶。要不要这么区别对待啊，她不要喝花茶，他也不是也有失眠的毛病吗，为毛他就可以喝咖啡，她就不行了 “你猜不到的。” 十三刀现在很不满，不仅仅是被抓了过来的憋屈感，还有被对面的两人彻底无视的屈辱感。见楚薇说了一半，竟然去跟傅御枭对视去了，不是说要想想吗，还想不想了
　　手机站:
　　那是楚薇特别提醒给他的，只在是嘲讽他 他不仅是被攻击了，还被嘲讽了，的嘲讽。
　　无声无息到一种境界，就连气息都能完美的收敛，这才让他无法在第一时间发现。 甚至，他是在楚薇的“提醒”下，才意识到背后的问题，那是一种该死的，那不是他自己发现的，而是在楚薇非常明显的面对他的攻击竟然站在那里不动而引起的自然而然的怀疑发现的。
　　“你是谁”
　　(ex){}&/ 楚薇刚起来的气势，顿时被他这么一裹给裹没了。
　　楚薇眼睛便是一亮，她喜欢咖啡，想喝咖啡。
　　暗暗瞪了眼某人，楚薇抓着上的被子看向十三刀，对上他鄙视的眼神，不由得翻了个白眼。鄙视他十三刀有什么资格来鄙视他们秀恩 “而且，我记得你说是个女人要刺杀我来着，能唤得动你，还想杀了我的女人，我想想啊。”楚薇笑眯眯的看着十三刀，慢悠悠的说着，见旁边的傅御枭竟然又搞了杯咖啡过来。
　　当时的况，十三刀现在回想起来，楚薇必然是在突然后退的时候就发现了他背后有人来了。而那个时候，他竟然没有发现背后出现的人的存在，他的敏锐去哪儿 不对，不是他的敏锐度出问题了，而是背后的人太强大了。
　　第三百九十五章 被彻底无视的屈辱感 (第1/1页)
　　该死的他竟然会有这么一天，栽倒在一个才见了一面的女人上。

第二个“傅御枭”
　　虽然其实确实是借着李翠华的话过来找楚薇的，但是，该死的在外人眼里，他十三刀竟然是李翠华那样的蠢女人可以使唤的，士可杀不可辱的经典名言，在此刻他完全能够体会到了。 楚薇挑眉，突然跟傅御枭对视一眼，往后靠去。
　　没想到啊没想到，冷血无的傅御枭还有这么一天，对一个女人疼惜至极，细致贴心得让人心惊。 要是让人知道他傅御枭还有这么一天，对一个女人这么的温柔，呵呵，往后可真就有闹看了。 傅御枭眉眼陡地一冷，看着十三刀的眼眸中寒光闪过，杀意从他上散发，仿佛看死人一般的看着十三刀。
　　十三刀脸色微变，心惊于傅御枭的陡变，也更加确定了一件事，他傅御枭，是真的有了软肋。 手机站:
　　谁知下一刻，楚薇笑呵呵的说道，一边看着喝着花茶，一边摇头说道。 十三刀脸上陡地僵硬，瞪着楚薇，眼眸中都出现了红丝，看起来震惊好像不是，反倒是有些像生气来着。他生气什么因为被她说中了吗
　　十三刀微愣，不猜不猜你还想想 “我肯定是李翠华。”
　　“该死的，谁说她能使唤我了就凭她呵”
　　他不是李翠华可以使唤得了的，那么是他在毒蝎里面的职位比李翠华要高咯。
　　“傅御枭，你可别嚣张得太狠，多的是人要收拾你，呵呵，你现在还有了软肋，等着吧。”十三刀怒视傅御枭，说着突然转头看了眼一旁的楚薇，这也算是他这次发现的新信息了，不错不错。
　　(ex){}&/ “十三刀，你还有这么天真的时候” 突然傅御枭出声说话了，清冷的声音，在这个冰寒的空间里，显得更加寒气四，话语中的淡淡嘲讽听得十三刀脸上涨红不已，瞪着傅御枭说不出话来。
　　“我不猜。” 转头看向十三刀，轻轻抿了口花茶，唔，还不错，就是有点甜。
　　第二个“傅御枭” (第1/1页)
　　楚薇轻咳一声，看了眼傅御枭，给我等着，待会一定要喝到咖啡。

第三百九十七章 傅御枭的软肋
　　楚薇按了按傅御枭的手，不过是一句话，现在人都已经被他们抓住了，十三刀也传不了消息出去，他们有什么好怕的。再说，即便是被人知道了她是傅御枭的软肋，那又如何 她自己也是有自保之力的，两人在一起，很多事从一开始就已经注定了。
　　楚薇点点头。 对于楚薇跟傅御枭的离开，十三刀已经无暇顾及，因为他的严刑拷打在继续着，这一次比之前的任何一次都要强烈，即便是他要都放了十分的注意力在这个上面，才能保证自己不陷入彻底的深度昏迷。 楚薇跟傅御枭回到房间，楚薇还有些不得劲，这种不得劲，她也不知道怎么形容，反正就是不舒服就是了。心里不爽快，整个人的精神也不是太好，原本以为只是李翠华，甚至即便是夏振威也好，至少都是他们知道的人物，明面上的敌人总归是比暗地里的要好对付些，好防备些。
　　手机站:
　　他们这样的人，从来都是这种结局，左不过都是那样 不过十三刀看了眼楚薇，如果他出去能带回去有用的信息，很多事就不一样了。
　　“哈哈，落在你手里，我还不就只剩死路一条了。” 十三刀哈哈大笑了两声，笑声着带着苍凉，其实从一开始，他就知道自己大概是栽了，即便是傅御枭放过了他，但是回到组织的他，恐怕也是被怀疑的对象了。
　　“我看你没做好要死的准备，不如我们来好好谈一谈。”
　　(ex){}&/ 十三刀的嘴很紧，楚薇在这里坐了一段时间，发现确实敲不开他的嘴，只能无奈离开。
　　“嗯。”
　　“无事，顺着他这条线，查到人是早晚的事。” 傅御枭感觉到楚薇绪的低落，搂着她在她额头上亲了一口，低声说道。
　　傅御枭冷冷看着十三刀，轻轻地，又仿佛是从牙缝中蹦出来的三个字，带着无限的寒意。 楚薇微愣了一瞬，便明白了过来，只是有些意外的看了眼傅御枭，被他脸上的杀意给震惊到了。
　　第三百九十七章 傅御枭的软肋 (第1/1页)
　　“你找死。”

第三百九十八章 夏振威愤怒质问的电话
　　“呃”楚薇看向傅御枭，这个要怎么说说她当初有意接近傅御枭，但其实傅御枭虽然表面上骗了他们仿佛是被她骗到了而娶了她，但是内地李却是在调查她的事吗 这样说了之后，傅御枭该好奇她是怎么知道他没有被骗过去了吧她要怎么解释
　　楚薇挑眉，难怪会这个时候打电话过来，恐怕要么是质问，要么便是要请她帮忙了吧。 “喂。” 楚薇嘴角微微勾起，接起电话，那边傅御枭在楚薇接电话的便起下出了房间，在书房里打了个电话给唐尧，让他在查十三刀的事时注意些其他的东西，如果线索里面跟楚薇这边有交集的，也许薇的猜测是真的。
　　“薇儿，到底是怎么回事为什么你在大肆收购夏氏集团的股份” 这边楚薇才刚接起电话，夏振威愤怒的质问声从电话那头传来，她挑眉将手机往旁边挪开一些。
　　楚薇无奈放开手，任由傅御枭动作，抬眸看了他一眼说道。 “怎么说”
　　楚薇眨眼，发现某人的动作后，连忙伸手阻止，只是已经迟了，上的衣服被换得差不多了。 “我感觉十三刀说的可能是真的。”
　　傅御枭动作顿了顿，脱了自己的衣服，躺在楚薇旁，帮她盖好被子问道。
　　可是，如果不说这件事，直接说她开始怀疑自己从前做的事，也许看起来成功了，但其实还是被发现了吗这样说，很没根据啊。
　　傅御枭在将手机递给楚薇的时候，轻笑着说道。
　　(ex){}&/ 她等这个电话可是等了许久呢，一直在想夏振威到底是怎么想的，还不来质问她。 “唐尧下了狠力，今天夏氏集团的股价再次跌停，而且，他谈妥了几个股东，这时候开股东大会，夏振威没有机会了。”
　　傅御枭见楚薇坐在上发呆，走过将人抱着放在上躺好，一边帮她将衣服给脱了，换了舒服的睡衣穿上。 “唔，我自己来。”
　　第三百九十八章 夏振威愤怒质问的电话 (第1/1页)
　　“还在想”
　　手机站:

第三百九十九章 薇儿，你不打算帮伯父了吗
　　“薇儿，伯父没想到傅御枭竟然是这样的人，他有没有对你不好他是不是对你不好了你不要怕，跟伯父说，我们即便没有傅家的势力，但也不会怕他傅御枭。”没听到楚薇的回话，夏振威苦口婆心的满是担忧的声音在冲楚薇说道。 “他对我好的，您是不是对阿枭有什么误会呀他怎么会想要吞并了夏氏集团无缘无故的。”
　　夏振威轻咳了一声，知道自己刚才是语气急迫了些，他在楚薇面前应该保持着一定的温和慈才行，这样这丫头才会听话，否则 “薇儿啊，你去跟傅御枭问问看，他这到底是怎么个意思，我们这一家人，这样做说出去也不好听啊。” “呃，等他回来，我问问他。”
　　楚薇看了眼手里端着药水等物站在门口的傅御枭，冲他眨了眨眼冲电话里的夏振威说道。 手机站:
　　楚薇说着，反问他到底是怎么回事。 “你傅御枭没跟你说你的股份，他以你的名义在夏氏集团大肆的收购股份，现在是要将我们都赶出夏氏集团不成他要吞并了夏氏集团。”
　　夏振威被她这么惊讶疑惑的语气问的顿时语塞，脸上的神色僵硬了一瞬。 “我不知道，发生了什么事”
　　夏振威越说越是愤怒的声音，渐渐地提高了不少。
　　楚薇挑眉，嘴角慢慢的勾起一抹笑容，这就要开始挑拨离间了吗之前不是还说要她跟傅御枭好好过吗想要她将傅御枭的心给住吗
　　她凭什么要相信他一个很可能参与甚至主导了杀害她父母的人，她凭什么要相信他
　　(ex){}&/ 可能是意识到现在的况，夏振威在提高了声音后，陡地降低了音量，柔声柔气的问道。 “啊夏伯伯，您在说什么呢”
　　楚薇坐在头，看着窗外的美景，脸上神色淡淡的，但口中语气却是疑惑而惊讶的。 “你你不知道”
　　第三百九十九章 薇儿，你不打算帮伯父了吗 (第1/1页)
　　“嗯什么意思”

第四百章 夏伯伯，我今天遇到刺杀了
　　那是他见到的，李翠华对楚薇背影看着时候的眼神，充满了怨恨跟不甘。 (ex){}&/ 楚薇任由傅御枭动作，一边看向他，眼中闪过一丝疑惑，刚才不是已经换过了吗这才不过去了一趟地下室，跟十三刀对话了几句而已，就又要换药
　　手机站:
　　仿佛才刚想起来一般，脸上的表还一副中奖了的样子，傅御枭抬头看着她嘴角勾起的笑容，皱眉。 “什么”
　　楚薇顺其自然的点头答应着，突然轻叫了一声。 “呀，对了，夏伯伯，我今天遇到刺杀了。”
　　相比起傅御枭的皱眉，那边的夏振威却是真的震惊到了，怎么会发生这样的事他心中闪过一丝不好的预感，不知道为何，眼前会晃过李翠华怨恨的眼神。
　　傅御枭在她手掌心处轻轻的写了“感染”两字，写的楚薇心口发痒，浑都是缩了缩的颤抖了一瞬，便是不敢看某人了，任由他动作。
　　夏振威陡地从椅子上站起，这一次，他是真的生气了，眼中冒出的怒火引得眼眸里满是猩红。那个蠢女人，蠢女人蠢得要死，怎么不去死，竟然做下这么愚蠢的事。
　　一边冲电话那头的夏振威说着半真半假的话，十三刀确实是来刺杀她了，而且也确实是那样说了。当时十三刀恐怕是觉得有十足的把握能将她击杀吧。才会那么自信满满的说了那么多的信息出来，不过，最重要的还是没有说。 “什么怎么可能跟夏家关系好的人怎么会去刺杀你”
　　夏振威见楚薇答应了，便是点头说道，然后一个劲的叮嘱着，想要借此来表明自己其实并没有在生气，并没有要挑拨楚薇跟傅御枭夫妻关系的意思。 “嗯，我知道。”
　　第四百章 夏伯伯，我今天遇到刺杀了 (第1/1页)
　　“哦，嗯，那好，你记得问问他，好好说，别吵架。夏伯父也不是怀疑什么，只是不明白他这么做的原因，夏伯父相信傅御枭一定也有自己的原因的，你一定要好好的跟他说知道吗”

第四百零一章 陈家恐怕是想取而代之
　　但是，至此跟陈家的隔阂却是产生了，虽然大家面上还是好看的，但内心里其实如何，谁知道。 “陈家陈家为什么要对我动手我们之前也没什么关系吧。”
　　手机站:
　　“伤到了胳膊去医院看了没伤得重不重可别留疤了，女孩子” 听着夏振威着急担心的声音，不知道的还以为他多担心她呢，最终还是关注在她上会不会留疤呢，就怕到时候留下了疤痕，会引得楚薇看了眼正在给她伤口换药的男人，引得他不喜欢吗
　　李翠华，蠢女人，竟然做了这种事，好在是请的杀手不靠谱，没有杀了楚薇，不然损失一个楚薇，可比一个普通的杀手要让他心疼多了。 他培养楚薇，可用了不少的钱跟心血，这还没多派上用场呢，就要被李翠华那个蠢货给弄没了，他真是，真是想杀了李翠华的心都有了。
　　(ex){}&/ 所以，他当初才会表现出也不愿意继续联姻了，给了大家一个台阶下。
　　楚薇挑眉，这选的人还真是不过，她从小就在夏家暗地里训练，要么后来就是出任务，可以说一直都生活在暗地里，根本就没有什么交际，更何况是跟谁有什么交了。
　　夏振威却是给了她制造了非常“完美”的假想敌啊，就连借口都说的这么冠冕堂皇的，听得楚薇差点没喷笑出来。
　　要真的给她找出一个假想敌来，还真是不太容易呢。 “陈家那孩子不是喜欢傅御枭吗恐怕是想要取而代之。”
　　楚薇挑眉点头，好像很是认同夏振威的说法，夏振威闻言心中一松，虽然之前对楚薇有些怀疑，但是叫人去查了，李翠华那边依然没有查出个所以然来。 到最后，楚薇还是这么相信他夏家，这可是他精心培养出来的杀手，更何况还有拿东西，他可不怕楚薇会背叛他。
　　第四百零一章 陈家恐怕是想取而代之 (第1/1页)
　　“是吗嗯，我也觉得那人大概是在骗我，所以我没有上当，躲过了他的攻击，只是伤到了胳膊。”

第四百零二章 他还没那么蠢
　　见傅御枭受伤好药箱便要起离开，楚薇连忙拉住他，笑呵呵的说着，一边去脱他的衣服。 (ex){}&/ 难怪，傅御枭从一开始好像就对对方有些另眼相看的感觉，原来是在这里等着。
　　既然这么担心她的伤口会崩开，为毛不自己穿衣服，一定要等到她来帮他穿 “哎呀，对了，夏振威肯定能猜到是李翠华派的十三刀过来刺杀我，他今天怕是会去找李翠华呢。” 楚薇突然想起来一件事，她暗示得那么明显，当时夏振威的愤怒可不是作假的，他必然会猜到是李翠华。如果是这样的话，也许她可以去看看，到底是不是李翠华派了十三刀过来刺杀。
　　手机站:
　　夏振威一本正经的叮嘱着楚薇，一边又嘱咐她好生养伤，最后当然还有最重要的事便是跟傅御枭好好的说一说，夏氏集团的事到底是怎么回事。 楚薇挂了电话，傅御枭手边的工作也做完了，她手臂上的伤口已经完美换了一次药。
　　他看了眼楚薇伤口那里，因为她的动弹，伤口处有些微的扯动，这让他眉头皱得更紧了。 “有这个可能，薇儿，那个陈曦，你以后还是离她远点。”
　　“别走，我帮你换。”
　　“所以，你是说他还真有可能做这么蠢的事”
　　楚薇无奈的翻了个白眼，嘴角微微勾起，探过去，用一只手给他穿衣服。因为左手被他抓着，不准动弹。
　　“他还没那么蠢。” 傅御枭摇头，坐在那里不动，即便楚薇已经帮他换好了药，也不自己穿上衣服，还一直盯着楚薇的手看，就在等着她去给他穿上衣服。
　　楚薇低头看着傅御枭，嘴角勾起，笑眯眯的看着他，一边跟电话里头的夏振威说着，一边冲傅御枭挑眉，示意他听听，人家都能这么想个剧来装在你上了，你还不表示表示。 傅御枭抬头看她，皱眉。“别动。”知道电话那头有夏振威，他没有出声说，而是无声的说道。
　　第四百零二章 他还没那么蠢 (第1/1页)
　　“您说陈曦因为喜欢傅御枭，所以想要杀了我取而代之”

第四百零三章 恨不得将十三刀千刀万剐了去
　　傅御枭“你需要休息。”这些事，他去做就好了，她今天刚受了伤，那伤口，他现在想起都是一阵的头昏，恨不得将十三刀千刀万剐了去。 “我现在精神得很呢，要不要不我先休息，你让人盯着夏振威，要是他去找李翠华了，你立刻叫我哦，然后还有通知夏太太。”
　　唐尧在追问了傅御枭到底是怎么回事后，兴奋得差点没跳起来，他也想来围观啊 楚薇睡了大概一个小时的时间，伤口上的药有些安眠的成分，她是被傅御枭叫醒来的。 “唔，阿枭。”睡眼朦胧中有些不想起来，想去揉眼睛，一边嘟囔着要继续睡下去。
　　“这可是你自己不起的。”似睡非睡中好像听到傅御枭的声音，楚薇一开始还没怎么，突然想起什么惊醒过来，陡地睁开了双眸，便见傅御枭已经站起准备往外走了。 “傅御枭”
　　夏振威会如何，她都忍不住的开始想象了。 “阿枭，我们一起去吧，将夏太太也叫上，嗯，让人通知她去捉。”
　　亲眼看亲耳听到才有意思咯，而且，她预感夏振威跟李翠华应该会有一场争执出现，这么重要的场面，她怎么能错过了去要是再将夏母弄过去，林秀丽见到了自己丈夫出轨的形，会如何呢 这么一想着，楚薇眼睛便是一亮，正好，要是这样的话，夏氏集团面临的危机更是会让这件事成为压倒骆驼的最后一根稻草呀。
　　楚薇一把抓住傅御枭的手，双眼放光的看着，满是期待的说道。
　　(ex){}&/ 城外不会是直接来了幸福孤儿院吧
　　挂了电话，傅御枭低头笑了笑，薇的这个法子，还真是打了个电话给唐尧，告诉他可以下手了。原本要推迟些子的，现在有了薇的这个神来之笔，那件事基本上成了定局，很快便能成了。
　　“继续盯着，让人通知夏太太，引她去现场。” “是。”
　　傅御枭一句话将楚薇蠢蠢动的心思给扑灭了去，她脸上兴奋的神色顿时便不见了。 “我也想去看看。”
　　第四百零三章 恨不得将十三刀千刀万剐了去 (第1/1页)
　　“我让人去跟着了。”
　　手机站:

第四百零四章 果然来捉奸了呢
　　“你刚才说这可是你自己不起的。”楚薇明明听到了的，恍惚中还见他勾唇笑了来着，笑得那么好看 “没有，我没说。”
　　“夏振威，你打我” 李翠华那是措不急防之下就被这么狠狠的打了一巴掌，整个人都从侧边给摔倒了下去，趴在地上。她捂着自己被打的那边脸颊，转头不可置信的看向夏振威。 她满心欢喜的回来，以为他是想她了，特意来孤儿院找自己的呢。这么多年来，他何曾这么猴急的找过自己，每次都是她主动。
　　没想到，她的满心欢喜换来的却是一个狠狠的响亮的巴掌对待，她做了什么让他这么对她 “我打你李翠华，你自己想想你都做了什么”夏振威见一巴掌打下去，李翠华脸上顿时便红肿了起来，眼睛也是红了，满是委屈在眼眶里，动作顿了顿，但并没有影响他的暴怒。
　　楚薇冷哼一声，故意那么轻轻地叫了一声，就当做是她已经听到了，然后她自己放弃了要出去的打算是吧。然后就不会罚他睡沙发了是吧 “没有，我去楼下倒杯水给你喝。”
　　转去蹲下看着楚薇，轻声说着，一边要来帮楚薇穿衣服。 “哼，你刚才是不是打算就这么走了，让我在家里睡觉，自己去看闹”
　　傅御枭见她要生气，连忙坚决的摇头说道，一脸的认真。
　　傅御枭一脸正经的摇头否认，那副严肃的样子，差点没将楚薇给骗了去。她还信了他个邪了，耳根处都红了，说谎就红的毛病以为我不知道吗
　　(ex){}&/ 他是避着人进入的孤儿院，也没人知道他进入了李翠华的房间，李翠华在接到消息的时候，便赶紧的回了房间。推门进去，迎面便是一个狠狠的巴掌。
　　不过，看在他求生这么强的份上，咳咳，算了 换好衣服，楚薇跟傅御枭便出发去往幸福孤儿院了。
　　傅御枭脚步微顿，还是醒了。 “薇，醒了”
　　第四百零四章 果然来捉奸了呢 (第1/1页)
　　他竟然想就这么扔下她，自己去看戏
　　手机站:

第四百零五章 夏振威敢去那位面前质问吗？
　　死无对证之下，她只要好好的哄哄夏振威便好了。 但是，现在却出现了这样的意外，十三刀还没有回来，夏振威就找上门来了。
　　走出浴室，体如软骨一般的瘫倒在夏振威怀里，坐在他双腿上，用力勾住他的脖子，不让他将自己甩开了去，声说道。 手机站:
　　“你在说什么我，我做了什么” 李翠华捂着脸，眼泪便这么从眼角掉落了下来，将她脸上的妆发给弄花了一点，然后再一点白一条黑一条的看得原本要心软的夏振威，顿时厌恶的皱了皱眉，转开脸去。
　　为什么还没有信息回来，她却等来了暴怒的夏振威 那一瞬间，李翠华心中闪过无数的念头，但是她知道自己绝对不能承认。夏振威前脚才警告了她不能随意动楚薇，虽然叫她去重新查询那天晚上的闯入者了，但也只是稍微的怀疑，更何况后来她怎么查都没有查到。夏振威对楚薇更是信任了，她这个时候还派杀手去刺杀楚薇，被夏振威知道的话，他不生气才怪。
　　(ex){}&/ 找十三刀刺杀楚薇的事，她本以为会非常顺利，人都杀了，夏振威再愤怒也找不到是谁做的，即便找到了。那位大人物又如何是她能使唤的动的夏振威敢去那位面前质问吗
　　难道十三刀没有成功被那个死丫头给逃掉了而十三刀还将她给卖了不成所以楚薇到夏振威面前告状，说是她指使的人去刺杀楚薇。
　　“振威，你看看我的脸，都肿了。”
　　李翠华心中想着，不管如何，先将人给哄住了再说。 夏振威在她这里，她要哄住他，从来就不是件难事。
　　怎么可能 夏振威怎么会知道的十三刀还没有回来，她这边都着急死了，不过是杀个楚薇而已，竟然到现在还没有消息传回来，不是说那是个大人物吗不是说很厉害吗
　　第四百零五章 夏振威敢去那位面前质问吗？ (第1/1页)
　　李翠华心中咯噔一下，闪过一丝不好的预感，难道他都知道了

第四百零六章 楚薇，你更该死了！
　　(ex){}&/ 等她醒过神来的时候，体陡地瘫软在夏振威怀里，任由他在自己体里肆意的动作。 李翠华并不觉得屈辱，反而喜欢这种带着虐的方式带来的愉悦感。很是配合的攀着夏振威的脖子，一边点头答应着。
　　仿佛是天空雷鸣炸开了一般的响声在李翠华跟夏振威耳边响起，让他们即将到达的体陡地僵硬了起来。 那种上不上，下不下的感觉，两人几乎是立刻的咒骂了一声。 “该死”
　　“滚” 两道声音同时响起，而在同一瞬的功夫，门口处传来另一道尖锐想声音。
　　夏振威眼中顿时幽暗了起来，手慢慢的放在李翠华的腰间，喉间滑动着。“是吗你知道错了” “知道错了，下一次一定不会了，不管是什么。”
　　“振威，不管我做了什么，只要是你不喜欢的，我都错了，我以后再也不会做了的，你知道的，嗯” 李翠华说着便分开了腿，跨坐在夏振威的腿上，浴巾因为她的动作，慢慢的从上滑落下去，露出她白皙，凹凸有致的火辣材。
　　李翠华继续惑着夏振威，手指轻挑而熟稔的将夏振威的衣服纽扣解开，对着他的耳朵处吹气。
　　“嗯我知道了。”
　　房间里响起此起彼伏的暧昧声音，就在那声音越来越高昂的时候，突然砰地一声
　　抱紧了夏振威，眼中闪过无限沉的怨恨，楚薇让夏振威这么在意的人，即便没有那个意思，那也是对她的威胁。 楚薇，你更该死了
　　“李翠华，你好好坐着，你想清楚没” 这种外强中干的语气，李翠华再熟悉不过了，更何况她此刻坐在夏振威的双腿上，明显能感觉到到他体的变化，眼中闪过一丝得意，嘴角微微勾起，倾上前在夏振威的喉咙处吹了吹气。
　　第四百零六章 楚薇，你更该死了！ (第1/1页)
　　夏振威皱眉瞪着腿上的李翠华，怒火还在，他想甩开了她，可是一眼看过去，她已经将脸洗干净了，露出原本那张让男人受不了的魅惑的脸，上只挂了一件浴巾
　　手机站:

第四百零七章 狗咬狗的场面不要太精彩
　　(ex){}&/ “哈哈哈哈夏振威，你这是大老婆小老婆撞到一起了啊，体力不错嘛。” 突然，唐尧的声音从后传来，几乎是同时，相机的咔擦咔擦声音响起，楚薇都被人给挤到了一旁，要不是傅御枭回过来将她揽入怀里，楚薇恐怕要出手将那些挤她的人给推开了。
　　先入为主之下，夏母在最短的时间里，认出了李翠华，上前一把抓住想要拿着浴巾将自己浑的遮掩住的李翠华。夏母一把抓住李翠华的头发，使劲的撕扯，眼中满是猩红，恨不得杀了眼前这个女人。 亏得她还一直将李翠华当做是好朋友，好伙伴，每次还给她赚取回扣。
　　夏母见到李翠华的样子时，差点没认出来，但是她知道这间房是李翠华的，而且卸了妆的李翠华跟化上妆的李翠华虽然很大不一样，但是轮廓模样还是差不多的。 要认出来并不难，更何况，她在来之前，便得到了“确切”的消息，说是夏振威跟孤儿院的李翠华有些猫腻。
　　之前还为了李翠华在夏振威面前说好话，冒险被夏振威厌恶的可能，特意为了李翠华说好话，没想到没想到背地里，他们竟然这么狼狈为的。
　　一群记者一窝蜂的全都涌入了李翠华的房间，相机对着他们不要命的拍着，可怜李翠华上只有一件几乎只到大腿根部的浴巾包裹着，还要躲避夏母的撕扯，分分钟走光的节奏，全被给拍了下来。
　　场面一度不可控制，楚薇跟傅御枭连忙将小朋友们给带走了，让他们回去分吃的食物，转头看正在李翠华房门口垫脚往里头看闹的唐尧。 手机站:
　　夏母歇斯底里的尖叫声传来，原本因为好事被打断而愤怒的夏振威跟李翠华脸色大变，连忙转头看去，一边分开体去找各自的衣服穿上。 “李翠华，你个jian)人，你竟然jian)人jian)人”
　　第四百零七章 狗咬狗的场面不要太精彩 (第1/1页)
　　“夏振威，你混蛋”

第四百零八章 怎么样，惊喜不惊喜？
　　楚薇挑眉，这果然是他搞过来的，叫了这么多媒体，还真是煞费苦心。 “辛苦了。”
　　只见正在上楼梯的陈曦，背着一个粉色的书包，正对着手机哈哈大笑，上面的图案新闻八卦，标题是醒目的“夏氏集团总裁婚外” 呃那上面的“惊不惊喜”四个字打在图片上，是唐尧写的吧这个是通稿吧，是唐尧早就准备好发的吧 楚薇嘴角抽了抽，转头看向唐尧，这货就不能做事稍微的掩饰掩饰这样明目张胆的告诉全世界，这东西是他写的不仅带了媒体去拍人家捉现场，还提前准备好通稿直接发布了，抢在了所有媒体前面发布，这是还要顺便赚一把的节奏啊。
　　手机站:
　　“怎么样惊喜不惊喜” 唐尧兴冲冲的走过来，冲他们摊手得意的问道。
　　傅御枭看着那边正看闹看得起劲的唐尧，沉声喊道。 这么吵闹的环境下，楚薇也不知道唐尧到底是如何听到的这一声呼唤，反正他是立刻的便转头看过来了。
　　这可是他好多通电话叫过来的，还有些通知了的重要人物，来不来就不是他可以控制的了。不过，现在还没来，恐怕是不会来了，只能看明天的头条新闻啦。
　　她伸手在唐尧肩膀上拍了拍，语重心长的说道，她没想到唐尧的办法竟然是这个，让好不容易才稍微的消停些的夏氏集团再次陷入危机中。股权的多少，决定着话语权，而这个时候，股权比重最强的便是她楚薇了，虽然明面上她也只有百分之二十，但是还有暗地里的其他人也是支持她的。
　　“哈哈哈哈，早就觉得他们不对劲，果然如此果然如此。”
　　(ex){}&/ 突然，一道兴奋的女声从楼梯间处传来，楚薇三人都是微惊，他们的声音可不算大，而且加上那边的闹，这声音也只有他们三个可以听到而已。 那么陈曦是怎么听到的
　　为毛，他竟然跑到这里来看闹了 “唐尧。”
　　第四百零八章 怎么样，惊喜不惊喜？ (第1/1页)
　　唐尧怎么会在这里他不是有事要做吗傅御枭那里不是说让他加快速度可以开始对夏氏集团动手了吗

第四百零九章 眼冒星光啊
　　难道傅御枭的美色已经无法吸引她了 “嘿嘿，这个呀，你看。”陈曦拿着手机递给楚薇看，正是她之前在看的新闻页面。
　　唐尧脸上陡地爆红，紧盯着陈曦，眼底的笑意喷发出来，突然噗嗤一声笑了出来。 “哈哈哈哈，谢谢，谢谢啊，你也很漂亮。”天啊，这是哪里冒出来的逗比，这么好玩。 陈曦眨巴着大眼睛看着唐尧，不明所以他的这种表现，有什么好笑的吗她是赞美他呢。
　　不过陈曦撇了撇嘴，看在他也赞美自己的份上，她就不计较了，转而看向傅御枭。 “傅大哥，我是不是真的很漂亮”
　　这么开朗的小姑娘，谁不喜欢呢。 “陈曦啊，你怎么来了”
　　“啊，楚姐姐，傅大哥。” 陈曦抬头见到楚薇跟傅御枭，惊喜的叫了出来，连忙紧跑了几步，跑到他们面前，笑得欢喜而蜜甜蜜甜的。
　　楚薇嘴角微微勾起，看了眼傅御枭，这一次小姑娘竟然是先看到她，再叫的傅御枭。
　　“就为了看这个，你跑到这么远的地方来”这可是出了城来着，这孩子不会这么无聊吧
　　(ex){}&/ 看，此刻的陈曦看着唐尧的眼中那是冒着星光啊。
　　这可是夏振威跟李翠华的八卦，不是夏明睿的八卦呀。 “哎呀，别说了，我爸妈又想让我去相亲。”陈曦说到这个，脸上顿时垮了下来，原本以为摆脱了夏明睿就可以飞扬自由了。没想到，才不过开心两天，就得来这样的消息，而且还是强制的。
　　不仅坑了一把夏振威，还顺便给远枭集团大赚了一把。 楚薇默默给了他一个大拇指，引得唐尧脸上更加飞扬了起来。
　　第四百零九章 眼冒星光啊 (第1/1页)
　　唐尧冲傅御枭跟楚薇挑眉，一副得意的样子，显然很为自己的聪明才智而骄傲。
　　傅御枭 唐尧的笑声戛然而止，脸上的笑容僵硬，这节奏不对啊，干嘛去找傅御枭不是该问他吗是他说她漂亮的来着。 楚薇在旁边看的好笑不已，傅御枭搂紧她的腰肢，微微用力，她连忙忍住笑。
　　手机站:

第四百一十章 这辈子都没有这么狼狈不堪过
　　傅御枭搂着楚薇，轻声说道。 楚薇点头，戏也看过来，事也做了，再继续待下去必然会被夏振威抓着或质问或解释或发怒的对待，她还不如避开呢。
　　可是，没想到，他竟然出轨了，而且还是李翠华，想想自己这些年对李翠华的好，李翠华每次来他们家的形。从前那些画面有多美好，此刻她就觉得自己有多可笑。 满腔的怒火跟悲鸣，让她一时间根本就无暇去想任何东西。现在，那些怒火发泄了出来后，对上夏振威冰冷的眼神，她终于冷静了下来。 这件事，好像因为她给夏家带来了更严峻的危机。
　　手机站:
　　楚薇挑眉，看了眼唐尧，却见他有成竹的样子，知道他是有十足把握在，便也没理会那么多了。 记者们都离开了，唐尧跟他们一个一个哥们好的样子，让楚薇大跌眼镜，陈曦眼中满是兴奋。
　　陈曦眼睛一亮，立刻转头看向楚薇，仿佛得到糖果的小孩子。 楚薇笑着点头，却听那边房间里传来夏振威的一声暴喝，然后便见那些记者们都出来了，全都是带着笑，很是满意被赶出来
　　“我们也走吧。”
　　离开的时候，刚好跟陈曦都强烈要求同行，楚薇是没所谓，更何况唐尧可是带来了刚才在李翠华房里拍到的全过程现场直播视频。
　　后来，对她也如没出事前的那般温柔，她甚至都感受到了曾经的那种恋的感觉。
　　(ex){}&/ “老公，我我不是故意的，我不想的。”夏母终于醒过神来，这件事的严重。 她得知消息的时候，实在太愤怒了。最近，她做了那么多事，原本以为老公已经对她绝望，要冷漠对她至死了。可是，可是没想到那天晚上他还愿意碰自己，还那么激。
　　“漂亮，我们陈曦很漂亮。” “真的吗楚姐姐。”
　　第四百一十章 这辈子都没有这么狼狈不堪过 (第1/1页)
　　楚薇抿唇低头笑了会，这才抬头伸手去摸了摸陈曦的头。

第四百一十一章 原来你是这么的不要脸不要皮的
　　(ex){}&/ 林秀丽听着夏振威的质问，对上夏振威冰冷无的眼神，心中涌起一股凉意，慢慢的从地上爬了起来。她也受伤了，她的手也被李翠华那个jian)人给抓伤了，她上也痛，为什么他就没有注意到呢 “林秀丽，说吧，你到底想要什么”
　　手机站:
　　整个过程，温柔而细致，看得一旁的夏母渐渐地从失神中醒过神来，眼中便是一片猩红。他从来没有这么对过自己，即便是最开始在一起的那几年，那些她自以为恋的时候，他都没有这么对待过自己。 可是，他却对这么个不要脸的女人，这么的温柔细致，这么的体贴入微，那她算什么
　　等到记者们全都出去后，房间里陡地安静了下来，满室的狼藉。 夏振威看着坐在地上浑都是狼狈，满脸冷色却安静得有些异常的李翠华，抿了抿唇走上前去，伸手将李翠华的人给抱了起来，轻轻地放在沙发上。
　　“夏振威，你在做什么你这么做对得起我吗你有脸面对明睿跟明珠两个孩子吗”
　　夏振威皱眉，冷冷的看着林秀丽，事到如今，很多事便也没必要扯来扯去的了，他还要回去公司处理事务。现在这些事，一定不能播报出去，但是既然唐尧都来了他想要阻止已经来不及，只能
　　这些东西，原本她是有的，可是这才多久功夫，为什么突然间她全都没有了呢
　　“我我想要什么” 林秀丽瞪大了双眼，不可置信的伸手指着自己，仿佛是听到了什么天大的笑话一般，突然嘲讽的笑了起来。她能想要什么她只想要家庭和满，荣华富贵啊。
　　“滚。” 早就得到唐尧那边叮嘱的记者们，这一次尤其的好说，见夏振威这边的重要矛盾点夏太太都已经熄火了，他们还在这里拍什么走人啊，赶紧回去写稿发稿啊，谁的头条出来，那就是最大的版面了有没有。
　　第四百一十一章 原来你是这么的不要脸不要皮的 (第1/1页)
　　夏振威仿佛没听到夏母的呢喃，冷冷看了她一眼，甩开夏母的手，站起冲那些记者们怒吼了一声。

第四百一十二章 夏振威，他还是人吗？
　　夏振威沉喝一声，他要赶紧的打个电话出去，不然网络上恐怕是一片的新闻报道了。 (ex){}&/ “啊”
　　夏振威将人仍在了门口处，低头在林秀丽耳边轻轻地说着，最后还在林秀丽脸颊上捏了一把，这才直起将房门就这么关上了。 林秀丽瘫坐在门口处，疼得满头大汗，一手捂住受伤的手臂，刚才绝对是被夏振威捏得脱臼骨折了。 手机站:
　　林秀丽没想李翠华会突然抬眸看来，那一瞬间的冷意，跟之前夏振威看她的眼神尤其像，她吓了一跳，忍不住的想要后退，伸手指着对方怒声质问。 夏振威回头看去，见李翠华依然是之前的样子，目光呆滞得让人心疼不已。
　　夏振威皱眉，那边原本坐在那里一言不发，双手紧紧地裹着浴巾缩在沙发角落的李翠华眼眸动了动，抬眸对上林秀丽，眼中飞快的闪过一道亮光。 “你看什么看”
　　“够了林秀丽，今天的事，我回去再跟你说，你先走。”
　　痛苦的嚎叫声是没有带一丝丝假的，是夏振威，林秀丽脑海中闪过一道念头。抬头不可置信的看向男人，曾经的枕边人，此刻因为她只是辱骂了几句他的人，就这样对自己下狠手，他们可还有两个孩子啊。
　　“林秀丽，你听好了，乖乖的在家里等着，什么都不要做，要是敢出去乱说话，你知道我的会有多绝的。”
　　他就是这么对待自己的吗 夏振威，他还是人吗
　　林秀丽大笑之后，陡地停了下来，眼中闪过一丝狠毒，看向李翠华，冷声说道。 想要她离婚是吧想得美，让她离开，给这个jian)女人腾位置哼，她便是死也要死在夏太太的位置上。谁想要坐上夏太太的位置，都不行，特别是她李翠华。
　　第四百一十二章 夏振威，他还是人吗？ (第1/1页)
　　“我要这个女人滚”

第四百一十三章 傅御枭，你最好是不要让报道发布出去
　　(ex){}&/ “理由一个楚薇的理由足够了吗” 傅御枭陡地停住了脚步，浑僵硬的站在原地，眼中闪过一丝寒芒，握紧了手机。“她现在有我在边，你以为你能如何”
　　心中的焦虑，不表现出来，不管是声音还是脸色，全都没有变化，但眼眸中的神色却是暗了几分。 夏振威脸色微变，要是平时，他必然不会这么着急，但是现在况不容有失，他没想到傅御枭竟然会这么硬茬。“傅御枭，薇儿对你来说就这么不重要你以为我培养她这么多年，就这么将她嫁给了你，好让你利用来对付我” 手机站:
　　林秀丽想着，人已经倒了下去，彻底的不省人事。 夏振威关了房门后，走到李翠华面前，低头在她唇边亲了一口。“乖，去洗个澡，很快就会没事了。”
　　呵，是夏振威叫来的人吧怕自己就这么是在孤儿院才会叫医生过来帮她处理伤势吧 怎么怕给自己落下个杀人嫌疑吗或者是怕给他的人的孤儿院留下一个不好的形象
　　说着便起了去了房间，打了个电话出去。
　　“傅御枭啊傅御枭，我没想到你会这么天真。”
　　“不老夏先生费心，没什么事便算了。”
　　夏振威仿佛听到了什么天大的笑话一般，摇了摇头，笑着说道。 傅御枭的脸色却是更加冷峻了起来，那些猜测，那些不想要面对的猜测
　　林秀丽抿紧了唇，咬紧牙关慢慢的站起，她这样的状态根本就无法回到城里，恐怕还没到就晕了过去。正痛得要倒下去的时候，走廊尽头走来一个男人，她皱了皱眉，想要仔细去看，却觉得眼前有些恍惚了起来。 耳边仿佛听到了对方的声音。“是脱臼了，止疼处理下。”
　　第四百一十三章 傅御枭，你最好是不要让报道发布出去 (第1/1页)
　　林秀丽盯着已经关上了的房门，眼中闪过的是无限扭曲的狠毒跟怨恨，但是在想到刚才耳边夏振威的话语警告后，她浑都是一颤，甚至都差点忘了自己手臂处的疼痛了。

第四百一十四章 薇儿可一直在我的掌控中
　　(ex){}&/ 傅御枭闻言眼睛陡地闪过一道光芒，猛地抬头，永恒 几乎是瞬间的，他浑都在轻轻地颤抖着，咬紧了牙关，牙齿碰撞甚至都发出了咯吱咯吱的声音。
　　他什么时候给薇下了永恒有多长时间了 心中闪过从所谓有的害怕跟恐慌，傅御枭甚至有一瞬间脑海中闪过一丝空白，什么都想不到，什么都无法想象。满的杀气萦绕，夹杂着他自己都没有察觉到慌乱跟恐惧。 全世界最新型的毒品，没有解药的毒，只要沾染上便再也无法摆脱的毒，将一辈子跟随着中毒的人。这样可怕的东西，这样可恶的东西，竟然在薇体里。
　　手机站:
　　“事实根据便是如此，傅御枭，你觉得我夏振威会这么放心一个人精心培养了她，到最后却是毫无保障的直接将人嫁给你” 只是，夏振威的警惕心太强，一直不说清楚到底是用了什么手段在控制着楚薇。
　　“夏振威，说话要有事实根据，薇也许会听你的一些话，但不表示她不愿意的事也会听你的。” 傅御枭心中一沉，已经有了最坏的打算，但想要知道更多的信息，只能先暂时迷惑住夏振威才行。
　　傅御枭有些微的失望，但并不是那么意外，对此早有预料。就如夏振威所说，以他对夏振威的了解，夏振威确实很可能是对楚薇做了什么，以此来保证他对楚薇的控制。
　　永恒竟然是永恒。
　　是永恒，该死的，那种东西为什么会出现在国内还被夏振威掌控在手里了。
　　夏振威，你该死 电话那头已经传来了嘟嘟的声音，傅御枭却是脸色沉到无法掩饰，他连忙转过去背对着别墅，不让屋里的人看到他此刻难看不已的脸色。
　　“你做了什么” 夏振威等了许久才听到傅御枭冰冷的声音，心中松了口气，嘴角微微勾起一抹得意的笑容。“放心，一般况不会有事，但薇儿可一直都在我的掌控中。”
　　第四百一十四章 薇儿可一直在我的掌控中 (第1/1页)
　　傅御枭眼中陡地一厉，抿紧了唇，浑散发着杀气，仿佛是从地狱中走出来一般。

第四百一十五章 夏振威，你该死
　　陈曦连忙点头，很是有兴趣的说道。 (ex){}&/ 难道不是傅御枭打给他的如果是傅御枭打给他的，那么唐尧干嘛要在屋外这样打电话何不直接再多走两步，去到傅御枭面前去质问
　　她皱了皱眉，将陈曦手中的电脑拿了过来，看了眼上面正在播放的视频，回头看了眼唐尧那边，却见他还在那里激动的打着电话，而傅御枭已经大步往这边走过来了。 楚薇推门出去，唐尧的说话声音传了过来。 “对，今天所有关于夏振威的报道都不准发，已经发出去的也给收回来，处理了。”
　　果然楚薇脸色微沉。 手机站:
　　陈曦在那边拍大腿，笑得直不起腰，靠在沙发上，拿着视频还在看。 唐尧手撑在沙发上，跟着她一起重看第二遍。“待会把这个视频给发到网上去，嗯，然后再剪辑极端出来，出来的效果绝对是极佳的。”
　　别墅客厅里，楚薇跟陈曦两人已经将视频完整的看了一遍，再一次看，楚薇还是忍不住的笑起来。她真的是从来没见过夏振威跟夏母这么狼狈不堪过的样子，简直是 “哈哈哈，太好笑了，没想到夏太太这么彪悍。”
　　“嗯嗯，就要这样，要不要我帮忙剪辑，我的技术还不错的哦。”
　　“唔，这是发生了什么事吗”
　　楚薇摇头，她现在也不清楚况呢，不过，怎么感觉是跟今天发生的事有些关系
　　陈曦也是一脸的莫名，唐尧的突然发怒，吓了她一跳，没想到何为帅哥还有这么an的一面呢。 “不清楚，也许是出了什么意外。”
　　傅御枭从来没有这么强烈的想要杀一个人过，如今，夏振威算是开了先例他恨不得将夏振威碎尸万段了去，恨不得他也恨不得扇自己巴掌，他的女孩，在他不知道的地方，被这般如此的对待，他却毫无所知。 他的女孩，他竟然毫无办法的去保护她，他该死的有什么用
　　第四百一十五章 夏振威，你该死 (第1/1页)
　　夏振威，你该死

第四百一十六章 傅御枭的怪异
　　“发生了什么事” 楚薇直觉是刚才傅御枭接听的电话有问题，只是她不知道当时打给他的谁，到底说了什么。
　　楚薇靠在傅御枭怀里，睁着眼睡不着，心中在想着事。他是因为接了那通电话才变得不对劲的，那通电话导致他取消了对付夏振威的行动，所以这里面还是因为夏振威的事。 睡觉的时候，傅御枭竟然没有对她动手动脚的逗弄她，或者是想要那什么，这对楚薇来说有些陌生。自从重生以来，傅御枭几乎是除了她来例假之外的子，只要是两人在一起的时候，总是想着黏糊着她，想要那啥那啥。 可是，今晚，他特别的乖。
　　是因为考虑到她受伤的手臂吗 楚薇陡地摇了摇头，该死的，她这是什么时候变得这么色了难不成傅御枭不想要，就是不对劲了
　　“夏振威的事，可能要缓一缓了。” 傅御枭语气清淡的说着，仿佛是在说今天天气如何一般，楚薇心中一顿，脚步也停了下来。
　　“怎么了” 楚薇也没多想，顺着傅御枭的力道一起往屋里走去，一边抬头看他。
　　所以，是真的刚才唐尧接听电话时，不可置信的愤怒，她就已经有了不好的预感跟猜测。
　　“夏振威后面的人，比我想象中要复杂不少，薇，我们现在还无法动他，对不起。”傅御枭停了下来，双手抓着楚薇的肩膀，低头认真的盯着她的双眼看，沉声说道。
　　心中闪过一个念头，傅御枭，他不对劲
　　“你对不起我什么辛苦你做了这么久的准备工作，现在却出现这样的况，是我对不起你才对。” (ex){}&/ 这种感觉，在送走了陈曦跟唐尧后，两人晚上睡觉休息的时候，感觉尤其明显。
　　“外面冷，先进屋。” 傅御枭此刻面上已经恢复了平静，见楚薇出来，唐尧的声音他也听到了，拥着楚薇往屋里走，一边回头看了眼唐尧。
　　第四百一十六章 傅御枭的怪异 (第1/1页)
　　迎面对上傅御枭的双眸，他的眸子有些异于平常的幽暗。
　　闭了闭眼，抛开那些念头，睡了过去。 手机站:

第四百一十七章 有薇儿在，他还不是什么都听我的
　　(ex){}&/ 不管是哪一种，他都是被威胁了 能让傅御枭被威胁到这么缩手缩脚的事，楚薇突然想起上辈子的一件事。那次，她也是无意中听到的，只是当时以为自己听错了，只是隐约的听到只言片语。
　　手机站:
　　不对劲的地方，不能因为羞涩或者不好意思而不去认真对待，认真的去想。傅御枭是真的不对劲了，她的直觉，还有这些他的异常举动。 她不是傻子，即便是细微的变化，她都会察觉到。更何况，对方还是傅御枭，是她心心念念的人，是她痴了两辈子的人。
　　夏家的混乱，楚薇不知道，她早上醒来的时候，边没有傅御枭的影，她皱了皱眉。伸手在旁的位置摸了下，凉的，他起有多久了 皱眉坐起，楚薇没有立刻下，眼中好似无神，却是在思索着。
　　那个电话跟夏振威有关系，难道是夏振威打给他的吗
　　当时她经常回夏家，有一次去找夏振威的时候，推门进夏振威书房的时候，听到他在讲电话。“有薇儿在，他还不是什么都听我的。”
　　必然不是那么简单的事，还有其他的，其他的，关于她，她才是关键点。
　　她当时有些疑惑，便问出了口，夏振威给的解释是傅御枭对她的，因为她，所以会在某些利益上对夏振威或者是夏家妥协。 当时，楚薇没觉得什么，她也相信了夏振威的话，可是现在综合所有况看来，从另一个角度去看，不一样了，很不一样了。
　　夏母从昏迷中醒来，昏昏沉沉中被送回了夏家，夏明睿跟夏明珠见夏母这个样子，已经是惊呆了，问来问去却是不见夏母说一个字，不由得着急不已。 打了电话给夏振威，却是一点消息都没有，电话也一直都打不通。
　　第四百一十七章 有薇儿在，他还不是什么都听我的 (第1/1页)
　　楚薇的安然入睡，傅御枭的彻夜不眠，夏振威却是心愉悦得很，正在幸福孤儿院里李翠华的房间里，跟李翠华翻云覆雨。

第四百一十八章 傅御枭，你怎么会这么天真？
　　李妈低垂下的眼中闪了闪。“有一个多小时了，应该快回来了。” 楚薇算了下时间，往常他也差不多会回来了，便没有坚持要出去。“你继续忙吧，我在家里等他。”冲李妈笑了笑，楚薇转上楼去，却是没有回房间。
　　“十三刀，其实我可以放过你的，甚至给你一个份。” 傅御枭的声音冷冷淡淡的响起，楚薇心中一紧，仿佛再等一会便能知道这里面的真相到底是什么了。 “你以为我会信”十三刀明显不信，甚至更是挑衅的出声了。“没想到你傅御枭还会有这一天，刚有了软肋，这个软肋就要消香玉陨啊”
　　话音还没落，突然十三刀的惨叫声音响起，无比惨烈的声音，夹杂着无限的痛苦，甚至将正认真听他们说话的楚薇吓了一跳。 那一瞬间的抽气，即便她立刻反应过来，连忙屏住了呼吸，也知道自己暴露了。
　　“我去找他。” “少夫人，您上还有伤，而且”昨天的刺杀事件还没有完全解决，如今再一个人出去，那是绝对不行的。少主有吩咐，如果少夫人要出去，劝一劝，如果她还是坚持，便陪同。
　　楚薇点点头，便要出去，却是被李妈拦住了。 “少夫人，您要去哪儿”
　　楚薇皱眉，想起自己昨天答应某人的话。“他出去运动多久了”
　　一路往地下室那边的电梯走去，昨天的事萦绕在她心中，再加上十三刀来刺杀自己的事里似乎还有其他人的影。或许这件事也跟傅御枭暂时取消对付夏振威的决定有关
　　她抿紧了唇，眼中闪过一丝寒意，只是到底是因为什么事傅御枭是来审问十三刀关于她的什么事
　　(ex){}&/ “傅御枭，你哈哈哈，是不是楚薇哈哈哈，是楚薇，果然是她。” 十三刀的声音不小，在这个空间里回ang)着，楚薇陡地瞪大了双眼，果然是因为她，是因为她。
　　“李妈，阿枭呢” 厨房里，李妈正在准备早餐，听到声音回头看来。“少夫人早，少主出去运动了。”
　　第四百一十八章 傅御枭，你怎么会这么天真？ (第1/1页)
　　楚薇一路下楼，却不见傅御枭的影。
　　手机站:

第四百一十九章 唯独没有欢喜
　　而永恒是什么 “薇。”
　　“没有。” “阿枭，别骗我。” 楚薇皱眉打断了傅御枭的话，上前一步，推着他靠在电梯上，抓着他的衣领，示意他继续说。
　　手机站:
　　但是，此刻的十三刀被绑在椅子上，整个人仿佛都没有力气支撑体了一般，软骨头一般的瘫在椅子上，只是脸上的表跟眼中的挑衅依然那么可恶。 “李妈准备好了早餐，我们去吃早餐吧。”
　　“哟呵，主角来了呢。” 楚薇终于看清楚了十三刀的样子，他此时的样子跟楚薇前一次见到的样子可真是天差地别啊。上一次见十三刀的时候，他虽然也是受了审问，但到底整体都还算是整洁干净的，虽然有些血迹但也还好，都干涸了，看起来并没有多狼狈。
　　(ex){}&/ 傅御枭问十三刀要永恒的配方，而十三刀说她是主角，说出了她的名字，这样的况，她很容易便能推测出自己是那个需要永恒的配方的人。
　　良久，傅御枭略到沙哑的声音响起，却是并没有出声解释的意思。楚薇停下脚步，转抬头看他，眼中满是认真的神色。“阿枭，是我的体出了什么问题吧，夏振威威胁你了”
　　即便结果是她不能承受之痛，楚薇也不想要躲藏在龟壳中，无所无知，自欺欺人的过活。
　　这是她的猜测，也是她不愿意看到的结果。 可是，生活就是有这么的坑，往往总是能给他们最残酷的现实，最不想要的结果，然后生活还是得继续。
　　那一瞬间，她不知道怎么形容傅御枭眼中的绪，悲伤、抱歉、惊讶唯独没有欢喜。 而没有欢喜这一点，让楚薇心口细微的抽疼着，甚至开始后悔，自己这么追根究底的想要探究出原因来。他想要瞒着的事，她为什么不顺其自然的让他瞒下去呢
　　第四百一十九章 唯独没有欢喜 (第1/1页)
　　楚薇甚至都能感受到傅御枭的眼神扫过来了，她嘴角扯了扯笑容，抬头往前走去，推门进去，站在入口处对上傅御枭的双眸。

第四百二十章 我们去露营吧
　　“真的” 楚薇对上他的眼，有些半信半疑，真的会解释真的会全盘告诉自己
　　“好，我们去露营吧，嗯，我来准备食材，你去准备露营的装备，我们去枫林那边的山顶吧，那里还可以看到海。” 楚薇想着上次两人在山顶吃早餐的事，那的景色也是极美的。 “好。”
　　傅御枭伸手在楚薇头顶摸了摸，点头答应。 吃完饭，楚薇便去厨房里找李妈准备要去露营的食物了。“露营哎呀，少夫人稍等，很快就好了。”李妈听到楚薇说要跟傅御枭去露营，表现得比楚薇这个当事人还要兴奋激动，看得楚薇无语得厉害。
　　傅御枭伸手去想要搂住楚薇的腰肢，却被楚薇扭腰躲过了去，还被锤了一拳肚子处。“傅御枭，你还跟我耍心眼啊。” “薇，事有点复杂，解释起来要不少的时间，我们吃完早餐慢慢说好不好”
　　楚薇明显的不相信他的说辞，如果她的体没问题，为毛他会这样的异常，还早早的去审问十三刀，这么的迫不及待，这么的急不可耐。 “我们先去吃早餐好不好”
　　傅御枭无奈的双手捧着楚薇的脸，认真的看着她的双眸说道。
　　“真的。”
　　事比她想象中的还要严峻不少啊，楚薇抿了抿唇，笑着冲傅御枭点头。
　　傅御枭点头，他本也没打算瞒着楚薇这件事，他从来不觉得隐瞒可以给彼此带来好的影响，不管是坏的事还是好的消息，彼此分享跟承担，对两人的感或者是其他全都是有利的。 (ex){}&/ 只是，他现在突然这么提议楚薇的心在雀跃之后，慢慢的下沉。
　　傅御枭沉声说道，伸手在楚薇的眼睛处轻轻的抚了下。 “是吗那永恒是什么”
　　第四百二十章 我们去露营吧 (第1/1页)
　　“薇，别想太多，你的体没有问题，至少目前为止。”
　　刚刚李妈还哄她说傅御枭去运动了，哼哼 李妈对上楚薇似笑非笑的眼眸，干笑两声。“呵呵，少夫人，我去准备了啊。” 手机站:

第一毒“永恒”
　　傅御枭将楚薇抱在怀里，傅地而坐，看着远方的大海，低头在楚薇额头上亲了一口，轻声说道。 楚薇体僵了一瞬，果然
　　不管毒蝎那边会派什么人来救十三刀，既然傅御枭早有准备，那么十三刀便走不了。 “夏振威在毒蝎里的地位恐怕是比我们想象中的还要高，李翠华也被瞒住了恐怕。”傅御枭说着低头看了眼楚薇，继续说道。“永恒无色无味，可以下在茶水里也可以下在汤药里，无解，就跟吸毒一般，每个月必须要服用一次，不然会痛苦致死。” 傅御枭说到最后，声音已经发紧，手指都是发白，他甚至无法想象那种场面，却陡地发现怀里的人儿体僵硬了起来。
　　手机站:
　　再这样下去，待会就是吃午饭，然后午休，再然后就是晚上又要吃饭睡觉了，哪儿还有他的时间来给她说一说到底是怎么回事啊。 对上楚薇坚定的眼神，傅御枭无奈的顿了顿，摸了摸楚薇的头，将人搂进怀里，轻叹了口气。
　　“不行，先告诉我。” 楚薇按住要收拾东西的傅御枭的手，眼神坚定的看着他说道。
　　“夏振威在你体里下了一种毒，叫永恒。”
　　(ex){}&/ “与你一起二人世界，顺便解决些小麻烦。”
　　楚薇想到自己上的毒，这件事终于稍微的明朗了一些，也算是一种进展吧。
　　傅御枭低头在她唇上亲了一口，嘴角微微勾起，轻声说道。 “夏振威什么时候在我体里下了那种毒可是，既然这种毒这么厉害，还是毒蝎独家研制的，夏振威只是通过李翠华联系上的毒蝎，他怎么会有”
　　准备妥当，傅御枭那边也已经准备好了，一路开车去往枫林那边，等到他们在山顶一切都准备妥当的时候，已经是将近中午了。 “先吃饭，别饿着肚子。”
　　第一毒“永恒” (第1/1页)
　　楚薇挑了挑眉，跟着李妈一起进了厨房，一起准备着食材，有些可以先做了到时候去那边直接就可以吃。有些可以等到那边烤着吃，这么准备着倒是时间过得飞快。

第四百二十二章 夏振威没有错过一天的给她偷偷下了药
　　可是，上辈子，夏振威没有错过一天的给她偷偷下了药，她没有发作，“永恒”便在她体里一直潜伏着。 这辈子，也依然如此。
　　是了，因为自己抵抗了他，没有按照夏振威的要求去窃取傅御枭的机密资料，因为那时候她发现自己对傅御枭的不同了，他们甚至都有了孩子，而她是欣喜那个孩子的到来的。 (ex){}&/ 可是，“永恒”是这么容易得到的吗她每个月都要服用，那分量应该不低才对。可是，夏振威上辈子却是直到她死都一直都给她悄悄的服用了，在她不知道的况下。
　　那天那天的之后，她昏迷了过去，浑极度的痛苦疼痛，即便是她的毅力惊人也无法撑过那种程度的疼痛。其实，她的孩子不仅仅是夏明睿跟苏婉清他们下药的缘故，还有她体里面的永恒 是夏振威的手笔
　　那几年，她每个月都有服用，不然不会不知道自己的体出了问题，每个月要是没有及时的服用，体会出现剧烈的痛苦，毫无缘由的痛苦，谁都会怀疑的，更何况是她跟傅御枭的敏锐。
　　只是楚薇想到一件事，不管是上辈子还是这辈子，她在结婚之前，夏家的每个月聚餐，她并没有每次都参加，可以说几乎很少参加。结婚之后，她才开始每个月都参加的，这是夏振威的要求，而是他每次都会在聚餐之前打电话给她提醒。
　　手机站:
　　楚薇的思绪已经飘到了上辈子，那个孩子，他们的那个孩子，是怎么没的死之后在空中飘散时，听到的夏明睿跟苏婉清的对话中，是说他们给她的保胎汤里下了药，才导致的流产。 但是楚薇此刻突然疑惑了，她那天回到夏家，在没有喝那碗汤之前便已经有些不舒服了，那天夏振威很晚才回到夏家，那天楚薇是第一次没有顺应夏振威的要求去傅御枭那里窃取机密资料后的第一次回夏家。
　　第四百二十二章 夏振威没有错过一天的给她偷偷下了药 (第1/1页)
　　“薇别怕，别怕，我们一定会找到解药的，他们能研制出来，必然有配方。”

第四百二十三章 他给我用的确定是永恒吗？
　　“对了，唐尧一定气坏了吧。” 大多数事都是唐尧在准备的，现在突然让他什么都放弃了，恐怕他得气炸了去。
　　“没想到还能在这里看到星星，真不错。” 楚薇躺在帐篷里，伸手举向上空，隔着指缝看着天空的繁星，笑着感叹。 傅御枭接了个电话回来，便听到她的这句话，嘴角微微勾起。“喜欢吗”
　　手机站:
　　必然是用了她上中的“永恒”在威胁傅御枭，不然也不会让傅御枭竟然会放弃准备了很久的事，直接让唐尧将昨天千载难逢布置下的局给自己破了去。 “没说其他，只是说了永恒的事。”
　　即便是毒蝎，也无法量产，他们每年拿出来在市场上销售的也不过才那么一点，大概也就足够十来个人左右用一年。但是他们大部分的“永恒”恐怕是给了他们养的那些杀手们用了，以此来控制他们。 “嗯，我知道，夏振威昨天是怎么跟你说的”
　　(ex){}&/ 楚薇弯唇笑，凑上前在他嘴角亲了一口。
　　“嗯。”
　　两人在山顶待了一个晚上，晚上睡觉的时候，楚薇才发现，帐篷顶端竟然是透明的，可以看到天空的繁星。不像是在都市里的那般，天空灰茫茫的，而是点缀着繁星，看着很是漂亮。
　　傅御枭点头，想到唐尧的抓狂，他皱了皱眉，要找点其他的事给他做做才行。 楚薇抿唇笑，想到唐尧跳脚的样子，有些可惜没有看到呢，真是遗憾啊。
　　傅御枭沉声说着，抱紧了楚薇，低头在她脖颈间深吸了口气。也正是让他心中憋屈不已的一点，对此，他竟是毫无办法，只能去找配方来配置解药。 “永恒”的昂贵是这个世界上，知道的人都知道的。
　　第四百二十三章 他给我用的确定是永恒吗？ (第1/1页)
　　“我已经在想办法了，永恒的配方我们会拿到的，解药也会拿到。拿东西，平常时候对体不会有副作用，这才永恒之所以闻名的其中原因之一，所以我们在找到解药之前，薇，你还是需要每个月服用一次永恒。”

第四百二十四章 她身体里的毒，至今无解
　　(ex){}&/ 她体里的毒，至今无解 “下次去夏家，我陪你一起去。”
　　如果可以轻易的谁都下，夏振威，甚至是毒蝎这个组织，恐怕早已是要风得风要雨得雨的状态了。 手机站:
　　“嗯，我们一起面对。刚才你提醒了我，也许夏振威给你用的不是真正的永恒。” 傅御枭点头，想到自己刚才接到的电话，毒蝎那边的人果然来救十三刀了，只是十三刀已经到了他手里，他怎么会让他们这么轻易的救走。
　　他掩饰得再好，楚薇依然能看出来，这是她两辈子跟他相处下来知道的信息，仔细的观察加平里的相处，那些习惯那些神态表，已经是深入骨髓中的恋记忆。 她如何会忘记，如何能忘记，几乎是与生俱来的习惯一般存在，他的一个动作，一个表，她都能从中读出他的绪来。
　　对于“永恒”，傅御枭比楚薇知道的要更多些，所以更知道它的珍贵与稀有，即便是毒蝎组织里面，恐怕也不会有多少的库存。如果，就连夏振威都能用拿到真正的“永恒”，那么要么便是毒蝎里面有大量的“永恒”库存，但这显然是不可能的。要么，便是夏振威在毒蝎组织里面站着非常高的位置，居要位，但对于这一点，傅御枭很怀疑。
　　傅御枭伸手在楚薇的脸颊处抚了抚，将她掉落下来的发丝给勾勒到耳后去，柔声说道。
　　“不会，这东西如果那么好下，他早就给我下了。”
　　“不要，万一他给你下药了怎么办” 楚薇摇头，这种东西，无色无味的，她都不知道自己是什么时候被下药的。要是傅御枭也去，万一
　　楚薇看了他一眼，笑眯眯的点头，向他伸手，抓着傅御枭递过来的手，让他躺在自己边。“阿枭，我不会有事的，大不了一直用着呗，难道我们还弄不到那么多永恒吗最多往将夏振威那里的都给抢过来。” 看着傅御枭皱着的眉头，即便是此刻放松的时候，他眉间皱起的纹路都还在，心事重重的。
　　第四百二十四章 她身体里的毒，至今无解 (第1/1页)
　　“喜欢。”

第四百二十五章 十三刀在旁边看着
　　出来，楚薇便见到上次他们在这里吃早餐的地方，摆放着她吃的早餐，甚至还有腾腾的粥。楚薇眼睛一亮，看向傅御枭，他们昨天虽然带了食过来，放在保温盒里，但是却没有要留着今早吃呀。 “让人送过来的。”
　　楚薇嘴角抽了抽，什么叫十三刀在旁边看着 不过，等回到别墅，楚薇算是明白了所谓的十三刀在旁边看着是什么意思了。十三刀确实是在旁边看着，而且是无能为力的看着，看着来救自己的人一个个倒在他面前。嗯，一般来，十三刀这样这救的角色应该会非常痛苦，看着自己的同伴一个个倒下，但是十三刀嘛，毕竟是十三刀。 他面色淡然，眼中平静非常，仿佛看到的都是些陌生人一般。
　　楚薇挑眉，看着坐在那里面无表的十三刀，有些惊讶，也感觉这好像是意料之中的事。 “傅御枭，你拦得住这一波人，拦不住下一波人的。”
　　“慢点。” 傅御枭无奈的笑，一边拿了厚厚的羽绒服外将楚薇完完全全的包裹起来，抱着她出了帐篷。
　　“啊，快点去看。” 楚薇惊叫一声，连忙推开傅御枭想要爬起来，一边便要爬出帐篷去看外面的出。难得来到山顶，不看到出，多可惜。更何况，他们很快就要离开这里，回城里去了。
　　“你什么时候准备的早餐”
　　傅御枭轻描淡写的说着，引得楚薇翻了个白眼，不会又是李妈做的吧人家一把年纪，咳，虽然李妈看起来体健康得很。
　　“在旁边看着。”
　　(ex){}&/ “嗯，都来了。” “十三刀呢”
　　楚薇挑眉，好像也是呢。 两人在山顶安静的过了一夜，到第二天清晨，楚薇是被傅御枭吻醒的。“太阳出来了。”
　　第四百二十五章 十三刀在旁边看着 (第1/1页)
　　“唔，说得也对。”
　　十三刀见楚薇跟傅御枭过来，突然看了眼楚薇，似笑非笑的说着，眼中飞快的闪过一道光芒。 手机站:

第四百二十六章 意外来客
　　(ex){}&/ 十三刀很快就反应过来，脸上那一瞬间的神变化仿佛是幻觉一般，要不是楚薇一直紧盯着他看，几乎是要错过的。 就在这时，楚薇还没来得及说什么，却是听到了铃铛声音响起，这是她第一次听到。楚薇皱眉，抬头看向傅御枭。“我们先出去。”
　　他们刚从电梯出来，一路往楼梯方向走去，便见李妈从一旁的房间走了出来，仿佛早就预料到他们的到来一般。 手机站:
　　十三刀看不到楚薇，但是他可以看着傅御枭，即便体里的痛苦已经到达了极限，但是他此刻心极好，不逗逗傅御枭，真是浪费了他的好心呢。 “永恒也许没有解药，但是低配版永恒却不一定。”
　　没错，她确实是成为了傅御枭的软肋，只是她这根软肋对某些人来说，到底是软骨还是硬骨头，那就不好说了。 “还早着呢，想必楚薇是中了永恒吧，所以你才会在很着急的想要找到永恒的配方。傅御枭啊傅御枭，我可真没想到你会这么的天真，你以为永恒有解药吗能配出解药吗”
　　楚薇看着面前体僵硬的傅御枭背影，心中闪过一丝疼痛，又是因为她。
　　傅御枭面上没有异色，楚薇心中微松，知道不是出了什么意外，冲他点了点头。
　　“少主，少夫人，来客人了。”
　　傅御枭搂着楚薇往外走去，进入了电梯才出声解释。“应该是有什么事，李妈在叫我们。” 楚薇点点头，原来如此，傅御枭将那个铃铛的工作原理说了一遍给楚薇听，告诉她大概是在什么位置，两人便到了别墅里头。
　　“呵呵，怕了吗” 十三刀见此，竟然更是笑得欢快了，体因为他的大笑而震动着，嘴角溢出一些鲜红的血迹来，楚薇皱眉看着十三刀。他这意思是在威胁傅御枭呢，她想到当初十三刀所说的她如今成为了傅御枭的软肋。
　　第四百二十六章 意外来客 (第1/1页)
　　傅御枭脸色陡地沉了下来，上前一步挡住了十三刀的视线，冷冷的盯着他。

第四百二十七章 大嫂，我好想你哦
　　没等她想太多，便知道了答案，三人才刚走到楼梯口处，便见到了客厅里坐着的两人。 “大嫂。”
　　“嗯，什么时候到的” 傅御枭面上淡然的颔首，上前去问道。 “今天刚到，我们去了傅园，没找到你们，但是我们遇到了一个好心人，她告诉我们的。”傅厉煊站在傅御枭面前就拘谨，说不出话来，磕磕巴巴的说着，不过见楚薇拉着妹妹过来，他心中一提就说顺畅了。
　　说完之后，眼中闪光的看向楚薇，一副要表扬的小孩子表现，看得傅御枭皱眉不已。 “好心人”
　　不过，为毛看一眼傅御枭 还跟他有关
　　“是。” 李妈答应了一声，小心的看了眼傅御枭，然后又看向楚薇，眼中的担忧，楚薇没有错过。这是什么a)作这是在担心她吗不会是针对她的吧
　　她只能想到是夏家了，可是不应该啊
　　许是听到了楼梯处的声音，原本坐在那里吃水果点心的人转过头来，不约而同的，脸上全都是一亮，站了起来。只不过，一个是飞奔而来，很是雀跃，一个是陡地站起，往前走了几步却是没有继续过来。
　　傅厉煊仿佛现在才发现傅御枭一般，低叫了一声，冲傅御枭招了招手，不是尴尬的礼貌笑容浮现在他脸上。
　　楚薇挑眉，脚步都顿住了，因为太意外，因为太惊讶傅丽敏跟傅厉煊两人怎么会来这里 (ex){}&/ “啊，大哥，好久不见。”
　　楚薇惊讶，他们这里现在还有客人过来 难不成是夏家的人可是，夏家的人，李妈的态度不应该是这么好呀嗯，虽然看着不像是有多高兴，但也没多厌恶来着。
　　第四百二十七章 大嫂，我好想你哦 (第1/1页)
　　“客人”
　　楚薇在旁边被傅丽敏拉着说话，听到这话，抬头看去，对上傅厉煊的眼睛，只觉得这孩子眼睛突然亮了下，很是耀眼。 “嗯嗯，是的是的，不过我不喜欢她，说话柔柔的，跟那些喜欢我哥的人很像。” 傅丽敏不等傅厉煊说话，连连点头。
　　手机站:

第四百二十八章 大哥可真是老牛吃嫩草
　　(ex){}&/ 毕竟，这里可是关押着十三刀，分分钟会有毒蝎的人来营救，要是撞上傅厉煊跟傅丽敏两人，到时候他们两个发生什么事，可不好办了。 傅厉煊好不容易鼓起的勇气，一瞬间，瘪了下去，很是沮丧。
　　楚薇好笑的看着傅丽敏，摇了摇头，忍不住伸手在她头上摸了摸。嗯，她终于能体会到傅御枭总是摸她头的感觉了，还不错。 “哎呀，大嫂，虽然你是我大嫂，但是但是我比你大哦。”
　　傅丽敏仰着下巴说道，想起那个画面，很是气愤的样子。 “你哥长得一表人才，人家女孩子会对他一见钟也不意外，说明厉煊的魅力无边呀。”
　　傅丽敏被摸了头，一下子便打断了自己的思路，这个摸头的感觉，嗯，还不错呢。不过，摸头杀是要留给她未来男朋友的，不能给大嫂摸，而且这样的大嫂，仿佛是将她当成了小娃娃般的再对待似的。
　　“好呀好呀，我们吃什么火锅我听说华夏国的火锅特别好吃，而且在冬天吃火锅更是别有一番唔，滋味”傅丽敏眼睛一亮，连忙从自家哥哥上爬了起来，兴奋的说道。
　　手机站:
　　虽然他们两兄妹从来没有到过华夏国，但是他们的父母跟华夏国的渊源很深呀，从小就是在华夏语言跟文化熏陶下长大的他们，对华夏国很是向往来着。 这一次，他们过来便是为了往后多在华夏国待的事呢。
　　现在看着嘛，也是敏锐而聪明的。 “也没说什么，我们去的时候，刚好她也在门口，我们都被警卫拦住了。然后她就过来近乎，说是大哥跟大嫂在这里度假，还说要给我们带路，眼睛一直盯着我哥看。”
　　第四百二十八章 大哥可真是老牛吃嫩草 (第1/1页)
　　“她说什么了”楚薇好笑的看着傅丽敏，当初第一回见的时候，只觉得这孩子活泼可得很，没什么心机，看着眼睛，是个很单纯的女孩子。

第四百二十九章 一定不能让大嫂做任何事
　　“不行，大嫂你受伤了，我们来做就好了。” (ex){}&/ 楚薇心中微动，经常来华夏国看他们是要搬回国来住了吗
　　楚薇房子都有这么多年都没有卖了，一直放在那里吗还是提前买好的 看着一副单纯样子的傅丽敏跟傅厉煊，楚薇眼中闪过沉思，或许是她看错了吗她皱了皱眉，缓缓摇头。 手机站:
　　“收拾好了吗你们去休息会。” 楚薇放下手中的行李，其实她跟傅御枭的行李也就是一个小包包便装好了，衣服之类的在这边本来就有，当时他们便没有带衣服过来。
　　所以，楚薇收拾往行李下楼的时候，便见到两兄妹正在帮李妈将沙发布盖上去。她脚步微顿了下，抿唇笑，想到傅家的那些人，还真是很难得的能见到傅厉煊跟傅丽敏这样的孩子，只是，想到他们兄妹的父母，傅御枭的三叔三婶，好像又不是那么意外了。 一个家庭，什么样的父母，对他们的孩子影响是非常大的。
　　所以，傅御枭才会在她拒绝他帮助之下，去了地下室，不然又要拿她受伤的手臂说事了。
　　她记得傅御枭的三叔三婶几乎算是完全的华夏国人来着，甚至他们年轻时候是在华夏国生活过的。只是，好端端的干嘛突然想要搬回国来
　　傅丽敏摇头，笑眯眯的说道。
　　“既然如此，要不要让阿枭帮你们看看哪儿有房子，先买了，到时候回来也有地方住。” “不用不用，我们家在华夏国有房子的。”
　　来者是客，楚薇跟傅御枭自然是没有异议的。 之后楚薇便去收拾自己跟傅御枭的行礼，傅御枭去了地下室那边安排事，傅厉煊跟傅丽敏两人在别墅里待着，偶尔帮着李妈收拾收拾。
　　第四百二十九章 一定不能让大嫂做任何事 (第1/1页)
　　“好，就吃火锅。”

第四百三十章 苏婉清又来蹦跶了
　　“嗯，尽量让他在医院多住一段时间。” 这一个月内，幸福孤儿院那边一定是比较闹的，那些人全都会集中到那边，或者是经过那里。那些孩子们，要被他们送往未知的地狱。
　　“大嫂，你看到了吗那个女人还在这里呢。” 傅丽敏一下车就过来拉楚薇的手，只是楚薇并不习惯跟人过亲密的接触，不动声色的避开了。傅丽敏仿佛什么都没有发现一般，但是之后却是没有再继续在体上对楚薇过多的接触了。 手机站:
　　“李妈，小明那边” 楚薇点点头，低头看着傅御枭跟自己交握在一起的手，嘴角微微勾起，回头看了眼李妈。他们就这么离开了，虽然小明的伤势已经在慢慢的痊愈，但她之后可能很久都无法看到他了。
　　“没事，已经安排好了。” 傅御枭伸手抓着楚薇的手，轻声说道。
　　“少夫人，小明的伤势基本已经没什么问题，再在医院将养些子，体会好的。正好也不用孤儿院。”
　　“好。”
　　楚薇心愉悦的想着，车子已经在傅园的内门处停下了，一行人下了车，楚薇跟李妈还有傅丽敏三人进了屋，傅御枭跟傅厉煊开车去车库。
　　(ex){}&/ 转眼间，他们的车子已经进了傅园外面的大门，楚薇还能从车子的后视镜里看到苏婉清爬起来，大叫着往这边跑来，只是被门口的警卫给拦住了。 楚薇转头看了眼傅御枭，这家伙面无表的样子，仿佛刚才什么都没发生一般，这么的冷漠无，可是，她怎么就这么喜欢呢。
　　楚薇跟傅御枭还有李妈一辆车，傅厉煊跟傅丽敏一辆车。 知道李妈是傅御枭非常信任的人，楚薇便也没有忌讳其他的，在车上说话也没有顾忌其他。“就这么放在那里没关系吗”
　　第四百三十章 苏婉清又来蹦跶了 (第1/1页)
　　一行人收拾妥当，便开车离开了别墅。

第四百三十一章 来者是客，薇，我们一起做
　　“不行。” 傅厉煊陡地大声喊道，引得众人都是一惊，这是
　　“咳，丽敏饿了没” 楚薇轻咳一声，面上已经淡然，要装傻什么的，她在外人面前，一向很是绷得住的。 “不饿，这里有零食跟水果，大嫂你吃。”
　　傅丽敏笑眯眯的说道。 楚薇淡定的跟傅丽敏去看电视，李妈早在回到别墅便忙着去打扫卫生交接工作去了，傅御枭跟傅厉煊两人在厨房里倒弄着，时不时传来说话的声音。她坐在沙发上，听着这些声音夹杂在一起，这种温馨的感觉，实在是好到让她舍不得时间溜走。
　　他们本是打算出去吃火锅的，只是，现在苏婉清在外面守着，楚薇也不想去跟她扯皮，干脆便提议在家里吃火锅算了。自己动手做，还更放心些。 “好哇好哇，我们一起做吗我可以一起吗”
　　傅丽敏连连点头，面上却还是少了许多之前谈起苏婉清时候的愤恨跟讨厌，这是因为刚才见到苏婉清的狼狈可怜，起了恻隐之心吗 楚薇挑眉，她还真是有些看不懂这兄妹俩了。
　　没想到这个提议一出，傅丽敏鼓掌兴奋的要加入。
　　傅厉煊见楚薇看过来，脸上微红，局促的摸了摸自己的头，有些不好意思的说道。“小妹的厨艺不好，我来帮大嫂吧。”
　　楚薇眨了眨眼，抬眸便对上正冲自己坏笑的傅丽敏，即便她再淡定，此时脸上也是微微的一红。
　　(ex){}&/ “乖，跟丽敏在这里看电视，先吃点东西垫垫肚子，很快就好。” 傅御枭摸了摸楚薇的头，柔声说着，还低头在楚薇嘴角亲了一口，飞快的蜻蜓点水般的亲吻，便退开叫上傅厉煊去了厨房。
　　如果是这样，那么按照傅丽敏所说的，苏婉清难不成又看上了傅厉煊吗有可能吗 “嗯嗯，就是她，不过她在这里等了好久哦。”
　　第四百三十一章 来者是客，薇，我们一起做 (第1/1页)
　　楚薇发现了这一点的异常，眼中飞快的闪过一道光芒，淡淡的看了眼傅丽敏，点了点头。“看到了，你们之前遇到的女人便是她吗”
　　手机站:

第四百三十二章 小煊煊长大了不少嘛
　　傅厉煊闻言脸色微变，眼中陡地变得凌厉了起来，语气中带着明显的质问，这是在责怪傅御枭没有照顾好楚薇。 “嗯。”
　　傅厉煊感觉自己刚才跟大哥的对话被唐尧给听了去，特别是对上他似笑非笑的眼神，他更是不自在，连忙找了个借口跑了出去。 唐尧挑眉，这孩子还是这么喜欢害羞呢。“还是这么能表现”看着傅厉煊消失的背影，唐尧摇了摇头，笑着叹道。 手机站:
　　傅厉煊手中的动作顿了顿，看了眼傅御枭。“大哥，大嫂怎么受伤了” 语气中带着一丝丝的质问，虽然隐晦，但是傅御枭是谁他眼中陡地闪过一丝寒光，转头定定地盯着傅厉煊看了两眼。“遇到了不长眼的人。”
　　“早就想过来了，原本以为申请不到这次的面试机会，便没有说。” 傅厉煊仿佛是早有答案的回答着，手中的动作娴熟而利落，看架势是在家里经常做傅御枭眼中闪过一道光芒，抿唇继续自己手中的事，却是没有出声继续问。
　　“什么有人要对大嫂不利”
　　傅御枭仿佛没有注意到傅厉煊的态度变化似的，面无表的点头，却是将傅厉煊气得不行。“大哥怎么不去查是谁做的这样的人一定要找出来，万一”
　　“好久不见，差不多弄好了，我去看看餐桌。”
　　(ex){}&/ “嗯小煊煊长大了不少嘛，不错不错，许久不见啊。” 唐尧笑眯眯的走进来，原本很大的厨房在他们三个大男人都进来后，便有种非常拥挤的感觉。这让傅厉煊更是感觉有些呼吸不顺畅了，原本对着大哥，就有些拘谨，现在再对上一个不着调的唐尧，他更是
　　“怎么提前过来了” 厨房里，傅御枭看了眼傅厉煊，淡淡的出声问道。
　　第四百三十二章 小煊煊长大了不少嘛 (第1/1页)
　　楚薇在客厅里享受温馨时光，殊不知此刻的厨房里，正硝烟四起。

第四百三十三章 这次，他不是在表演
　　“嘿嘿，我这不是闻到了香味，过来蹭饭吃的嘛。” (ex){}&/ “啊，好像没见到，大嫂你喜欢吃冬瓜跟白萝卜吗我去看看。”
　　她记得唐尧去了厨房，正抓着他八卦八卦，这家伙不会是看上了陈曦，要将人家小妹妹给拐跑了吧。 手机站:
　　傅御枭却是没有就此给唐尧解释，傅厉煊是不是在表演，是不是真流露对他来说都不重要，重要的是傅厉煊胆子大到敢将眼放到薇上，这一点，嗯，他觉得需要改一改。 孩子还没长大就被大人给带歪了，这一点不好，既然他为傅厉煊的大哥，还是有些责任跟义务帮傅厉煊改一改的。
　　当年，他们因此吃了多少苦啊，遭了多少背叛啊。 这两个，到是至今为止还没有出现过暗地里给他们下绊子的况，但是不表示他们不会演戏啊。
　　傅御枭心中这么下定着决心，一边看了眼唐尧。“怎么过来了”
　　傅厉煊叫了一声，连忙转去了厨房，原本以为这是跟大嫂有更多交流的机会，却没想到被大哥一棒给打碎了。傅厉煊回到餐厅，提起精神，冲楚薇说道。
　　楚薇弯唇笑，这么说着已经走向厨房了，顺便让傅厉煊将水端过去给傅丽敏跟陈曦吃。没想到，他们临要吃饭的时候，唐尧跟陈曦一起过来了，她意外唐尧不知道什么时候知道他们回来的消息，也惊讶他竟然是跟陈曦一起过来的。
　　“大哥说让你去厨房看看，他好像有话要跟你说。” “唔，是不是没有冬瓜跟白萝卜我去看看。”
　　唐尧挑眉，惊讶又疑惑的看了眼傅御枭，不是在表演难不成是真流露 他们傅家还有会真流露的人存在吗一个个跟人精似的，前一刻还在跟你哭，下一刻转眼就是在笑着算计你了，这种事在傅家简直是司空见惯的事了。
　　第四百三十三章 这次，他不是在表演 (第1/1页)
　　傅御枭闻言看了眼唐尧，淡淡出声。“这次，他不是在表演。”

第四百三十四章 傅大爷的，你也受伤不能动了？
　　(ex){}&/ “看看还有没有想吃的。” 傅御枭拉着楚薇的手转进了厨房，对唐尧是一眼都没看，仿佛他不存在一般，一边跟楚薇轻言细语的说话。
　　傅御枭说着便拥着楚薇往外走了，留下唐尧一个人拿着一把菜风中凌乱 那啥，他刚才听到了什么是幻听吧他听错了吧 楚薇受伤了，傅少爷，傅总，傅大爷的，你也受伤不能动了曾经中了三颗子弹都能自己扛着枪扫ang)敌人的气势去哪儿了那种威猛去哪儿了
　　手机站:
　　没有了他们的打压，夏振威当然能喘口气了，往后还会变得更好，因为他有楚薇这个把柄在，傅御枭不敢拿楚薇去冒险，她也不敢。 楚薇心中苦涩了一瞬，很快就恢复了过去，这些事，她无法自责，她的出，她的遭遇注定了会发生这样的事。而且，已经发生的事，再自责再烦恼又能如何，只能想办法去解决那些麻烦。
　　能不能收敛点这么大喇喇的说事，那什么，唐尧什么时候对她这么放心了她仿佛感觉唐尧前一还在怀疑自己，各种警惕防备自己来着，这突然间就对她这么信任，竟然还放心的让她当他的守门员了快。 “夏氏集团的事在慢慢好转，夏振威可以松口气了。”
　　“先让他舒服两。”
　　唐尧扎心了，鄙视单人士是吗忽略我就算了，为毛还要给他一把菜叶，让他在旁边干活，还要看他们秀恩吗
　　“不用，你受着伤别乱动。唐尧，将这些菜端出来。”
　　“足够了，我们把这些菜都端出去吧，准备吃饭了，他们肯定也饿了。” 楚薇点点头，便要伸手去端菜，却被傅御枭拉住了手。
　　楚薇到了厨房门口，便见唐尧突然转看过来，见是自己，然后又若无其事的跟傅御枭谈事了，谈的还是夏振威的事。 楚薇
　　第四百三十四章 傅大爷的，你也受伤不能动了？ (第1/1页)
　　楚薇去了厨房，没注意后的傅厉煊盯着自己的背影，看了许久才端着水去客厅。

第四百三十五章 苏婉清要被抛弃了
　　“嗯嗯，她还想强上我们的车来着，好在唐大哥机敏，提前将车给锁了。” (ex){}&/ 唐尧看了眼楚薇的惊讶，抿了抿唇。“夏家之前的负面新闻现在都找不到了。”
　　“夏明睿也答应” 如果唐尧所言是真的，致使苏婉清如此的，恐怕是夏明睿这一次的态度有所变化吧，不然苏婉清只要牢牢抓住夏明睿便可，干嘛要来傅园求她呢 手机站:
　　楚薇点点头，这外面可有点冷呢，苏婉清竟然还在外面站着 这么算起来，那可是站了有大半天了呢，是来找傅御枭的还是找她的楚薇想着，应该不是找傅御枭的，如果苏婉清还稍微有点智商的话。
　　大家都在专注着吃东西，陈曦想到自己刚才见到的画面，双眼放光的看向楚薇。 “嗯，你们也见到了”
　　苏婉清跟傅御枭可没什么交，即便是想要引起傅御枭的注意，也不是这么个方法。如果是来找她的，也许还可以借着她们从前的交来近乎，只是不是都坑了苏婉清好几次了吗她难道还没长记不过，最重要的是，苏婉清现在有什么事需要她帮忙的不成
　　楚薇手中的动作陡地一僵，她知道是什么原因，夏家的负面新闻会一夕之间全都不见了。突然手中一暖，她顺着自己手上的大手看过去，对上傅御枭温暖的双眸，慢慢的冲他弯唇笑。
　　那些乱七八糟的麻烦事，迟早会解决的，只是她通往幸福生活路上的石头障碍罢了，踢开便是。
　　“快点吃，冷掉就不好吃了。” 深吸了口气，都不是事，那些都不是事，过好现在的生活才是最重要的事。
　　李妈准备好的火锅底料，味道绝对是不会差的。 “对了，刚刚过来的时候，见到苏婉清在门口。”
　　第四百三十五章 苏婉清要被抛弃了 (第1/1页)
　　不管唐尧内心如何的吐糟傅御枭，最后还是手脚麻利的将材料全都准备好放置在餐桌上，坐下开始享用，开玩笑，火锅底料可是李妈早早准备好的。

第四百三十六章 夏明睿要变心了吗
　　楚薇 众人
　　不过，要是再吃回来一天，她在门外等一天一夜的时间，也许效果会更好一些呢。 “薇儿，求你帮帮我吧。” 眼看着站在这里，安静地站了有十分钟了，还不见一人搭理自己，苏婉清心中暗恨不已，知道再这么下去，她就该被赶出去了。
　　手机站:
　　苏婉清怎么会想到让她去劝说夏明睿来着她跟夏明睿，从一开始就是夏明睿在利用她的多，她完全是个被动角色啊。 “相比起傅大爷，啊呸，傅大少爷，我觉得她找你的几率比较大。”
　　这辈子，却是才到这里，他就开始动摇了吗变心了吗 “苏婉清不会是来找我的吧让我帮她劝回夏明睿，啊呸，不对不对，她怎么会有这种愚蠢的想法，不是”楚薇说到最后，都被自己的这个猜想给恶心住了。
　　唐尧说着忍不住的脱口而出，将内心里的吐槽给说了出来，连忙看了眼傅御枭，赶紧的改口，侧了侧体，不让对方看到。
　　傅御枭抬眸慢慢的看了眼唐尧，气氛有一瞬间的冷硬，但是在唐尧若无其事的继续说下去话题后，众人甚至都是呆滞，说不出话来啊。
　　苏婉清没想到自己都进来了，楚薇等人却是好似没看到自己一般的，若无其事的在那边吃着火锅。她暗地里咬牙，恨不得撕碎了楚薇的嘴脸，要不是为了她暗地里深吸了口气，果然，她猜测的不错，那两个人来了，将人引过去找楚薇他们，他们很快就会回来。
　　(ex){}&/ 没多久，唐尧带着一寒气进来了，跟在他后进来的苏婉清浑都在打冷颤，进来见到楚薇，眼睛便是一亮，手却是交缠在一起握紧，指节都有些发白。 楚薇看了一眼她的手，便没有说话了，继续着自己的火锅餐。
　　唐尧挑眉轻笑着说道。 楚薇惊讶，夏明睿竟然会这么对苏婉清她可真是预料不到啊。上辈子，到死的时候，夏明睿对苏婉清那都是痴心不改，深不已的来着。
　　第四百三十六章 夏明睿要变心了吗 (第1/1页)
　　“呃，目前看来，他是没有错过跟相亲对象的每一次约会。”

第四百三十七章 夏大哥他不要我了
　　楚薇站起往客厅走去，刚才吃得有点饱，她想去散步。 苏婉清见楚薇站起离开，其他人全都跟着一起走，连忙转跟上。“他去相亲了，他不要我了。”
　　苏婉清站在门口处，由于的咬唇握拳，没有跟着第一时间去换鞋子。 “你不出去吗我们都走了哦。” 陈曦怪异的看了她一眼，眨眨眼问道。
　　手机站:
　　苏婉清可怜巴巴的站在楚薇旁的餐桌处，带着哭腔的声音，说到后面却是开始颤抖了，直至真的哭出来。这个过程，真是时间、绪都掌控得刚刚好，让人看了心生不忍，听了忍不住的心软啊。 楚薇心中暗叹了口气，将最后一口牛吃下，优雅的擦了擦嘴，转头看向苏婉清。
　　苏婉清对上他们看好戏的眼神，咬了咬唇，只觉得屈辱得很，但是苏婉清陡地抬头看向依然没什么反应的楚薇，上前连忙，想要抓住楚薇的手，却是陡地浑一寒，僵硬了下，默默的收回了手，一点都不敢去看傅御枭。 “薇儿，你帮帮我好吗夏大哥，夏大哥他不要我了。”
　　(ex){}&/ “夏明睿怎么你了”
　　“所以，你来找我干嘛”
　　现在又要出去，她不想。
　　楚薇没有坐下，手在后腰处扶了扶，傅御枭便上前去搂了搂她的腰，拿了件楚薇的外大衣给她穿上，一边拥着楚薇往外面的花园走去。 苏婉清才觉得有点点暖和，现在又突然要跑到室外去，她脸色顿时便是白了一分，今天为了表现得可怜悲惨些，在傅园外面站了那么久，她已经完全体会到了冷冻的痛苦。
　　苏婉清的突然开口，让众人都是陡地安静了下来，毕竟，这么久了，人进来后，他们就一直在等待着苏婉清开口来着。好奇苏婉清到底是为了什么呀，是为了要做什么才会在傅园外面等待这么久。 陈曦跟唐尧、傅丽敏跟傅厉煊，双双转头看向苏婉清，或期待或疑惑或兴奋的。
　　第四百三十七章 夏大哥他不要我了 (第1/1页)
　　求人便要有求人的样子，她知道，但是这个求人的人是她的时候，这种滋味真是难受得让她痛苦至极。

第四百三十八章 请她去约夏明睿啊
　　唐尧从洗手间出来，见只有陈曦一个人在门口处站着，眼睛一亮，嘴角微微勾起。 “谁等你了。”
　　苏婉清语速飞快的说道，甚至都差点去抓住楚薇的手说话了，只是她想起楚薇一直都不喜欢跟人体接触。即便是他们感最“好”的那时候，楚薇都不让去挽她的手。 心中暗自撇嘴，苏婉清低垂着头，掩饰了眼中的鄙视跟不悦，垂下手去。 “你确定”
　　楚薇脚步一顿，苏婉清是在开什么世纪大玩笑吗这么大的谎言，面不改色的说出来，这是憋了什么大招要等着她呢 手机站:
　　苏婉清对上陈曦嘲讽的眼神，脸上的表便是一僵，眼看着大家都出去了，甚至，她都快看不到楚薇的影了。想到自己今天来的目的，心中一紧，她连忙换了自己的鞋子，推开陈曦往门外跑去。 陈曦
　　“你在开玩笑” 陈曦换上自己的鞋子，拍了拍手，准备跟着一起出去散步了，她刚才也吃撑了去。傅园的菜真好吃，难怪唐尧总是嘀咕这事，路上还各种兴奋的样子。
　　“在等我”
　　(ex){}&/ “你想让我怎么帮你”
　　“约夏大哥出来，他只要是你的电话，一定会听的，你的约，他肯定会赴约的。”
　　对上傅御枭疑惑看过来的眼神，楚薇忍不住的抿唇笑，等了会才冲苏婉清问道。 苏婉清眼睛一亮，猛地抬头，这语气，这是要答应她了吗
　　前面的傅厉煊突然推开了门出去，外面的冷风顺着缝隙吹了进来，苏婉清浑都是一颤，太冷了。 陈曦惊讶的瞪大了双眼，不可置信的盯着苏婉清看，她不是来求人的吗这么一副女主人的姿态是要做什么这是来求人的姿态吗这是来讨打的姿势吧。
　　第四百三十八章 请她去约夏明睿啊 (第1/1页)
　　“我要不你们去散步吧，我在家里等你们回来。”

第四百三十九章 一定让她失去这份该死的幸福
　　苏婉清瞪大了双眼看着眼前的绝美男子，他此刻蹲在地上，反手示意那个女人上去他宽厚的背部。那里她也想上去，她也想依靠，那是傅大哥啊，楚薇这个女人，到底何德何能，楚薇明明应该是跌到尘埃里的存在，为什么为什么还要给她机会攀上云端 眼看着楚薇笑着趴在傅御枭背上，小心的避开他肩膀上的伤，侧头在他脖颈处亲了一口。
　　“我实在是没办法了，我薇儿，你就帮帮我好吗，我现在除了夏大哥，什么都没有了。” 苏婉清停顿了一瞬，眼睛在楚薇拍打她腰间的傅御枭的大手上看了一会，等了一会都不见傅御枭呵斥楚薇，心中无限的苍凉又百般不是滋味。深吸了口气，继续哭泣着说道。
　　楚薇挑了挑眉，在感觉到腰间处的手越来越紧的时候，突然手在腰间拍了下，清脆的声音在此时苏婉清的低声抽噎搭配下，却是很明显的。 甚至，楚薇都听到苏婉清的抽噎声没了一瞬。
　　(ex){}&/ “困了回去吧，我背你。”
　　“好。”
　　手机站:
　　甜蜜的答应声，柔软的体覆上，傅御枭体绷了一瞬，嘴角慢慢勾起，站起背着楚薇慢慢的往前走去。 两人的影越走越远，独留苏婉清站在风中凌乱，只觉得冷风吹得浑都在打颤。她一定要让楚薇失去这份幸福，这份该死的幸福，她得不到，楚薇也别想得到。《重生撩夫：傅少的心尖宠》，“”看小说，聊人生，寻知己~
　　“嗯嗯，我不相信夏大哥真的是不要我了，也许，也许他只是迫于家里的压力，才会如此对我的。我想找他问清楚明白，可是，夏大哥不回我信息，不接我的电话。” 苏婉清说着便忍不住的掉眼泪起来，看起来也是真的伤心的样子。
　　第四百三十九章 一定让她失去这份该死的幸福 (第1/1页)
　　不等楚薇想明白，突然感觉腰间一紧，边某人的气息变得粗重了些。四周的气温仿佛都降了几分一般，楚薇无奈的翻了个白眼，既是对傅御枭这醋吃得也太快了，也是对苏婉清这么睁眼说瞎话的本事表达无语之啊。

第四百四十章 大白天的，难道他们一下午都不出房门了吗？
　　只有在跟傅御枭一起的时候，才会出现大笑或者是欢快的活泼一面。 这是她长大后从来没有过的记忆，她记得自己小时候也是活泼好动的，特别喜欢笑。
　　傅御枭却还是坚持，一边弯腰抱起楚薇往浴室走去。 “哎呀，阿枭” 楚薇无奈的叫唤他，不过是去一趟夏家而已，他什么时候这么草木皆兵了。
　　只是她的无奈在到了浴室，发现某人也跟着她一起进入了浴池的时候，已经完全不见，因为她根本就无暇顾及啊。“阿枭，傅御枭，你流氓。” 家里还有客人，她待会怎么出去见人啊。
　　那样的青朝阳，那样的意气风发，真好。 “看，他们真好。”
　　傅御枭摇头，太轻了，相比起他心中的份量，太轻了。 楚薇弯唇笑了笑，并没有注意到傅御枭的意思，抬头却见那边陈曦跟傅丽敏还有唐尧、傅厉煊四人玩到了一起。正在那边追逐着，脸上洋溢的笑容，肆意飞扬。
　　楚薇感叹着说道，记忆中，两辈子加起来，她好像都没有过这样肆意招摇的时候。不管是什么时候，她从来都是沉默的，或者是冷漠安静的。
　　傅御枭闻言停了下来，转而看向那边，眯了眯眼，回头看了眼楚薇。“想玩”
　　(ex){}&/ “我陪你去。”
　　“嗯。” 楚薇也不知道自己是想玩呢，还是想要回到有如他们那般笑容的时期，似有似无的嗯了一声。
　　不管苏婉清在那边如何心中咒骂，楚薇跟傅御枭两人已经快到别墅区了，楚薇歪头在傅御枭耳边轻声问道。 “不重，一点都不重。”
　　第四百四十章 大白天的，难道他们一下午都不出房门了吗？ (第1/1页)
　　“重不重”
　　难不成他们两个一下午都待在房间里不出去吗大白天的，一整个下午，人家不多想才怪。 楚薇脸上绯红不已，浴室里的雾气弥漫，朦胧中见到的傅御枭，更是增添了一分神秘，更好看了怎么办她受不住惑的啊。 殊不知她此刻的模样，落在对面的傅御枭眼中，却是让他眼中幽暗了几分，浑都是紧绷，全的量都往下腹游动而去。
　　《重生撩夫：傅少的心尖宠》，“”看小说，聊人生，寻知己~

第四百四十一章 他到底是如何做到的？
　　“啊” 傅御枭的突然倾过来，仿佛要将她吃了去一般的气势，楚薇惊叫一声，便要躲避，却是被某人完美的给拦住了。浴室里的暧昧声音，夹杂着水声，此起彼伏的响着，气腾腾的雾气弥漫着，楚薇本就因为泡澡而有些昏昏睡的脑袋，更是被熏得有些昏昏沉沉，迷糊着跟随着傅御枭的节奏走。
　　“乖，别动，很快就好了。” “你的伤口裂开了。”楚薇皱眉，孰轻孰重，他知不知道，他的伤口都裂开了。 “嗯，待会薇帮我上药好不好”傅御枭仿佛是在说着别人的事一般，轻描淡写的说着，话语中却是让楚薇无法拒绝的意思。
　　“呃，好，你快点。” 楚薇知道自己要是不答应，他也不会立刻的放了自己，楚薇只能点头答应。
　　“香。” 楚薇浑轻颤着，无法抵挡他的美色，只能任由他抱着自己又亲又啃的，手在她上四处游动，两人上本就已经什么都没穿了。此时又这么毫无遮挡的亲密接触着，是男人都无法忍受啊。
　　“甜。” 傅御枭松开她，低头在她唇上亲了一口，低语呢喃着，然后又轻轻在她脸颊上咬了一口，顺着往她脖颈间去，细细地亲吻着，一点一点的将她的所有肌肤覆盖。
　　更何况是傅御枭，即便不用这样，楚薇对他来说，本就是无法抵抗的惑，如今他更是无法控制，也无需控制。
　　(ex){}&/ 她看向傅御枭，他到底是如何做到的
　　楚薇惊叫出声，便要起去帮他处理肩膀上的伤口，却是被傅御枭按住了。
　　只是，楚薇眼中陡地一缩，看到傅御枭肩膀处的伤口，隐隐的血迹从绷带中印出来。 “阿枭。”
　　“呀，傅御枭，你咬我干嘛。” 楚薇惊叫一声，虽然不痛，但是傅御枭什么时候有这好了
　　第四百四十一章 他到底是如何做到的？ (第1/1页)
　　俏的脸蛋，透着粉嫩粉嫩的肌肤，水嫩白皙的皮肤，让人想一口咬下去，而他也确实这么做了。
　　《重生撩夫：傅少的心尖宠》，“”看小说，聊人生，寻知己~

第四百四十二章 他的顾虑，她的害怕
　　楚薇白了他一眼，知道他不怕痛了行吧，但是伤口还在，要是崩开又崩开，什么时候才能愈合啊。 等到处理好傅御枭肩膀上的伤口，楚薇看着两人上的伤口，不由得噗嗤一声笑出来，还真是“睡觉。”傅御枭将人搂进怀里，抱着她躺在上，抱紧了低头在她额头上亲了一口说道。
　　她也不是不能跟傅御枭说，只是太难为了好吗，这要怎么说出口 楚薇眼神四处的飘动着，就是不对上傅御枭的双眸，这样的闪躲，让傅御枭心中一沉，仿佛最细腻的丝线绑住了他的心口，慢慢的牵扯着，那一丝丝的疼痛是无法忽视的折磨。 “薇。”
　　良久，见楚薇还是不说，只是不看自己，傅御枭暗叹着将人搂紧在怀里，紧紧地抱着她，低声呢喃着她的名字。一遍又一遍，只要她还在他边便好，便好，其他的，等她想说了便会告知他吧。 《重生撩夫：傅少的心尖宠》，“”看小说，聊人生，寻知己~
　　楚薇见他笑得傻兮兮的，忍不住的捶了下他的膛，嗔的瞪了他一眼，小心的将他原本肩膀上绑着的绷带剪开。 “小伤，不痛。”
　　傅御枭倒是乖巧的很，坐在上，笑眯眯的看着楚薇为了自己忙前忙后。 “还笑，都裂开了。”
　　傅御枭伸手在楚薇紧皱的眉头处揉了揉，想要将她皱起的眉头揉开，轻声说道。
　　楚薇靠在傅御枭怀里，眨了眨眼，也确实累了，她想睡觉来着，却是突然想起一件事。
　　“没躲你，我”楚薇微楞，她怎么就躲他了她没呃，可是这个要怎么说对面的男人显然还是要知道是怎么回事，她要是不告诉他的话，恐怕他会一直缠着这件事。
　　刚才在浴室，他没有在她体内这是第一次，之前不是这样的。 (ex){}&/ 想到会是这种可能，傅御枭心口便是一疼，抿唇看着楚薇。
　　“不准动。” “好。”
　　第四百四十二章 他的顾虑，她的害怕 (第1/1页)
　　傅御枭细致的处理完楚薇手臂上的伤口后，楚薇便立刻坐起了，按住傅御枭，不让他离开。

第四百四十三章 阿枭，你为什么不在里面？
　　但是，现在已经知道了楚薇体里中了“永恒”的毒，虽然传说中“永恒”只是会让人上瘾，每个月都必须要服用，不然便是痛苦致死。但是“永恒”对体的其他害处是完全没有的，这才是“永恒”珍贵的地方。 (ex){}&/ 看着这样的傅御枭，楚薇已经不需要他说任何其他的话了，伸手在傅御枭嘴唇处，阻止他继续说下去。“阿枭，我们过两年再要孩子吧，我也想多一点二人世界的时间。”
　　声音细如蚊子，楚薇说完便脸上绯红不已的想要低头去不看傅御枭，可是，想到刚才傅御枭似叹息似无奈的声音，她还是硬着头皮看着傅御枭。 傅御枭体陡地一僵，即便楚薇的声音非常小，但他们靠得这么近，他如何会没听到。
　　傅御枭低头在她额头上亲了一口，轻声说道。 楚薇手紧了紧，抓着他的衣襟，抬头看他。“阿枭，刚才，你为什么不在里面”
　　他看着楚薇的眼睛，明白了她的意思，这个傻丫头。“傻瓜，我们过两年再要孩子好不好我还没过够二人世界。”薇现在的体况，不能冒险怀孕，之前他是不知道，好在一直以来，虽然没有做避孕措施，但薇也没有怀孕。
　　傅御枭微楞，跟楚薇对视了良久，突然俯首噙住她的红唇。“薇。”似痛苦似欢喜的呢喃，是属于他与她之间的默契，夏振威在他们中间放下的炸弹“永恒”，终究还是对他们起了非常大的影响。
　　《重生撩夫：傅少的心尖宠》，“”看小说，聊人生，寻知己~
　　虽然，现在还看不出什么影响，甚至楚薇的体比普通人都要健康不知多少，但她体里有一颗炸弹，而这颗炸弹什么时候会爆炸，他们不知道。 楚薇伸手勾住傅御枭的脖子，第一次炙的回应他，迎来傅御枭更加的痴缠，抱紧了她，仿佛要将她揉进骨子里般。
　　“阿枭，我” “别说，没事，等你想说的时候再说。”
　　第四百四十三章 阿枭，你为什么不在里面？ (第1/1页)
　　楚薇听着陡地心疼起来，放在傅御枭口处的手握紧了去，抓紧了他的衣襟。

第四百四十四章 哄我们？想得美
　　“楚薇，你给我开门。” 喊到声音嘶哑，精疲力尽，苏婉清内心的怒火更是上升到了一个极点，对楚薇的恨意更是深了几分。
　　《重生撩夫：傅少的心尖宠》，“”看小说，聊人生，寻知己~
　　“开门，开门。” 只是，任由她喊了十来分钟，声音都嘶哑了，还是叫不来人开门。
　　只是，等来等去，还是不见那四个人回来，他们在外面玩什么不冷吗 苏婉清心中嘀咕吐槽着，转大力的拍打着别墅门。
　　楚薇不是已经进去了吗这么大的声音都听不到吗此刻的苏婉清已经完全想不起世界上有隔音这回事了。
　　(ex){}&/ 苏婉清脸色难看不已，抿唇狠狠地瞪着陈曦，该死的。想到之前夏明睿就是为了跟这个女人相亲，竟然会对她有所动摇，导致她不得不在幸福孤儿院的时候孤注一掷，到最后却是发生那样的事。苏婉清看着陈曦的笑脸，就忍不住的想要将那张脸给撕碎了去。
　　楚薇又没有说不让她进去别墅，她们凭什么认为自己是被关在门外的了。
　　好在，现在所有的报道都撤了下去，不管是因为什么原因，至少已经撤下去了。不然，她都不知道自己该如何面对世人，那些画面，天知道刚开始那些报道出来的时候，她有多崩溃。 “谁说我是被关在门外了”
　　因为，天气突然变冷了，冷风吹得她耳朵发疼，可是她却只能在冷风中吹着，因为别墅的门已经被关上了，而她没有钥匙，也没有密码可以进去。 打楚薇的电话又打不通，苏婉清眼前又晃过傅御枭背着楚薇离开的温馨背影，那画面，她只想撕碎了去。握紧了手机，指节发白的盯着前方花园那边，她记得唐尧他们还没有过来的。
　　第四百四十四章 哄我们？想得美 (第1/1页)
　　房里温度节节攀升，室外的冬，室内的纯色旖旎，外人不知道，站在别墅门口的苏婉清也不知道。她此刻只想进入别墅去吹暖气，她快被冻僵了。

第四百四十五章 这是白莲花附体？！
　　陈曦这是白莲花附体 傅丽敏还好她理智聪明，没有被对方的表象给骗了，好在她刚才及时的控制住了自己，没有心头一软的便上前去安慰。这个女人果然暗藏坏心，惦记上她哥了。
　　苏婉清找了个角落处蹲下去，尽可能的让风少吹到她上，可是该死的这里根本就没有挡风的地方，无尽的冷风灌入她体里，她只觉得越来越冷。 苏婉清在心中暗自给自己打气，升起的怨恨全都加在楚薇上，死丫头，楚薇一定是故意的。 她双手抱着手臂蹲在角落里，眼中满是霾，只要撑过了这一次就好，她只要表现得越是可怜，越是悲惨，只要被看到了，她就成功了。
　　别墅的房间里，楚薇跟傅御枭直到天色将近黄昏才起来。 《重生撩夫：傅少的心尖宠》，“”看小说，聊人生，寻知己~
　　果然在她说完之后，便见陈曦脸上僵了僵，苏婉清挑眉，嘴角慢慢勾起一抹得意的笑容来。 “咦你们还没进去”
　　苏婉清看了眼傅丽敏跟陈曦，突然轻笑出声，凉凉的说道。 这里是傅园，是傅大哥的家，她就不相信了，傅大哥会将家里的密码告诉给陈曦。
　　就在此时，傅厉煊的声音响起，然后陈曦再次见识到苏婉清的不要脸。只见原本一脸得意的苏婉清，转眼便是满脸的可怜兮兮，低垂着头站在一旁，什么都不说，只是眼睛小心翼翼的往傅厉煊那边飘。
　　“敏敏，我们去逛街好不好我带你们逛京城，京城可是有好多好玩的地方还有好吃的哦。”
　　可是，好冷
　　(ex){}&/ 苏婉清站在门口，眼睁睁的看着唐尧等人离开的影渐渐不见了，她浑都开始有些僵硬了起来，因为冷。 回头看向依旧紧闭的大门，她不能走，她现在不能走。
　　陈曦冷笑，干脆也不着急进去了。 “你们还不是也在门外，无法进去。”
　　第四百四十五章 这是白莲花附体？！ (第1/1页)
　　“你这样不是被赶了出来是什么”

第四百四十六章 放苏婉清在傅园，他放心吗？
　　“咦，唐尧他们呢” “他们出去逛街了。”
　　吃完饭，楚薇拉着傅御枭直看，眼里的期待跟好奇，引得傅御枭勾唇笑，搂着她的腰肢低头在她唇上亲了一口。 “门口。” “嗯门口你是说苏婉清在门口”
　　楚薇惊讶，她在门口干嘛呢 想了想，转去开了门，果然见到角落处缩成一团的苏婉清，这一刻，看着这样的苏婉清确实可怜的，但是苏婉清不可怜，而是可恨
　　说着连忙推开傅御枭，翻往另一边去，揉着酸软的腰肢坐起，连忙抓着衣服穿。 傅御枭慢条斯理的坐起，帮楚薇拿了衣服递过去，倒是没有继续逗弄她了，不然待会生气了可不好吃饭。
　　楚薇都怪谁啊。瞪了他一眼，然后就顺着他的脸往下妈呀，被子下面的体真是让人要爆炸。 “呃，起来，起来，我饿死了。”
　　两人收拾妥当便下了楼，果然闻到了饭菜香味，楚薇眼睛微微一亮，加快了脚步，却见客厅里什么人都没有。她心中闪过一丝疑惑，唐尧他们呢
　　傅御枭上前一把牵住楚薇的手，拉着她去了餐厅说道。
　　知道某人的习，自己要是真的不吃饭，继续问大概也问不出什么来，干脆认真吃饭。
　　“逛街全都去了吗” (ex){}&/ 楚薇
　　“起来吃点李妈准备了晚餐。” 傅御枭一手撑在楚薇旁，俯首看着她，温柔得眼里仿佛能溺出水来。
　　第四百四十六章 放苏婉清在傅园，他放心吗？ (第1/1页)
　　楚薇是被饿醒的，在接二连三的跟某人抵死缠绵后，她的消耗何其大，大概只是睡了一会，她便感觉肚子咕噜咕噜叫的醒来了。
　　楚薇眼中闪过一丝冷意，心中的警惕却是上升了一个度，能让苏婉清这么做的原因，恐怕比她想象中的还要复杂。 苏婉清听到门口的声音，猛地抬头看来，见是楚薇，她眼睛一亮，满是惊喜，便要起过来，却因为长久的蹲着没动，体麻木不已，这么陡然的动作，其中的痛苦呵呵。 《重生撩夫：傅少的心尖宠》，“”看小说，聊人生，寻知己~

第四百四十七章 认清自己是做人的基本
　　“真的，我爸妈那样，薇儿你也知道的，现在知道夏家不要我了，他们将我赶了出来。” 苏婉清见楚薇脸上的表，连忙说道，一边艰难的忍着痛站起，想要过来抓住楚薇的手。突然眼前一暗，苏婉清深吸了口气，站在距离傅御枭比较近的地方，这种意外，她真是太喜欢了。
　　苏婉清闻言脸色陡地一变，呆滞在那里，良久才尴尬的笑了笑，想要说什么却是被楚薇打断。“天色也不早了，再迟点就要黑了，你赶紧走吧。” 《重生撩夫：傅少的心尖宠》，“”看小说，聊人生，寻知己~
　　“我我不知道去哪儿。” 苏婉清说着低下了头，尴尬与难堪的绪抓的很准呢。
　　“你还没回去” 苏婉清脸上的表扭曲僵硬了一瞬，她都这样了，楚薇竟然还无动于衷，甚至还这么一副疑惑的神态问她怎么还没回去。苏婉清心中突然闪过一丝不安，这样冷血无的楚薇，真的对因为对她的怜悯，因为想起她们从前的分而帮她吗
　　楚薇翻了个白眼，苏家是被抄家了吗这不是在古代，睁眼说瞎话的厚脸皮，苏婉清到底要什么时候才能改
　　(ex){}&/ 楚薇嘴角勾起一抹嘲讽的笑容，也不知道这辈子，这件事还会不会发生。
　　傅御枭眼中闪过一丝笑意，手暗悄悄的伸至楚薇的背后腰间位置，轻轻的揉捏了下。
　　“你走吧，我答应的事自然会做，但再多的，苏婉清，认清自己是做人的基本。” 楚薇从傅御枭后走出来，看了眼傅御枭跟苏婉清之间竟然只有两步路的距离，皱眉上一步将傅御枭拉开，顺带瞪了他一眼。不准让别的女人靠近
　　苏婉清脸上那一瞬间的扭曲痛苦，楚薇看得清楚，但是苏婉清却是没有停下来，而是一脸欢喜的看着楚薇喊道。这一次，她依然没有看一旁的傅御枭一眼。 楚薇皱眉，眼中闪过一道光芒，苏婉清到底是要做什么
　　第四百四十七章 认清自己是做人的基本 (第1/1页)
　　“薇儿。”

第四百四十八章 苏婉清带给她的震惊
　　她什么时候说让人送苏婉清了她何时何地表现出这个坑爹的意思了不过是让人“请”苏婉清离开傅园而已，她到底是从哪儿来的勇气跟自信有这个“以为” “不过，不用送了，我没关系的，我自己可以回去。薇儿，傅大哥，那我们明天联系哦。”
　　“婉清，没事吧赶快上车，暖暖体。” 来人正是夏明睿，他此刻一脸的着急跟担心，看着苏婉清，眼中满是疼惜的连忙上前来将苏婉清抱在怀里。 《重生撩夫：傅少的心尖宠》，“”看小说，聊人生，寻知己~
　　“薇儿，谢谢你让人送我回去，那我们什么时候去夏家” 苏婉清反应过来，脸上再次浮现一抹笑容，看着楚薇，眼睛发亮的问道。
　　虽然早猜到傅御枭在傅园必然是准备了人在这里的，但没想到他只是一个眼神，便有人过来了。难道，那些人在暗中一直就盯着他们看不成 不可能，如果有人盯着他们，楚薇必然能感觉到，她对自己的敏锐还是有一定自信的。
　　楚薇她发现了，苏婉清现在好像比上辈子还要脸皮厚了。
　　(ex){}&/ 天色已经有些昏暗，苏婉清不理会门口站岗人的异样眼光，转往外走去，一条长长的马路，什么都没有，只有她一个人慢慢走着。
　　大约过去了半个小时，一辆黑色轿车停了下来，她眼睛微微一亮，在见到驾驶位上的人后，从黑暗中走了出去。
　　苏婉清每走一步，便在心中咒骂一声楚薇，眼中的恨意便多了一分，直到过了转弯的位置，她打了个电话出去。 天色渐渐的暗了下来，风吹得越来越大，苏婉清一个人站在黑暗中，静静地脸上没有任何表。
　　楚薇却是不理会苏婉清的震惊跟不可置信，看了眼傅御枭，傅御枭颔首，很快便不知道从哪儿出来了两个高大的黑衣人，走到苏婉清面前，示意她离开。 楚薇
　　第四百四十八章 苏婉清带给她的震惊 (第1/1页)
　　苏婉清瞪着楚薇，良久说不出话来，楚薇什么时候变得这么直接了不给人留颜面了

第四百四十九章 苏婉清要被卖了
　　她不要回到那个能吃人的家里，他们竟然想要让她嫁给一个老男人。就因为夏家最近透露出风声，要给夏明睿相亲，找别的人家的女儿嫁给夏明睿，他们就那么迫不及待的要卖了她。 就因为夏家做出了那样的举动，他们以为自己无法嫁入夏家，便想要将她卖了得到最大的利益，想要将她的剩余价值全部给榨取干了。
　　夏明睿越想越是气恼，对楚薇的恼恨将之前的那些旖旎改观全都给冲散了，低头看着苏婉清柔声说道。 苏婉清现在确实是冷的没空搭理他，便也没有出声，任由夏明睿扶着自己上了车，感受到车里的暖气，她只觉得整个人都活过来了。转念一想，夏明睿在车里享受这样的暖气，她却是在风中吹了那么久的冷风，整个人都冻僵了。最重要的是，这一切都是为了夏明睿，她心中无端的闪过一丝埋怨。
　　害的婉清还要帮着自己去这样受折磨，楚薇太可恨了，从前他怎么没看出来原来楚薇是这么心狠手辣，心毒得让人心寒不已。让人求她还必须要摆低自己的姿态，到尘埃里，才会答应吗？ “婉清，对不起，都是我不好，都是为了我。”
　　(ex){}&/ 不过，夏明睿的话让她更加紧张了起来，连忙抓住夏明睿的手。“夏大哥，我我最近不想回家。”
　　她要是现在回去，谁知道他们会做出什么事来，从小在那个家庭里生活，她相信他们什么事都能做得出来。
　　苏婉清几乎是立刻的否决了。
　　夏明睿闻言微顿，眼眸中闪过一丝心疼，抓紧了苏婉清的手。“婉清，别怕，先去我家住吧。” “不行。”
　　苏婉清艰难的扯出一抹笑容，抬头看向夏明睿，轻声说着，却仿佛下一刻便要晕倒在夏明睿怀里一般。 看着这样虚弱的苏婉清，夏明睿只觉得心口疼痛不已，都是因为傅御枭跟楚薇，特别是楚薇，明明是他们夏家的人，却不帮夏家，现在还拿着他们夏家的那么多股份。
　　第四百四十九章 苏婉清要被卖了 (第1/1页)
　　“我没事，夏大哥，我没事，就是有点冷。”

第四百五十章 夫人不给点奖励吗
　　“嗯，好。” 两人一路离开，这边楚薇跟傅御枭刚散步回来，便傅厉煊跟傅丽敏却是回来了。至于唐尧跟陈曦，没有一起，应该是回家了。
　　“啊” 楚薇呆愣了一瞬，眼中闪过一丝狐疑，他什么时候会找不到衣服了衣帽间里的形，她记得傅御枭比她清楚得多来着。她每天穿什么衣服，基本自己去挑就是看到什么穿什么，大多数时候都是傅御枭给她挑选的衣服穿来着。 半信半疑的跟着傅御枭去了衣帽间，然后然后就被某人给壁咚了。
　　“解救夫人出来，夫人不给点奖励吗” 傅御枭嘴角带着邪魅笑容，低下头来，凑近她的唇边，轻轻地低语呢喃着，楚薇浑都是轻颤，想推开他却又舍不得似的，然后就没有然后了，衣帽间的暧昧声音断断续续的传出来。
　　夏明睿脸色微变，想到苏婉清说的话，他也是明白了过来。是啊，如果让楚薇知道了婉清住在夏家，那岂不是今天婉清做的一切都白费了。 “不用去酒店，不安全，我有地方。”
　　“可是” 苏婉清还是皱眉为难的说着，看了眼夏明睿，她的声音突然变得坚定起来。“不行，要是被薇儿知道了我住在夏家，她一定会怀疑的。夏大哥，我还是不去你家住了，你随便放在一家酒店吧。”
　　夏明睿想着抓紧了楚薇的手，沉声说道。
　　“大哥，大嫂，我们今天去逛了好多地方哦，还给你们买礼物了。”
　　“真的没找到衣服。”
　　(ex){}&/ “还好你机敏。” 进了房，楚薇笑着冲傅御枭说，一边便要去浴室洗澡准备睡觉了，却是被傅御枭拉住了。
　　苏婉清看着夏明睿认真的说道，很是坚定的样子，让夏明睿几乎是瞬间就完全相信了她。 “婉清，你别怕，我爸妈只是一时间因为夏氏集团遭遇的事才会如此，并不是真的不喜欢你的。”夏明睿连忙说道。
　　第四百五十章 夫人不给点奖励吗 (第1/1页)
　　“我不能去你家，伯父伯母”
　　《重生撩夫：傅少的心尖宠》，“”看小说，聊人生，寻知己~

第四百五十一章 各自得到满足
　　苏婉清挣扎着，只是她这点子力气放在夏明睿这里，根本就是完全可以忽视的存在。 (ex){}&/ 突然，一道尖锐的痛叫声在大厅里响起，夏明睿浑都是一僵，体绷直着抱紧了苏婉清，一时间没敢继续动下去。但是，此刻的美好感觉，让他差点崩溃，只是顾及到苏婉清痛苦的叫声，他还是耐心的停了下来。“婉清，痛吗一会就好，很快就不痛了。”
　　《重生撩夫：傅少的心尖宠》，“”看小说，聊人生，寻知己~
　　是的，他一开始并没有什么想法，只是想送苏婉清回家，后来苏婉清说不回去，要去酒店，他也只是想着将人带到他在外面的房子里住而已。 只是，深夜里，孤男寡女，面对的还是他心心念念的女子，夏明睿便有些心猿意马起来。眼前忍不住的晃过当在幸福孤儿院医务室里发生的事，白花花的肌肤，浑圆的前伫立到现在，夏明睿还能记起那种手握着的触感，还有似有似无的香气，引得他浑燥不已的僵硬。
　　“婉清，我就亲一亲。” 夏明睿已经忍得脸上涨红了，低下头陡地噙住那抹殷红。
　　“唔夏大哥，唔。”
　　说着低头笨拙的在苏婉清唇上脖子上亲吻着，一边再也忍不住的动作了起来。
　　很快，一切都平息了下来，夏明睿心都得到了满足，躺在他下的苏婉清嘴角勾起了一抹笑容，她同样满足了。
　　苏婉清只觉得体疼死了，夏明睿没有经验，她还没做好准备便冲了进来，她也是第一次，这种疼痛，她没想到会这么疼。更何况，夏明睿没等她准备好，便横冲直撞了起来。 别墅里只剩下暧昧的声音，还有苏婉清跟夏明睿两人渐渐加重的喘气声，粗重不已。
　　远在京城的另一端的某处别墅中，此刻也是气氛暧昧不已。 “夏大哥，你我这样不好。”苏婉清双手放在夏明睿的膛处，小声的说着，却是没什么力气的样子，弱弱的，落在夏明睿眼中，却是更加人了。
　　第四百五十一章 各自得到满足 (第1/1页)
　　满室旖旎，光无限好。

第四百五十二章 大嫂，你终于醒啦
　　“大哥一早就出去了。” 傅丽敏没注意到这些，闻言笑着说道，一边将面前的水果盘端起来递到已经走下楼来的楚薇面前。“大嫂，这个好好吃，好新鲜哦，是李妈一大早去摘的。”
　　“大嫂，那是什么” 傅厉煊看了眼放在餐桌上一旁的饭盒，心中微动，想到什么，轻声问道。 “哦，待会送去给你们大哥吃的。”
　　要是她不送过去，恐怕傅御枭又是随便外卖应付了，甚至有可能会直接不吃，忙工作忙到忘乎所以吧。 《重生撩夫：傅少的心尖宠》，“”看小说，聊人生，寻知己~
　　也许是听到声音，傅丽敏回头看来，高兴的冲楚薇招手说道。 楚薇脚下一个踉跄，连忙抓紧了楼梯扶手，是啊，她终于醒了，在将近十二点的时间里才“嗯，昨晚睡得晚。”啊呸，这种不打自招的说法，楚薇，你的智商呢
　　楚薇并不知道苏婉清跟夏明睿的事，跟傅御枭胡闹了一晚，第二天醒来还觉得双腿在打颤，腰肢酸软得不行。给了傅御枭无数个白眼，终于在将近中午的时间起了下楼，见到客厅里坐着的傅厉煊两兄妹，楚薇脸上忍不住的一红。 “大嫂，你终于醒啦。”
　　转而看向别处，连忙转移话题。“阿枭呢”
　　(ex){}&/ 傅丽敏也觉得这草莓很好吃，点头说道。
　　楚薇想着傅厉煊两兄妹毕竟是客人，便跟他们一起吃了饭，让李妈将傅御枭的那一份另外备好，放在保温饭盒里。
　　楚薇弯唇笑了笑，这么迫不及待，做不了大事啊，想要哄骗她，事也不做严谨点。这么做，就不怕被她发现吗或者是有恃无恐 “吃饭吧。”
　　她将自己宝贵的第一次献给了夏明睿，这样的况之下，再加上楚薇那边的事，她嫁入夏家应该是不久之后的事了吧。 只是，不是说做这种事会很舒服吗为什么，她会这么痛一点都不觉得舒服。
　　第四百五十二章 大嫂，你终于醒啦 (第1/1页)
　　苏婉清内心得意而悲凉，她终于成为了夏明睿的女人，第一个女人。

第四百五十三章 只是情不自禁
　　楚薇笑了笑，一边招呼他们吃菜，之后的气氛到时融洽得很。 “你们的面试是什么时候”
　　“你们在这里等等我，我马上就下来。” “好，大嫂你慢慢来，我们时间充足着呢。”学校离远枭集团很近，不用怕赶不及，傅丽敏更想让哥哥明白大哥大嫂的感有多好。 眼见着楚薇的背影消失在电梯里，傅丽敏脸色陡地一沉，转看向傅厉煊。
　　傅厉煊脸色微变，抿了抿唇。“怎么了丽敏。” “哥，你”傅丽敏沉沉的看着傅厉煊，想骂醒他，又不忍心。
　　大嫂给大哥送饭，说明大哥大嫂的感好呀，为什么，她感觉哥哥好像不是很开心的样子 “大哥大嫂感真好。”
　　“唔，有空就送。” 楚薇并不是很想将自己跟傅御枭的事说与外人听，似是而非的说了一声便低下头去继续吃自己的饭。傅丽敏狐疑的看了眼傅厉煊，哥哥有些奇怪呢。
　　傅厉煊浑都是一个激灵，醒过神来连忙真诚的冲楚薇说着，再无异样。
　　楚薇想着两人这次来为了交流生面试的事，这个应该才是重点，她对傅厉煊两人的印象，目前来说还是不错的，到时候看陪他们过去。
　　(ex){}&/ 楚薇开车，一行到了远枭集团，楚薇回头看了眼傅厉煊两人。
　　“我的是明天，哥哥的是今天。” 傅丽敏一边吃着鸡腿一边口齿不清的说着。
　　“大嫂平里还给大哥送饭去的” 良久，傅厉煊有些发紧的声音响起，引得傅丽敏跟楚薇都抬头看过去，有些奇怪他的声音变化。
　　第四百五十三章 只是情不自禁 (第1/1页)
　　楚薇回答得随意，并没有注意到傅厉煊闻言脸色的突然一紧。
　　“有些心思不要有，即便是有了也要死死的藏住。” 只是想到哥哥看大嫂的眼神，她心中一颤，还是忍不住提醒道。 要是被大哥发现了她浑都是一抖，一定要将哥哥拉回来。
　　傅厉煊紧绷着张脸，他知道不对，他也没想要跟大哥争，他只是只是不自。《重生撩夫：傅少的心尖宠》，“”看小说，聊人生，寻知己~

第四百五十四章 傅厉煊这臭小子
　　楚薇不知道傅厉煊两兄妹的坦白，她到了傅御枭办公室的时候，他正在跟一大堆人开会。 楚薇站在门口
　　(ex){}&/ 傅御枭咬牙，臭小子。 “嗯，他们现在还在楼下等着呢，下午等他面试完，我来找你，我们一起回家。” 楚薇弯腰在傅御枭脸颊上亲了一口，这才转离开。
　　傅御枭脸色难看的坐在沙发上瞪着茶几上的饭菜，心塞不已，这个臭小子，果然是心怀不轨，竟然能让薇送他去面试。那么大一个人，还怕找不到路一个大男人，哼 “走吧。”
　　“小妹，我没事。” 傅厉煊微愣了一瞬，低头看傅丽敏一眼，笑着伸手在她头上揉了揉，傻丫头。
　　良久，他垂下了头，沉声说了句便沉默下去了。 傅丽敏见他这么痛苦，也是心中难受不已，上前一把抓住傅厉煊的手，握紧了。“哥哥。”
　　傅丽敏眨眨眼，仰头看着傅厉煊，见他眼中的平静跟温和，弯唇一笑，大哥一定会渡过去的。
　　办公室里有人，干嘛不在她敲门的时候，不让她进来或者是出来跟她说一声也可
　　就在她想着说要转走人还是厚着脸皮直接进去的时候，傅御枭突然起向楚薇这里走来，一边说道。
　　她就这么跑进来，迎面对上那七八双疑惑又隐隐带着兴奋的眼神，表示压力很大的好吗。 “散了吧。”
　　傅厉煊张了张口，说了一半却是说不下去了，他没想其他的，他也没想要拆散了大哥大嫂，是个人看到大哥大嫂那样的甜蜜，都知道是插入不了他们中间的。他有自知之明。 “我知道。”
　　第四百五十四章 傅厉煊这臭小子 (第1/1页)
　　“小妹，你”
　　楚薇到了楼下，傅厉煊跟傅丽敏已经恢复如常，没有一丝异常，上了楚薇的车，一路往学校去。 远枭集团距离傅厉煊要面试的学校很近，并不远，所以很快就到了。 “加油。”
　　到了地方，时间刚刚好，还有十五分钟时间到面试，三人下车后，楚薇考虑到傅厉煊可能会紧张，便没打算跟着他上楼去。 “嗯，谢谢。”《重生撩夫：傅少的心尖宠》，“”看小说，聊人生，寻知己~

第四百五十五章 她看到了谁？
　　傅丽敏翻了个白眼，拍了下傅厉煊的手臂。 “放心吧，一定会过的。”傅厉煊说着忍不住眼神坚定的看向楚薇那边方向，握紧了拳头，这才揉了揉傅丽敏的头，大步进入教学楼。
　　傅影的声音，楚薇不知道为什么自己一瞬间就听出来了，也许是她该死的过目不忘的记忆力，也许是她对这个声音本就记忆深刻 只是在听到傅影的声音时，她没有第一时间推门进去，也没有敲门，准备放到门把上的手无力的垂了下来。 “唔，待会吃。”
　　楚薇咬牙，果然没有将饭菜吃完，果然吃到一半就去工作了。 “御枭，你这样对胃不好，工作的事先放一放。”
　　“咳，这不是忍不住嘛。” 傅厉煊脸上一红，伸手用力在傅丽敏头上揉了揉，轻咳一声，掩饰尴尬的说着。
　　“哥哥，别看了。” 傅丽敏本要说些什么，却见自家哥哥一直盯着大嫂的背影看，那眼神叫一个痴迷的，不由得气恼不已，跺了跺脚，低声说道。
　　“快去面试吧，小心通不过。”
　　“要不要去逛逛学校”
　　(ex){}&/ “阿枭，怎么吃这么点就不吃了”
　　傅丽敏上车来，楚薇看了眼她，轻声问道。 “啊我我想一个人去逛逛，大嫂，你先回去吧，不用陪我们了，待会等哥哥出来，我们一起回去。”
　　对上他的笑容，没有人会心不好吧。 楚薇冲他笑了笑，转回了车，留傅丽敏跟傅厉煊说话。
　　第四百五十五章 她看到了谁？ (第1/1页)
　　傅厉煊冲楚薇笑得灿烂，一如她第一次见傅厉煊时那样，阳光而有朝气，很是灿烂爽朗的男孩子。
　　楚薇还真是没想到那么冷艳的傅影说起教来，竟然是这么的温和有耐心，听着她此刻的声音，完全想象不到傅影的冷艳气质。 “大姐，你怎么想起过来这里了” 傅御枭的声音响起，明显的转移话题，楚薇在门外听着嘴角微微勾起。《重生撩夫：傅少的心尖宠》，“”看小说，聊人生，寻知己~

第四百五十六章 薇，你不在，菜不香
　　傅御枭说着一把拉住楚薇的手，双眼冒着星光的看着她，目光灼灼，灼得仿佛能烧灼了她去。楚薇眨了眨眼，脸上微红，瞪了他一眼。某人什么时候变得这么还撒 “我来拿饭盒回去。”
　　“快吃。” 楚薇脸上微红，看了眼对面的傅影，手悄悄在傅御枭腰间捏了一把，这家伙，她还没发现自他最近好像特别喜欢撒来着。受刺激了 傅御枭见楚薇不生气了，冲她笑了笑，这才转头去继续吃。
　　“大姐什么时候到的怎么不通知我们一声，我们好去机场接你。”傅御枭在旁边吃饭，楚薇看向对面的傅影，在察觉到傅影看向傅御枭的眼中隐含的柔色时，她抿了抿唇，微微皱眉，很快便恢复如常。 “今天刚到，没事，阿枭也忙。”《重生撩夫：傅少的心尖宠》，“”看小说，聊人生，寻知己~
　　“不好吃李妈做的呢。” 楚薇挑眉，看着迅速从办公桌后面起过来的男人，挑眉说道。
　　傅御枭听到声音，猛地抬头看来，脸上闪过一丝不自在，眼神忍不住的往茶几那边飘，一边站起往楚薇这里走来，视图挡住她看向茶几方向的视线。 “还没，不好吃。”
　　“薇，你是来看我的吗”
　　忍不住的想翻白眼怎么办，楚薇无语的看了眼傅御枭，一边看向一旁，傅影还在呢。
　　对面的傅影比楚薇还要震惊，只是她面上依旧保持着冷淡的面无表，内心的波澜谁也不知。
　　(ex){}&/ “薇，你不在，菜不香。” 谁知道傅御枭竟然转头看来，眼中隐隐闪过的委屈，让楚薇惊愕不已。
　　“阿枭，吃完了吗” 推开门进去，假装不知道傅影的存在，像平常一般的语气，却在见到傅影还有茶几上打开而没有吃完的饭菜时，卡顿了。
　　第四百五十六章 薇，你不在，菜不香 (第1/1页)
　　楚薇眼中闪过一道光芒，眨了眨，深吸了口气，突然觉得自己站在门外真的很没必要。不管如何，她现在是傅御枭的妻子，合法合理的妻子，她干嘛要跟小偷似的站在门外听着他跟另一个女人谈话

第四百五十七章 只是因为不喜欢她
　　本以为傅御枭不会答应，显然他工作很忙，不然也不会丢下饭菜去工作了。谁知道，楚薇还没来及说其他，傅御枭突然抬头，目光灼灼的看着楚薇说道。 楚薇：他不忙吗？看了眼那边办公桌上堆积成山的文件，狐疑的看向傅御枭。“你确定？”
　　楚薇眼眸中闪过一丝冷意，站起身准备走了，做不出将傅御枭带出办公室的事情来，也无法在这个办公室里继续待下去看着傅影跟傅御枭讨论自己无法进入的话题。她干脆离开得好，楚薇这么想着，即便是让自己放宽了心，但到底心情沉重了下去，心情不再飞扬愉悦。 “薇。” 才刚要转身，却听到傅御枭的声音，下一刻，她便感觉手中一暖，眨了眨眼，转头看去。
　　“准备就这么走了？” 对上傅御枭隐含控诉的眼神，楚薇嘴角抽了抽，呆滞的神情只是停顿了一瞬，很快便恢复了过来。不可否认，那一瞬间的心情飞扬，是她无法忽视的。
　　问完之后，她自己都被自己吓了一跳，那一瞬间的愣住是因为她没想到自己竟然会做出这么幼稚的行为。为了避开傅影，不让傅影在傅御枭办公室待着，竟然想着找出这样的借口将傅御枭带出去。 楚薇啊楚薇，你是怎么了？
　　“忙吗？待会去接厉煊，要不要一起去？” 楚薇干脆转头去看傅御枭，见他差不多吃完了，突然出声问道。
　　“好。”
　　“确定。”
　　呵呵。
　　傅御枭见楚薇这样“质疑”自己，更是心中一沉，难道薇是想要一个人去接傅厉煊那臭小子？根本就没打算带上自己？ (ex){}&/ 为什么不喜欢她呢？
　　呵呵！ 还真是
　　第四百五十七章 只是因为不喜欢她 (第1/1页)
　　楚薇挑眉，这么说是因为傅御枭忙，所以为他考虑才没有叫他们去接机？所以，这一切都跟她毫无关系？
　　庸俗就庸俗吧，她就是开心了。《重生撩夫：傅少的心尖宠》，“”看小说，聊人生，寻知己~ 手机站:

第四百五十八章 他在隐瞒她什么，因为傅影
　　偏偏在这个时间点，在十三刀被他们抓了，在他们跟夏氏集团刚刚表面上休战，在幸福孤儿院要运送孩子偷渡的关键时间点。 这个时间点，太巧了。
　　(ex){}&/ 吱！！！ 刺耳的轮胎与地面摩擦声响起，楚薇身体微微前倾，她微愣，突然停车干嘛？ 眼前突然一暗，楚薇身体不自觉的往后靠去。
　　“薇，傅家的事情，我不想你知道太多，危险。” 傅御枭现在确定了，她一定是因为自己的隐瞒生气了，天知道那一瞬间，感觉到手中的柔嫩要抽离的时候，他心中闪过的慌乱。
　　傅影并不意外的样子，并没有让楚薇的好心情受到影响。 三人一起离开办公室，到了楼下却是分开了，楚薇跟傅御枭两人开车往傅厉煊面试的学校方向去。“大姐突然来华夏是有什么事吗？”
　　傅御枭看了眼傅影，冲她颔首着说道。 “好。”
　　路上，傅御枭开车，楚薇看着傅影车子离开的方向，眼中闪过一丝沉思。
　　诸多巧合碰撞到一起，往往不是意外的巧合，而是有目的的巧合。
　　车里的气氛不知为何突然间冷了下来，即便之前两人也没有说话，但此刻两人的沉默却是能明显感觉出来这两种情况的不同。气氛的冷凝让傅御枭皱眉，伸手过去握住楚薇的手，握紧了。
　　“有些事情要处理。” 傅御枭却并没有要多说的意思，楚薇皱了皱眉，看了眼傅御枭，抿唇没有继续问下去。
　　内心里的那点小九九，楚薇忍不住的在心里呸了自己一声，太坏了。 “大姐还有事情要忙，我们待会在傅园见。”
　　第四百五十八章 他在隐瞒她什么，因为傅影 (第1/1页)
　　“你不陪大姐吗？”
　　楚薇眨了眨眼，对上傅御枭阴沉的脸，一时间无言以对，心中才闪过的难受跟疼痛在这一瞬间无处可去。 “薇，我不是故意要瞒着你，傅家的事情，牵扯很广，父亲他的手段比你想象中的要厉害。” 傅御枭见楚薇只是面无表情的看着自己，什么话都不说让他心中一慌，连忙抓住楚薇的肩膀沉声说道。《重生撩夫：傅少的心尖宠》，“”看小说，聊人生，寻知己~
　　手机站:

第四百五十九章 傅御枭，我们不要隐瞒彼此任何事情
　　“嗯，说吧。” 面上的神色立刻变成了从前的淡然，只是眼中带着笑意的看着傅御枭。
　　“嗯哼，听听看你待会要说什么。” 楚薇点点头，看向窗外的风景，只觉得今天的阳光特别明媚呢，风景优美有没有。 傅御枭转头看着楚薇的侧颜，此刻车里的气氛已经完全不像之前那般，身旁女人的心情明显飞扬了不少。他嘴角勾起一抹宠溺的笑容，心中微动，也许那些他自以为是为了她好的想法，偶尔在薇看来并不是那么欢喜的接受，甚至是讨厌的？！《重生撩夫：傅少的心尖宠》，“”看小说，聊人生，寻知己~
　　手机站:
　　楚薇眼中一闪而过的迷茫，却是刺痛了傅御枭的心，他脸色微白了一分，握紧了楚薇的肩膀。“好。”几乎是立刻的，他便点头答应了。 父亲那边的危险，有他在，尽可能的保护着薇便是，如果隐瞒下去，等到薇对他失望至极，两人之间产生的隔阂越来越深，两人越走越远，直到她离开自己的时候，他连保护她的资格都没有了。
　　楚薇深吸了口气，抬头看他，认真的看他，良久，才出声说道。 如果不能坦诚，她那一瞬间，楚薇心中的迷茫是她无法掌控的，她要如何？她要离开他吗？
　　楚薇闻言嘴角慢慢勾起一抹笑容，孺子可教。
　　傅御枭莫名头皮一紧，心中却是松了口气，低头想要在楚薇唇边亲一口，却被楚薇一手推拒。“进入考察期。”
　　傅御枭失望的坐回驾驶位上，闻言眼睛一亮，脸上的阴沉亮了两分，转头看向楚薇。
　　(ex){}&/ 既然都出来了，话也说开了，就不去接本就不用去接的傅厉煊啦。更何况，她还要听听傅影到底是来华夏做什么来着呢。 “不去学校了？”
　　傅御枭说完之后见楚薇依旧不说话，脸色都变了，眼中闪过一丝慌乱跟害怕，到后面，声音甚至都有些发颤。 “傅御枭，我们不要隐瞒彼此任何事情，好吗？”
　　第四百五十九章 傅御枭，我们不要隐瞒彼此任何事情 (第1/1页)
　　“薇，看着我好吗？说说话。”

第四百六十章 傅御枭的求生欲
　　“薇，老婆。” 傅御枭连忙跟上，手在楚薇背后伸了又伸，他倒不怕被拒绝，他怕待会要是楼上去，被薇拒绝了，还要惹得薇不高兴。
　　(ex){}&/ 抬头看向正似笑非笑看着自己的楚薇，他眼中便带着委屈跟期盼。 楚薇冲傅御枭冷冷一笑，刚才想瞒着自己事情的时候怎么不委屈了？
　　一路进去，见到里面的装潢风格，楚薇已经算是完全满意了，做出来的效果跟自己心中预想的几乎是完全一样。而且表现出来的效果，感觉更好。 足够多的空间让人走动，书架之间的间隔足够大，完全可以供人随意坐下，用自己最舒适的姿势看书。书架是按照她的要求做的，无论是材质还是样式，都是她喜欢的。座椅还分了柔软沙发类跟木质座椅，另外分了一块可以供应大家玩乐高或者拼图或者是下棋等安静活动的区域，还有露天的庭院，喝着咖啡，看着书，或者是吃着点心，一旁有个水池，里面游动的鱼儿，一旁有鱼食可以供人喂食
　　转身往后院走去，书店的事情看完了，她完全不用担心，心情也依旧维持在非常不错的状态，甚至有上扬的趋势。
　　“薇，我们谈一谈，关于大姐的事情，我一定知无不言。”
　　傅御枭知道关键点在哪儿，连忙说着，必须赶紧的坦白，这该死的考察期，他真是要疯了。老婆就在身旁，他却不能抱，不能亲，要手有何用？！
　　傅御枭突然有些不确定起来，一路上时不时的看一眼楚薇，皱着眉头想着要如何快速的度过考察期，最好是能在晚上睡觉前渡过考察期。不然他直觉自己晚上会进不了房，上不了有薇的床，那对他来说是极刑！ 不久，两人到了四合院那边，此刻的四合院却是完全变了样，楚薇看着四合院的大门，嘴角的笑容就没有下来过。一旁的傅御枭见此，心中一松，心情愉悦，也许待会薇听满意了，就会让他的考察期通关了。
　　第四百六十章 傅御枭的求生欲 (第1/1页)
　　不过，他的考察期什么时候能结束？待会好好交待了大姐来华夏的事情是什么后，薇会给他通过吗？考察期会结束的吧？！

第四百六十一章 原来是来找人的
　　“找什么人？” 看着对面傅御枭的神色，楚薇脸色顿时一沉，不能说吗？
　　“还有下一次？” 楚薇冷哼一声，语气却是没有之前的冷硬，毕竟从前的自己没有这样过，这是第一次。 “没有，坚决没有。”
　　傅御枭严肃摇头，坚定的说道，一边握紧了楚薇的手起身过来，坐在楚薇身旁，想要将人搂进怀里，却陡地被楚薇给挡住了。 “不行，考察期还没过。”
　　傅御枭轻咳一声，坐在楚薇对面，小心的看了眼她，怎么办？他预感自己的回答可能并不会让薇满意呢。虽然，这真的是事实。 “大姐是来找人的。”
　　楚薇并没有进入房间，而是坐在二楼靠窗的座椅上，倚栏而靠，可以看到外面的风景，还有街道上来来往往的人，别有一番意境。 “说吧。”
　　楚薇心中微动，找人？
　　“具体的，我没问，是父亲让她来找的。”
　　傅御枭脸色微变，知道这次楚薇是真的生气了，连忙握紧了楚薇的手，可怜兮兮的说着。“薇，下次再也不会这样了，不管任何事，我都会对你坦白，知无不言。”
　　傅御枭摇摇头，伸手去想要抓住楚薇的手，没想到楚薇这次竟然没有抽回去，他心中一喜。认真的看着楚薇，他说的是真的。 (ex){}&/ “薇，我错了。”
　　突然发现，这个脱口而出的考察期，真是用的太妙了。 傅御枭眼睛一亮，上前去便要搂着楚薇上楼，只是在伸手的时候，突然对上楚薇的眼神，脸上的笑容顿时僵住。讪讪的放下手，乖乖的跟着楚薇上楼去。
　　第四百六十一章 原来是来找人的 (第1/1页)
　　楚薇回头似笑非笑的看了眼傅御枭，在对方期待的眼神中，矜持的点点头。
　　“薇。” 傅御枭心口那叫一个颤抖的，还没过？果然这话没有让薇满意。 楚薇斜睨了他一眼，虽然已经没有生气了，但是态度要表现出来。而且，他竟然没有问傅影是来找什么人，就一点都不怀疑吗？

第四百六十二章 即便不能抱不能亲，也坚决不去对面坐
　　对上傅御枭笑意盈盈的表情，楚薇无奈的只能转过头去，随意他握着自己的手。 不过，傅影是因为傅应龙的命令来华夏找人，找的什么人，他们还不知道。这一点，她感觉有些不好呀，直觉傅影的到来，对他们会有一定的影响，只是这个影响到底是怎么样的，她不清楚。
　　“走了一段路，好不容易遇到了好心人开车经过，栽我回去的。”苏婉清咬了咬唇，抬眸看了眼一旁赤着上身的夏明睿，轻语。 “是吗？本来还想着你回去不方便，开车出去送你回去呢，没想到你遇到好心人了。” 苏婉清心中一跳，抓紧了手机。“你出来找我了？”
　　如果是那样，那岂不是看到了自己上了夏大哥的车？ “那倒是没有，丽敏回来说见到你坐在一辆车上。”
　　楚薇： “傅御枭。”楚薇咬牙，这是什么鬼的操作？他不用工作吗？她记得办公室里堆积如山的文件在等着他去处理的来着。现在自己将他拉了出来，他真的完全不着急工作吗？
　　楚薇脸上微红，瞪了他一眼，殊不知自己这一眼落在傅御枭眼中是多么的风情万种，娇嗔妩媚。他眼中暗了暗，握紧了手，坚决不去对面坐，即便不能抱不能亲，至少离得近，而且她还不能随意的起身离开。 “那里冷。”
　　全城都以为是工作狂的傅御枭，现在这么一副无聊悠闲的样子是想怎么的？
　　(ex){}&/ 这么激动的语气，这么急迫的心情，表现得淋漓尽致啊。
　　苏婉清顿时语塞，心中一瞬间闪过一丝慌乱，甚至身体僵硬了一会，下意识的要低头躲避，才反应过来自己此时是在夏明睿的别墅里，楚薇根本就不可能看到自己。心中一阵的恼怒，化为对楚薇的怨恨。
　　“唔，你昨晚怎么回去的？” 楚薇轻唔了一声，突然反问。
　　楚薇抬了抬下巴，示意他坐到对面去。 傅御枭抿唇，盯着楚薇的红唇看，眼中隐含的意思简直不要太明显。
　　第四百六十二章 即便不能抱不能亲，也坚决不去对面坐 (第1/1页)
　　“坐下。”
　　“啊，就是那辆车，我刚好遇到。”

第四百六十三章 男人果然都是得到了就开始嫌弃吗
　　“你们有什么问题，自己解决了。” 楚薇却是不等他说，便直接了当的说完挂了电话。
　　一边迅速的解释道歉着，一边手在苏婉清背后抚摸着，安慰着，温言细语的安慰着。 苏婉清见他这样，心中的那些不满才消散开来，但眼泪却是刷刷的直掉，低垂着头任由夏明睿抱着，只是沉默的哭泣。 “对不起，婉清，都是我不好，下次再也不会了。”
　　夏明睿心疼不已，一边说着一边低头去亲吻着她的泪水，亲吻着她的红唇，渐渐的，亲吻便变了味道，气氛也变得暧昧起来。原本房里便全都是那些暧昧的味道萦绕，昨晚在房间里发生的一切，此刻还印记在两人脑海中。此时更是轻易的便点燃了激情火焰，房间里再次响起暧昧的声音，夹杂着苏婉清欲拒还迎的推拒还有两人的对话。 “夏大哥，我怎么办？”
　　电话那头的夏明睿声音有些气喘吁吁的感觉，楚薇皱了皱眉。“嗯，昨天苏婉清来找我了。” “啊？”
　　挂了电话，楚薇并没有放下手机，打了个电话出去给夏明睿，那边很快就接听了。傅御枭在旁边都没来得及阻止，满眼的幽怨，竟然这么明晃晃的给别的男人打电话。 “是薇儿吗？”
　　电话那头的夏明睿原本准备的满满的话，因为楚薇这一句顿时卡住了，语塞的不知道说什么好。按照剧本走来，不应该会出现这样的台词啊。
　　“喂？薇儿？楚薇。”
　　(ex){}&/ “婉清，对不起，是我语气重了，我只是太生气了，不是对你，是楚薇太过分了。”
　　夏明睿脸色铁青，狠狠的将手机摔了出去，该死的！ “夏大哥，怎么了？”
　　“哦。” 淡淡的回答了一声，“那就好。”说完不等苏婉清说话，便挂了电话。
　　第四百六十三章 男人果然都是得到了就开始嫌弃吗 (第1/1页)
　　苏婉清急于解释的行为，楚薇没有在意，不过是那些事情罢了。
　　“放心，婉清，我一定会娶你的。”

第四百六十四章 傅影出没的地方
　　楚薇摸了摸自己的嘴唇，现在仿佛还能感受到那股温热似的，垂头，嘴角微微勾起，眼中闪过的全都是笑意。 两人一起回到傅园的时候，不管是傅厉煊还是傅影，他们都没有回来。
　　“也许。” 傅御枭皱眉，今晚大姐会过来吃饭 楚薇沉吟，突然出声问道。“十三刀在哪儿？”
　　“薇。”傅御枭猛地抬头看楚薇，薇是在怀疑大姐找的人是十三刀？ 对上楚薇抬头看来的眼神，傅御枭语塞了一瞬，抿了抿唇，身体的僵硬渐渐放松下来，如果是十三刀，那么他们之间是什么关系？
　　“永恒”的事情，是他们心中的痛，无法改变，只能想办法解决了这事才行。 “好。”
　　“回去吧，指不定大姐已经在那里等着了。” 楚薇回握了他的手，轻声说道。
　　傅御枭微微弯唇，突然迅速的在楚薇唇角亲了一口，起身牵着楚薇下楼去。
　　时间还早，两人去了书房，傅御枭处理工作，楚薇在偷摸的查询傅家的事情。她还是对傅影来华夏找人的事情带有怀疑，只是这个怀疑，她自己也想不到是什么怀疑，只是觉得不对劲。
　　楚薇挑眉，不知为何，她脑海中一闪而过的竟然是十三刀那张脸，当时他们离开的时候，十三刀还在别墅地下室关着，后来去了哪儿，她并没有问傅御枭。
　　只是，她能查到的相关于傅家的事情，很少，表面上甚至都没什么对于他们的简介。作为一个那么大的家族，出现这样的情况，那是因为掩饰得好，也不意外。 (ex){}&/ “她要找的人在那边？”
　　这边傅御枭见楚薇很快就挂了夏明睿的电话，挑眉轻声问道。 “呃，去的，我身上不是还有”楚薇随口说着，突然停顿了一瞬，回头看向傅御枭，冲他笑了笑。
　　第四百六十四章 傅影出没的地方 (第1/1页)
　　“不去夏家了？”
　　父亲那边跟毒蝎有关系？ 特意让大姐来华夏找十三刀，已经足以可见十三刀在父亲那里的位置有多重要，如果是这样这个问题深思下去，他眼中冷了冷。“待会大姐过来，我问问她。”

第四百六十五章 臭小子，借着面试吸引薇的注意力，太可耻了
　　晚上，傅厉煊跟傅丽敏回来，傅影几乎是在他们回来后便也到了，时间正正好，李妈的饭菜也做好了。 (ex){}&/ “确定能通过？”
　　楚薇： 众人： 楚薇撞了撞他的手臂，干嘛呢这是？打击年轻人的积极性啊。
　　傅御枭面无异色的转头看她，一脸的温柔，臭小子，借着面试吸引薇的注意力，太可耻了！ 楚薇暗暗瞪了眼傅御枭，警告的在他腰间捏了一把，转头冲傅厉煊笑。
　　只是，她真的是在找十三刀吗？ 楚薇也如傅御枭一般想到了更深层次的问题，如果傅影真的是在找十三刀，那说明什么？说明傅应龙，甚至是傅家跟毒蝎这个组织的关系，很可能牵扯甚深。
　　不对，如果是在别墅附近，唐尧应该是说在别墅附近，而不是幸福孤儿院附近。 看来，如果傅影要找的人是十三刀的话，她应该还不知道十三刀被他们弄到了别墅那边。
　　傅御枭看了眼沉着脸的楚薇，叹息一声伸手摸了摸楚薇的头，将她搂进怀里，眼中闪过一丝阴沉。
　　突然傅御枭的声音从旁边传来，冷冰冰的气氛顿时因此而僵了一瞬，楚薇疑惑的转头看去，干嘛呢？他不是跟傅影在说话吗？
　　“嗯，所以还有百分二十的几率通不过。”
　　“百分之八十的把握。” 傅厉煊脸上的笑容僵了僵，很快就反应过来说道。
　　如果傅御枭认真要问傅影一个答案，正常来说，傅影应该是会告诉他的。 唐尧是在查幸福孤儿院的事情，在那边遇到的傅影，竟然恰恰就被他给遇到了。他们具体是怎么遇到的？在哪儿遇到的？是在别墅附近吗？
　　第四百六十五章 臭小子，借着面试吸引薇的注意力，太可耻了 (第1/1页)
　　楚薇点点头，傅影明面上是傅应龙的人，但暗地里其实是傅御枭的人。
　　“厉煊想要什么礼物？到时候大哥大嫂一起送你。” 一句话说得傅御枭脸上的阴沉顿时消散了去，眼神轻飘飘的看向傅厉煊，带着自己没察觉到的得意。 一旁的傅影默默的看着如此这般的傅御枭，垂下了眼眸，掩饰了眼中闪过的光芒。

第四百六十六章 我确实是来找十三刀的
　　不过，既然傅御枭提出来了，她也没想着矜持着不去。 傅影几乎是猛地抬眸看来，在听到傅御枭的话后，皱了皱眉，明显的惊讶加不赞同。
　　楚薇淡然坐在一旁，没有说话，只是嘴角带着淡笑，等着傅影说话。 傅影脸色变了几变，良久才出声。“一个杀手。” “十三刀。”
　　几乎是立刻的，楚薇跟傅御枭心中闪过十三刀的名字，而傅御枭更是说了出来。傅影惊讶地看了眼傅御枭，对于他这么快就猜到，甚至几乎是带着肯定的语气说出十三刀的名字，更是惊讶。 “嗯，我确实是来找十三刀的。”
　　几人吃完饭，傅御枭跟傅影去了书房，楚薇想了想还是没有一起进去书房，而是跟傅厉煊、傅丽敏在客厅聊天。只是，她有这个打算，但傅御枭不愿意啊。 “薇，来。”
　　楚薇眨眨眼，也没管那么多，没注意到两句话的差别。 一旁的傅丽敏眼珠子转来转去，恨不得捂住她哥哥的嘴。
　　傅御枭站在一旁冲她伸手，引得楚薇惊讶又疑惑，忍不住的看一眼傅影。现在就让她直接在傅影面前露面，这么直接了当的让傅影相信她如相信傅御枭，他确定傅影会愿意？
　　不过，傅御枭的决定，不管傅影愿不愿意，都无法改变，他们三人进入了书房。
　　“没事。”傅御枭知道傅影的意思，握紧了楚薇的手，坚定的看向傅影说道。
　　(ex){}&/ 薇是不知道那小子别有居心，他知道。 傅影闻言脸色微变，下意识的看向楚薇，皱了皱眉。
　　“只要是大嫂送的，我都喜欢。” 傅御枭眼眸中陡地闪过一丝冷芒，冷冷看向傅厉煊，眼中含了警告。
　　第四百六十六章 我确实是来找十三刀的 (第1/1页)
　　傅厉煊闻言，脸上的灿烂笑容僵硬了一瞬，很亏啊就恢复如常。
　　傅影点头说着看了眼楚薇，楚薇竟然也是毫无意外的样子，这让她心中微微一沉，阿枭让楚薇知道的事情，太多了。《重生撩夫：傅少的心尖宠》，“”看小说，聊人生，寻知己~ 手机站:

第四百六十七章 找十三刀的理由
　　傅御枭惊讶，楚薇也是惊讶不已，欧意？那个可爱的小男孩？ “他怎么样？”
　　(ex){}&/ “不过，大姐怎么找十三刀找到了幸福孤儿院附近？” 楚薇见傅影看过来，嘴角微微勾起，轻声问道。 傅影眼中飞快的闪过一道光芒，定定地盯着楚薇看。“按照线索找，刚好找到那里。”
　　她下午碰到了唐尧也在附近，看来是唐尧说的，不过唐尧竟然在那附近转悠，之前，她没想什么，现在想来，阿枭是有什么事在那边要查？ “对了，阿枭，唐尧怎么在那附近？”
　　因为是傅应龙下达的命令，即便是傅影，也无法去直接明了的问傅应龙为什么要找十三刀。所以，这个问题问傅影，是无法得到答案的。 “不过，最近小弟。”傅影说着抬眸看了眼傅御枭，这才继续说话。“欧意遇到了刺杀，那人是十三刀。”
　　“不知道。” 书房陷入沉默中，楚薇看了眼傅影，这么说来，到这里就结束了？
　　“什么？”
　　没听说傅欧意那边出了事，应该没有成功吧？！
　　傅御枭点点头，这一切好像都说得过去了，父亲让大姐来找十三刀，不是因为别的，只是因为十三刀先对欧意出手了，才会反击的。
　　傅影意外的看了眼楚薇，“幸好欧意身旁一直都有人在保护，十三刀没成功，逃走了。” “所以，大姐是来抓他的？”
　　傅御枭皱眉，父亲那边为何会突然在这个时间点找十三刀？在他们将十三刀抓起来后，在毒蝎组织派人来营救十三刀无果之后。 傅影抬眸看了眼他，摇了摇头。
　　第四百六十七章 找十三刀的理由 (第1/1页)
　　“为何？”
　　“嗯，因为一些事情。” 傅御枭既然一开始没打算跟傅影说孤儿院的事情，便不会现在说，似是而非的点了点头应着。 接下来，关于十三刀的事情没有再继续谈论，傅御枭跟傅影说着工作上的其他事情，楚薇本想离开，却被傅御枭一直抓着手，无奈只能坐在一旁听着。《重生撩夫：傅少的心尖宠》，“”看小说，聊人生，寻知己~
　　手机站:

第四百六十八章 恨不得立刻钻进她的被窝里
　　“你今晚睡书房，有事明早再说。” 楚薇推开傅御枭，从他手臂下穿过去。
　　“我不动你，我要睡床。” 傅御枭见她挣扎，连忙抱紧了低声，眼中闪过一道光芒，连忙柔声说道，带着祈求的语气，让楚薇手中的动作一顿。暗地里咬牙，这家伙是硬的行不通，来软的，软的搞不定，来装可怜是吧？！ (ex){}&/ 等到他终于将人抱在怀里的时候，柔软温暖的娇躯，是他无法抵抗的诱惑，心中长舒了口气，满足的抱着楚薇睡了过去。
　　第二天一早，楚薇醒来的时候，发现自己竟然无比享受的窝在某人的怀里时，不由得懊恼不已，都那样了，这家伙摸过来的时候，她竟然都没有察觉。 果然，在傅御枭身旁，她的警惕心是下降了几个点啊。
　　楚薇警惕的瞪了他一眼，连忙抓住他的手。《重生撩夫：傅少的心尖宠》，“”看小说，聊人生，寻知己~ 手机站:
　　第一次的考察期，必须过夜才能算啊！ “薇。”
　　楚薇的反应速度不可谓不快，伸手迅速抵住他的胸膛，一边侧头避开他的亲吻。 这么快就想要考察期过去？想得美！
　　傅御枭脸色微变，心中有种不妙的感觉闪现。
　　“不要。”
　　还耍起无赖来了呀，楚薇伸手想要拉开他的手，却是无法，某人越抱越紧了去。
　　傅御枭转身从身后将楚薇搂紧，低头在她脖颈间轻声说着。 “傅御枭。”
　　回到房里，还没关门，楚薇便陡地被傅御枭抱着靠在门后，俯首便要来亲她。从来没有这么久的时间，爱人在身旁，他却无法一睹芳泽。 “等等。”
　　第四百六十八章 恨不得立刻钻进她的被窝里 (第1/1页)
　　从书房出来，时间已经不早，大家便都各自回房休息了。
　　“早安。” 楚薇醒来的那一刻，傅御枭睁开了眼，低头看着她，上前在她唇上亲了一口，轻语。 “早安。”
　　楚薇弯唇，冲他笑，第一回的考察期，不错，往后应该能收到不错的效果。 傅御枭眼睛一亮，考察期是过了，被子底下的手开始游动，引得楚薇娇躯轻颤。“不行，大姐他们还在家呢，我们下楼去吃早餐吧。”

第四百六十九章 她可是收到了来自大哥的“威胁”
　　傅影看向正在看电视的两兄妹，沉声问道。 “唔，还没起来的。”
　　傅影虽然没有继续往楼上去，但对于傅御枭这个点还没起的事情，显然不满到一定程度了，脸色很是冰冷。 “啊？唔，没有吧，我不知道，我们刚来。” 傅丽敏嘴里塞着煎鸡蛋，闻言抬头看来，摇了摇头，便继续埋头苦吃。
　　嗯，李妈做的煎鸡蛋都比她做的要好吃呢，真想永远住在傅园，有李妈做饭吃。 傅影皱眉，慢条斯理的吃着早餐，见李妈从厨房出来，扬声喊住了李妈。
　　良久，房里的声音才堪堪停下来。 楼下，傅影从外跑步回来，进入傅园别墅中，见李妈已经准备好了早餐，傅厉煊跟傅丽敏也下来了，但是傅御枭跟楚薇这两个主人却还没有出现，不由得皱了皱眉。
　　楚薇连忙去推他，这家伙只是，她这点子力气，放在傅御枭眼里，那就是欲拒还迎的饶痒痒，很快房间里便响起了暧昧的声音。 被子从床上掉落下去，一件件衣服飞落，细碎的呻吟从床上飞出来，夹杂着楚薇跟傅御枭的笑闹声。
　　“阿枭呢？”
　　傅丽敏吃着苹果，李妈的早餐已经做好了，要不是要等着大姐过来吃，他们早就已经开始用早餐了。当然不用等大哥大嫂，因为大哥早就嘱咐了的，早上不用等他们吃早餐。
　　“平日里阿枭都这么晚起？”
　　傅影看了眼手表，眉头皱得更深，已经七点半了，她抬头看了眼楼上的方向，抿了抿唇，转身去了房间洗漱。 (ex){}&/ 低头在楚薇唇上额头上亲了亲，搂着她赤着的娇嫩身体，嘴角微微勾起，满足的抱着她睡回笼觉。
　　傅御枭说着翻身覆上楚薇的身体，天知道他从昨天忍到现在，身体要爆炸了。 “哎呀，今天还要去夏家。”
　　第四百六十九章 她可是收到了来自大哥的“威胁” (第1/1页)
　　“还早。”
　　“李妈。” “大小姐。”《重生撩夫：傅少的心尖宠》，“”看小说，聊人生，寻知己~ 手机站:

第四百七十章 妹子没有大嫂重要吗
　　她今天本来便计划好了要出去玩的，现在被大姐这么一冷脸搞下来，她害怕啊。说实话，整个傅家，有谁是不怕大姐跟大哥的？！ 傅厉煊对上傅丽敏看过来的眼神，有些犹豫，要是他们走了，大姐去楼上怎么办？大哥跟大嫂还没有出来，大姐应该不会做出直接推门进去的粗鲁行为吧？！
　　“哥，快点起来，我们出去玩，我还约了陈家姐姐呢。” 傅丽敏上前去拉傅厉煊，也许陈家姐姐跟哥哥能凑一对呢，这样哥哥就不会惦记着大嫂了。《重生撩夫：傅少的心尖宠》，“”看小说，聊人生，寻知己~ 手机站:
　　李妈见此，冲他们笑了笑，颔首转身去忙活自己的了。 说到底，她的主子只有少主跟少夫人而已，其他只是傅园的客人。
　　傅影闻言脸色微变，陡地沉了下来，她也不能知道？！ 盯着李妈看了许久，对方依旧是面瘫脸，傅影皱了皱眉，倒是没有继续追问下去。
　　傅丽敏跟傅厉煊都感觉在李妈离开后，气氛变得有些沉闷，即便是美味的早餐，到了口中都仿佛有些没有那么好吃了一般。傅丽敏偷偷的冲傅厉煊眨眼，要不我们去外面下馆子吧。
　　(ex){}&/ “我累了。”
　　傅丽敏狠狠地瞪着傅厉煊，这一刻，她甚至有种妈妈以前看他们的恨铁不成钢的心情了，哥哥这是作死啊，这样下去，要是被大哥发现了他的心思，到时候恐怕怎么死的都不知道了。
　　傅厉煊坐在沙发上，一脸的无力疲惫，轻声说道。 傅丽敏：麻蛋，你累了？才早上，才刚吃过早餐，那么丰盛的早餐，你现在就累了？刚才吃的是空气吗？
　　“阿枭平日里也是这么迟还没起吗？” 李妈面上的笑容不变，回话依然是不咸不淡，没有什么情绪变化。“少主的作息，我们不能随意窥探。”
　　第四百七十章 妹子没有大嫂重要吗 (第1/1页)
　　李妈不卑不亢的走到餐厅，冲傅影笑着说话。

第四百七十一章 笑得那么谄媚做什么？
　　傅丽敏连忙点头，说着转而看向傅厉煊，挑了挑眉，瞪着他警告，你要是敢摇头试试？！ “是的，我们待会就出去了。”
　　傅御枭闻言抿唇，放下手中的餐具，冲楚薇看了一眼，示意她先吃，起身跟傅影走了出去。 楚薇挑眉，这是什么操作？她怎么感觉傅影一大早的好像对她有些不愉快的样子。 继续吃着自己的早餐，想到今天要去夏家经历的事情，她眼中沉了沉。
　　苏婉清今天恐怕也会去夏家吧，她今天最主要的目的是搞清楚夏振威在她身体里下了什么样的“永恒”，还有便是看看他们利用苏婉清来她面前装可怜是为了什么。 “发生了什么事？”
　　“早上起这么迟，你如今的身手还能保持吗？更别说是有所长进了。”
　　“嗯，你们怎么还在这，不出去玩吗？” 楚薇点点头，脸上有些发红，尽可能的控制自己保持面上的淡定，她还以为这个点起来，傅厉煊他们应该已经出去玩了呢。
　　楚薇跟傅御枭起来的时候，是一个小时后，将近九点的时间，两人下楼来的时候，已经是穿戴整齐了。 “咦，大哥，大嫂，你们要出门吗？”
　　“嗯嗯，出去玩，待会就出去了，是吧，哥。”
　　傅厉煊爽朗的冲楚薇笑，他发现自己每次这样笑的时候，大嫂脸上的神情便会更加柔和，嘴角的笑容也更深了一分。
　　傅影看了眼傅御枭，皱眉轻声说道。
　　傅御枭：眼神冰冷的扫了一眼傅厉煊，笑得那么谄媚做什么？ (ex){}&/ “吃过了，我有话跟你说，待会就要出门。”
　　傅厉煊不为所动，一边将茶几上的水果盘递过去给傅丽敏，摸了摸她的头，宠溺的说道。 傅丽敏知道劝不动傅厉煊，只能嘟着嘴，不虞的坐下，开吃吃着水果看电视。
　　第四百七十一章 笑得那么谄媚做什么？ (第1/1页)
　　“不急，待会再走，这里还有你喜欢吃的水果，吃点。”
　　这边傅御枭跟傅影出去，站在别墅去花园的路口。 “阿枭，你现在还有在训练吗？” 傅影握了握手，忍住要去试探傅御枭如今身手的打算，冷声问道。
　　“嗯？有。” 傅御枭疑惑的看了眼傅影，发生了什么事？

第四百七十二章 这事不是大姐该关注的
　　“有什么问题要问的就在这里问吧，我没什么好隐藏的。” 李翠华显然是不想进入那里去被审问，脸色很是难看，现在这件事走向完全是往她没有预料到的方向走了，这让她心情很是不好。但却并没有多担心的样子，楚薇看着李翠华的样子，心中暗自疑惑。
　　“呃，小时候，我见过李翠华，你知道吗？” 楚薇看了眼傅御枭，继续说着。“那时候大概是楚氏集团更新换代的时候吧，她过来要将我带走，可是表现出来的样子很吓人。”楚薇顿了顿，“现在想来，恐怕当时她是跟夏振威同谋好的吧，为了让我答应住在夏家，由夏家收养，才会那样吓我。后来我就答应了住在夏家，夏振威也顺理成章的进入了楚氏集团总部，成为代理人。” 她低头轻笑一声。“我在想，要是当时我被那个女人带走了会怎么样。”
　　“薇，对不起。”。 傅御枭握紧了楚薇的手，沉默了会，突然沉声说道。
　　傅御枭说着看了眼一旁脸色难看的李翠华。“这是幸福孤儿院的院长，你们可以找她问询具体的情况。” “好。”
　　“好的，小朋友醒来了，我们需要做笔录。” “好。”
　　那两人转而看向李翠华，果然是真的要请李翠华去局里喝喝茶了。
　　“这位女士，麻烦您配合。”
　　(ex){}&/ “在想什么？”
　　其中一位制服男面无表情的冲李翠华说道，一边伸手示意李翠华跟他们走。 李翠华扬眉便要发怒，却突然感觉到来自夏振威那边方向的冷意，她浑身都是一僵，没有说话，深吸了口气，最后深深的看了眼楚薇这才转身跟着那两人离开。
　　楚薇嘴角慢慢的勾起一抹笑容，点头淡淡说道。 正说着，傅御枭跟那两个取证的人出来了，楚薇看过去，夏振威也跟着看过去，便中断了谈话。
　　第四百七十二章 这事不是大姐该关注的 (第1/1页)
　　“我也想早点抓到人。”

第四百七十三章 是我让苏家丫头去找你的
　　到时候去他们的监控室一趟，只是监控室是在距离宿舍楼比较远的地方，过去的话有些费时间，不知道来不来得及。 “我在附近等你，顺便查查看昨天我们离开之后的监控。”
　　“好。” 一顿饭，极愉快的吃完，等到出来，天色已经是暗沉下来。 “走吧。”
　　先回去换了衣服，再出来去孤儿院，时间上刚刚好，不会太晚也不会太早。 等到从别墅那边换好了衣服，依然是傅御枭开车出来，这家伙还在她离开的时候，还满眼的担心，抓着她的手不放，弄得楚薇哭笑不得。
　　“待会真的不要我陪你一起去？” 傅御枭一边给楚薇烤肉，一边问道。
　　“好。” 傅御枭弯唇，一副她说什么都好的表情，看得楚薇心中无比的柔软。
　　“唔，不用，我已经查好了他们的地形图，对了，还要查一查小明的伤到底是怎么来的。”楚薇想到幸福孤儿院众多位置都设置有摄像头，应该是可以查到的。
　　傅御枭仿佛知道她是在想什么，给楚薇包了一个生菜包肉，喂给楚薇吃，说道。
　　“下次再来吃。”
　　(ex){}&/ “嗯，你也吃，这家的烤肉还蛮好吃的，以前都不知道。” 楚薇两辈子加起来都是第一次来这家店吃烤肉，没想到味道出奇的好。
　　傅御枭转头看了她一眼，眼中闪过一道沉沉的光，那时候我却是认识你的。 楚薇不知道傅御枭心中所想，路上看到一家烤肉店，看看时间还早。“我们去吃烤肉吧，好久没吃了。”
　　第四百七十三章 是我让苏家丫头去找你的 (第1/1页)
　　“你对不起我什么。”楚薇好笑的看了眼傅御枭，那时候他们都不认识吧。再说，那时候他才多大点？！
　　想着分别前的一幕，楚薇低头忍不住的笑，深吸了口气，集中注意力放在眼前的事情上。。 将近十点的孤儿院，一片昏暗，不见人影在外面走动，楚薇抬头看了眼宿舍楼那边的情形，发现竟然只有三楼还有亮着光，是李翠华的那间房。

第四百七十四章 那杯茶，她最喜欢喝的
　　楚薇弯唇笑靥如花的冲傅御枭说道，一边端过傅御枭面前的茶杯轻轻的缀着。 “这丫头，喜欢喝，以后多来伯父这里，保管你有的喝。”夏振威闻言微愣了一瞬，自己说了那么多的铺垫，一下子被楚薇这么一说给打断了。不过，他也只是微愣了一瞬，很快就反应过来，笑眯眯的说道。
　　傅御枭眼中一愣，陡地看向夏振威，见对方眼中的别有深意，抿了抿唇，握紧了手。《重生撩夫：傅少的心尖宠》，“”看小说，聊人生，寻知己~ 手机站:
　　这辈子，事情依旧按照上辈子的轨迹走着，这杯茶，依旧如往昔。 她伸手将那杯茶捧在手中，却陡地感觉肩上紧了紧。
　　当时，她只觉得那茶好喝，跟自己从前喝的茶有些不一样，颜色比较清亮，淡淡的，不是那种浓郁的黑或者褐。所以，一开始她便比较喜欢，喝了之后的味道也是很不错。 她记得自己还特意跟夏振威讨要过，只是夏振威说这茶是他特意托人从国外买回来的，非常少。她便也不好继续追问下去，只是每个月来夏家后，她都能喝到一杯。
　　(ex){}&/ “每次来这里，夏伯父泡的茶总是特别的好喝，阿枭，这杯给我喝吧。”
　　“好。”
　　夏振威眼中闪了闪，看向傅御枭，轻声说道。
　　楚薇也是笑，看了眼夏明睿跟苏婉清，垂下眼眸继续喝自己的茶，没有出声。 “苏家的事情，御枭应该也知道吧。”
　　是的，到了现在，楚薇几乎是完全肯定了，就是这杯茶。 上辈子，她每次来夏家，都会在书房跟夏振威报告那一个月傅御枭的动态，每次在书房，夏振威都是主动给她泡茶喝。而这个泡茶的事情，是从她结婚前一个月开始的。
　　第四百七十四章 那杯茶，她最喜欢喝的 (第1/1页)
　　楚薇垂眸看着面前的茶水，熟悉的颜色，不论是色泽还是味道，都是她曾经喜欢的，如今也依旧喜欢可谁知道里面却是加了特殊东西的？被下了毒的。

第四百七十五章 苏婉清，你没对夏伯父说吗
　　或者是夏振威对她的信任度真的有那么高？还是说，他对“永恒”再加上他这么多年对她的训练得来的自信，让他对她这么信任有加？！ (ex){}&/ “用我手中的股权，帮助苏家？”
　　“呃，我跟你什么时候熟悉到那种程度，可以随便用自己手中的股权去帮助你们家了？” 楚薇仿佛有些别震惊的表情，完全表露出来，甚至，大概在夏家这么十几年来，她甚至都没有出现过这么精彩的表情过。《重生撩夫：傅少的心尖宠》，“”看小说，聊人生，寻知己~ 手机站:
　　楚薇眼中缩了缩，这一次，夏振威的那杯茶是从茶壶中倒出来的，应该是大家一起喝的那种，没有“永恒”。 “我？我能帮什么忙？”
　　“婉清以后是我夏家的儿媳妇，苏家的事情，本来应该我来帮忙的，只是最近夏氏集团的状况，你们也知道。薇儿，这一次，伯父是想请你帮帮伯父。” 夏振威说着起身，再次给楚薇泡了一杯茶。
　　楚薇一脸惊讶的指了指自己，仿佛夏振威在开什么玩笑一般，心中却是在期待着夏振威能说出什么不要脸的话来。难不成，他以为他威胁傅御枭的事情，傅御枭不会告诉自己？或者说，即便是告诉了她，她也不会相信吗？
　　楚薇惊讶的看着夏振威，疑惑而震惊的问道。
　　苏婉清突然被点名，猛地抬头看来，心中不好的预感是十足的，脸色都有些发白了，只是她有些不明白楚薇是要说什么，但直觉是对自己不利的，可是她还是必须得回应。“说，说什么？”
　　夏振威挑眉，心中突然闪过一丝不好的预感，但是自己既然已经这么说了，也只能点头。 下一刻，他便见楚薇惊讶的看向苏婉清那边。“苏婉清，你没对夏伯父说吗？”
　　沉默了一会，傅御枭淡淡的说道。 楚薇看了眼他握紧的手，面上不动声色，说到苏家，苏家最近出现的事情，难道其实并不是偶尔的？而是夏振威做的？只是为了要将她引过来，达到他夏振威的目的？
　　第四百七十五章 苏婉清，你没对夏伯父说吗 (第1/1页)
　　“略知一二。”

第四百七十六章 您知道的，苏婉清骗了我多少事
　　可是，这次楚薇竟然会在傅御枭没开口之前就拒绝了他，是的，拒绝。虽然，他各种委婉，借着苏婉清的名义，借着苏家的事情，但其实就是向楚薇要夏氏集团的股权，楚薇分明是明白的，可是却在他面前装傻，拒绝了他。 “薇儿，怎么回事？”
　　“薇儿，你你为什么要这样对我？” 苏婉清陡地站起身，不可置信的看着楚薇，眼中满是失望，眼泪甚至不用准备的就往下滑落了。
　　可是，现在，楚薇说的这些话是什么意思？ 夏振威什么人，此刻哪儿还有不明白的，他脸上陡地红了起来，不是因为羞愧，完全是因为愤怒而引起的。他握紧了双拳，陡地转头看向苏婉清那边，小丫头片子，竟然敢在他面前耍小心机！！！
　　(ex){}&/ 要是做得太过，被傅御枭知道了，从中作梗的事情，绝对是不会少的，这段时间，他不想节外生枝。
　　良久，夏振威眼中的阴沉才稍微散去些，但却没有完全消散，盯着楚薇说道。
　　“唔，您知道的，苏婉清骗了我多少事。”楚薇转头看向夏振威，眼中闪过一丝倔强的委屈，演戏是吧，要是从前，也许她不屑，但现在，因为“永恒”的事情，她不得不在他们面前演一番。《重生撩夫：傅少的心尖宠》，“”看小说，聊人生，寻知己~ 手机站:
　　不仅是苏婉清，甚至是夏振威也是呆滞了，没想到楚薇会将话说的这么死。夏振威一直以为苏婉清跟楚薇的关系还是从前那般的亲密，之前的种种，他一直以为是以为楚薇对夏明珠的讨厌，或者是因为嫁给傅御枭，而产生的怨气才会对苏婉清在有些时候不那么给脸。 但苏婉清在平日里的表现，给他传达的讯息便是楚薇其实跟她的关系还是如从前一般，这段时间里只是楚薇在耍小脾气而已。
　　第四百七十六章 您知道的，苏婉清骗了我多少事 (第1/1页)
　　楚薇的话音刚落，苏婉清脸上是青一阵白一阵，愣愣的看着楚薇，嘴唇都在颤抖。

第四百七十七章 她跟夏大哥在一起了
　　因此，夏振威闻言脸上的轻松之色闪过之后，便是尴尬的神情，甚至还心虚的看了眼傅御枭那边。 (ex){}&/ 她挑了挑眉，低下头吃饭，一顿饭吃得倒是安生，饭后他们没有立刻走，夏振威跟傅御枭夏明睿他们在客厅说话，楚薇看了眼苏婉清跟夏明珠，转身去了楼上。
　　“怎么？” 夏明珠本对苏婉清已经看不惯了，但是她更看不惯楚薇啊，闻言也看了过来。“你去楼上干什么？”《重生撩夫：傅少的心尖宠》，“”看小说，聊人生，寻知己~ 手机站:
　　这代表了什么，她很清楚。 不过，她相信自己这么说，夏振威必然会明白她的意思。
　　几乎是说完的那一瞬，便感觉手中一紧，楚薇抿唇，身旁男人那一瞬间传递过来的情绪，被他握在手中的手动了动。 夏振威闻言脸色微变，但是眼中的紧张却是在那一瞬消散了，楚薇因为一直盯着夏振威看，再加上上辈子相处下来的了解，她没有错过那一瞬的松懈。
　　按照他们的理解，从前，楚薇是从小到大的都在喜欢着夏明睿的，虽然为了夏家嫁给了傅御枭，但是他们都是以为楚薇到现在还喜欢着夏明睿的吧。可是，从前跟楚薇玩得好的苏婉清，现在竟然跟夏明睿在一起了，而且还到了谈婚论嫁的地步，楚薇如何会对苏婉清好脸色？！
　　“薇儿，你去哪儿？”
　　人才啊，人才！
　　苏婉清突然叫住楚薇，依然是从前的语气，亲切的叫着薇儿。楚薇嘴角勾起一抹嘲讽，要是她没有在书房说出那么直白的话，苏婉清还这样，也许还可以说得过去。但是，她都那么直白的说了，苏婉清还在她面前做了那么一番戏，现在竟然还能做到亲热的叫她薇儿？ 这可真不是一般人可以做到的。
　　“她骗你什么了？” 楚薇眨了眨眼，“她跟夏大哥在一起了。”
　　第四百七十七章 她跟夏大哥在一起了 (第1/1页)
　　夏振威微愣，眼中突然一缩，死死地盯着楚薇看，苏婉清骗了她？骗了她什么？她知道了什么？

第四百七十八章 这一次没有男人给她靠
　　(ex){}&/ 苏婉清的脸色越来越难看，越来越苍白，眼神甚至渐渐变得无神起来，只能呆滞着脸看着楚薇越来越近的脚步。突然，脚步声停止了，苏婉清的思绪渐渐回到脑海中，眼中的光彩渐渐的出现，她愣愣的抬头看过去，对上楚薇冰冷无比的眼眸。 “楚”
　　楚薇上楼并没有往书房去，而是回了自己的房间，转身要关门的时候，感觉到阻力，看向门口处的苏婉清。“松开。” 面对着苏婉清，她可没什么好脸色看了，至少现在算来，她对苏婉清是没有必要演戏了。该如何讨厌就如何讨厌，才能符合自己之前传递给夏振威的信息啊。
　　苏婉清见夏明珠竟然没说话了，不由得暗恨她没出息，眼见着楚薇已经上楼了，连忙跟了上去。虽然楚薇在书房里戳穿了她的伪装，但是夏伯父并没有对她另外的看法，她更加要紧盯着楚薇，按照夏伯父的命令行事。今日过后，她一定要嫁给夏明睿。 夏明珠见苏婉清跟了上去，跺了跺脚，也跟着上楼去了。
　　在夏振威他们心中，苏婉清应该是抢了她心爱的男子的人才对，所以她得对苏婉清时刻保持着仇恨才对嘛。
　　“滚！！！”
　　手机站:
　　冷冰冰的一个字，落在苏婉清耳中，却仿佛轰雷一般炸开。 她脸色大变，几乎是连滚带爬的从地上爬了起来，往外跑去，楚薇挑眉，这心理素质比她预想中的要弱呢。《重生撩夫：傅少的心尖宠》，“”看小说，聊人生，寻知己~
　　“楚薇，你” 夏明珠被楚薇忽视了个彻底，气恼得脸上通红，只是在对上夏母的眼神后，她连忙住了嘴。夏明珠忍不住往客厅方向看去，那边夏振威并没有看过来，但她却莫名的感觉害怕。
　　第四百七十八章 这一次没有男人给她靠 (第1/1页)
　　楚薇冷冷看了她们一眼，转身往楼上慢条斯理的走去。

第四百七十九章 三种茶叶
　　(ex){}&/ 也许是夏明睿搂着苏婉清的手给了她勇气，苏婉清小声的辩驳着。 “好了，既然没事就都散了吧，薇儿多休息会，晚上就别走了。”
　　楚薇在离开之前，将被子折叠好，动作比较缓慢，等到跟傅御枭从夏家离开，已经是半小时后了。床上即便正常有人在躺着，那留下的温度也该消散了。 以防万一，事情能够做到考虑全面是最好，免得被发现异常。 路上，楚薇便将三包拿出来的茶叶给傅御枭了，他们一路往远枭集团方向去，中途去了一趟四合院，那里却是已经有人等在那里，傅御枭将茶叶给了他们。《重生撩夫：傅少的心尖宠》，“”看小说，聊人生，寻知己~
　　手机站:
　　摸到放着茶叶的位置，看着面前的三罐茶叶，楚薇皱了皱眉。 这个地方除了茶叶，没有任何其他的东西，所以只有茶叶。
　　好在是中间有个房间里面是窗户的，所以即便是脚下没有可以落脚的地方，她也可以借着窗户的攀援抵达书房那边。 从外面进入书房里面，楚薇是计算了监控的时间范围的，掐准点，完全可以躲避过监控。
　　楚薇皱了皱眉，拿出准备好的袋子将三罐茶叶都分别装好，盖上盖子转身计算着时间，原路返回。直到顺利回到房间，楚薇几乎是还没喘气，就听到了敲门声，她陡地转头看去，抿唇深吸了口气。
　　夏振威自以为没人发现的看了一圈房间后，转身冲他们说道。
　　夏振威脸色微变，不过很快就恢复如常，点点头。“那好，下次再来玩。”
　　“不用，该回去了。” 不等楚薇说话，傅御枭便拒绝了夏振威的提议。
　　不管苏婉清是不是得到什么命令来监视她，对她来说没什么影响，苏婉清那种段位，如何能监视到她。 转身直接走向窗户边，看了眼窗外，她抿了抿唇，轻轻将窗户推开，翻越了出去。从窗户边过去，再过去一个房间便是夏振威的书房，楚薇的动作不快，但是稳妥。
　　第四百七十九章 三种茶叶 (第1/1页)
　　楚薇心中摇了摇头，起身去看也没看苏婉清跟夏明珠一眼，将房门关上从里面反锁了。

第四百八十章 熟悉的身影
　　一起午休？ 那她还能午休吗？
　　她怎么会在这里？ 刚才一闪而过的身影，怎么会那么像傅影的身影？唐尧心中闪过一丝疑惑，他记得今天过来这边的时候，跟傅御枭打了个电话，电话那头说傅影今天离开的来着。《重生撩夫：傅少的心尖宠》，“”看小说，聊人生，寻知己~ 手机站:
　　楚薇深吸了口气，抛开那些负面情绪，推开傅御枭，仰头冲他笑着说道。 “一起。”
　　傅御枭伸手搂紧了楚薇，低头在她额间亲吻了下。 “走吧，你是要去公司对吧，我在这里睡个午觉。”
　　傅御枭眼中一亮，顺而牵起楚薇的手转身往后院走去。
　　楚薇嘴角抽了抽，跟着傅御枭进了屋，只是让她惊讶的是，傅御枭竟然没有对她动手动脚的，只是乖乖的抱着她纯睡觉。她惊讶的眨了眨眼，靠在傅御枭胸膛处，想了会，忍不住的眼中含笑，嘴角微微勾起，头在他胸前蹭了蹭。
　　嘴角勾起一抹邪魅笑容，唐尧双眼中冒着光芒，只是，下一刻，他突然顿住了。死死地盯着远处的树林，他眼中闪过一丝锐利，突然拿出望远镜看去，仔细的搜索着，可是此刻，他却已经无法搜索到了。
　　(ex){}&/ 他舔了舔唇，眼中闪过一丝血腥。 心中满满的期待，唐尧是忍不住的想要战斗一番了，他可很久没有活动活动筋骨了。最近，他很想很想活动筋骨啊，一直忍着来着，这么好的机会，老天爷果然是不会让他生生错过的。
　　楚薇看着那人离开，近乎呢喃的说着，她在拿到那些茶叶的时候，就仔细看过，无法看出什么异常来。不过，每灌茶叶的分量都不多，大约都是在三分之一罐的位置，所以她没有拿出多少来。 三罐的茶叶分量都是一样的，要想区分开哪一罐才是含有“永恒”的茶叶，至少她还没有头绪。
　　第四百八十章 熟悉的身影 (第1/1页)
　　“能查出来吗？”

第四百八十一章 大姐，真的背叛了他吗
　　不过，外面的守卫虽然撤离了，但别墅里面的守卫比外面更严实，倒是不怕人来闯。 他现在最主要的问题是，那道身影真的是傅影吗？
　　傅御枭听着唐尧故作轻松的语气，皱起眉头，停下了手中的笔。 (ex){}&/ 可是，怎么可能，傅影怎么会背叛傅御枭！！！ 该死的！唐尧郁闷的捶了下放下盘，加快了速度往远枭集团开去。
　　这边，傅御枭挂了电话后，立刻便打了个电话过去给傅影，那边却是关机的状态。他眼中闪过一丝冷厉，打开电脑，手指迅速的在键盘上跳跃着，很快各类表格出现。 五分钟后，傅御枭慢慢的往后靠去，冷眼盯着电脑屏幕上的表格。
　　太虐了，太虐了！ “撤。”
　　有意思了，这个人是谁？真的是傅影吗？如果是傅影，察觉到他们的隐藏，那倒是能说得过去的。那个恐怖的存在，简直想到傅影的厉害，那些久远的记忆不由得涌上来，唐尧脸色顿时难看不已，连忙摇头甩开。 耻辱啊耻辱，被揍得体无完肤有没有。
　　人家既然都撤离了，他们还在这里吹冷风干嘛。
　　“我这边差不多结束了，回去公司跟你详细说。不过”唐尧一边开车往远枭集团去，一边打电话给傅御枭那边。
　　“大姐？回去了，她给我信息，已经上了飞机。”
　　“嗯？” “大姐，她回意大利了吗？”
　　就在此时，唐尧的耳机中传来下属的声音，引得他眉头陡地一挑。 那道身影一来，所有人就撤离了？！
　　第四百八十一章 大姐，真的背叛了他吗 (第1/1页)
　　“头，那些人全都撤走了。”
　　今天回意大利的飞机，所有航班他都查了，没有大姐的个人信息。 他皱着眉头，突如其来的变故，突如其来的也许是背叛的出现，他最信任的人之一的背叛，傅御枭眼中闪过的冷厉是前所未有的。 大姐，真的背叛了他吗？
　　从前的种种，这么轻易就背叛了他？而且这么毫无征兆。傅御枭慢慢摇头，这个可能性太小，但是即便是再小的可能都不能轻视。《重生撩夫：傅少的心尖宠》，“”看小说，聊人生，寻知己~ 手机站:

第四百八十二章 我想要你知道他所处环境的危险性
　　唐尧微愣。 傅御枭眼中沉沉的，没有回答唐尧的话，一时间办公室里一阵的安静。
　　“楚薇，你知道我来找你是要做什么吗？”傅影耐心的等着楚薇姿态优雅的将咖啡煮好，终于坐在她对面时，冷声问道。 “你说。” 楚薇端着咖啡细细品味着，有些遗憾没有蛋糕点心吃。
　　傅影心塞了一瞬，但又欣赏楚薇的直接了当。 “我想要你知道他所处环境的危险性。”傅影放下手中的咖啡，咖啡杯跟桌子的碰撞发出的沉闷声音，配上她的声音，铿锵有力的冷厉。
　　“不着急，她会来找我们的。” 傅御枭沉吟了会，突然出声说道，既然大姐出现在别墅附近后，那里的陌生人便全都撤离了，说明是她带走的。而她为什么要将那些人带走？大概是她察觉到了唐尧等人的埋伏吧。
　　“怎么会这样？” 唐尧脸上顿时沉了下来，坐在沙发上郁闷得心塞。
　　“真的？”
　　楚薇这边午睡醒来，傅御枭已经不在身旁，她并不意外，中途傅御枭离开的时候，她醒了过来的。在床上静静地发了会呆，却是听到了门铃声。
　　傅影：
　　楚薇眨了眨眼，看了眼时间，还不到傅御枭平日里下班的时间，而且傅御枭来这里根本就不用按门铃。想了一圈，想不出这个点还有谁会来找自己，楚薇起身换了衣服这才出去。 (ex){}&/ 楚薇抬眸给了傅影一个赞赏的眼神，果然上道。
　　傅御枭正在沉思着，突然办公室门被敲响，下一刻便有人推门进来，唐尧的声音随之而来。 傅御枭抬眸看了他一眼，没有出声，但脸上的阴沉，已经足够让唐尧明白了。
　　第四百八十二章 我想要你知道他所处环境的危险性 (第1/1页)
　　“怎么回事？联系上了吗？”
　　楚薇挑眉，傅御枭所处环境的危险性？她一直都明白，特别在经历过上辈子的事情后，她很清楚，一直都很清楚。 “哦。” 不过，她清楚不清楚，跟傅影没关系，至少在她这里，她从没想过要跟傅影分享自己的担心。《重生撩夫：傅少的心尖宠》，“”看小说，聊人生，寻知己~
　　手机站:

第四百八十三章 大姐不是已经回意大利了吗？
　　傅影语塞，狠狠地瞪了眼楚薇，端起咖啡喝了一口。 “就没有其他想法了？不想为他做什么？”
　　“什么事？”谁知道楚薇却是不放弃，继续追问，傅影皱眉脸色很不好看，不赞同的看着楚薇。“不关你的事情。”所以，她不用多问是吧。 (ex){}&/ 傅影皱眉，对于这种状态很不习惯也不爽快，猛地放下咖啡杯站起了身，冷冷冲楚薇说着，不等楚薇回答便往外走了。 楚薇挑了挑眉，继续喝自己的咖啡，想着待会去街上买点蛋糕来吃，嗯，顺便去接阿枭下班吧，毕竟他处于那么危险的环境中嘛。
　　傅影从四合院离开没多久，出现在傅御枭的办公室，对上丝毫不意外的傅御枭跟唐尧，她面上没有什么变化。 “十三刀这次来华夏还带了其他的任务，我临时接到通知，得查清楚。”
　　傅影看着一直都没什么面色变化的楚薇，有些气恨的问道。 “担心啊。”
　　楚薇抬眸淡淡的看了眼傅影，想要她知道傅御枭所处环境的危险，然后呢？ “你你不担心吗？”
　　楚薇眨眼，看着傅影说道，仿佛在惊讶她为什么会问出这么理所当然的事情。
　　楚薇静静地看着她，嘴角微微勾起，不答反问。“对了，大姐不是已经回意大利了吗？”当时傅御枭收到傅影的信息时，突然跟她说了一句，当时她还奇怪傅御枭干嘛突然跟自己说这事呢。
　　盯着楚薇看了许久，傅影才沉声说道。
　　傅影脸上一僵，猛地抬头看楚薇，阿枭竟然将这事都跟她说了吗？ “有点事。”
　　傅影见楚薇这么一副事不关己的样子，气得咬牙，瞪着楚薇，冷声而带着一丝愤怒的喊道。 “大姐想要我做什么？”
　　第四百八十三章 大姐不是已经回意大利了吗？ (第1/1页)
　　“楚薇。”
　　傅影没有否认自己的欺骗，也没有承认，只是自己临时接到的通知，她只是没有在接到通知的时候告诉傅御枭而已。一直以来，他们都是这样的合作模式。 很多事情，傅影是自由的，不必要每件事都向傅御枭报告，毕竟每多一次接触，便会多一分危险被发现。《重生撩夫：傅少的心尖宠》，“”看小说，聊人生，寻知己~ 手机站:

第四百八十四章 夏家跟那家孤儿院可是联系很亲密的
　　沉吟了会，傅御枭才出声问道。 傅影摇了摇头，“只是让我查清楚，并没有其他的指示。”只是，她没想到一查查到了那边别墅，而且这个信息还是父亲那边给的。
　　办公室里顿时便是一阵的安静，傅御枭猛地看向傅影，脸色不是很好看，让她想起了自己在傅园跟他说早起训练的事情的对待，那一次，她被“赶出”了傅园，这一次呢？ 她在路上便已经查了幸福孤儿院的事情，父亲那边没道理无缘无故的提，即便是无缘无故，她查一查也不费事，查到夏家跟幸福孤儿院交往亲密并不是难事。《重生撩夫：傅少的心尖宠》，“”看小说，聊人生，寻知己~ 手机站:
　　傅御枭看了眼傅影，之前是说十三刀刺杀傅欧意，所以来找十三刀，那是来寻仇的。可是，这一次，却是临时接到通知说要调查十三刀这次来华夏的任务。 父亲那边是想做什么？
　　傅影看了眼唐尧，“具体还不清楚，要查。” 唐尧挑眉，所以也是不知道？
　　“知道那边的目的吗？”
　　想到这里，她觉得傅御枭应该要知道，父亲那边对华夏这边的把控比他们了解的要严重得多。
　　“怎么会十三刀在一家孤儿院落脚？夏家跟那家孤儿院可是联系很亲密的。”傅影惊讶的瞪大了双眼，看了眼傅御枭跟唐尧，突然出声说道。
　　(ex){}&/ “发生了什么事？” 傅御枭见傅影问起来，抿唇也没有想着完全隐瞒，因为既然引起了她的怀疑，想要完全隐瞒是不可能的。“幸福孤儿院有问题，十三刀来华夏是先在幸福孤儿院落脚的。”
　　即便是刺杀楚薇的事情，十三刀也是只言不语，那张嘴啊，他可真想去切了它，怎么就撬不开呢。 唐尧郁闷不已，此刻听到傅影所言，更是忍不住激动了，难道傅影这边知道，他们不用去跟十三刀磨了呀。
　　第四百八十四章 夏家跟那家孤儿院可是联系很亲密的 (第1/1页)
　　“其他的任务？”唐尧惊讶的瞪大了双眼看着傅影，他们可还从来没有从十三刀那里撬到过任何的关于其他任务的事情。

第四百八十五章 咦，好巧啊
　　楚薇坦然，一边将自己买的点心拿出来，放在茶几上，示意唐尧吃。 唐尧看着袋子上的lg标志，眼睛一亮，舔了舔唇，看向楚薇，可以打包带走不？反正你们这样子肯定是不会吃的。
　　傅御枭沉沉的看了眼傅影，点点头没有挽留，皱了皱眉，他不清楚为何大姐会对薇有这么大的成见。是的，成见，要说之前还只是因为自己的事情，这么快她又说起了夏家的不简单，暗示薇会给他带来麻烦跟危险。 这不是单纯的就事论事，而是对薇的不喜造成的成见，只是从何而来的成见跟不喜？ 傅影心塞了一瞬，冷冷看了眼楚薇，转身便离开了办公室。
　　楚薇挑眉，她这又是招谁惹谁了？她什么都没说吧。《重生撩夫：傅少的心尖宠》，“”看小说，聊人生，寻知己~ 手机站:
　　“薇，你们之前见过？” 傅御枭站起身往楚薇这里走来，闻言脚下微顿，看了眼傅影那边低头问楚薇。
　　笑意盈盈的完全没有要将之前两人在四合院的事情隐瞒的意思，很是出乎傅影的意料，她不动声色的挑眉，看了眼楚薇，并没有因为楚薇的坦然而惊慌。 她并没有说什么，即便傅御枭知道了也没事。
　　“嗯，刚刚在四合院那边跟大姐聊了会，才过来的。”
　　(ex){}&/ “大姐要不要一起来吃点？”
　　傅影冷声说道，一边看向傅御枭，她希望阿枭认真考虑自己的问题，楚薇的存在，给他带来的只有困扰。
　　回头看向傅影，她倒是没想到傅影从她那里离开后，竟然直接就来了这里。 “不用，我还有事先走了。”
　　她往常这个时间点来，傅御枭办公室里基本上是不会有人在开会的，了不得就是唐尧在。所以，她只是敲了一下门便进来了，只是惊讶傅影竟然也在这里。 “咦，大姐，你也来看阿枭呀，好巧。”
　　第四百八十五章 咦，好巧啊 (第1/1页)
　　就在办公室陷入寂静的时刻，突然门外响起了敲门声，三人全都转头看向门口，便见楚薇推门进来了，脸上带着的笑容即便是在看到办公室有其他人的时候，也没有消减。

第四百八十六章 他就是毒蝎组织中的一员
　　她不是怀疑傅影对傅御枭的忠诚，而是傅应龙那边真的会如此的信任傅影吗？ 答案显然是否认的，傅应龙如果足够信任傅影，就不会在傅影已经到达华夏，甚至要离开的时候，才告知她十三刀还有其他的任务。甚至都已经掌握了十三刀另外任务的主线是什么，直接让傅影去到幸福孤儿院那边的命令，说明了什么？说明傅应龙对十三刀做的事情好像很清楚呢。
　　傅御枭在那边开会，楚薇一个人安静地坐在沙发上看着自己随手从书架上拿的书。《重生撩夫：傅少的心尖宠》，“”看小说，聊人生，寻知己~ 手机站:
　　“哦？因为夏家的缘故对我有些误会？什么样的误会？” 楚薇现在有心思想要坐下来好好的谈一谈了，傅御枭的会议是什么时间来着？她看了眼傅御枭桌面上的日程表，嗯，还有十分钟的样子，足够了。
　　“咳，大姐对你有些误会，但那是因为夏家的缘故。” 傅御枭心头一跳，考察期才刚过，他可不敢再冒险做什么了，连忙说道。
　　傅御枭既然没打算瞒着她，更不会再骗她什么，拉着楚薇坐在沙发上，低头在她唇上亲了一口才将傅影的事情说了一遍。楚薇却是越听越是心惊，傅影没有回意大利竟然是因为这样的原因，真的如她表面上所说的那样吗？
　　(ex){}&/ 楚薇伸手抱住傅御枭的腰，仰头看他说道。如果傅应龙真的是如他们猜测的那般，跟毒蝎组织有着密切的关系，甚至他就是毒蝎组织中的一员。
　　两人静静地抱在一起想着同一件事的不同可能，直到傅御枭的会议时间到，才松开彼此。
　　“嗯。” 傅御枭紧了紧抱着楚薇的手，他比楚薇想的更多，如果父亲那边真的是毒蝎中的一员，毒蝎中的十三刀却来刺杀薇，这说明什么？
　　“有什么要对我说的。” 楚薇抬头对上他的心虚，挑了挑眉，似笑非笑的看着傅御枭。
　　第四百八十六章 他就是毒蝎组织中的一员 (第1/1页)
　　办公室里一阵沉默，傅御枭有些莫名其妙的心虚，低头看楚薇。

第四百八十七章 那边竟然又来人了
　　楚薇看着来势汹汹的傅御枭，咯咯笑了起来往后退去，她没干嘛吧，他眼中闪过的绿光是什么呀。 (ex){}&/ 而且还是个比那个男人更冷厉的女人，那一双眼看过来，她只觉得整个人都要冰冻了去。今年的事情，怎么就这么不顺呢？李翠华心中呕得要死，只想要赶紧的将那些小兔崽子给送出去，就算完事了。
　　“您是？” 不过，为了保险起见，她还要想要确认对方是不是真的组织的人。 “十三刀有段时间没有回报信息回去，他肯定是出事了，你到底让他去做什么了？”傅影皱眉，语气不虞的问道。《重生撩夫：傅少的心尖宠》，“”看小说，聊人生，寻知己~
　　手机站:
　　楚薇不知道自己的跟傅御枭的互动给其他人带来了什么样的反应，这一次对于傅御枭看过来的眼神，她没有躲闪，依旧笑意盈盈的看着他。 “今天的会议到此，具体事宜按我吩咐去做。”
　　傅御枭突然抬头看来，对上楚薇的眼，嘴角慢慢的勾起，因为他看到了楚薇眼中的深情，这个发现引起的愉悦，只有他自己知道。 而视频会议的对面，在电脑画面后的众人却是莫名的看着他们从来没见过的他们冷漠如霜的总裁大人笑啊。总裁原来是会笑的？
　　傅御枭迅速的结束了会议，起身往楚薇这里快步走来。
　　“十三刀去哪儿了？”
　　手小心的碰了碰口袋里的枪支，李翠华心中微微一松。
　　傅影在见到李翠华的时候，只说了一句自己是毒蝎的人，便被李翠华带到了她的房间。此刻，李翠华再次试探起来，她心中冷笑，面无表情的不答反问。 李翠华脸上陡地一僵，眼中缩了缩，放在腿上的手卷缩起来，难道这真的是组织那边派来的人？
　　这样的时光，可真好。 安静的，没有外界打扰的，就这么静静地看着他，他们之间没有误会与隐瞒，他们彼此喜欢所有的所有，都是那么美好。
　　第四百八十七章 那边竟然又来人了 (第1/1页)
　　优雅而低沉如大提琴般的声音时不时的在空间里响起，楚薇看着书，思绪便渐渐的被他的声音给吸引了过去，眼神忍不住的往那边飘，最后干脆不看书了，撑着下巴就这么看着他。

第四百八十八章 问题是十三刀太差劲
　　“你最后一次见他，他说了什么？” 傅影见李翠华的心虚，原本没觉得会有什么疑点，此时却是挑眉忍不住问了起来。
　　“啊？我没有啊，我怎么能叫得动”对啊，她如何能叫动十三刀去做事，人家不叫她做事就算是好的了，她怎么可能叫得动。正常情况当然是这样的，可是十三刀偏偏就答应了，答应了她的请求，并且去执行了。 要是十三刀真的将楚薇给杀了，那就算了，可是问题是十三刀太差劲，她没想到上面派来的人竟然会这么差劲，被楚薇那个黄毛丫头给挡住了。《重生撩夫：傅少的心尖宠》，“”看小说，聊人生，寻知己~ 手机站:
　　可是，那么厉害的人物，真的会听她的话吗？ 她就那样一说，十三刀就真的去杀楚薇了？然后一去不复返。
　　“我也不知道，我真的不知道他去做什么了，就是离开后没有回来过。”李翠华紧张的解释着，这件事真的跟她无关的吧，即便是有关系，她也要变成没有关系，一定不能有关系。 李翠华想着，更是紧张了，努力的回想着当时自己跟那个男人见面的情景，原来那个男人叫十三刀。十三刀，这个名字真是跟那个人很像呢，凌厉得厉害。
　　李翠华脸色有些发白，手握紧了在一起，一边小心翼翼的偷看傅影，希望这件事不会被问到。
　　(ex){}&/ 傅影不动声色的点头，“十三刀去刺杀楚薇，没有回来，你为什么不上报？”
　　傅影冷笑一声，问出的话却是让李翠华冷汗都流了下来。
　　李翠华脸上的笑容顿时便僵住了，呆滞了一瞬，心虚的别开了眼。“这个，上面的人去哪儿，我们这样的级别，不好说，不好参与的。” “是吗？叫十三刀去刺杀楚薇的时候，你怎么不这么想？”
　　李翠华脸色大变，白了几分，瞪大了双眼看着傅影。她真的是组织的人，连这么细致的事情都知道了，而且还是来问她罪的。 这样的发现让她顿时紧张起来，看向傅影的眼神也变得小心翼翼，双手交握在一起，紧了紧。
　　第四百八十八章 问题是十三刀太差劲 (第1/1页)
　　“啊！”

第四百八十九章 毒蝎组织里面的“影”
　　傅影皱眉，突然坐直了身体，不耐烦起来，吓得李翠华连忙出声回答。“她总是坏我事，现在是关键时刻，我们不能出一点差错，万一她给我们带来麻烦怎么办？而且，我怀疑，我怀疑楚薇曾经来我们这里打探过，她也许发现了什么蛛丝马迹。” (ex){}&/ 李翠华握紧了双手，微微弯腰看向傅影问道。
　　傅影心中微沉，这个女人，竟然是知道影的，说明对方在毒蝎里面的地位恐怕比自己以为的要高一些，这对她来说并不是件好事。 “原来是影大人，久仰大名。” 李翠华连忙冲傅影弯腰行礼，这一次没有再拒绝，之前的怀疑跟警惕已经不见了。“这边请，我带您去地下室查看，时间过去有些久，不知道还有没有在。”
　　傅影颔首，示意她在前面带路，跟了上去。《重生撩夫：傅少的心尖宠》，“”看小说，聊人生，寻知己~ 手机站:
　　傅影打断李翠华要继续说的话，冷声问道。 李翠华脸上已经无法扯出笑容来了，僵硬的看着傅影，牵强的笑了笑。“能有什么仇”
　　所以，十三刀不会对李翠华言听计从，他之所以去刺杀楚薇，也许是因为突如其来的兴致，也许是因为还有其他人想要楚薇的命，而这个人显然是可以命令到十三刀的。 “你跟楚薇有仇，发生了什么事？”
　　“李翠华，你让十三刀去刺杀楚薇。”
　　“影。”
　　天啊！
　　傅影看了眼李翠华，知道她的怀疑，垂下眼眸，闪过一道光芒，毒蝎里面还真的是有“影”的杀手。 李翠华眼睛一亮，立刻的对傅影放心了，心中还有一丝无法言语的激动，这就是传闻中的影啊！
　　这里面到底还有其他的事情发生没？ 她对十三刀的了解，只能说是这个人在毒蝎组织里是有一定的地位的，她不清楚李翠华在毒蝎中占有什么样的位置，但绝对是到达不了十三刀那里去的。
　　第四百八十九章 毒蝎组织里面的“影” (第1/1页)
　　傅影听着李翠花的辩白，面上没有异色，内心却是翻涌，是啊，李翠华叫不动十三刀，但十三刀却真的去刺杀楚薇了。

第四百九十章 不是犹豫，是拒绝
　　(ex){}&/ 楚薇跟傅御枭从远枭集团大楼离开的时候，已经是黄昏时刻，天边晚霞出现，两人准备直接回去傅园，却在此时接到了傅影的电话。 “四合院？”
　　“我有点事要跟你说，找个地方吃饭边吃边说吧。” 傅影深吸了口气，让自己平静下来，轻声说道。《重生撩夫：傅少的心尖宠》，“”看小说，聊人生，寻知己~ 手机站:
　　李翠华微愣，没有怀疑什么，只以为傅影是在质问那些孩子们怎么还没有送走。 “很快就会送走了，还有最后一批货没到，不过，很快就能到了，不出三天。”
　　“外面是怎么回事？” 说了自己对李翠华指给她看的痕迹的看法，傅影冷冷问道。
　　傅影眼中一缩，在离开的时候看了眼铁笼子里那些无力瘫倒在地上的孩子们，双眼无神要么便是闭着眼躺在地上，甚至连看到她的时候，都没有什么反应。
　　傅御枭惊讶的声音传来，楚薇转头看他，不会是在说她准备开书店的那个四合院吧？
　　不是犹豫，听着电话那头傅御枭的声音，傅影突然没来由的恼怒，愤怒从心中涌了上来，不是犹豫，这是拒绝。
　　“不合适吗？那算”傅影想着自己刚从傅园离开，现在又理所当然的去傅园，楚薇不知会如何想，便想着去今天查到的那个四合院算了，却没想到傅御枭竟然会犹豫。 “嗯，是薇准备开书店的。”
　　直到她们到达地下室，在李翠华要带着她去后面的某个房间的时候，看到那大量的铁笼子，狭小不已的铁笼子，而笼子里面关着的不是狗或者猫，还是人，活生生的人。甚至，那些人还都是些孩子，不过是几岁的孩子，或者十来岁的大小。 傅影内心波涛汹涌的震惊，面无异色的跟着李翠华往里面走去，在见到李翠华给她看的地方，她一边认真的查看，那个痕迹，现在看来，无法看出是人为留下的还是其他的。
　　第四百九十章 不是犹豫，是拒绝 (第1/1页)
　　傅影跟着李翠华进入了电梯里，一路上所见所闻，傅影即便是惊讶也只是在内心里。要想做到面不改色，对她来说并不是难事。

第四百九十一章 那一瞬间，她的崩溃与绝望谁能知
　　傅影此刻内心的翻涌确实是存在的，她没想到自己只是想要跟傅御枭说些事情，而且很明显是要谈公事的，楚薇竟然跟了过来。傅御枭竟然还允许了楚薇的到来，他将她置于何地？此刻的傅影，已经不知如何形容自己内心的复杂，在见到楚薇也跟着傅御枭出现在餐厅的那一瞬间，她的崩溃与绝望，谁都无法知道。 (ex){}&/ 吃饭的时候，很安静，楚薇只关注着自己的食物，不管傅影要跟傅御枭说什么，她就是来吃饭的。不过，显然她的存在，让傅影不自在了，并不愿意说原本要说的事情了。
　　到了餐厅，他们进去的时候，楚薇真的看到了傅影震惊而伤心的眼神她垂下了眼眸，看向别处，傅影眼中的伤心难过太明显了，那种失望让她对傅影也开始出现了失望。 她本以为傅御枭的人，这么信任的人，即便是对傅御枭有些不该有的想法，但也不至于会这么没法控制，在明知道她这个夫人的存在时，还畅想着会有什么结果，对于她的存在，这么无法接受？！
　　“好。” 楚薇看了眼傅御枭，点头说好，只是，她好奇的是傅御枭为什么会将自己叫上，她很确定傅影绝对不会叫上她。
　　对于这一点，楚薇对傅影有些失望，比她以为的要差很多呢。
　　“大姐，你之前说有事要说，是什么？”
　　手机站:
　　傅御枭显然没有放弃，他当时听傅影所说的语气，分明是公事，发现了什么事。 傅影猛地抬头，下意识的便看向楚薇，对上楚薇无辜看过来的眼神，她顿时心塞了一瞬，脸上的表情僵硬了会。《重生撩夫：傅少的心尖宠》，“”看小说，聊人生，寻知己~
　　傅御枭抿唇沉默了一瞬，点头答应，一边伸手去抓楚薇的手。 挂了电话后，傅御枭看向楚薇。“薇，大姐有点事要跟我们说，今晚我们在外面吃？”
　　第四百九十一章 那一瞬间，她的崩溃与绝望谁能知 (第1/1页)
　　“好。”

第四百九十二章 这里没外人
　　傅影说着看了眼那边吃得各种欢快的楚薇，皱了皱眉，此时荒谬的是她竟然喜欢楚薇认真听她说话，因为她话语中的信息而惊讶震惊，或者是惊慌。 (ex){}&/ 发生了什么？
　　“我想去见见十三刀。” 傅影看傅御枭，沉声说道。 “好，明天”
　　“不用等到那时候，他在哪儿，我待会直接过去便可。” 傅影摇头拒绝了，她想立刻见到十三刀，亲自审问看十三刀跟父亲那边的关系是怎么样的。《重生撩夫：傅少的心尖宠》，“”看小说，聊人生，寻知己~
　　“一时半会不会查到，没事。” 傅御枭点点头，沉声说道，如果能那么轻易的查出来，也不会等到现在。
　　“我今天去了躺幸福孤儿院。” 傅影淡淡出声，既然如此，她再遮遮掩掩反而显得自己小气，行事落了下成。“阿枭，你应该也有猜测父亲的事情，我也是这样，只是去了孤儿院，并没有查到他们相关的事情。”
　　“不过，我在那里了解到一些东西，跟楚薇有关。”
　　“你们知道？”
　　这件事，要是没有傅影，他们可能还无法及时的得到消息，结果可能会出现别的可能。
　　“嗯。”傅御枭点头，将他们目前掌握到的大概情况说了一遍，引得傅影皱眉不已，这件事是傅御枭亲自参与，唐尧亲自去调查的，正常不会出问题的。 楚薇听着傅影自己得到这些消息的过程，惊讶的看了眼傅影，之前的失望倒是消散了些。
　　毕竟，明明她是因为公事要找傅御枭来吃饭的，可是傅御枭依然是将楚薇带了过来，其实也已经足够说明其中的问题了。她还在期待什么呢？ 心中自嘲一笑，傅影最后看了眼楚薇，终归是没有不说了。
　　第四百九十二章 这里没外人 (第1/1页)
　　傅御枭的眉头再次皱了皱眉，“这里没外人。”声音里带着的低沉跟认真，将傅影的注意力转移了过来，看向傅御枭，惊讶又仿佛意料之中。
　　手机站:

第四百九十三章 一星期缩短到三天时间的办法
　　时间上，他跟唐尧都再次查看了资料，上面的信息显示确实还有一家孤儿院没有到，而且按照路程，他们必然是还需要一个星期的时间才能到达京城这边。 但是李翠华既然已经那样说了三天内就能出发，要么是李翠华打算放弃那一家孤儿院的孩子，要么就是有了别的办法，可以缩短对方到达京城的时间。
　　手机站:
　　要审问的，早就已经审问过了，而且，她在这里，对十三刀来说是一件可以利用傅御枭的事情。到时候反而不妙，傅影没有注意楚薇的离开与否，只是盯着十三刀。 路上，傅影已经听傅御枭说过了十三刀的事情，审问已经不是一时一刻的事情，但十三刀确实是嘴硬得很，撬不开一个字。像十三刀这种级别的杀手，是早就有训练抵抗审问的能耐。对此，傅御枭是意料之中，也是意料之外的事情。
　　吃完饭，一行往幸福孤儿院附近的别墅去，见到了那里的十三刀，相比起上次所见，十三刀身上显然干净了许多，不见狼狈，可是他的精气神却是虚弱了不少。 楚薇看了眼十三刀，没多加停留，跟傅御枭示意了一眼，自己便转身离开了。
　　(ex){}&/ 傅御枭伸手摸了摸楚薇的头，轻声说道。
　　如果李翠华是打算放弃那一拨孩子，她不会说三天时间，而是会缩短时间。是后一种情况？只是，要如何缩短？原本一个星期的时间，缩短到三天？
　　“还在海上，他们带着那么多孩子，无法走陆路”傅御枭说着突然刹车，转头看向楚薇，两人眼睛都是一亮。《重生撩夫：傅少的心尖宠》，“”看小说，聊人生，寻知己~
　　“我看看资料，最后那家孤儿院现在在哪儿？” 楚薇突然说道。
　　傅御枭点头，楚薇无所谓傅影见不见十三刀，十三刀来刺杀她的事情，至今为止也只是查到了李翠华在里面插了一脚，但是另外的，却是还没有问到一点有用的东西。 现在正处于一种僵持的阶段，这个时候，傅影出手，也许会有惊喜也说不定。
　　第四百九十三章 一星期缩短到三天时间的办法 (第1/1页)
　　“也好。”

第四百九十四章 十三刀还有大用
　　(ex){}&/ “嗯？” 楚薇猛地抬头，怎么突然说起这个？她不是要跟他们一起去连港的吗？那个接应点。唐尧在京城这边驻守，傅御枭跟她去连港，这是之前计划好的，还有其他的人手。
　　这样才能一网打尽，只有三天时间，时间并不充裕，但好在他们之前就已经准备了不少，现在临时改变也来得及。 时间紧迫，接下来的时间里，楚薇跟傅御枭都是忙碌，而此时的李翠华跟夏振威那边也同样忙碌不已，因为改变了时间，需要加快他们的进度。
　　“我立刻让唐尧安排人去那里接应。” 两人回到傅园，便立刻忙碌了起来，接应的事情，不是那么简单，如果真的如他们猜测的那般，那么就要改变之前在京城这边出发地的位置捉现场，而是去他们接应的地点去捉人。
　　时间一晃而过，转眼第二天便是一切行动开始的时间了，这天楚薇跟傅御枭难得的同一个时间回到傅园，一起在傅园吃饭。楚薇甚至都感觉有好长一段时间没有吃到李妈做的饭菜了，真是想念啊。
　　傅御枭除了别墅那边跟傅园这边留了人之外，所有的人手几乎都派了出去，还加上了相关单位的人，这个阵仗足够大了，即便是孤儿院那边还有其他暗地里的人手，也不会出现什么其他的意外了。
　　手机站:
　　“有我去就足够了。” 傅御枭手在楚薇脸颊上抚摸着，轻声说道，连港那边的情况很复杂，到时候混乱是必然的，毕竟有着几方人在那边。危险是显然存在的，要是薇因此出了什么意外，他无法承受那种意外。《重生撩夫：傅少的心尖宠》，“”看小说，聊人生，寻知己~
　　几乎是同时的，两人指向同一个标点位置，看着碰撞在一起的手指，楚薇跟傅御枭嘴角都是微微勾起，抬头对视。 “就是这里了。”
　　第四百九十四章 十三刀还有大用 (第1/1页)
　　楚薇跟傅御枭两人迅速查了最后那家孤儿院往京城来的路线，不久便找到了有可能出现的覆盖区，全部孩子被运送出去，跟最后那家孤儿院相遇的地方。

第四百九十五章 等我回来，乖乖的
　　“傅御枭。” 楚薇无语的拍了拍傅御枭的背，想推开他，好好说一说，却是无法推动。而且，两人在一起这么久，傅御枭对她身上的敏感点比她自己还要清楚，很快，她身体便软了下来。
　　“哼。” 楚薇冷笑一声，唐尧的声音顿时消失了，脸上都僵硬了一瞬。 “哎哎就来了少夫人，我这里有事要忙，等结束后再聚哈。”
　　唐尧连忙冲远处喊了几声，一边将手机拿着远离耳边，说完便赶紧的给挂了电话。 楚薇：瞪着已经暗下来的屏幕，楚薇撇了撇嘴，再打了个电话给傅御枭那边，听着电话那头机械的提示音，有些失望。之前就打了一次，没人接听，现在这个时间点，傅御枭那边是不方便接电话的。《重生撩夫：傅少的心尖宠》，“”看小说，聊人生，寻知己~
　　楚薇皱眉，怎么到了这个关键时刻，他又不赞同自己一起去了，还说不通了。 “睡不着吗？我们来做点别的事。”
　　傅御枭还是坚持，原本他是打算瞒着楚薇，直接去那边的，但经历过考察期后，他觉得还是不要有所隐瞒得好，不然分分钟要被打入冷宫。显然，薇也不喜欢他们之间有所隐瞒。 “阿枭。”
　　谁知傅御枭却是不给她机会说其他，翻身覆上她，噙住她的唇，肆意痴缠着。
　　缠绵是无需言语的情话，楚薇后来只想着第二天一定要在傅御枭离开前醒来，不能让他丢下自己去冒险。只是，现实显然是残酷的，她醒来的时候已经是第二天的上午九点多了，头疼的揉了揉脸颊，让自己清醒点，这已经平日里前一晚上跟傅御枭闹到很晚后，醒来的算早的了。
　　唐尧惊讶的声音顿时从电话那头传来，听得楚薇直翻白眼，她就不信唐尧会不知道这事。
　　(ex){}&/ “没事，你那边怎么样？傅御枭把我扔下了。”楚薇一边吃着李妈准备的早餐，一边郁闷不已的说道。 “啊？”
　　楚薇伸手去捧着他的脸，仰头看着他。 “叫陈曦他们过来玩，还有傅丽敏，时间很快就过去了，我明天晚上就能回来。”
　　第四百九十五章 等我回来，乖乖的 (第1/1页)
　　“我一个人待在家里会安生吗？”
　　手机站:

第四百九十六章 她们难得的和谐时刻
　　楚薇对傅影的态度并没有没有什么变化，冷冷淡淡的不远不近的距离。 “呃”傅影似是而非的颔首，并没有说什么，只是看着楚薇手脚麻利的将食材处理好，还一边毫不客气的叫自己去洗菜，傅影皱了皱眉，倒是没有拒绝。
　　楚薇看了眼傅影，挑了挑眉，低头吃自己的饭菜，她也懒得管那么多，吃完饭就去唐尧那边守着吧。幸福孤儿院那边必然会等到晚上才会行动，现在都是守着，她去了也没什么用。《重生撩夫：傅少的心尖宠》，“”看小说，聊人生，寻知己~ 手机站:
　　“姐姐吃。” “小明吃，姐姐不饿。”
　　从傅园出发到达幸福孤儿院的时候，差不多是中午时分，楚薇回头看了眼车后座放着的食材跟食物，抿了抿唇。拿着食物下车进了孤儿院，不知道是不是错觉，今天的孤儿院尤其的冷清似的。只是楚薇看着操场上的孩子们，依旧是那些人啊，但就是感觉这个孤儿院一下子空了一般。 楚薇将食物分发给孩子们，看着他们脸上渐渐地浮现出的些微笑容，人群中的小明看过来，脸上的笑容顿时灿烂，按着一包蛋糕跑过来，递给她。
　　(ex){}&/ “顺路过来看看你，这边没什么吃的吧。”
　　两人难得的这么和谐的一起时光可真是少见，就连楚薇之前都从没想过还有这样的时刻。
　　“没有。”
　　中午便是楚薇做的饭菜，两人一起吃饭。 “十三刀有说什么吗？”
　　唐尧那边已经准备了充足的人手，但是幸福孤儿院那边，因为孩子们全都被转移走了，那里现在应该是不会有什么需要注意的事情发生，准备的人手并不多。 不过她还是去那边打个转，然后再去唐尧那边吧，就是转个弯的距离。还可以去看看十三刀那边怎么样，这段时间傅影在那边待着，不知道她是怎么解决吃饭问题的。
　　第四百九十六章 她们难得的和谐时刻 (第1/1页)
　　看着黑屏的手机，楚薇暗叹一口气，放下手机，继续吃着早餐，心中在想着自己今天去是唐尧那边呢，还是先去幸福孤儿院那边。

第四百九十七章 计划永远赶不上变化
　　楚薇出去的时候，仍然打算从电梯方向走，外面必然是有人冲了进来，现在从电梯那边走，安全性还算大一些。 只是楚薇刚走到电梯口处，却见电梯正在往上走，楚薇皱眉，有人在上面按下电梯了？
　　那是有大型车子经过或者停下引起的震动，是声音引起的共鸣，非常非常细微。回头看去，对上同样看过来的傅影双眸，两人对视着，突然刺耳的声音传来，跟随着声音传来的还有无数的玻璃渣扑向她们的身体，楚薇已经是极快的速度矮身下去躲避了，可依然无法躲避全部。 身上的刺痛传来，楚薇咬牙暗骂了一句，好在今天出来，身上带的装备不少。剧烈的炸裂声在耳边响起，这是扫射，楚薇脸色微变，这么大火力的扫射，有多少人？
　　一片平静！ 楚薇冷冷看着窗外的空地，没有一个人影，也没有一丝响动，仿佛刚才的一切都是幻觉一般。可是，她很确定自己感觉到了，更何况就连傅影也动了，说明傅影也感受到了那股震动。
　　(ex){}&/ 本打算去找唐尧的，现在恐怕是无法去了。她得先想办法离开这里才行。更何况，外面还有傅影，不知道她现在怎么样了。
　　是傅影吗？
　　手机站:
　　她连忙找了个隐蔽处躲起来，这个位置正好方便退出地下室，也能够看到电梯那里的情形。 她躲起来没多久，便见电梯往下走了，她眼中缩了缩，紧盯着电梯门口看。《重生撩夫：傅少的心尖宠》，“”看小说，聊人生，寻知己~
　　吃到才一半的时间，突然楚薇感觉到餐桌的摇晃，只是一瞬间的晃动，而且非常轻微，但是已经足够了。楚薇跟傅影几乎是同时的，立刻停了下来，抬头对视一眼。 只见人影一闪，两人的动作几乎没有前后差别的离开了餐桌，一人往一个方向，探查窗外。
　　第四百九十七章 计划永远赶不上变化 (第1/1页)
　　只是，楚薇的计划虽好，但意外时刻准备向她击来。

第四百九十八章 傅影她在干什么
　　一眼便无法忘记的相貌，同样的还有那一双眼。 楚薇陡地背后一寒，脸色微变，糟糕被发现了！
　　一个小后门，甚至连李妈他们都不知道的后门，她还记得当时傅御枭拉着自己到了那个门口处，跟她分享着自己从前偷偷从后门处溜出去的情形。 不知道倒在她枪下的有多少，楚薇身上已经中了一枪，好在不是致命位置，楚薇不无嘲讽的想着，终于抵达门口处。 推开门，佝偻着身体出去，反手将门从外面拉上，迅速做了个简易的反锁，转身往旁边的树林跑去。《重生撩夫：傅少的心尖宠》，“”看小说，聊人生，寻知己~
　　手机站:
　　楚薇咬牙盯着那边看，只是她的眼神没有往傅影身上去，而是扫了一眼便转开了。他们这样的人，这样长久的盯着一个人看，对方很容易会察觉到。 傅影从电梯里出来后，后面却是跟了两个人一起出来，其中一个人长相尤其的出众，那种出众几乎是不管在任何场所，让人一眼便能看到他，并且忍不住的惊叹他的相貌之精美。
　　她到底在干什么？ 怎么
　　妖媚的美，极致的漂亮，一点都不男人，却也不女人气的长相，奇怪的组合却和谐的出现在他脸上。
　　该死的！
　　移动的过程中，楚薇突然闷哼了一声，剧烈的疼痛从身体某处传来，她脚步不停的继续往前跑去，已经到了她的目的地，这还是当初自己跟傅御枭在别墅里散步的时候知道的。
　　咒骂一声，这家伙的敏锐性太高了，她只是看了一眼过去，竟然就被对方给发现了。 (ex){}&/ “哼！”
　　下一刻，看着从里面走出来的人，楚薇眼中陡地一缩，握紧了双手，眼中闪过一丝厉芒。 傅影！！！
　　第四百九十八章 傅影她在干什么 (第1/1页)
　　叮地一声，楚薇屏住了呼吸，盯着要打开的电梯门看。

第四百九十九章 生死逃亡
　　放到三个后，楚薇迅速将他们的枪支捡了起来，用最快的速度离开。 五分钟后，妖孽男人站在还温热着的三具尸体面前，面无表情，眼中却闪过一丝趣味，回头看去。“没想到傅御枭的女人还有两下子。”《重生撩夫：傅少的心尖宠》，“”看小说，聊人生，寻知己~
　　楚薇想着自己当时所见到的从电梯口出来的傅影，原本也许对方是被胁迫的可能那也是会发生的，可是她在进入树林前回头看了眼别墅那边。花园里，傅影好生生的在那找寻什么，身旁没有任何人拿枪指着她威胁她。 (ex){}&/ 手中的枪支早已经在路上耗费了所有子弹，好在她最擅长的从来就不是枪，而是手中出现了几支银针，迅速往某个方向射出，重物倒地的声音传来，她嘴角微微勾起，一边迅速的移动，枪声顿时接二连三的响起，这些已经无法影响她的判断，她早已经确定了他们的位置。
　　可是，这样有区别吗？ 她跟傅御枭已经是夫妻，这世界上彼此最亲密的人的关系，傅影难不成还蠢到以为将她解决了，傅御枭会好过？会对她傅影好脸色？
　　百发百中，从来都不会错。
　　手机站:
　　楚薇嘴角牵扯出一抹笑容，手中的动作不停，终于将肩膀上的伤口暂时止血绑住了。疼痛已经无法让她面色改变，她静静地看着前方不远处，已经过去了一个小时，她却仿佛感觉过去了一个世纪那么长。 因为不想死，她好不容易重活一世，明白过来，不再糊涂，跟傅御枭之间有了新的希望。却要在此刻，因为一个背叛了他们的傅影而跌跤狠狠地，呵呵，不对，也许傅影背叛的不是傅御枭，而只是她。
　　第四百九十九章 生死逃亡 (第1/1页)
　　寂静的树林里，楚薇即便是已经放缓了自己的心跳，也依然能清晰听到心跳声在蹦蹦地响，至少证明她还活着。

第五百章 世界顶尖杀手“楚”
　　(ex){}&/ 想了千百种自己可以逃出生天的可能，楚薇没想到自己面临的会是这样坑爹的情况。 回头看向四周，这是她跟傅御枭来看日出，来露营的山顶啊。
　　“傅影，你这样有想过阿枭的感受吗？对自己心爱的男人，这么伤害，你这是爱他？”楚薇盯着傅影，冷笑出声。《重生撩夫：傅少的心尖宠》，“”看小说，聊人生，寻知己~ 手机站:
　　傅影双眸中也满是阴霾，收回手慢慢站起身，看向男人。“是与不是又有何关系。”说着便大步往前走去，看那方向，却正是楚薇离开的方向。 “呵呵，对，是与不是又有何关系。”
　　“别告诉我，傅御枭的老婆竟然是她。” 男人瞪着傅影的背影，阴冷不已的咬牙说道。
　　男人歪头看着傅影离开的背影，轻笑出声，即便是杀手排行榜第二名的楚又能如何，到最后还不是被他们悄无声息的解决了。
　　怎么会来到这里了？
　　“楚薇，别动。”就在此时，突然傅影的声音传来，楚薇回头看去，对上傅影冷漠的双眸，甚至都不带一点意外惊讶的，紧接着傅影后面的是那个让她觉得危险不已的男人。
　　无处可去，只能往下跳吗？ 站在边缘处，楚薇低头看了一眼，她记得下面是大量的树木，再下去是海。
　　她陡地上前去，将其中一人的衣服扒拉开，露出里面的身体，在看到那人左胸口位置处的一个红点时，她脸色微变。同样变了脸色的还有原本还带着笑意，自信满满的妖孽男人，双眼阴狠的瞪着尸体上的那个红点。 抬眸看了眼自己的手下，立刻便有人去将另外两具尸体翻转了过去，将衣服扒拉开，露出赤着的身体，全都是一样的，左胸口位置处，有个不起眼的小红点。
　　第五百章 世界顶尖杀手“楚” (第1/1页)
　　傅影面无表情的看着倒在地上的三具实体，全都是没有任何外伤，但人却已经死了。

第五百零一章 傅御枭，来生再见
　　“任务完成了吗？我要的人可一个都没有到手。” 傅影闻言身体便是一僵，他要的人十三刀跟楚薇。
　　即便已经不疼痛了，但胸口还是闷闷的，怎么回事？《重生撩夫：傅少的心尖宠》，“”看小说，聊人生，寻知己~ 手机站:
　　楚薇嘴角渐渐地勾起一抹笑容，一直盯着她看的傅影眼中闪过一丝轻松，谁也没有注意到她的眼神变化。楚薇却是已经没空去跟他们来回角逐，那个男人的动作，她早就注意到了，那边树上枝叶的震动，显然是已经有狙击手上去了，要想将她活捉了的准备已经做好了吧。 她甚至都没时间来缅怀下这辈子最后的美好时光，不过，老天爷应该不会对她这么狠心吧？！好不容易重活一世过来，却让她英年早逝啊！
　　抬眸看向傅御枭现在所在地的方向，嗯，他此刻应该已经到了连港吧。 傅御枭，我们来生再见吧！
　　(ex){}&/ 傅影冷冷看着他。“我的任务已经完成。”说着便要转身离开，却被男人叫住。
　　“我只负责带路，人没到手，是你这边的能力问题，我也没想到毒蝎是这样的水准。”傅影回头看向男人，嘴角第一次轻轻地勾起，眼中带着嘲讽。眼见着对方脸上的笑容僵了僵，这才利落转身离去。
　　而在楚薇跳下悬崖的时候，远在连港的傅御枭，陡地感觉胸口剧烈的疼痛，虽然只是一瞬，但那种疼痛他脸色难看不已的捂着胸口，双眼盯着前方不远处正停着的船只。
　　“！” 男人咒骂了一句，大步往山下走去。
　　楚薇挑眉，看着对方，身体不由得往后退了一步，脚下突然便是一空，她连忙稳住身体，堪堪站在边缘处。而自己在要跌落下去时，对面的男人眼中明显闪过一丝紧张，而傅影却是面无异色，眼中竟然还有一丝期待。 楚薇心中一冷，更加坚定了心中的决定。
　　第五百零一章 傅御枭，来生再见 (第1/1页)
　　傅影皱眉，只是看着楚薇，并没有回答她的意思，倒是她身后出现的男人，上前来冲楚薇笑得魅惑肆意的。“楚，没想到没想到，傅御枭的老婆竟然是大名鼎鼎的楚。”

第五百零二章 他把她给弄丢了
　　打电话给唐尧那边，却是没有接听，而此时傅御枭这边却是行动开始了。一触即发的行动，无法分神，傅御枭收起心神，咬牙握紧了手，一边将一连串的命令发布下去。 李妈跟秦伯没有去幸福孤儿院，而是直接往别墅那边去了。他们查到的资料显示，楚薇从幸福孤儿院离开后，并没有往城里方向走，而是往别墅方向。
　　一天一夜就这么过去了，黑夜到来又过去，阳光升起，仿佛什么事都没有发生一般。傅御枭看着初升的朝阳，却是毫无心思去想这些，他在连港这边将人都给一网打尽后，便安排了直升机往京城方向飞去。路上已经从秦伯那里得到了消息，该死的坏消息，该死的他把她给弄丢了，薇不见了，她受伤了，然后不见了，消失了，不知现在何处，如何痛苦难受，而他不在她身边。《重生撩夫：傅少的心尖宠》，“”看小说，聊人生，寻知己~ 手机站:
　　“是。” 李妈听着电话那头傅御枭严肃的语气，沉声回道。
　　“少夫人？少夫人上午出去了。” “还没回来？她的手机打不通，派人去找，立刻。”傅御枭皱眉，一边说道。
　　挂了电话后，李妈便立刻叫上秦伯去找楚薇，调查楚薇开出去的车的走向，要想查出来，对他们来说并不是件难事，甚至是一件容易的事情。很快他们就查到了楚薇从傅园离开后的行程，甚至都查到了楚薇在这期间给唐尧那边打过电话。
　　(ex){}&/ 十分钟后，一行人集合到一起，众人的脸色难看不已，竟然没有一个活口，别墅的守卫仿佛是任人宰割一般的倒下了，那可都是些好手啊。
　　找寻痕迹这方面，秦伯带头在前面找，很快便找到了后门那边，一路往树林中追去。
　　“没有少夫人，找。” 秦伯脸色阴沉不已，跟李妈对视一眼，沉声说道。
　　几乎是立刻的，他只想到了楚薇，顾不得其他连忙打了个电话给楚薇，可是打不通，连忙给傅园那边。 “李妈，夫人呢？”
　　第五百零二章 他把她给弄丢了 (第1/1页)
　　薇！

第五百零三章 全城搜查
　　傅御枭冷哼一声，不知是对秦伯没有及时禀报楚薇的事情，还是关于十三刀的事情。 “少夫人，现在还没有找到，不过，我们已经找到确切线索，少夫人很可能是掉下了悬崖。”秦伯说着停下了脚步，躬身冲傅御枭说道。
　　这么多年，他们不可能只放了一个傅影在傅家那边卧底，唐尧闻言沉声说道，这么平静才是不正常的情况。 傅御枭冷笑一声，转身看向窗外，窗外的花园，那里曾经有着他跟薇的足迹，欢声笑语，亲吻呢喃心口突然一痛，傅御枭抿唇。“继续查，找到为止。” “是。”
　　在唐尧要转身出去前，傅御枭突然加了一句。“全程搜寻，所有的地方，终点翻查京郊的偏僻地区。” 唐尧微愣了一瞬，猛地转身看向傅御枭，突然明白了过来是为什么，眼中一亮，连忙点头。“是，我知道了。”看着傅御枭红了的双眸，张了张口还是没有出声。《重生撩夫：傅少的心尖宠》，“”看小说，聊人生，寻知己~
　　傅御枭沉着脸，满眼冷色，大步往前走去。 秦伯跟李妈闻言连忙收起脸上的羞愧，严肃认真的跟在傅御枭身后禀报这段时间的发现。“少夫人现在还没有找到，战斗是从别墅里面开始的，所有人全都牺牲了，应该是少夫人将十三刀扔进了暗室，人已经控制起来，没死。”秦伯沉声说着，一直低着头，没敢去看傅御枭脸上的冷色。
　　见到傅御枭，秦伯跟李妈眼眶都是一红，恭敬的站在他面前低头说道。 “什么情况？”
　　“哼，少夫人的情况。”
　　“找。”
　　“平静，非常平静。”
　　傅御枭皱眉，示意秦伯带路，一路往山脚下走去。 (ex){}&/ “傅家那边什么反应？”
　　“少主，属下该死，没有保护好少夫人。” “少主，属下该死。”
　　第五百零三章 全城搜查 (第1/1页)
　　傅御枭满脸寒霜的下了直升机，便见到了眼中满是血丝的秦伯跟李妈。
　　手机站:

第五百零四章 她可真是命大
　　本以为自己掉落下去没有摔死已经算命大的了，没想到立刻便倒霉了，真是人生啊。楚薇靠坐在床上，终于也看到了玻璃窗外的景色，她眼中陡地一缩，脸上的神情变了变。 这么广阔的水面是海！！！
　　呕，想吐啊，什么鬼？她应该还没死的吧楚薇捂着头醒过来，眼前的景象慢慢的从模糊开始清晰起来，也让她对自己现在所处的环境有了个大概的猜测。 她记得自己昏迷过去前，还没有死的来着，那时从悬崖上跳下去，因为护住了自己的致命位置，摔落下去的时候，身体虽然受到了些伤害但并没有多严重，最严重的还是肩膀上的枪伤。因为有树枝挡住的缘故，身体被弹出了一段距离，直接便掉进了海水里。
　　所以傅御枭才会让他两手安排，一边是去找人，而且是扩大范围却又抓重点找寻楚薇，一边是去找傅影，查当时别墅那边袭击的人是哪里的，那些人现在的线索方向。 此时，海洋上飘荡着的一艘小船里，楚薇因为晃荡而痛苦的醒了过来。
　　(ex){}&/ 什么时候绑架的人会这么好心了？还负责给被绑架人治疗什么的？包扎得这么好，分明是仔细处理的。
　　已经被转移到海面上了吗？这是要将偷渡去哪儿不成？
　　就在此时，外面响起了脚步声，渐渐地靠近过来，楚薇身体微微的僵硬，并没有立刻假装依旧昏迷躺下。现在这种情况，她即便假装没有醒来，也没什么作用，她的身体状况自己知道，而且这是在一望无际的海面，她无处可逃。《重生撩夫：傅少的心尖宠》，“”看小说，聊人生，寻知己~ 手机站:
　　现在楚薇是处于失踪的状态，而一直以来，他们都没有找到人，甚至没有找到楚薇的尸体。啊呸，唐尧暗骂了自己一句，没找到人就不能证明如何了。 如果是这样，也许楚薇是被救了，或者是被人抓走了控制了起来。
　　第五百零四章 她可真是命大 (第1/1页)
　　唐尧深深的看了眼傅御枭，深吸了口气，这才转身离开房间。

第五百零五章 你是个意外
　　是简单的白粥，里面大概放了些鱼肉在里面的样子，楚薇皱了皱眉，肚子里确实是在叫着空城计，但是“怎么是你？你想做什么？” 楚薇冷冷的看着傅影，她可没忘了傅影是怎么帮着那个男人找寻自己的，最后的最后，她跳下悬崖的情景，现在还历历在目呢。
　　傅影的配合，到最后的这种反转，楚薇皱眉。 就在此时，傅影再次进来了，直接收拾了餐盘便要离开的节奏，楚薇连忙叫住了她。 “傅影，到底是怎么回事？我为什么会变成目标？”
　　楚薇盯着傅影死死的看着，势必要一个答案。 “你是个意外。”《重生撩夫：傅少的心尖宠》，“”看小说，聊人生，寻知己~
　　难不成那个男人这么放心傅影，竟然能让傅影来守着自己这个“肉票”？ “醒了，吃点东西。”
　　傅影！ 她怎么会在这里？
　　傅影见她醒来，倒是一点都不惊讶意外的，手中端着盘子走了进来，放在楚薇床边的小桌子上，然后递给她一个勺子，示意楚薇喝粥。
　　傅影闻言手中动作微顿，抬眸静静地看着楚薇，良久才放下手中的东西。“楚薇，你该庆幸自己是阿枭的妻子，所以现在才能在这里。”
　　她的出现应该是个意外才对，可是这中间一定是差了什么才会导致现在的情况出现。
　　(ex){}&/ 所以，她为什么会变成目标？ 甚至在对方没有找到十三刀的时候，还派了那么多人手来追杀自己，甚至是那个头领，那个长相精致貌美的男人。
　　来了！ 脚步声停下了，停在门口位置，楚薇紧盯着门口处，那扇门一点点的被打开，露出外面站着的人面貌，楚薇眼中猛地一缩，心中的震惊让她一时间无法做出其他的表情来，竟然是她。
　　第五百零五章 你是个意外 (第1/1页)
　　楚薇靠坐在床上，静静地看着门口处，脚步声越来越靠近，她眼中也越来越冷静。
　　手机站:

第五百零六章 从前他没有软肋，现在因为你，他有了
　　更何况，傅影现在还救了她，冒着被发现真实身份的危险，救了她。 (ex){}&/ “你当时跳下去有想过会死吗？”
　　“我只能说，我必须要配合他们，才能保证阿枭留在父亲那边最重要的棋子，也就是我能安稳的继续得到父亲的信任，留在父亲身边帮助阿枭。”《重生撩夫：傅少的心尖宠》，“”看小说，聊人生，寻知己~ 手机站:
　　“至于我如何知道的，我只能说这是父亲那边的指令，我只能照办。这样的事情，我跟阿枭已经配合了很多次。”傅影说着停顿了一瞬，看了眼楚薇轻轻的说道。 楚薇皱眉，这种事情？什么样的事情？
　　“他们怎么会知道我离开了傅园？你如何知道他们知道的信息。” “只是想要知道你有没有傅园，办法很多，虽然傅园被管理得密不透风，但是安排个人在外面盯着还是能做到的。”傅影将餐盘放到一边，坐在一旁的椅子上轻声说道。
　　看着自信满满的傅影，楚薇突然间明白了，对方的意思是说，傅影之前的那些行为做法，都是因为傅应龙那边的指令才做下的，并不是因为自己的本心。那是做给傅应龙看的，所以在傅御枭那里看来，并不是背叛的行为。
　　“我先问的。”
　　“你说阿枭的对头们会不会盯着你，这么凑巧的你竟然会选在那一天出来，还来了别墅，真是给了他们天时地利人和的方便。”傅影摇了摇头，嘲讽的笑着说道。“我接到的指令是什么，你没必要知道，我也没有必要告诉你，只有阿枭才有资格。”
　　傅影轻笑一身，仿佛是在笑楚薇是个孩子一般，对于问题的先后问题还要坚持纠结，摇了摇头。“楚薇，我早就告诉过你，阿枭处于一个什么样的危险境地，从前他没有软肋，现在因为你，他有了。” 说着傅影陡地抬头，满脸满眼的冷色盯着楚薇。
　　傅影站在那里，看着楚薇，抿了抿唇。“他们本是想救十三刀出去，没想到你会离开傅园。” 楚薇猛地一惊，脸色已经变了，有人跟踪她！！！
　　第五百零六章 从前他没有软肋，现在因为你，他有了 (第1/1页)
　　楚薇挑眉，意外？她是个意外？

第五百零七章 她应该相信傅影吗
　　“现在不行。” 傅影摇头，“我刚才说了，现在还是很危险，我们只是暂时躲避了他们的追杀，必须要找个安全的地方先躲着。”楚薇垂下眼眸，特别安全的地方，同时还说明了一个问题，就是那里特别的隐蔽，甚至是无法跟外界联系，几乎是跟外界隔绝的状态。
　　除了联系傅御枭的事情，几乎可以说是任何要求，傅影都是答应她的。《重生撩夫：傅少的心尖宠》，“”看小说，聊人生，寻知己~ 手机站:
　　傅影歪头看楚薇，好笑的反问，仿佛她问了个特别可笑的问题一般。 “你要带我去见阿枭吗？”
　　楚薇抿唇，良久没有说话。“我想你大概是不会让我联系上阿枭，不准备杀了我吗？”楚薇不觉得自己应该相信傅影，是人是鬼全都被她说了去。 “为什么会觉得我要杀你？费这么大劲来杀你？”
　　既然不打算杀了她，难不成傅影还奢望了能将她关在某个地方，永远都无法联系上傅御枭，永远都无法再次出现在傅御枭面前吗？
　　(ex){}&/ 楚薇便也没有再问她任何事，只是默默的想要记住所有的路线。
　　身上的伤势已经好的差不多了，只是身体一直处于无力的状态，而且她感觉自己昏睡的时间越来越多。有了这种意识的时候，楚薇开始不吃傅影端过来的食物，她提出要去外面吹风，傅影竟然没什么犹豫的点头答应了。
　　只是，四处都是大海，要想找到路线痕迹却是并不那么容易，楚薇只能尽可能的记住这种感觉，在船上的感觉。一路行走，拐弯的地方，身体也会因此而动弹，有幅度的动弹。 这样又过去了五天时间，他们竟然还在海面上，如果说到了现在她还不能确定傅影对她的不善，就真的是蠢毙了。
　　牺牲她来帮助傅御枭？这样的办法，这样的想法，傅影真的觉得傅御枭会接受吗？ 傅影顿了顿，看着楚薇，突然笑了起来。“你是这样看到我跟阿枭之间的关系的？我们之间的信任，不是你以为的那么薄弱。”
　　第五百零七章 她应该相信傅影吗 (第1/1页)
　　“你确定这是阿枭想要的？”

第五百零八章 再遇袭击
　　楚薇认真的盯着傅影看着，想了想说道。 傅影面无异色，但在无人的地方，她的双手却是渐渐地握了起来。
　　“在哪儿？” 傅御枭眼中一亮，迅速将手中的照片放入口袋，转身跟着唐尧进入了监控室，他们用无人飞机在上空四处扩散，找寻着傅影跟楚薇的身影。 就在三天前，他们接到了来自傅影的暗语传信，这是他们之间特殊的一种传信，极少见的会用到。
　　傅影给他们的信息里显示，薇还活着，跟傅影在一起。 天知道，那一刻他内心的狂喜，立刻便安排了下去，即刻出发往这边来了。路途的煎熬是最难受的，特别是之后一直没有再接到傅影的消息。
　　“不久后。” 楚薇转头看她一眼，轻轻地勾起，有些嘲讽的笑。
　　“还有多久到？” 楚薇看着前方依旧一望无际的海面，冲身旁站着的傅影问道。
　　“你到底想做什么？不想杀我？说起来，恐怕你自己都不信吧。不想自己动手？所以，你是有安排什么人在哪个位置等着偷袭？”
　　楚薇也没想着能从傅影那里得到答案，转头继续看向海面，想着猜想着傅影会安排人在哪儿埋伏呢。
　　唐尧满脸喜色的冲进了傅御枭的房间，大声说着。
　　(ex){}&/ 而就在此时，距离他们大约十公里远的海面上，一艘大船正在急速往前行进着。 “阿枭，找到了。”
　　站在甲板上，楚薇迎着海风，眯了眯眼，依然是看不到任何其他的景色，这是一艘重型的游艇。确实如傅影所言，只有她们两个，然后还有一个司机。 至于那个船长是谁，她没有去探究的意思，必然是傅影绝对信任的人，不然也不会选择对方来开了。
　　第五百零八章 再遇袭击 (第1/1页)
　　要不是她本身警惕心强烈提醒着自己，恐怕都要被傅影的这番作为给弄混乱了去。
　　此刻是第二次接到信息，傅御枭如何能不激动。《重生撩夫：傅少的心尖宠》，“”看小说，聊人生，寻知己~ 手机站:

第五百零九章 傅影的目的
　　唐尧无奈，只得吩咐人加快速度，一边另外安排其他事情。 这边楚薇蹲在地上，从窗户处看向外面，此刻对方已经往这边攻击来了，无尽的扫射，楚薇脸色微变，这里的空间是封闭的。即便外面危险重重，她也一定要离开这里才能有一丝自救的机会。
　　楚薇早有准备，抓稳了两个把手处，任由水从外面冲进来。《重生撩夫：傅少的心尖宠》，“”看小说，聊人生，寻知己~ 手机站:
　　唐尧皱眉，一路上他们都是以最快的速度行进的，如果再加快速度的话，会撑不住消耗不起，到时候机子出问题，大家都要去海里喝海水了。 “加快速度。”
　　傅御枭眼中闪过一丝冷厉，一边下令道。 “阿枭，已经是最快的速度，再往上升，会出问题。”
　　傅御枭皱眉，依旧坚持，一边大步走了出去。
　　(ex){}&/ 船体的晃荡越来越严重，楚薇脸色有些发白，将房间里的所有地方都仔细摸索了个遍，终于在卫生间的位置找到了相对薄弱的墙壁。
　　她连忙转身往旁边躲去，即便是这样，巨大的冲击力也是差点将她冲到卫生间外面去。
　　楚薇眼睛一亮，连忙动手忙活起来，好在她这段时间将养得还不错，身体的力量已经渐渐恢复过来。那个薄弱点只要找准了位置，有技巧的在某些特殊的点用力摷，还是有希望能够打出一个洞口来的。 只是，船只越来越晃荡的情况让她心中下沉，只能抿唇加快速度去敲打墙壁，终于在某一刻，突然感觉手中一空，然后便是巨大的力量从对面冲了过来。
　　“加快速度。” 虽然看不到薇的身影，但是傅影在那里，那个男人不可能会费尽心机的这么围攻傅影，薇在船里。
　　第五百零九章 傅影的目的 (第1/1页)
　　看着屏幕里的船只，傅御枭抿唇脸色阴沉不已，无人飞机拍摄出来的实时效果很不错，他能看清楚画面里的船只、人自然也看到了傅影所在那艘船的危险处境，还有那个男人，傅御枭眼中陡地一缩，示意镜头锁紧到那个男人，当他看到特写镜头的时候，脸色已经变了。

第五百一十章 眼睁睁的拿着那艘船沉没
　　“直升机到了没？” 原本是在四处找寻的直升机，早已经被他传令回来这边，一边有些往楚薇那边去了。
　　楚薇冷冷的看着傅影，伸手回击，没想到傅影会在这里等着她。 此时的上空处，傅御枭正从远处而来，眼睁睁的看着楚薇所在的船只沉没了下去，还没等他来得及反应，突然轰然地一声，船只陡地爆炸开来。铺天盖地的火光傅卷而来，那些火苗仿佛猩红的鲜血，映入他的眼帘。《重生撩夫：傅少的心尖宠》，“”看小说，聊人生，寻知己~ 手机站:
　　“加快速度，赶紧找将人带上来。” “是。”
　　傅影，哼！这个女人，为了傅御枭的女人竟然能做到这一步，不惜将自己的身份给暴露了，呵呵。 突然，他眼中一缩，船在下沉！
　　这边，傅御枭那边看着傅影跟那个男人的对峙，即便想立刻飞奔过去，将楚薇抱在怀里，他却只能眼睁睁的看着，直升机不能停下来。因为要速度，所以选择的是相对较小的轮船，无法停下直升机，现在这种情况
　　(ex){}&/ 不知道自己游了多久，她感觉自己已经到了极限，才堪堪冒头到水面。此刻，她已经突破了那个包围圈，正当她要探头去看的时候，突然轰地一声，剧烈的爆炸声从前面中心位置响起。
　　“傅影。”
　　现场顿时一片混乱，火光冲天，楚薇抿唇，正要去抢一艘船来的时候，却突然间感觉身后一股水流袭击而来，楚薇脸色微变，连忙往旁边躲避过去，却已经来不及。 肩膀伤口处的位置一阵钝痛传来，楚薇回头看去，对上满是冷色的一双眸子，是傅影！
　　没想到最后傅影会背叛他，竟然在跟他虚与委蛇，背地里将楚薇给救走了。 该死！！！
　　第五百一十章 眼睁睁的拿着那艘船沉没 (第1/1页)
　　随着海水越来越多的往船里进来，船只慢慢的开始下沉，这样异常放在妖孽男人那边不算是异常，他们在继续攻击着。同时，男人挥手让人上了那条船，傅影已经中枪跳下了船，他现在最重要的不是杀了傅影，而是要找到楚薇才行。

第五百一十一章 错过了他们唯一接触的机会
　　唐尧站在原地没动，他甚至都不用回头去找，都知道他身后那边位置的是什么，对面墙壁上挂着的是傅御枭跟楚薇两人结婚时候的婚纱照，大大的一张照片，被细致的装裱着挂在墙壁上，几乎占满了整块墙壁。 三个月了，从事发到现在已经三个月了，这么久的时间，他们一开始在事发海面上，甚至扩散到四周一个月之久，依然没有找到楚薇的人或者尸体。
　　“啊！！！” 凄厉而痛苦的喊叫声从傅影口中发出，同时楚薇也感觉到自己身上的伤口位置一松，傅影松开了她，楚薇转身往外游去。现在这个时候，她上船已经来不及，只能去另一个方向离开再说。她记得自己在傅影那艘船上看到过有几艘大船，那种大船上面一定有小游艇，足以让她离开。
　　楚薇冷笑着，伸手去将傅影推开，突然腰间一疼，同时她手中的武器已经刺入傅影的身体，那是她最后的武器，这些天在那艘船上，她也不是什么都没做的。 见到傅影脸上出现的痛苦之色，楚薇冷笑一声，手中用力将手中利器往下狠狠一划，从眼角处往下，最后在致命位置的脖颈处还是被傅影躲避了过去。
　　(ex){}&/ 傅御枭却仿佛没听到一般，依然没有反应，只是呆滞的看着前方某处，在唐尧走过来挡住了他的视线时，终于动了动眼睛，伸手去推唐尧。
　　一个月的时间，那一个月里，傅御枭甚至到了不吃不喝的状态，要不是他敲晕了已经虚弱至极的傅御枭将他带回来，指不定傅御枭就此饿死了去都有可能。《重生撩夫：傅少的心尖宠》，“”看小说，聊人生，寻知己~
　　手机站:
　　而在傅御枭掉落下去的时候，楚薇正好遭受到来自身后傅影的攻击，原本看向那个方向的眼神就此错过，也错过了他们唯一接触的机会。 “傅影，果然还是想杀了我是吧。”
　　第五百一十一章 错过了他们唯一接触的机会 (第1/1页)
　　撕裂般的疼痛从心口处蔓延开来，傅御枭只觉得眼前甚至恍惚，脑海中一片空白，甚至连自己手从绳子上无力的脱落下来都不知道，就这么直直的掉进了海水里。

第五百一十二章 这家伙竟然也会醉生梦死的没出息
　　只是，查来查去，他们都没有查到什么特别的事情，对于怀疑傅影的事情，他其实只是一种直觉，说不清楚的直觉。而傅御枭竟然比他还要早的怀疑傅影，这是他没有想到的。 其实说起来，他们三个人里，他一直都以为傅御枭跟傅影之间的关系是牢不可破的，他比傅影更迟出现在傅御枭的身边，傅影是从小就跟傅御枭在傅家长大的，两人相处得更久。《重生撩夫：傅少的心尖宠》，“”看小说，聊人生，寻知己~
　　这段时间，他们不是没有在找楚薇，傅御枭几乎是用了手下所有的力量在找楚薇，却依然没有消息。 (ex){}&/ 这个结果，更是让他们心中下沉，如果楚薇真的在那艘船上，说明楚薇生还的机会更小了，甚至几乎没有。那艘船已经完全被炸了，傅影是因为在对抗的时候，被枪击跌了下去，而楚薇却是无法逃出去的。
　　傅御枭还是傅御枭，只是比从前更冷漠无情，更心硬了，更不要命了 他只是没想到傅御枭会每天回来后是这样度过的，这段时间，恐怕他都没有怎么睡过吧。每天上班回来，便将自己锁起来在房里喝酒，整个人仿佛是酒窖里泡出来的一般。要不是李妈第一次违背傅御枭的命令，偷偷告诉了他，他还不知道这家伙竟然也会醉生梦死的没出息。
　　她只要从门口位置出去，便会被无数的枪支扫射，死路一条。
　　手机站:
　　仰头叹了口气，当初傅御枭醒来后发了好大一通脾气，要求转向回去找楚薇，被他给骂醒了来。只是，他以为会好转的情况，却在回到京城后，发现事情变得越来越严重了，在他不知道的情况下。 傅御枭回到京城后，看起来好像是变得正常了，每天正常上下班，仿佛回到了跟楚薇结婚前的傅御枭状态。最早上班，最晚下班的加班狂人，工作认真，冷漠无情起来那是真的无情到极点，至今，公司都已经有几个人被他给直接开了去。
　　第五百一十二章 这家伙竟然也会醉生梦死的没出息 (第1/1页)
　　唐尧想着那段时间的傅御枭，忍不住的皱眉，又忍不住的心软。

第五百一十三章 傅影说想回到你身边做事
　　哟呵，还知道开玩笑啊，看来伤心得不是那么严重嘛，信不信我提楚薇啊，让你伤口再加一层，血淋淋。 “哼，我怕她？你试试看。”
　　在傅影因为楚薇的这件事暴露了后，她便一直都没有再去意大利，至于是什么原因，她之前昏迷不醒，无法问到，至于后来《重生撩夫：傅少的心尖宠》，“”看小说，聊人生，寻知己~ 手机站:
　　就这么呆呆的看着她绝美艳丽的笑容，无法自拔，彻底陷入其中，就如此刻的他。 后来后来他好像几乎没见过她那样的笑了，直到结婚那天晚上开始，之后的她每天都会对自己笑得开心，一个个幸福的笑容跟瞬间，都完全展示给他，展现在他面前。
　　傅御枭看着对面墙壁上的照片，照片里的楚薇笑得开心不已，那是他长大后，从遇到她开始见过她笑得最开心的时刻。那次拍婚纱照，这张照片是无意中拍到的，那时其实她已经拍到有些不耐烦了，因为他说待会去吃海鲜，他调查过她每个月至少有两次会去那家店吃，所以在他这个提议提出来的时候，她高兴了。 那一瞬间的开心笑容，将他看痴了。
　　(ex){}&/ 傅御枭抬眸看唐尧，轻笑一声。“怎么？怕她将你挤走？”
　　唐尧冷笑，傅御枭要是敢让他被傅影那女人欺负，他一定要去将不管是人是鬼的楚薇给找来，吓死他傅御枭。
　　唐尧脚步顿了顿，点头。“是。”
　　“好了，记得明早的会议，我先走了，记得吃饭，别等人回来了，你变成个邋里邋遢的老头子。”唐尧看了眼四周，深吸了口气，转身挥手说道。 傅御枭浑身一僵，老头子？握紧了双手，唐尧！！！“安排人去傅夫人身边。”
　　唐尧看了眼傅御枭，见他脸上一闪而过的嘲讽，心中暗叹，这件事上，他谁也不站。一个是身边多年的队友，一个是没有理由的怀疑，没有证据的怀疑，他自己也不知道该怎么选择。 “说什么了。”
　　第五百一十三章 傅影说想回到你身边做事 (第1/1页)
　　唐尧没想到这一次，傅御枭竟然会一直坚信的怀疑傅影，是的，坚信，坚信傅影在楚薇出事的事情里面扮演着一个不可或缺的角色。

第五百一十四章 不管是什么原因，楚薇都不见了
　　(ex){}&/ 看着墙壁上的照片，傅御枭近乎呢喃的问着，眼中满是痛苦之色。 此刻，遥远的某处海岛上，树木茂盛，靠近海边位置处有间木屋，木屋里的一张小床上正躺着一个五官精致，面容姣好的女子。闭着眼的她，此刻却是皱眉轻轻摇晃着头，仿佛是在忍耐着什么一般，看起来很是痛苦的样子。
　　手机站:
　　这次打击那些人贩子的事情，他们可以说是收获颇丰，除了没有抓到夏振威的犯罪证据，李翠华给夏振威顶罪，导致夏振威现在还逍遥法外之外，其他的全都顺利不已。 即便中途遭遇了大量的攻击，但是孩子们都救了下来，那些相关人等全都抓获。
　　这里面肯定是发生了什么事，才会导致这样的情况发生。 要知道从前傅影可以说是傅应龙最信任的人之一，现在却是表面上什么事都没有发生的突然就要将傅影给抓了。他们查了原因，只能查到是跟毒蝎那边的事情相关，具体是什么，到现在还无法调查清楚。
　　不过唐尧想到夏振威如今的处境，嘲讽的笑了笑，也许夏振威进去了反而更好些也不一定。
　　别墅里蔓延的血，双手上的鲜血，痛苦，嘶吼声，无穷无尽的火焰，还有一闪而过的手臂，鸣笛声，救护车的声音薇
　　带着无尽的深情，又仿佛带着无穷的恨意一般，她不知道怎么形容那声音带着的情绪。《重生撩夫：傅少的心尖宠》，“”看小说，聊人生，寻知己~
　　“啊！！！” 女子陡地坐起身，眼中还带着一丝惊惶跟痛苦，那个男人的声音，此刻再去细细想，却是一点都想不起来是什么样的声音，但是每次她都是被这道声音给惊醒来的。
　　后来，傅影倒是想解释了，可是傅御枭已经不想听她解释，因为不管是什么原因，楚薇都不见了。 但是傅影回不去傅家是一定的了，根据他们在傅应龙那边的其他内应传来的消息看来，意大利跟傅家那边已经布置了天罗地网，等到傅影一回意大利就会抓了去。
　　第五百一十四章 不管是什么原因，楚薇都不见了 (第1/1页)
　　唐尧摇了摇头，打开门出去。

第五百一十五章 那个叫她薇的男人是孩子的父亲吗
　　“他们都在说，都在说，妈，爸为什么总是去幸福孤儿院，干嘛要去那里，还有那个李翠华，再也不要让她进我家门了。”夏明珠被问得烦了，陡地从床上坐起身，看着夏太太大吼着。 夏太太脸上的神情僵了僵，握紧了手，李翠华。
　　当天晚上，楚薇睡着后，再次做了那个复杂又令人窒息的梦，睡梦中依然是那个叫她薇的男人的声音让她记忆深刻，惊醒了过来。 (ex){}&/ “明珠，发生了什么？”
　　即便是遇上台风，大风大浪刮过来，外面的木屋倒了，那个山洞也是依然好端端的。 这段时间，海面风平浪静，楚薇也一直是住在外面的小木屋里面的，那个山洞从一开始，她就没有住进去，后来在听欧阳于欢追忆着那是她孩提时期跟父母在一起的记忆之所，她便也不好住进去。
　　夏太太坐在床边，她的脸色竟然是颇有精神，看起来一点都不像是受到了什么打击似的。
　　这个名字对她来说简直是奇耻大辱，这么多年，她把李翠华当那么好的搭档，朋友来看，没想到人家背后捅起刀来是真真的锥心的疼。现在她只要想起那日在幸福孤儿院的见到的事情，发生的事情，就忍不住的双眼猩红。恨不得喝那对狗男女的血，啃他们的骨头。
　　坐在用竹条做的椅子上，两人一边吃着欧阳于欢从林子里摘来的水果，一边看着海边风景，吹着海风，倒也惬意得很。 她们现在住的地方，除了那个小木屋外，另外搭了个简易的棚子，而欧阳于欢是住在木屋后面的石洞中的。那个石洞，楚薇进去看过，干燥通风，真真是个非常好的住宿之地。
　　第五百一十五章 那个叫她薇的男人是孩子的父亲吗 (第1/1页)
　　最后楚薇还是将那大半碗的粥给喝了，孜然鱿鱼吃了一串便忍住没有再继续吃下去，全都进了欧阳于欢的肚子。欧阳于欢吃的满嘴是油，笑得幸福而欢快，可真是楚薇看得忍不住笑，摇了摇头。

第一个活人
　　要想在一座无人海岛上，弄出电来，并不是容易的事情。 “阿欢，你今天进山吗？”
　　楚薇闻言脸上浮现一抹笑容，看着欧阳于欢的眼中带着感激，她很喜欢看欧阳于欢的笑容，特别感染人，让人见了心情忍不住的飞扬。可是，这样一个笑容灿烂的可爱少女，却是个从小生活在这座无人海岛上，即便小时候跟着父母一起生活，但是父母却在她十岁那年出海后再也没有回来 (ex){}&/ 至少，欧阳于欢这里到了晚上，甚至可以用电灯，不过欧阳于欢用电用得用得不多。只是在观看那些她父母留下来的医学讲解视频时，会用到。
　　“放心吧，绝对不会的，一定会生出一个健康可爱的宝宝呢。” 欧阳于欢闻言也不恼，笑呵呵的说道，她这段时间可开心了，长这么大，她还是第一次见到除了爸爸妈妈之外的其他活人，而且不久的未来还能见到第二个活人呢。
　　在看完那些后，楚薇忍不住的沉默，欧阳于欢是个单纯的孩子，她看得出来，但是她父母却是难得的睿智，而且恐怕也是有故事的人，不然也不会做了这么多的准备。
　　走在柔软的沙滩上，楚薇的心情还不错，最后一副药喝完，身体感觉已经没什么痛楚，只有晚上做噩梦这个事情有些让人郁闷，而且欧阳于欢也说是因为毒药的关系，导致她记忆出现了差错，但不是永久的。
　　不知道是不是她运气好，遇到的是欧阳于欢，医书高强的欧阳于欢，即便她身体里中了毒，也依然给她打了包票，一定不会伤害到孩子。 那两个月少有的记忆力，她也能大概推测到自己身体里的毒，恐怕不是那么好解。
　　第一个活人 (第1/1页)
　　楚薇当时第一个念头便是一定要保住孩子，下意识的，甚至都还没有太明白过来到底是怎么回事，便生了这个念头。

第五百一十七章 欢乐岛
　　欧阳于欢眼睛一亮，脱口而出，这是楚薇上一次给她做出来的食物，当时吃完便被她惦记上了，简直太美味了。 “好，孜然粉还有吗？”
　　虽然，现在她什么都没有，只有一个人，没有行驶的船只，也没有地图，没有方向，最重要的是，她没有记忆了。这样的情况，要想直接出发去京城，简直是天方夜谭。 楚薇握紧了双手，转身往小木屋那边走去，已经能见到欧阳于欢正站在那里欢快的冲她挥手，离着老远的位置，她甚至都能看到欧阳于欢脸上的灿烂笑容。
　　每天问楚薇最多的话题便是今天吃什么，明天吃什么，待会吃什么 楚薇转头看她一眼，弯唇笑。“你想吃什么？”
　　“阿薇，我们待会吃什么？” 不过，欧阳于欢再玄乎，也逃不过美食的诱惑，也不知道她从前在海盗上吃的是什么，自从楚薇可以自己动手煮饭做菜后，她就再也不动厨房里的东西了。
　　“孜然鱿鱼。”
　　楚薇点头，那些孜然粉还是欧阳于欢采摘回来的，当时她看到被欧阳于欢仍在一旁的东西，便有了这个念头。孜然粉要做起来并不难，等到孜然鱿鱼出来的时候，即便是楚薇也是忍不住的咽口水。
　　望着某个方向，楚薇眯了眯眼，眼中闪过一丝坚定，不管京城是在哪儿，她必须要去那里，也必定会去的。
　　(ex){}&/ “还是等你再长大些吧。” 想了想，最终楚薇还是叹息着说道，如果现在出发去往所谓的京城，她对此毫无信息，也没有方向，更不知道京城距离他们这里有多远欧阳于欢比她更不知道情况。
　　欧阳于欢歪头想了想，冲楚薇眨眼，娇俏又神秘的说道。 楚薇点点头，对欧阳于欢说的话竟然没有一丝的怀疑，实在是因为她早已经见识过了欧阳于欢这种近乎玄幻的技能了。
　　第五百一十七章 欢乐岛 (第1/1页)
　　“唔，今天会变天，我不进山。”

第五百一十八章 可是我只准备了一份
　　“阿欢，我还要忌口吗？” 之前是因为在解毒，后来在调养身体，她不能吃的东西还很多，但是现在还需要吗？
　　“林子里面啊。” 欧阳于欢盯着楚薇这边在烤的鱿鱼，舔了舔唇。 “林子里面？”
　　“嗯，很多很多哦，你想去看吗？” “在林子深处吗？”
　　“嗯嗯，能吃，能吃，我很能吃的。” 欧阳于欢双眼冒着星光的直点头，兴奋不已的样子，让人看了也是忍不住的对孜然鱿鱼有了另一种的期待。“呃，好吧。”楚薇眼角都忍不住的抽了，点点头，上前去洗手准备开始烤孜然鱿鱼。只是刚一动作，便见到了另一边位置处，欧阳于欢正在煮的粥，那是给她喝的。
　　楚薇走上前去，指着架子上那一沓的鱿鱼串，现在看着甚至还有在蠕动的，这是有多新鲜啊！ 不过，这不是问题，问题是这数量也太多了，欧阳于欢什么时候在哪儿捉到了这么多的犹豫来着？
　　只是楚薇表示自己已经喝了快一个月的粥了，能不能不要再喝了？！
　　(ex){}&/ 欧阳于欢欢呼一声，站起身去再弄了些米过来，洗好倒入原本在煮粥的锅里，盖上开始煮饭起来。
　　楚薇看了眼欧阳于欢刚才去拿米的方向，轻声问道。
　　看着欧阳于欢一连串的动作，楚薇目瞪口呆，这熟稔的动作，她都不知道该如何形容好。 “阿欢，我们的米是从哪里来的？”
　　走近了，听到欧阳于欢口中喊的话，楚薇嘴角微微勾起，看了眼放置在一旁的架子上的食材，脚步微顿，嘴角忍不住的抽了抽。 “阿欢，你确定自己能吃这么多？”
　　第五百一十八章 可是我只准备了一份 (第1/1页)
　　“阿薇，快来，我已经准备好了。”
　　楚薇眼睛一亮，她没想到这树林里还有稻谷粮食，便要点头只是却想到自己的身孕。 “呃，没有那么远，很快就能到的地方。” “好啊，你带我去。”
　　“嗯嗯，不过等我们吃完鱿鱼再去好吗？”欧阳于欢点头答应着，突然想起什么，看向楚薇笑哈哈的说道。 “好，今天不是天气会变吗，我们明天去吧。”楚薇点头，也不急在这时。

第五百一十九章 是孩子的父亲吗
　　“他们都在说，都在说，妈，爸为什么总是去幸福孤儿院，干嘛要去那里，还有那个李翠华，再也不要让她进我家门了。”夏明珠被问得烦了，陡地从床上坐起身，看着夏太太大吼着。 夏太太脸上的神情僵了僵，握紧了手，李翠华。
　　当天晚上，楚薇睡着后，再次做了那个复杂又令人窒息的梦，睡梦中依然是那个叫她薇的男人的声音让她记忆深刻，惊醒了过来。 (ex){}&/ “明珠，发生了什么？”
　　即便是遇上台风，大风大浪刮过来，外面的木屋倒了，那个山洞也是依然好端端的。 这段时间，海面风平浪静，楚薇也一直是住在外面的小木屋里面的，那个山洞从一开始，她就没有住进去，后来在听欧阳于欢追忆着那是她孩提时期跟父母在一起的记忆之所，她便也不好住进去。
　　夏太太坐在床边，她的脸色竟然是颇有精神，看起来一点都不像是受到了什么打击似的。
　　这个名字对她来说简直是奇耻大辱，这么多年，她把李翠华当那么好的搭档，朋友来看，没想到人家背后捅起刀来是真真的锥心的疼。现在她只要想起那日在幸福孤儿院的见到的事情，发生的事情，就忍不住的双眼猩红。恨不得喝那对狗男女的血，啃他们的骨头。
　　坐在用竹条做的椅子上，两人一边吃着欧阳于欢从林子里摘来的水果，一边看着海边风景，吹着海风，倒也惬意得很。 她们现在住的地方，除了那个小木屋外，另外搭了个简易的棚子，而欧阳于欢是住在木屋后面的石洞中的。那个石洞，楚薇进去看过，干燥通风，真真是个非常好的住宿之地。
　　第五百一十九章 是孩子的父亲吗 (第1/1页)
　　最后楚薇还是将那大半碗的粥给喝了，孜然鱿鱼吃了一串便忍住没有再继续吃下去，全都进了欧阳于欢的肚子。欧阳于欢吃的满嘴是油，笑得幸福而欢快，可真是楚薇看得忍不住笑，摇了摇头。

第五百二十章 全都是报应
　　夏明珠嘴角已经弯唇一抹笑容来了，期待的看着夏太太问道。 “明珠，我们只能掌控自己会做什么说什么，无法控制别人说什么的。”
　　(ex){}&/ 但是即便知道是这样的结果，李翠华也在最短的时间里，坦诚了所有事情，将夏家摘得干干净净。 可是，李翠华将夏家摘得干干净净又如何，夏氏集团依然因为舆论而出现了危机，依然是被傅御枭那个恶魔手段狠辣的直接收购。
　　想到这里，夏太太便有股不是很解气的感觉，夏振威倒是摘了出去，可夏氏集团却被收购了，已经完全无法让他们沾边，从前夏振威那么器重看好的楚薇也失踪不见了，极有可能是死了的楚薇，果然在关键时刻毫无作用。甚至还要倒过来踩他们一脚，傅御枭那么雷霆之势的将夏氏集团给吞并了去，甚至还明目张胆的将夏氏集团改成了楚氏集团，为了一个很可能已经死了的人。 傅御枭这是翻脸无情啊，当初表现得对楚薇那么上心，现在楚薇去了，他立刻就对夏家下手了。
　　“那能将那些流言蜚语都给消掉吗？”
　　夏明珠闻言顿时失望不已，嘟了嘟嘴，撅着嘴巴很是不悦。
　　“好孩子，我们下楼吃点东西好吗，张妈做了你最在吃的猪脚，可香了。” 夏太太摸了摸夏明珠的头，温柔慈爱的说道。
　　如今，可总算是让她出了口气，那个贱人，报应来了吧。想到这件事里头的来龙去脉，她虽然知道得不多，但是至少她从来就没相信过夏振威是无辜的。 这里面的事情，她这么多年怎么可能没看出点什么来，夏振威在这里面参与的东西可不少。没想到，李翠华竟然还对夏振威这么痴情，将所有的事情都承担了过去，倒是让夏振威给放了出去，全都摘干净了去。
　　第五百二十章 全都是报应 (第1/1页)
　　夏太太握紧了双手，咬牙想着，突然，她脸上出现了一抹诡异的笑容。

第五百二十一章 直觉得苏婉清要倒霉了
　　“哼，苏家那女人有什么好的，现在苏家闹得厉害，你哥过去能得什么好。” 夏太太冷哼了一声，眼眸中闪过一丝冷光，夏家出事了，苏家就开始想要跟夏家撇清关系，甚至还想让苏婉清去攀傅御枭。呵呵，他们可真是敢想，就苏婉清那样的，也亏得他们能想着傅御枭会看一眼。
　　夏明珠眨了眨眼，看着夏太太脸上的冷笑，直觉的苏婉清要倒霉了，她表示很开心啊。
　　“啊？又去苏家了？” 夏明珠惊讶的瞪大了双眼，此刻她已经看到了自己心爱的猪脚了，没有了外人在面前，她可以放开手的大吃特吃，特别是没有楚薇那个讨厌的女人。从此之后，她再也不用看楚薇的脸色了，那个碍眼的女人已经永远的消失在她的世界了，可真是好呢。
　　夏太太闻言撇了撇嘴，还能在哪儿，还不是被那个小妖。。精给哄去了。 “去苏家了。”
　　天知道，她在听说楚薇在海洋中失踪的消息后，笑得差点没从睡梦中醒过来。
　　(ex){}&/ “唔，那她是要嫁给大哥吗？”
　　她家明珠，她都是可以想办法往傅御枭那里推，夏振威想来是不会说什么的，但是明睿那边嘛。与其让明睿娶了苏婉清，还不如去娶一个门当户对的大户人家女人。
　　“嫁给你大哥？呵呵，那也要看她有没有那个本事，你大哥能不能过了你爸那一关。” 夏太太冷笑，如今的情况看来，夏振威要是不想东山再起，她是死也不信的。而夏家想要东山再起，夏明睿跟夏明珠才是夏振威手中的筹码，豪门子弟用来联姻是大多数的结局。
　　“妈，大哥呢？” 楼下空荡荡的，谁也不在，电视机在那里开着，没有人看。夏明珠咬唇，总觉得仿佛自从出事后，家里就变得冷清了起来一般。
　　第五百二十一章 直觉得苏婉清要倒霉了 (第1/1页)
　　夏明珠咬了咬唇，肚子在此时应景的响了起来，她脸上微红，捂脸哀嚎了一声，还是跟着夏太太下楼去了。

第五百二十二章 苏婉清的艰难抉择
　　苏婉清猛地抬头看苏父，他是什么意思？难道不是要将她嫁给那个富商老头子？如果是在那个老头子跟如今的夏明睿之间选择，她必然还是要选择夏明睿的。 夏家虽然出事了，但是夏家的家底还在那里，更何况夏明睿对她的心，她掌控得完完全全。
　　“伯父，请您成全。”夏明睿不想跟苏家的其他人说话，那些嘴脸，看着都让人恶心。他握紧了苏婉清的手，紧盯着苏父说道。 他知道现在夏家出了事，大家都想躲着他们，苏家想要婉清不在他身上押宝，他也虽然心中有些不舒服，但还是理解吧。可是，他们是被冤枉的，一切事情都是李翠华做的，根本跟他父亲无关。
　　“哼，夏家大公子呢，我们可真是高攀不起呢。” 一旁的苏婉清堂哥轻笑着说道，带着无尽的嘲讽，夏明睿何曾遭遇过这样的待遇，一时间又是羞又是恼的，气得脸上涨红不已。
　　(ex){}&/ 苏父语重心长的说着，叹了口气，继续说道。“傅御枭，你也见过的，你觉得如何？”
　　苏父见苏婉清抬头看来的眼神，眼中飞快的闪过一丝光芒，嘴角微微勾起。“我记得你以前对他还是挺欣赏的。”顿了顿，继续说。“现在傅御枭的妻子，楚薇已经失踪不见了，根据可靠消息，据说是已经死了。傅御枭还年轻，听说他对自己的妻子还挺上心的，对于妻子的旧友应该也会另眼相看。”
　　苏婉清心头陡地一跳，旧友，另眼相看，岂不就是在说她？！ 她的选择里面还有傅大哥吗？她可以吗？
　　“伯父，伯母，我跟婉清是真心相爱的，请您们成全我们。” 夏明睿牵着苏婉清的手，抬头看着苏父，苏母两人，还有一众苏家其他人等。他们今天过来苏家，就是为了表明自己的立场，他们要结婚。
　　第五百二十二章 苏婉清的艰难抉择 (第1/1页)
　　就在夏明珠跟夏太太在夏家谈论着苏婉清跟夏明睿的事情时，此刻苏家正上演着精彩的一幕。

第五百二十三章 不错与极好的区别
　　“婉清，你会嫁给我的对吧。” 夏明睿的声音传来，不是忐忑不安，而是坚定而自信的声音。苏婉清抬眸看向夏明睿，看着对方眼中闪烁着的耀眼光芒，眼中闪了闪，转而看向苏父。
　　“放心，即便他现在看不见你，往后，往后爸爸也会让他看见你，眼中只有你的存在。”苏父笑眯眯的冲苏婉清继续诱惑着。不管如何，苏婉清如今嫁给夏明睿是完全没什么好处，如果苏婉清真的有手段能将傅御枭把握在手中，当然是皆大欢喜。但如果苏婉清没那个手段将傅御枭抓在手中，他也不吃亏，那个富商还在等着消息呢。 苏婉清不知道苏父心中的算计，但此刻她内心的挣扎犹豫是一定的，特别是在听到苏父说的那些似是而非的保证后。
　　“傅大哥，傅大哥他会看见我吗？” 即便平日里对苏父已经是看不起至极，也是恨意绵绵，但是此刻的苏婉清，却是忍不住的向苏父低头，语气温和柔顺。
　　(ex){}&/ 楚薇已经死去，傅御枭真的不能变成她的吗？她从来就不比楚薇差！
　　对上苏父意味深长的眼神，她心中一动，刚才苏父跟夏明睿之间的对话，她其实是听到了的。
　　“明睿啊，我虽然心疼婉清如果嫁给你会吃的苦，但是如果婉清真的要选择你，我也不是那不开明的父亲，我还是尊重我们婉清的意思，她是不是到了非你不可，非你不嫁的份上。” 这是苏父的原话，苏婉清心中冷笑，果然还是苏家人，到最后还要将所有的责任都往她身上推。
　　“婉清，爸爸一直都是看重你的。” 苏父上前拍了拍苏婉清的肩膀，语重心长的说着，双眼中意味不明的光芒让苏婉清抿唇，心中挣扎犹豫不已。
　　第五百二十三章 不错与极好的区别 (第1/1页)
　　苏婉清陡地抬头看向苏父，双眼中冒着的光芒让苏父弯唇笑了起来，有想法就好，只要有想法，就不怕不听话。

第五百二十四章 心中憋着火没处发
　　(ex){}&/ 只是，夏明睿本以为自己离开苏家的时候，至少苏婉清也会来挽留自己，可是直到他都走出苏家大门了，也依然没有见苏婉清跟着一起出来，甚至这个过程中，他都没有听到苏婉清挽留自己的声音，心中一阵失望。 站在苏家门外呆呆的站了会，夏明睿才开车离开，心中一时间怨恨着苏婉清的软弱，一边又怀疑苏婉清是不是真的对他非他不可，一边又想起苏婉清之前欲言又止满眼蓄满泪水的样子，心疼不已。
　　夏明睿不死心的抓着苏婉清连忙问，却被苏婉清的痛叫声给打断了。“啊，痛。” 夏明睿心中一慌，连忙松开了些苏婉清，却被苏婉清给挣脱了去，人也跟着往后退了两步，距离他更远了些。夏明睿呆滞着站在原地，就这抓着苏婉清的手的姿势站在那里，不可置信的看着苏婉清。
　　她怎么可以什么都听她父亲的？在这么关键的时刻，而且她父亲都已经松口了，如果她坚定要嫁给自己，那么他们的事情就不会再有任何阻碍了啊。 “婉清，你是不是没听明白？伯父他”
　　脑海中甚至一片空白，他仿佛在那一瞬间明白了很多，又仿佛什么都没在想一般。
　　这边楚薇在第二天，跟欧阳于欢一起准备进入林子里，去看看欧阳于欢所说的稻谷所在地。
　　这是她来到这里后，第一次进入林子里，之前即便是边缘地带都没有进去过，因为身体弱的缘故。解毒后的身体很是娇弱，再加上还有了身孕，更是小心再小心。 现在经历过解毒后的后期调养，身体已经到了最佳的状态，就如欧阳于欢所说，而且她现在自己也感觉状态非常好。
　　“我听父亲的。” 夏明睿陡地瞪大了双眼盯着苏婉清看，她在说什么？“婉清，你”夏明睿抓紧了苏婉清的手，不可置信的看着她，不可能，怎么可能。婉清明明知道她父亲是什么意思，分明是在为难他们啊，不让他们在一起的啊。
　　第五百二十四章 心中憋着火没处发 (第1/1页)
　　苏婉清心中冷笑一声，面上带着娇羞的低头下去，声音低弱却清晰的传入了夏明睿耳中。

第五百二十五章 世外桃源般的存在
　　(ex){}&/ “有的，不过你放心吧，危险区域我已经划分好了，我们不会碰到的。” 欧阳于欢随意的说着，对于从前那些致命的危险，并没有多提，反而倒过来安慰着楚薇。
　　稻谷已经熟了，这个时间是什么天气来着？这个这么凑巧刚好是收稻谷的时节吗？ 两人到了稻谷边上，看着眼前的一切，楚薇忍不住的内心感叹，这可真是世外桃源啊！！！
　　欧阳于欢骄傲的说道，所以他们住的地方，四周什么虫子蛇都没有，就是因为她每天都在房子四周都撒上了药粉跟草药等。不过，自从楚薇到了这里后，她查出来楚薇怀有身孕，便改了个配方，适合给孕妇用，也可以驱逐蛇虫的草药。 “谢谢。”
　　楚薇接过药包，打开往里面看了眼，都是些晒干的药草，还有些香味散发出来。 “嗯嗯，这些药都是我采摘的哦，晒干后制作而成的，对于驱赶蛇虫非常有效果。”
　　楚薇将药包挂在腰间，笑着冲欧阳于欢说道，一边伸手去拿起一个篮子。据欧阳于欢所说，待会还可以在路上采摘些果子什么的。
　　楚薇挑眉，这么说起来，还是有些什么东西的存在，让欧阳于欢感觉到危险的。不过她看着欧阳于欢脸上眼中的轻松，弯了弯唇，知道对方说的恐怕是没什么差错的。
　　楚薇抬头看去，只见前方某处，一大片黄灿灿的稻谷正那里生长着，而旁边竟然还有几棵果树，她瞪大了双眼，惊讶的看着眼前的一幕。
　　“我们到了，就在那里，那一片稻谷都是。” 正说着，欧阳于欢欢快的说道，一边指着某个方向给楚薇看。
　　一大早，两人吃完早餐，便准备出发了，要准备的东西不是特别多，但也不少。特别是她这个孕妇，欧阳于欢甚至比她自己都还要上心，那些保护她不被蛇虫靠近的药包，防止被树枝刮到的衣服等等，全都已经准备好了。 “好，这是你自己做的吗？”
　　第五百二十五章 世外桃源般的存在 (第1/1页)
　　“来，阿薇，这个也要带上。”

第五百二十六章 好像不是她的记忆出现偏差
　　楚薇闻言沉默，只能感叹一句厉害，她突然有些好奇欧阳于欢的父母到底是什么样的人，竟然能在这样的一片无人岛上，弄出这么一大片的地来。 而且还种出了这么多的稻谷跟菜地，甚至还有果树等。
　　楚薇瞪大了双眼盯着欧阳于欢看，这个好像不是她的记忆出现偏差吧，那什么，稻谷还有这种操作的？过段时间能再长出来？ “你确定？” “嗯，我从小到大都是这样的，那些稻谷不用我们管，就能自己长出来的，可方便可好了。”
　　欧阳于欢点头，笑眯眯的说道。 楚薇惊讶的张了张嘴，最后还是说出个什么所以然来，只觉得这事有些惊奇啊。
　　楚薇看了许久，惊呆的手指了指稻谷地那片，看向欧阳于欢问道。 “不是啊，这是我爸爸妈妈种的。”
　　这是人为自己给弄出来的吧，甚至她还看到了蔬菜地，难怪楚薇这些天在欧阳于欢那里还能吃到一些明明在这样的地方不太可能吃到的食物，原来是在这里出来的。 “阿欢，这里都是你发现的吗？”
　　从前的那块地其实比这里还要大不少，只是她一个人维护不起来，所以一再的缩小了范围。
　　“阿薇，你去弄些蔬菜跟果子吧，我去割稻谷。”
　　欧阳于欢见她盯着那篇稻谷看，笑着给她解释着，一边将稻谷给弄下来放入篮子里。
　　(ex){}&/ 只见篮子里的穗禾都是短短的，而田里面那些被割掉穗禾剩下的部分依然在那里生长着，好似还有用？ “等过段时间，那些又会长出来的。”
　　楚薇： 这不是天然的吧？！
　　第五百二十六章 好像不是她的记忆出现偏差 (第1/1页)
　　只见面前一大片的稻谷地，而稻谷地旁边有一条小溪水，一路延长到另一头，看不到尽头的位置。一旁还有几棵果树，再过去甚至还有一块药圃地。
　　“那里还剩下的那些怎么办？” 楚薇看向剩下的那一半黄灿灿的稻谷，难怪只有这么一片稻谷地，欧阳于欢这么多年却没有饿着，原来那稻谷是无限循环生长的。

第五百二十七章 总觉得自己不是普通人
　　“来，先吃点水果。” 洗好了果子，楚薇咬了一口，唔，果汁充沛，香甜可口，味道吧……有点像苹果又有点像桃的感觉。非常不错的味道，楚薇一边吃着一边将洗好的另一个递给低头正捣弄稻谷的欧阳于欢。
　　“嗯，有可能。”欧阳于欢深以为然，而且她甚至有种猜想楚薇是不是也跟她一样，曾经在一个无人岛上生活着，所以才有这么强的野外生存技能。 两人说说笑笑，食材都是之前带过来的，再加上现场就地弄了新鲜的蔬菜，洗好后煮了吃。那种新鲜的美味，楚薇忍不住的食指大动，多吃了一碗饭，看得欧阳于欢又是高兴又是担心的。 “没事没事，现在多吃点没关系，但再过几个月，可不能吃太多哦。”
　　欧阳于欢仿佛是在安慰楚薇，也仿佛是在安慰自己一般的说道。 “嗯，我会注意的。”
　　“阿薇，溪水有点深哦，你小心点。” 身后传来欧阳于欢的声音，楚薇回应一声，去找了根枯枝，试了试溪水深度，惊讶的发现，这水竟然还真不浅。
　　总觉得有些奇怪的不同点存在，只是她自己也说不清楚是怎么回事。 拿着两个果子去小溪边洗，却见那溪水里竟然还有游动的鱼儿，清澈的水底下，隐约可见有贝壳海螺之类的东西。她瞪大了双眼，伸手去捞，却发现溪水有点深。
　　起码能到她腰间的高度了，楚薇将枯枝收了回来，放在一起，这才开始洗果子。
　　“好吃吧。”
　　彻底清醒过来后，她总觉得自己不是普通人啊。
　　欧阳于欢接过果子，大大的咬了一口，笑嘻嘻的冲楚薇说道。 (ex){}&/ “呃，难道我以前也经常在野外露营？”楚薇停顿了瞬，她也被自己这么熟稔的动作给震惊到了。
　　欧阳于欢闻言抬头看了眼楚薇，随意的说道。 楚薇：
　　第五百二十七章 总觉得自己不是普通人 (第1/1页)
　　“下午再弄一次就好了。”
　　楚薇不好意思的笑了笑，看着自己吃的东西，好像是有点多。

第五百二十八章 下定决心去京城
　　既然决定要出海，楚薇自然是要跟欧阳于欢说的，只是欧阳于欢听说后，反应比楚薇预想中的还要大。 “嗯，我必须去一趟京城，也许能找回我的记忆。”楚薇点头，坚定的说道。
　　她之前的状态有多糟糕，自己是深刻体会到的，现在几个月过去，虽然说是调养好了，但真的有那么快那么神奇吗？ “你的意思是说我孕期都不能生病吗？” “最好是不要，如果真的不小心生病了，也要及时的医治。”
　　欧阳于欢严肃认真的看着楚薇说道。
　　在欢乐岛的时间过得飞快，如果不是晚上的梦总是在提醒着她失去的记忆跟人生，楚薇指不定都要觉得自己在这里一直生活下去也是非常不错的选择。 这样过了一段时间，楚薇终于受不了晚上梦境中那个男人越来越痛苦思念的呼唤声，决定了要出海的事情。
　　“嗯。” 两人一路说说笑笑终于在天黑之前回到了沙滩那里的房子住处。
　　“出海？”
　　(ex){}&/ “什么意思？难道不是吗？我最近感觉到自己的状态非常好，没什么不舒服的呀。”
　　楚薇听着欧阳于欢的解说，眉头皱紧，她没想到是这样的情况，有些意外又有些惊讶，最后却觉得这样的结果反而有些意料之中的感觉。
　　“那是因为你保护得好，但其实你的身体还没有彻底调养好你知道吗？有些损耗是要慢慢调养的。”欧阳于欢皱了皱眉，楚薇的身体基本上是调养好了，但是她现在怀有身孕，不能随意生病的。 如果一旦出现有生病的迹象，而且还是在海面上，没有任何人帮助的情况下，会出大事的。
　　“放心吧，我从小到大在这里就没遇到过多大的危险。”见楚薇一脸惊讶的样子，欧阳于欢笑着说道，一边将今天弄好的稻谷分成平均两份，挑担了起来。 楚薇则将那些摘下来的蔬菜跟红果等提着，相比起来路，却是艰难了些。
　　第五百二十八章 下定决心去京城 (第1/1页)
　　两人一整天都待在林子里，竟然什么事都没发生，楚薇都觉得惊讶不已。

第五百二十九章 意料之外的惊喜
　　最后，楚薇跟欧阳于欢再三确认了自己现在的身体状态是如何样。清楚自己的身体状况后，楚薇只能暂时放弃离开欢乐岛的想法，只能等到生了孩子后，再决定如何出海离开这里。 不过，即便现在无法离开，但也可以做些别的，为以后的离开做好准备。
　　那就是每天听着楚薇对于修理那艘船需要的材料解说，还有要如何如何修，自己去找材料，或者带着楚薇去找材料等。 楚薇也找到了事做，每天醒来，便想法跟欧阳于欢去林子里找材料给那艘船填补。 时间飞逝，转眼间楚薇的肚子已经有七个月了，这七个月里，她的状态一直都非常不错。
　　欧阳于欢闻言呆了呆，有些抱歉的看着楚薇，轻轻的摇头。 “我要在这里等我爸爸妈妈回家。”
　　之前的对话里，其实她已经猜测到欧阳于欢的答案，可是她不死心，也不甘心，还是想问问看。 毕竟，如果她现在不离开，也许要等几年才能离开，去京城找回自己的记忆，找到孩子的亲生父亲吧……
　　楚薇沉默，没有继续劝说下去，这个事情她不能再说。
　　(ex){}&/ 最后，她某次终于鼓起勇气的想要再次出海，那是她成年生日的那天，她想要开着船只出海去比较远的地方去找寻爸爸妈妈。可是，她将一切都收拾好了，一切都准备好了，却在开船的时候遇到了问题。
　　欧阳于欢对此是好奇多过其他，闻言也说什么，只是笑眯眯的从此多了一件事情做。
　　因为长时间的没有运作，船坏了！根本就开不动了。 “可以，可以，我再稍加修理便可以用了。”楚薇兴奋的点头，有了这艘游艇，可比一般的自己用那些树木材料制作的小船要好多了。
　　“阿欢，你有想过要离开这里吗？” 楚薇犹豫了再犹豫，还是抬头看向欧阳于欢，期待的问道。
　　第五百二十九章 意料之外的惊喜 (第1/1页)
　　楚薇点点头，抿唇皱眉，可如果她生完孩子后，恐怕也无法在孩子还那么小的情况下出海去京城。

第五百三十章 安心养胎
　　到目前为止，因为零件的缺失，材料的缺乏，所以修理那艘船只的进度有点慢，如今已经修复了百分之七八十的样子。 (ex){}&/ “好，我要吃孜然鱿鱼。”
　　“哈哈哈哈，我走了，你快回去吧，不用送了。” 眼看着欧阳于欢的背影消失在视线里，楚薇转身回了房间，躺在床上睡了个回笼觉，然后才起来给自己做了个简单而有营养的午餐。 吃完饭后，在山洞里来回的走动，站在山洞门口位置看看海，却不敢走太出去，吹着海风了去。
　　自从那次感冒病倒后，楚薇便特别注意这些，非常怕自己会因为受寒而感冒什么的。
　　病好后，楚薇拉着欧阳于欢的手认真的道谢，她想到如果因为自己的一意孤行坚持要离开欢乐岛。到时候在路上，出现意外，让孩子出事了的话，她已经无法想象那个可能出现的结果，那种意外是她无法接受之事。 欧阳于欢微愣了一瞬，冲楚薇笑了笑。
　　那几天，身体的虚弱感那么明显，如果是在她一个人出海的状态下发生这样的事情，天知道会出什么事。 “谢谢你，阿欢。”
　　在她的肚子到了将近八个月的时候，楚薇终于听了欧阳于欢的话，停下了四处忙活着修理那艘船的事情。
　　欧阳于欢爽朗的笑着，一边回头看向楚薇说道。
　　“好，一定给你多烤几串。”
　　又是自然鱿鱼，她还真是喜欢吃呢。 楚薇笑眯眯的点头，一边摸着肚子撑腰站起身，送欧阳于欢到门口。
　　一个小小的感冒，她以为只是小小的受寒而已，却一下子就病倒了。 好在是发现得及时，欧阳于欢立刻便给她把脉来了药，好生的保养着，即便是这样，那几天，楚薇也是深刻的感受到了自己目前的状态并没有自己以为的那么好。
　　第五百三十章 安心养胎 (第1/1页)
　　不过，期间楚薇因为一次吹风着凉，突然的变天，她们都是措不及防之下，感冒了。

第五百三十一章 时光如梭
　　最后两人一起慢慢的将那些欧阳于欢弄来的食物等都收纳进储蓄室，这才一起吃了楚薇之前准备好的晚餐。 接下来，欧阳于欢依然会在白天出去打猎或者是找些其他的食物，准备他们接下来至少一个月的吃食。让楚薇有种他们要过冬的感觉，仿佛是动物迁徙前的准备一般。
　　“呼！” 楚薇点点头，一边深呼吸着，站稳后，便扶着墙壁开始慢慢的走动，示意欧阳于欢去做她的事情，自己一步一步的慢慢走着。 生产要准备的事情，她们早有准备，欧阳于欢很快便准备好了，将热水一锅一锅的烧好，火也一直都没有停。
　　楚薇看着欧阳于欢进进出出的忙活着，眼中闪过一丝迷茫，有一瞬间的无措，她摸了摸自己的肚子，低头看去。“宝宝，很快就要出来了哦，我们都好好的，然后去找爸爸好不好？”
　　那边欧阳于欢闻言抬头看过来，见楚薇笨拙的身影，连忙出声喊道。 楚薇停下了脚步，因为已经看到了欧阳于欢背着的东西，没有她可以拿来分担的，全都捆绑在一起。
　　楚薇眼睛一亮，冲那边喊了一声，便往那边走去，准备帮欧阳于欢提一些东西过来。 “别过来，我拿得动。”
　　“好，你慢点。”
　　(ex){}&/ “我好像要生了。”
　　“别紧张，我先扶你起来走走。”欧阳于欢给楚薇把了脉后，轻声说道，一边扶着楚薇从床上坐起身，扶着她起身下地走路。
　　楚薇转头冲她笑，脸上已经满满是汗水，肚子一阵一阵的抽痛，她无法靠自己坐起身来。 欧阳于欢闻言脸上的肌肉一跳，连忙下了床，等走到楚薇这里来的时候，她已经无比淡定，至少面上是这样表现的。
　　出了山洞，楚薇翘首以盼，终于在外面等了大概有十来分钟后，见到了那边林子路口处出现的黑影，正是欧阳于欢。 “阿欢。”
　　第五百三十一章 时光如梭 (第1/1页)
　　楚薇一整天都待在山洞里，并没有觉得时间有多难熬，转眼间外面天色便昏暗了起来，只是欧阳于欢还没有回来，她有些担心。

第五百三十二章 新手妈妈
　　“醒来了？” 正看得欢来着，欧阳于欢走了进来，见她醒来，笑着说道。
　　“现在喝。” “好好好。” 欧阳于欢翻了个白眼，连连答应着，这才起身去外面给自己盛了一碗鸡汤回来，这才见到楚薇脸上的神色缓和了不少。
　　两人一起喝完了鸡汤，楚薇感觉整个人都活过来了，身体也变暖了不少， “快给宝宝喂奶，看有没有。”
　　新生儿的哇哇哭叫声响起，楚薇恍惚见到了晨曦的光芒照耀进来，一丝丝的光芒照射，楚薇忍不住的弯唇笑，看着欧阳于欢怀里抱着的孩子，眼中闪过的是不管如何都幸福的光芒。 楚薇再次醒来的时候，第一眼便是去找孩子，转头便看到孩子躺在自己身旁，不由得弯唇笑。原来小孩子是这个样子的，楚薇伸手去在孩子脸蛋上轻轻的戳了戳，真可爱。
　　不知道过了多久，欧阳于欢终于说可以了，扶着楚薇到床上躺着，两个女人一起，生孩子的过程竟然非常顺利。 “哇哇哇！！！”
　　看着他抿了抿唇，吐泡泡的动作，更是让她的心都柔软了下来。
　　(ex){}&/ 楚薇弯唇，一边示意欧阳于欢喝。“我已经喝过了，你快点把这些喝了，才有奶，待会还有汤要喝哦。”欧阳于欢连连点头，笑着说道。
　　“好啦好啦，锅里还有，我待会就喝。”欧阳于欢无奈，只能拍着楚薇的肩膀示意她赶紧的将碗里的鸡汤给喝了。
　　“阿欢。” 楚薇抬头认真看着欧阳于欢，希望她也喝。
　　欧阳于欢再次端着一盆热水进来，灶火上还在烧着热水，一边将待会要用的纱布都放入开水里消毒。她见楚薇停在那里，呆呆的看着门口发愣，连忙提醒道。 “嗯，嗯，好。”楚薇眨眼，看过来点点头，咬牙继续走动。
　　第五百三十二章 新手妈妈 (第1/1页)
　　“阿薇，别停，即便再痛也要走动，慢慢的，深呼吸。”
　　欧阳于欢将宝宝抱了起来，递给楚薇。 孩子已经醒来，楚薇抱着宝宝给他喂奶，楚薇是第一次，欧阳于欢更是第一次，两人手忙脚乱的终于在倒弄了半个小时后让宝宝吃到了奶。

第五百三十三章 只愿他生活里只有阳光灿烂
　　“宝宝？” 楚薇抬眸看她，既然有名字了，还要叫宝宝吗？
　　欧阳于欢坚持的蹲着碗站在楚薇面前，看着她说道。 楚薇：手中一顿，是哦，还要喂奶，孩子不吃奶不行啊。盯着那碗罪恶的鸡汤，楚薇咬了咬牙，最终还是闭眼将汤全都给喝了下去。 “乖。”
　　欧阳于欢见此，脸上的笑容顿时浮现出来，拍了拍楚薇的肩膀，端着空碗转身出去了。 楚薇翻了个白眼，换了一身松散点的衣服，见宝宝还在睡觉，便跟欧阳于欢说了声，出去运动了。
　　楚薇低头看着怀里的小人儿，弯唇轻笑。 “楚昊？楚昊，好，就叫楚昊咯，宝宝叫楚昊咯。”
　　看着宝宝安静的躺在楚薇怀里吃着奶，欧阳于欢笑得眉眼弯弯，轻声问道。她们之前早就讨论过孩子生下来后，是男孩叫什么名字，是女孩叫什么名字，备选有好几个，只等着最后确定了。 “他是晨曦出生的，往后我只愿他生活里只有阳光灿烂，便叫昊吧，楚昊。”
　　欧阳于欢低声叫唤了两声，弯唇笑了起来，开心的说道。
　　“嗯，大名你来取，小名给我取好不好，就叫宝宝，特别好听又好念。”
　　(ex){}&/ “不行，还要喂宝宝，你必须要吃，不吃就没有奶了。”
　　楚薇： 低头看着怀里的儿子，宝宝这个名字你接受吗？以后会不会恨娘亲啊，但这是你救命恩人取的名字你，不好也要好啊。
　　两人对视一眼，不由得好笑又有种成就感涌出。 “宝宝叫什么名字？确定了吗？”
　　第五百三十三章 只愿他生活里只有阳光灿烂 (第1/1页)
　　“太好了，吃到了。”见宝宝终于不哭，喝到了奶，欧阳于欢欢呼不已，甚至比楚薇还要高兴的样子。
　　汤要喝，但是营养还是要补充的，而且要健康补充营养，不能一味的喝鸡汤啊。

第五百三十四章 我跟你们一起走
　　“我跟你们一起走。” 楚薇陡地僵住在原地，猛地回头惊讶的看着欧阳于欢，跟他们一起走？
　　欧阳于欢愣了愣，弯唇笑着回抱了楚薇。“我可不是为了你，我是舍不得我家可爱的宝宝。” “对对对，你是舍不得宝宝，是我舍不得你。” 楚薇点头笑着说道，抱紧了欧阳于欢。
　　“宝宝，喜欢吗？喜欢的吧，哈哈哈。” 见宝宝的反应，欧阳于欢更高兴了，一边逗弄着宝宝走了过来说道。
　　“阿薇，你看，我给宝宝准备的礼物。” 欧阳于欢的声音从门口传来，楚薇转头看去，只见欧阳于欢手中拿着一个五颜六色的拨浪鼓，摇晃时出现的声音，吸引了宝宝的注意力，转头看去，眼睛便是一亮，伸出他的小肉手去抓，嘴里一直啊啊啊的叫唤着。
　　(ex){}&/ 欧阳于欢闻言并不意外的点点头，转头看向大海那边，眯了眯眼，良久在楚薇以为她不会再有其他的话，准备回去看看宝宝的时候，欧阳于欢的声音传来。
　　“阿欢。”
　　楚薇猛地住嘴，看着欧阳于欢，突然弯唇笑了起来，上前抱住欧阳于欢。“谢谢你，阿欢。”
　　“我已经想好了，你被劝我啊，指不定就后悔了，你们少个医生在路上不知道要多费劲多少事。” 欧阳于欢瞪楚薇，狠狠地说道。
　　要离开的事情，楚薇没有告诉欧阳于欢，看着她每天抱着宝宝那么开心的样子，楚薇开不了那个口。 于是，时间这么一天天过去，转眼间楚昊已经半岁了，楚薇的身材早已经恢复到怀孕之前，整个人的身体状态也达到了最完美的时候。楚昊一天天的变化，渐渐的已经看得出来，他并不是很像楚薇。楚薇有时候会盯着楚昊睡着的样子看，想着也许他长得像爸爸？
　　第五百三十四章 我跟你们一起走 (第1/1页)
　　楚薇给自己制定了一个运动计划，即刻开始执行，同时她也要准备出发去京城的事情。已经整整一年时间了，她不想再等那么久时间，这段时间里，自己的记忆一直都没什么进展，毫无恢复的痕迹。

第五百三十五章 出发去京城
　　欧阳于欢深吸了口气，冲楚薇建议着，一边去拿出她们早就准备好的钓鱼竿，楚薇眼睛一亮，怀里抱着的宝宝也嗷嗷叫的伸出手指向欧阳于欢那边。 “宝宝，你也想钓鱼是不是，走咯，我们钓鱼去了。”
　　(ex){}&/ 是宝宝的出生让她明白了许多事，他们没有回来是事实，他们也许是不要她了，也许是发生了意外不在了，也许是无法来找她不管是哪一种情况，她应该做的是主动出击，出去找他们才对。 不管他们还在不在，至少要找到他们存在的痕迹，证明他们的存在，她自己的存在。
　　欧阳于欢那边要准备的事情更多，这么多年生活下来的地方，突然间要离开，要带走要留下的东西，她是各种纠结得分不清楚了。太多太多的东西，舍不得丢下，而且林子里那片地，欧阳于欢想着要将四周的保护加固些，至少在短时间里是不会被林子里的野兽破坏了去。 就这样忙碌而欢乐的日子很快便过去了，天气也已经变热，在宝宝十个月大的时候便已经能开口叫妈妈跟姨姨。楚薇跟欧阳于欢最后决定在宝宝的周岁生日过后，便出发往京城方向去。
　　“走，我们钓鱼去，如果钓到鱼中午吃烤鱼好不好。”
　　楚薇没有将船只的速度开很快，而是缓慢前行，这样风力不大，她们钓鱼也方便，不至于太冷，冻着宝宝。
　　楚薇在忙着准备出发的事情，船只修理得已经差不多了，还要准备到时候随时会出现的突发事件，以防万一。每天的运动计划依然不能断，最重要的是，带着宝宝去适应在船上的日子。 偶尔她会开着船在欢乐岛上四周转悠一圈，时不时的带着宝宝一起上船，好在是宝宝适应得很。竟然一次不适应的情况都没有发生，甚至还兴奋得很。
　　第五百三十五章 出发去京城 (第1/1页)
　　接下来的日子，楚薇跟欧阳于欢依旧忙碌非常，甚至比之前还要忙。

第五百三十六章 路上巧遇
　　这天，正好是欧阳于欢在开船，楚薇正在房里给宝宝喂米糊糊，听到欧阳于欢的话，楚薇心中一惊，第一反应竟然是警惕，抱着宝宝去了船舱。 “看，那里。”
　　说着便将楚昊让欧阳于欢抱着，一边将背带给欧阳于欢穿上，让宝宝在她身上好好的抱着。 “你小心点。” 欧阳于欢也不是扭捏的人，闻言毅然点头答应。
　　楚薇上到船板上，看向旁边的那艘大船，冲对方挥手示意，不到两分钟的时间，却见那边船只里面冲出来一个长相靓丽漂亮的女人，正举手冲她这边傻笑？ “楚姐姐，楚姐姐”
　　楚薇点头，她也在担心这个问题，这样继续漫无目的的下去，增长他们旅途的时间，带来的也许是不可控的后果。 “嗯。”
　　这天，在哄了宝宝睡着后，楚薇跟欧阳于欢在一块聊天，看着前面无尽的海面说道。 “这段时间，我们加快速度，最好是能找到有信号的地方。”
　　她们加快了速度，只是在他们找到信号之前，却遇到了另一艘船。
　　(ex){}&/ “怎么办？他们是要我们停下吗？”
　　楚薇点点头，沉着脸说道，一边抱起宝宝在他脸上亲了一口。“楚昊，乖哦，妈妈很快就回来。”
　　欧阳于欢看着紧跟不放的船只，皱眉问道。 “来，将宝宝背在身上，你在这里注意把控方向，我们保持通话，我上去看看。”
　　只是，一直都没有找到有信号的位置，所以到现在位置，他们都不知道去路方向是不是正确的。 “这都快十天了，还没有信号，这样下去，我们会不会浪费太多时间在路上？”
　　第五百三十六章 路上巧遇 (第1/1页)
　　旅途中，不知道是他们运气好还是真的现在海面都是一片风平浪静，真的也如欧阳于欢算的那样，最近天气很平稳，没有海啸没有大浪，一路上他们都是平平静静的，很是顺利。
　　楚薇眼中猛地一缩，她认识自己！！！ 不用怀疑的确定，楚薇看得清楚那个女人脸色的惊喜表情，眼中的光芒，对方认识自己。

第五百三十七章 离家出走的陈曦
　　(ex){}&/ 赵金闻言继续说道，一旁的另一个白一点的男人李多凡脸上带着笑容，很是和煦的冲陈曦继续说。“是啊，陈小姐，要不你让你朋友来我们船上玩也可以啊，我看方向也是同一个方向。” 陈曦眼睛一亮，对啊，叫楚姐姐来他们船上玩也可以啊，她有好多事情想问楚姐姐呢，这两年楚姐姐到底经历了什么，怎么会一直都没有回京城。
　　楚薇不动声色的提议，两艘船都已经双双减缓了速度，楚薇看了眼对方的船只，比他们的要大不少，不知道那里面有多少人。
　　陈曦回头见两个男人，欢喜的说道，她这次是报了旅行团出来的，为了度假。她没想到出了那么多事情后，爸爸竟然还想让她跟夏家联姻，嫁给夏明睿，她才不要呢，死也不要。 所以离家出走了，随便报了个最远的团便出来了，让他们自己嫁人去。
　　楚薇在确定对方认识自己后，便改变了之前的注意，她要上去看看是什么情况，特别是在见那艘船里再次走出来的两个身材高大的男人后。 “哎，那是我朋友，我不坐你们船了，我要去那艘船上。”
　　“你是报我们团的旅客，临时离团，按照规矩是不行的。”
　　“对，那去叫她。”
　　“你过来我这里。”
　　陈曦说着跑到船只旁边，冲下面的楚薇招手。“楚姐姐，过来玩。” 楚薇皱眉看着一脸笑容的陈曦，视线转向那后面的两个男人，皱了皱眉。是真的傻还是故意诱导着自己上了他们的船？最重要的是这个女人认识自己，她不想就此错过了去。
　　陈曦没想到会在这里遇到楚薇，不对，更让她惊喜震惊的是，楚姐姐果然没死，她的预感是对的，她就说楚姐姐不可能这么轻易就死掉的。楚姐姐那么漂亮那么好看，怎么可能这样轻易就死掉呢，果然没死，而且还让她给遇上了，她们可真有缘分呢。 比傅大哥有缘分多了，看来还是她跟楚姐姐有缘分啊。
　　第五百三十七章 离家出走的陈曦 (第1/1页)
　　“楚姐姐，是我啊，是我，陈曦。”

第五百三十八章 又遇人贩子
　　“你好，我们是蓝天旅游的工作人员，我叫李多凡，这是我同事赵金，听陈小姐说你是她朋友，相逢即是缘，要不上来一起玩？我们船上还有很多旅行团的人。” (ex){}&/ 李多凡看了眼犹豫害怕的陈曦，笑着说道。
　　“谢谢，差点就要滚下去了。” 楚薇弯唇笑，仿佛什么都不知道般。“没事。” 李多凡站起身，余光中看了眼船舱那边方向，只能依稀间看到些东西，没发现什么异常。“来，陈小姐，跳下来，没事的。”
　　不过，显然她是高估了对面的女人，一个眼神都看不懂，反应能力这么差，做坏人有点不够格啊。 就这么一会的时间，那两个男人已经走了过来，一左一右的站在对面女人身体两侧，那姿势说是保护，不如说是控制对面女人的动作。
　　楚薇走过来，站在船板的边缘处，伸出双手冲陈曦示意，一边冲对方眨眼，眼中的认真让陈曦微愣了一瞬。有些不明白楚薇的动作是什么意思，她就这么跳下去，不会跳断了腿去吗？ 楚薇本也没有期待着对面的女人能聪明到听懂自己的话，她是想要试探看看对方是不是真的傻，如果不是真的傻，对方应该是不假思索的跳下来，想办法将她船上的情况摸清楚了，将她制服。
　　而那个傻女人却丝毫没有察觉到，楚薇眼中闪过一丝冷色，看向那两个男人。
　　“好，谢谢你李大哥。”
　　李多凡跳到船板上，故意想要往船舱方向滚去，却在半路上被楚薇给无形中挡住了，无法只能停下来。猛地抬头看去，对上楚薇无辜而单纯的笑容，心中陡地升起的警惕放松了下去，冲楚薇弯唇一笑。
　　陈曦闻言顿时笑弯了腰，冲李多凡道谢。 李多凡点点头，冲陈曦笑，看了眼两艘船的距离跟高度，深吸了口气，手撑着栏杆一跃而下，跳到了楚薇所在的船只船板上面。
　　陈曦也想去楚薇的船上玩啊，毕竟这艘船能去的所有地方，她都去过了。 “你跳下来试试看。”
　　第五百三十八章 又遇人贩子 (第1/1页)
　　“呃，可是我是跟团出来的，不能随意离团的。”

第五百三十九章 全都绑起来
　　一声闷哼从里面传来，楚薇嘴角微微勾起，一边迅速拖着倒在地上的男人往船舱中去。 (ex){}&/ 如果对方能看到，即便是站在船板上往里面看过来，也只能看到她的脚。
　　楚薇眼睛一亮，就在李多凡伸手准备接住已经跳下来的陈曦时，突然迅速上前去手用力砍在男人的后脖子处，力道极大，只听李多凡闷哼一声便软软的倒了下去。 “啊！！！”
　　“好，我跳了啊。” 陈曦点头，深吸了口气，尖叫一声跳了下来。
　　陈曦的尖叫声还在继续，只是因为她一路都是闭着眼跳下来的，并没有看到船上发生的一切。楚薇看了眼陈曦，眼中闪过一道光芒，伸手一把抓住已经跳下来的陈曦的手臂，手中用力将人甩开了去，同时没有松手给对方一个缓冲的时间。“睁眼。”冷喝一声，便见陈曦陡地睁开眼，下一刻震惊疑惑的表情出现，楚薇手中用力将陈曦甩开，往船舱方向扔了过去。
　　趴在地上，闭着眼静静地听着对方一遍又一遍的呼唤声，然后便听着一阵的吵闹再安静，最后咚地一声，双脚落地的声音，有人从上面跳了下来。
　　赵金慢慢的走了进来，他们并没有真的打算去叫船上的其他旅客去楚薇的船上，他们的目标当然是那个女人，只要将人给制服了便好。所以，他回到船舱里只是转悠一圈便准备出去了，却没想到有几个游客闹着要出来看看风景什么的，怎么劝都不行，差点没闹起来。没办法，他只得带着人出来转悠，只是要提前出来跟李多凡打招呼别在外面动手，没行到他出来却发现李多凡已经将人都带进了那艘船的船舱里。
　　楚薇心中一跳，猛地睁眼又迅速闭上了眼，很好。 “大哥，陈小姐？”
　　“放心，我一定会接住你的。” 李多凡冲陈曦笑，伸出双手冲陈曦说道。
　　第五百三十九章 全都绑起来 (第1/1页)
　　陈曦咬唇，看了眼楚薇又看了眼李多凡，深吸了口气。“我跳了啊，你一定要接住我哦。”

第五百四十章 是不是太把人当傻子了，像她那样？
　　“我？我是报了旅行团啊。” 陈曦眨眼。
　　她刚刚收到信号的时候，便查了去京城方向的定位，即便是她的船全速前进而去，不眠不休的停歇，都至少要一个星期才能到达京城。
　　这么想着，赵金大步走了进去，只是话音刚落，他才刚过去，便突然觉得眼前一黑，一股巨力从前面冲击过来，他脸色大变，便要反应却已经来不及了。 闷哼一声响，赵金高大的身体倒了下去，楚薇拍了拍手，俯瞰着倒在地上的男人，再次拿出一根绳子来将人给绑起来。
　　他可是记得那双脚上的鞋子，不正是那个漂亮女人身上的吗？！ “大哥，我来”
　　(ex){}&/ 楚薇看了眼陈曦，站起身走到一旁去，看着外面渐渐远去的风景，那艘大船也已经渐渐地拉开了距离。
　　“旅行团？”
　　楚薇从陈曦口中得知了对方报的是一个一星期时间的团，现在这都过去一个星期了，竟然还没有回到京城，甚至相去甚远。
　　楚薇皱眉，看向另外两个男人，干脆直接问陈曦那艘船上的人数情况，只是奈何这丫头太傻，知道的还真是不多。也难怪，在人家船上这么久竟然都没有察觉到不对劲的地方，楚薇摇了摇头，不过至少从陈曦口中知道了大概的情况，也套出了这丫头叫什么名字。 “你没发现他们有什么问题？你们一路上走了这么久，为什么还没有回到京城，你有想过吗？”
　　虽然，他认为是李多凡将人带进了船舱里收拾，但是想想还是有些担心，保险起见，他当然还是要去看看的。 跳了下来，走近过去，在见到船舱里头露出来的一双脚时，赵金提着的心松了松，嘿嘿，果然还是大哥厉害，分分钟将人给制服了去。
　　第五百四十章 是不是太把人当傻子了，像她那样？ (第1/1页)
　　赵金一开始还有些疑惑，后来身后的游客的声音让他明白了过来，一定是李多凡听到了这边的声音，才将人都带进了船舱。他这么想着，将那些游客安抚后，不让那些人往这边来，便看不到这边船只的存在了，安抚好后，那些人终于转变方向往另一头的船板方向去了，赵金便跳了下去。

第五百四十一章 她拖家带口的，可没那闲心去管闲事
　　“楚姐姐，你快放开我，那船上还有很多人呢。” (ex){}&/ “不多不少，至少要解决你这么艘小小的船还是可以做到的。”
　　“你你敢。” 李多凡深吸了口气，对上楚薇眼中的嘲讽，颤抖着声音说道。 “有什么不敢的，这里是无边无际的大海，杀了人随便丢到大海里，谁也看不到，谁也不知道，而且很快就会有鲨鱼来分尸，到时候一点证据都不剩，你说我敢不敢？”
　　楚薇笑呵呵的说着，说出来的话却是让李多凡跟刚醒来的赵金浑身发寒，背后冷飕飕的。
　　陈曦陡地瞪大了双眼，不可置信的盯着楚薇看，转头看向李多凡跟赵金，怎么可能？又怎么不可能了？ 想起在船上的一幕幕，陈曦沉默了，一路上只要他们是提出要回京城的事情，李多凡跟赵金都是说正在回去的途中，或者是正要回去了。或者是还有一个更好的景点，可以去看，各种新奇而特别的景色等等。
　　“呵，问题倒是有些问题，大概就是过几天你看到的不是京城，而是不知道哪个旮旯角落，被人给卖了都不知道。”楚薇摇了摇头。 “卖了？人贩子？他们是人贩子？”
　　“嗯哼。”
　　“嗯，那你说是他们来救你们的动作快，还是我的刀快呢。”
　　飞刀过来时，李多凡吓得尖叫出声，甚至有些刺耳的尖锐，听得陈曦对李多凡的印象再次差了不少，更是对楚薇说的话相信了几分。
　　楚薇突然手中一动，一把飞刀咻地一下飞了过去，插在李多凡脑袋旁的位置。 “啊！”
　　陈曦瞪大了双眼，有些不明所以，看向楚薇又看向李多凡，看到李多凡变了的脸色，陈曦心中一突。之前的那些心中一闪而过的疑惑跟不解在此刻全都冒了出来，她皱了皱眉，难道真的有问题？ 楚姐姐说的一向都对的，可是可是即便楚姐姐说的都对，楚姐姐干嘛要绑着她呀？
　　第五百四十一章 她拖家带口的，可没那闲心去管闲事 (第1/1页)
　　“啊？有什么问题吗？”

第五百四十二章 他就要娶别的女人了
　　“人贩子？那是什么？” 欧阳于欢听着楚薇电话里所说，惊讶的问道。
　　“楚姐姐，你都没有反应吗？一点都不惊讶吗？那可是傅大哥啊，你丈夫啊，他就要娶别的女人了。”陈曦见楚薇依旧无动于衷的样子，震惊到无以复加。 丈夫？ 楚薇眼睛陡地睁大，瞳孔缩了缩，紧盯着陈曦看，知道她说的是真话，没有说谎。那么意思是现在她曾经或者现在也是的丈夫，在她失踪不见的这两年里，爱上了别的女人，跟别的女人打得火热，并准备要结婚了吗？
　　欧阳于欢正开着船，见楚薇回来，连忙担心的看过来。 “没事。”
　　楚薇摇了摇头，上前去将赵金一把给劈晕了过去，同样的动作也用在了李多凡身上，看了眼陈曦，没有给她松绑而是转身往驾驶舱去了。 “阿薇。”
　　楚薇摇头，上前去在宝宝脸颊上亲了一口，冲宝宝笑了笑，用船上的信用装备打了个电话出去。好在这船上有信号了，有些报警什么的电话都能查到，将那艘船的情况详细的报给了对方，另外将自己船上的那两个男人的事情也说了后这才挂了电话。
　　“不是好东西，没事，应该要不了多久就有人来了，我们不用减慢速度，就这么往京城方向去吧，我还有点事先上去了，待会要是有电话打进来，先联系我。”
　　这个人跟她有什么特别的关系吗？
　　(ex){}&/ 想到什么，陈曦脸色微变，眼睛一亮，连忙起身过来冲楚薇说道。 楚薇皱眉，猛地往后退了一步，盯着陈曦看，心口却是突然的一疼，傅大哥？
　　李多凡忍不住的往后躲，只是他被绑着无法后退，只能身体尽可能的往后缩。 “不想干嘛，就是逗逗你们。”
　　第五百四十二章 他就要娶别的女人了 (第1/1页)
　　“你，你想干什么？”

第五百四十三章 那个叫傅御枭的男人
　　“他要娶别的女人？” 陈曦愣愣的看着楚薇嘴角的笑容，呆呆的点头。
　　对比结果竟然是相差无几，楚薇眼中缩了缩，对这个下来的男人更警惕了些。不过，好在对方不是敌人，不然 “你好，是你报的警吗？” 男人下来后，甚至都没有一丝摇晃的便站定了，转身过来看了眼楚薇跟陈曦，最后视线停留在楚薇身上。
　　楚薇微微点头，并没有说话，有些意外这个男人竟然出奇的好看。硬朗帅气型，虽然不至于多精致的五官，但组合在一起却是难得的俊朗帅气。
　　“楚姐姐？” 陈曦舔了舔唇，小心翼翼叫了一声。
　　难道是因为傅大哥的事情受到了巨大的打击？所以才会这样傻傻的呆呆的？ 呃，她是不是说错话了？没有吧？！
　　楚薇眨眼，淡然抬眸看她，嘴角微微勾起一抹冷色。
　　“陈曦，要离开的男人，没有抢回来的价值。”
　　两分钟后，楚薇眯了眯眼，看着从直升机上往下滑的高大男人，心中默默计算了下按照自己如今的力量，借用这么一根绳子从上面下来要多久，对比下两人的实力差距。
　　楚薇伸手在陈曦肩膀上拍了拍，那个叫傅御枭的男人，也许就是她梦中深情叫唤她名字的声音主人，也许不是但不管是不是，对她来说，这个要娶其他女人的男人，想要她去抢回来？呵，那可没有那个价值！ (ex){}&/ “下方的船只请停下接受检查，我们是”楚薇在听到对方报名的单位，再加上她看到的那架直升机上图标后，便走出了船舱，扬手冲对方挥动。
　　楚薇艰难的皱眉，良久才出声问道，声音沙哑而苦涩，是她自己没有预料到的异样。 “傅大哥，你丈夫，傅御枭，他要娶别的女人了，你是打算回京城的吧？！将那个女人赶走，将傅大哥抢回来。”陈曦总觉得面前的这个楚姐姐有些不对劲，之前的冷厉吧，比她记忆中的楚姐姐要冷漠冷厉多了。可是此时的楚姐姐的吧，又比她记忆中的楚姐姐要傻多了，看起来一点都不聪明啊。
　　第五百四十三章 那个叫傅御枭的男人 (第1/1页)
　　“你说什么？”

第五百四十四章 完了完了，楚姐姐也要出轨了
　　这个男人，这个男人长得确实是不错，帅气得很，可是，可是没有傅大哥好看啊！ “欧阳时毅啊，你好，我叫陈曦，你们要抓的人在里面，已经被楚姐姐制服了哦。”
　　“楚小姐，能否暂时借用你的船一用？我们需要等另外一艘船来接应。” “哎，没这个”陈曦闻言连忙出声阻止，只是楚薇这边却已经点头了，她呆滞在原地，不能这样啊，楚姐姐，这是引狼入室啊！ 这小子肯定没安好心，没船不会将那两个坏蛋绑起，扔进海水里拖着走？分分钟的事情啊。
　　“没问题，不过我们的船依然是往这个方向行进，你叫你的人加快速度跟上来。” 楚薇对此早有准备，在见到对方只身一人下来，四周又没有船只的时候。
　　说好的恩爱夫妻一辈子呢？情深似海不离不弃呢？ 那边傅大哥指不定哪天就要被人给抢走了，这边楚姐姐也要出轨了吗？
　　“楚薇。” 一触即分，即便是这样，陈曦都是不可置信的瞪大了双眼，内心表示很崩溃啊。
　　她记得从前楚姐姐从来不跟其他男人握手的，这样温和温言细语的自我介绍，还冲对方握手，前所未见啊！
　　陈曦的声音将欧阳时毅的思绪打断，拉了回来。他眼中迅速闪过一道光芒，看向楚薇。
　　(ex){}&/ 欧阳时毅点点头，看了眼晕倒中的两个高大男人，更加确定了这个楚薇的身手之强大。
　　“麻烦带路。” 楚薇颔首，对于欧阳时毅的异常，只以为是对方惊讶于自己一个女子将人给制服。
　　欧阳时毅见楚薇点头，上前一步冲楚薇伸手，笑着说道。 楚薇眉眼微动，抬眸认真的盯着欧阳时毅看了会，这才伸手出去。
　　第五百四十四章 完了完了，楚姐姐也要出轨了 (第1/1页)
　　“你好，我是欧阳时毅。”
　　“好，谢谢。” 欧阳时毅眼中微微一亮，连忙点头。 “另外，你将人拖出去甲板上待着吧，我这里不能继续留人。”

第五百四十五章 楚姐姐，我去盯着他
　　所以，现在的种种，在陈曦眼中，那是妥妥的楚薇不为美色所动，而且对欧阳时毅保持着警惕心态。 楚薇先去了驾驶舱，这一次离开的时间有点长，宝宝见她回来，转头看来瘪了瘪嘴便要哭了，一脸的委屈。
　　“我想去看看。” 欧阳于欢沉默了会，突然出声说道。 楚薇对此并不意外，只是，她有宝宝在，如果欧阳于欢一个人上去，她担心欧阳于欢应付不过来。那个欧阳时毅不简单着呢！
　　但如果他们两个都过去，宝宝却是无法带去，她不想让陈曦知道自己有了个孩子，而且很可能就是那个叫傅御枭的男人的。 “待会你将食物送上去给他们，我哄宝宝睡了再上去。”
　　楚薇静静地看着两人在外面的背影，走了两步，冲他们说道。 “你们慢慢聊，我去准备点吃的来。”
　　欧阳时毅看了眼楚薇，点了点头弯腰去将李多凡跟赵金抓了起来，一手一个拖着往甲板上走去。 “楚姐姐，我去盯着他。”陈曦见此眼睛弯了弯，冲楚薇说着便转身跟着出去了。
　　“好，谢谢楚姐姐，你放心去吧，有我在呢。”陈曦拍着胸脯说道，她自以为楚薇的一番动作是在提防着欧阳时毅，不是她之前以为的被欧阳时毅的美色给诱惑了。
　　“宝宝，妈妈回来了回来了，乖乖的哦。”
　　如果真是这样，那也太巧了。
　　(ex){}&/ “阿薇，你是说那个欧阳时毅可能是我的亲人？”欧阳于欢此时也反应了过来，惊讶不已。 “我的一个猜测，但可能性很低。”
　　“是啊是啊，让这两个坏家伙去外面吹吹风，醒醒神，叫他们以后还敢做坏事。” 说着在那两人身上各踢了一脚。
　　第五百四十五章 楚姐姐，我去盯着他 (第1/1页)
　　欧阳时毅微愣了一瞬，那边陈曦却是眼睛亮了。
　　楚薇沉吟了会，冲欧阳于欢说道。 “好，你放心吧，人家又不会吃了我，没事的。” 欧阳于欢对上楚薇担心的眸子，笑着说道，一边将要准备的食物都给准备好了。
　　楚薇摇了摇头，“尽量少说话，听他说，或者观察他，别说话。”时间紧，只能暂时先这样了。

第五百四十六章 也许只是巧合而已
　　陈曦回头无意中看到欧阳于欢，愣住了，疑惑的看着欧阳于欢，又往欧阳于欢的身后看去，眨了眨眼。楚姐姐呢？这个突然出现的女子是谁？没见过啊，是楚姐姐新认识的朋友吗？还是陈曦猛地瞪大了双眼，她之前所见都是幻觉吗？楚姐姐根本就没有出现过？也没有跟她说话？ (ex){}&/ 欧阳于欢挑眉，弯唇轻轻地笑，她已经不知道要说什么，选择相信楚薇的话，坚决的闭嘴。因为她感觉自己要是此刻开口，绝对是问询对方关于身世的事情。
　　欧阳时毅见此也是失望，不过也只当是一个巧合，也许刚好是遇见了两个长得很像的人而已。
　　这边，欧阳于欢端着食材去了船甲板上那里，见到甲板上站着的一男一女，地上倒着的两个男人，她面上没有什么变化，只是盯着那个站着的高大男人看。 是他吗？有可能是自己的亲人的男人，欧阳时毅。
　　“是吧，宝宝。” 楚薇低头看着怀里的宝宝，笑着逗弄着，一边给他喂米糊，将鸡蛋白弄碎了，慢慢地喂给他吃。
　　“咦？”
　　“你们吃吧，我去看看阿薇那边。”
　　“秦？”欧阳于欢皱眉，不是欧阳或者是于吗？秦姓？她没有见过也没有听过。欧阳于欢心中失望，摇了摇头，看来真的是没有关系吧。
　　欧阳于欢看了眼放在一旁的食物，轻声说着，便要转身离开，却被欧阳时毅给叫住了。 “请问你认识一位姓秦的女士吗？”
　　只是，这样的坏处便是在无法套出自己想要的信息来。 不过，这已经足够了！不求套出人家的什么信息来，只求不出错，不被套出什么话出去。
　　第五百四十六章 也许只是巧合而已 (第1/1页)
　　在不清楚对手底细，自己没有把握掌控全局的时候，最好的办法便是以不动应万变。不说总比说错好，不想要将自己的事情被套路出去，最好就是闭嘴不言。

第五百四十七章 我不会有事能帮到你
　　“楚姐姐，你来啦，刚刚那个女生是谁呀？你新认识的朋友吗？” 陈曦正在吃鱼，见楚薇出来，冲她挥手，含糊不清的说着。
　　(ex){}&/ 陈曦走到楚薇身旁，可怜兮兮的冲楚薇眨眼，她不想去那艘大船了呀，无聊得很。而且，她不想这么快回到家里去，等回去，等待她的很可能就是去跟夏明睿接触吧。 “等去了京城，会见面的。” 楚薇依然坚持，弯了弯唇轻声说道，不管是欧阳时毅还是陈曦，她现在都不想长时间相处，特别是陈曦，在她失忆前，必定是认识她的。相处时间一长，必然会被发现些什么，而且她还有个孩子在驾驶舱，要是被发现
　　陈曦无奈，只能一步三回头的离开楚薇的船，上了另一艘大船。 冲对方挥了挥手，楚薇便转身进了船舱，宝宝已经睡着，她将船只的速度开快了些往京城方向驶去。
　　“没事，世上哪儿有那么巧合的事情，你上去吧，我来哄宝宝睡觉。” 欧阳于欢见楚薇皱眉，拍了拍她的肩膀，轻笑着不在意的说道，一边去伸手接过宝宝哄着。
　　欧阳于欢摇头，接过楚薇递过来的果子吃，将她在甲板上跟欧阳时毅的对话，甚至将欧阳时毅的表情都描述了一遍。 楚薇皱眉，难道是她猜错了？
　　楚薇心中叹气，拍了下欧阳于欢的肩膀，这才出了驾驶舱。
　　“嗯。”楚薇点头，看向欧阳时毅。“你们的船什么时候到？”
　　他一边慢慢的吃着手中的鱼，一边忍不住的去看楚薇，想着刚才的女子，想着眼前的这个女子，想到傅御枭“楚姐姐，你有什么打算吗？回去是直接去找傅大哥吗？你一定要将那个女人赶出远枭集团哦。”
　　“应该快了。” 欧阳时毅微楞了一瞬，抬手看了眼手表上的时间，轻轻皱眉沉声说道。
　　楚薇这边还在哄着楚昊睡觉，欧阳于欢就回来了，表情不是很妙。 “应该不是。”
　　第五百四十七章 我不会有事能帮到你 (第1/1页)
　　“不是吗？”
　　陈曦站在船甲板上遥遥看着渐渐远去的船只，喃喃自语。“楚姐姐一定是迫不及待的想回去见傅大哥了。”

第五百四十八章 傅御枭，我遇到了一个女人
　　什么都不懂的楚昊只知道啊啊的叫唤，一边躲避着楚薇的手指，一边爬到她身旁，推她的脸，想要跟她玩躲猫猫。 楚薇无奈的转过头去，这个傻小子呢，这样就看不见他了吗？
　　楚薇首先便搜索了傅御枭跟远枭集团的信息，跳出来的信息楚薇皱眉，竟然还有她的事情，只是上面只是提到了傅御枭的妻子，并没有她的名字或者有她的照片在上面传播。 只是，上面对于她的信息提到的是，失踪！远枭集团总裁傅御枭妻子的称号存在，状态是失踪，其他的再也没有了。
　　“宝宝，我们可能很快就要见到爸爸了，你高兴吗？” 楚薇趴在床上，伸手在楚昊肉肉的脸蛋上戳了戳，手感很不错，嗯，再戳一下。
　　欧阳时毅挑了挑眉，低头看着手机的黑屏，嘴角微微勾起一抹坏笑。傅御枭，这可是你自己挂掉的电话啊，不是我不告诉你。 楚薇这边回到驾驶舱将楚昊带去了房间，这小子今天精神力旺盛，到现在还没睡觉，楚薇只能陪着他闹。
　　“啊啊啊！”
　　(ex){}&/ “没事，总会想起来的，是吧，宝宝。”
　　用药草换了钱后，楚薇跟欧阳于欢找个饭店吃饭，楚薇借电脑查询资料，奇怪的是，她的手放在键盘上，那种熟悉的感觉，让她很快就适应了过来。
　　欧阳于欢笑着说道，去逗弄楚昊。 楚薇笑了笑，抱着楚昊，跟欧阳于欢一起去找家药店，将她们采摘的珍贵药材拿去卖，这样才有钱做之后的事情。换了钱出来，首先便是大吃一顿，这是个京城城郊的小镇子，并不大，但是因为靠近港口，热闹繁华程度并不比一般的城市安静。街道上的人来来往往，还是不少的。
　　电话那头很快就接了，欧阳时毅嘴角微微勾起。“傅御枭，我遇到了一个女人。” 语气前所未有的得意跟开心，只是他还没将后面的话说完，那头的电话便已经挂了。
　　第五百四十八章 傅御枭，我遇到了一个女人 (第1/1页)
　　另一边，欧阳时毅也在望着楚薇那艘船离开的方向，良久，那艘船已经在视线里慢慢消息的时候，他打了个电话出去。

第五百四十九章 那一眼，那一瞬
　　“钱不够。” 楚薇静静地看着欧阳于欢，也是无奈。
　　“那里有车，我们走吧。” 楚薇此时已经看到了出租车，拉着欧阳于欢要走，却没听到身后的脚步声，她回头看去，只见欧阳于欢站在原地，正看着某个方向，脸上带着傻笑？ 楚薇皱了皱眉，怎么了？顺着欧阳于欢的视线看过去，却见背着光走过来一个高大男人，强烈的光芒有些刺眼，楚薇眯了眯眼。
　　抱紧了怀里的宝宝，突然感觉对面的视线炙热了几分，楚薇皱眉，眼中闪过一丝警惕，再看过去的时候，却看清楚了对方的相貌。 眼中闪过一丝惊艳，下一瞬，取而代之的便是无限的警惕。
　　楚薇算了下他们在京城的花费，现在的那点钱可能不够用，到时候租房子要一定的费用，还有孩子的费用，这些都是不小的开支。 “药材？剩下的都是你们要用的，不能卖了。”
　　见楚薇回来，欧阳于欢抬头问道。 “我们还有多少药材可以卖的？”
　　欧阳于欢坚决摇头，那些可都是非常珍贵的好东西，好不容易采摘到的呢。
　　“呃”欧阳于欢脸上一僵，钱不够啊，可怎么办，她真不舍得将那些宝贝给卖了呢。
　　欧阳于欢歪头去看，有些好奇的说着，一边还探头去看。
　　“对了，你以前没钱吗？你不是以前就在京城吗？那总不会没钱吧，你的家人呢？能找到吗？” (ex){}&/ “这是什么人呀，好像要发生什么事一般。”
　　不过，去了京城中心，首先要找到地方睡觉才行，而且条件不能太差，她还有孩子。 “怎么样？接下来我们该去哪儿？”
　　第五百四十九章 那一眼，那一瞬 (第1/1页)
　　看着一连串搜索的名字跟信息，楚薇将自己要的东西全都看了后，这才开始查询去京城中心的路线。
　　傅御枭大步往前走去，看着站在前面不远处的纤瘦女人，熟悉的眉眼，熟悉的脸蛋，熟悉的身形，在梦中千转百回萦绕着的身影在此刻，无比清晰的印在他眼中。

第五百五十章 他的薇，回来了
　　“宝宝乖，没事没事，继续睡哦。” 楚薇的声音在此时柔和的响起，少了几分冷色，多了几分温柔，听在傅御枭耳中却是之音。他眼中陡地一亮，闪过一道光芒，没错，这是薇的声音。
　　什么时候的事情？这两年发生了什么？她给他生了个孩子？为什么不回来找他？！ 还有，她的眼神她对他的陌生跟防备，傅御枭心中一沉。 “放开。”
　　冷冷的声音，从楚薇口中发出，傅御枭愣住了，呆滞了一瞬，但是那一瞬也足够让楚薇挣脱他的怀抱，抱着楚昊退开了去。 “薇，怎么了？”
　　熟悉的香气，熟悉的身体，熟悉的味道，只是夹杂了些奶香味 “呃，妈妈”
　　“薇。” 终于，终于走到她的面前，傅御枭伸手用力将人抱在怀里，再也不是虚幻的，不是幻觉，而是真实存在的碰触感，柔软的身体在怀里的真实感。
　　傅御枭刚觉得不对劲的时候，奶声奶气的童音从怀里响起，还有挣扎扭动的动作他皱了皱眉，难道又是幻觉？心中便是一沉。这一次的幻觉，竟然是将一个孩子给看成了她吗？
　　“薇。”
　　她有了个孩子？这么大的孩子？
　　傅御枭的声音再次响起，楚薇抬头看去，对上那双眼睛，眼前恍惚间闪过无数双眼眸，都是同一个人的眼眸，眼眸中饱含的深情、痛苦、难过全都有。 (ex){}&/ 从来没有这么反应慢的傅御枭终于反应了过来，刚才孩子叫她什么？妈妈？
　　如雷的心跳声在胸腔回响，傅御枭只觉得天地间什么都没有，只剩前方的那一抹倩影。 是她，是薇，他的薇，回来了。
　　第五百五十章 他的薇，回来了 (第1/1页)
　　砰！砰！砰！
　　傅御枭在看到她退后一步的动作，猛地上前一把抓住楚薇的手臂，将人圈住控制在自己怀里。 楚薇皱眉，要不是顾及到怀里的宝宝，她早就挣脱开了。“放开。” “不放，死也不放。”
　　傅御枭抿唇，虽然不知道她为什么会这样，但这一次，他再也不会将她弄丢了。

第五百五十一章 与他们血脉相承的孩子
　　楚薇： 欧阳于欢直接被安排到后面的车上去了，楚薇甚至都没来得及反对，对上傅御枭坚定的眼神，她大概也不会在这件事上跟他纠结那么多。因为，他的眼神透露出来的意思那么坚定，即便楚薇反对，也无法阻拦。
　　傅御枭眼中迅速闪过一道光芒，顺手将楚昊给抱了过来，闻着孩子身上的奶香味，好似薇的香味也在孩子身上停留了一般，那一瞬他竟是有些嫉妒。 “刚才听到他会叫妈妈了？” 臭小子在他怀里，也不哭，少了个跟薇说话的借口
　　“嗯，会说几个字。” 楚薇的视线顺着楚昊过去，时不时的跟楚昊做着表情，逗他玩。
　　楚薇回头看欧阳于欢，示意她过来。 傅御枭看了眼欧阳时毅，皱着的眉头跟眼中的紧张消散了些，冲欧阳于欢颔首致意。
　　傅御枭心中微松，揽着楚薇便要上车去，却发现楚薇脚步没动，低头看去，心口又是一紧。 “我还有个朋友。”
　　“你好，我叫欧阳于欢。”欧阳于欢盯着傅御枭直看，可真是好看呢，她冲楚薇眨眼。
　　车里安静得只能听到宝宝时不时发出的啊呀啊呀声，傅御枭不说话，楚薇正好以不动应万变。
　　楚薇没注意到傅御枭的潜在意思，只以为是说名字的意思的问题，关于宝宝的事情，她倒是没有要隐瞒不说的意思。
　　(ex){}&/ 傅御枭脸上的笑容僵了僵，小心的看了眼楚薇。“为什么叫这个名字？”楚昊，是跟她姓吗？她是准备不要他了吗？带着他们的孩子，将他这个生父给抛弃了吗？ “是早晨出生的，正好太阳初升，昊，阳光明朗。”
　　楚薇皱眉，抿了抿唇，看了眼傅御枭身后的那一连串车，还有站在车旁边的大量黑衣人。 “好。”
　　第五百五十一章 与他们血脉相承的孩子 (第1/1页)
　　“薇，我们先回家好吗？”傅御枭低头看着楚薇，抿了抿唇，想要低头去亲吻她，看着她眼中的冷漠跟防备，心口抽疼抽疼的，还是忍住了没动。

第五百五十二章 你吓到我了
　　难道他一眼就看出来了孩子跟他像？欧阳于欢刚才都没看出来吧…… “啊哈。”
　　(ex){}&/ “我没事。” “薇。” 傅御枭脸色有些难看，看着楚薇不赞同的喊道。
　　楚薇抬眸迅速看了他一眼，眼中的担心跟紧张并不假，她皱了皱眉垂下眼眸，是她想错了吗？这个傅御枭并没有背叛她？ 楚薇的沉默让傅御枭的脸色更加难看，车里的气氛变得凝重起来。就连楚昊都感觉到不安了起来，在傅御枭怀里扭动挣扎着。
　　“可你吓到我了。”
　　傅御枭闻言顿时失望不已，转而看向正在他怀里玩的楚昊，轻声诱哄着。 楚薇猛地睁大了双眼，认真的盯着傅御枭看，他就这么确定孩子是他的？也不怀疑怀疑，问一问她这个做母亲的？
　　楚薇奇怪的看了眼傅御枭突如其来的兴奋，淡淡出声说道。 “嗯，那也不错。宝宝，叫爸爸，爸爸。”
　　他们可是分开有两年时间了至少，他却这么直接就认定了孩子是他的。他这是哪儿来的自信？
　　楚昊睁大了眼睛看着傅御枭，一时间没明白他在说什么，只以为傅御枭在逗他玩，一脸的傻笑。
　　好在孩子悟性高，咳，一个小时后，终于勉强给了他一句。“粑粑。”
　　“来，叫爸爸，爸爸。” 傅御枭仿佛对这件事执着上了，一路上只一个劲的在教楚昊喊他爸爸。
　　傅御枭眼中一亮，陡地转头看楚薇，是爸爸吗？她有教宝宝叫爸爸吗？ “姨姨，鱼，海。”
　　第五百五十二章 你吓到我了 (第1/1页)
　　“还会说其他的？”
　　“给我抱着吧。” 楚薇见楚昊的样子分明是想睡觉了，不是在熟悉的怀抱里，他无法安然入睡。即便父子天性血缘在，但毕竟之前傅御枭并没有在他身边陪伴过，楚昊对傅御枭还是陌生着的。 “不行，你休息。”
　　这一次，傅御枭拒绝了，坚定的看着楚薇说道，引得楚薇皱眉不已。 “孩子要哭了，你吓到他了。”

第五百五十三章 这是什么鬼的委屈操作
　　正在这时，车子停了下来，在一栋非常大，修剪得很是漂亮的房子前面停下了。 傅御枭突然迅速在楚薇的红唇上亲了一口，转身便抱着楚昊开门下了车。
　　“小子，喜欢吗？” (ex){}&/ 这下子，楚薇也不好冷着脸了，只是不知道这两人是谁，怎么称呼，她干脆便抱着楚昊站在原地不动。 傅御枭看着这样的楚薇，眼中闪过一丝疑惑，皱了皱眉握紧了手。自从见到楚薇后，激荡的心慢慢的平静下来，以往的冷静也恢复了过来。
　　这一路上，他好像忽略了不少事情。 “进屋再说。”
　　楚薇被傅御枭带着进入了傅园，这才发现这里面的布景真真是精致而奢侈，无一处不是好东西。 只是，她走在这里面，没有多少熟悉感，但是竟然也不陌生。
　　“薇。” 傅御枭更委屈了，就这么看着她，他怀里的楚昊也乖巧的看着楚薇。一时间，楚薇是头大不已，不过好在宝宝没哭。
　　她吓到他什么了？她做什么了？ 楚薇伸手去想将孩子抱过来，却被傅御枭侧身避开。
　　“这是哪里？”
　　“我们的家。”
　　良久，正抱着楚昊站在车外笑得欢快得意的傅御枭听到车里楚薇几乎是咬牙切齿的声音，嘴角上扬，眼中满是笑意。
　　楚薇呆滞在原地，唇上的温热触感，耳边回响的某人的声音，她一时间甚至都不知道该如何反应了。 “傅御枭！！！”
　　这么委屈的语气，落寞的神情，这是想干嘛？ “傅御枭，你想干什么？”
　　第五百五十三章 这是什么鬼的委屈操作 (第1/1页)
　　楚薇猛地瞪大了双眼，愣愣的盯着傅御枭看，他在干什么？
　　傅御枭抿唇，伸手揽过楚薇的肩，搂着她一起往傅园里面走。 “阿欢。” 楚薇不好挣扎，只能任由他动作，一边回头看向后面，叫着欧阳于欢跟上来。
　　秦伯跟李妈对视一眼，虽然感觉少夫人有些奇怪，但是少夫人回来了，而且还带着小主子的惊喜将他们的疑惑冲散了。 对于少夫人带回来的朋友，他们自然是要热情招待的。

第五百五十四章 薇，发生了什么事
　　楚薇抿了抿唇，船上那双拖鞋，忍不住的在原地踏了踏，真的是比较舒服，完全合脚的状态，软硬也是她喜欢的程度。楚薇挑了挑眉，看了眼傅御枭，垂下眼眸抱着楚昊进了屋。 “饿了吧，先吃饭？”
　　却见傅御枭猛地起身转头看过来，大步往楚薇这里走来，楚薇便觉眼前一暗，唇上便是一阵阵的温热。 “唔”楚薇眨眼，下意识的推拒着傅御枭，只是她平时引以为傲的力量，放在傅御枭面前，竟然是无法挣脱开。唇间的痴缠，让楚薇渐渐的减少了抵抗，却在此时，脑海中闪过一些画面，自己跟傅御枭亲密时的画面。 那些画面楚薇脸上一红，只觉得心跳都加快了些，忘记了呼吸。
　　傅御枭终于松开了她，喘着气低头看着楚薇，双手捧着她的脸。“薇，发生了什么事？你怎么了？”
　　楚薇脚抬起在半空，看着傅御枭手中新拿出来明显是旧的拖鞋，心中闪过一丝不妙，被发现了？！ “穿这双吧，你习惯穿。”
　　可是她哪里出了问题？ 傅御枭将楚薇原来习惯穿的拖鞋拿出来，这两年李妈一直将她的所有东西都打理着，并没有什么磨损。此时看着，竟是还比较新的样子。
　　傅御枭面上却是没有异色，将拖鞋放下，轻声说道。
　　傅御枭转身来要将楚昊抱在怀里，怕楚薇累着，这一次楚薇倒是没有拒绝，实在是因为楚昊这段时间因为来到新奇的地方，精神头再次振奋起来，已经不想睡觉了。
　　看着傅御枭见楚昊放在床上，大大的拔步床，够楚昊在上面肆意翻滚玩闹了，楚薇坚定的说道。
　　(ex){}&/ 这是他们的房间，楚薇陡地咬唇，刺痛自己，让自己的思绪醒过来。 “我想要单独一间房。”
　　但是在门口位置换鞋的时候，楚薇换上了一双新鞋，傅御枭差点没控制住自己，他猛地握紧了双手。 他非常肯定，身边的女人就是楚薇，他的妻子。
　　第五百五十四章 薇，发生了什么事 (第1/1页)
　　一路上，傅御枭都在观察着楚薇，只是也看不出什么来。

第五百五十五章 那里是爸爸的，不能碰
　　楚薇脸上一黑，什么鬼？凭什么是他的？她的唇明明是她自己的好吗。都怪这家伙，她家多么纯洁的宝宝，才见到傅御枭第一天，就被他给带坏了。 “闻到香味了，你最喜欢吃李妈做的菜，我们下去吧。”
　　“好，我们去找妈妈。” 傅御枭勾唇，点头答应着，抱着傅昊转身去了书房。“先去找钥匙就能找到妈妈了。” “啊，妈妈。”
　　楚昊见傅御枭不仅没有进门，还去另一个方向了，不由得啊啊的叫。 “很快就能看到了。”
　　楚薇说着去将楚昊抱起来让他站在床上，却被楚昊一下子给扑了个正着。楚昊咯咯的笑，一边凑着满是口水的嘴巴往楚薇的唇上凑，分明是 楚薇手中一空，脸上的红晕陡地出现，这小子是有样学样呢？！竟然要跟她亲亲，楚薇陡地转头看去，只见傅御枭正黑着脸抱着楚昊，一脸严肃的再对楚昊说教。
　　楚薇：这个傻儿子哦，可如何是好。 “宝宝饿了吗？马上就有吃的咯。”
　　“那里是爸爸的，不能碰。”
　　(ex){}&/ “妈妈。”
　　楚昊这次听懂了一点，眼睛闪亮闪亮的，回头冲傅御枭一个大大的笑容。“妈妈。”
　　楚昊如何能听到傅御枭在说什么，只是探着身子往门那边凑，想要去找妈妈。 傅御枭看着他的样子，心中微动，眼中闪过一道亮光。“傅昊是要去找妈妈对吗？找妈妈？”
　　“啊啊，妈妈。粑粑。” 楚薇陡地清醒，眨了眨眼，推开傅御枭往床边走去，楚昊正趴在床上，看着她跟傅御枭傻笑，嘴角的口水都留了下来。
　　第五百五十五章 那里是爸爸的，不能碰 (第1/1页)
　　楚薇猛地抬眸看他，两人静静地对视着，良久没有言语，直到楚昊的声音响起。
　　傅御枭无语的看了眼楚昊，这小子还真是急性子啊，就这么一会，急得要哭的节奏。 傅御枭拿到房间钥匙，迅速返回卧房门前，楚昊才停止了没有眼泪的哭泣。 傅御枭：
　　拿着钥匙打开门进去，不见楚薇的身影，傅御枭嘴角巍峨勾起，眼中一亮。

第五百五十六章 遗憾错过一大福利
　　“宝宝，这里。” 楚薇放下手中的干发巾，走过去将明显已经不耐烦听傅御枭说的楚昊接了过来抱在怀里哄着。
　　等他们收拾好下楼，李妈的饭菜已经做好了，欧阳于欢更是湿着头发坐在餐桌旁等着他们。 “阿欢，宝宝，快来吃饭了。” 欧阳于欢见楚薇跟楚昊下来，冲他们笑得欢快，招手说道。
　　“呀呀。” 楚昊见到欧阳于欢也是高兴的手足舞蹈，冲欧阳于欢笑呵呵的伸手。
　　楚薇出来的时候，便是看到眼神里分明透露着无措的傅御枭，明明面上没什么异常，却透露着一股子的狼狈。楚薇扑哧一声忍不住笑出来，手正擦着头发，歪头看着整抱着楚昊在房里走来走去的男人。 是他太会做戏还是自己误会了？
　　抱着楚昊往浴室方向走去，站在浴室门口，指着浴室门。“小子，妈妈在里面，待会就出来了。” 说着，看向浴室，眼中幽暗了几分，喉咙有些发紧，抱着楚昊转身往窗边走去。用他仅有那点关于哄小孩子的知识，努力的哄着楚昊别哭，额头都冒出了细汗。
　　这样一个对孩子有耐心的男人，至少不是她以为的卑鄙无耻之徒吧。
　　(ex){}&/ “你看着点宝宝，我去吹头发。”
　　傅御枭过去床边看着楚昊，楚薇去了浴室吹头发。
　　傅御枭眼睛一亮，有些遗憾不能亲自给她吹头发，错失了一大福利。 “好。”
　　“妈妈。” 楚昊还在叫着妈妈，噘着嘴，眼看着就要再次哭了，傅御枭摸了摸他的脸颊，这臭小子还真是可心。
　　第五百五十六章 遗憾错过一大福利 (第1/1页)
　　傅御枭抱着楚昊，一边哄着他别哭，听着浴室传来的水声，他反身将房门关上。
　　傅御枭脚步顿了顿，死盯着欧阳于欢湿哒哒的头发，皱眉看了眼楚薇，难不成她这两年每次洗完头都是这种状态？甚至将衣服都弄湿了些的头发，这样的状态如何不着凉？

第五百五十七章 让欧阳于欢带宝宝睡觉
　　“加油。” 眼看着第一口就要喂进去了，楚薇突然冲傅御枭说了一句。
　　楚薇冲欧阳于欢翻了个白眼，在欢乐岛上的时候，还一个劲的叫她做饭吃，说喜欢她做的菜。 一顿饭，气氛融洽的吃完，楚薇抱着吃饱喝足的楚昊在哄着他睡觉，傅御枭这才迅速扒拉着剩下的饭菜吃。楚薇抱着楚昊在客厅走着，忍不住的走近餐厅，看着坐在餐厅吃饭的男人，即便是剩饭剩菜，他也依然吃得慢条斯理，优雅有度。而且，饭菜以肉眼可见的速度在减少，可他看起来却一点都不急色，这种优雅教养不是一天两天养成的。 “好看吧。”
　　“好看。” 楚薇眨眼，陡地转头看去，对上欧阳于欢揶揄的眼神，脸上忍不住一红，确实是好看来着，能如何。
　　楚薇看着傅御枭，他要是敢点头，她还就真的要看着他成功喂食下去了。 傅御枭觉得楚薇的眼神有些奇怪，但还是点头了，只是喂楚昊吃饭而已，有什么难的。
　　傅御枭见楚薇还不吃饭，要先喂臭小子吃，抱着楚昊不放，坚定说道。 “你会吗？”
　　楚薇闻言嘴角勾起一抹意味深长的笑容，点点头，慢慢的吃着，一边看傅御枭给楚昊喂饭。
　　傅御枭还觉得奇怪来着，下一刻，楚昊突然转头不吃他手中的饭，身体扭向一边，冲楚薇伸手张口啊啊啊的叫。
　　(ex){}&/ “多吃点。”
　　“哈哈哈。” 欧阳于欢在旁边看着傅御枭狼狈的样子，忍不住的哈哈大笑，还以为这个人有多高冷呢，对上她家宝宝还不是一样的狼狈，堕下神坛啊。
　　她要先喂宝宝吃饭，李妈竟然给宝宝准备了米糊还有弄成泥状的肉跟水果，很是细致。楚薇看了眼一旁站着的李妈，冲她笑了笑。“谢谢。” “我来，你吃饭。”
　　第五百五十七章 让欧阳于欢带宝宝睡觉 (第1/1页)
　　楚薇白了他一眼，坐在欧阳于欢身旁准备吃饭。
　　瞪了眼欧阳于欢，抱着楚昊转身走了。 只是在一个小时后，傅御枭对着刚从浴室洗漱出来，没看到楚昊的楚薇说：“晚上让欧阳于欢带宝宝睡觉，他还挺喜欢的。”

第五百五十八章 薇，你忘记我了吗
　　傅御枭眼中暗了暗，嘴角轻轻勾起，拉了把椅子，过去坐在楚薇对面，只是两者的距离非常近，膝盖碰着膝盖的距离。 楚薇忍不住的身体往后仰，警告的瞪着傅御枭，靠这么近做什么？说话就说话。
　　傅御枭摇头，楚薇眼中的疑惑更甚了。 “可是我的记忆里，有这些画面” 傅御枭微愣，吵架的画面？他们两个吗？
　　楚薇皱了皱眉，“我出了什么事？两年前发生了什么？”这个对不上，那说别的。 傅御枭闻言眼中暗了暗，闪过一丝伤痛，深吸了口气，将两年期的事情仔细的说了一遍。甚至，为了让楚薇更清楚明白，将楚薇跟夏家的关系，楚家跟夏家的关系也一并说了。
　　所以，是提醒她现在别去打扰他们吗？免得吵醒了楚昊跟欧阳于欢，卑鄙啊，傅御枭，没想到你是这样的傅御枭。 “说吧，你想知道什么？”
　　“他们现在已经睡了。” 傅御枭坦然的看着楚薇，面无异色的说着自己做下的恶行，楚薇握紧了手，控制自己不一拳挥过去。
　　楚薇深吸了口气，陡地转身去沙发那里坐着，某人的眼神侵略性太强烈了，她感觉两人独处一个空间都是危险，更何况是靠近床边的位置。
　　“薇，你忘记我了吗？”
　　楚薇眼中闪过一丝疑惑，如果真的很好，那些痛苦，那些冷漠的画面“吵过架吗？”
　　傅御枭伸手过来拉着楚薇的手，不容抗拒的抓住她的手，双眼紧盯着楚薇的眸子，轻声而认真的问道。 (ex){}&/ 傅御枭倾身上前，双手捧着楚薇的脸颊，凑近看着她说道。
　　“傅御枭！” 这货在说什么？
　　第五百五十八章 薇，你忘记我了吗 (第1/1页)
　　楚薇瞪着眼前的傅御枭，餐厅里对他的好印象顿时烟消云散。
　　“还有，你身体里的永恒，这两年有发作吗？嗯，身体有出现无缘由地痛苦没有？”傅御枭抿唇，看着楚薇轻声问道，怕她不明白永恒的事情，换了个说法问着。 “永恒？”楚薇惊讶，想起欧阳于欢曾经说过的话。

第五百五十九章 她要相信面前的这个男人吗
　　“他现在再哪儿？如何了？” “在京城，那件事李翠华将所有事情都顶了过去，他被无罪释放了。”
　　“她是我名义上的大姐，父亲的养女。” 傅御枭静静地看着楚薇，轻声说道，怕楚薇不清楚事情，将傅家的事情也说了一遍，跟从前说给楚薇的一般。楚薇听着，耳边却恍惚响起另一道声音，跟此刻的傅御枭的声音是一样的，语调都是一样的。同一个人，两个声音，是在不同场景时间下说的话，而且都是对她说的。 楚薇眨了眨眼，对上傅御枭带着一丝期待的眼眸，心中微动。
　　“你曾经是不是也跟我说过同样的这段话？” 傅御枭眼中一亮，点头。“对，我说过，跟你。”
　　傅御枭闻言脸色一沉，冷声说道。 “夏振威？”楚薇惊讶的睁大了双眼看着傅御枭，听着他继续说着关于永恒的事情，这次将全部事情弄清楚脉络。所以，她出事是因为人贩子的关系吗？在她去看望傅一个叫傅影的女人时，遭遇袭击，出了意外。
　　楚薇皱眉，当初欧阳于欢帮她治疗身体的时候，她昏迷了那么久，那次难道 “一种特别的毒，夏振威给你身体里下的。”
　　而那时候傅御枭正在外地捉拿人贩子，她孤身一人，就这么被人给瓮中捉鳖般的给袭击了。
　　(ex){}&/ 楚薇简单的将自己这两年的生活描述了一遍，因为她觉得没什么特别的，所以一两句便给说完了。但显然傅御枭并不满足，张口便要问，楚薇连忙打断他。
　　傅御枭脸上一僵，到嘴边的问询便停止了。
　　“傅影是谁？” 跟傅御枭同一个姓，而且她还特意去看对方，显然是熟悉的人。
　　傅御枭并不是她以为的那般恶劣，他们之间的感情好像也并不是她之前以为的那么糟糕。 不过，永恒是什么？听起来并不是什么好东西，而且还是在体内的东西。
　　第五百五十九章 她要相信面前的这个男人吗 (第1/1页)
　　楚薇消化着傅御枭带给她的信息，有选择的相信一些，这些零零总总加起来，都在告诉她一件事情。

第五百六十章 哎，傅御枭，你别动
　　傅御枭原本缓和下来的脸色，此刻闻言立刻冷了下来，眼眸中的冷色让楚薇都忍不住的打了个寒颤。按照傅御枭所说，傅影那可是他放在傅应龙那边的暗影，是他的人。 如果，她发生意外的事情，跟傅影有关的话楚薇忍不住的看傅御枭，他应该是最痛苦的那个吧。
　　“睡觉穿这么多衣服不舒服。” 傅御枭面上坦然得很，淡定的说道。 楚薇脸上一黑，猛地抓着傅御枭要解开她衣服的手。“我自己来，我自己来，还有，你不出去吗？”楚薇深吸了口气，脱衣服，那是必须要脱的，但是没说要在他面前脱啊。
　　“薇，这是我们的房间。” 傅御枭就着楚薇的手，更加凑近过去，靠近她，贴着她，凑在她唇边轻声说道。
　　楚薇下意识的缩了缩头，却发现自己根本就不排斥他的这个动作，甚至，感觉还挺好。 “傅影现在在哪儿？她当时怎么样了？”
　　楚薇点了点头，对上傅御枭期待的眼神，连忙说道。 傅御枭心下失望，但很快就恢复了过来，摇了摇头，手摸了摸楚薇的头。“没事，我们慢慢来。”
　　“毫发无损。”
　　“她在远枭集团。”
　　“哎，傅御枭，你别动。”楚薇刚享受了下这床的舒服度，突然感觉身上多了一双手，衣服在被脱下，连忙挣扎，瞪着傅御枭说道。
　　“远枭集团？”楚薇惊讶叫出声，这两年傅影都在他身边工作吗？她脑海中突然想起陈曦的话来，陈曦说的那个女人，难道是傅御枭？ (ex){}&/ 太舒服了！
　　傅御枭凑近过来，更加靠近的看着楚薇问道。 “嗯，只是想起这一点，没有其他的了。”
　　第五百六十章 哎，傅御枭，你别动 (第1/1页)
　　“薇，你是不是想起来了？”
　　“呃，那我出去，我去另一间。” 楚薇语塞，大不了她不住这么舒服的床就是了，这么舒服的床，不睡，真是有些可惜了。

第五百六十一章 我不在你身边，你会睡不着
　　傅御枭抱着楚薇，低声说着，语气温柔不已，楚薇微愣了一瞬。 “也没什么，不过就是吃饭睡觉吃饭睡觉。”
　　炽烈而炙热，仿佛是被点燃了一般，傅御枭在楚薇回应的那一瞬便无法控制了。眼中一暗，手中紧了紧将怀里的人更加搂紧了，唇齿间的痴缠，是最好的情话。 一切都发生得那么自然，自然而然的，一切水到渠成般。楚薇甚至都没反应过来，两人便已经赤诚相待了，楚薇惊讶的瞪大了双眼，却对上傅御枭的双眸。 那么热烈的感情在里面，仿佛要将她给烧灼了一般，楚薇眨了眨眼。
　　叩叩叩！！！ 突然，一阵阵的敲门声响起，楚薇跟傅御枭都是一惊，楚薇更是清醒了不少，看着两人这样的状态，连忙推开傅御枭，裹着被子看向房门。
　　傅御枭盯着楚薇看，直到她脸上绯红不已，这才翻身躺到一旁去。 楚薇松了口气，便要起身，却被傅御枭一把抱住，将人给压了下去，手臂抱着她，致使楚薇根本就无法起身。“傅御枭。”
　　楚薇白了他一眼，这么趴在她身上是几个意思，这是要擦枪走火的节奏好吗？她还没有完全恢复记忆呢，那啥，对他的感觉也不是那么那么强烈好吗。 咳！
　　“我们好好说说话，薇，说说这两年你跟楚昊之间的事情吧，我缺失的那两年里，你们都发生了什么事？”
　　楚薇眨眼，他们在欢乐岛上的事情，每天做的事情，都是那样，并没有什么特别的。
　　(ex){}&/ 唇上温热的触感传来，楚薇甚至都没有来得及反应，身体的诚实却是已经开始回应了起来。
　　“吃什么？你们晚上什么时候睡？睡得好吗？” 傅御枭依旧不罢休，更加温柔的问道，抱紧了怀里的人。
　　傅御枭一把拉住楚薇的手腕，翻身覆在她身上，低头看着她，勾唇笑。 “你倒是躺下。”
　　第五百六十一章 我不在你身边，你会睡不着 (第1/1页)
　　“不用，床很大，足够我们两个躺下了。”
　　“阿薇，阿薇，宝宝好像发烧了。” 门外传来欧阳于欢着急的声音，楚薇跟傅御枭都是脸色一变，连忙起身去将各自的衣服穿上。楚薇甚至都顾不得害羞，船上衣服，也没注意其他的，去开了门。 “怎么了？”

第五百六十二章 那些艰难的时刻，他都不在她身边
　　“发烧了吗？” 就在此时，傅御枭大步走了进来，看着楚薇怀里满脸通红的楚昊。
　　(ex){}&/ 这两年来，他们是这么过的吗？ 刚才这么多人，都是一阵的忙乱，弄到现在。而如楚薇所说的，他们在欢乐岛上只有楚薇跟欧阳于欢两人照顾楚昊，还有她怀孕期间，生孩子的时候 那些一个一个艰难的时刻，他都不在她身边，全都是她自己咬牙坚持了下来。
　　楚薇顺着他的手看过去，对上他眼中的疼惜，心中一颤，忍不住的冲他弯唇。 “先睡会，我在旁边。”
　　楚薇进了房，看着躺在床上的楚昊，脸上通红，整张脸都皱起来，看起来极是不舒服的样子。 “宝宝，乖，宝宝，妈妈来了。”
　　欧阳于欢一边说着，一边往房里走去，一直以来，每次楚昊不舒服的时候，只能楚薇抱着才行，谁也不让靠近。即便是欧阳于欢，他生病的时候，也是不让靠近的。 “好。”
　　楚薇心中一疼，连忙上前去将楚昊从床上抱了起来，柔声说着，一边抱着他轻轻的摇晃走动。
　　“嗯，不知道是不是昨天在外面晒的。”
　　傅御枭将楚薇跟楚昊一起抱进了怀里，低声说着，低头在她头发上亲了亲。
　　楚薇点头，皱着眉头，水土不服？ “已经叫了家庭医生，很快就到，别担心。”
　　欧阳于欢正在敲门来着，没想到门突然打开了，她微愣了一瞬，连忙拉着楚薇的手往她的房间走去。 “宝宝突然发热了，不舒服一直在哭，你去哄哄他，我去煎药。”
　　第五百六十二章 那些艰难的时刻，他都不在她身边 (第1/1页)
　　“阿薇”
　　傅御枭上前在楚薇唇上亲了一口，蜻蜓点水般的碰触了下便离开，拉着她躺下，自己则坐在一旁看着母子两。因为想着就近照顾，他们已经将楚昊抱回了他们的房间来。 楚薇看了眼傅御枭，没有拒绝，躺在楚昊身旁，侧身看着楚昊，慢慢的竟然是睡了过去。 这么一觉竟是睡到了下午近黄昏时刻，楚薇甚至是被饿醒来的，要不然还能继续睡下去。

第五百六十三章 臭小子，睡个觉也这么多戏
　　“怕他吵着你睡觉，另外给他布置了一间房，就在对面。” 傅御枭一点都没觉得他这个安排有什么不妥，淡然的说道。
　　(ex){}&/ “走吧，待会菜冷了。” 傅御枭半搂半抱的将楚薇给拉起来，往门外走去，楚薇不放心的回头看。“要不你在这里看着宝宝，我下楼去吃吧。”将楚昊一个人放在这里，她不放心啊。 傅御枭脸上一黑，那他岂不是错过了跟楚薇单独相处的机会，坚决拒绝。
　　“薇，我也没吃饭，饿。” 楚薇：
　　等到两人单独相处的时候，楚薇才想起来，两人早上发生的那些暧昧尴尬的事情，差点，差点两人就那啥那啥了。
　　楚薇回头看去，连忙问道。 “已经退烧了，在他的房间里睡。”
　　房门被推开，傅御枭端着一个盘子走了进来。 “宝宝呢？”
　　楚薇陡地瞪大了双眼，看着傅御枭。“他的房间？”什么时候楚昊有自己的房间了？他们昨天才到的这里，而且宝宝才多大，一岁啊，傅御枭这个毒父。
　　楚薇翻了个大白眼，深吸了口气，将人给推开，要下床去看楚昊。
　　楚薇刚下地，脚脖子便是一阵温热，低头看去，对上傅御枭温柔而宠溺的眼眸，心中微顿，眼看着他亲手将鞋子套在她的脚上。
　　傅御枭看着这样活泼有生气的楚薇，表情都比从前丰富不少的楚薇，不由得弯唇笑，好像有点从前的从前那种感觉了。那个爱笑的爱闹的楚薇。 “穿鞋，小心着凉。”
　　醒来后，楚薇发现只有自己一个人睡在床上，脸色微变，连忙坐起身喊了一声。 “醒了？”
　　第五百六十三章 臭小子，睡个觉也这么多戏 (第1/1页)
　　“宝宝。”
　　“你先去吃，我在这里守着，待会再替换吧。” 傅御枭脸上是彻底的黑沉黑沉下来了，他“不行，我们一起吃，叫李妈来守着他。” “也好。”
　　楚薇看着脸色难看至极的傅御枭，无奈的点点头，好吧。 两人等到李妈上来，这才下楼去吃饭，欧阳于欢还在房间睡觉，他们便没有特意去叫她了。

第五百六十四章 阿薇，你们好激烈哦
　　傅御枭疑惑的看她，就在此时，欧阳于欢过来了。 “咦，阿薇，你们也起来了？”
　　楚薇动作一僵，抬眸迅速瞪了眼傅御枭，还笑。 吃完饭，楚薇便回了房间守着楚昊，虽然已经退烧了，但是小孩子发烧很容易反复，这样的事情，她也不是经历一次两次。傅御枭倒是在吃完饭后被工作给叫走了，即便很不情愿，也只能赶紧的去处理。 “阿薇，我出去玩咯。”
　　欧阳于欢早就想出去走走了，京城呢，她从来没来过，当然想好好的逛一逛咯。 “好，早去早回。”
　　楚薇下意识的避开，完全是因为怕被傅御枭发现自己脸上的发热，心虚之下，连忙避开了。 “呃，没有，没有吧，有点热。”
　　傅御枭抬眸看楚薇脸上的红晕，眼中闪过一丝疑惑跟担心，薇也不舒服了吗？伸手过去探楚薇的额头，却被楚薇下意识的躲避开了，心中便是一沉，还是没有接受自己吗？ “怎么了？发热了吗？”
　　楚薇呵呵尬笑，一边伸手做扇的扇风，埋头苦吃，嗯，还是认真吃饭比较合适。
　　欧阳于欢睡饱了一觉，精神饱满得很，看着满桌子菜肴，口水都要流下来了。直接跑去厨房拿了一副餐具过来，坐在楚薇身旁开吃起来。
　　傅御枭看着明显是害羞了的楚薇，弯唇轻轻地笑，夹了一块糖醋肉到楚薇碗里。“多吃点。”
　　“唔，好好吃哦，阿薇，这里真好。” (ex){}&/ “乱说什么呢。”
　　轻咳一声，掩饰尴尬。“你怎么这个点还没吃？” “有点工作在忙。”
　　第五百六十四章 阿薇，你们好激烈哦 (第1/1页)
　　之后的兵荒马乱，让她无暇去想这事，现在安静下来，她心中一跳，忍不住的脑海中闪过那些羞人的画面，脸上便是红了起来。
　　楚薇点头，原本欧阳于欢是不想今天出去的，毕竟楚昊才刚生病了。楚薇知道她迫切想出去玩的事情，楚昊也退烧了，欧阳于欢不在，她也能应付过来。 “嗯，放心吧，我知道怎么用这个了，有事就打电话对吧。” 欧阳于欢重重的点头，举着手中傅御枭给他们新准备的手机说道。

第五百六十五章 一张反倒过来的男人脸
　　“好饱哦。” 食物是真的好吃，也非常热闹，只是京城的夜空没有在欢乐岛上的夜空美呢。星星都没有，欧阳于欢瘪了瘪嘴，有些不满的心中想着这件事。
　　“一杯美式，一杯热牛奶。” 欧阳时毅微微惊讶后，弯唇笑了笑，拿了一张大额钞票给服务员，笑着说道。 “好的，请稍等。”
　　服务员见到那张大额钞票，立刻换了一张笑脸，牛奶就牛奶，虽然店里没有，但是旁边有超市，去买瓶回来，再热一下便好了，剩下的小费可全都是她的呢。 欧阳于欢没察觉到什么，正自顾自的看四周的风景，晚上的京城可真是热闹，在欢乐岛，这个时候，四周已经全都是黑沉沉的了。可是在京城，这个点竟然还是非常热闹的，四处都是人，还有好多吃的呢。
　　刚吃饱饭的欧阳于欢，只觉得好像肚子又开始饿了。 她摸了摸兜里的钱，嗯，好在傅御枭那边给了她一些钱，可以买自己想吃的东西。
　　看，她回到傅园后，记忆力恢复的速度已经快了不少。 欧阳于欢背着书包离开傅园，在傅御枭派给她的司机送她到了京城最繁华的地带后，她便让人回去了。一个人走在街道上，四处闲逛，琳琅满目的商品，高耸入云的大厦，来来往往的人，各色食物。
　　一小时后，欧阳于欢两手提着满满的购物袋，长叹口气坐在一家露天咖啡厅的座椅上，仰头望着天空。
　　(ex){}&/ “正好住在附近，出来逛逛买点吃的。”
　　欧阳于欢停顿了一瞬，脱口而出，站在一旁的服务员脸上顿时僵了，瞪大了眼睛不可置信的看着欧阳于欢。“不好意思，我们”
　　欧阳时毅拉开欧阳于欢对面的椅子坐下，笑着说道。“你点了吗？想喝什么？” “呃，牛奶。”
　　楚薇弯唇笑，相比起欧阳于欢，她只是失去记忆，这些日常用的东西什么的，她都是知道的，至少在接触之后，自然而然的便会了。 她只是失去了某些记忆而已，现在正在慢慢的恢复着。
　　第五百六十五章 一张反倒过来的男人脸 (第1/1页)
　　“好。”

第五百六十六章 那一定不是她爸爸
　　欧阳于欢一时间没听明白，抬头疑惑的看着欧阳时毅，他们是指阿薇跟傅御枭吗？ “没什么，你怎么一个人出来逛了？第一次来京城吧。”
　　刚才差点脱口而出喊出爸爸来的欧阳于欢咬紧了唇，不让自己发出声音来，不对，不对，这是哪里出了问题了吗？那个男人身旁站着的女人不是她妈妈，那不是她爸爸。 欧阳于欢摇着头往后退，一定不是她爸爸，爸爸妈妈那么相爱，不可能，不是的。 “阿欢，你怎么了？”
　　欧阳时毅见欧阳于欢脸色突然惨白的样子，心中一紧连忙上前问道。 “啊？我”
　　欧阳于欢点头，没注意到对面的欧阳时毅因为她的话而变了脸色，果然，她还是回到了傅园，回到了傅御枭身边。仰头望天，这不是理所当然的事情吗，他在这里唉声叹气做什么？欧阳时毅啊欧阳时毅，你到底在想些什么？在期待着什么啊？ “他们他们还好吗？”
　　“你们现在住在有住的地方吗？”欧阳时毅顿了顿，不着痕迹的问道。 “有啊，我们住在一个，呃，特别大特别的庄园哦，叫什么来着，傅园，你知道吗？是阿薇家。”
　　“嗯？”
　　欧阳时毅摇了摇头，自嘲的笑了笑，看着欧阳于欢说道。
　　那不是她父亲吗？
　　“想看看京城的夜景是什么样嘛，据说这里叫夜市，很是热闹，而且还有好多美食。” (ex){}&/ 身旁的欧阳时毅响起，欧阳于欢眨眼，大伯？转头看向欧阳时毅，这是他大伯？可是，欧阳时毅的大伯为什么会跟她父亲长得那么像？
　　欧阳时毅看着对面四处看的欧阳于欢，犹豫了一会，轻声问道。 “前两天吧。”
　　第五百六十六章 那一定不是她爸爸 (第1/1页)
　　“你们你跟楚薇什么时候回到京城的？”
　　“咦？这是时毅的女朋友吗？” 站在那个男人身旁的女人上前来，笑意盈盈的问道，却在看到欧阳于欢的脸时，脸色大变。 “老公，你看，她”
　　赵芝兰颤抖着手指指着欧阳于欢，回头冲欧阳荣光喊道，这个女人，这个女人长得

第五百六十七章 给他心爱的女人挪位置吗
　　站在一旁的赵芝兰看着自己的丈夫那么激动的样子，甚至脱口而出叫出那个女人的名字，她脸色顿时僵硬不已，很是难看。 (ex){}&/ 还有什么不清楚的，这一定是欧阳荣光跟秦玉筝生的野种，竟然这么大了，这么多年将她瞒得死死的。
　　欧阳于欢跟欧阳时毅对视一眼，看着眼前的闹剧，不知道说什么好。欧阳于欢从最开始的不可置信到现在，她已经稍微的恢复了些平静。 这个人，不是她爸爸。 气味不一样！
　　刚才对方靠近过来的时候，她闻到的气味不一样。 她从小就对这方面的感觉很灵敏，每个人身上的气味是不一样的，那种感觉就像是阿薇所说的气息，每个人的气息也是不一样的，五感灵敏些的也是能察觉到不同的。
　　欧阳于欢下意识的往后躲去，避开了对方的手。 欧阳荣光微愣了一瞬，这才反应过来，面前的这个女孩看着年纪这么小，不可能是他认识的那个人。他收回了手，面上恢复了平静沉稳，只是看着欧阳于欢的眼神依旧激动。
　　欧阳于欢脸上僵硬不已，死死地盯着面前的男人，这个跟她父亲长得那么像的男人，口中还叫着妈妈的名字，自己跟妈妈长得很像，她是知道的。 难道，面前的这个男人真的是她的爸爸？娶了另一个女人的爸爸？
　　不会错的，这么像玉筝的孩子，跟玉筝一定有着特别的关系。也许，还能找到玉筝现在在哪儿，还有
　　“说什么呢？你让开。”
　　赵芝兰闻言更是爆了，这是要将她踢开，给他心爱的女人挪位置了是吧。
　　欧阳荣光皱眉，这是什么跟什么？想要推开赵芝兰去看欧阳于欢，他有重要的事情要问欧阳于欢。 “呵，我凭什么让开？想要让我让位，凭什么？想要将那个贱人扶正是吧，终于忍不住了是吧？”
　　“玉筝。” 欧阳荣光看着欧阳于欢的脸蛋，脱口而出，脸色更是大变，疾步上前来，便要拉住欧阳于欢的手。
　　第五百六十七章 给他心爱的女人挪位置吗 (第1/1页)
　　欧阳时毅的大伯欧阳荣光皱眉，走上前来，看向欧阳于欢，见到那张脸的时候，他也是同样的脸色大变。

第五百六十八章 查明身世的突破点
　　欧阳于欢离开后，中间楚昊醒来了，吃了东西，又是一阵的玩闹，直到傅御枭回来，都还兴奋得很。傅御枭也跟着玩闹，到现在才准备休息。 楚薇坚持要带着楚昊一起睡觉，已经让傅御枭委屈吧啦的不已了，现在又被敲门打断了他想办法将楚昊挪到一旁的思路，嗯，脸色很不好看。
　　“阿薇，你太聪明了，我遇到了欧阳时毅。” 欧阳于欢眼睛一亮，赞叹道。“不过，最重要的是，我找到了查明身世的突破口了。” “什么？真的吗？太好了，怎么回事？”
　　楚薇惊讶的瞪大了双眼，由衷地笑着说道。 “嗯，这件事，我先是遇到了欧阳时毅，然后”
　　欧阳时毅没有动，人就在京城，要找总是能找到的，现在最重要的是，他想知道欧阳于欢是谁。 显然，这个答案大伯是知道的。
　　“哎，时毅，快让她回来。” 欧阳荣光被赵芝兰的无理取闹给弄得头大不已，见欧阳于欢竟然直接跑了，着急不已的冲欧阳时毅喊道。
　　欧阳于欢回来的时候，楚薇正准备睡觉，听到敲门声，连忙让傅御枭去开门，楚昊好不容易才睡着。
　　房门打开，欧阳于欢的第一感觉就是，傅御枭好像在不高兴！
　　欧阳于欢从小在欢乐岛上生活，也没见过其他人，在京城能遇到的也就是那几个人选。
　　(ex){}&/ 欧阳于欢回到房间，拉着楚薇问道。 “谁？你认识的陈曦还是欧阳时毅？”
　　“再联系。” 欧阳于欢冲欧阳时毅匆匆说了一句，便迅速的跳上了车。
　　第五百六十八章 查明身世的突破点 (第1/1页)
　　欧阳于欢后退一步，就在此时，听到了车子停下来的声音，回头看去，司机已经到了。
　　欧阳于欢抿了抿唇，坐直了身体看着楚薇，双眼亮晶晶的说了起来。 “长话短说。” 楚薇举起手，看她这架势分明是要彻夜长谈的节奏，可是，她房里还有两个男人要陪来着
　　“嗯，好，我遇到了欧阳时毅的大伯，他认识我，不对，他认识我的脸，而且还知道我妈妈的名字。”欧阳于欢不好意思的笑了笑，深吸了口气。

第五百六十九章 痛苦而哀伤的记忆
　　傅御枭脚步顿了顿，看了眼楚薇，心中明了，倒也不失望，至少在这件事上，她第一时间还是选择来找自己。 “这是你以前用的电脑。”
　　“薇，怎么了？” 傅御枭上前一步，低头看着楚薇追问着，这样的问题，她已经问过不止一次了，必然是发生了他不知道的事情。 “我看到自己站在书房门口看着你，眼中全是痛苦跟哀伤。”
　　楚薇抬头看傅御枭，抿了抿唇，轻声说道。 傅御枭闻言皱眉，眼中闪过一丝疑惑，薇站在书房门口痛苦的看着自己？什么时候的事情？他们之间“什么时间？你确定？”
　　傅御枭听了她的话，一边将楚昊放在婴儿床上，一边转身带着楚薇往书房走去。想着躺在婴儿床上的楚昊，傅御枭皱着的眉头松散了，待会回房睡觉，就不用让那小子碍在他跟薇中间了。 “阿欢的事情，我需要电脑查一些资料。”
　　楚薇转头看，却发现欧阳于欢房里没有电脑，起身回房去问傅御枭看哪儿有电脑。 “怎么了？”
　　毕竟是欧阳于欢的私人事情，她跟傅御枭之间的关系，也才刚刚接触，她没有恢复记忆，对于要跟傅御枭分享任何事情还没有那个准备。
　　两人进了书房，傅御枭指着楚薇从前在书房里办公的办公桌说道，上面有她用的电脑，还有惯用的咖啡杯，笔筒，书等。
　　即便是气息也是稳的，他没有在说谎，要么便是她还不够傅御枭厉害，无法辨认出对方是撒谎吗？楚薇皱了皱眉。
　　(ex){}&/ 他记忆中，跟楚薇之间从来就没有什么大问题，他们是新婚啊，结婚才那么点时间，她就出事了。再说，他如何舍得让她难受。 楚薇定定的看着傅御枭，想从他眼中看出点什么来，可是除了坚定跟认真，她看不到其他的了。
　　“我查查欧阳家的事情。” 既然是跟欧阳家有关系，查一查欧阳家的相关人事便知道了。
　　第五百六十九章 痛苦而哀伤的记忆 (第1/1页)
　　楚薇点了点头，这么一说，没有关系都有关系了。

第五百七十章 甚至喜欢他的亲近
　　这里面牵扯的问题更多了，楚薇不知道该如何抉择。 傅御枭心中发沉，楚薇脑海中出现的那些画面，已经深深的影响了她。
　　楚薇忍不住的笑着点头说道，在傅御枭激动着低下头来要亲吻她的时候，连忙往后退去。 “不过，我有条件。” 傅御枭愣住。
　　“我们慢慢来，按照正常人恋爱的步骤来。”楚薇伸手推着傅御枭的胸膛，笑意盈盈的说道，不看傅御枭猛然僵硬的表情，转身离开了书房。 “找到了吗？”
　　傅御枭的声音在耳边响起，楚薇心中震动不已，她眨了眨眼，低头看着抱着自己的手。 “傅御枭，我们之间一定存在问题。”
　　傅御枭看着楚薇往外走去，心中只觉得空了一块般，突然上前去一把将楚薇搂进怀里，紧紧地。 “薇，相信我，不管你脑海中出现的是什么，我爱你，我们彼此相爱，这是事实。”
　　虽然对他的话，她是大部分相信，甚至想要相信，可是那些记忆不会骗人，她也不会凭空想象出一番记忆来。那是她的记忆，她曾经的记忆，是事实发生过的记忆，可是傅御枭这个当事人却不记得或者说不知道？
　　(ex){}&/ 那一瞬，她只见到傅御枭眼中绽放的耀眼光芒，便觉心中的那些犹豫全都不见了。勾唇慢慢的笑了起来，任由傅御枭用力的将自己抱在怀里，爽朗的笑。
　　“嗯，我们试试看。”
　　“真的？你答应了啊，答应了。” 傅御枭脸上的笑容，让楚薇有些恍惚起来，这么爽朗而愉悦的灿烂笑容，现实中，她第一次在傅御枭面上见到。很有感染力，极是好看。
　　“我先去阿欢房里了，你跟宝宝先睡。” 这件事，即便再纠缠下去也找不到答案，除非她自己恢复了全部记忆，不然说来说去都是傅御枭的一面之词，只有她选择相信与不相信而已。
　　第五百七十章 甚至喜欢他的亲近 (第1/1页)
　　楚薇点头，往后退了一步。
　　到了欧阳于欢的房间，楚薇脸上还带着笑意，想到傅御枭听了她的要求后，呆滞的样子，她忍不住的勾唇。

第五百七十一章 欧阳于欢的父母
　　“没事没事，来，我们查查看是怎么回事，欧阳家的八卦。” 楚薇将电脑打开，娴熟的在键盘上迅速敲击着，欧阳家的人事关系很快就出来了，只是
　　楚薇点了点头。 “嗯。他显然是认识我妈妈的，于筝，我妈妈叫于筝，爸爸叫欧阳忘川。” 欧阳于欢点头说着，她记得那个男人叫她的名字时，是叫的于筝，那是她妈妈的名字。
　　“洗洗睡吧，很快他们就会来找你的。” 楚薇拍拍欧阳于欢的头，笑着说道。
　　楚薇摇头，往后仰了仰，冲欧阳于欢示意了下自己手中的电脑。“查资料，查资料。” “你确定没事？”
　　欧阳于欢凑近过来，狐疑的看着楚薇脸上的红晕，伸手来准备给她把脉。 “呃，没事，有点热而已。”
　　欧阳于欢狐疑的看着楚薇，见她脸上的红晕减少了不少，放下心来。
　　“阿欢，来，你看。”
　　(ex){}&/ “八九不离十，应该是了。对了，你说今天欧阳荣光见到你的样子了，认出来了对不对，叫了你妈妈的名字是吧？”
　　楚薇皱了皱眉，冲欧阳于欢招了招手，看着欧阳家的人物关系图。 欧阳家现在的主事人是欧阳锋，其妻子早年已去世，一直没娶。欧阳锋一共有三子，而且还有一对是双胞胎儿子，大儿子欧阳荣光跟二儿子欧阳荣耀是双胞胎，小儿子欧阳荣桓。
　　楚薇被欧阳于欢的声音给惊醒，抬头看去，举起手中的电脑说道。 “咦？你去干嘛了？脸上好红哦，是不是哪儿不舒服呀？我给你看看。”
　　第五百七十一章 欧阳于欢的父母 (第1/1页)
　　“啊，嗯，找到了，这里。”
　　“啊？真的吗？来找我？” “嗯哼，放心睡吧。” 楚薇说着拿上电脑出了欧阳于欢的房门，却没想到打开门竟然看到傅御枭站在对面，靠着墙壁低着头在那里想着什么。
　　她吓了一跳，差点惊叫出声，回头看了眼房里，欧阳于欢还在那里沉思着，她松了口气，轻轻的将房门给关上。

第五百七十二章 等你一起睡觉
　　楚薇陡地停住，脸上的表情都僵硬了，睡觉？ “谁要跟你睡觉了。”
　　“呀，傅御枭。” (ex){}&/ “睡觉、亲吻、拥抱、牵手一起睡觉。” 傅御枭搂着楚薇的腰肢，靠得极近，低头看着她的双眼，认真而温柔深情的说道，声音低沉而带着一丝沙哑，极具诱惑力。
　　楚薇浑身都是一颤，要不要这么魅惑，还有他这个顺序很不对劲啊，全都反过来是怎么回事？ “傅御枭，你胡说八道也不要太过分啊。”
　　楚薇翻了个大白眼，变着法的要占她便宜啊。 “我没这个习惯。” 楚薇去推傅御枭，却没想此时两人已经到了床边，傅御枭竟然就势顺着楚薇的力道往后倒去，只是一直抱着楚薇，导致两人一起倒了下去。
　　她在心中迅速的计算着距离跟时间，她进入房间反手关门到反锁，这个时间里，傅御枭能不能跟过来？ 算来算去，她还是没算到能抵挡住傅御枭的办法，怎么办？这货的实力怎么这么强大？
　　“等我？等我做什么？” 楚薇反手指了指自己，眼珠子一转，想到之前在书房里的事情，忍不住的脸上一热，连忙转开视线看向别处，往卧房走去。
　　“等你一起睡觉。”
　　才说要试试看，从头开始来着，那啥，谈恋爱的顺序难道不是应该牵手拥抱亲吻再睡觉吗？
　　楚薇突然感觉傅御枭的声音靠近过来，仿佛是在耳边响起一般，然后便是感觉身后一热，腰间紧了紧被人抱着转了几个圈的便进了房间。
　　这人一来就睡觉是怎么回事？ “你说呢，薇。”
　　楚薇关上门，看着听到声音抬头看来的傅御枭。 “等你。”
　　第五百七十二章 等你一起睡觉 (第1/1页)
　　“你怎么在这？”
　　“既然是夫妻，自然是要睡在同一张床上，一起睡觉的。” 傅御枭搂着楚薇，不动神色的往床边走去，低头看着她轻声说道。 楚薇皱眉，就静静地看着傅御枭，我真是信了你个邪的，看你继续胡扯下去。
　　“我睡觉有个习惯，要早晚安吻才能睡着。” 所以，亲吻排在第二位？！

第五百七十三章 谈恋爱从睡觉开始
　　前所未有的宁静，仿佛是在午后海滩边上，静静地听着海浪入睡一般。 一夜好眠，第二天两人几乎是同时醒来，睁开眼便看到对面一张俊朗无比地脸蛋，心情都明朗了不少。
　　蜻蜓点水知道不知道，刚才那个，那个哪儿叫早安吻，那分明是缠绵的吻来着。 傅御枭只觉得下巴处酥麻酥麻的，那阵酥麻甚至顺着肌肤进入了他的身体里，到他的心口处，萦绕而心痒般的感觉。傅御枭陡地将楚薇抱紧在怀里，埋首在她脖颈间，深深地吸了口气。“薇，真好。” 你在我身边，在我触手可及的地方，真好。
　　楚薇愣住，这又是在干什么？突然间就从亲吻到了拥抱，这是打算将程序一下子全都走了是吧？！ 坚决不可以啊，她还没有更多的了解某人呢，那什么矜持也得矜持个几天吧。
　　“睡觉。” 傅御枭一脸满足的笑，抱紧了怀里的人，拉过被子盖在两人身上，喟叹一声。
　　楚薇身躯一震，瞪大了双眼盯着他看。“傅御枭，你要不”要脸的啊！ 话没说完便被某人一把抱进了怀里，铺天盖地的气息笼罩过来，楚薇的声音戛然而止。
　　楚薇眨了眨眼，就这么靠在傅御枭怀里，听着他强而有力的心跳声，莫名的安定了下来。
　　楚薇弯唇，下一刻便觉额头上柔软的碰触。
　　(ex){}&/ “这样，只能这样。”
　　“老婆，早安。” 楚薇愣了愣，才想起昨晚两人的约定，这么快就
　　“老婆。” 突然，傅御枭脸上浮现一抹浅笑，张口轻声叫道。
　　第五百七十三章 谈恋爱从睡觉开始 (第1/1页)
　　楚薇眨了眨眼，看着对面的傅御枭，两人靠得极近，甚至她差点以为自己的睫毛要碰触到对方的了。
　　“傅” 刚要推开他的时候，宝宝的哭声传来，两人身体都是一僵，楚薇连忙推开傅御枭，抬起身体，趴在傅御枭身上去看那边的婴儿床，果然楚昊已经醒来了，正张开嘴巴哇哇大叫着。 “宝宝，不哭不哭，妈妈来了。”
　　楚薇心中便是一疼，连忙从傅御枭身上爬过去，够着婴儿床，将楚昊从里面抱了出来。

第五百七十四章 楚薇，你回来了
　　现在，傅御枭这个父亲的出现，不管她跟傅御枭之间如何，她不想楚昊的人生里有父亲相关方面的缺失。所以，在照顾楚昊的时候，也会拉着傅御枭一起来做，他不会的，就慢慢教他。 (ex){}&/ 突然想起陈曦所说的，那个要将傅御枭抢走的女人，是她吗？
　　“阿枭，这是”哪里来的？ 那孩子看着起码也有一岁了吧，都能自己坐起来了。一岁的孩子，突然就出现在她眼前，在她不知道的情况下，有个女人生下了阿枭的孩子，而那个女人傅影陡地看向楚薇，眼眸中闪过一丝冷厉。
　　“好，我下楼去了啊。” 傅御枭抿唇，下床去沉声说道，回头看楚薇，却见她只是随意的点点头，不给自己一个眼神飘来。呼！傅御枭深吸了口气，瞪了眼还在哇哇大哭的楚昊，臭小子，等你长大了再说。
　　楚薇抱着楚昊，便知道他是饿了，裤子是干的，楚薇踢了踢傅御枭的脚说道。 某人心塞加心塞，再也不能更难受委屈的了，重点是他委屈吧啦的看着楚薇，却得来一个后脑勺，人家全副身心的都放在了儿子身上。
　　早上因为楚昊的醒来，一阵的忙碌着，等到将楚昊喂饱，洗好穿戴好后，楚薇跟傅御枭才有空去打理自己。楚薇觉得孩子要自己带才好，感情更深一些，所以能够自己亲力亲为的事情，她一般都不会假手他人。
　　“楚薇，你回来了。”
　　傅影脸上的笑容一僵，双手握紧了，盯着楚薇看了会，转而便见到了傅御枭身旁的婴儿车上的楚昊。这一次，傅影脸上的笑容再也维持不住了，那个小小的人，长得跟阿枭小时候极像，她几乎可以预见，那个小小的人长大之后是什么样子了。
　　对面的女人在经过一阵惊愕之后，面上很快便收起了那些神情，惊讶而带着喜悦的看着楚薇说道。 楚薇看了眼对方，淡淡的点头，没有说话，只是嘴角带着浅笑，疏离而不失礼貌。
　　看着楚薇爬过去抱楚昊的背影，心塞得无以复加。 “宝宝饿了，去楼下准备吃的来。”
　　第五百七十四章 楚薇，你回来了 (第1/1页)
　　傅御枭：

第五百七十五章 我给他生的
　　毫无保障措施的趴在一块木板上，漂泊在海面上，整个人也因为伤势的缘故而昏迷了过去。 不知道过去了多久，被人找到，她就是赌着傅御枭没有找到楚薇的情况下，必然会找她的，即便是找到了楚薇，他也会找她的。即便是从楚薇口中得知了自己做的事情，傅御枭也会亲自处理她，不会放任她“逃走”。
　　这些她都能忍受，只要楚薇死了，一切都完美了！即便阿枭心中有些怀疑，总归没有确切的证据。她也没办法，如果她真的要害楚薇的话，也不会费尽心机的将人救下，绕那么大一个圈子。 所以，她只是能力不够，没有真正救下楚薇，不是故意迫害楚薇。 傅御枭对她可能会冷一段时间，但是他还需要用她，甚至她因为楚薇的事情，曝光了身份，意大利傅家那边不仅回不去，还遭遇了暗杀。
　　当年的事情，现在想来，傅影都有些心中发颤。 她没想到楚薇竟然到最后都能从船里逃出来，而且在跟她战斗的时候，还能她身上负伤的晕倒在一块船板上，漂泊在海面上。
　　傅影脸上的表情再次僵住，只是很快就恢复如常。“跟阿枭很像。” 淡淡的说着，看着楚薇眼中的神情，她握紧的手松开又握紧，心中有些紧张的看向傅御枭。他对自己的态度依旧如从前，并没有什么变化，难道楚薇没有跟阿枭说？
　　那一次，她是下了死力的打赌了的，赌上她自己的性命！！！
　　(ex){}&/ 她无法拒绝，也不敢拒绝。
　　私事上，她怕自己的拒绝会让傅御枭怀疑。
　　无论是从公还是从私！ 公事上，她实际是傅御枭的下属，必须听他的。
　　“你是在说我们的宝宝吗？我给他生的。” 她伸手过去牵住傅御枭的大手，笑意盈盈的冲傅影说道。
　　第五百七十五章 我给他生的 (第1/1页)
　　楚薇抬头看去，平静的跟傅影对视着，突然弯唇灿烂的笑起来。

第五百七十六章 那一刻，他脸上的表情是空的
　　更何况，现在阿枭的敌人已经知道了他的软肋是什么，如何会不利用楚薇来对付阿枭。 “是吗？”
　　“嗯哼，忘记了所有事跟人，包括你。” 楚薇一副没什么所谓的样子，点着头继续吃着自己的饭。 傅影心中一跳，包括她？
　　可是，心中闪过的声音告诉她，如果不是生离死别，再也没有其他的办法将他们拆散了！ 所以，她没错！
　　傅影看着躺在床上的男人的表情，心下也是空了一块，突然间有些迷惑，自己这么做到底是不是正确的？！ 她是不是应该换一种方式，去拆散傅御枭跟楚薇？
　　傅影一遍又一遍的告诉自己，她没错，如果不这么做，她将永远没有机会。而且，如果楚薇在阿枭身边，这么明晃晃的他的软肋，往后对阿枭是完全不利的。
　　(ex){}&/ 根据傅御枭所说的，她从出事到最后都是跟傅影在一起的，跟傅影接触得更多。而按照傅御枭所说，她从前跟傅影的接触并不是很多，她又为什么会那么巧的跟傅影经历了那么多事呢？那么巧的，傅影在救了她之后，她反而“死”了。
　　傅影惊讶的睁大了双眼，“失忆？”心中一阵的跳动，楚薇失忆了？所以她才会这么平静的面对自己，是因为失忆吗？忘记了从前的那些事。不仅仅是跟阿枭之间的事情，还包括了跟她之间的那些事情？！
　　“原来是大姐，不好意思啊，我记忆出现了些问题，有些事情不记得了。” 楚薇转头微笑着看向傅影，意味深长的说道。
　　那种毫无情绪的空白，他的表情是空的，完全空的。 仿佛变成了一个空壳，他的灵魂已经不在了一般。
　　第五百七十六章 那一刻，他脸上的表情是空的 (第1/1页)
　　傅影并没有因为傅御枭的审问而崩溃，难受是有的，但是不至于多痛苦。她痛苦的是，傅御枭在没日没夜的寻找楚薇后，最后无果被唐尧打昏带走，回到京城后醒来的那一瞬的表情。

第五百七十七章 对于她跟宝宝的出现，并不欢迎
　　今天既然傅影这个当初的当事人之一来了，她总要试试看当初到底是发生了什么事。只是刚才的这么一试探，便已经能看出很多的问题了，至少，傅影对于她跟宝宝的出现，并不欢迎。 (ex){}&/ 楚薇对他便成了私事，而且是凌驾于任何事情之上的。
　　“有什么不信的，都信傅，他既然说是大姐，就是大姐咯。” “可是我刚才走的迟，看到他们两个的样子，好像傅影是傅御枭的下属一般，对，下属。” 欧阳于欢津津有味的吃着车厘子，想了会说道。
　　“下属？”楚薇终于转头来看欧阳于欢了，引得欧阳于欢述说的欲望更强了。“嗯嗯，下属，特别听话的那种，而且，感觉傅御枭特别威严，脸上的表情可严肃了。”
　　“不用，失去的记忆找回来便是。” 楚薇不等傅御枭回答，淡淡出声，擦了擦自己的唇，起身将楚昊抱了起来。
　　不就是傅御枭的大姐吗，拽什么拽啊，他们阿薇还是傅御枭的妻子呢，他们宝宝还是傅御枭的儿子呢。而且，从遇到傅御枭开始，即便她很多东西都不懂，但是也能看得出来傅御枭对楚薇的看重。 傅御枭看也没看傅影一眼，一双眼全都在楚薇身上，注视着她吃饭，及时的帮她擦拭着嘴角的碎末。
　　“宝宝，我们今天玩什么呢？”
　　“阿薇，你有没有觉得很奇怪？”
　　“那个傅影啊，说是傅御枭的大姐，你相信吗？”
　　楚薇抱着楚昊站在庭院里看池塘里的鱼儿，欧阳于欢端着一盘子水果走过来，探头看了眼池子里的鱼，轻声说道。 “嗯？什么事？”
　　“怎么会这样？阿枭，有没有请医生给楚薇看一看，是什么问题？” 欧阳于欢咬着三明治，看着那个突然出现的女人，以一副主人的姿态行事，甚至好似她跟傅御枭更亲密一般的说话语气，看着怎么就那么别扭呢？
　　第五百七十七章 对于她跟宝宝的出现，并不欢迎 (第1/1页)
　　傅影看向楚薇，最后那一句话，是在试探她还是

第五百七十八章 楚薇是不是对我有什么误会
　　按照她的感觉，傅御枭对傅影分明是有防备的，虽然她不明白为什么傅御枭会对自己的大姐防备。这里面一定有什么她不知道的事情发生，不过，人家姐弟之间的龌龊，她就不去插手了。她只要把握大体方向便可，至于两年前的真相，她现在即便是要查要不好查，只能慢慢来。 (ex){}&/ 傅御枭看了眼站在自己面前低垂着头的傅影，眼眸中飞快的闪过一丝嘲讽，转瞬即逝。
　　傅影脸上僵了僵，艰难的扯出一抹笑容。“也是，如果她能记起来当年的事情，自然不会对我生疏。对了，孩子起名了吗？我这个做姑姑的，第一次见也没有给见面礼，实在不妥。” “嗯。” 傅御枭看着窗外的背影，竟然似是而非的点头嗯了一身，傅影差点没控制住脸上的表情，猛地看着傅御枭。他说了什么？他是认同了自己刚才说的？
　　他真的认为自己这样不妥吗？她来之前并不知道楚薇还带了个孩子回来啊。
　　欧阳于欢摇头，只是想要解释个清楚明白的时候，她发现自己是真的词穷。 “奇怪不奇怪，跟我们关系不大。她不喜欢我们，别理会便是。”
　　可这种平静倒有点掩饰般的平静意味在里面。 “不一样，真的，不过，我也说不出个所以然来。”
　　楚薇淡然说着，眼中一片平静。
　　“怎么说？”
　　“薇失忆了，从前的事情，她都忘记了。”
　　傅影惊讶的抬头看傅御枭，见他依旧面无表情的样子，眨了眨眼，这还用特别说明吗？之前早餐的时候，楚薇都不让她的孩子叫她这个姑姑。 “也没什么，就是感觉她对我生疏了不少，当年的事情，我”
　　楚薇想了想，之前傅御枭对傅影的描述，非常简短，但并没有多少善意，反而隐隐有股子冷意。 可是今天，她发现傅御枭在面对傅影的时候，那股子冷意不见了，而是一种非常平静的态度。
　　第五百七十八章 楚薇是不是对我有什么误会 (第1/1页)
　　“她现在在傅御枭那里工作，确实也是下属。”

第五百七十九章 这两年，他仿佛当她不存在一般
　　如果证实了傅影在两年前的事故中做了什么手脚，这个男人会如何办呢？ 目前看来，好像他会如她所愿的给出一个很好的答案。可是，将来如何却是说不好的
　　很快，欧阳家来人便进了屋，不只是欧阳荣光，还有他的妻子赵芝兰，还有欧阳时毅跟一个满头白发却精神抖擞的老人。 “欧阳老先生，您怎么来了？” 傅御枭看到来人，惊讶不已，脸上甚至都没加掩饰，站起身往前走了几步过去。
　　来人正是欧阳家如今的家主欧阳锋，多年不出欧阳家的他，没想到今天竟然来了傅园。
　　刚才早餐桌上的事情，已经说明了问题。 楚薇对自己的态度那么明显，再加上两年前的事情，她没想过要去将讨好楚薇，让她对自己好感倍增。因为这对她来说，是无用功。
　　傅影握紧了双手，紧盯着傅御枭离开的背影，眼中汹涌变幻，神情不定。 突然，楚薇望了过来，傅影面无异色的跟楚薇对视，即便对方看见了自己眼中的情绪，她也无所谓。
　　楚薇看着傅影眼中的冷意，嘴角慢慢的勾了起来，最后只是在傅影脸上轻飘飘的扫了一眼，转而看向傅御枭。这个在自己面前，放下冷色跟防备的男人，正抱着他儿子在逗弄。
　　(ex){}&/ 傅园最近发生的变化是什么？
　　傅影要离开的脚步停了下来，对此，傅御枭倒也没有理会，对此，傅影又是欢喜又是难受不已。这两年便是这样，阿枭对她的态度若即若离的，很多时候都让她感觉他是在无视自己，仿佛当她不存在一般，当她的存在没有意义一般。
　　楚薇回来了！！！ 而且还带了个孩子回来。
　　“盯紧了夏振威。” “是。”傅影停顿了一瞬，愣了愣反应过来，连忙点头答应。却见傅御枭已经大步走向楚薇那边了。
　　第五百七十九章 这两年，他仿佛当她不存在一般 (第1/1页)
　　良久，傅御枭才出声，仿佛之前的一切都没有发生一般。

第五百八十章 是，她回来了
　　家里人全都是从政的存在，这位老爷子现在虽然退休了，但是当年到达的位置可不是一般的高。世家大族，关系错综复杂，势力不是一般人可以想象的。 至于欧阳家跟傅御枭的关系，她没有查到什么线索，当时也没有往那个方向去查。
　　只是，才刚入手，便感觉手中一沉，很重。 “谢谢老爷子。” 楚薇笑着道谢，这盒子这么重，里面的是什么？
　　接着欧阳锋又送了楚昊一个质地非常之好的玉佩，一看就不是凡品。这一次，楚薇见到了那东西，所以下意识的便要拒绝，这玉佩太贵重了。 “没事，老爷子喜欢傅昊才送的。”
　　“是，她回来了。” 傅御枭对欧阳锋的态度是楚薇没有见过的恭敬，恭敬中还带着一丝亲昵，她挑了挑眉，有些惊讶。
　　两人一起往客厅走去，欧阳锋的眼神便往里头扫，见到欧阳于欢的时候，眼中猛地缩了缩，即便是脚步都是微微的停顿了瞬。只是外人看不出来，只有在他身边扶着他的傅御枭感受到了。 顺着欧阳锋的视线看过去，见到站在那里有些无措的欧阳于欢，心下了然，果然是为了欧阳于欢。
　　欧阳家的事情，她昨天已经查了个大概，是京城底蕴深厚的老牌大家族了。
　　(ex){}&/ 欧阳锋自然也注意到了欧阳荣光的异样，其实不仅仅是欧阳锋，楚薇跟傅御枭都注意到了，只是欧阳锋没有说话，大家自然都是在等着的。
　　“来，孩子，老头子第一次见，来，拿着。”欧阳锋拿了个木盒子递给楚薇，楚薇看了眼傅御枭，见他颔首，便也没想那么多，伸手去接了过来。
　　“好好好，眉目清朗，是个好孩子。” 欧阳锋此时却仿佛是没见到欧阳荣光的焦虑一般，看着楚薇连连点头，笑眯眯的赞叹。
　　欧阳锋笑呵呵的说道，声音竟是洪亮爽朗，松开欧阳时毅扶着他的手，搭着傅御枭伸过来的手臂说道。 “听说你家那个女娃娃找回来了。”
　　第五百八十章 是，她回来了 (第1/1页)
　　“许久不出来晒晒，骨头都松散了。”
　　傅御枭拉着楚薇，轻声说道。

第五百八十一章 人家都登堂入室了
　　欧阳时毅心跳加快了几个节拍，连忙朗声说道。 傅御枭皱眉，发生了什么事？还是他不知道的，而且还是薇跟另一个男人之间发生的事情。该死的！傅御枭抬眸看向欧阳时毅，这臭小子是在之前遇见过薇？竟然不跟他说，他跟欧阳时毅那里打了多少此招呼，让他注意海上的事情，能找到薇的信息。
　　“好孩子，别怕，爷爷只是跟你聊聊天，你放松些，就当是陪老头子说说话。” 欧阳锋也看出了欧阳于欢的紧张，在见到自家儿子欧阳荣光一脸激动的凑过来时，暗悄悄的瞪了眼欧阳荣光。 赵芝兰撇了撇嘴，她今天本是不想来的，但是这件事关系重大，她必须来看着。看看，看看，看欧阳荣光现在这样子，不知情的还以为那丫头是他的女儿呢。
　　老爷子也是的，这都还没确认呢，就这么态度了。这要是确认是二叔家的孩子，那可得了？！
　　“是的，她叫欧阳于欢，两年前也是她救了我。” 楚薇说着抬眸看了眼欧阳时毅，冲对方弯唇笑了笑。“路上多亏了欧阳少爷帮忙。”
　　欧阳锋笑眯眯的突然冲楚薇说道，正题来了 楚薇回头看向欧阳于欢，伸手冲对方招了招手。
　　“碰巧遇上，岂有不出手的理。”
　　没想到臭小子竟然知情不报，要不是今日老爷子的来访，他是不是到最后都还要被蒙在鼓里？！
　　欧阳于欢抿了抿唇，回头看了眼楚薇，在楚薇鼓励的眼神安慰下，走了过去。
　　(ex){}&/ “你好，来，过来这里。” 欧阳锋看着欧阳于欢的脸蛋，紧盯着她看了许久，眼中有些发红的冲欧阳于欢招手，缓缓的说道。
　　楚薇无法，只得再次冲欧阳锋道谢，人家是看在傅御枭的面上给的见面礼，要是往后她跟傅御枭没有在一起、 “听时毅说，他在海上遇到你们，还有一个同伴呢。”
　　第五百八十一章 人家都登堂入室了 (第1/1页)
　　“谢谢老爷子。”

第五百八十二章 有心灵感应的那种双胞胎
　　欧阳荣光双眼都红了，高兴得仿佛像个孩子举着项链冲欧阳锋说道。 (ex){}&/ “你确实是我欧阳家的孩子。”
　　欧阳荣光闻言脸上的笑容顿时一僵，又是尴尬又是悲伤又是难受的复杂情绪在眼中晕染开来。 “这个，大伯父也不清楚，可能是我们距离太远的缘故。” 对，是距离太远了，所以才感应不到。
　　看看那些年，荣耀明明在欢乐岛上生活，他却一点感觉都没有。
　　“这是荣耀，是玉筝。” 欧阳锋还没来得及看，便被欧阳荣光一把将项链给抢了过去，激动不已的说道。
　　那边欧阳锋已经从欧阳于欢那里听到了她所描述的这些年的生活，让楚薇惊讶的是，傅御枭竟然也听得非常认真，特别是在欧阳于欢讲到在欢乐岛上生活的细节时。 欧阳于欢将脖子上挂着的项链打开，露出里面的一家三口合影，拿给了欧阳锋看。
　　“爸，荣耀跟玉筝没死，他们没死，哈哈哈。”
　　欧阳锋慈爱的摸了摸欧阳于欢的头，高兴的说道。
　　欧阳于欢眼睛一亮，“那您知道我爸爸现在在哪儿吗？他可好？”
　　“阿欢，我是你大伯父，我跟你爸爸是双胞胎，有心灵感应的那种双胞胎。” 欧阳荣光此刻的高兴只有他自己知道，走过来兴奋的看着欧阳于欢说道。
　　赵芝兰一双眼睛简直不够用，盯着楚昊脖子上挂着的玉佩眼红不已，时不时的盯着楚薇手中的盒子眼热得很，然后还要盯着欧阳荣光那边别冲动之下答应什么，烦躁的盯着欧阳于欢那边，可别整出什么幺蛾子来。 楚薇无意中看到赵芝兰眼神的飘忽，脸上阴晴不定的神情，不由得好笑。
　　第五百八十二章 有心灵感应的那种双胞胎 (第1/1页)
　　也不知道老爷子给楚薇的那个盒子里装的是什么，不说那盒子，给那个小娃娃的玉佩就价值连城了。

第五百八十三章 他没孩子，他还单身着呢
　　跟阿薇还要宝宝在一起，可不要太好了。 (ex){}&/ “啊，没有，我单身，咳，没有女朋友的。”欧阳时毅脸色微变，连忙摇头否认，他没有孩子，他还单身呢。
　　“哎呀，臭小子，不准再摘了，待会秦爷爷得伤心了，这可是秦爷爷精心打理的。”楚薇低头却见楚昊又糟蹋了一支花，连忙抱着他远离花丛，一边帮楚昊清理手上的花汁，一边说着。 “花花，哈哈，花花。” 楚昊却什么都不知道的只顾着玩他的，还一副求表扬的表情，举起手给楚薇看，口中咿呀咿呀的叫着。
　　“我想先找到爸爸妈妈，再一起回去。而且，宝宝还需要我的照顾，我现在住在这里挺好的。” 欧阳于欢委婉拒绝了欧阳荣光的提议，她虽然对他们的印象还不错，但是毕竟一直以来都没有接触，对陌生人跟陌生环境的不适，让她没法安心放松的立刻搬去欧阳家。
　　事情总是这么巧合，她出事好巧不巧的被欧阳于欢救了，欧阳于欢的身世，还要欧阳锋跟傅御枭的关系 中午，欧阳锋一家人在傅园吃饭，欧阳于欢却没有要跟欧阳锋他们回去欧阳家的意思。
　　更何况，欧阳于欢偷悄悄的看了眼那边脸色阴晴不定的赵芝兰，嗯，她觉得自己还是住在傅园比较好。
　　楚薇眨眼，轻笑出声，这个欧阳时毅倒是没有看起来那么沉稳呢。带着一丝大男孩的单纯跟爽朗，让人相处起来很舒服。
　　楚薇面无异色的笑着点头，对欧阳时毅说的楚昊只是喜欢颜色鲜艳的东西这事，她回想起来，倒觉得这是真的。
　　“呃，那个，我有个比我小很多的弟弟。” “难怪。”
　　一时间客厅里安静得只能听到楚昊啊呀啊呀的声音，孩童的奶音，最是可爱，倒是缓和了悲伤的气氛。 楚薇虽然已经猜到欧阳于欢大概是欧阳家的孩子，但事实真的到面前的时候，还是有些唏嘘。
　　第五百八十三章 他没孩子，他还单身着呢 (第1/1页)
　　欧阳于欢闻言心中失望不已，垂下了眼眸。

第五百八十四章 欧阳时毅，我们来算一笔账
　　“怎么出来了？” 欧阳时毅顿了顿，抿了抿唇。
　　大家都是聪明人，欧阳时毅已经明白了过来，显然自己的心思没有掩饰好，被傅御枭发现了。 其实，他也没有想过要瞒着傅御枭，即便再小心也会被他的敏锐给发现。 傅御枭脸上陡地一沉，眼中风云变色，沉沉的看着欧阳时毅。“欧阳时毅，那是你嫂子。”
　　欧阳时毅脸上暗了暗，低下了头，是啊，严格说起来，也算是他嫂子，他当然知道，正因为知道才更不好受。 “我知道，我只是情不自禁。”
　　“欧阳时毅。” 突然，一道冷声响起，冷冰冰的声音，欧阳时毅感受最深，心中一沉，慢慢的转过身看去，对上傅御枭阴沉幽暗的眼神。
　　亲了后，果然小家伙脸上的笑容灿烂得耀眼，咯咯的直笑，蹒跚着扑进楚薇怀里。 她的心顿时柔软得一塌糊涂，脸上不自觉的带着笑，看得一旁的欧阳时毅有些恍惚。原来她笑起来是这么的好看，之前在船上看到的冷酷，是装的吗？
　　楚薇只是愣了愣，看了过去，感觉傅御枭好像心情不是很好的样子。眨了眨眼，抱着怀里的小人儿，她根本就没空去理会傅御枭的事情，因为怀里的宝贝儿拉着她的衣摆要去看别的花。
　　“有些事跟你谈。”
　　欧阳时毅抿唇，沉默了会，抬头看向傅御枭，点头承认了。“对，我有一半故意的成分在，那时候，楚薇忘记了你的样子，让我产生了希望。”
　　(ex){}&/ 心塞！ 不过，让傅御枭真正心塞的是欧阳时毅看楚薇的眼神，那是男人看女人的眼神。
　　凑上前去，在楚昊红红的满是花汁的手掌上亲了一口。 “真香，香香。”
　　第五百八十四章 欧阳时毅，我们来算一笔账 (第1/1页)
　　楚薇翻个白眼，又是好笑又是好气的，也顾不得欧阳时毅在旁边，小家伙要做一件事的时候，你要是不配和他做好，得一直缠着你做为止。
　　良久，欧阳时毅低声说道。“你放心，我不会做什么的。”他能做什么，他什么都不能做，那是他的朋友，即便不是生死相依的朋友，但也是朋友。

第五百八十五章 她跟夏明珠关系很好吗
　　“你们关系很好吗？” 楚薇有些好奇的看了眼傅御枭，看样子傅御枭跟欧阳家的关系好像还不错，不仅仅是跟欧阳锋还有欧阳时毅呢。不过，两人年纪相当，关系不错也是说得过去的。
　　楚薇点头，好吧，既然如此，去会一会夏明珠看看，夏家这是要做什么呢。 “我跟你一起去，李妈过来照顾孩子。” 傅御枭却没有答应，打开门李妈已经在外等候了，他搂着楚薇下了楼去。
　　楚薇只见到一个身着普通，面容却非常艳丽的女子坐在沙发上，有些安静的样子。 “楚薇。”
　　“怎么了？说什么了？” 楚薇正抱着楚昊在告诉他这些花的名字，傅御枭过来将楚昊接手了过去，楚薇回头看了眼，见欧阳时毅正好转身离去的背影。
　　“你最好是记住自己今日说的话。” 傅御枭沉沉的看着他，良久沉声说道，这才转身往楚薇跟楚昊那边去。
　　“没什么，许久没见，叙旧了几句。”
　　“嗯，认识有些年头了。”傅御枭点头，臭小子，认识这么多年了，竟然还敢对薇生出要不得的心思。
　　“我去看看，你看着宝宝。”
　　(ex){}&/ “嗯，你回来的事情，该知道的不该知道的，恐怕都已经知道了。” 当初楚薇抵达京城的时候，并没有什么掩饰，有心人要想知道，特别是夏家，他们能查到的，在知道楚薇是谁，楚薇的面容是什么样的情况下。
　　“阿枭，我不会让她知道的。” 欧阳时毅仿佛是知道傅御枭在担心的是什么，突然抬头认真的看着傅御枭说道。
　　第五百八十五章 她跟夏明珠关系很好吗 (第1/1页)
　　傅御枭冷冷的看着欧阳时毅，不会做什么？那般痴迷的眼神看着薇，是个人都能看出来，要是被薇发现了
　　听到声音，夏明珠回头看来，见到楚薇，她陡地瞪大了双眼，呆滞了一瞬，猛地起身双手放在身前，拘谨的喊了一声。

第五百八十六章 一出美男计妥妥的
　　楚薇皱起的眉头慢慢的放了下来，身体慢慢的往后靠去，这样的夏明珠，她之前可真是高看了。还以为这么一副装扮，也许是有了应对的修饰了一番呢，没想到不过两句话就将人给揭露了。 呃，好像不是一两句话，而是美男计？！
　　“傅大哥。” 夏明珠呐呐的看着傅御枭，轻声喊道。 “可是，我记得这里才是我的家。”
　　楚薇瞪了眼傅御枭，急什么，她又不会真的因为夏明珠的一番话就死心塌地的相信，跟着人家走。 “啊？楚薇，这里，这里当然也是你的家，但是夏家也是啊，是你的娘家。”
　　楚薇心中冷笑一声，“你来找我有事吗？” “啊？嗯，是的。”
　　傅御枭一直没有说话，而是坐在，一边时不时的给楚薇喂水果，俏皮切盘，优雅而迅速。楚薇却是发现，对面的夏明珠那小眼神时不时的往傅御枭身上瞄，可真是 看外表，夏明珠这一身的打扮，倒是很容易被骗了去，乖巧老实的打扮，只是眼珠子太过活络了些。
　　夏明珠吓了一跳，猛地抬头看向楚薇，连忙点头。
　　眼神往一旁的傅御枭身上瞄了一眼，可真是男色误人啊。
　　突然，旁边一声嗤笑传来，夏明珠脸上的笑容顿时僵硬不已，看了过去，只见傅御枭嘴角勾勒着一抹嘲讽的笑容，明显刚才的声音是他发出的。
　　(ex){}&/ “嗯，回家。毕竟我们一起长大，你从小就在我们家生活，虽然你不是我爸妈的亲生女儿，但是他们对你比对我这个亲生女儿还要好，你也是知道的。” “嗤！”
　　“坐。” 夏明珠仿佛有些受宠若惊的点了点头，连忙坐下，却是有些拘谨的样子。
　　第五百八十六章 一出美男计妥妥的 (第1/1页)
　　楚薇盯着夏明珠看了许久，走到夏明珠对面的沙发上坐下。
　　夏明珠惊讶了会，很快就反应了过来，连忙说道。 傅御枭冷冷的看了眼夏明珠，相比起两年前的夏明珠，此刻的夏明珠却是很不一样了。

第五百八十七章 不能去夏家
　　不等楚薇回答，傅御枭便帮着她给回绝了，冷冷的两个字，仿佛是打在夏明珠脸上的耳光，响亮而干脆。夏明珠脸上一僵，看向傅御枭，张了张口，原本坚定真诚的眼神变得柔弱而可怜。 “傅大哥，你是不是还对我们家有误会？楚薇现在都回来了，当年的事情，真的跟我爸爸没关系的，是李翠华那个贱人，那个女人做下的事情，我们只是被她蒙骗了。”
　　陈曦跑进屋内，大叫着伸开双手往楚薇那边跑去，却半路上见傅御枭挡在了他们中间，同时，身体被人扯住无法往前去。 陈曦不满的回头冲唐尧叫。“唐尧，你给我放开，我要跟楚姐姐来个久违的爱的抱抱。” 天知道，她有多后悔当时没有死皮赖脸在楚姐姐的船上待着，导致后面的旅程苦逼无聊得要死。到了京城就被家里看住了，今天要不是遇到呃，唐尧，她指不定还出不来呢。
　　“呃，我，我是真诚的来请你回家吃饭的，楚薇，你今天没事吧，要不我们现在出发？” 夏明珠深吸了口气，慢慢的语速开始变得正常，反应也算是迅速了。
　　楚薇挑眉，似笑非笑的看了眼傅御枭。 傅御枭脸上顿时一黑，伸手去抓住楚薇的手，握紧了，双眼灼热的看着她，不准多想！
　　“有事。”
　　(ex){}&/ 不理会唐尧的嘲讽，夏明珠瞪了他一眼，挤过去撞了下唐尧的肩膀，怒气冲冲的离开了傅园。
　　“啊啊，楚姐姐，我来啦。”
　　“啧啧啧，没点长进啊。” 唐尧摇了摇头，啧啧声说道，旁边一阵风刮过，原本在他身后的陈曦已经不见了。同时，屋内传来陈曦欢快的声音，他眼中闪过一丝笑意，走了进去。
　　“啊？”夏明珠猛地抬头看来，有些不明所以，刚才不还好好的，一切都按照她计划的一般发展，怎么 楚薇皱了皱眉，显得有些不耐的样子，让夏明珠心中更是慌乱了，她咬了咬唇，下意识的往傅御枭那边看去，求助般的可怜兮兮模样，仿佛傅御枭跟她的关系有多亲密，会因此而帮助她似的。
　　第五百八十七章 不能去夏家 (第1/1页)
　　“嗯，还有其他事吗？”

第五百八十八章 嘴角都没有过一丝正常的笑容
　　“昨天回来的，家里人不让我出来，他们竟然还想着要我去跟夏明睿那个家伙相亲，哼，我不会屈服的。” “什么？”
　　唐尧瞪大了双眼，此刻楚薇的回归都无法转移他的注意力了，只来得及冲楚薇眼神示意了一番便算是打了招呼，低头瞪着陈曦问道。 (ex){}&/ “薇没空，让唐尧帮你吧，他对这方面很在行。” 只是楚薇还没兴到有趣的味就被傅御枭给打断了，竟然直接了当的就给她拒绝了。楚薇郁闷的瞪了眼傅御枭，能别这么霸道吗？她还想再玩一玩来着呢。
　　“对，总裁夫人刚回京，还有很多事情要忙，还有书店要开，没空理会你的事情，我有空，我有空。”唐尧眼睛一亮，冲傅御枭飞快的眨了眨眼。 楚薇挑眉，回头看傅御枭，她还要开书店？
　　陈曦被唐尧这么一摸，到嘴边的生气不自觉的咽了下去，嘟了嘟嘴转过身去冲楚薇撒娇着说道。 “你什么时候回京的？”
　　最重要的是，显然这男人对陈曦是不一样的，这种情况下，陈家为什么还要逼着陈曦去跟夏家相亲？ “楚姐姐，帮我。”
　　楚薇摇了摇头，推开傅御枭，上前去。
　　楚薇还没说什么，唐尧突然大声质问了起来，陈曦吓了一跳，差点没跳起来，回头看去。
　　“你要去跟夏明睿相亲？”
　　“干什么啊你。” 突然这么大声的喊，吓到她了好吗。
　　唐尧却只是温和的说了一句，手还在陈曦头上摸了摸，宠溺味十足。 楚薇眨了眨眼，看着对面的一幕，那个叫唐尧的男人，看起来也是气宇轩昂，一表人材来着。
　　第五百八十八章 嘴角都没有过一丝正常的笑容 (第1/1页)
　　“别闹。”
　　“有空带你去看看，两年前本来准备开的书店，是你很喜欢的设计。” 傅御枭柔声冲楚薇说着，脸上的笑容让不远的唐尧跟陈曦差点眼珠子掉下来，这两年来，他们何曾见过傅御枭笑啊。特别是唐尧，几乎可以说这两年大部分时间都跟傅御枭在一起的来着，也没见他嘴角有过一丝正常的笑容。 现在楚薇回来了，傅御枭可总算是正常了。

第五百八十九章 楚薇还有个弟弟？
　　陈曦已经听到了他们的对话，眼睛一亮，她也要去那里玩，她还在对面开了个花店呢，就等着楚姐姐的书店开起来。只是话还没说完就被唐尧一把给捂住了嘴，陈曦呜呜的瞪大了双眼，盯着唐尧，想要他松开手。 “我们好好谈一谈，怎么将你现在面临的困难给解决了。”
　　陈曦眼珠子一转，凑近唐尧面前来，得意洋洋的说道。她可是最先见到的楚姐姐哦，即便是傅大哥都没有她早呢。 “你见过？” 唐尧果然被转移了注意力，至少在陈曦眼中是这样。
　　“嗯哼，当然见过了，我是最早见到楚姐姐的哦。” 陈曦连连点头，双手抱胸，斜睨了眼唐尧，等着他来求自己告诉他。
　　“中午？宝宝可能会闹，我们吃完饭再出去吧。” 楚薇想着两人要是出去，带着宝宝的话，不好照顾，摇头拒绝了。
　　“有空，我们中午出去吃饭？” 傅御枭想都没想的便点了头，那边的唐尧只觉得心塞得很，这种熟悉的感觉，这种熟悉的感觉果然是随着楚薇的回归，而重新到来了，傅御枭这要将昏君进行到底的节奏，他可真是既怀念又郁闷啊。
　　“楚姐姐，你们要去四合院那边吗？我”
　　(ex){}&/ “楚昊？”
　　“嘿嘿，你不知道了吧，我知道哦。”
　　唐尧惊讶的挑眉，抱楚昊过来？所以楚薇还有个弟弟吗？ 不对啊，楚薇的父母早就去世了，即便是当年有个弟弟，现在也长大了，怎么抱过来？
　　楚薇点头，她要开的书店，不知道是什么样的。 不过，下午楚昊醒来了，今天天气还不错，带他出去走走也是个不错的选择。
　　第五百八十九章 楚薇还有个弟弟？ (第1/1页)
　　“唔，下午吧，你有空吗？”
　　“原来是个孩子啊。” 谁知，唐尧却是突然恍然大悟的样子，这么快就猜出来了？没道理啊，唐尧这么聪明的吗？

第五百九十章 可是对傅大哥一见钟情来着
　　轻咳一声，看向楚薇，眼中的意思不要太明显了。他也想改成傅昊啊，这么证明他的存在感的事情，他如何不想。只是，薇不愿意，他不敢啊。 楚薇对傅御枭的眼神视若无睹，她可还不确定楚昊往后的归宿问题好吗，她往后会不会跟傅御枭真的在一起，还需要时间的考验呢。
　　“嗯，喜欢，可喜欢了。” 这么可爱的包子，谁不喜欢？她可喜欢了呢。 “早点找到如意郎君，自己也生一个就知道好不好玩了。”
　　“嗯，我也想啊，可惜一直都没有遇到，当初我可是对傅大哥一见钟情了来着，简直是太符合我的梦中情人的样子了。可惜傅大哥有了楚姐姐，我自是不能夺人所爱咯，而且还有这么可爱的包子。” 陈曦歪头想了下，不无遗憾的说着，一边忍不住的冲楚昊笑，真可爱。
　　傅御枭看向唐尧的眼神充满了得意，看得唐尧一阵的无语，这是他家那个高高在上，不可一世的总裁吗？ “怎么叫楚昊？不叫傅昊呢？”
　　唐尧此刻见到楚薇怀里的楚昊，哪儿还有不明白的，这分明是缩小版的傅御枭啊，特别是跟他年少时候的样子，格外的像。 “嗯。”
　　傅御枭眼中的得意还没有维持几秒，便被唐尧接下来的话给拍散了去。
　　“来来来，叔叔抱。”
　　楚薇抬眸看了眼陈曦。
　　唐尧伸手过去抱楚昊，小家伙还不认生，刚醒来的小家伙尤其的萌。睡眼朦胧的靠在楚薇怀里，对唐尧伸过来的手，虽然没有跟着伸过去让唐尧抱，但也是伸手去抓唐尧的手指了。 (ex){}&/ “喜欢孩子吗？”
　　陈曦陡地回头看唐尧，却见唐尧冲自己眨了下眼，猛地站起身冲她后方笑。 “阿枭，楚薇给你生了个孩子啊。”
　　第五百九十章 可是对傅大哥一见钟情来着 (第1/1页)
　　“你”
　　楚薇眨眼，竟然一点都不觉得陈曦的这一番话有多惊讶，甚至还觉得她这么一番话好似听过不止一次的熟悉。 “什么？” 楚薇觉得不意外，很熟悉，但是唐尧没听说过，他第一次听啊，而且内容还这么的“丰富”，引起他的极度不适。

第五百九十一章 以后不准来傅园
　　“别转移话题，你什么时候见到了傅御枭，还对他一见钟情了？” 唐尧说起这个就各种心塞，忍不住的青筋暴起，这丫头，可真是厉害啊，竟然还看上了傅御枭，有了楚薇的傅御枭，那是她能招惹的吗？被他盯上的女人还能看上别的男人？
　　唐尧弯唇笑得意味深长，更加弯下腰身去，凑近陈曦的脸蛋，低声说道。 “真的？可是，可是我们在这里也可以说啊，而且还有楚姐姐跟傅大哥在，他们也可以提出建议嘛。” 陈曦眼睛一亮，但是美食的诱惑，她不舍得走啊。
　　“没用，他们要照顾孩子，没看到傅御枭都去给楚昊泡奶粉了吗。” 要是从前，他是怎么都无法想象傅御枭有一天会给孩子泡奶粉，家庭主妇一般的样子，可真是和蔼可亲啊。“你经常来傅园会打扰他们夫妻培养感情的，对，以后不要来了，不要来傅园了，知道吧。”
　　“嗯没有，楚姐姐，我现在对傅大哥没感觉了啊，你别误会。” 陈曦点头，想到什么，连忙转头冲楚薇摇头认真的解释着。
　　呵，还敢瞪他！！！ 胆子不小，这丫头竟然还对傅御枭一见钟情了，为毛不对他，啊呸，不是，他哪儿比傅御枭差了？长得也是一表人才，玉树临风好吗。
　　楚薇好笑的看着他们斗嘴，抱着楚薇等着傅御枭送楚昊的吃食过来。
　　“呃，当时年轻嘛，而且傅大哥那么好看，要不是楚姐姐比他更好看，我指不定现在还嘿嘿，楚姐姐，你被误会啊，我现在觉得你是最好看的，所以我已经放弃了傅大哥。”
　　“那就跟我走，我告诉你如何摆脱夏明睿。”
　　(ex){}&/ “啊？不要，死都不要。” 她才不要跟夏明睿结婚呢，那个渣男，现在还跟苏婉清拧不清楚呢，而且他们本就要结婚了，啊呸，不对，重点是，她根本就不喜欢夏明睿好吗。
　　陈曦吓了一跳，回头瞪唐尧。 “你对傅御枭一见钟情？！”
　　第五百九十一章 以后不准来傅园 (第1/1页)
　　“什么跟什么呀？你别这么大声，吓着宝宝了。”

第一次见到傅大哥对她笑
　　却见对面的傅御枭很认真的点头，盯着她的双眼做的动作，甚至还冲她勾起了一抹非常客套的笑容。 天啊，这是她第一次见到傅大哥对她笑，笑得这么好看又敷衍，她好像真的打扰到了楚姐姐的幸福时光呢。怎么办？真的不能再来傅园了吗？
　　阎王？！ 那啥，那不是外界谣传吗？不会吧，不会对她也毕竟也是认识了两年的交情，毕竟她跟楚姐姐的关系还可以的吧，毕竟她也算是暗恋过他呢的嘛。
　　她可以时不时的去找楚姐姐，有趣的事情好像都变得特别多一般，而不是像现在这般，每日重复着重复着，从来没有改变。 好不容易等到楚姐姐没有死，真的回来了，她就要来，她要多看看漂亮的楚姐姐，还有可爱爆棚的楚昊宝宝。
　　她凭什么不能来傅园了？这么漂亮的地方，这两年因为楚姐姐失踪的缘故，她都无法过来玩了，也没有借口过来，可憋屈死她了。这两年，一直都在学校里晃荡来着，别说有多无聊了，天知道她有空去就花店里晃悠，整日整日的看着对面一直没有开起来的书店。 就那么看着书店，想着哪一天，楚姐姐突然出现，书店突然开起来，楚姐姐在那里走动，带着笑容，他们的日子能够再次恢复到从前的那般。
　　(ex){}&/ 她眨了眨眼，怎么了？
　　可是她想楚姐姐了怎么办？
　　陈曦眨眼，业界名声？傅大哥吗？
　　“看到了吧，当事人都这么表明了，你要是再不看点眼色，往后连你的楚姐姐都没得看，你也知道傅御枭在业界的名声吧。” 唐尧迅速冲傅御枭眨了眨眼，可真是上道，不错。
　　她好像全身都无力了一般，这种情况是怎么回事？ “啊，为什么呀，不要，我要来，我就要来。”
　　第一次见到傅大哥对她笑 (第1/1页)
　　唐尧越说越觉得这个主意简直不能再棒了，陈曦愣愣的眨眼，总觉得呼吸有些困难，仿佛要窒息的心跳加快，她想要退后躲避开唐尧这么侵略性十足的靠近，可是，双腿发软是怎么回事？

第五百九十三章 别让他总是放冷气
　　(ex){}&/ “不吃完饭再出发吗？” “有地方吃，我来做饭，很久没吃到我做的饭了吧，你以前很喜欢吃。”
　　傅御枭面无异色的点头，仿佛是件非常一般的事情，嘴角却是勾起一抹笑容来。 “唐尧跟陈曦认识很久了吗？” 楚薇低头冲楚昊眨眨眼，逗他笑，想起匆匆来又匆匆离开的唐尧跟陈曦，这对欢喜冤家，日常应该也蛮有趣的。
　　“不久，两年前认识的，因为你。” “因为我？对了，陈曦对你一见钟情了呀，什么时候？我知道吗？”
　　“好吧，不过你也不准来。” 陈曦郁闷的嘟了嘟嘴，等楚姐姐跟傅大哥之间的阻碍全都去掉了后，她再来。
　　想想两年前的楚姐姐，高冷得不要不要的，现在却这么温柔了，两年的时间，难道是楚姐姐真的害怕跟傅大哥感情生变才会这样？再想想这两年里傅大哥身边出现的那个女人，楚姐姐有危机感也是正常的，所以才会这么温柔的冲傅大哥笑吧。 嗯，她好像是不能随意的跑来傅园打扰楚姐姐跟傅大哥了，不能让那个坏女人破坏楚姐姐跟傅大哥的感情。而且他们现在还有这么可爱的宝宝了呢。
　　嗯，对就是这样，而且傅大哥还要上班的嘛，她可以趁着傅大哥去上班的时候找楚姐姐。
　　傅御枭抬头看楚薇，弯唇轻声说道。
　　“嗯哼。”
　　“你还会做饭？” 楚薇惊讶了，没想到泡奶粉泡得这么手忙脚乱的男人，做饭还有一手？
　　唐尧见陈曦面上的神色，心中暗自得意，嘴角勾起的笑容在陈曦抬头看来的时候，连忙收了起来。 手指在陈曦额头上点了点，引得陈曦不满的瞪了他一眼，一边摸着自己的额头一边回头去看楚薇跟傅御枭。却见那边傅御枭正在给楚昊喂吃的，楚姐姐在一旁笑得温柔得不像话。
　　第五百九十三章 别让他总是放冷气 (第1/1页)
　　“明白了吧，你啊，可长点记性吧。”
　　楚薇惊讶的指了指自己，为什么她对陈曦一见钟情傅御枭一点都没什么嫉妒的感觉呢？好像不太正常呀，她是对傅御枭没感觉吗？可是这时不时的脸红心跳，证明着显然不是这么回事。

第五百九十四章 薇，你不吃醋吗
　　楚薇眨眼，愣愣的盯着傅御枭看，看他一本正经的这么自夸，他要不要脸的？有人会这么自夸，这么面不改色的说这样的事情吗？ 她是不是对傅御枭有什么误会？这其实是个自恋至极的男人？
　　(ex){}&/ “走吧，我们去看两年前你一直想要的书店。” 傅御枭猛地抬头看楚薇，弯唇轻声说道。 “唔，好。”
　　楚薇微愣了一瞬，点头答应，傅御枭却是接过了楚昊抱在怀里，楚薇低头看了眼自己身上的衣服。“我去换身衣服。” 傅御枭抱着楚昊在楼下客厅等待着，父子俩相处起来，倒是其乐融融，很是欢乐，时不时地传来楚昊的笑声。
　　“薇，你喜欢吗？” “嗯？”
　　这事怎么听起来这么的玄乎呢，她竟然见证了一个女人对自己的丈夫一见钟情，而且，看起来好像她跟那个女人的关系比傅御枭跟那个女人的关系还要好的样子。 这到底是怎么发展起来的？
　　“喜欢有别的女人对我痴迷不悔吗？”
　　“陈曦那种？喜欢啊。”
　　傅御枭脸色微变，眼中暗了暗，更加靠近过去。
　　楚薇深吸了口气，平复下内心的躁动，对于陈曦，她觉得还蛮有趣的。 “薇，你都不吃醋吗？”
　　傅御枭蹲在楚薇面前，将喂完楚昊的碗放在一旁，双手撑在楚薇身体两侧，仰头看着她，轻笑着说道。 “唔”
　　第五百九十四章 薇，你不吃醋吗 (第1/1页)
　　“嗯，你知道。”
　　温馨而幸福的气氛萦绕在屋子里，厨房里的李妈听着父子两的笑声，脸上不由得浮现出一抹欣慰的笑容。两年了，傅园终于听到了笑声，少夫人可算是回来了。 看到从楼上下来的女人时，傅御枭有一阵的恍惚，时间一转到两年前，每次他们出去的时候，没有重要的活动，她都是选择的舒适的运动装。如今，她也一样。 即便失去记忆，她还是她，依然是他的薇。
　　甚至，现在的楚薇，脸上多了几分笑容，几分爽朗，如从前一般。眼前好似晃过小时候那个可爱而傲娇的女孩，冲他笑得甜蜜。

第五百九十五章 文艺少年的气息
　　“嗯。”傅御枭停顿了一瞬，似是而非的点了点头。 站在四合院门口，楚薇仰头看着头上的牌子。“望薇。”
　　“那是谁取的？不会是你吧。” 楚薇眨眼，摇了摇头，跟着进去，怎么可能是傅御枭，这么肉麻的名字，这么矫情的名字，竟然是傅御枭取得，怎么可能。 只是，好像，可能，大概真的是傅御枭取的呢。看他那加快的小步伐，红了的耳根处，
　　(ex){}&/ 楚薇试了试，眨眨眼将程序给弄好，准备试试看自己能不能通过，一边跟楚昊吐槽着，虽然他什么都听不懂，只知道傻笑。 滴铃铃~
　　“哦，好，看花花。” 抱着楚昊连忙去了院子里，脸上滚烫滚烫的。
　　“不用，那里一直有准备好的食材。” 傅御枭一边将楚昊放进楚薇怀里，一边说道。
　　傅御枭眨眼，点头一手抱着楚昊，一手拉着楚薇的手，往外走去。 “要不要买菜？我们是去哪儿做饭吃？”
　　“你经常在那边吗？”
　　望薇？
　　傅御枭有些可疑的轻咳了一声，率先进去了里面，楚薇从后面正好见到他红了的耳根处。
　　回头看了眼傅御枭，她取的吗？“这是我取的名字吗？” “不是。”
　　楚薇走到傅御枭面前，见他还在发愣，伸手在他面前晃了晃，凑近过去。 “嗯。”
　　第五百九十五章 文艺少年的气息 (第1/1页)
　　“走吧。”
　　咦？可以通过？ 楚薇挑眉，走了进去，门就在身后自动锁上了，意外的是后院的景色好像更好呢。前院的装修有点对大众提供的，多人提供的公众场所带点隐私的个人空间那种，但是后院这个却是完全私人后院的设计。所有准备的家具装备等都是双人份的，一看就很情侣的套装，楚薇眨了眨眼，嘴角忍不住的勾起。 探头去看了眼厨房，却被傅御枭忙碌的背影给吸引住了视线，就这么站在那里看着他，竟然安心而觉得美好。
　　“啊啊，花花。” 正看着傅御枭的背影发呆来着，怀里的楚昊却是喊了起来，傅御枭听到声音回头看来，楚薇心中一跳，连忙转过头去。

第五百九十六章 看到床，脑海中里闪过的都是与他的记忆
　　楚薇尴尬的停下脚步，笑呵呵的看过去，努力掩饰内心的躁动，尽可能的让脸上的滚烫消下去。 楚薇没想到傅御枭做的菜还真的很不错，虽然没有李妈做的那么地道，但是也很美味呢。
　　“嗯，现在跟夏家没有关系。” 楚薇恍然点点头，好在不用她打理，她也轻松，不过，这家书店嘛，倒是可以试一试。 “下午我们要午休，之后再看吧。”
　　不过，对于要去公司看看的事情，楚薇并不是很在意，去也可以，不去也无所谓。 “等午休结束后，我来接你们。”
　　“饿了吧，很快就好。” 傅御枭听到下楼的声音，回头看去，果然见楚薇抱着楚昊从厨房门口经过，朗声喊住她。
　　楚薇脸上滚烫不已，连忙带着楚薇下了楼，不忍直视啊不忍直视。 现在，她对那个房间都有些那啥的不敢去了怎么办，怎么每间房都是那样的记忆？而且，每次的回忆都是她跟傅御枭两人那样那样的画面？
　　“做好了吗？呃，那我们吃吧。”
　　(ex){}&/ “嗯，楚氏集团，从前便是你的，现在也是。”
　　楚薇想到之前看到的资料，结合傅御枭跟自己说的来看，这分明是她父母的楚氏集团，中间经历了夏振威的把控后，现在再恢复到原来的状态。
　　傅御枭点头，这两年运营得很好，即便是在夏家的事情的影响下。 “是夏家之前在把控的那个夏氏集团？”
　　楚薇带着楚昊将楼上楼下全都给转悠了一遍，最后在楼上唯一的一间卧房那里，再次陷入了脑海中闪过无数片花的情景。一幅幅的画面在脑海中闪过，分明，分明是她跟傅御枭两人在这间房里度过的时光。 全都是欢愉而激情那啥的画面，羞涩啊！
　　第五百九十六章 看到床，脑海中里闪过的都是与他的记忆 (第1/1页)
　　傅御枭勾唇笑了笑，看了眼院子里的楚薇，眼中闪过一丝愉悦。
　　楚薇不在意，但是傅御枭在意啊，这种在公众场合公开关系，公开楚薇回来的消息，特别是他的薇给他生了个孩子的事情，必须公开啊。即便叫楚昊，那也是他儿子，是他与楚薇的儿子。

第五百九十七章 傅御枭的野心
　　只是，站在楼上，楚薇看着这里只有那一间卧房，有些犹豫起来。刚才那些闪过的羞人画面，她要再次进去，会想起什么？怎么面对某人啊。 深吸了口气，推开门，看到里面傅御枭正靠躺在床上，一边轻轻的拍着身侧躺着的楚昊，哄着他睡觉的情景，楚薇呆滞住了。就这么站在门口，看着他们，阳光从窗户洒进来，就连灯光都显得柔和了不少。
　　楚薇眨眼，轻笑出声，这个男人。 真是 “宝宝，你爹还挺贴心的嘛。”
　　“咯咯” 小家伙只知道呵呵直笑，对傅御枭准备的食物倒是吃得欢快。
　　傅御枭在楚薇伸手去抱楚昊前起身将楚昊抱了起来，动作倒是少见的轻柔，楚薇挑了挑眉，看着傅御枭上楼的背影。撑着下巴，思考着，这个男人，他到底是个什么样的人？！ 轻笑了一声，楚薇摇了摇头，继续吃饭。
　　两人的饭还没吃完，再次吃点米糊糊的楚昊睡眼朦胧的直点头，一下一下的，显然是撑不住要睡了。 “你先吃，我抱他去楼上休息。”
　　饭后，楚薇将碗筷收拾好洗了，才上楼去。
　　(ex){}&/ 挑了挑眉，嘴角微微勾起，是傅御枭做的。
　　抱着人下了楼，去厨房找给楚昊吃的东西，却发现餐桌上有在保温着的食物，是楚昊的。
　　伸手在楚昊脸蛋上点了点，“小家伙。”看了眼时间，已经快三点了，睡得有些久了呀。 楚薇盯着楚昊看了好一会，这才起身收拾自己，楚昊也终于是醒来了。
　　也许不改姓也是个不错的选择，往后楚氏集团可以交到这小子手里。 楚薇看了他一眼，没有说话，还真是执着呢，不过去看看也无所谓。
　　第五百九十七章 傅御枭的野心 (第1/1页)
　　突然，傅御枭心中微动，看向婴儿车上的楚昊。
　　喂完小家伙，楚薇看着也没事，抱着他准备去外面逛逛看，天气正好，傅御枭也没有说要过来接他们去公司的意思，那就算了吧。 只是，他们才刚准备出去的时候，给楚昊的小推车都准备好了，门口却传来停车的声音，傅御枭过来了。

第五百九十八章 总裁夫人回来了，还有小少爷
　　楚薇： 更让她心塞又无语的是，推着婴儿车往公司里走去吧，两边各一排的满满的人是什么鬼？
　　(ex){}&/ 楚薇冷笑，从傅御枭怀里挣脱出来，冷冷的看着傅御枭，先将傅影给解决了再说这事还差不多。 傅御枭看着楚薇的冷脸，心中一慌，连忙上前去想要抓住楚薇的手，却被她给避开了。他只觉得心口一痛，上前一步，紧抓着楚薇的手。“对不起，薇，是我太心急了。” 楚薇挑眉，垂下眼眸，眼中闪过一丝笑意。
　　她并没有多生气，不过是惊讶他的这种安排，应该说惊讶多过生气吧。 不过，她可不喜欢生活中太多这样的惊讶。
　　只是，楚薇没想到傅御枭竟然是个这么喜欢高调的人，平常一点都看不出来啊。 这个，车子为毛不是停在停车场，而是停在了公司大门口位置？
　　傅御枭过来将楚昊接了过去，推着往外走去。 楚薇耸了耸肩，既然如此，那就去呗，也不知道他是准备了什么要给她看，这么执着的要带着她去参观公司。
　　还有人过来给他们开门，楚薇看了眼傅御枭，见他面上一直带着微笑，好像心情很不错的样子。
　　为毛会有这么多员工来迎接他们？
　　只是，这小家伙竟然没有张开嘴哇哇大哭，反而兴奋的伸出手去咿呀咿呀的叫着，好似有什么东西吸引住他的视线一般。
　　“夫人好，少爷好。” 突如其来的声音，楚薇吓了一跳，同样吓一跳的还有楚昊。
　　这个点，都四点了，快下班了吧。 “嗯，正好你们醒了，他饿了吧，吃了吗？”
　　第五百九十八章 总裁夫人回来了，还有小少爷 (第1/1页)
　　“唔，你真的来接我们去公司？”
　　“嗯。”嗯了一声，楚薇转身去推着婴儿车逛傅御枭的办公室，好吧，她相信了傅御枭说的，她脑海中又出现了不少的记忆画面，她确实经常来这个办公室。 甚至还有她的办公桌，楚薇站在办公桌前，手轻轻的摸着。 傅御枭心中忐忑紧张着，薇这是生气了还是不生气了？突然发现，好像失忆后的楚薇，比从前的楚薇更难捉摸心思了怎么办。

第五百九十九章 只是因为楚薇是你唯一的区别对待？
　　“傅总，有些公事要跟您汇报。” 说着停顿了一瞬，眼睛自然的垂下，看着面前的办公桌，等着傅御枭的回复。
　　他不是因为本身就是如此性格，他并不是真的完全公私分明的。之所以对她这么这么的公私分明，不过是因为她不是那个人，那个他放在心尖上的人。 现在，不对，两年前他心尖上的人就出现了，她想尽办法的将楚薇给弄走了。那么多巧合，就连老天爷都站在她这边，将毒蝎派了过来，刚巧还遇上了夏家跟幸福孤儿院的事情，让傅御枭无法顾及到楚薇这边。 最终在楚薇几乎算是自投罗网的情况下，她完美的执行了那个计划，也终于如愿以偿的光明正大的站在他身边，没有任何其他女人的他的身边。
　　终于，她可以预想，他终将会是她的了！
　　“有事？” 转过头便是严肃冷静的脸色，坐在办公桌后面，一副公事公办的样子。
　　“傅总，楚薇。” 来人竟然正好是傅影，楚薇挑了挑眉，不过对傅影在办公室里的称呼倒是满意的，抬眸看了眼傅御枭，丢过去一个满意的眼神，傅御枭心中一动，眼里渐渐的有了笑意。
　　傅影脸上的神色几不可见的僵了僵，扬了扬下巴，走到傅御枭的办公桌前。
　　毕竟是公事，而且她汇报的事情一向都不是普通事宜，阿枭在公事上，一向都是公私分明做的非常彻底的。
　　嘴角轻轻勾起一抹苦涩的笑容，傅影啊傅影，这两年，不对，这么多年来，你真的是被他骗了吗？
　　所以，现在楚薇应该要离开办公室才对，聪明人都能听出她的言外之意吧。只是，等了一会，傅影不仅没有等到楚薇离开的脚步声响起，甚至感觉到前面扫射过来的冰冷视线。 (ex){}&/ 闭上眼仰头靠着椅子，眼角处的泪水终于不受控制的滑下。
　　傅御枭刚上前去喊了一声，敲门声响起。 楚薇跟傅御枭都回头看去，在傅御枭应了后，办公室的门被人从外面推开了进来。
　　第五百九十九章 只是因为楚薇是你唯一的区别对待？ (第1/1页)
　　“薇。”

第六百章 听说你要娶新的妻子了
　　傅影冷冷的看了她一眼，没有说什么。“没事，回去工作吧。” 依旧是从前那般的冷漠中带着一丝宽和的语气，张欣有些疑惑的抬头看了眼傅影，对上傅影平静的眼眸，她心中一跳，连忙低头，转身离开了。
　　“胡说！” 傅御枭脸色陡地变了，眼眸中猛地冷了下来，哪个造谣的，该死！！！ 是欧阳时毅那家伙吗？该死的，就知道那小子贼心不死，不对，回京城的路上，臭小子是在对薇一见钟情了吗？那种情况下，就立刻给他挖坑了？还真是看不出来，欧阳时毅那家伙有这么狡猾奸诈卑鄙的时候，小人！！！
　　“不是吗？” 楚薇惊讶的看着傅御枭，反复震惊他反应这么大，还一边夸张的拍了拍胸口处，好似被他吓到了一般。
　　“对不起，阿影姐，我只是看你好像不太舒服的样子，没有没有别的意思。” 张欣只要想到自己刚才见到的情形，想到傅影眼中的神情，便心中发颤。从前只觉得阿影姐只是人冷漠了些，但是她不懂的地方，阿影姐也会给她解答的。
　　“啊。” 短促而惊恐的叫声，让秘书室内的所有人都看了过来。新入职不久的张欣脸上涨红不已，手足无措的站在傅影办公桌前。
　　只是，刚才
　　楚薇在傅影离开后，才看向傅御枭，就这么站在自己的办公桌前，似笑非笑的盯着傅御枭看。
　　楚薇突然回头冲傅御枭眨眼，嘴角带着笑意的轻声说道。
　　(ex){}&/ 傅御枭直觉这事对他不利，可是不问出来不行，让楚薇放在心中憋着恐怕会难受。 “听说你要娶新的妻子了。”
　　可是，原本应该死了的楚薇竟然回来了！！！ 傅影猛地睁开眼，眼中一闪而过的厉芒，还有那些隐藏其中的恨意，让正探头来看她是不是不舒服的张欣吓了一跳。
　　第六百章 听说你要娶新的妻子了 (第1/1页)
　　一切都那么完美，虽然中间有些事情出现了偏差，但是给她时间，总会成功的。
　　傅御枭脸上一僵，抿了抿唇。“呃，那都是谣传，薇，这绝对不是真的。你可以叫唐尧来问，这两年，我身边没有其他人，只要是雌性的，全都让他隔离了。”

第六百零一章 薇，你是吃醋了吧
　　“薇，你是在吃醋吗？” 傅御枭心中的愉悦直接表达在脸上，眼中，他上前去，一把拉住还有些怔愣的楚薇，将她搂进怀里，忍不住的低头在楚薇唇上亲了一口，又忍不住的亲一口。
　　傅御枭在楚薇耳边轻语着，说话时吹出的气息吹在楚薇耳边，让她忍不住的缩了缩脖子，只是被傅御枭口中的话语给吸引了注意力，让她没有躲开。 “父亲？” “傅家那边，你只去过一次，那一次我们还遭遇了一次刺杀。”
　　傅御枭点头，对于傅应龙，他只能用父亲这个名字来代替，从前也许还能保持面上的和谐，但是在他察觉到两年前的事情里面也有傅应龙的影子的时候，很多事情便改变了。 “意大利？”
　　楚薇气结，郁闷的看着对面哈哈大笑的男人，这个男人，笑起来真是好看，即便是这样的不顾形象的大笑，都是那么的有魅力，帅气又俊朗。 停！
　　楚薇恍然的点头，突然脸色冷了下来，看着傅御枭语气冰冷的问道。 傅御枭脸上顿时僵住，看着楚薇，突然，脸上浮现出一抹笑容来，慢慢的变大，直至“哈哈哈哈”
　　楚薇摇头，将脑海中那些痴迷给甩掉，现在不是时候，不是时候，楚薇，你清醒清醒。
　　“薇，我好高兴。”
　　“留她还有用，当年的事情没有那么简单，她一个人无法设计出那样的事情来，还有那些人手毒蝎参与其中是肯定的，但是她跟毒蝎的关系，还有父亲那边跟毒蝎的关系，我都要查清楚，不然永远都无法解决后患。”
　　(ex){}&/ “嗯？” 楚薇挑眉。
　　即便他心中此刻已经是对欧阳时毅的满腔怒火在积蓄着，但是面对楚薇，他从来是没有脾气的。 “哦？这么说来，傅影不是雌性的吗？”
　　第六百零一章 薇，你是吃醋了吧 (第1/1页)
　　傅御枭认真的解释着，怕楚薇被他吓到，就连声音都变得柔和了起来。
　　随着傅御枭的描述，楚薇几乎是脱口而出便说出了这个地名，脑海中同时闪过自己跟傅御枭在一家周围人全都说着意大利语的高级餐厅用餐的画面。

第六百零二章 该担心的是他们才对
　　“不担心，既然我都回来了，该担心的应该是他们才对。” 楚薇摇头，抬头冲傅御枭笑。
　　傅御枭沉声说道，将当初是怎么发现她体内的毒，还有她冒险去夏家查探，最后找到的那些茶叶的事情，细致的跟楚薇说了。期间，让楚薇感觉奇妙的是，小家伙楚昊竟然就坐在那里玩自己的玩具，傅御枭不知道是不是今天的到来，提前准备了不少玩具在办公室。 楚薇靠在傅御枭怀里，听着他一点一滴的说着从前的事情，时不时的去拉拉楚昊的小肉手。 “那些茶叶查出成分了吗？”
　　楚薇听到说从前的自己将偷出来的茶叶给傅御枭拿去检验，眼睛一亮，连忙问道。 “检查出来了，不过那不是纯净的永恒，而是稀释了不少的永恒。”
　　“唔，好啊。” 楚薇轻唔了一声，也好咯。
　　傅御枭心中闪过一丝失望，不过面上并不显，冲楚薇笑了笑。 “你很喜欢吃那家餐厅的食物，国内也有分店，我们待会去吃好不好？”
　　傅御枭弯唇笑了笑，手在楚薇的头上宠溺的揉了揉。“别担心，这件事我一定会查清楚，给你一个交代，给楚昊一个交代。”
　　他们费尽心机弄死的人，不仅没死，反而完好的回来了，甚至还带了个孩子回来，相比他们会比她更加心慌不安吧。
　　(ex){}&/ “当初你体内的永恒是夏振威下的。”
　　傅御枭眼中闪过一道欣赏的光芒，点头。“是的，应该不安的是他们。” “对了，夏家，你不能一个人过去，最好是在我的陪同下一起过去。”
　　傅御枭眼睛一亮，灼热的盯着楚薇看，她想起来了吗？ 楚薇对上傅御枭期待的眼神，有些心虚的垂下了眼眸。“刚才脑海中闪过一些画面，我们在餐厅里吃饭。”
　　第六百零二章 该担心的是他们才对 (第1/1页)
　　“嗯，是在意大利。”
　　傅御枭点头，说到这里，心中一阵的后怕跟庆幸，要是真正的永恒，恐怕即便是欧阳于欢，都无法解开吧。

第六百零三章 明白了他的庆幸与后怕
　　“傻瓜。” 轻声说了一句，感觉到手下的男人身体微微的一僵，脖子处突然便是一痛，却是傅御枭竟然在她那里咬了一口。
　　“我呢？” 傅御枭凑过去，将一边脸凑近到楚薇面前。 楚薇：好一会没反应过来的她，哭笑不得的上前去在傅御枭脸颊两边各亲了一口，这家伙才总算是满意。
　　“啊啊，亲亲。” 可惜，满足了傅御枭，怀里的小家伙却不满意了。吃起醋来，这两人还真是一个不比一个差！！！
　　是的，他在害怕，她感受到了。 她体内中的永恒，如果是原版的永恒，也许她此刻无法好好的站在傅御枭面前。也许，欧阳于欢根本就无法解决了她体内的永恒，而她却即便是被欧阳于欢救上了岸，也无法躲过永恒的毒，最终也不过是死亡一途罢了。
　　“谢谢你。” 傅御枭再次柔声而坚定的说着，楚薇却是呆住了，那一瞬间，她看着埋首在自己脖颈处的男人，突然间明白了他的意思。明白了他的感谢为何，明白了他的庆幸与后怕。
　　楚薇伸手在傅御枭背上轻轻的拍了，眨了眨眼，看向窗外，此刻太阳已经完全落了下去，晚霞已经几乎不见。但，时光依旧美好。
　　“呀，傅御枭。”
　　楚薇哈哈笑了两声，抱着楚昊，低头在他两边脸蛋上各亲了一口，抬头却见某人一脸的幽怨。这怨妇般的神情，是想干嘛？
　　(ex){}&/ “麻麻，抱抱，亲亲。” “宝宝乖哦，来抱抱，亲亲。”
　　“薇，谢谢你。” 楚薇眨眼，突如其来的感谢，这是怎么了吗？
　　第六百零三章 明白了他的庆幸与后怕 (第1/1页)
　　傅御枭搂紧了楚薇，低头埋首在她脖颈间，深吸了口气，良久没有说话。
　　楚薇摇了摇头，抱着楚昊玩闹，一边想着傅御枭说的事情。 “别皱眉，夏振威现在即便想下毒，也无法成功了，我不会让他有机会的。” 傅御枭揉了揉楚薇皱起的眉头，轻声说道。却被楚昊再次打断，拍了他的手，然后用自己的小肉手伸过去在楚薇额间揉。

第六百零四章 她本应因为永恒发作而死
　　等到楚昊终于安静下来玩他的玩具时，楚薇才有空去想傅御枭说的事情。 两年前她在夏振威的书房里找到的茶叶，她还没来得及知道茶叶检测成分出来的结果就出事了，导致事情到现在才知道。不过，也不迟！
　　夏明珠从傅园离开后，直接回了夏家。 虽然还是那栋别墅，但是如今看着，却没有一丝两年前的繁华清新，甚至有些破落的感觉，了无生气。因为，他们家已经许久都没有来客人了。 夏明珠这么想着，深吸了口气站在门口位置，停滞了许久才踏步走了进去。
　　“明珠回来了吗？人呢？请来了吗？” 夏母听到门口的声音，连忙起身过来，见到夏明珠，相比起两年前仿佛老了十岁不止的夏母脸上浮现出一抹笑容。
　　傅御枭伸了伸手，忍住了手痒去将楚昊抱到婴儿车里的冲动，要是他真的做了，待会薇会给他白眼吧。 “好。”
　　楚薇点头，哭笑不得看着傅御枭跟楚昊，这个小家伙，还真是一边低下头，让楚昊可以够着她的额间，一边冲傅御枭说道。 “别惯着他，累着自己。”
　　楚薇笑眯眯的点头，跟楚昊玩闹着。
　　两年前的事情，对她来说也许不是坏事呢，至少她因此遇到了欧阳于欢，并因此而得到了解毒的机会，将体内的永恒给解决了，而且还没有伤害到宝宝。
　　夏家突然派了夏明珠来请她回夏家吃饭，是为了什么？试探？
　　(ex){}&/ 而且，这两年里，她体内的永恒按照正常情况的发展下，她必然是发作了的，甚至即便不因为其他的事情，也会因为永恒发作而死才对。 可是，她楚薇没死，甚至还生了个孩子，回来了。
　　傅御枭：臭小子，给老子等着。等你十八岁，不仅是楚氏集团，远枭集团也得扔给你去烦。 “嗯，我会保护好自己的，放心，你去忙你的吧。”
　　第六百零四章 她本应因为永恒发作而死 (第1/1页)
　　楚薇：

第六百零五章 内心的忐忑跟害怕无法忽视
　　甚至，她都已经不愿意出门去。 因为，来来往往的人，那些从前她一起玩乐的同伴们，看她的眼神带着无尽的鄙视跟嘲讽，全都如噩梦一般萦绕在她周围。
　　夏振威皱了皱眉，显然有些不是很满意，两年后的今天，夏振威看起来跟两年前好似没有一点变化，依旧精神抖擞，依旧风流俊堂的模样。跟夏母站在一起，不像是夫妻，倒像是姐弟一般。 “还有一点，我不是很确定。” 夏明珠闻言身体微微一僵，手指缩了缩，交错着握紧了在腹前。
　　两年前，家里发生的重大变故，一夕之间好似什么都变了。 她再也不能锦衣玉食的过活，即便是衣服都要节省着买了，虽然还不至于落魄到如学校里那些普通学生一般的过活，但对她来说也已经足够憋屈了。
　　“她不来，傅大傅御枭在她说话之前就拒绝了。” 夏明珠放下手中的包包，习惯性的想要自己拿去放在架子上，却是在此刻，包包被人接了过去。她愣愣的站在原地，看着新请进来的保姆拿着她的包包放在架子上的背影，有些恍惚。
　　那些奢侈品包包衣服，再也不是她从前那般可以随意去逛的了，即便她兜里有买一件衣服的钱，也无法坦然进入那些店里消费了。
　　(ex){}&/ 夏明珠心中想着，慢慢走过去，跟着夏振威的脚步走到客厅沙发那里坐下。
　　“就这些？”
　　“我进去的时候，楚薇跟傅御枭正好在客厅里。” 夏明珠低垂着头，将自己进入傅园开始的一言一行，跟楚薇之间的对话，在傅园见到的一切事物，包括唐尧跟陈曦的出现，全都说了一遍。
　　“没请来吗？” 夏明珠看着样的母亲，突然的心中升起一股子无力感，甚至，滋生出了一种叫厌恶的情绪来。
　　第六百零五章 内心的忐忑跟害怕无法忽视 (第1/1页)
　　夏母一边说着一边探头往夏明珠身后看，没见到其他人出现，不由得脸上一阵的失望。

第六百零六章 闻到了奶香味
　　看，要是放在两年前，这样的事情，她是绝对无法察觉到的。 (ex){}&/ 那么傅大哥还会要楚薇吗？
　　虽然说永恒不会影响孩子，但是永恒病毒携带体剩下的孩子，生下来便必须吃永恒才能活下去。可是，楚薇这个本身的携带体，也应该在孩子还没出生的时候，便因为永恒发作而死才对，肚子里的孩子也肯定是会死的。 发生了什么事？ 楚薇没有死！！！
　　内心的不安与害怕，夏明珠无法对任何人说，即便是大哥跟妈妈，大哥如今已经变得跟爸爸一样可怕，每天无声无息在家里生活着，有时候好些天见不到人，有时候见到了却是浑身是伤。这样的大哥，爸爸竟然忽视不见一般，并没有说什么，也没有关心什么。而妈妈，妈妈如今的不要她来照顾就不错了，更何况是谈论说来保护她。 夏明珠深吸了口气，慢慢的说着，一边坚定的对自己催眠，她说的是对的，她真的在傅园闻到了奶香味。
　　她这两年里，在爸爸眼里见到的最多的便是这样的眼神，每每因此而做噩梦。 “我，我在傅园好像闻到了奶香味。”
　　在楚薇经过她身边的时候，她闻到了。
　　哈哈哈，那是个野种吗。
　　这怎么可能呢，除非她体内的永恒解毒了！！！
　　“应该是了，她生了个孩子，这种情况下，她竟然能生下一个孩子，两年时间，两年了。”夏振威想到自己得到消息时，还有些不可置信来着。 这根本就不可能的事情，发生在了楚薇身上，她不仅还活着，甚至还带回来了一个孩子。
　　夏振威精神一震，双眼灼热的盯着夏明珠问道。 夏明珠抬眸迅速看了眼夏振威，连忙垂下眼眸，内心一阵的发颤，就是这样的眼神。仿佛饿狼一般的，想要将什么吞噬了一般，极是疯狂而可怕的眼神。
　　第六百零六章 闻到了奶香味 (第1/1页)
　　“什么事？”

第六百零七章 将那丫头带过来
　　“嗯？啊，爸爸。” 夏明珠浑身都是一震，醒过神来，连忙看过去。
　　在楚薇好不容易不知道什么原因的，解决了体内的永恒之后，傅御枭怎么可能让楚薇送上门来。 不过嘛“跟楚薇一起回京城的还有一个女子，这是她的照片。” 说着夏振威将手中的照片从门缝处递了进去，那是他的人用航拍拍到的照片，上面不仅有楚薇，还有欧阳于欢跟楚昊。
　　良久，院子里传来一声惊呼，夏振威眼睛一亮，他尽量的低着头，不让人见到自己眼中的光芒，虽然这里看起来没有人在，但是谁知道暗中隐藏了多少人在盯着他。 “将那丫头带过来。”
　　“明珠，这一次你做的很好，这个月的零花钱增加一万，等情况变好了，爸爸会给你更多零花钱的。” 夏振威欣慰的笑着冲夏明珠说道，说完后见夏明珠还在发呆的样子，皱了皱眉。
　　夏明珠呆滞在原地，怎么可能？！！ 可是，这两年里，大哥时不时的消失不见，找不到人的事情无法控制的在脑海中回旋着，那个猜测让夏明珠无法自抑的兴奋，砰砰地心跳声在胸腔回响。
　　“明珠。”
　　“这孩子，发什么呆。”
　　但是，他知道傅御枭已经知道了他手中有永恒，至少两年前是有的，并且用在了楚薇身上。所以，这样的邀请，即便楚薇答应了，傅御枭也不会答应。
　　夏振威因为夏明珠带回来的消息而高兴着，所以对于她的走神并不在意，摇了摇头叹息着说道，起身往后院方向走去了。 (ex){}&/ 他之前便得到了消息，但是为了更加准确，这才让夏明珠过去试探一番。当然，如果能将楚薇带到夏家来吃饭，那是再好不过了。
　　夏明珠脑海中只闪过这么一个念头，看着兴奋不已的夏振威，她有些不明白为什么爸爸会这么兴奋激动，难道说楚薇的孩子是大哥的？ 一闪而过的念头，仿佛惊雷一般劈在了她脑海中！！！
　　第六百零七章 将那丫头带过来 (第1/1页)
　　楚薇给别的男人生下了孩子吗？

第六百零八章 她从没见过他脸上出现笑容
　　“还去吃吗？要不我们回傅园吃吧，宝宝睡着了。” 楚薇低头看着婴儿车里的宝宝，轻声冲傅御枭说道。
　　“看什么呢？” 突然肩膀被人拍了下，唐尧的声音传来，让傅影僵硬的身体慢慢的放松了下来。回头看去，对上唐尧似笑非笑的眼眸，傅影眼中飞快的闪过一丝嘲讽，转瞬即逝，她垂下了眼，轻笑了一声摇了摇头。 “楚薇回来了。”
　　唐尧静静地看着傅影，良久轻舒了口气，仰头叹了一声。“是啊，楚薇可算是回来了，往后我们可不用忍受大老板的冷气啦。” 他意有所指的看了眼傅影，似乎是带警告又似乎是带着叹息的劝告。“影，有些事情就让他过去吧。”
　　傅御枭，你给我等着！！！ 夏振威走在底下广场上，一步一步，眼中冒着光芒越来越甚，恨意越来越浓稠，仿佛血液一般，血腥而残暴。
　　他之所以，做了这么多的措施，这么多的准备，还特意让夏明珠去试探，不就是为了这一刻的立功吗？！在他见到那张照片的时候，他便知道自己的大机会终于来了！！！ 这一次，他夏振威要强势回归京城贵族圈子。
　　楚薇跟傅御枭两人从远枭集团出来的时候，外面已经暗了下来，而楚昊早已经玩累睡着了去。
　　傅御枭转头看了眼婴儿车里睡熟的楚昊，小家伙还时不时地抿唇，吐泡泡，看着可爱至极。傅御枭却苦恼不已，这臭小子生来就是跟他这个爹作对的。
　　楚薇，她脸上的笑容，不管是两年前还是如今，都是那么让人厌恶。
　　(ex){}&/ 笑，他们的笑可真是灿烂呢！ 傅御枭，两年了，两年里，她从没见过他脸上出现过笑容，可是楚薇一回来，他脸上的笑容便没有再下去过了。
　　“是。” 夏振威脸上顿时勾起笑容来，大声答应着，躬身退了出去，也没有问对方想要的是哪个丫头。
　　第六百零八章 她从没见过他脸上出现笑容 (第1/1页)
　　良久，院子里传来一声粗重的命令，略带苍老的声音，却中气十足。
　　不管楚薇在不在，她从来都没有机会。

第六百零九章 永远叫不醒装睡的人
　　唐尧脸上的表情渐渐变得严肃，傅影啊傅影，你可千万别做傻事啊，这么多年的交情了 傅影脸上神情阴晴不定，咬紧了牙瞪着唐尧离开的车身良久才冷哼一声，转身离开。
　　“抱抱，麻麻，抱抱。” 楚薇过去一把将楚昊抱了起来，在他脸蛋上亲了两口，手中颠了颠，这家伙好像回来才不过几天就重了点呢？！ “不急，宝宝太可爱了，我舍不得。”
　　欧阳于欢可怜巴巴的看着楚薇，上前来，戳着小手指，大眼睛眨巴眨巴的看着楚薇。 楚薇似笑非笑的看了眼欧阳于欢，现在这可都已经九点半了，再不去欧阳家，人家可就要跑到傅园来要人了啊。
　　说着转身往外走去，挥了挥手上了自己的车，驱车离开。 有句话说得很对，你永远叫不醒装睡的人！
　　唐尧定定的盯着傅影看了许久，突然讪笑一声，摇了摇头。 “你明白的。”
　　而那个装睡的人便是傅影，即便是此刻，她都不愿意醒来。
　　第二天，楚薇竟然睡到了自然醒，这是她这两年来少有的情况，醒来的时候，还有些不知今夕是何夕的恍惚感。眨了眨眼，呆呆的看着窗外光线洒射进来的漂亮线条，弯了弯唇，舒服的伸着懒腰。
　　下楼去，楚薇一边问着一边走过去，楚昊已经听到了声音，啊了一声，转头看来，冲楚薇扬起一抹灿烂不已的笑容。伸开小肉手冲楚薇啊啊的叫唤着要抱抱。
　　被底子里的四肢一边伸展着，一边想着今天要做的事情，之前还不觉得什么，昨天去看了那个书店，她兴致来了，竟然想要赶紧的将书店给开起来。 (ex){}&/ “阿欢，你还没出门呢？”
　　“什么意思。” 她知道是什么意思，只是没想到唐尧会这么直接明了的在她面前说起来。
　　第六百零九章 永远叫不醒装睡的人 (第1/1页)
　　傅影脸上的表情一僵，猛地抬头看唐尧，目光灼灼。

第六百一十章 别人盘子里的总是比较美味
　　欧阳于欢小碎步跟在楚薇伸手一边逗弄楚昊，一边说道。 “你当初来傅园的时候紧张吗？”
　　楚薇笑了笑，继续吃自己的，却见小家伙眼睛一亮，伸出手来，仿佛想吃的样子。 楚薇： 这是见她吃，所以他也要学着吃不成？
　　“待会我陪你去一趟吧。” 楚薇差不多吃完的时候，跟欧阳于欢说道，这丫头恐怕还是紧张，今天她要是不陪她去，恐怕人就不会去欧阳家了。到时候，欧阳老爷子恐怕真的会让人过来接欧阳于欢。
　　“你也见过欧阳老爷子了，欧阳时毅是之前就见过的，你见到欧阳时毅应该不会紧张吧。” 楚薇抱着楚昊往餐厅走去，李妈立刻去厨房将准备好的早餐端了出来。
　　“嗯。” 欧阳于欢闻言脸上的神情顿时垮了下来，毕竟是从来没见过的家人，这才刚相认，她不自在又害怕紧张。
　　“欧阳时毅，我当然不会紧张，可是，可是还是会紧张啊，我又从来没去过那里。”
　　楚薇想了想也是，初到一个陌生的地方，会紧张不安也是正常。更何况是欧阳于欢，这孩子从小就在无人岛上过活，恐怕这辈子见过的人都没有这两天见过的多。
　　楚薇挑眉，再喂第二口，小家伙却是不吃了。
　　(ex){}&/ “吧唧。” 楚昊还真的张口就给吃了，这是饿了不成？
　　她记得昨天欧阳于欢可是说要十一点到欧阳家吃午饭的来着，现在已经九点半，傅园到欧阳家的路程大概是一个小时左右，而欧阳于欢看起来的样子，像是刚起来？什么都没有打理来着。 虽然，对她们来说，出门梳妆打扮这事有些不现实，用时一般都不会超过一刻钟，但是这个点还没出发，也是有些时间紧张了呢。
　　第六百一十章 别人盘子里的总是比较美味 (第1/1页)
　　“害怕？”
　　“真的吗？太好了，阿薇，你最好了。” 欧阳于欢惊喜的欢呼，差点没跳起来，好在她还记得怀里有个楚昊，没有真的跳起来。却是抱着楚昊举高高起来，还在楚昊脸上糊口水，楚昊有样学样笑呵呵的在她脸上糊口水。

第六百一十一章 路遇截杀
　　楚薇忍不住的笑出声，差点没将口中的牛奶给喷出来，回头看欧阳于欢。 “还不快去换衣服，我们得赶紧的出门了。”
　　她跟秦伯两人已经愧疚得不知如何养了，少主那么爱少夫人，会如何的心痛啊。 楚薇没注意到李妈的异常，抱着楚昊最后亲了两口，这才不舍的跟欧阳于欢出了门。 “啊，想念宝宝。”
　　在去欧阳家的路上，这才刚出了傅园不到一公里呢，欧阳于欢突然仰头感叹。 楚薇：她也想。
　　更加准确的说，是她们遭遇了截杀，那些人分明是杀手，不是普通人，而且是冲着他们这辆车来的。
　　欧阳于欢表示更委屈了，伤心啊，这个没良心的。“宝宝，姨姨好伤心哇。” 欧阳于欢冲着楚昊的背影喊了一声，却见宝宝只是回头来无辜的看了她一眼，便又继续去跟花花草草“对话”了。
　　李妈早就等不及了好吗，闻言眼睛都笑眯了，连忙上前来将楚昊抱了过去。 欧阳于欢瘪嘴，委屈吧啦的看了眼楚薇，又满脸不舍的看向楚昊。而楚昊已经被李妈抱着去看花花草草了，注意力瞬间被转移将欧阳于欢抛诸脑后了去。
　　“噗嗤。”
　　“啊，好好，我马上就好。”
　　(ex){}&/ 想到那些事，李妈心情便有些沉重，天知道这两年少主是怎么过来的。
　　欧阳于欢仿佛才想起这事一般，惊叫一声哒哒的往房间跑去。 楚薇摇了摇头，这样的性子，她到底是怎么沉下心来去钻研那些药材方子的？
　　“李妈，帮我抱抱楚昊，让阿欢去收拾收拾。” “好咧。”
　　第六百一十一章 路遇截杀 (第1/1页)
　　楚薇无奈的翻了个白眼，冲李妈喊了一声。
　　“别说出来。” 说得她忍不住的想掉头回傅园了。 欧阳于欢乖乖的闭上嘴，感觉再说下去，会发生对她不妙的事情。
　　从傅园到欧阳家，距离并不近，将近一个小时的车程可想而知有多远了。 只是，楚薇没想到，他们竟然在高架桥上遇到了事故。

第六百一十二章 桥上惨烈
　　事故就发生在那一刻，逆行的车上突然下来几个武装齐全的高大男人，对着车流便是一阵无差别的扫射。 要是平日里，楚薇可能会以为这是一出恐怖袭击，但是楚薇跟其中一个杀手对上了眼，那一瞬，她便知道，他们这个车是目标。
　　楚薇看着车窗外的情形，眼中闪过一丝冰冷的光芒，该死的，畜生！！！ “2号，右后侧。” 楚薇一边指挥着后面那辆车的行动，一边翻越过去将后备箱的狙击枪拿了出来，动作迅速的组装了起来。
　　30秒的时间，一把狙击枪已经在楚薇手中成功组装，她让人将车顶的窗户打开。“保持直行。”吩咐一声，突然眼睛一亮，站起身对着某个方向射击，不管中没中立刻蹲下身去。
　　所以，他们今天出行，是另外有人在后面跟着保护的，她们两个坐的这辆车里也有司机加另一个好手。 即便是六个人好手的加持，还是在路上遇到了截杀！
　　楚薇冷声说着，一边问前面的人要手枪。“给我一支枪，快点。” 他们出行是必须要有人跟着的，虽然一开始她也觉得没有太多的必要，但是在听了傅御枭跟她说的那些关于两年前她的事情，她觉得很有必要。特别是在夏明珠来傅园试探之后，她更加不会反对这事了。
　　一开始，一切都正常，从进入这座高架桥后，突然前面发生了逆行的车辆，造成了车流的混乱。当时，楚薇便觉有些不好，连忙吩咐人好生注意着，别跟丢了车，两辆车靠近些。
　　(ex){}&/ “是。”
　　而现在，因为这场袭击，高架桥上已经出现了很多无辜的伤亡，那些无差别的袭击，波及到的人不少。
　　“好，我负责后面。” 楚薇点头，一边冷静的调控他们的任务，对讲机中对后面那辆车下达着一条条命令。要是一个不好，今天他们几个人谁都无法离开这座高架桥了。
　　欧阳于欢在楚薇的要求下，蹲在了车座位下，捂着头忍不住问道。 “别乱动，抓稳了。”
　　第六百一十二章 桥上惨烈 (第1/1页)
　　“阿薇，发生了什么？”

第六百一十三章 傅御枭的愤怒
　　楚薇转头看向窗外，从前方过来的车，竟然在跟他们对逆着平行速度的开着。 “阿欢，别动啊。”
　　夏家，夏振威正在等着好消息传来，他已经派人在傅园外面等着了。他的人已经见到了那丫头离开傅园的画面，看着他的人传回来的照片，那丫头果然脸蛋赫然在上面映着。 呵呵，真是天助他也，刚要做这事，机会就送到了眼前来。 他今天派过去的全都是好手，甚至因为对方出行车上还带了一个司机跟另外一个人，想来也是保安之类的，他可是准备了十五个顶尖杀手过去。
　　这一次要是带不过来人，他就不信夏！！！ “情况不太好，对方有高手在，无法带走目标。”
　　楚薇一边冲对讲机说道，却突然感觉车子急转弯，身体出现严重的倾斜过去，她脸上一沉，前面竟然还有人围堵。 “少夫人，坐稳了。”
　　楚薇一手按住欧阳于欢的头。“没事，别出来。” “别纠缠，离开这里再说。”
　　前面司机沉声说着，楚薇连忙放下狙击枪，一手拿着手枪，一手抓稳了把手。果然，下一刻车子几乎是来了个一百八十度的转弯，然后便是辆车碰撞的声音。
　　说着将车窗打开，一边矮下身子，顿时一阵扫射的声音响起，噼里啪啦的一阵过后，楚薇数着拍子在确定对方下一发就要停下一拍的空隙，猛地抬头冲对面射击。
　　傅御枭看着现场回过来的画面，轻轻地舒了口气，但是脸色依旧难看不已。
　　(ex){}&/ 不知道那是夏振威最完美的“作品”吗？ 看看，看看现场的惨烈，那些人还嫌死得不够多吗？
　　“阿薇，你没事吧。” 欧阳于欢听到这一声巨响吓了一跳，探头来问。
　　第六百一十三章 傅御枭的愤怒 (第1/1页)
　　砰地一声巨响，被楚薇击中前轮胎的地方车子失去平衡，翻转了过去，同时挡住了身后另一辆车子的追击，两辆车对撞在一起，发出剧烈的响声。
　　却在此时，他的手机响起，传来杀手冷冰冰的声音，夏振威震惊的陡地起身。“什么？！”

第六百一十四章 做好用脑袋来替换的准备
　　他的话并没有影响到来人的动作，在将屋内的所有装饰，甚至沙发都给敲破了之后，对方鱼贯而出。只是其中一个走向了夏振威，夏振威连忙往后退去，脸色大变。 (ex){}&/ “打扫？呵呵，是要打扫。”
　　这一次，是他失算了！ 他没想到那车里竟然还有个楚薇，该死的，那群饭桶竟然没有将楚薇也在车里的事情给调查清楚。还说什么目标出现，可以实行任务。 该死的可以实行个什么任务？这些人真是没有从前的那批人好用，还是自己培养的好用啊。
　　可惜，从前培养的那一批都损耗掉了，新培养的，才不到两年时间，根本就不得用。
　　正问着，外面却是涌进来了一批黑衣人，全都身材高大，戴着墨镜，面无表情的样子，很是无情。他们手中的棒子已经对着夏家屋内可以见到的任何东西打了起来，顿时，噼里啪啦的声音在屋内响起。 “你，你们是谁派来的？做什么？张妈，报警！”
　　“怎么回事？” 夏振威心中闪过一丝不妙，电话那头的杀手已经回报完，夏振威心中恼火不已。这些杀手不是顶尖的吗？怎么这么不得用？绑个人回来都不行，还用了十五个人去，这么大手笔之下，对方只有一个黄毛丫头加两个打手而已，这样都带不走？
　　夏振威脸色陡变，阴沉不已，怒声吼道，一边扬声喊着新来的保姆，同样叫张妈的张妈报警。
　　夏振威冷笑着，突然站起身，夏明珠跟夏母全都是吓得往后退了一步，又生生的止住了。
　　傅御枭，很不错！！！
　　“那就打扫吧，愣在那里做什么。” 夏振威嘲讽的看了眼她们，冷声说着往后院方向走去。
　　砰！！！ 就在此时，门外传来吵闹声，还有物件破碎的声音，乱七八糟的夹杂着新来的保姆惊慌的声音。
　　第六百一十四章 做好用脑袋来替换的准备 (第1/1页)
　　“你们，你们干什么？”

第六百一十五章 这一次，我要两个
　　“是吗？我这里从来不允许失败，意外这样的字眼，你知道吗？” 苍老的声音陡地变得阴冷起来，夏振威甚至感觉四周的空气都变得寒气十足，刺得人忍不住打颤。
　　“说起来也算是我的错，因为他们漏看的那个人是我一手培养出来的。” 夏振威也笑了起来，只不过是无声的，他慢慢的抬头看去，却依然只看到一个背影，佝偻着身体，老态龙钟的样子。夏振威眼中闪过一道光芒，这一次，也许还是他的机会了。 (ex){}&/ 楚薇这边的战斗在快要接近尾声，她已经连续干掉了对方四台车的时候，那些人突然间全都退走了。
　　“少夫人，他们撤了。” “走。”
　　“没事。” 楚薇摇了摇头，面上带着淡笑，伸手在欧阳于欢头顶安慰的揉了揉。
　　这是他第二次进来，第一次是两年前。 “何事？”
　　“进来。” 良久，里面苍老的声音传来，夏振威推门走了进去。
　　“任务失败，出了点意外。”
　　“杀手漏看了一人，导致任务失败。”
　　苍老的声音轻笑了一声，说是笑却让人感觉毛骨悚然，好不如不笑的好。
　　夏振威深吸了口气，沉声说道。 “这么说，不是你的错咯？”
　　扣扣！！！ “大人，我进来了。”
　　第六百一十五章 这一次，我要两个 (第1/1页)
　　夏振威再次来到小院子门口位置，这一次，他没有站在门口处等待，而是上前去敲门了。
　　楚薇脸上的神色并没有放松，依旧紧绷着，在见到对方是真的全部撤走了后，这才竟欧阳于欢叫着到座位上坐着。 “唔，阿欢，你没事吧？” 欧阳于欢虽然是第一次遇到这样的战斗，但是害怕过后却是平静了下来。至少，相比起一般的普通人来说，她算非常平静了。楚薇想着在岛上时候，她们遇见过的危险，那些大型动物，海里的鲸鲨等，对于欧阳于欢的淡定，倒是不那么惊讶。
　　“没事，你呢？” 欧阳于欢摇头，关切的看着楚薇问道。

第六百一十六章 那一瞬，她放下了所有的伪装与坚强
　　傅御枭突然抬头看楚薇，一脸的委屈无辜，轻声说道，带着控诉的意味。 楚薇：翻了个白眼，鬼信你好吗！
　　傅御枭这才不舍的松开手，松开前还意犹未尽的停留了会，引得楚薇瞪眼过来。楚薇也同时注意到他眼中突然的放松，心中微顿，他是真的在担心自己受伤的事情？！ 抿了抿唇，有些讪然的从傅御枭腿上起身，到另一侧的位置坐下。 “咦？阿欢呢？”
　　这时候，她才发现欧阳于欢不在车里，而车子正在移动。
　　傅御枭上了车，将楚薇搂抱着让她坐在自己怀里，另一侧的欧阳于欢早在唐尧开了另一边的车门后下车上了另外一辆车。车子启动往傅园方向开去，车内一阵的安静，只能听到傅御枭的低声安慰跟询问。 楚薇愣愣的靠在傅御枭怀里，一系列的动作随意他做，她仿佛没注意到一般，有些呆滞的样子。
　　楚薇只觉得一阵阵的后怕跟庆幸，刚才的一切仿佛是过眼烟云的恍惚，她活了下来，安稳的活了下来，还能好好的跟傅御枭对话生活，还能看到她的宝宝。 “薇，有没有哪儿受伤？”
　　(ex){}&/ “我在检查你有没有受伤，你又不告诉我。”
　　可是，为毛她突然一瞬的心软了？
　　楚薇摇了摇头，将内心里下意识涌上来的柔软温柔给甩掉，冷声说道。
　　该死！ “没受伤，这点事，我能受什么伤，快放我下去。”
　　“薇，我来迟了。” 熟悉而沙哑的声音，响起的那一刻，楚薇也不知道自己是怎么了，在那一瞬间，她所有的伪装跟坚强都卸了下来，全都不见了。瘫软在座位上，就这么傻傻的看着背着光的男人，听着懊悔又担心的安慰声，感受着他过来搂抱着她的气息。
　　第六百一十六章 那一瞬，她放下了所有的伪装与坚强 (第1/1页)
　　突然车门被人从外面打开，她才注意到他们的车子已经下了高架，在一处相对偏僻的位置停了下来。楚薇转头看去，对上头发凌乱的傅御枭焦灼担心的眼眸。

第六百一十七章 他是给她下了药吧
　　该死的，她真是恨极了自己的这种极其自然的身体反应。每次傅御枭表现出这种柔软的一面时，她就控制不住的乖顺啊！！！ “知道他们是什么人吗？”
　　请不到人去吃饭，就来硬的吗？ 傅御枭皱眉，总觉得这里面有些问题，有些事情说不通。 如果夏振威打算真的撕破脸来硬的，当初为什么会叫夏明珠上门来邀请楚薇？那时候难道他不会想到他会跟楚薇说两年前的事情吗？
　　不会想到他会告诉楚薇永恒的事情吗？ 不，夏振威一定会想到，他不是那么蠢的人。
　　傅御枭伸手将人捞了过来，搂抱在怀里，在她发间深吸了口气叹息着。 “薇，幸好，幸好你没事。”
　　楚薇突然回头警觉的瞪着傅御枭，他是给她下了药吧？ 傅御枭不明白楚薇突如其来的戒备，不过，对他戒备，这显然是不行的。
　　楚薇一瞬间，便安静了下来。
　　楚薇靠在傅御枭怀里，心渐渐的平复下来，想起自己遇到的那群人，说高强吧，也不是那么高强。但是相比起来，楚薇还是能感觉到对比差距的，那些人并不差。
　　傅御枭仿佛知道她在猜测的是谁一般，低头看了眼楚薇，沉声说道。他的人已经从夏家回来了，根据夏振威的反应来看，这次还真是夏振威在搞的鬼。
　　(ex){}&/ 难道，这次的袭杀是傅影做的？ “不是她，是夏振威。”
　　傅御枭很高兴楚薇到现在才发现欧阳于欢的不见，说明他在她眼里更重要，在与他在一起的时候，她眼中除了他没有其他人，包括欧阳于欢。 楚薇身体微僵，她竟然没有察觉到欧阳于欢的离开，开门下车，关车门这么多的动作，这么多的提醒，她都没有察觉到。她到底是受到了傅御枭多大的影响？
　　第六百一十七章 他是给她下了药吧 (第1/1页)
　　“她在另一辆车上。”
　　傅御枭缓缓摇头否决了内心的猜测，夏振威在明知道楚薇应该已经知道了他曾经对她做的事情后，还是让夏明珠来了傅园邀请楚薇去夏家吃饭，为了什么？

第六百一十八章 抓她回去做试验的目的
　　“对不起，薇，我没注意，抓疼了吧。” 该死的，夏振威，如果真是那样
　　傅御枭点头，脸色冷峻不已，只是在低头看楚薇的后，柔和了下来。 “永恒？记得，夏振威在我身体里下的毒药，上瘾性毒药你说过这毒是世界顶尖的吧，至今无解对不对？所以他们是要将我抓回去做试验，因为我中了永恒，却活了下来。” 楚薇说着眼睛陡地一亮，明白了过来，抬头看傅御枭。
　　“嗯。” 傅御枭想赞叹楚薇反应之敏捷，到底是无法开口了，只要想到暗处有条毒蛇盯着楚薇，要将她抓回去做试验，他恨不得立刻将那毒蛇给碎尸万段炖了去。
　　等等，傅御枭猛地睁开眼，眼中绽放出一抹冰冷的光芒。 “呀，痛。”
　　傅御枭摇了摇头，这种刺杀对夏振威来说，没什么大意义，要是说他将楚薇捉回去，也许还符合毒蝎的一贯作风。 捉回去？
　　那一瞬间，傅御枭没控制住的手中用了力，将楚薇的腰肢位置抓疼了，听到楚薇的痛呼声，连忙松开手，低头去想要掀开她的衣服去看。
　　“没事，没事。”
　　(ex){}&/ “嗯，还记得我跟你说的永恒吗？”
　　楚薇吓了一跳，连忙阻止他的手，不会注意影响吗？车上还有司机在呢。 楚薇坚决的抓着傅御枭的手不让看，其实也不是那么痛，要是平常，这点痛对她来说是完全可以忍住的，可是在傅御枭面前，她也不知道自己是为什么，不自觉的就叫出了声。
　　楚薇惊讶，陡地从傅御枭怀里坐起身，却又被傅御枭给搂进了怀里。 “目前还不清楚，我会调查清楚的。”
　　第六百一十八章 抓她回去做试验的目的 (第1/1页)
　　“夏振威？他刺杀我做什么？”
　　“那阿欢危险了。” 楚薇突然眼中暗了暗，轻声说道。 她并不担心自己，因为她自信自己有足够的自保能力，但是阿欢不行，阿欢就是个普通的女子，那点武力值不够看呀。

第六百一十九章 欧阳于欢的习惯害怕论
　　“还笑，你就不怕吗？” 那可是枪战呢，要多危险有多危险，甚至可能出现伤亡，不对，已经出现伤亡了。
　　欧阳于欢深吸了口气，吸了吸鼻子，抬头看楚薇。“所以，我很早之前就习惯了害怕，也习惯了即便害怕也没什么用，那些让我害怕的事情迟早会过去的，我欧阳于欢，迟早有一天会习惯那些让我害怕的事情，然后不再惧怕。”
　　楚薇拉着欧阳于欢查看了一遍，这丫头还没心没肺的要找楚昊玩，一个劲的说着自己没去欧阳家可不是因为不想去什么的。 “嘻嘻，阿薇，你可要给我作证哦，我不是不愿意去欧阳家，只是中途发生了些意外嘛，对不对。”
　　楚薇心事重重的点头，夏振威 一行人回到傅园，傅御枭确定楚薇没有受伤后，便去处理这次的事情了。
　　楚薇：冲她翻了个白眼，确定她也没受伤后松了口气，抱着许久不见她，一个劲的要抱着她的楚昊。
　　(ex){}&/ “海岛上，如果下大雨，刮台风，海浪会有多高，你见过的。”
　　“后来，爸爸妈妈出海没有回来，遇到打雷下雨的时候，我再也没有人陪，因为害怕差点去树林里去找那些小动物陪着。人吧，有些惧怕在经历了太多的无助之后，真的也就会习惯了。没有人陪，只能自己给自己打气，在心中无数遍的告诉自己，没事没事，不会有事的，不要怕，欧阳于欢。”
　　欧阳于欢冲楚薇苦涩的笑了笑，“小时候，每次打雷下雨，爸爸妈妈都会陪着我睡觉，那样我就不怕了。” 说到这里，欧阳于欢眼中的悲伤显而易见，楚薇沉默。
　　“我会给她身边配备人员保护的，别担心。”傅御枭拍了拍楚薇的手，轻声说道。 是的，如果夏振威他们想要抓楚薇回去是为了试验永恒在她体内被解掉了的原因，他们自然也会怀疑跟楚薇一起回来的欧阳于欢。
　　第六百一十九章 欧阳于欢的习惯害怕论 (第1/1页)
　　傅御枭微愣，他没想到这一层，只想到楚薇是他们那样目的的目标后，他已经气怒不已。

第六百二十章 反转来得措不急防
　　是的，在回来傅园的路上，她跟傅御枭猜测着欧阳于欢有可能也会是夏振威他们的目标后，楚薇便决定了。既然欧阳于欢没有自保能力，那便训练出她有自保的能力。 相比起用傅御枭安排的人来保护，能够有自保能力反而更好，当然，那些人不能撤。
　　赵芝兰看着这样喜形于色的老爷子，心中冒酸得很，不过是个丫头片子，有什么好看重的，将来还不是要嫁出去的。而且，都还没有做过亲子鉴定呢，天下之事无奇不有，就这么信誓旦旦的凭借着一条项链，一张照片就要将那丫头认下了，老爷子真是越老越糊涂了。 要是那丫头是个冒牌货，这偌大的家业岂不是要被外人分去了一块蛋糕。
　　“保护自己啊。” “不是说习惯习惯就不害怕了吗？”
　　不是在说习惯害怕什么的吗？这套理论，她听着竟然还觉得不错，好似有些道理的样子。转眼间，就来了个回转？学习射击？ “学射击干什么？”
　　楚薇忍住翻白眼的冲动，她以为劝说欧阳于欢学习射击散打之类的事情，会要费一番功夫的来着。没想到这丫头竟然自己就给提出来了，天知道刚才在听着欧阳于欢那一番声情并茂，带着泪水的述说中，她差点没被说服去，动摇要训练欧阳于欢的决定。
　　(ex){}&/ 可是，可是，最后狠心的阿薇竟然还将楚昊给训练了出来，这小子竟然会游泳了。
　　他脸上的笑容从早上，不对，应该说是从傅园回来后就一直没有消失过。
　　这边，欧阳家。 欧阳锋一大早就起来了，遛鸟看花，吃完早餐看报纸，在客厅里转悠，又跑去门口处看庭院里的花花草草。溜达来溜达去的，终于等到了十点，嗯，差不多了，阿欢应该快到了。
　　“咳咳” 楚薇差点没被自己呛住，这转弯来得太快，她没来得及消化啊。
　　第六百二十章 反转来得措不急防 (第1/1页)
　　欧阳于欢冲楚薇弯唇灿烂的笑。“所以，阿薇，你教我射击吧。”

第六百二十一章 死不了
　　傅御枭等欧阳锋骂完之后，这才轻声说道。 打这个电话之前，他就预料到了老爷子的愤怒，夏振威可真是会算日子啊，竟然选择了这么一天对楚薇出手，刚巧就遇到了欧阳于欢也在车上的情形。
　　赵芝兰上前一步，端了杯茶放在欧阳锋手边的桌子上，轻声问道。 欧阳于欢遭遇追杀了？有没有出事？如果 “死不了。”欧阳锋冷冷的看了眼赵芝兰，端起茶杯喝了口茶，冷不丁说道。
　　赵芝兰吓得脸上便是一白，手都在颤抖。“爸。”有些不满的喊了一声，她又没说什么，怎么每次她不管做什么，都得不到老爷子的好脸色呢。
　　接了谁的电话，说了什么，才让老爷子这么愤怒？ 她已经很久没有见老爷子发怒了，也不知道是谁这么倒霉
　　老爷子这是怎么了？ 赵芝兰突然发现楼下的欧阳老爷子接了个电话，脸上神色大变，转而便是怒火冲天的样子。她吓了一跳，连忙往后躲去，下意识的以为是老爷子看到了她的偷看，不过下一瞬便反应过来了，绝对不是因为她。
　　“老爷子，欧阳于欢没事，只是今天去您那有些”
　　“是谁？”
　　“爸，发生了什么事？什么追杀？是阿欢吗？”
　　(ex){}&/ 说完不等那边反应便挂了电话，一边连续打了个好几个电话出去，一旁站着的赵芝兰及不可见的撇了撇嘴。什么叫亲侄女？难不成其他的孙女就不是荣光的亲侄女了？ 老三的孩子，呃，老三没有女儿，这么一想，欧阳家目前嫡亲的也只有欧阳于欢这一个女娃，难怪老爷子这么宝贝。就连那个楚薇都得了那么一批好东西，想到那个木盒子，赵芝兰就一阵的心塞肉疼，那里面绝对有好东西，可惜她没有看到过。
　　老爷子这样就算了，现在她老公也这样，真是魔怔了吧。 咦？
　　第六百二十一章 死不了 (第1/1页)
　　赵芝兰咬着牙站在二楼房间窗边看着楼下转悠个不停歇的欧阳老爷子，内心无尽的腹诽。

第六百二十二章 去傅园住几天也不错
　　赵芝兰翻了个白眼，平日里稳重冷静的老公，什么时候变得这么急躁了。 “真的？”欧阳荣光怀疑的看了眼赵芝兰，就着赵芝兰的就走向客厅，见到欧阳锋好端端的坐在那里喝茶，这才松了口气。天知道他接到电话时候，父亲说的那句话可真是将他胆都差点吓破了去。
　　欧阳锋脸色顿时沉了下来，郁闷至极的嘟囔着，却是没有提去傅园的事情了。 楚薇跟欧阳于欢并不知道欧阳家这边发生的事情，在回到傅园后，欧阳于欢打了个电话给欧阳锋，本来想掩饰下的，却没想还没开口就被欧阳锋一顿骂，戳穿了她的谎言。 不听楚薇提议的欧阳于欢可怜巴巴的看向楚薇，早晓得就听阿薇的了，爷爷那边早就知道的事情，阿薇是怎么猜到的？真厉害，她要跟阿薇学习，训练，她也要变得很厉害，像阿薇那样。
　　赵芝兰虽然心中酸涩不已，但是到底对欧阳荣光的爱意盖过了一切，上前去连忙将人给扶起来说道。 “没事吗？你知道阿欢遭遇了什么？爸说”
　　欧阳荣光几乎是踉跄着摔进屋来的，极是狼狈，看的赵芝兰心疼不已的同时，又觉得他是因为欧阳于欢那丫头的事情才会如此，又是一阵郁闷的酸涩恼怒。 “老公，你这是做什么？没事没事，阿欢没事。”
　　“知道知道，要是有事，你看爸还能这样平静吗？”
　　(ex){}&/ 欧阳锋说着，心中一动，也许可以去傅园住几天。
　　“喝药喝药，不喝又不会死。”
　　“爸，以后我去接阿欢过来吧，您年纪大了，别折腾，一来一回时间不短，而且您还要喝药。” 欧阳荣光看了眼欧阳锋，一眼看出他在想什么，淡淡出声打断了欧阳锋的畅想。
　　赵芝兰咬了咬唇，委屈又愤恨，低头看着自己的脚，不敢再说。 类似这样的事情，她已经经历了太多，每次都是她输，根本就说不过老爷子。
　　第六百二十二章 去傅园住几天也不错 (第1/1页)
　　欧阳锋却是充耳不闻一般，继续喝着自己的茶，面上的震怒已经不见，只剩下平静的淡然。

第六百二十三章 女孩子身体强壮些好
　　(ex){}&/ 楚薇很是爽快的答应了，站在欧阳于欢面前，她也不好多说什么，转身往花园那边走去，跟欧阳老爷子稍微的解释了下，自己本也想训练欧阳于欢的事情。 欧阳于欢跟在楚薇身后，被她拦住了，只能隔着玻璃看着楚薇面带笑容的冲电话那头说着什么，却是听不到说了什么内容，不由得着急又好奇。
　　楚薇轻笑，看着欧阳于欢意有所指的说着，听得欧阳于欢脸色都变了，变强壮？
　　“但是为了以防万一，啊不对，没有万一，我那个，强身健体，我觉得自己身体有些弱啊，所以我想跟阿薇学习学习，训练训练自己，爷爷您觉得好吗？” 欧阳于欢眨巴着眼，小碎步的跟着楚薇跑。
　　“呵呵，不会发生不会再发生，爷爷您别生气，我只是假设，假设。” 欧阳于欢说完突然将手机放远些，然后才出声说道。
　　“这个倒是不错，女孩子身体强壮些好。”
　　终于等到楚薇挂了电话，欧阳于欢连忙拉住楚薇的手。“阿薇，你答应了吧，会教我的吧？”
　　“呵呵，老爷子说得对，女孩子啊，还要训练得强壮些比较好。”
　　楚薇勾唇，意味深长的看着欧阳于欢。“教，当然是要教的，老爷子开口，我岂敢不从。” “哈哈哈哈，太好了，阿薇，啊，那啥，我我这不是太想学了嘛。”欧阳于欢在楚薇还没说完的时候便欢呼了起来，只是听到后面，顿时卡壳，讪笑着讨好的冲楚薇摇手臂。
　　欧阳于欢笑呵呵的说着，眼中闪过一丝光芒，在楚薇那里磨了许久不见成效，她可以找爷爷啊。早晓得电话就早点打了，哎呀，她刚才都忘记要给爷爷打电话了，真是罪过，希望爷爷不怪罪，还会帮自己一把。 “嗯嗯，真的，阿薇可厉害了，要不是阿薇，这次我可能就要受伤了。爷爷，您说我也变成阿薇那样厉害好不好？这样以后要是再遇到这样的事情，我就能自保啦，不用别人保护啦。”
　　第六百二十三章 女孩子身体强壮些好 (第1/1页)
　　“嘻嘻，爷爷您放心吧，我没事，有阿薇在，她可厉害了。”

第六百二十四章 阿薇，你不会这么狠心的吧
　　而夏家在他们午睡的时候，正遭遇着第二波的砸场子！！！ “啊！！！”
　　“啊，麻麻。” 楚昊转头看来，见楚薇醒来，眼睛便是一亮，脆生生的喊着。因为一直在笑，口水都流了出来，楚薇伸手去帮他擦了擦，起身过去在他脸蛋上亲了一口。 “小邋遢鬼。”
　　欧阳于欢眼睛一亮，连忙答应。“收到。” 楚薇摇了摇头，看着欧阳于欢欢快的蹦跳着，跑过去抱着楚昊亲了又亲，这才蹦蹦跳跳的上了楼。
　　她想要帅，想要酷啊，不想要壮啊！！！ 楚薇忍不住的笑，“想要训练好，得早起哦，从明天开始。”
　　中午在傅园吃过饭后，楚薇便带着楚昊去午睡了，傅御枭还没有回来，想来是去办夏振威的事情了。
　　“你们住手，不准闹了。”
　　看着正玩着无声游戏的父子俩，楚薇忍不住弯唇，头在枕头上蹭了蹭，伸手过去够了够楚昊的小肉手指。
　　夏母尖叫着想要阻止来人的动作，她跟夏明珠还有保姆一起，好不容易将家里收拾干净，没想到竟然又来了一波人，这一次他们不仅是将他们的家里的家具给砸了个稀巴烂，还将他们家庭院里给弄得乱七八糟。那些好不容易养起来的花花草草全都给弄死了，甚至还弄些污秽的东西泼到了他们的墙壁上，又臭又脏。 (ex){}&/ 夏振威因为新得到的消息而震怒不已，楚薇正午睡醒来，却见身旁不是楚昊，而是正抱着楚昊在玩的傅御枭。
　　“啊啊啊，不要！” 欧阳于欢惊叫摇头，一把抓住楚薇的手。“阿薇，你不会这么狠心的吧，我不要强壮，我只想变成你这么厉害就好了，强壮，强壮太厉害了，不好不好。”
　　第六百二十四章 阿薇，你不会这么狠心的吧 (第1/1页)
　　欧阳于欢眼前闪过一个身高一米八，四肢发达，全是肌肉的斯巴达女战士，威风凛凛的样子，看起来好可怕啊！！！

第六百二十五章 薇，我也要
　　傅御枭，你当着孩子的面，做了多少次这种不要脸的事啦！ “抱抱，麻麻，粑粑，坏。”
　　“对了，从明天开始我要开始训练，顺便培训下阿欢。” “培训她？” “嗯，既然我们两个都是目标，她手无缚鸡之力不行，太危险了。不管能教到什么程度，身体的体能要上来，一些简单的自救招式得学，还有射击。”
　　在欢乐岛上的时候，楚薇就提议过教欧阳于欢一些武技，可惜当时的欧阳于欢懒得学。 “好，要我帮忙吗？”
　　“唔。” 突然，唇上些微的刺痛，将她唤过神来，楚薇唔了一声，要推开傅御枭的时候，却感受到身旁楚昊正趴在她手臂处位置爬动。
　　楚薇嘴角抽了抽，转头看去，对上傅御枭期待又委屈的眼神，无奈的俯下身去，准备在傅御枭侧过来的那边脸上亲一口了事，却没想他会突然转过头来，顿时唇与唇之间柔软的碰触。 楚薇眨眼，愣愣的看着近在迟尺的男人精致的脸蛋，他的皮肤可真好，紧致仿佛没有毛孔一般，睫毛可真长
　　楚薇：
　　楚昊突然不能玩举高高，还被挡住了，他努力的爬过去，想要爸爸再次抱着他举高高，一边伸出小手去吧啦楚薇，想要推开她。
　　要想弄清楚傅家跟毒蝎那边的关系，夏振威是关键，暂时不能动，但是适当的教训，她相信傅御枭一定不会吝啬下手的。
　　口中奶声奶气的控诉着这对不负责的父母，楚薇身体微僵，连忙推开傅御枭，翻身躺在一侧。 (ex){}&/ 楚薇轻笑着，她对于处理夏振威的事情，并不着急。
　　楚昊被亲的直笑，乐得正跟他玩举高高的某人很是不满，嫉妒啊…… “薇，我也要。”
　　第六百二十五章 薇，我也要 (第1/1页)
　　“咯咯”
　　傅御枭点头，只是觉得楚薇这样会辛苦，想着看要不要从下属里挑个人出来专门训练欧阳于欢。 “其他的不用，帮我弄些器材来便可。” “待会带你去一个地方，那里对你们来说应该是个很不错的训练基地。”
　　楚薇眼睛一亮，傅御枭都说适合她们用了，想来是不错的。

第六百二十六章 她的潜意识里有他
　　“要不要试试看？” 楚薇眼睛一亮，转头看了一圈四周的布置，冲傅御枭提议道。她突然有些想知道自己的实力到底在什么样的位置，也想看看她跟傅御枭之间的差距有多大。
　　楚薇气喘吁吁的跑过去，站在桌子面前，深吸了口气平复下自己的气息，这才动手去组装枪支。 就在楚薇射击完后，准备拆卸枪支的时候，傅御枭那边已经完成了。她并没注意这些，到最后将枪支拆卸完，整个人松软了下去，双手撑在桌子上，盯着桌上的子弹笑出了声。 “真爽快。”
　　所有的器材摆放位置也是明显有过特别布置的，很是方便她的训练。 “我知道你一定会喜欢，从前我们时常在这里训练。”
　　“很好，很不错，以后我跟阿欢就来这里训练吧。” 楚薇连连点头，何止是不错啊，简直不能再完美了。
　　傅御枭弯唇，宠溺的摸了摸她的头。
　　是的，即便没有比，她也能清楚的明白自己跟傅御枭之前是有察觉的，单打独斗，她对上傅御枭是没有胜算的。
　　时间一点点的过去，最后的项目是射击，包括组装枪支，射击然后再完美的拆卸掉枪支的动作。
　　(ex){}&/ 楚薇不需要回忆，下意识的便已经是会了，甚至没有一点生涩的感觉。 一项又一项的训练项目完成，楚薇一开始还会去注意傅御枭的速度，到了后面却是已经完全沉浸在其中了。这种完全放开的训练，大汗淋漓的极致，探究身体的极限的感觉真的让人着迷。
　　到了训练场的时候，楚薇立刻便决定了这里作为往后给欧阳于欢训练的地方，甚至她自己也是完全可以在这里训练的。所以的器材都有，甚至连射击场地都有，有专门的一个大空间隔离开，用来射击。 “如何？”
　　第六百二十六章 她的潜意识里有他 (第1/1页)
　　将楚昊给李妈抱着，楚薇跟傅御枭便往后花园方向去了。

第六百二十七章 两年时间，落后了五秒
　　“等你。” 傅御枭上前来，不知道从哪儿拿出来一条手帕，温柔的帮楚薇擦汗，低声说道。
　　(ex){}&/ “麻麻。” 楚昊哪儿知道她身上臭不臭，有没有汗水，张开手憋着嘴便要哭的喊着，喊得楚薇心中柔软得一塌糊涂。 “别动。”
　　傅御枭在旁边突然冷声说道，顿时楚昊眼中要掉下来的泪水就停住了，睁着大大的眼睛看着傅御枭。 “不准吓宝宝。”
　　楚薇敷衍的答应着，推着傅御枭去二楼的卫生间洗澡，在傅御枭进去后便立刻关了门，转身去了他们卧房的浴室冲洗。
　　楚薇自信的说道，她跟傅御枭的时间相差五秒，别看只有五秒，但是五秒中对他们这样层次的身手来说着，已经是完全能接解决一条性命的时间了。 而且，要想追赶这五秒时间，她都要训练很长一段时间，也许才有可能将这五秒拿下来。
　　“如何？” “还差那么一点点，不过，我会赶超你的。”
　　更何况，要想超越傅御枭的话，就更难了，毕竟她在进步的同时，傅御枭也必然是在进步的。
　　楚薇弯唇，摇了摇头，头靠在傅御枭胸膛前休息，任由他帮自己擦汗。
　　在欢乐岛上昏迷了那么久，后来怀孕生孩子，她可以说是从剩下楚昊一个月后才开始锻炼的。到现在为止，她的训练只能说是锻炼而已，并不是训练，速度上绝对是慢了的。
　　“两年前我的速度跟现在相比如何？” 不知道这两年的时间里，她有没有退步？
　　鼓掌声从身后传来，楚薇回头看去，冲傅御枭弯唇灿烂一笑。 傅御枭眼中闪过一丝惊艳，这样笑的楚薇极少见，她的笑容里透着无比的愉悦。
　　第六百二十七章 两年时间，落后了五秒 (第1/1页)
　　啪！啪！
　　楚薇白了眼傅御枭，踢了他一脚，一边去哄楚昊。“宝宝乖哦，妈妈很快就洗好了，马上来抱你。” 说着她冲欧阳于欢使了个眼色，那边欧阳于欢已经将楚昊抱着往另一边方向走去了，楚薇拉着傅御枭赶紧的上楼去。 “不能惯着，这样把你累着。”
　　傅御枭还在皱眉，惯坏了臭脾气。 “好好好，你赶紧的去洗洗吧，臭死了。”

第六百二十八章 醒来发现自己又在他怀里
　　弯了弯唇，将身上的浴袍解开，重新进入了浴池中，准备好好的洗个澡。 等到楚薇从浴室出来，楚昊已经玩累了趴在傅御枭怀里，乖巧的玩着儿童乐高，倒是很有兴趣的样子。
　　当天晚上，依然是一开始三人睡在一张床上，但是到了第二天早上，楚薇再次发现她已经在傅御枭怀里，而楚昊却是出现在了婴儿床上。 楚薇：他到底是晚上什么时候将楚昊给抱过去？还真是执着啊！ 一大早，楚薇便起身了，同时傅御枭也是起身。
　　“你干嘛？” 楚薇换好衣服出来，却见傅御枭竟然也换好了衣服，显然也是去运动的样子。
　　欧阳于欢正精神奕奕的站在客厅里，见他们下来，冲他们挥手笑道。
　　傅御枭冲着怀里的楚昊点了点他的鼻尖，轻声说道。 “啊啊，玩，高高。”
　　“你说真的？” “自然，来，宝宝叫爸爸。”
　　楚昊虽然没有完全配合，但也算是让楚薇听到了声音，她松了口气，听着外面两父子进行的外星语对话，时不时的传来楚昊的笑声。
　　“来。”
　　(ex){}&/ 等楚薇的头发吹干后，三人才下楼，而此时李妈已经准备好了晚餐。
　　傅御枭听到声音，回头看来，眼中陡地暗了暗，娇嫩欲滴的肌肤，白里透红的脸色，出水芙蓉的娇媚 “宝宝，妈妈来了。”
　　“薇，别着急，臭小子没哭了，我抱着。” 门外傅御枭的声音响起，楚薇手中的动作一顿，真的假的？他这速度够快的，而且，他竟然能哄住楚昊？
　　第六百二十八章 醒来发现自己又在他怀里 (第1/1页)
　　楚薇迅速的洗好了，头发甚至都没有吹便准备下楼去，却在此时浴室门被敲响。
　　“训练。” 楚薇挑眉，想着去将楚昊给李妈看着，却听傅御枭的声音传来。“楚昊已经在李妈那里了，有李妈照顾，没事。” 楚薇停下，好吧，有他在，好像什么事都给他考虑到了。
　　“走吧，不知道阿欢起来没。” “阿薇，傅大哥，你们起来了。”

第六百二十九章 傅大哥来训练她？她会死的
　　欧阳于欢忍不住的咽口水，人却是已经被楚薇拉着出了屋子，往后花园里的训练场去。 “我们先训练再吃早餐，不训练完，没有早餐吃。”
　　一个一个动作做下去，对欧阳于欢来说并不是特别难。一个是她年纪还小，筋骨都还比较容易伸展，而且她从小在海岛上生活，平日里的活动运动量是不小的。 做完伸展动作后，楚薇便让欧阳于欢去跑步，围着训练场跑十圈，结束后就可以回去吃早餐了。 “啊！！！阿薇，可不可以”
　　“不可以。” 楚薇不等她说完便冷冷拒绝了。
　　“啊？” 欧阳于欢眼看着楚薇都要将她拉着出了屋子，往后花园方向去了，不由得想要停下来。她的早餐，还热乎着来着，透着香味呢，闻着都是想吃啊。
　　欧阳于欢笑眯眯的说着，一边便要往餐厅方向走去，却被楚薇一把拉住。 “这边。”
　　咕噜！！！
　　真正到训练的时候，楚薇是没有要留情的意思，此刻对欧阳于欢手软，等到往后遇到危险的时候，那就是对欧阳于欢致命的打击。
　　(ex){}&/ 楚薇摇了摇头，走到一旁，冲欧阳于欢说道，脸上的神色已经严肃了起来。看着这样的楚薇，欧阳于欢再也不敢撒娇乱来，正经起来跟着楚薇的动作，一个一个的学着，尽量做到标准。
　　“啊！！！阿欢，不要啊，我要吃早餐，不吃早餐会得胃病的。” 欧阳于欢惨叫，要不是傅御枭还在旁边，她有些怕怕的，怕是要就这么抓着楚薇的手拖着在地上了，不想去啊。
　　楚薇弯唇，不错，有个好的开始，至少这个态度比她预想中的要好。 “阿薇早安，傅大哥早安。”
　　第六百二十九章 傅大哥来训练她？她会死的 (第1/1页)
　　“早安。”
　　欧阳于欢哀嚎一声，只能认命的去跑步，楚薇笑着摇了摇头，开始了自己的训练。 训练结束后，欧阳于欢差点瘫软在地，在楚薇的冷声命令下，坚持着跟着楚薇做完伸展动作，她发现自己体内竟然又恢复了不少力量，甚至还感觉暖洋洋的。

第六百三十章 臭小子又来了，还带了帮手
　　“呜呜阿薇，好饿哦。” 欧阳于欢并没有因为手抖而难受，她是因为手抖而无法吃到自己想吃的美味而难过得想哭啊。
　　见到这一幕的欧阳于欢，暗地里翻了个大白眼，看吧看吧，就是因为嫉妒，傅御枭，我错看你了。真是个小气的男人，嫉妒成狂，哼！！！ 楚薇不知道欧阳于欢内心的腹诽，吃完早餐后，她抱着楚昊玩着，准备送傅御枭出发去公司，却在此时有客人来了。 她心中闪过一丝疑惑，一大早的谁会过来？
　　傅御枭在见到从门口进来的人后，脸上便是一黑。 欧阳时毅，这臭小子又来了，这一次竟然还带了帮手过来。
　　看着欧阳于欢将一连串的动作全部做完，楚薇脸上这才浮现出一抹笑容，看得欧阳于欢只觉得恍如昨日。好似许久没有见到楚薇的笑容了一般，明明在训练前她还见到了的呢。 楚薇这边结束的时候，傅御枭那里也已经结束，一行人这才一起往别墅里走去。
　　楚薇面无表情的说道，引得欧阳于欢吐舌，不敢再随意走神，将剩下的动作做完，只觉得浑身又是舒服又是疲惫的。 “走吧，回去吃早餐了。”
　　收拾过后，几人坐在餐桌上吃着早餐，楚薇跟傅御枭没什么异样，但是欧阳于欢却是不好受了。勺子拿不稳，因为手抖。三明治拿不稳，因为手抖。
　　楚薇忍不住的笑，一边伸手过去像喂楚昊一般的给欧阳于欢喂食，看得傅御枭直皱眉，看向欧阳于欢的眼神分分钟在散发着冷气。
　　楚薇好笑的看着对面因为一口粥而一脸满足的欧阳于欢，摇了摇头，夹了个虾饺放到傅御枭的碗里。虽然只是下意识的动作，却是让原本脸色有些难看的傅御枭顿时仿佛开了花一般的笑了起来。
　　(ex){}&/ 欧阳于欢热泪盈眶，可算是吃到了！！！ 傅御枭，我恨你！！！
　　欧阳于欢眼睛一亮，忍不住的冲楚薇说道。 “继续。”
　　第六百三十章 臭小子又来了，还带了帮手 (第1/1页)
　　“阿薇，好神奇哦。”

第六百三十一章 贼心不死啊
　　“大哥好，二哥好。” 欧阳于欢睁大了双眼，有些好奇的盯着两人看，他们是双胞胎吧？跟爸爸和大伯一样的双胞胎。
　　“有的，你们跟着欧阳时毅叫我楚薇便可，不用客气。” 楚薇抱着楚昊往厨房走去，吩咐李妈再做些简单的早餐出来给欧阳时毅三人吃。这个点，多少吃点便好，待会不久又要吃午饭了。 出来的时候，见傅御枭还在客厅里没走，趁着欧阳时轩他们去吃早餐的时候，她走了过去。
　　“你不是还有事要忙吗？去吧。” “不急，家里来了客人，我也在家里陪着吧。”
　　楚薇耸了耸肩，既然如此，那也正好咯。
　　“听说昨天的事情，我们来看看楚阿欢跟楚薇。” 欧阳时毅闻言看向傅御枭，心中陡地一顿，有些讪然的垂了垂眼眸，笑着说道。
　　这小子，之前说的话都抛诸脑后了不成，竟然将他放在最后一位，竟然对着薇傻笑，还笑得那么灿烂 “有事？”
　　“阿欢，你还没见过吧，这是大伯家的大哥欧阳时轩，二哥欧阳时辕。”欧阳时毅给欧阳于欢介绍着，身后走出来两个长相一模一样的男人，长相都是偏俊朗型的。
　　“他们是双胞胎。”
　　欧阳时辕是个开朗活泼的人，虽然比欧阳时毅大一岁，但却比他跳脱得多，闻言便抬头问了起来。
　　果然，下一刻欧阳时毅解释了，一边将他们带来的水果等物拿了出来，还带着送给楚昊的礼物。 (ex){}&/ “啊，没吃的，傅夫人这里还有早餐吃吗？”
　　欧阳时毅走进来，第一眼便见到了楚薇，下意识的冲她扬起一抹灿烂阳光的笑容，朗声喊道。 傅御枭闻言却是脸上更黑了，犹如锅底般的黑。
　　第六百三十一章 贼心不死啊 (第1/1页)
　　“楚薇，阿欢，御枭。”
　　傅御枭摇头，面无异色的坦然说道。 “啊？你确定？” 楚薇惊讶，真的不用去工作吗？从昨天到今天，他都闲了不短的时间呢。他们公司业务不行吗？
　　“嗯，没事。” 傅御枭点头，伸手去将楚昊接了过来抱在怀里。

第六百三十二章 三哥，不准觊觎阿薇哦
　　他他的眼神好奇怪哦。 (ex){}&/ “好啦，你好好的有空多打电话给爷爷，他老人家可想你了。”
　　说着也不等傅御枭等人反应，便一把勾住欧阳时毅的手臂往外走去。 “三哥，不准觊觎阿薇哦。” 往外走去的路上，欧阳于欢突然靠近欧阳时毅，低声说道，只有他们两个人能听到的声音。即便欧阳时轩等人的听力惊人，但是欧阳于欢拉着欧阳时毅走的飞快，双方的距离有些远，这样却是听不到的。
　　“哈哈，那个，阿欢啊，下馆子的事情，我们等过段时间天气好点再去吃，会更好吃。” “啊？”
　　众人都是一静，欧阳时毅跟欧阳时轩全都默默的看向欧阳时辕，自己挖的坑，自己填。 欧阳时辕：没良心的兄弟们啊。
　　欧阳于欢啊了一声，还有这样的吗？转头看楚薇，却见楚薇已经抱着楚昊跟傅御枭在一旁玩耍了。一家三口玩得不亦乐乎，真好！欧阳于欢心中腹诽的同时，又有些羡慕。深吸了口气，转过头去看向欧阳时毅，想要问他有没有好的推荐，却突然看到了欧阳时毅的眼神。
　　欧阳时轩轻咳一声上前拍了拍欧阳于欢的肩膀，轻声说道。“我们这就先走了，别多想，等过段时间我们再来接你回家里看看。”
　　“傅大哥，你陪着阿薇跟宝宝吧，我去送哥哥们。”
　　“嗯嗯，我知道的，不会有事的，我会记得打电话给爷爷的，还有大伯。” 欧阳于欢连忙点头，眼珠子转了转，在欧阳时轩他们跟楚薇、傅御枭告别后提出让她去送人。
　　“要不我们中午去下馆子吧，有好吃的。” 等欧阳时毅几个吃完早餐，欧阳于欢提议着，一双眼闪亮闪亮的盯着欧阳时辕。
　　第六百三十二章 三哥，不准觊觎阿薇哦 (第1/1页)
　　欧阳时毅等人确实是来看欧阳于欢的，并没有提出来要接欧阳于欢去欧阳家的事情，想来是欧阳锋吩咐的吧。毕竟欧阳锋是知道欧阳于欢在她这里训练的事情。

第六百三十三章 神人啊，他是怎么发现她的发现的
　　欧阳于欢只是单纯，但是她并不蠢，甚至可以说是非常聪明的。结合跟欧阳时毅相处的情况来看，每次他好像都会似有似无的将话题绕到楚薇相关的事情上去。 (ex){}&/ 欧阳于欢摇了摇头，目送着欧阳时毅三人离开，拍了拍手掌，满足的点头。
　　欧阳于欢吓了一跳，差点没跳起来，惊叫了一声，回头看去，一边拍着胸脯。“傅大哥，怎么了？” “看出来了？欧阳时毅。” 傅御枭面色坦然，毫无异常的仿佛是在说今天天气如何一般，欧阳于欢心中去是翻腾得可以啊。
　　“啊，你怎么知道的？你看出来了？你怎么看出我看出来的？” 欧阳于欢震惊的瞪大了双眼盯着傅御枭看，神人啊，她才发现的事情，他竟然就发现了她的发现。
　　“不准哦，三哥你记住了哦。” 欧阳于欢看欧阳时毅呆傻的样子，捏了把他的手臂肌肉，嘶！这肌肉可真是结实，都拧不开，石头吗？
　　如果欧阳于欢都知道了，都看出来了，那其他人她也看出来了吗？ 欧阳时毅一时间心中又是忐忑又是紧张不安，甚至带了一丝丝的期待。
　　虽然她不是很懂情爱，但是就傅御枭看阿薇的眼神，对阿薇的在意，她在旁边看着，即便再不懂的人也看得出来的。今天无意中看到欧阳时毅看向楚薇的眼神，那眼神跟傅御枭看楚薇的眼神是那么的相似，她几乎是立刻的便明白了过来。
　　嗯，三哥应该是听明白了她的话吧，不会做傻事吧。
　　“啊？！”
　　“看出来了？” 突然，身后传来傅御枭的声音。
　　“阿欢。” 欧阳时毅良久才找到自己的声音，苦涩而无措，又惊慌。
　　第六百三十三章 神人啊，他是怎么发现她的发现的 (第1/1页)
　　欧阳时毅身体陡地僵硬，脸色变了变，她竟然知道，她竟然明白，她竟然懂？？？
　　“别对薇说，提醒提醒欧阳时毅。” 傅御枭淡淡的看了眼欧阳于欢，沉声说着便大步往外走去了。

第六百三十四章 阿薇，傅大哥是不是有千里眼
　　“还不错吧，你说了他坏话吗？被抓了个正着？” 楚薇点头，傅御枭的听力之敏锐，是她至今所见唯一。
　　昨天的刺杀，让傅影的心思再次活络了起来。 她昨晚想了一整晚，犹豫挣扎又犹豫挣扎着，至今还没有决定下来。 两年前的事情，她可以做到，如今她也相信自己依然可以做到的。
　　但是从前她不觉得什么，只以为傅御枭是公私分明，这两年里对她的冷漠，都是因为工作的关系，并没有夹杂其他的因素在。楚薇没有回来的时候，她还可以这样一次又一次的自欺欺人，到最后自己都差点相信了这个事情。 可是，楚薇的回归，让她突然间清醒了过来，也许，也许这两年的冷待，是阿枭对她的惩罚呢？
　　发生了什么事吗？ “呃，我感觉傅大哥好像听力特别特别好，我说话特别特别小声他都能听到一般。”欧阳于欢咽了咽口水，想了想还是觉得被傅御枭看到的可能性太低。如果真的是读唇语得来的信息，那得要看到才行啊，可是她当时几乎算是靠在欧阳时毅的怀里的的。
　　“嗯？” 楚薇疑惑，这又是什么梗？
　　背对着傅御枭，所以他是看不到她当时的嘴唇动作，那就只能是靠听的咯。
　　“唔，没有没有，我哪儿敢呀。”
　　她早就想到了，楚薇那个女人，对阿枭来说并不是好的作用，而是会起到反效果。
　　欧阳于欢连忙摇头，她只是说了些其他的，可能比说傅御枭坏话还要糟糕吧 (ex){}&/ 果然是因为楚薇吧！！！
　　“阿薇，傅大哥是不是有千里眼？懂得读唇语？或者听力特别厉害？” 进了屋，欧阳于欢凑过去跟楚薇一起逗楚昊玩，忍不住的问道。
　　第六百三十四章 阿薇，傅大哥是不是有千里眼 (第1/1页)
　　欧阳于欢愣愣的看着傅御枭的身影消失在门口，呆愣了好一会才转身进了屋。
　　两年前的那件事，即便找不到证据证明她在其中做了什么手脚，但是终归楚薇是去找她出事的，最后又是在她手里出事的。

第六百三十五章 傅影开始活络起来的心思
　　这样的事情很不适合傅影，可以说他很少见到傅影发呆，但是自从楚薇回来后，傅影发呆的次数是越来越多了。 是心中有了决断吗？
　　选择，从来都是握在自己手中的，而做出选择该付出的代价也是必须要自己承担的。
　　天知道，她昨日知道消息的时候，有多希望楚薇能在那一次的袭击中死去，就此彻底消失算了。 可是，事情总是不往预想中走的，不说傅御枭第一时间赶了过去，她后来得到的消息，竟然是楚薇靠着自己的能力带着人闯了出来，将对方消灭了不少。
　　所以，她才能自欺欺人的这么过下来。 但是这一切都因为楚薇的回归而打破了，那些镜花水月的虚幻全都化为了破碎的玻璃，消沉在水中不见了踪影。
　　(ex){}&/ 从开完会出来便是如此了，发呆！
　　虽然早已经料到会是什么样的结果，但是毕竟这么多年的交情，唐尧还是希望她能不要做傻事的，只是想到两年前的事情，想到楚薇跟傅御枭，他眼中闪过一丝冷色。
　　唐尧抿了抿唇，深吸了口气，转身看向窗外，有些事也许在你做下那个决定的时候，便已经注定了。
　　也许一直以来都是他在白操心了，即便如今傅影能乖乖的不动作，两年前的事情就能一笔勾销了吗？ 那些兄弟们，还有楚薇差点丧命的事情，吃了的那些苦头，那么多那么多的事情。还有关于背叛这件事。
　　明明是护主不力的她，却好端端的在傅御枭身边待着，这样的待遇放在外面人看来，可能觉得她是受傅御枭看重的。甚至盯着傅家那边的压力，将她带在了身边，谁也不会说傅御枭是不看重她的。 就连她自己都是这么以为的，这两年里，公司的重要工作，该她做的，她都是有接触的，傅御枭并没有防备她。用她的时候，就跟用唐尧一般，并没有什么区别。
　　第六百三十五章 傅影开始活络起来的心思 (第1/1页)
　　不管如何，算来算去，她傅影在傅御枭看来，护主不力的责任是必须要承担的。

第六百三十六章 陌生而熟悉的来电
　　唐尧离开之后，傅御枭静静地坐在那里没有动，直到电话响起，看着手机上跳动的名字，他脸上渐渐浮现出一抹笑容来，眼中闪过的柔色是无数女人的惊艳。 (ex){}&/ 可笑，她当时还觉得这种情况，自己可以有更多的时间跟傅御枭相处，时间会是感情的着床点，她迟早有一天会让傅御枭看到她的情意。
　　“二十四小时盯着，让阿九过去。” 良久，傅御枭的声音传来，唐尧猛地抬头看过去，阿九？那是他们最好的追踪人手，也是，对上傅影，一般的追踪人员很快就会发现的。
　　傅御枭闻言眼中微动，抬眸看了他一眼，转身看向窗外的车水马龙。“她不是早就做出了选择吗。” 唐尧脸色陡地僵住，愣了愣，是啊，她早就做出了选择，甚至可能是比两年前还要早的时候就已经做出了选择。不然，她怎么会在明知道楚薇对傅御枭那么重要的情况下，做出那些事情来？否则怎么会任由毒蝎的人去救十三刀，明知道十三刀是傅御枭抓在手中的牌，要跟毒蝎对峙交易的牌。
　　“好。”
　　呵！
　　抿了抿唇，傅影犹豫了再犹豫，内心的挣扎煎熬让她握紧了双手又松开，忍不住的又是抓紧，却始终没有去拿。终于，电话铃声断了，傅影松了口气，身体慢慢沙发靠椅靠去，却在此时，电话铃声突然再次响起，傅影立刻坐起身将手机拿了过来接听。
　　突然，电话铃声响起，傅影猛地惊醒过来，看着茶几上的手机，良久没有动。 那是个陌生的电话，可是她却早已经熟记于心的电话号码。
　　“她最近有些异常，应该是要做出选择了。” 站在办公桌前，唐尧的情绪有些低落，到底最终，他们还是面对上了。
　　第六百三十六章 陌生而熟悉的来电 (第1/1页)
　　五分钟后，傅御枭的办公室内，只有唐尧跟傅御枭两人。

第六百三十七章 楚薇该叫她一声大姐的
　　(ex){}&/ 楚薇点点头，并没有立刻动作的意思，对方没说要拿什么样的文件，看傅影的样子，一点都不着急，她便也不急着问了。两年前的事情，她在傅御枭那里听到来龙去脉后，虽然还没有彻底查清楚事情真相，但是该知道的也都知道了，她对傅影的警惕便再也没有消散过。 傅影见楚薇点点头，竟然就转身去了客厅，抱着楚昊玩了，皱了皱眉，有些不悦的抿唇。
　　至少，傅御枭没在的情况下，傅影应该是没有进去过吧。 楚薇这样猜测着，对面的傅影却是皱眉，脸色难看起来。
　　那种训练到一定程度时，会出现的兴奋跟不受控制的激动，仿佛要完成一个挑战一般的不屈服感。 欧阳于欢闻言顿时哑了火，转头去跟楚昊玩闹。
　　“你现在可以射中靶子了。” 楚薇翻了个白眼，这些日子欧阳于欢对她说的最多的话便是这些了，训练完之后就如一条软虫，全身细胞都在抗拒着训练。但是等到真的要训练的时候，她却是比谁都积极，双眼冒着绿光，差点让楚薇想起当初的自己。
　　楚薇摇了摇头，轻笑着转身去忙自己的了，让欧阳于欢带着楚昊玩。
　　“阿枭的书房在二楼吧，我去拿。”
　　楚薇皱眉，拦住了傅影的去路，“你要拿什么文件？我去给你拿吧，毕竟阿枭的书房从来都是不让其他人进入的。”傅影刚才的话提醒了她，傅影对傅御枭的书房并不熟悉，也许很少进去过，或者是没有进去过？
　　傅影沉声说着，便要往二楼走去。 “等等。”
　　“阿薇，你看宝宝多可爱，多贴心，宝宝都知道安慰我，你却呜呜” 瘫坐在沙发上，欧阳于欢已经感觉自己的身体不是自己的了，在楚昊爬过来摸摸她的手后，脸上顿时灿烂不已，转头冲楚薇抱怨委屈的控诉着。
　　第六百三十七章 楚薇该叫她一声大姐的 (第1/1页)
　　时间飞逝，转眼一个星期过去。这些天，欧阳于欢的训练逐渐的加强，傅园里每天最多响起的便是她的哀嚎，就连楚昊都开始对欧阳于欢时不时的去摸摸脸，表示安慰了。

第六百三十八章 一个优秀女杀手的异常
　　楚薇将手机拿了出来，看着傅影，准备拨电话给傅御枭了。 “蓝色封面的文件，在书桌左侧第一个抽屉里。”
　　楚薇说着坐在欧阳于欢身旁的沙发上，这才发现欧阳于欢抱着楚昊的身体有些僵硬。她心中咯噔一下，脸色几不可见的变了变。 “是的，那我先走了。” 傅影看了眼，点头起身说道，一边冲李妈颔首示意。“谢谢你，李妈。”
　　李妈只是站在一旁笑，并没有说话。 等到傅影离开之后，楚薇立刻看向欧阳于欢。“发生了什么事？”欧阳于欢的脸色不太好看，她连忙上前去将楚昊抱了过来，一边给他脱衣服准备查看。
　　楚薇皱眉，依旧坚持不退让，淡淡的说道。 傅影脸色更加难看，盯着楚薇的眼神充满了怒火。“楚薇。”
　　她每次进入那间书房，都是在傅御枭在场的时候，在她跟他在书房里谈事情的时候。 “什么样的文件，我给你找吧，要不打电话给阿枭。”
　　楚薇挑眉，跟傅影对视，一点都不退让。
　　在楚薇要拨打出去之前，傅影突然冷声说道，盯着楚薇，明显的不悦表现在脸上。“急需。”
　　“你看看，是这个不。”
　　(ex){}&/ 这样的异常让楚薇心中警惕不已，这才会一边警示欧阳于欢，一边打电话给李妈去救援。 好在，她的担心可能是多余的，傅影还没有那个胆子或者说那么坚决的要做出什么动作来。拿着文件放在茶几上，推过去给傅影。
　　傅影以为楚薇还没有进入过那个书房，她是知道傅御枭对书房的看重的。 如果说，两年前楚薇也许已经进入过那间书房，但是两年后的今天，失去记忆的楚薇，傅御枭一定不会随意的将她带到书房里去。因为一个不小心，很可能什么都不知道的楚薇会泄露了什么东西出去。以她对傅御枭的了解，他那么谨慎的人不会做这样的事情。
　　第六百三十八章 一个优秀女杀手的异常 (第1/1页)
　　“楚薇，让开，文件要得急，你找不到。”

第六百三十九章 熟悉而奇怪的气味
　　楚昊不知道发生了什么事，傻呵呵的抱着楚薇笑。 “我，我吓到了。”
　　(ex){}&/ “没有没有，你放心吧，不会有事的。”欧阳于欢难得见楚薇这么不淡定过，心中暖暖的又想笑，不过她觉得自己要是笑了，指定被楚薇打。 “你确定？” “确定，我是谁呀，神医好嘛，确定。”
　　欧阳于欢扬起下巴，她从小嗅觉就非常灵敏，后来在爸爸妈妈离开前，他们还特意给她培训了一番，泡药水她都不知道泡了多少。 楚薇这才松口气，看了眼对面傅影坐过的沙发，皱了皱眉。
　　欧阳于欢终于醒过神来，连忙拉住楚薇，急声说道。 楚薇手中的动作微顿，终于在欧阳于欢再次解释了一遍，才慢慢的将脱下的衣服给楚昊穿上。
　　楚薇一边脱楚昊的衣服，一边问着欧阳于欢，心中已是后悔，她不该拦住傅影的，就让傅影直接去书房便是了。 “没事，阿薇，我没事，宝宝也没事。”
　　“发生了什么事？一点不漏的说，任何细节都不要错过。”
　　欧阳于欢深吸了口气，睁大了眼睛看着楚薇轻声说道。
　　“你上楼后，她走过来，突然冲我笑，还冲宝宝手，手伸过来要跟宝宝握手碰触的样子。我本就警觉，准备当在宝宝前面，跟她握手来着，却突然闻到了一股奇怪又熟悉的气味。”
　　“她好可怕。” 楚薇皱眉，没有出声，静静地等着欧阳于欢继续说下去。
　　欧阳于欢张口喊了几次都没有说出声来，最终握紧了手，刺痛自己才喊出声，声音却是有些沙哑。 “你没事吧？”
　　第六百三十九章 熟悉而奇怪的气味 (第1/1页)
　　“阿薇。”
　　该死，傅影怎么会有永恒的相关东西？竟然还想要用来下给楚昊。 想到这里，楚薇眼中闪过意思猩红，抿了抿唇。“李妈，戴上手套口罩，让人将那些全都换了。” 家里很少会有人来，楚昊经常在客厅里的沙发上玩的，也不知道傅影刚才在沙发上有没有做什么手脚。
　　“是。” 李妈闻言脸色微变，一边答应着，一边时不时的担心的看向楚薇跟楚昊。

第六百四十章 对着手指冲洗了又冲洗
　　等她们两个换好了衣服出来，李妈那边还在忙，楚薇便将楚昊扔给了秦伯去带，小家伙只要有人带他去看花看蝴蝶，可以玩一下午。 这边傅影从傅园出来后，刚一上车，她的手指卷缩了下，有些微的发抖，抽出纸巾用力的擦拭着，一边将早就准备好在副驾驶位上的水拿了过来对着手指冲洗了又冲洗。
　　唐尧接过文件，见她往座位方向走去，疑惑的问了一声。
　　“等阿枭回来，我跟他说了一声，傅影那边要调查仔细了。” 楚薇皱眉，她没想到傅影手里竟然会有永恒，那么危险的东西，而且要想下毒简直是太容易了，一个不小心就会中了那东西的招。
　　欧阳于欢却并没有那么乐观，她觉得这事有些严重，当初楚薇身体内中的那种毒，她是费了好一番劲才给她完全解毒了的。虽然当时因为楚薇刚好怀孕中，所以过程麻烦了些，但是总体来说还是非常困难的。最重要的是，海岛上有解毒的所有药材，她都是新鲜采摘了过来用的。 而京城这边，不知道有没有那种药草，其他的可能有，但是有一种药材却是海岛上一个非常特别的环境下生长出来的。她不知道京城这边能不能找到那种药草，但是既然是那么特别的环境下生长的药材，要想在别的地方生长却是不那么容易吧。
　　(ex){}&/ 欧阳于欢哀嚎，却是赶紧的站了起来，嘴皮子反正是耍一耍的。
　　不管有没有将车子弄脏，有没有将车子里弄得湿哒哒的，起码冲了三瓶水，她才开车离开。
　　“你不进去吗？”
　　这个过程中，傅影手中拿着的文件一直都没有碰触到她的右手，被她放在后座位置。 一路往远枭集团方向去，到了远枭集团，傅影便打了电话给唐尧，出了电梯刚好见人过来，便直接将文件给了他。
　　李妈这才弯唇笑，喊人去处理沙发的事情了。 “阿薇，怎么办呀？”
　　第六百四十章 对着手指冲洗了又冲洗 (第1/1页)
　　楚薇见此，心中一暖，冲李妈安抚的笑了笑。“没事，以防万一，小心点比较好。”

第六百四十一章 她在傅园做了什么？
　　每天依旧如从前两年里一样，公司家里两点一线，唯一特别的恐怕就是今天从公司往傅园那边去了。 (ex){}&/ 他对楚薇还算是了解的，她绝对不是个刻薄的人，即便是对待傅影这样的类似情敌般的存在，她也不会做出那么没风度的事情来，一定是发生了什么才会如此
　　她哪次不是坚决的要在傅御枭的会议上出现的？ 这次，即便他问了一次，她都说不去，因为其他的工作，是什么样的工作会让她拒绝这个提议？
　　唐尧开完会回来，见傅影坐在座位上，并没有异色，心中闪过一丝疑惑。 歪头想了想，今天傅影竟然少见的没有进入会议室去开会，这要是放在从前以往，那是不可能的事情啊。
　　唐尧皱了皱眉，想不明白，但这个时候，他们的做法都是不要打草惊蛇，所以不好随意去傅影那里探话。而且，根据阿九传回来的信息看，最近傅影并没有什么特别的表现。
　　“楚薇现在”
　　傅御枭看了眼唐尧，给唐尧一种仿佛要在他身上寻找认同感般，显然傅御枭对楚薇的这种坑儿子做法并不赞同。唐尧知道这种情况下，真心地是不能笑的，可是他忍不住了怎么办，太想笑了。楚薇啊楚薇，你这到底是什么脑回路，心是有多大啊！
　　“她跟欧阳于欢去训练场了。”傅御枭说到这里，脸色又难看了起来，一定是发生了什么事，而她竟然都不跟他说，还一副没事人样的去训练欧阳于欢。甚至将楚昊直接扔给了秦伯在带着，要不是李妈感觉不安，打了个电话过来跟他说，他还什么都不知道。 “将楚昊扔给了秦伯带着在看花。”
　　傅影面色淡然的说着，坐在了自己座位上，一副认真要工作的样子，唐尧看了她一眼，没说什么，便进了会议室。 傅影确定唐尧离开之后，便起身去了洗手间，几乎用掉了一整瓶的洗手液将手洗得发白才停下来。
　　第六百四十一章 她在傅园做了什么？ (第1/1页)
　　“这里还有些事情没弄好，我得改一下，你去吧。”

第六百四十二章 分明是回家看老婆好吗
　　傅御枭突然出声问道。 “嗯，这里显示是，小区最近的一家大型超市。”
　　唐尧走过去，看着电脑上迅速闪过的画面，突然眼睛一亮，点了过去。 (ex){}&/ 那为何要大张旗鼓的让李妈将那些沙发什么的全都换掉？ 傅御枭深吸了口气，继续工作。
　　五分钟后，他陡地扔掉手中的笔，站起身拿了外套一边穿着一边打了个外线出去给唐尧。“我有点事外出，公司的事你注意。” 唐尧微愣了一瞬他这意有所指的话，还没反应过来自己又要成为留守儿童了，傅御枭便已经挂了电话。
　　说到正事，唐尧严肃起来，将最近阿九禀报的消息详细跟傅御枭说了一遍。 “总体来说，这一周的情况，她没有其他的异动，每天都是在公司跟家里来回，去的超市也是平日里去的。”
　　唐尧轻咳了一声，一本正经的说道。 傅御枭冷冷看了他一眼，看向窗外。“阿九那边如何？”
　　“她平日里去的是同一家超市？”
　　唐尧微愣了一瞬，点头，仿佛想到了什么，脸色微变，连忙去看那家超市的名字。
　　“这里。”
　　“惠瑞超市。” 唐尧这边刚说出名字，那边傅御枭已经在电脑上迅速的输入了名字，顿时大量的画面跳了出来。
　　到底唐尧还是没忍住，扑哧一声笑了出来，接收到傅御枭的冷眼扫射，他连忙收住了。 “看来他们没事，至少这是个好消息。”
　　第六百四十二章 分明是回家看老婆好吗 (第1/1页)
　　噗嗤！
　　抬头看去，自家老板已经穿着大外套，帅气十足又拉风耍酷般的进了电梯。 唐尧：坑死人的老板，什么叫有事外出？分明是回家看老婆好吗，就不能说实话吗？就不能好好的解释解释吗？他又不会嘲笑，他羡慕好吗。 他也想有老婆孩子了好不好
　　突然，办公桌上的手机响起，唐尧低头看去，见到上面跳动的名字时，眼睛一亮，嘴角微微勾起。 也许，他的老婆孩子快要来了呢。

第六百四十三章 他的担心与安心
　　欧阳于欢完成了任务，两人便离开了训练场，只是在半路上，楚薇本想去花园接了楚昊一起回去，却突然看着前方大步走过来的男人。 她微愣了一瞬，傅御枭？他怎么回来了？
　　楚薇眨眼，他是知道了什么吗？ “因为傅影的事情吗？”能让他突然从公司跑回来的事情，不可能只是因为他突然想她了吧 “怎么不告诉我，你发现了什么吗？”
　　傅御枭点头，摸着楚薇的脸颊，轻声问道。 “呃，本来想等你回来再说的，也不着急那么一会的功夫。”
　　楚薇的要求不是说一枪击中七环便可，而是要连续十次都是在七环以内，才是真正的算合格了。 “不错。”
　　“哈哈哈哈，阿薇，我进七环了七环了耶。” 欧阳于欢欢呼着放下手中的枪支，转身去激动的抱住楚薇喊道。
　　楚薇弯唇笑，伸手回抱了下欧阳于欢，拍了拍她的背。
　　下一刻，楚薇还没来得及反应便被傅御枭紧紧地拥抱在了怀里。
　　傅御枭低头捧着楚薇的脸蛋，低头在她唇上重重的亲了一口，低声呢喃着。
　　(ex){}&/ 不再是午夜梦回后的虚无幻影，不再是梦中的倩影，醒来便是一场空的痛苦。 “薇，真好。”
　　所以，在射击这一块，她的天赋是真心的比体能训练要好不少。 楚薇只能感叹，很多事情真的是要看天赋的，虽然努力必不可少，但是天赋这种作弊式的技能，有时候真的能带来事半功倍的效果。
　　第六百四十三章 他的担心与安心 (第1/1页)
　　楚薇跟欧阳于欢在训练场训练射击，欧阳于欢虽然是第一次真正意义上的学习枪击，但是她从前在海岛上的时候，也是做过简单的箭来射击动物的。
　　果然，是因为傅影的事情，应该是李妈告诉了傅御枭家里的事情吧。

第六百四十四章 傅影应该没有那么蠢吧
　　“宝宝。” 楚薇还想看看楚昊怎么样了呢，这么久没见到她，不会想着要哭吧。
　　“第一，她故意激怒我，引得我自己去书房拿文件，她是故意想要留下的，对于去你书房的事情并没有那么急迫。第二，阿欢对上她，是绝对无法赢的，她如果真的想要下毒给宝宝，即便是阿欢警惕着她，她想要做的话，也可以隐蔽点。”楚薇顿了顿，虽然不想承认，但是这就是现实。 她是真的后悔，当时将楚昊放在楼下，如果傅影真的要对楚昊下毒手，即便有阿欢警惕在前，李妈援助在后，但傅影得手的机会也是有的。 “她这样明目张胆的对宝宝动手，岂不是在告诉所有人，是她下的毒？”
　　傅御枭点点头，沉思了会。“中了永恒之后，并没有发作，如果每个月都用服用的情况下，不会有人发现的。”
　　唐尧：天地良心啊，远枭集团很大很大的公司啊，忙碌程度不是你可以想象的啊！可是奈何老板实在太变态，要么不工作，要么打鸡血似的，工作效率是别人的好几倍好吗。不然，以傅御枭这么动不动就回家看老婆，玩罢工的老板，公司迟早会破产的啊。 最重要的是，有他唐尧在好吗？！
　　傅御枭牵着楚薇往回走，轻描淡写的说道。 楚薇疑惑，远枭集团是她以为的那个远枭集团吗？为什么她总觉得傅御枭好像很闲一般？这家伙都不用工作的吗？
　　楚薇洗了澡出来，傅御枭却是帮她吹完头发，便牵着她往书房里去了。
　　“李妈跟秦伯在带着，没事。”
　　傅御枭心中微动，看向楚薇，鼓励的看着她。“怎么说？”
　　楚薇挑眉，好吧权衡之下，这事好像是比较重要。 (ex){}&/ 但是，今天傅影从进来傅园后，面对她的时候，到跟阿欢对峙的时候，她都总觉得这里面是有些违和的地方。
　　楚薇顿了顿，突然问道。 “不去了，有唐尧在，公司最近没什么事。”
　　第六百四十四章 傅影应该没有那么蠢吧 (第1/1页)
　　“你待会还去公司吗？”

第六百四十五章 他们的最终目标不是她？
　　“会不会她的目标不是楚昊，而是欧阳于欢？” “阿欢？”
　　楚薇脸色微变，按照阿欢的描述来看，当时阿欢是非常警觉的先是拦住了傅影要伸向楚昊的手，然后在闻到了那股子异味后，便迅速抱着楚昊倒在了沙发上。虽然一连贯的动作很是自然，但是落在傅影那样级别的人眼中，她觉得阿欢还无法做到不动声色的骗过傅影去。 “无法改变，傅影真的想要试探，即便这次不成功，以后也会成的。而且，欧阳于欢的危险，不是现在才有，她跟你一起回来，你体内的永恒已经解掉了，他们的目光也会放到欧阳于欢身上。”
　　楚薇眼睛一亮，他想到了什么吗？ “你刚才说是欧阳于欢发现的问题，发现了傅影手上带着永恒？”
　　傅御枭眼中闪过一丝光芒，傅影不会做出那么蠢的动作来，她如果真的想要让楚昊中了永恒的话，暗地里动作，比这么明晃晃的动作要好。 “什么问题？”
　　“嗯，阿欢的嗅觉比较敏锐，而且我身上的毒，之前也是阿欢帮我解的，所以她才能闻到类似的气味时，警觉起来。”楚薇点头，并没有细说欧阳于欢嗅觉的事情。
　　(ex){}&/ 傅御枭点头，拉着楚薇的手，沉声说道。“甚至，那一次的刺杀，也许他们一开始的目标便不是你，而是欧阳于欢。只是没想到你也在，所以他们才会失败。”
　　“糟糕，阿欢已经暴露了。”
　　楚薇倒抽了口冷气，如果那次她没有跟着欧阳于欢去欧阳家的话，阿欢必然会被抓走的。 因为当时的他们都没想到危险的不是她，而是欧阳于欢，欧阳于欢出行基本上也就是带个司机而已。
　　最后确实证实了楚薇是真的体内有永恒的毒液在，而且危机到了生命，她在那时候没有用药的情况下，被欧阳于欢救了，算是她运气好。 “不过，薇，我们忽略了一个问题。”
　　第六百四十五章 他们的最终目标不是她？ (第1/1页)
　　楚薇脸色微变，是啊，如果中了永恒，并不会有什么异常表现。她之前中永恒的事情，也是无声无息，傅御枭所说的，是他从夏振威那里听来的威胁才知道这事。

第六百四十六章 夜间来客
　　当看到那上面写着永恒两个字的时候，傅影那一瞬间毛骨悚然，只觉得寒毛都竖立了起来。 “哼，那件事已经结束了。”
　　走出浴室的同时，她已经将洗脸池下方绑着的手枪拿在了手里，这是她的习惯，浴室放一把，床头放一把，甚至厨房里也有一把。 屋内灯光不知何时已经全部关掉了，只剩下浴室里的灯，还有浴室门口位置的感应灯。但是，在她离开那个位置后，感应灯便自己熄灭了。
　　“呵呵。” 就在此时，突然一阵轻笑声响起，傅影陡地僵住了搓皮肤的动作，将水关了，迅速扯了条浴巾裹在身上，慢慢的走了出来。因为是一个人在家，她刚才急于洗澡，便没有关浴室门，所以那声音出来的时候，她才恍惚间听到了。
　　(ex){}&/ 傅影皱眉，她那次接到电话后，第二天便跟人碰头了，对方给了她一个小瓶子，里面便是那种透明的药水，非常非常少的液体，透明的液体，还有用法都写在上面。
　　傅影冷哼一声，知道对方是谁之后，她也稍微的放松了些。虽然，那日碰头了，但是只是匆匆错过，而且那人一直戴着口罩跟帽子，她并没有认出对方来。
　　这一点上，她感觉非常奇怪，那种看起来无色无味的东西，竟然会有人认出来？要不是欧阳于欢前后不一致的动作，她还不一定发现。好在欧阳于欢掩饰表情的能力一般，她要看出什么来还是能做到的。
　　对于这个男人，她还不是非常确定对方是不是那人，不过在两人对了暗号之后，她便已经确定了。 “欧阳于欢对永恒有反应。”
　　傅影好不容易熬到下班，她依然如往昔班的下班，面无表情的不紧不慢的收拾自己的东西，开车回家去。 到了家里，傅影放下所有的伪装，立刻脱衣服进了浴室，在浴室里将自己身上洗了不下三遍，甚至将皮都搓红了去才堪堪收住。
　　第六百四十六章 夜间来客 (第1/1页)
　　傅御枭虽然这么说，楚薇还是决定明天开始给欧阳于欢加重训练力度，危险就在身边了，不提高自己的能力，不将自己变强只能等死。

第六百四十七章 她的目标只有楚薇跟楚昊
　　等到傅影说完之后，对方点头鼓掌，赞赏的说道。 傅影并没有因此而高兴起来，她现在还感觉手指尖仿佛还有永恒的毒液在上面存留一般，那东西的恐怖，她是亲眼见过的。如果没有永恒一直用下去的话，将会是什么样的状态，将会陷入什么样的痛苦之中，她是非常清楚的。
　　可惜，半途遇上一个欧阳于欢，她竟然对自己警觉致此，直接挡在她跟楚昊中间，刚要过来跟她握手的时候，欧阳于欢竟然突然往后倒去，抱着楚昊一起。 傅影当时便感觉不妙了，那种感觉她直觉欧阳于欢是知道了什么，所以后面在李妈出现后，她再也没有动作。
　　“她避开了我。” 傅影在对方再次出声的时候，才轻声说道，同时心中有些发沉，她好像忽略了什么重要的信息。只是现在不是时候细想，她开始慢慢的解释着，将她从进入傅园后，跟欧阳于欢之间的互动，两人之间的对峙一丝一毫的全都说了一遍。
　　傅影抿了抿唇，沉默了会没有说话，对方的耐性显然并不是很高，不过才半分钟不到便已经明显的出现怒气了。 “傅影。”
　　“不错。”
　　(ex){}&/ 虽然其中的过程有些曲折，但到底还是成功，而且并没有引起傅御枭的怀疑。
　　楚薇这边无法成功，她只能将楚薇激去楼上书房，好去对楚昊出手，甚至都不用水杯之类的，只要将手指放在楚昊嘴巴上碰一碰，他便能将那永恒吃下去。
　　她收到的任务是将永恒用在傅园里除了下人之外的任何人身上都可以，包括那个跟楚薇一起回来的欧阳于欢。傅影的真正目标是楚薇，开始从一开始，楚薇便没有给她机会，她已经没有多少时间了，必须在傅御枭不在场的情况下做这事。 傅御枭从来就不是她要考虑的下毒对象，她只有两个目标，楚薇或者是楚昊。
　　对方显然惊讶，不过出声却是显得好似很坦然一般，傅影垂下眼，眼眸中闪过一丝嘲讽。 “说说看是怎么回事？一丝不漏，不要漏掉一滴一点。”
　　第六百四十七章 她的目标只有楚薇跟楚昊 (第1/1页)
　　“哦？”

第六百四十八章 对她这两年犹豫的惩罚
　　傅影的纠结挣扎，好奇忐忑不安，在第二天去远枭集团公司的时候便全都消散了。 “阿枭。”
　　“你昨天在傅园的时候，伸向宝宝的手指上有东西，根据我的经验来看，那是毒。” 欧阳于欢坦然的面对傅影，扬起下巴自信的说道。 “欧阳于欢，你说话最好是想想在说，别随意污蔑人。”傅影面上的神色更冷了几分。
　　经过今天的事情，欧阳于欢一定会将自己的发现告诉他们吧，楚薇会知道，傅御枭也会知道，他会相信吗？ 如果相信的话她还有机会退出吗？
　　一个是怕暴露身份，再者，对方也是听命于上级，这一次的事情恐怕是对她这两年的犹豫的惩罚。 傅影深吸了口气，仰头望着天花板，心中有些空空的。
　　如果不相信，她还有机会继续下去吗？
　　站在傅御枭的办公室内，傅影瞪大了双眼，不可置信的样子看着傅御枭，一边看向一旁坐着的楚薇跟欧阳于欢，另一侧的唐尧沉着脸站在那里没有说话，但显然也是站在傅御枭那边的，不对，是站在楚薇那边的。
　　脸色难看的傅影，冰冷的盯着欧阳于欢，眼眸中满是冷色，这样的气场对欧阳于欢来说还是有些发怵，但她什么谁呀，从小什么大风大浪没见过，全都在欢乐岛上见识过了。
　　(ex){}&/ 既然不管是真实还是演戏都要问责傅影，那不如来真的，也探一探傅影到底到哪一步了。 傅影脸色微变，陡地转头看向欧阳于欢。“你什么意思？”
　　此刻，联想到那个男人所表现的，傅影哪儿还有不明白的，对方的目标分明是欧阳于欢。 而且，他们没有告诉自己欧阳于欢的身份信息，所以她出错了，在欧阳于欢察觉到她手上有东西后，再后悔都无用了。傅影只觉得从所谓有的憋屈郁闷，但同时，她却无法说什么，或者是去找那人报复。
　　第六百四十八章 对她这两年犹豫的惩罚 (第1/1页)
　　“该死的！”

第六百四十九章 良心不会痛吗
　　要是正常情况下，她要如何证明自己是没有做那件事的？傅园里有摄像头吗？没有的。那里只有她跟欧阳于欢，还有一个什么都不懂的楚昊而已。 谁能给她作证？
　　“傅影，你怎么做出这种事？你想对楚昊做什么？” 唐尧脸色顿时铁青，上前去大声质问。 傅影冷冷的看了眼唐尧，冷笑一声。“我做了什么事？不过是想要跟阿枭唯一的孩子好好相处罢了，落在你们眼中就是那么龌龊吗？你们觉得我会做什么？阿枭，你觉得大姐会对你的儿子做出什么事来？”
　　傅影冷眼扫射了一圈，最后落在傅御枭脸上。 “证据。”
　　傅御枭不为所动，沉默了会，沉声说道。 傅影气的脸上都要扭曲了，瞪着傅御枭，脸上的伤心跟失望已经无法掩藏了。他就这么不信任自己？就连一点犹豫都没有的就直接给她定罪了吗？
　　傅影见她如此不由得气结，转头冲傅御枭说道。 “证据。”
　　证据？什么证据？
　　楚薇吗？
　　(ex){}&/ 这一切都足以说明傅影对傅御枭的爱恋，所以才会在傅御枭事情发生的第二天便质问她的事情，失望而伤心。
　　楚薇不黑她一把就已经不错了，更何况楚薇根本就没有当场见证。 唐尧看了眼傅影，仿佛被她脸上的神情给吓到了一般，张了张口，犹豫了下上前一步。“傅影，你当时手上有抹东西吗？”
　　欧阳于欢现在可讨厌傅影了，竟然对才一岁多的小宝宝动手，而且一下就是那种狠毒的毒，简直最毒妇人心用在傅影身上是再恰当不过了。 “傅总，我没有。”
　　第六百四十九章 良心不会痛吗 (第1/1页)
　　“哼。”
　　傅御枭依然只有这两个字，抬眸跟傅影对视，眼中冰冷一片，满是平静，没有丝毫情绪。

第六百五十章 证据我有
　　欧阳于欢倒是没有唐尧那么小心翼翼，直接大喇喇的将盖子打开，低头轻轻地嗅了嗅，眼睛突然便是一亮，抬头想要说什么的时候，突然被楚薇按住了大腿。 “阿枭，是我们误会了傅影了，当时应该是阿欢幻觉了吧。你看看这东西就跟水一样，怎么会是毒药呢，而且我们闻起来也没什么特别的味道呀。”
　　楚薇走上前去，轻轻将傅御枭搂在了怀里，这一刻这个男人不仅仅是一个丈夫，一个父亲，他还是一个弟弟。她不知道傅御枭跟傅影之间的关系是如何样的，但是在从前，傅影能够做他的暗卫，长期潜伏在傅应龙身边，虽然她不清楚为什么父子之间要这么防备。但这件事已经足够说明傅影在傅御枭心中的地位，他对她的信任度应该是极高的。 可是，这人说背叛就背叛了，还设计将他的妻子给杀害，呃，虽然最后没死。
　　之后，唐尧跟傅影两人一起离开了办公室，去往傅影家里拿证据过来。 等到两人都离开之后，楚薇跟傅御枭两人对视一眼，都从彼此的眼中看到了沉重。
　　(ex){}&/ 傅御枭看了眼那管子，并没有接，直接让唐尧给欧阳于欢拿过去了。
　　楚薇站起身笑着说道，一边看向傅影，冲对方抱歉的笑了笑。
　　唐尧仰头望天，老板都没话说了，他能说什么？他一个小打工仔，他只能仰望星空啊。
　　傅影惊讶了一瞬，有些不明白楚薇的突然行为，她是什么意思？ 傅御枭也没搞明白，不过老婆说什么就是什么，他赞同，没有其他意见。
　　“要证据吗？证据我有。” 傅影话音刚落，办公室里的所有人都是一阵安静，楚薇对此竟然是没有太多的意外。在她发现傅影对今天的事情有所预料之后，她便不觉得此刻傅影的话有多出乎意料了。
　　第六百五十章 证据我有 (第1/1页)
　　傅影呵呵的笑，仿佛是在自嘲，又仿佛是在笑其他人。

第六百五十一章 这可是大宝贝
　　傅御枭抿唇，看向欧阳于欢。“欧阳于欢，你认识那是什么？” “啊？我认识是认识，这东西是好东西来的，绝对不会对人有害的。”
　　“哈哈哈哈，这可是天大的好东西，我本来以为京城没有的，没想到竟然有人弄到了，而且还制作出来了。”欧阳于欢抱着那管子哈哈大笑，高兴地无法自已啊。 傅御枭皱眉，所以，到底是什么？ 他可没有楚薇对欧阳于欢的耐心，他的所有耐心都在楚薇身上用完了。
　　“嘿嘿，你们一定不知道，这应该是制作你们所说的永恒的最主要的药材，黄泉花。”欧阳于欢凑近过来他们身边，轻声又一脸神秘的说道。 天啊，简直太幸运了。
　　欧阳于欢脸上的笑容微微一僵，“不用检测啊，你不是说哄小孩子的吗，我拿回去哄楚昊。” “现在我说什么，你就相信了？之前为什么我说的时候没人相信？”
　　“等等，你知道那是什么吗？不拿去检测一下？” 傅影阻止了欧阳于欢，语气依旧冰冷，甚至带了丝嘲讽的意味。
　　傅影冷笑一声，看了眼欧阳于欢，陡地转头看向傅御枭，质问道。
　　欧阳于欢忍不住的看了眼楚薇，你家老公气场好强大啊，怎么办？不能继续说下去了，再说就要穿帮了啊，事情就要暴露了呢。
　　楚薇看向欧阳于欢，示意她来说。
　　(ex){}&/ “那是什么？” 傅御枭在他们离开之后，走了过来，轻声问道。
　　“对不起，我不是故意的，可能是我当时幻觉了。既然喝东西是你送给楚昊的，那我便代替楚昊收下了啊。” 欧阳于欢笑眯眯的举着手中的管子说道，一边要将之收进口袋里。
　　第六百五十一章 这可是大宝贝 (第1/1页)
　　欧阳于欢眨了眨眼，悄咪咪的将管子盖了起来，拿在手中，完全没有要还给傅影的道理。
　　要知道不知道要多少黄泉花才能炼制出这么多的黄泉来呢，这东西简直太珍贵了。想到这里，昨天傅影涂抹在手指上的那一滴黄泉，欧阳于欢肉疼得要死，恨不得昨天将那手指给砍下来提炼。

第六百五十二章 涨涨的酸涩充斥着心口
　　(ex){}&/ 楚薇前一刻还怕傅御枭生气来着，却没想到他眼睛突然就红了，那股子的心疼散发出来，让她一瞬间难受了起来。 “没有，也不是完全昏迷，我就是比较嗜睡，你知道的，我不是怀孕嘛，怀孕都比较喜欢睡觉的。”
　　“没事了，都过去了，真的，都过去了，我都忘记了那些痛。” 傅御枭突然猛地抱紧了楚薇，一遍又一遍的喊着她的名字，仿佛想感受她的存在一般。
　　欧阳于欢冲楚薇讨好的嘿嘿笑。 楚薇最后在欧阳于欢那里问到才知道，原来她觉得自己有可能闻错了，但是如果真的闻错了，那东西就是大好的东西，一定不能让出，一定要拿在手里的那种大宝贝。所以才会有刚才的一幕，楚薇在见到欧阳于欢眼睛甚至整张脸都亮了起来的时候，便知道她昨天大概是真的闻错了。
　　天知道，当初楚薇一脸的黑线，差点没一巴掌拍在欧阳于欢的头上。 “不过，阿薇啊，你待会要是见到我出现不对劲的表情，一定要抓住我哦。”
　　只是，楚薇没想到是一种叫黄泉花的东西，不过，这炼制出来透明的液体，真的是跟水一般，有什么特别的吗？
　　楚薇深吸了口气，踮起脚尖，伸手捧着他的脸蛋，笑着安慰道。
　　看着他眼中的心疼跟愧疚的痛苦，楚薇只觉得心中酸涩不已，涨涨的酸涩充斥着心口，她垫脚在他唇上亲了亲，搂着他的脖子，手在他背上轻轻的拍着。
　　“薇。” 傅御枭的声音刚响起，便发现已经是沙哑哽咽了。
　　楚薇跟傅御枭都是第一次听说，两人对视一眼，摇了摇头，然后面无表情的看着欧阳于欢。 来的路上，欧阳于欢突然拉着楚薇上了她的车，傅御枭还一脸的黑线来着。但是车上的时候，欧阳于欢突然跟她说，她昨晚想了许久，感觉自己也许是闻错了，也许出现的不是跟楚薇当时身体内出现的毒一模一样的味道，而是相似的味道。
　　第六百五十二章 涨涨的酸涩充斥着心口 (第1/1页)
　　黄泉花？

第六百五十三章 黄泉花不是用来制毒的
　　“薇，你不专心。” “呃，呵呵，阿欢现在很危险，不能让她一个人。”
　　楚薇挑眉，难道毒蝎组织里的永恒也是瑕疵品？ 可是阿欢的方子是一定正确的吗？ “如果是用稀释后的永恒浸泡的物件，对你研究有用吗？”
　　突然，开车的傅御枭出声问道。 “啊？有用有用，傅大哥，你有吗？”
　　楚薇恍然点头，那敢情好，正好可以给欧阳于欢用，指不定真的能研究出来毒蝎组织里的永恒是什么配方呢。
　　楚薇摸了摸傅御枭的脸蛋，冲欧阳于欢说道。 傅御枭：委屈。
　　“阿薇。”讨好的冲楚薇笑，但其实她为什么要这么小心哇？明明是他们两个随时随地的秀恩爱，把她给刺激走的嘛。 “等会，我跟你一起回去。”
　　不满的看着楚薇，明明前一刻还在跟他深情拥抱，却能注意到一旁的欧阳于欢离开的动作，她在不专心。
　　楚薇干笑，她很专心啊，但是实力不允许。她的敏锐性在这里，欧阳于欢那么业余的动作，能瞒过谁？想必傅御枭也是发现了的，只是，他没开口罢了。
　　“不是用来制毒的？”
　　想到这里，楚薇脸上有些发红，手在傅御枭脸上安抚的摸了摸。“晚上回来吃饭。” (ex){}&/ 欧阳于欢难得的正经严肃起来，在说到药方面的事情，她很认真。“如果能有永恒的样本，也许我能找出问题来。”
　　“不准走。” 刚走到门口，手才碰上门把手来着，身后突然传来楚薇的声音，欧阳于欢顿时僵住，回头看去。
　　第六百五十三章 黄泉花不是用来制毒的 (第1/1页)
　　看着深情抱在一起，倾述衷肠的两人，欧阳于欢吐了吐舌，转身偷溜溜的往外走去。
　　欧阳于欢惊讶的抬头看去，想到什么，眼睛一亮连忙问道。 “有。” 傅御枭沉吟了会，点头。
　　楚薇惊讶，他怎么会“两年前你从夏振威书房里弄来的那些茶叶，我留了一份保存着。” 傅御枭转头看楚薇，轻声解释道。

第六百五十四章 好家伙，还知道还耍脾气了
　　楚薇：“哈哈哈，我的傻儿子哟，以后可如何是好。” (ex){}&/ “是。”
　　“那就等些时日吧。” 良久，苍老的声音再次响起，现在总部还没有给回应，再等等也无妨。这件事最好是万无一失才行，两年前的事情搞成那样，最后被傅御枭疯狂反扑，导致组织损失巨大。 这样的事情，不能在他手上发生，他是绝对不会允许的。
　　“宝宝，妈妈回来了哦，我们宝宝吃饭饭了没？” 楚薇又是好笑又是心酸，有些愧疚没有多陪陪孩子。以前在欢乐岛上的时候，即便条件艰苦些，倒是陪着孩子的时间还要更长一点。
　　哟！ 好家伙，还知道耍脾气了。
　　楚昊回过头来，眼睛闪亮闪亮的，还一边去找吃的扫射着。
　　夏振威连忙答应着，只是时间上“大人，可否宽限些时日？可能是因为上一次的袭击，最近傅御枭在她们两个身边派的保安都非常多，而且，她们最近轻易不出傅园。”
　　苍老的声音闻言冷哼一声，显然是不满了，夏振威脸上神情微僵，紧张的等待着。
　　不是不想将人抓来，只是楚薇跟欧阳于欢都不出傅园，他也没办法。 要是欧阳于欢去欧阳家倒还好，也许可以拼一把。可是，欧阳家不知道是不是警觉了，竟然宁愿让人去傅园拜访，也不让欧阳于欢去欧阳家。
　　回到家里，楚昊竟然跟她耍脾气了，这些日子因为忙于训练，跟楚昊在一起玩耍的时间倒是变少了。特别是这两天，昨晚更是被傅御枭以要商量今天的事情为由，别他拉过去在他身边躺着，然后楚昊一个人在傅御枭的另一侧躺着，他看不到楚薇。 一大早起来，楚薇跟傅御枭还要欧阳于欢便出发往远枭集团去了，留下楚昊在家里自己玩耍。此时见到楚薇跟傅御枭他们回来，竟然转过头看了过来，就又转身过去了。
　　第六百五十四章 好家伙，还知道还耍脾气了 (第1/1页)
　　一路顺利回到傅园，路上并没有发生什么事。

第六百五十五章 某人乐此不彼的临睡前一吻
　　这段时间的排查筛选，再加上阿九的跟踪，已经查出来傅影接触的人是在哪儿了。只是一直没有找到人是谁，只是确定了是在那家水果店接头的。 (ex){}&/ 自从某日答应了某人临睡前可以深吻一次后，每天晚上临睡前的这一吻都不会少，然而明明每次某人总是要在之后去浴室淋冷水澡，还是乐此不彼的做这个。
　　楚薇轻轻的回应了一声，蹭了蹭他的鼻尖，弯唇笑。 “楚昊的婴儿房空置太久了不好。” “噗嗤！”
　　楚薇忍不住噗嗤一声笑出来，这已经不知道是他第几次提议了，总是在提醒她楚昊的房间已经准备好了，而且不能长时间的空着，要利用起来。 她明白他的意思，正因为明白，她不好意思点头，又觉得自己没有恢复记忆，有些事情林林总总加起来，便犹豫到现在了。
　　“购物？” 这天，临睡前听傅御枭说起傅影的事情。
　　傅影那边，据说自从那次的质问场面之后，她并没有什么变化，还是跟这两年在傅御枭身边工作时候的样子一般无二。 只是，傅御枭那边接到阿九传来的信息显示，傅影最近经常去超市购物。
　　“嗯，在她住的地方到超市中间会经过一家水果店，那里是她的接头点。”
　　唇齿间的痴缠，是最能表达彼此情意的方式，楚薇身体也渐渐的放软了下去，依偎在傅御枭怀里，任由他动作，直到两人都气喘吁吁才停了下来。
　　“嗯。”
　　“薇。” 傅御枭沙哑声音在楚薇唇间响起，仿佛情人间的呢喃，仿佛爱人间的低语。
　　只是没想到，楚昊竟然对欧阳于欢的训练动作很是感兴趣，每次还在旁边手足舞蹈的跟着做，虽然没有一个是标准的，不对，形似都没达到，但是看他玩得不亦乐乎，楚薇便也随他了。 这么一晃，半个月的时间便过去，天气渐渐已经大热了起来。
　　第六百五十五章 某人乐此不彼的临睡前一吻 (第1/1页)
　　时间在一点一滴中从指缝中溜过，楚薇跟欧阳于欢依旧是在傅园忙于训练的事情，这次楚薇开始有选择性带着楚昊一起，增加跟他在一起的时间。

第六百五十六章 楚昊的婴儿房不能空置太久
　　楚昊一边喊着麻麻一边手脚并用的无情的从傅御枭身上爬到了他们两人中间，然后麻溜的缩进楚薇怀里，满足的很快就睡着了。 楚薇：
　　(ex){}&/ 站在他对面的是一个身材高挑的妖媚女子，但是面色极是冰冷，倒是将她面上五官的魅色给掩饰了几分去。 “楚薇跟欧阳于欢一直在傅园内，没有出来过。傅园里的事情，我们无法探知。” “哦？无法探知？夏振威不是楚薇的养父吗。”
　　“楚薇回来后，夏振威曾派他女儿夏明珠去过傅园邀请楚薇去夏家吃饭，但是没成功，被傅御枭拒绝。后来，夏明珠再去傅园，已经无法得到进入的资格。” 女人一板一眼的回答着，好似让男人有些感觉无趣，他抿了一口红酒，好整以暇的看着对面的女人。
　　“把将宝宝抱过来。” “宝宝，来，过来。”
　　“麻麻。” 两人身体都是一僵，楚薇趴在傅御枭怀里直笑，身体碰触的地方，还能感受到他的她眼中闪了闪，不敢跟某人对视，脸红不已，连忙去推傅御枭。
　　说着抬起身体往那边看过去，伸手去牵着楚昊的小手手。
　　傅御枭瞪着楚昊的背影，直咬牙。
　　楚薇：
　　“快睡吧。” 楚薇无奈的推了推他，却见他双眼猩红的看过来。
　　傅御枭低头又凑近了些，抱紧了怀里的人，让她感受自己的存在，噙住她的红唇，肆意的痴缠着。 楚薇忍不住的笑，脸上绯红不已，手抓着他的衣襟，动了动，正要张口说的时候，突然傅御枭身体另一侧的楚昊醒了过来。
　　第六百五十六章 楚昊的婴儿房不能空置太久 (第1/1页)
　　“薇。”
　　“魅，你还是这么冷冰冰的，怎么华夏的水这两年都没有将你养活泼些呢。” “大人想要这样吗？” 叫魅的女子闻言，突然抬头冲男人轻轻的笑，笑得风情万种，魅惑丛生。
　　“哈哈哈哈，是我看错了，你还是这么的有趣，这么的爱开玩笑。” 男子突然仰头大笑起来，一边摇头笑着说道，突然手中的红酒连带杯子被他扔向了对面的魅。

第六百五十七章 你还喜欢做亏本买卖不成？
　　(ex){}&/ “我会加快速度，一定加快速度，一个月，啊不，半个月内一定将楚薇跟欧阳于欢带到您面前来。” 院子里一阵的寂静，夏振威仿佛都能听到自己砰砰地心跳声，紧张忐忑中，那道声音再次响起。
　　夏振威在家门口稍微的停顿了一瞬，看着这一切，内心闪过满意。 穿过客厅，往后院走去，进入那个小院的时候，夏振威还没来得及说话便被迎面而来的物件给砸到了头。
　　魅躬身应了一声，停顿了一瞬，见对方没有要继续说的意思，便退了出去。 夏振威这边还在外面跟人开会，突然便一个电话将他紧急赶忙的喊了回去，不管是多重要的会议，他都无法不中断。回到夏家，那些被打破打碎的东西全都已经焕然一新，换回了原来的家具，完全一样，没有区别，这就是有钱了的感觉。
　　夏振威痛得闷哼了一声，但到底不敢叫出声，只能忍着。感受到额头上的血液流了下来，眼角处差点进入眼睛里。他连忙低下头任由血液滑下，至少不会进入眼中。
　　“上面对你无法进入傅园的事情很生气，夏振威，既然养大了夏薇，啊，不对，现在叫楚薇，即便改了姓，那也曾经是姓夏的啊，你还喜欢做这种亏本买卖不成？”
　　说的话却是转了个话题，让夏振威愣住了一瞬，一时间差点没反应过来，头晕晕乎乎的。 不过，为什么说到傅园？傅园啊，夏振威突然想起来，之前他在第一次让夏明珠去傅园邀请楚薇来吃饭的事情，没有成功。后来，他又让夏明珠去了一次，只是那一次却是连傅园的大门都没有进去。
　　“没资格？跟夏振威说，连个小小的傅园都没资格进去，他当我毒蝎又是随便哪个阿猫阿狗可以进入的？” “是。”
　　第六百五十七章 你还喜欢做亏本买卖不成？ (第1/1页)
　　砰地一声，玻璃破碎的声音在房子响起，魅却是一声不吭的站在原地，面上已经恢复了之前的面无表情。

第六百五十八章 他现在就去跟薇温存
　　傅御枭无奈的垂下手，看了眼睡得香甜不已的楚昊，咬了咬牙，眼神又往浴室那边飘，隐约还能听到她的唱歌声。要不是这臭小子在这里睡着，不放心让他一个人在这里躺着，他现在就去跟薇温存。 (ex){}&/ 楚薇正在跟楚昊玩看对话来着，李妈过来说夏振威来了，还带着夏明睿。
　　楚薇想了想，冲李妈点头，答应见他们，她到是想真的会一会他们，看看他们到底是想做什么。
　　楚薇一大早起来，对上傅御枭清亮的眼眸，想起昨晚的事情，忍不住的弯唇笑，在正睡得香甜的宝宝脸蛋上亲了一口，凑过去在傅御枭唇上亲了一口。在他要抓着她继续吻下去之前，便退开下了床。 “早安。”
　　“啊？医药箱，你受伤了吗？哪儿受伤了？” 电话那头的夏母仿佛受到了惊吓一般，尖叫着连续问道，本就心烦不已的夏振威因此更是烦闷了，怒吼了一声便挂了电话。
　　挥了挥手大步往浴室去了。
　　“夏振威跟夏明睿？”
　　但是，傅影知道她失忆的事情，并且傅影跟毒蝎的关系密切，甚至可能跟夏振威那边也是有联系的。上次夏明珠过来试探她的事情，会不会是傅影告知的？或者他们这次来是为了阿欢？
　　楚薇惊讶，他们怎么会过来？这个时间点，她记得上一次夏明珠第二次过来过，当时她没见对方，这一次来时为了什么事？不是夏明珠，而是夏振威跟夏明睿。 楚薇本不想见他们的，毕竟她失忆的事情，知道的并不多，即便欧阳家，恐怕也只有欧阳锋是知道的。
　　夏振威连忙答应着，不管有没有想明白对方是什么意思，现在不是猜测对方意思的时候，他感觉头好晕，要晕过去了的节奏，必须赶紧离开这里，去找医生来。 离开那个院子后，夏振威赶紧的便往别墅走去，一路上打了个电话给家庭医生，一边打电话给夏母，让她准备医药箱。
　　第六百五十八章 他现在就去跟薇温存 (第1/1页)
　　“是，大人，我今天就去傅园。”

第六百五十九章 她已经完全脱离了他的掌控
　　夏振威没注意夏明睿的动作，伸出双手，低头看了看，翻来覆去的看了眼，两手空空又如何？只是现如今罢了，往后呵呵！ (ex){}&/ “请坐。”
　　没有记忆的人，即便身边的人再如何告诉她从前是怎么生活的，一个成年人还是会依据自己的感受去选择相信哪一方。 “薇儿，你回来这么久，伯父才来看你，你是不是怪伯父了？” 夏振威坐在沙发上，一脸慈爱的看着楚薇，仿佛什么事都没有发生一般，真诚殷切的看着她。
　　楚薇抿唇，看了眼夏振威跟一言不发的夏明睿。“不怪，毕竟你都受伤了。”
　　不是嫁给傅御枭后，是两年后的今天，她死而复生的回来京城，在没有永恒的补充情况下，好端端的活着出现在了京城，看起来健康得活泼乱跳。 她体内没有了永恒吧有人给她解毒了，所以，她已经完全挣脱了他的掌控。如今，他不仅无法掌控楚薇，也无法威胁到傅御枭，对上楚薇跟傅御枭，他是两手空空。
　　他想了又想，时间有些久远，有些事情变得有些模糊，需要用力，用力去想才能看清楚。 不是。
　　夏振威突然冷笑一声，一旁的夏明睿慢慢的抬头看了他一眼，眼神平静而没有情绪，便转过头去了。
　　楚薇只是颔首示意了下，并没有要上前来的意思，看了眼站在夏振威身旁的夏明睿。看起来是个非常沉默的人，沉稳而内敛，这跟傅御枭所说的夏明睿有些不像。
　　这件事对他来说，也许是件好事。
　　夏振威没想到时隔两年，楚薇见到自己的第一面竟然是这样的，即便已经猜测到她是失忆的事情，但是这么突然的面对，还是有些惊讶。 现在看来，她果然是失忆了，不记得他们，一不认得他们。
　　楚薇是他一手培养出来的最完美的作品，是从什么时候开始，她彻底脱离了他的掌控？ 傅御枭娶了她之后？
　　第六百五十九章 她已经完全脱离了他的掌控 (第1/1页)
　　夏振威跟夏明睿站在傅园大门外面，等待着里面的回应，他看着某处，心中却陷入了沉思。

第六百六十章 一丝怀念，还有一丝恨意？
　　夏振威摇了摇头，颇有些苦恼的感叹着，突然抬眸看了眼楚薇。“对了，你还记得你十岁生日的时候，伯父送你的洋娃娃，那丫头见了一定要一个，还因此跟你打了一架呢。” 楚薇盯着夏振威看，思考着他这话的意思是在试探她有没有失忆还是试探她对他的警惕？
　　“没办法，只能靠自己。” 楚薇摇头，最好的医生在她家楼上住着呢。 夏振威顿了顿，突然脸色变得为难了起来，好似有什么事情难以齿口一般。
　　楚薇挑眉，来了！ “薇儿啊，是这样的，你跟明睿呢也是一起长大的，感情一直很好，今天伯父就厚着脸皮求你件事，希望你能帮一帮明睿。”
　　“夏明珠？她没说什么，不过，好像我看她倒是挺不开心的。” 楚薇歪头仿佛思考了下，轻笑着说道。
　　“上次明珠过来请你回家吃饭，你没时间，我这段时间又一直在忙，她没有说错话，惹你不高兴吧。” 夏振威一边不在意的摇了摇头说道，一边笑呵呵的看向楚薇问道。
　　“呃，那丫头，总是长不大，要是她有你这么懂事就好了，你从小就听话，乖巧得让人心疼。”
　　(ex){}&/ “什么？”
　　“薇儿，你有没有去医院看看？总不能一直这样下去，是不是有办法解决恢复记忆？”
　　夏振威脸色大变，惊讶的看着楚薇，就连一旁的夏明睿都惊讶的变了脸色。这个惊讶，在楚薇看来，并不是因为她失忆而惊讶，只是因为他们可能没想到她会直接说出来这事吧。 静静地等着对面两人表演结束，楚薇一言不发的看了眼时间，这都过去一刻钟了，应该要进入正题了才对。
　　夏振威一时间没反应过来，见楚薇看着自己的额头，才想起来自己头上还有伤口，现在只是用纱布包扎着，隐隐在作痛。 摸着头上的伤口位置，夏振威想起昨天在那个院子里发生的一切，心口便是一阵的心塞郁闷。
　　第六百六十章 一丝怀念，还有一丝恨意？ (第1/1页)
　　“啊？哦，是啊，伯父是受伤了，不严重，没事没事。”

第六百六十一章 终于来了
　　夏振威暗暗的深吸了口气，沉声说道。 (ex){}&/ “你们想要我怎么帮忙？”
　　“唔，你们知道我失忆了的吧，我跟你们所说的陈曦并不熟悉。” “什么？” 夏振威跟夏明睿都是愣住，看着楚薇，她是什么意思？不帮忙吗？那之前为什么做出那种认真倾听的样子？是故意的吗？故意耍他们？！
　　楚薇摇了摇头，“我跟陈曦不熟悉，恐怕是约不出来。” “薇儿，你，你是不是听傅御枭说了什么？”
　　“两年前发生了什么事？” 楚薇一脸无辜的样子，认真的盯着夏振威问。
　　傅御枭对夏明睿的描述并不多，但是她记得自己查过夏家的资料，夏明睿是曾经有跟一个女孩到了谈婚论嫁的地步来着。叫什么来着，苏婉清，对，苏婉清。 “只是那女孩对明睿好像有些误会，这都是怪我，两年前发生的事情，严重影响到了夏家，导致外界对夏家的误会甚深。”夏振威说的情真意切，楚薇挑眉，两年前的事情，不就是人贩子的那件事嘛？
　　夏振威闻言脸上便是一僵，干笑了两声。“傅御枭没有告诉你吗？两年前发生了一件事情，跟一家孤儿院有关，刚好我们夏家经常每年都给那家孤儿院送物资，便被人联想到一起去了。”
　　楚薇看了眼他们带过来的那一堆的礼品，轻声问道。
　　楚薇挑眉，她可还没有答应的呢。
　　“薇儿，你愿意帮忙？我就知道你是好孩子，你看能将陈曦约出来，你们年轻人一起吃个饭也好，能让她放下成见，重新认识明睿，她一定会有不同的看法的。” 夏振威眼睛一亮，惊喜的抬头看向楚薇连忙说道。
　　“是这样，明睿他喜欢上了一个女孩子。”夏振威慈爱的笑了笑，转头看了眼夏明睿，见人低着头，好似在害羞一般，拍了拍夏明睿的腿。 喜欢上了一个女孩子？
　　第六百六十一章 终于来了 (第1/1页)
　　“什么事？”
　　夏振威脸色微变，眼中闪过一丝怒色，这股子的怒火却明确的表达出他并不是冲楚薇发的，而是针对傅御枭。

第六百六十二章 据说我身体里曾经种过永恒
　　夏振威为难的看向夏明睿，又看了看楚薇，张了张口好似要说什么，到底还是没有说下去。 “薇儿，听说你生了个儿子，本以为今天能见到，这是给他的礼物，一点心意。”
　　夏振威跟夏明睿闻言都是一愣，脸上的表情顿时僵住了。 “楚薇，你以为永恒是多么隐秘的东西吗，我们会知道并不奇怪，爸将你培养了这么多年，你难不成一直觉得他是什么都不知道的吗？” 夏明睿抿唇握紧了手上前一步，挡在了夏振威面前，冲楚薇反问。
　　“啊，原来你们是跟毒蝎关系密切的吗？” 楚薇恍然大悟一般的说着，仿佛才发现这个事实一般。
　　“算了，爸，我们回去吧。” 夏明睿突然站起身，冲夏振威说道，虽然没有看楚薇，但是对楚薇的失望已经表现得非常明显了。
　　“呵呵，可能是伯父想多了。” 良久，夏振威干笑着说道，仿佛有些失落垂下了眼眸。
　　楚薇挑眉，这两父子表现得，好似还是她欠了他们的一般，可真是伟大啊！！！
　　夏振威叹了口气，拿出一个盒子递给楚薇，叹息着说道。
　　不然也不会在她说完那话之后，反应这么大的激动了，也不会这么急着反驳了。
　　楚薇看着递到自己面前的盒子，没有立刻去接。“据说我身体里曾经种过永恒。” (ex){}&/ “哦？是吗？不过，我更好奇的是，原来你们都知道永恒是什么呀。”
　　楚薇一脸的疑惑，认真脸的看着夏振威反问。 夏振威脸上的表情彻底僵硬，显然内心的波动不小，脸上的肌肉都在晃动了。
　　第六百六十二章 据说我身体里曾经种过永恒 (第1/1页)
　　“听说什么？你觉得傅御枭应该跟我说什么？”
　　“什么，什么毒蝎？” 夏明睿脸色微变，有些结巴了起来，就连夏振威都脸色铁青了起来，楚薇知道的事情比他们想象中的要多得多，傅御枭对失忆后的楚薇的信任也超出了他的预想。 楚薇挑眉，就这么淡淡的看着他们，看到夏振威的脸色渐渐的淡了下来，变得面无表情。

第六百六十三章 他拥有了进入傅园的资格
　　或者是通过这件事，将她骗出去，然后刺杀？绑架？ 楚薇皱了皱眉，慢慢的摇头，如果真的只是因为这样，她想夏振威还不至于这么蠢。
　　“哼。” 对方冷哼了一声，倒是没有说什么。 夏振威心中笑了笑，也是松了口气。“最重要的是，我们已经有办法将楚薇跟欧阳于欢都引出来了。”
　　“嗯？什么办法？” 苍老的声音，显然有些兴趣了。
　　“好，想来你也不会收的，在听了傅御枭的故事后。” 说着，他示意夏明睿去将东西捡起来，便跟楚薇告辞了。
　　楚薇看了眼地上的东西，轻声说道。 夏明睿闻言更是怒气冲冲，瞪着楚薇，被夏振威一把拉住了。
　　楚薇坐在沙发上沉思着，夏振威跟夏明睿来的目的是为了让她去约陈曦出来，好介绍给夏明睿认识吗？
　　他能知道她失忆的事情，也知道她有个儿子，想来也会知道傅御枭不会什么都不对她说。既然如此，他就应该会有一个准备，傅御枭告诉了她许多事情，甚至包括永恒的事情的准备。
　　夏振威脸上的表情僵了僵，不过很快就消散了。“傅御枭跟她说了些事情，现在她对我们有些防备，不过，这件事我会想办法让她只相信我的话，解除了这个误会。”
　　(ex){}&/ 这样便已经足够了，他只有对方知道他是拥有进入傅园资格的人，便已经足够了。 “她见你说了什么？”
　　夏振威面上已经恢复了平静，看着这样变化的夏振威，楚薇并不惊讶，这样的夏振威才是她从傅御枭那里听来的夏振威，心机深沉的夏振威。 “礼物，倒是不必了。”
　　第六百六十三章 他拥有了进入傅园的资格 (第1/1页)
　　“薇儿，没想到你从傅御枭那里听到了这么多的事情，不管这些事情是不是真实的，但是伯父发现你现在对他的信任显然是超过对我们的。”
　　夏振威嘴角微微勾起，抬眸迅速看了眼背对着自己的佝偻背影。“欧阳家认了个孙女，自然是要办认亲宴的。”夏振威慢慢的开口说道，这件事已经在准备了，他只要促成了这件事的进行，便能将人引出来。

第六百六十四章 欧阳家的认亲宴
　　“是不是发生了什么事？” 饭桌上，傅御枭看欧阳于欢那一眼，她直觉有事。
　　“阿枭，我们去吧，明天，不对，现在就去，偷偷的去，让阿欢去看看。”楚薇握紧了傅御枭的手，轻声而坚定的说道。 傅御枭沉默了会，在楚薇期待的眼神中，点头答应了。 “好。”
　　楚薇弯唇，低头捧着傅御枭的脸在他唇上亲了一口，刚要离开的时候却被他一把拉住，加深了这个吻。楚薇没有拒绝，笑着回应着他，细细地亲吻着，良久才分开。 楚薇用最快的时间找到欧阳于欢，将事情跟她解释了一遍，没想到这一次欧阳于欢竟然很快就接受了，冷静的换了衣服拿了药箱跟在楚薇身后离开了傅园。
　　“嗯。” 傅御枭点头，没有更多的解释，看了眼还在蒙着状态的欧阳于欢。
　　这个时间点，这才刚过去多久？那次桥上的袭击才不过一个月而已，欧阳家就这么迫不及待的要办认亲宴，欧阳老爷子不是知道欧阳于欢正面临的危险吗？ 怎么突然什么都没说的就要办认亲宴了呢？
　　楚薇直觉不对劲，所以在饭后便将楚昊哄睡后放到了他的婴儿房，去了书房。
　　傅御枭抬头看她，本也没打算瞒着楚薇，他伸开双手冲楚薇示意她过去。楚薇皱眉，到底是发生了什么？他还要拥抱？
　　(ex){}&/ 傅御枭拉着楚薇的手，抬头看她。“薇。”
　　走过去便被傅御枭抱着坐在了他腿上，“老爷子生病了。”傅御枭的声音闷闷的，抱着楚薇在怀里，低声说道。 “病了？怎么这么突然？”
　　“什么？认亲宴？” 这天傅御枭回来，楚薇便听到他带回来的消息，震惊了好吗？！
　　第六百六十四章 欧阳家的认亲宴 (第1/1页)
　　傅园。
　　好在楚昊今晚睡得早，白日里跟着她在训练场玩疯了，楚薇离开前将李妈喊去了楚昊的婴儿房看着，那里有准备另一张床，正好给李妈睡。当时看到那张床的时候，楚薇都忍不住的感叹，这间婴儿房当初设计的时候还真是想得周全呢。

第六百六十五章 欧阳老爷子的病
　　(ex){}&/ 他忍不住的心中跳动起来，秦家，秦家是着名的医药世家，玉筝当初也是非常有天赋的，秦家老爷子经常感叹玉筝不是男孩子来着。只是他当初对阿欢的信心不大，便是因为她才那么小的年纪，而且十岁的时候，玉筝跟二弟便失踪了，她那么小的孩子在没有人教导的情况下，如何能学习到什么。 此时看着傅御枭跟楚薇的信任，欧阳荣光心中的希望升了起来，也许，也许阿欢真的是神医呢，能够治好老爷子的病。
　　“阿欢知道了，想要看看老爷子。” 傅御枭看着欧阳荣光，沉声说道。
　　欧阳荣光张了张口，想要说什么，但到底是没有说了，对于欧阳于欢能不能给老爷子治病的事情，他并不抱希望，但是如果老爷子能见到欧阳于欢，也许会心情好点吧。 这段时间，欧阳家众人都是在主屋这边待着，这时，他们正是吃完晚饭的时候，因为欧阳老爷子的病，气氛有些沉闷，此时因为傅御枭三人的到来，全都看了过来。
　　“看老爷子？哟呵，知道的还以为是来看老爷子，不知道的还以为要来如何呢。”赵芝兰第一个便是不爽快了，起身打量了眼欧阳于欢，不无鄙视嘲讽的说着，只是眼神在触及欧阳荣光的眼睛时，将带嘴边的不好的话给咽了回去，改了个腔调。
　　他紧紧地的盯着欧阳于欢看，却见她时不时的皱眉，脸色并不好看，心中便是咯噔一下，心都提了起来。
　　对于三人的到来，欧阳家的人全都震惊又意外，虽然如此，但也没有要将人拦在门外的道理，开门让人进来见到傅御枭身后跟着的楚薇还有提着药箱的欧阳于欢时，欧阳荣光眼中闪了闪，抿唇。 “御枭，你”
　　第六百六十五章 欧阳老爷子的病 (第1/1页)
　　一路上，三人到达欧阳家的时候已经是天色黑沉，三人都是低调行进，而且还是用的傅御枭熟悉的路线，倒是并没有被发现尾巴在后面。

第六百六十六章 不是生病，而是中毒
　　“什么？” 欧阳荣光惊呼出声，声音提高了一些，引来欧阳于欢不悦的瞪眼，连忙收住，探头望了望床上那边方向，见老爷子没有被吵醒，这才松了口气，不好意思的冲欧阳于欢笑了笑。
　　只是欧阳于欢接下来的话，更是让他心惊肉跳。 “爷爷中毒时间还早，只是刚发作，最多到第二个十日，解毒起来并不难，但是一定要抓到人。而且，这个人一定在欧阳家。”
　　楚薇跟欧阳于欢一起生活了两年，对她的了解还是足够的，见她看过来的眼神便知道大概是怎么回事了。她抿唇看了眼欧阳荣光，走过去慢慢的将房门给反锁了，一边冲欧阳于欢说。“说吧。” 欧阳于欢见此，这才深吸了口气，看了眼床上躺着的老人，跟傅御枭他们走到一旁去，低声的将事情说了一遍。
　　欧阳于欢看了他一眼，皱了皱眉，脸色并不好看，忍不住看向楚薇。 她咬了咬唇，病因是找到了，但是她不确定能不能说。
　　“爷爷不是生病，是中毒了。”
　　(ex){}&/ “好，爷爷中的毒叫十日醉，十日发作，十日之后精神疲乏，十日又十日，到第十个十日”欧阳于欢说着抬眸看了欧阳荣光，欧阳荣光被她看得心中咯噔一下，便觉得有些不好，他直觉欧阳于欢接下来的话一定不是什么好话。
　　欧阳荣光倒抽了口冷气，现在已经是一个月了吧，要是再迟点他无法想象那个结果。
　　“中毒之人便会在沉睡中去世，没有外伤，看起来像是自然死亡。” 嘶！
　　“如何？” 好不容易等到欧阳于欢看诊结束，欧阳荣光迫不及待的过去，轻声问道。
　　第六百六十六章 不是生病，而是中毒 (第1/1页)
　　良久，欧阳于欢松开给欧阳锋把脉的手，探身去看欧阳锋的脸色，还有头部，眼睛一番检查便去了将近半小时。这期间，欧阳荣光甚至手心都冒汗出来了，随着欧阳于欢的一个动作为担心，一个皱眉而不安

第六百六十七章 不排除对方二次下毒
　　只是，现在事情都已经发生了，即便他觉得再不可能，也要将所有人都放在嫌疑人的行列中。虽然一开始欧阳荣光的不可置信表现得非常明显，但是等到确定是真的有可疑后，欧阳荣光便彻底冷静了下来。 傅御枭一边帮他梳理着思路，楚薇在旁边问一些他们没考虑到的细节问题。
　　“最常见的便是通过饮食，这东西放入食物中，会有些异味，但是如果是放在本身的味道便重的东西里面，吃的人应该是察觉不到的。” 欧阳于欢说着转而看向欧阳荣光，“所以，这段时间，不对，半个月前，爷爷的饮食有出现什么特别的变化吗？”
　　“下十日醉必须是跟爷爷非常亲近的人才能够做到，最有可能的便是能够接触到他的饮食起居。因为，十日醉需要连续下十日才能够真正其效果，而且只要连续十日进入同一个人体内，这东西便再也查不出来了。” 欧阳于欢说着盯着欧阳荣光看，这时他才脸色没有之前的那种愤怒中带着惊讶不信，显然是被欧阳于欢的话给引起了怀疑。
　　(ex){}&/ 这样的人，怎么可能会多老爷子下毒？！
　　欧阳荣光对欧阳老爷子的饮食具体菜谱并不是十分清楚，但是很确定老爷子的饮食都是按照营养师给的菜谱吃的。那就要去营养师那里将菜谱弄过来，但是这事不能靠黑科技弄来，因为那个营养师并不会用电子来记录客户的饮食菜谱，而是用手写的单子。
　　欧阳荣光几乎是下意识的便摇头否认，不可能是在欧阳家里。家里除了他们这些家人之外，便是几个家里用的老人了，全都是老爷子非常信任的人。 欧阳于欢翻了个白眼，干脆也不跟欧阳荣光争论，只是说了事实。
　　第六百六十七章 不排除对方二次下毒 (第1/1页)
　　“什么？在欧阳家？不可能。”

第六百六十八章 老爷子醒来了
　　“家里能接触到老爷子饮食的还有翠嫂，是老爷子的私人保姆，我出生的时候，她就在了。”欧阳荣光开始将欧阳家能够接触到欧阳老爷子饮食的人选清理了一个清单出来，说给傅御枭跟楚薇听。三人是在欧阳老爷子房间的另一侧小书房里谈的，这是老爷子偶尔在房间里休息的时候，设计的一个小书房，里面没什么特别重要的资料，只是他的记还有茶具等。 (ex){}&/ “爸，您醒了。”
　　“老爷子，我们过来看看您，刚才阿欢给您看了下。” 傅御枭见他冲自己招手，便走了过去，弯下腰轻声说道。 “阿欢，好孩子，爷爷没事。”
　　欧阳锋没当回事，以为是说笑的，欧阳于欢能给他看出什么来。
　　现在不是他以为的时候，而是事实摆在眼前，事实便是老爷子确切的已经中毒了。 “好，我明白了。”
　　“当然。” 欧阳荣光微愣了一瞬，抬头看向楚薇，点头说道。突然停住，脸上的神情僵硬了一瞬，明白了楚薇的意思。
　　欧阳荣光仰头叹了口气，认真的看向傅御枭跟楚薇点头说道，抹了把脸。
　　欧阳荣光眼睛一亮，真的有用，老爷子醒过来了。这可是自从老爷子病发后，第一次睡得这么短时间就醒来的。
　　臭小子，还是将阿欢给叫来了，让阿欢担心。
　　“嗯，这是，御枭，阿欢？” 欧阳锋虚弱的点点头，状态落在欧阳荣光眼中却是比之前不知要好了多少，他睁了睁眼看到床边的傅御枭三人，惊讶的喊了一声，然后看向欧阳荣光。
　　欧阳荣光沉吟着说道，那位营养师是老爷子多年的老友了，如果说是那位营养师做的手脚，他是怎么都不会相信的。如果真的要做手脚，那位营养师可以做的手脚太多了。 楚薇看了眼欧阳荣光，抿了抿唇，还是出声提醒了。“欧阳先生，这欧阳家里的所有人，在你看来应该都是不可能会加害老爷子的吧。”
　　第六百六十八章 老爷子醒来了 (第1/1页)
　　“菜谱我去拿。”

第六百六十九章 他从来没用这么冷漠失望的眼神看自己
　　想到此，欧阳锋眼中闪过一丝厉芒，心中发沉。 (ex){}&/ “怎么样？老爷子醒来了吗？”
　　赵芝兰闻言心中松了口气，看了眼欧阳于欢，忍不住低声嘲讽着。声音虽然不大，但是该听到的都听到了，欧阳荣光陡地转头看向她，眼中的锐利让赵芝兰陡地收住了声音，身体微僵。 欧阳荣光冷冷的看着赵芝兰，让她只觉得浑身寒气冒气，心中开始害怕，他从来没有用这么冷漠失望的眼神看自己，结婚以来，从来没有这样过。
　　欧阳锋笑呵呵的说道，惊讶之余又是感叹，他竟然会在自己家里中毒了。 “查出是谁了没？”
　　果然，下一刻欧阳锋只是略带惊讶的挑眉反问了一声，看了眼傅御枭，在得到他确定的答案后，很是坦然的接受了这个现实。 “还是我们阿欢厉害，还知道解毒。”
　　欧阳锋转头看向欧阳荣光，既然有中毒必然是有下毒，只是，他这段时间一直都是待在家里，从哪儿中的毒？他接触的东西跟人也就是那么一些，难道真是在这些人中？
　　欧阳荣光将房门关上，转身站定，看着对面的人，自己的妻子，还有他们的孩子，三弟一家还有的便是翠嫂他们。几乎所有人的都在这里了，欧阳荣光看了眼傅御枭，除了他们也没有其他的了嫌疑人了。
　　“呵呵，看了点医书，还以为自己是神医呢。”
　　“没有，还是老样子，御枭跟阿欢他们担心，过来看看。” 欧阳荣光叹了口气，摇了摇头，一边准备带楚薇他们离开。
　　欧阳于欢直接倾身过去，对欧阳锋说道，都这个时候了，难不成他们还怕爷爷会受不了刺激？这点事对爷爷来说算什么呀？看爷爷当初对于她的出现，失踪多年的儿子突然有了线索消息的事情，都没有激动到无法自己，晕倒什么的，现在这点子事，对他来说又算什么？ “中毒？”
　　第六百六十九章 他从来没用这么冷漠失望的眼神看自己 (第1/1页)
　　“爷爷，您是中毒了，我已经查出来了，接下来就是给您解毒了。”

第六百七十章 薇，宝宝不在这里，只有我们
　　(ex){}&/ 楚薇感觉有些热，空气中的温度好似都变得高了起来，一阵高过一阵，热得她头脑昏昏沉沉的，迷迷糊糊间却是没有继续抵抗推拒，直到浑身一凉，思绪清醒了些，她才反应过来，自己身上竟然全都被某人给脱掉了。 “呀。”
　　傅御枭勾唇，俯下身来，笑着在楚薇唇上蜻蜓点水般的亲了一口轻语，然后在楚薇脸上轰然涨红的时候猛地噙住她的红唇。
　　傅御枭洗完澡回来，见到床上睡得香甜不已的女人，哑然的笑了笑，摇了摇头轻轻躺在一旁，便感觉到女人自然而然的往他怀里寻来，嘴角微微勾起，伸手将人搂进了怀里。 舒服的喟叹一声，傅御枭闭上眼也跟着一起入睡了过去。
　　没人注意到欧阳时毅的动作，楚薇跟傅御枭三人已经在欧阳荣光的目光注视下，隐没在黑暗中，离开了欧阳家。 三人回到傅园的时候，已经是深夜，大家都是疲惫，楚薇跟傅御枭去看了看婴儿房熟睡的楚昊，放下心来这才回房洗漱。因为疲惫，楚薇洗漱完倒在床上，几乎是一瞬间便睡着了。
　　一夜好眠，楚薇醒来时感觉脸上有些发痒，她皱了皱眉，转开头想要躲开，只是那痒痒的感觉一直跟着她跑。她转过头去，那什么也跟着过来，楚薇皱眉，什么东西？
　　惊叫一声，楚薇陡地看向身上的男人，傅御枭，这家伙还真是来真的？现在两人身上都没有衣服了，她突然想起那天早上，两人差点就面上绯红不已，甚至都不敢去跟傅御枭对视，连忙转开了眼。
　　“薇，宝宝不在这里，只有我们。”
　　“傅御枭，你，宝宝还在呢。” 这家伙，孩子面前刚说完，楚薇便是浑身一僵，突然想起楚昊昨晚没有在这间房睡，而是在婴儿房里睡觉的。
　　这边欧阳荣光已经送傅御枭三人离开了欧阳家，欧阳时毅在见到楚薇也来了的时候，一双眼就忍不住的错不开，本也想跟着他们一起出来送的，只是刚要往前走的时候，脚步却是停顿了下来，抿了抿唇。 他不能去，他没资格。
　　第六百七十章 薇，宝宝不在这里，只有我们 (第1/1页)
　　赵芝兰心中又是害怕又是担心的，紧张不安让她没有继续说什么，眼神转开了去，不敢跟欧阳荣光对视，怕看到他眼中的失望。

第六百七十一章 这家伙今天是吃定她了
　　只是，等到欧阳于欢准备好，穿戴整齐的出来，却发现楚薇的房间房门紧闭，她去敲门。“阿薇，你在吗？”小声试探性的问了问，却不见里面传来回应，她皱了皱眉，心中那叫一个胆战心惊的，完蛋了，阿薇肯定已经在训练场等着她了。 (ex){}&/ “阿薇？”
　　楚昊已经欢呼着从欧阳于欢怀里滑了下去，兴奋的在训练场上跑。 “宝宝，慢点慢点。” 欧阳于欢被楚昊的兴奋给吓了一跳，连忙追上去，一边小心的看着楚昊，陪着他玩，一边搜寻训练场这边，还真是没有看到楚薇跟傅御枭两人。
　　咦？难道他们两人这个时间点还没起床？不可能。欧阳于欢立刻便摇头否定了这个猜测，他们那么自律的人，怎么可能会赖床。 傅御枭她可能不熟悉，但是对楚薇，对阿薇，她却是熟悉得很的。两人在一起生活了两年，她对这两年里楚薇的作息时间，还有行事作风等，都是有一定的了解的。
　　“啊！！！” 阿薇竟然也没有来叫她？
　　室内的温度逐渐升高，楚薇已经无法思考其他，随着傅御枭的动作起伏，跟着他的节奏沉浮，暧昧的喘息声在房里响起，久久没有停歇。 欧阳于欢因为昨晚在欧阳家给欧阳锋看病的缘故，来回也是累了，所以在第二天早上睡过头去。醒来的时候，发现时间早已经过了早晨训练的时间，她惊叫出声，猛地从床上坐起来，完蛋。
　　突然这么好心？不会是有什么惩罚在后面等着她吧？哎呀，赶紧的抓紧时间，是一分算一分。
　　阿薇呢？人呢？傅大哥呢？
　　她记得，昨天晚上他们三人一起回来的，阿薇跟傅大哥都回来了，怎么早上不见了？
　　她记得一般情况下，他们来训练的时候，傅大哥也跟着来的啊。 今天怎么谁都没见到？
　　楚薇内心在尖叫，楚昊没在房里，这家伙，这家伙今天是吃定她了。 接下俩的事情，已经不受楚薇控制，傅御枭的动作越来越的柔，但是楚薇却感觉他的呼吸越来越重，他的心跳都在越来越快，如同她的一般。
　　第六百七十一章 这家伙今天是吃定她了 (第1/1页)
　　啊！！！

第六百七十二章 阿薇，你们终于起来了啊
　　仿佛是兴奋激动，又仿佛是在掩饰什么，想要表现出平静一般。 (ex){}&/ 楚昊哪儿听得懂她在说什么，见欧阳于欢不动了，小肉手拿起一块乐高拼图递给欧阳于欢，抬头看她，啊了一声。
　　“啊，玩玩玩。” 楚昊才不愿意呢，他要玩，在欧阳于欢怀里挣扎着，要滑下去。 欧阳于欢无奈，又舍不得让楚昊失望苦恼，只得放下他，继续跟他玩游戏。
　　直到差不多中午时间，傅御枭跟楚薇才从楼上出现，欧阳于欢眼睛陡地一亮，看了过去。 “阿薇，傅大哥，你们终于起来了啊。”
　　“李妈，你知道阿薇去哪儿了吗？” 李妈一边给楚昊擦汗，一边抱着楚昊准备去早就放好了热水的浴室去，闻言惊讶的看了眼欧阳于欢。“少夫人跟少主还没有起来的。”
　　特别是在昨晚发现爷爷真的是中毒了之后，欧阳于欢更是下定了决心要将自己的身手提上去。 等到欧阳于欢满身大汗的扛着兴奋得满脸通红的楚昊进入别墅，还是没有见到楚薇跟傅御枭，在李妈过来接手楚昊去洗澡的时候，问了出来。
　　不过，说这句话的时候，李妈眼中闪过一道奇异的光芒，落在欧阳于欢眼中简直是更加好奇了。她怎么感觉这里面还有什么特别的事情呀？看李妈的表情好奇怪哦。
　　“好，万一他们是发烧了呢，宝宝，你不担心吗？嗯，我觉得你是担心的，要不我带你去找爸爸妈妈？”
　　欧阳于欢说着便一把抱起楚昊，要上楼去找楚薇，打断了楚昊在玩的游戏。
　　欧阳于欢说着眼睛便是一亮，对啊，带着楚昊去找阿薇，那什么，敲门好像也没什么了吧，有正当理由呀她。 “就是这样，走，宝宝，姨姨带你去找妈妈哦。”
　　哎呀，真笨，她刚才忘记问李妈了，李妈肯定知道的。 欧阳于欢懊恼的拍了下自己的脑袋，干脆便抱着楚昊，一边跟他玩，一边带着他一起运动。虽然没有楚薇在身旁盯着，但是她的训练也依然要进行，不可懈怠。
　　第六百七十二章 阿薇，你们终于起来了啊 (第1/1页)
　　欧阳于欢皱眉想着，如果不是在赖床，他们去哪儿了？一大早的。

第六百七十三章 原来你们也喜欢赖床呀
　　饿了两年的男人，可真是惹不起啊！ 她郁闷的揉着腰肢，咬牙想着。
　　楚薇笑着摇了摇头，看着欧阳于欢离开的背影，弯唇。 之后，不知道欧阳于欢是心虚还是怎么的，倒是没有再抓着楚薇跟傅御枭赖床的事情好奇了。 楚薇悄悄的松了口气，吃完午饭便带着楚昊去午休了，坚决反对傅御枭进房。
　　站在被楚薇从里面关上的房门口前，傅御枭摸了摸鼻子，弯唇低头笑，冲里面的楚薇低声说道。“薇，我在书房，你们好好休息，多睡会。” 已经被下人清理干净的房里，楚薇听着外面傅御枭的声音，忍不住的低头笑，看着床上睡得香甜的楚昊，她弯了弯唇，侧身躺在楚昊身旁。
　　“小心点，别摔倒了。” 傅御枭却是连忙搂着她，低声提醒着。
　　一边兴奋的看着楚薇，啊啊的叫着，伸手着想要楚薇抱。 被楚昊这么一打岔，楚薇的羞涩也不见了，欧阳于欢的注意力也被转移了，她松了口气，连忙加快了脚步往楼下去。
　　楚薇脚下一软，差点没摔下去，转头瞪了眼某人，还不是因为他，她现在双腿发软的，腰肢还在酸胀着呢。
　　傅御枭微微勾唇，手在楚薇后腰上轻轻的揉捏着，让她松快些。耳根处有些发红，他也没想到自己会这么没办法，他本就已经忍了这么长时间，这两年
　　欧阳于欢突然起身往厨房那边跑去，仿佛身后有什么人在追一般。
　　(ex){}&/ 一连串的问题下来，欧阳于欢再也没有之前的兴奋劲了，完蛋还是被抓住了。 “呃，哈哈，对了，阿薇，你们还没吃早餐的吧，一定是饿了，我去看看李妈的午饭做好了没。”
　　“麻麻。” 楚昊听到声音，转头看来，见到楚薇跟傅御枭，眼睛便是一亮，叫唤着要往他们这个方向来，只是人无法走路，只能在沙发上爬行。
　　第六百七十三章 原来你们也喜欢赖床呀 (第1/1页)
　　楚薇脸上轰地一声，爆红不已，眼神都不敢往欧阳于欢那里看，想要甩开傅御枭的手，却是被他握得更紧了。
　　“这样也挺好的，对吧。”

第六百七十四章 去客厅看一看窗外的月光
　　“那就好，你放心，我们不会打扰你的，嗯，也不会有其他人打扰。” 欧阳荣光这么想着，转头看向傅御枭跟楚薇。“要不我们去外面坐一坐？”坐在客厅里，看一看窗外的月光也可以的吧？要是在屋内，外面如果有人进来想看看老爷子，他们也发现不了，即便从里面反锁了门，但是一敲门岂不是有响动了，会打扰到阿欢的。
　　他握紧了手，自从老爷子病倒之后，这是他第一次这么松快激动，之前的沉闷压抑已经不见了。 (ex){}&/ “还不错，我现在开始第二次解毒，不能受到打扰。”
　　“快进。” 欧阳荣光此刻心情激荡，天知道他今天晚上不动声色的早早回了房睡觉，再趁着赵芝兰睡着后出来，这一路的等待是多么的煎熬。白天的时候，他已经发现了，老爷子比之前要好不少，呼吸也仿佛有力得多。他知道，是昨晚欧阳于欢给老爷子解毒的效果，一定是阿欢那丫头的原因。
　　欧阳于欢松了口气点头说道，甚至还冲欧阳荣光弯唇笑了笑，她觉得这位大伯可怜这么紧张的样子，她心安于对方对老爷子的紧张，同时又心生感动。
　　“好。”
　　欧阳荣光大喜，带着楚薇跟傅御枭出了房门，一路很是自然的领着他们坐在客厅沙发上。
　　傅御枭跟楚薇对视一眼，点头答应。 楚薇也觉得不错，不过她还有其他的事情想要去办，出去正好。
　　这天晚上，欧阳于欢依然要去欧阳家给欧阳锋解毒，连续三天时间。这一次，依然是傅御枭跟楚薇陪着她过去，楚薇不放心欧阳于欢一个人过去，即便身边带着保安，她也不放心。傅御枭不放心楚薇一个人过去，嗯，是的，一个人。欧阳于欢在他眼里不算咳。 三人这一次出发的时间相比昨天晚上要晚许多，等到了欧阳家已经是深夜时分，而此时欧阳家的人全都睡着了，只有欧阳荣光在等待着。
　　第六百七十四章 去客厅看一看窗外的月光 (第1/1页)
　　楚薇看着跟傅御枭酷似的楚昊的小脸蛋，弯了弯唇，也慢慢的睡了过去。

第六百七十五章 半夜起来的人
　　(ex){}&/ 对上楚薇安抚的眼神，欧阳荣光陡地放松了下来，深吸了口气，拍了拍傅御枭捂着他的手，示意他们放心，傅御枭这才松开手。 眨了眨眼，欧阳荣光看向傅御枭，眼神询问，这是怎么回事？
　　翠嫂从厨房出来，却并没有回自己的房间，而是顿了顿往欧阳锋所在的房间这边走来了。 欧阳荣光陡地瞪大了双眼，眼中闪过一丝不可置信，难道是翠嫂？ 他张了张口，想要说什么，理智让他没有动弹。
　　没想到欧阳荣光是这样抠门的欧阳荣光啊！看不出来，看不出来。 三人沉默的坐在客厅里等待着，楚薇看了眼四周，她记得按照欧阳荣光所说的，一楼除了老爷子住之外，还有另外的翠嫂住在另一外一头，其他的下人则是在别墅外面旁边的一栋房子里统一住的。二楼住着欧阳荣光夫妇跟两个儿子，三楼是欧阳时毅一家。
　　楚薇： 傅御枭：
　　至于欧阳荣耀的房间，楚薇并没有特意去问。
　　楚薇跟傅御枭已经屏息听去，发现那脚步声却是往厨房方向走去，楚薇回头看了眼傅御枭，冲他点了点头，便迅速靠近厨房那边。
　　在对方转身出来的时候，楚薇回身避到了餐厅位置，同时冲傅御枭做了个提醒的手势。
　　楚薇走近后，没有太靠近，发现是翠嫂在厨房喝水，她没有动。 翠嫂的动作非常慢，一杯水喝了大概三分钟才结束。
　　坐下之后，欧阳荣光盯着欧阳锋的房间门口看了会，轻轻地舒了口气，他今天已经看了许久，确定了这个位置是最佳的蹲点位置。既可以一目了然的看到老爷子房间门口，还可以第一时间发现经过老爷子房门口的人，所以，不管是任何人，只要靠近老爷子房门，他会立刻发现。 他看了眼楚薇跟傅御枭两人，轻声问道，下一刻却是叹声。“这么晚了，喝什么都容易睡不着，还是别喝了。”
　　第六百七十五章 半夜起来的人 (第1/1页)
　　“要喝点什么不？”

第六百七十六章 嫌疑人人选
　　等了一会，欧阳于欢从欧阳锋的房间出来，他们三人连忙进入了房间。 (ex){}&/ “要怎么才能确定？”
　　欧阳锋今天的精神明显好些，脸上的神情很是平和。 “爸，您醒了。” 欧阳荣光听到声音，注意力立刻便转移了，连忙过去。
　　在欧阳锋房间里并没有待多久，三人便悄然离开了欧阳家回到傅园。 这一次，因为他们要去欧阳家的缘故，楚昊依然是被放在了婴儿房睡，所以等到楚薇洗漱结束后，看到独自躺在床上，一手撑着头似笑非笑的看着她的傅御枭，忍不住的往后退。
　　欧阳荣光松了口气的同时又是疑惑不已，这是做什么？ 良久，翠嫂那边房门关上的声音传来，楚薇才走了过来，跟傅御枭对视一眼。
　　欧阳荣光愤怒的回头看傅御枭，这要是被翠嫂闯进去了怎么办？不说阿欢被发现，老爷子的解毒过程被打扰，到时候出问题怎么办？ 傅御枭面无表情并没有动作，那边翠嫂却是已经转身离开了，只是在欧阳锋的房门口停滞了一会，便转身离开了。
　　欧阳荣光心中无数个疑问想问，只是，此时他又不敢开口了，只能看着楚薇跟傅御枭。
　　欧阳荣光皱眉，现在没抓到人，他总是提心吊胆的，即便老爷子体内的毒被解决了，但是下毒的人没找到，便有可能会再次下毒。
　　“来了。”
　　“老爷子明天的变化会比较大，下毒之人应该会有所察觉，到时候会有所行动的。” 傅御枭沉吟了会，沉声说着，正好见老爷子醒来。
　　欧阳荣光眼看着她的手举起来，仿佛是要敲门了，心都提到了嗓子眼，瞪着翠嫂的背影看，想要上前去抓住翠嫂。不管如何，总不能让翠嫂打扰到阿欢给老爷子解毒啊。 只是，他即便是想动也无法，因为傅御枭抓住了他的肩膀，根本就无法挣脱开去动弹。
　　第六百七十六章 嫌疑人人选 (第1/1页)
　　翠嫂的脚步越来越近，最终站在了欧阳锋的房门前停下。
　　不会吧，还来？她撑不住啊。

第六百七十七章 那小子晚上一向睡得好
　　“指不定现在又醒了呢。” 楚薇眼珠子转了转，那什么，小孩子睡觉都是没有定性的嘛，现在会醒来也正常。
　　(ex){}&/ 欧阳荣光进入房间，便立刻去了欧阳锋那里查看，见老爷子睡得安详，他松了口气。 坐在一旁静静地等着，这几天往常再过半小时，老爷子就会醒来，能够说说话，阿欢说只要老爷子有醒来，就要拉着他多说说话，让他保持清醒。 只是，他在床边等了又等，半个小时过去了，四十分钟过去了，还是不见老爷子醒来。
　　“爸。” 他忍不住喊了一声，又喊，还是不见醒来，不知道为什么，他今天看着老爷子的脸色，仿佛变差了些一般。他脸色微变，突然想起翠嫂在门口说的话，她说老爷子喝了牛奶睡了。
　　楚薇呵呵笑着，想要拿开傅御枭的手。 “我刚才去看了，他睡得很好。”
　　“薇，去哪儿？” “呃，呵呵，突然想起宝宝也许醒来了，我去看看他。”
　　傅御枭凑近在楚薇耳边轻语着，抱着她转身往床上去，凑过去亲了亲她的下巴。
　　“不会的，那小子晚上一向睡得好。”
　　第二天，依然是楚薇跟傅御枭陪着欧阳于欢去给欧阳老爷子解毒，连续三次的成功，欧阳老爷子的精神已经好了不少。同时进行的还有欧阳于欢认亲宴的事情，既然宴会举行的消息已经放出去了，欧阳于欢也没有必要退缩不去参加的道理。傅园也开始热闹起来，因为要给欧阳于欢准备参加宴会的服装，还有妆发等。
　　傅御枭的手已经摸进了楚薇的睡衣下，她浑身轻颤，身体有些发软的靠着傅御枭，只能任他为所欲为了。 满室旖旎
　　在傅御枭突然一声腻死人的叫唤后，楚薇放下手中的毛巾立刻往门口处跑，她要去跟宝宝睡觉。 只是，楚薇自持自己的速度是极快的，对上傅御枭却是无法比拟，在门口处被他从身后拦腰给抱住了。
　　第六百七十七章 那小子晚上一向睡得好 (第1/1页)
　　“老婆。”
　　难道在他进门之前，老爷子醒来过？

第六百七十八章 是她吗
　　欧阳荣光点点头，知道问不出其他的东西来，便准备走，却在此时赵芝兰出声问了起来。 “老公，爸怎么了？我感觉这些日子，老爷子好像精神好了些呢。”
　　“有人给爷爷下毒了。” 几乎是在欧阳荣光说完之后，欧阳于欢突然出声说道。 “什么？”
　　这一次，不管是欧阳荣光还是楚薇跟傅御枭，全都震惊不已。 “好在只是轻微的，不过，应该是三天内下的毒。”
　　翠嫂看起来并没有异常，欧阳荣光也没有紧盯着不放，只是一边喝水一般仿佛随意的问着老爷子醒来的情形等。 “老爷子醒来没多久，我看他醒来，正好给老爷子喂些吃的，只是老爷子的胃口好像不太好，只是喝了一杯牛奶便睡了过去。”翠嫂说着眼中满是担心，往常平和的脸上有些担忧。
　　欧阳荣光走过去翠嫂身旁，动手给自己倒了一杯水，随意的开口问道。 “一个小时前醒来过一次。”
　　“嗯。”
　　赵芝兰端着手中的果汁说着，却没注意到欧阳荣光猛地抬头看来的眼神。
　　“昨天下午老爷子本来应该醒来的时间没有醒来，而是提前了”说着他将昨天遇到翠嫂的事情述说了一遍。
　　“是吗？翠嫂，老爷子最近真的好些了吗？” (ex){}&/ 一行人进入欧阳锋的房间，欧阳于欢一边问一边过去看欧阳锋。
　　走到门口，他突然停了下来，深吸了口气，这才打开门走出去，面上已经恢复了平静。 “翠嫂，老爷子什么时候醒来过？”
　　第六百七十八章 是她吗 (第1/1页)
　　欧阳荣光脸色大变，猛地起身往外走去。
　　欧阳于欢沉着脸说道，一边迅速打开自己带过来的针灸套装，好在她以防万一还是带来了，不然 “三天内是翠嫂，是她吗？” 欧阳荣光脸色阴沉不已，这三天时间里，进出老爷子房间的人猛地抬头看向傅御枭。
　　“翠嫂跟赵妈都来过。” 在欧阳于欢第一次来给欧阳峰解毒之后，他们便在房间里装了监控，所以这三天内有人进入房间的事情，他们全都能监控到。

第六百七十九章 潜伏的种子
　　(ex){}&/ 他第一时间便将赵妈的下巴给卸了，防止对方呼唤或者是自杀。 这边人一别控制住，欧阳荣光跟欧阳于欢跑了出来，看着倒在地上，满脸震惊不可置信看着他们的赵妈。
　　她皱了皱眉，跟在赵妈身后而去。 赵妈出了他们居住的房子后便径直往主楼去了，楚薇挑眉，果然！
　　站在房子外面，楚薇之前跟欧阳荣光那里沟通过，有这栋房子的地形图，所以知道赵妈是住在哪个房间。一路摸过去，很顺利便到了，站在房间，门口，楚薇正要开门进去的时候，突然听到里面传来些微的脚步声。她眼中闪了闪，连忙退开，就近找了个地方躲避。 果然，下一刻房门被人从里面打开，走出一个中年妇人，楚薇抿唇，是赵妈，不过此刻的赵妈身上穿的却不是睡衣，而是穿戴整齐，显然还是要外出的样子。
　　一路跟着赵妈进入主楼，到达欧阳锋房门口处，这一路上楚薇发现赵妈的脚步竟然还是非常的轻微。显然，这个赵妈并不是如表面上看着的那么普通。
　　“贱人，竟然是你。”
　　傅御枭看着这样的赵妈，心中沉了沉，这人显然不是普通的杀手，不过转而也释然，如果是普通的杀手，也不会放在欧阳家这么久，都没有人发现，竟然还能得到欧阳家的信任以至能让欧阳老爷子中毒。
　　欧阳荣光气怒不已，瞪着赵妈还有掉在地上的那支针管，里面还有透明的液体在那，不知道是不是就是那害的老爷子中毒的十日醉。 赵妈却是对欧阳荣光的怒骂没有感觉一般，在见到他们之后，震惊过后的脸上是一阵平静跟坦然。
　　那边欧阳于欢已经在给欧阳锋解毒，欧阳荣光跟傅御枭在另一间房看监控视频，楚薇想了想，离开了欧阳锋的房间，在欧阳家客厅里转悠了一圈，便往一旁的房子走去了。 保姆赵妈是住在那边的，现在他们的嫌疑人锁定在赵妈跟翠嫂身上。
　　第六百七十九章 潜伏的种子 (第1/1页)
　　欧阳荣光睁大了双眼，抿紧了唇，脸色虽然很不好看，但是倒没有无法接受。

第六百八十章 没有她的夜晚，他如何睡得着
　　(ex){}&/ 要是阿欢出了什么事，他如何有脸面去见二弟？即便老爷子恐怕也不会愿意看到那一幕的。 傅御枭脸上一黑，冷冷的看了眼欧阳荣光，欧阳于欢是弱女子，不能冒险，他的薇就可以？
　　几人看着地上毫无反抗之力的赵妈，楚薇跟傅御枭对视一眼，他抬头冲欧阳荣光说道：“你有什么打算？” 欧阳荣光沉着脸，盯着赵妈，恨不得将她千刀万剐了去，只是他抬眸看了眼傅御枭跟楚薇。“现在不是动她的时候，只是不动她，家里要是换一个人”
　　“没事。” 欧阳于欢脸色也是不好看，给欧阳老爷子检查完之后，沉声说道。
　　到时候反而会引起对方背后之人的怀疑，现在重要的是要将赵妈的口给撬开，将她跟背后之人的联系等全都招出来，然后找到一个可以替代赵妈的人，暂时在欧阳家待着，直到欧阳老爷子的毒解决，甚至是将背后之人查出来是谁。
　　欧阳荣光正想着，突然感觉浑身一冷，好似有股寒风吹来一般，他愣了愣，摸了摸手臂，是不是空调温度太低了？老爷子会不会冷到？！
　　楚薇扶额，现在欧阳于欢的能力，自保确实是没问题，但是她没有实践过啊。
　　“伯父，您就放心吧，我现在可厉害了，至少自保能力是足够的。” 欧阳于欢没注意到那么多，闻言笑哈哈的说道，还一边冲楚薇扬了扬下巴。
　　楚薇跟傅御枭对视一眼，知道里面已经被他控制了，也不意外。一个赵妈而已，对傅御枭来说并不难，走进去看着倒在地上面色平静的赵妈，她挑了挑眉。 走过去正听欧阳荣光在问欧阳于欢。“阿欢，怎么样？老爷子没事吧？”
　　第六百八十章 没有她的夜晚，他如何睡得着 (第1/1页)
　　楚薇在外面静等了会，房门被人从里面打开，是傅御枭来给她开的门。

第六百八十一章 分头行动
　　只是，第二天醒来的时候，却发现自己竟然已经睡在了傅御枭怀里。 (ex){}&/ “夏振威。”
　　这件事，在他昨晚回到傅园的时候，欧阳荣光便将赵妈的一切信息都传了过来。 “欧阳大夫人？” 楚薇惊讶，欧阳荣光的妻子吗？
　　两人在一起细声的讨论着这件事，赵妈是赵芝兰的远房亲戚，这可真是正说着，突然敲门声响起，外面传来楚昊的声音。
　　欧阳荣光沉重的看着欧阳于欢叮嘱着，一边看向傅御枭。“御枭，我们得抓紧时间将赵妈的口给撬开了，问清楚她是怎么跟后面的人联系。” 傅御枭点头，一行人分头行动，傅御枭将赵妈带走了，欧阳于欢依然跟着他们一起回去傅园，欧阳荣光则将赵妈休息的事情弄个完美的借口来。
　　欧阳于欢悄悄的冲楚薇竖起大拇指，一脸期待的看向欧阳荣光，就让她做吧。 欧阳荣光皱眉看了眼傅御枭，见他也赞同，沉着脸点头。“行，那就阿欢来，不过暗中要准备些人保护，阿欢，不要轻举妄动做什么事，知道吗？”
　　当天晚上，楚薇去看了眼楚昊，因为傅御枭没有回房睡觉的时间，他要连夜将赵妈拷问出来，她便在楚昊的房间睡了。
　　傅御枭抿唇沉声说道，楚薇竟然丝毫不意外，只是惊讶夏振威的手段竟然这么厉害。可以将一个人放在欧阳家那么重要的位置，到现在才被发现，而且这一次，要不是阿欢回来了，恐怕欧阳老爷子的事情还无法被发现，到时候就真的是
　　“赵妈是欧阳大夫人介绍来的，当初做过调查，但是没有查出什么来。”
　　“他怎么做到的？欧阳，他们当初找赵妈的时候，不可能什么都没做吧？” 像他们这样的人家，在找个人做事前，必然是会将人调查清楚的，赵妈一定不例外。
　　“这段时间的训练，阿欢自保能力是有的。” 楚薇见他看过来，只能点头。
　　第六百八十一章 分头行动 (第1/1页)
　　欧阳荣光皱眉顺着欧阳于欢的视线看向楚薇。

第六百八十二章 心塞又幸福的瞬间
　　被楚昊这可爱的一仆给弄得冷俊不禁笑了起来。 楚昊扑在傅御枭腿上，抱着他的腿，仰头看去，见不是麻麻，瘪了瘪嘴，探头去找。“麻麻。”
　　身后传来带着幽怨的声音，楚薇回头看去，对上傅御枭略带不满的眼神，忍不住的笑，凑上前在他唇上亲了一口。“一起。” 傅御枭这才弯唇笑，满意的样子，楚薇真是忍不住翻白眼，嘴角却是不自觉的上扬。 收拾妥当后，三人一起下了楼，李妈已经准备好了早餐，欧阳于欢却是不见身影。
　　“欧阳小姐的早餐已经送去她房间了。” 李妈轻声解释着，楚薇点点头，应该是在房间里看欧阳荣光送过来的关于赵妈行走的视频。监控视频并不多，只有他们那段时间安装在欧阳老爷子房间的监控视频。
　　傅御枭压着楚薇，低声说着，低头在楚薇唇上亲了一口，便放开了她下了床去开门。 楚薇眨眼，转头看着傅御枭的高大背影，忍不住弯唇笑。便见房门一打开，外面的小萝卜头扑通一声便扑了进来，趴在傅御枭腿上。
　　楚薇挣扎。 “别动。”
　　“噗！”
　　傅御枭脸上一黑，冲门外的李妈颔首示意，便将楚昊拖了进房，一边将房门给关上了。
　　“我呢？”
　　这么一转，楚昊终于看到了麻麻，眼睛一亮，立刻便松开傅御枭的腿，要往楚薇这里跑来。奈何他走路还不甚稳妥，这么一跑，便趴在了地上，好在地面上是柔软的地毯，不会摔疼，小家伙也不哭又赶紧爬起来往楚薇这里跑。 (ex){}&/ 楚薇点头，当然要起咯，还要吃早餐呢，她还要去看看阿欢那边的进度如何。
　　楚昊的声音响起，楚薇跟傅御枭都是吓了一跳，她连忙便要起来，却被傅御枭一把按住在床上。 “傅御枭，宝宝醒来了。”
　　第六百八十二章 心塞又幸福的瞬间 (第1/1页)
　　“麻麻。”
　　欧阳荣光那边争取到的时间也是只有一天，如果再多，却是容易引起怀疑，欧阳于欢一天的时间将赵妈的行为举止学到个七八成，不知道行不行。

第二个人
　　“嗯，放心吧，我会注意的。” 欧阳于欢收起脸上的笑容，认真点头。
　　“还有人？正好这次将对方给揪出来。” 欧阳于欢却是乐观得很，自信的说道。 楚薇看着这样的欧阳于欢，忍不住的无语，到底是哪儿来的自信？从何得来的信心？
　　“要不你跟我回去再练习两天再来？” 楚薇不放心冲欧阳于欢提议，怎么就感觉这么放她在这里，那么的不放心呢。
　　欧阳于欢得意的摸了摸鼻子，扬起下巴说道。 楚薇摇了摇头，“你别松懈，去了那里也不表示危险就没了，如果碰到有人联系你或者是跟你说话了，一定要小心再小心。”
　　“不错。” “哈哈哈，那当然，也不看看是谁出手。”
　　她总觉得赵妈抓到得太轻易了，只是一直也想不明白这其中的关键点在哪儿。
　　想要利用给爷爷下毒，将她引出去好抓起来的人，夏振威是吧，她不会轻易让他得逞的。
　　几乎是同时的，楚薇跟傅御枭脱口而出，两人转头对视一眼，皱了皱眉，如果是这样，那阿欢在这里扮演赵妈的危险系数便高了不少。
　　(ex){}&/ “还有第二个人？” “还有人。”
　　当天晚上，欧阳于欢再次出现在他们面前的时候，已经是赵妈的样子。 咋一看，楚薇便放了心，因为欧阳于欢易容成的赵妈真的非常赵妈，就连举止动作都是差不多。
　　第二个人 (第1/1页)
　　吃完早餐，楚薇去看了眼欧阳于欢，见她正在认真的学习视频里赵妈的行为举止，便悄悄的退了出来，没有去打扰。虽然欧阳于欢如今短时间内不会跟她训练，楚薇自己还是要继续训练的，吃完早餐，楚薇便带着楚昊去了训练场，傅御枭去了公司上班。
　　“啊？不要不用不用，我可以应付得来的，而且还有大伯在，阿薇，不用担心，我会好好保护自己的，而且一定会完成任务，将坏人抓出来。” 欧阳于欢连忙摇头摆手，一边往后退，她都这样了，还要让她回去？不要。

第六百八十四章 认亲宴会的举行
　　楚薇也乐得配合，坐在她身旁，两人手牵手的聊了起来，还都是其他人听不懂的两人在到岛上的生活，甚至还有楚昊的事情。一个个自觉没趣的离开了房间，直到只有她们两个，两人才停下来。 “如何？”
　　不久，房门被人敲响，寂静的房间里陡地响起这样的敲门声，她精神陡地一震，抬眸盯着门口方向。“请进。”
　　一路顺畅的到了宴会地点，京城最大的酒店宴会厅里，此刻已经来了不少京城上流人士。这天的宴会，显然欧阳家从一开始就是准备大办的，而如今更是没想要往小了去做。 傅御枭跟楚薇的到来，引起厅里众人的回头关注，特别是在见到比傅御枭还要神秘的楚薇，傅御枭的妻子，失踪两年又突然回归来的妻子。
　　而此时，欧阳老爷子身体里的毒已经完全被清除。 欧阳于欢没有从欧阳家回来，从傅园出发，假扮成欧阳于欢的是傅御枭手下的一个女杀手。楚薇跟傅御枭一辆车，李妈跟秦伯在家里照顾楚昊，傅园的防御一直没有松懈，倒是不用担心楚昊这边。
　　(ex){}&/ “欧阳于欢”冲楚薇伸手笑着说道，一边动了动身体，将身边的位置空出来一些，完全一副要跟楚薇畅谈的节奏。
　　阿九冲楚薇摇头，现在为止还没有发现有什么异常。
　　阿九点头，轻声说道，在楚薇离开后，再次正襟危坐在沙发上。
　　楚薇皱了皱眉。“一切小心，随时联系，我去看看她。”阿欢此时已经到了酒店，跟欧阳老爷子在一起。 “少夫人也小心。”
　　欧阳于欢在欧阳家的事情进行得很顺利，应该说她自从到了欧阳家，一边给欧阳老爷子解毒，一边找寻那第二个隐藏在欧阳家的卧底。虽然没有找到人，但是至少也没有再发现给欧阳老爷子下毒的事情。 时间一天天过去，这样很快便到了欧阳家认亲宴的时候了。
　　第六百八十四章 认亲宴会的举行 (第1/1页)
　　当最后，当然楚薇是没有将欧阳于欢带走，她也是半开玩笑的说的，只是不想让欧阳于欢太自得，导致后面出差错。在这种情况下，一个差错，对欧阳于欢来说很可能便是致命的危机。

第六百八十五章 意料之外的动手
　　“老爷子，都准备好了。” 楚薇坐在欧阳老爷子对面，低头看着棋盘上的棋子，轻声说着。
　　到了阿九所在的房间，谁都没见到，楚薇皱了皱眉。“阿欢？” 轻声叫唤了一声，一边走进去查看，完全不见阿九的身影，只是找到了她留下的线索。楚薇嘴角微微勾起，这些人动手的时机是不是早了一点？ 他们本以为对方会在宴会开始的时候动手呢，没想到竟然还是在宴会开始前就动手了。
　　“薇，他们带着阿九往城外去了，你在哪儿？” 傅御枭的声音通过对讲机传入她耳中，楚薇抿唇。“我在她房间，刚收到消息，她没事吧？”楚薇有些惊讶，她还以为傅御枭追出去了呢。
　　欧阳老爷子看过来，冲楚薇笑呵呵的招手。“来，过来给老头子看看，你来跟我下，阿欢怎么都教不会。” “爷爷，我从前没见过嘛。”
　　“老爷子。” “阿薇来了啊。”
　　欧阳于欢不满的嘟了嘟嘴，人却是起身过来挽着楚薇的手，拉着她坐下去跟欧阳老爷子对弈。
　　“嗯，你们做事我放心。”
　　楚薇这才放心的跟他们继续说了些大概的安排，手机响动，知道阿九那边有情况了，她才离开欧阳老爷子的房间。
　　(ex){}&/ 虽然，他们都有准备，也有防备，但是以防万一，还是小心点为好。 欧阳于欢闻言神情一凛，抿唇沉重严肃的点头。“嗯，我知道了。”
　　推门进去，便见欧阳老爷子跟欧阳于欢正在那里下棋。 楚薇挑眉，带上门走过去，什么时候阿欢还学会下棋了？她今天的装扮还是赵妈的样子，欧阳老爷子的状态仿佛已经到了她初见他的时候那般，看起来很是精神抖擞。
　　第六百八十五章 意料之外的动手 (第1/1页)
　　欧阳老爷子所在的房间，正好便是在跟阿九同一层的另一外一边方向的房间，中间隔着一个旋转楼梯跟休息室，虽然说起来就是在对面，但其实距离并不近。

第六百八十六章 再也不会让两年前的事发生
　　楚薇微愣，看着傅御枭，眨了眨眼。“阿枭，你”她突然想起，傅御枭既然知道阿九被那些人带走了，他们的目的便是引蛇出洞，现在蛇都出来了，他为何不去追？反而跑来找她，让唐尧去追了。 看着他眼中明显的担心跟紧张，楚薇心中一亮，突然明白了过来，他是担心自己。
　　两人笑着一路往下走去，楚薇跟傅御枭相视一笑，一起从这边的楼梯处下去。因为灯光黯淡下来，只有一束灯照耀到欧阳于欢跟欧阳老爷子那边，所以他们两人这边下去倒是不会引起其他人注意。 只是，他们才下到一半的时候，突然，那边的灯光黯淡了下来，一阵巨响发出。 楚薇脸色微变，感受到手中的握紧，她跟傅御枭几乎是同时的动了起来，迅速往那边跑去。
　　楚薇见他过来，连忙起身过去问道，不然他这么反常的松口气，总觉得有些不对劲。 “你没事吧？”
　　傅御枭到得很快，进来见到楚薇的时候，他面上的神情已经恢复如常，看不出什么异样来。 “怎么了？发生了什么事？”
　　几乎是同时，傅御枭出声问道。
　　(ex){}&/ 而此时对面的房间门打开，已经得到消息的欧阳于欢已经恢复了自己原本的相貌，扶着欧阳老爷子的手出现在他们眼前。
　　楚薇忍不住的跟着笑，此刻整个宴会厅里的灯光暗了下来，主持人在下方说着主持词，灯光打下来，照耀到对面欧阳于欢跟欧阳老爷子所在的位置。
　　“阿薇。” 欧阳于欢见到楚薇跟傅御枭，高兴的冲他们挥手，脸上的笑容那叫一个灿烂无邪的，天真烂漫的性子，才有那么纯粹灿烂的笑容吧。
　　傅御枭的声音听起来仿佛是松了口气一般，楚薇挑眉，他发生了什么事？ 楚薇看了眼四周，挑了挑眉，还是坐了下来，给欧阳于欢发信息，让她跟欧阳老爷子在房间里待着别轻易出来。那边另外派了人在暗处保护他们，只要他们不乱跑，不会出什么事的。
　　第六百八十六章 再也不会让两年前的事发生 (第1/1页)
　　“人没事，在那里别动，我去找你。”

第六百八十七章 目标不是她
　　(ex){}&/ 战斗来的迅速，结束得干脆利落，而宴会厅里的灯光也在战斗结束之后便亮了起来。 楚薇看着地上已经晕过去的两人，陌生而平常的面孔，没什么特别的，放在人群里不会看一眼的存在，也是杀手人选的绝佳选择。
　　该死的！ 他弯腰将楚薇一把抱起，转身往外走去，那边的欧阳于欢众人见楚薇突然倒了下去，傅御枭脸色难看的抱着楚薇离开，心中一震。
　　至少，此时此刻，他们的目标不仅仅是欧阳于欢，而是她。 楚薇心中下沉，这是迷药，虽然不致命，但是让她一时间失去战斗力却是可以的。楚薇咬牙，越来越是晕眩，甚至她已经感觉到了有人靠近过来，要将她拖走了。
　　楚薇伸手往前去想要抓住什么，呼唤着傅御枭的名字，声音却是比想象中的还要低弱。她皱眉，心知不妙，中招了！ 那些人的目标不是阿欢，而是她。
　　猛地咬住舌头，尖锐的刺痛感刺激着她的神经，清醒过来，就在对方过来搂住她的脖子时，楚薇迅速抽出腿上的匕首，干脆而用力的刺入身后人的肌肉。
　　“没事吧？”
　　傅御枭脸色大变，连忙上前将楚薇接住。“薇。”
　　傅御枭脸色阴沉不已，那边的欧阳于欢跟欧阳老爷子都好端端的站在楼梯处，欧阳荣光一脸紧张的站在他们身前。傅御枭看向楚薇沉声问道，一边示意人将两个晕倒的人给带走。 楚薇眨了眨眼，想要摇头说没事，只是刚一张口，嘴里的血液流了下来，恍惚着往下倒。
　　楚薇皱眉，连忙侧头避开，却发现那边方向也有袭击过来，几乎是瞬间，她感觉脖子处有些什么被刺入的微微刺痛感，眼前一阵晕眩。 “阿枭。”
　　第六百八十七章 目标不是她 (第1/1页)
　　楚薇跟傅御枭跳了下去，往对面的欧阳于欢他们那边去，只是在分开的那一刻，楚薇分明感觉到身后传来了一阵厉风。

第六百八十八章 他习惯了
　　“好，爸，已经派人去了。” 欧阳荣光点点头，抿了抿唇说道。
　　欧阳于欢翻了个大白眼，要不要这么咳，好吧，现在是非常时刻，阿薇受伤了。而且，中毒？她脸色微变，连忙去看楚薇的脸色，有些发白，除了嘴角的血迹之外，倒是没有其他的异常。 (ex){}&/ 在书房找到傅御枭的时候，没想到里面不仅有傅御枭还有唐尧跟阿九。 “阿九，你回来了，怎么样？”
　　楚薇见到阿九，眼睛一亮，连忙要问，却被傅御枭突然挡住了去路。 “阿枭？”
　　回到房间，楚薇已经反应过来某人是要干嘛了，推开傅御枭连忙跑进更衣室。“我自己来。” 迅速给自己换了一套休闲服装，出来的时候看到傅御枭手中拿着的拖鞋，抿了抿唇微笑。“阿九什么时候回来的？我睡了多久？” 楚薇一边穿上鞋子，拉着傅御枭的手往外走去。 “刚回来，三个小时。”
　　欧阳老爷子伸手想喊住她却是已经来不及，人都已经跑到门口去了。 “还不派人跟着。”
　　欧阳于欢不等人说话，转头匆匆冲欧阳老爷子说了一句，便追着傅御枭而去了。 “哎，阿欢，这孩子。”
　　欧阳于欢瞪了眼一脸紧张的欧阳荣光。
　　傅御枭抱着楚薇上了车，刚要离开的时候，却见欧阳于欢追了过来，要打开他的车门。
　　欧阳于欢才刚上车，还没坐稳车子便开动了起来，同时傅御枭的声音响起。
　　他皱了皱眉，想到欧阳于欢的实力，示意司机将车门打开，一边挪动位置过去另一边，让欧阳于欢上车。 “看看薇是怎么回事？是中毒吗？”
　　欧阳于欢看到了楚薇嘴角的血迹，脸色大变，连忙松开扶着欧阳老爷子的手。 “爷爷，阿薇好像受伤了，我先走了。”
　　第六百八十八章 他习惯了 (第1/1页)
　　“阿薇。”
　　楚薇皱眉，抬头看他。 “等会。” 傅御枭皱眉看着她光着的脚丫子，突然拦腰抱起楚薇往外走，留下两个字给唐尧和阿九。
　　唐尧：他习惯了。 阿九：没想法。

第二个夏家
　　“嗯哼，当然是发现好东西了，他们竟然在幸福孤儿院弄了个驻点，我们过去的时候，可真是迎来了一个大惊喜。” 唐尧说着眼睛一亮，略带兴奋的说道，他身体微微前倾，冲楚薇挑了挑眉。“我们将他们的点给端了。”
　　唐尧抿唇沉声说道，对夏振威的关注，他们从来就没有松懈过。 楚薇点点头，想到傅影跟毒蝎的关系，她看了眼傅御枭，傅影不会是两年前就已经是毒蝎的人了吧？或者说，早就 唐尧他们离开后，楚薇见还没有消息，便去带楚昊玩了，欧阳于欢还在训练场训练，傅御枭则在忙自己的。
　　傅园一如既往的温暖温馨，但是外界却是纷纷扰扰，因为今天是欧阳家认亲宴的时间，而认亲宴上却是出现了意外。虽然没有什么特别的事情出现，但是欧阳家新认的孙女，才刚一露面就跟着远枭集团总裁离开了。
　　也是，不是毒蝎的人还能是谁，夏振威跟毒蝎的联系可能比他们想象中的还要密切。 “发现了什么？”
　　大家坐定之后，阿九依旧面无表情，出声说道。 幸福孤儿院？楚薇皱眉，她记得“是毒蝎的人？”
　　傅御枭看了眼唐尧，沉声问道。
　　楚薇无言的跟唐尧对视，突然这么熟络的跟她互动，她表示有些压力啊。
　　“我们会派人盯着他们的。”
　　(ex){}&/ “不过，这一次夏振威没有成功，他一定还会有后手。” 楚薇点头，皱了皱眉，要想将夏家给摧毁了，得先将毒蝎给毁掉才行。不然，现在至少毒蝎在华夏的联络方夏家在他们这里还是明面上的，如果将夏家毁掉，毒蝎还可以找到第二个夏家，而那时候他们便是在明，对方在暗了。
　　至于阿九，她从来都是对这些事情没什么想法，既然老大都将人带进来了，相信便是。 “来的人不是夏振威，他们带着我去了原来的幸福孤儿院。”
　　第二个夏家 (第1/1页)
　　楚薇跟傅御枭出现在书房里，唐尧早就习惯了，他跟傅御枭谈公事的时候，楚薇出现在这里，不管是两年前还是两年后，他都不是第一次见，所以习惯。

第六百九十章 可是，我想你了，薇
　　楚薇皱眉。 “哦。”
　　(ex){}&/ 是有人在背后做推手，一时间全部给弄上去了，导致傅御枭没来得及阻止还是傅御枭有意放任？ 让陈曦跟李妈看着楚昊，楚薇到一旁去给傅御枭打了个电话。 “正要给你打电话呢，想我了吗？”
　　傅御枭接了电话才正经了一句，突然反转问道。 楚薇措手不及之下，下意识的摇头，才反应过来此时傅御枭根本就看不到自己的样子，她咬了咬唇，脸上微红看了眼四周。“不想，我有宝宝。”
　　“啊，楚姐姐，你” 陈曦对上楚薇的眼睛，一时间又语塞得说不出话来，手足无措的站在那里，张口想要说什么，又忍住了没说。
　　陈曦一进来便喊着要见欧阳于欢，楚薇正抱着楚昊在喂他吃水果泥，听到声音抬头看去。 “发生了什么事？”
　　“陈曦，过来。”
　　陈曦低着头，声音低落的走了过去，看到楚昊睁着一双圆溜溜的大眼睛看过来，心情变得好一些，忍不住的脸上扬起一抹笑容来。
　　“楚姐姐。”
　　“嗨。” 小声的冲楚昊打招呼，伸出手冲他挥，得来楚昊一个大大的笑容，顿时脸上更加灿烂了。
　　楚薇一开始还不知道这事，是被陈曦来傅园嚷嚷着才知道的。 “楚姐姐，楚姐姐，那个欧阳于欢呢？”
　　第六百九十章 可是，我想你了，薇 (第1/1页)
　　一时间，暗地里的猜想，绯闻什么的满天飞，甚至还将晕过去的楚薇说成是被傅御枭跟欧阳于欢的事情而气晕了过去。
　　“可是，我想你了，薇。” 低沉而沙哑的声音从电话那头传来，带着无尽的缠绵，放佛情人的呢喃在耳边低吟，楚薇甚至都感觉耳朵处痒痒的。下意识的缩了缩脖子，轻笑出声。“讨厌。”手臂上鸡皮疙瘩都起来了，楚薇摇了摇头，连忙轻咳一声。“呃，那个我看到电视了，你知道了吧。”

第六百九十一章 暗中操作的人
　　之后，楚薇并没有再继续问绯闻的事情，也没有问傅御枭到底是什么安排，不过，很快她就知道答案了。让她没想到的是，幕后之人竟然是夏明珠，不是夏振威，不是夏明睿，甚至不是毒蝎，只是夏明珠。 一个她之前没看在眼里，如今却竟然能做到这一地步，虽然这其中是傅御枭故意放任，任由她作为的结果。
　　虽然来到京城后，认了爷爷，与她血缘关系密切的家人，可是她最想要找到的还是自己的父母亲，跟她血缘关系最密切的人。 楚薇微愣了一瞬，转头看向欧阳于欢，收起脸上的淡笑。“阿枭已经在帮你查了，只是过去时间太久，一时间不好查到，而且这段时间，我也不放心你一个人离开。” 现在，欧阳于欢比她还要危险，毒蝎那边很可能真正要抓的人是欧阳于欢，而不是她。
　　“啊？傅大哥在帮我找吗？” 欧阳于欢惊讶，没想到楚薇跟傅御枭暗中在找她爸妈，心中感动的上前去拉着楚薇的手臂，冲她眨眼笑。
　　果然！ 楚薇挑了挑眉，“等你的好消息。”说着便要挂电话，却听那边的傅御枭的声音传来。“中午我回家吃饭，等我。”
　　楚薇弯唇，轻声打断他的话问道。 傅御枭微顿了一瞬，嘴角轻轻的上扬。“钓鱼。”
　　回家就回家嘛，吃个饭还要报备，楚薇嘟了嘟嘴，没察觉到自己嘴角的上扬。“嗯。”迅速的点头似是而非的答应了一声，连忙挂了电话。
　　“夏明珠？她为什么要做这事？”
　　不看夏明珠的新闻报道，欧阳于欢慢慢的吃着手中的水果，突然凑近楚薇，轻声问道。
　　(ex){}&/ 欧阳于欢挑了挑眉，默默在心中给夏明珠点一根蜡。 “阿薇，我想去找我爸爸妈妈，你有没有好的提议呀？”
　　傅御枭点头说着，却听着电话那头轻轻地呼吸声，突然害怕楚薇会担心跟怀疑，连忙要解释。 “我知道，是你想钓鱼还是背后有暗手？”
　　第六百九十一章 暗中操作的人 (第1/1页)
　　“知道，薇，那些”

第六百九十二章 家里出事了
　　“阿欢，我是你大伯母，家里出事了。” 赵芝兰听到欧阳于欢的声音，连忙说道。
　　欧阳于欢抱着楚昊，点了点头。 傅御枭很快就接了电话，在听到楚薇的声音后，他几乎是立刻的便猜到了。“你知道了。” “呃，你早就晓得了？”
　　楚薇挑眉。 “知道消息没多久，欧阳家不想将事情闹大。”
　　电话是楚薇接起来的，她正抱着楚昊在沙发旁边玩，刚接起来便听到电话那头赵芝兰急迫的声音。楚薇皱了皱眉，“她在，稍等。” 虽然对赵芝兰的态度不满，但是听赵芝兰的声音，应该是发生了什么急迫的事情，正好欧阳于欢下楼来准备吃早餐，便将电话给了她。
　　这样平静的过了几天，这天早上，楚薇跟欧阳于欢训练回来，还没有来得及吃早餐，便接到了赵芝兰的电话。 “欧阳于欢呢？阿欢在吗？”
　　“喂，你好，我是欧阳于欢。”
　　(ex){}&/ “今天上午的事情，到现在已经过去了三个小时，他们是临时决定要过来接我的，没想到还没接到人就出事了。”欧阳于欢连忙解释道，按照他们的预想，即便是出事也是在她外出的时候才会出事，没想到人还没接到就出了这样的事情。
　　“好。”
　　三个小时？ 楚薇皱眉，将楚昊递给欧阳于欢，起身往去打电话。“等等，我打个电话给阿枭。”
　　楚薇点头，伸手拉住欧阳于欢，沉声说道。 欧阳于欢咬唇，沉吟了会还是冲楚薇笑着点头了。“好，我听你的。”虽然急迫的想要找到爸爸妈妈，但是这么多年都过来了，她也知道自己现在的处境有多危险，对于楚薇的提议，她是赞同的。
　　第六百九十二章 家里出事了 (第1/1页)
　　“嗯哼，阿欢，我们放慢点脚步好吗？现在，我不放心你一个人出去。”
　　傅御枭低沉的声音从电话那头传来，楚薇抿了抿唇。“知道是谁做的吗？夏振威？还是毒蝎直接下手的？”

第六百九十三章 暗的不行，明抢来了呀
　　楚薇抿唇，“好，我等你回来，欧阳家的大夫人打电话过来了，她知道的事情可能不是很多，但是她大概是知道了这件事跟阿欢有关系。” “嗯，我知道了，这件事我会跟老爷子说，你们在家好好的。”
　　就在楚薇准备再次挂电话的时候，对方终于说这次电话的目的。 “楚薇，我们应该见一面。” “为何？”
　　“因为我想见你，因为你必须要见我。” 楚薇挑眉，沉默着没有说话。“欧阳家那两个是死是活，可就在你一念之间了。”
　　“不要，我现在回去，你们别离开傅园。” 傅御枭几乎是立刻的打断了她的话，沉声说道。
　　“你们在哪？我过去” 楚薇抿唇，这件事既然牵扯到她了，她不可能完全不管。
　　现在对于楚薇来说，最安全的便是傅园了。
　　挂了电话后，楚薇回头看去，客厅里欧阳于欢心不在焉的跟楚昊在玩，楚薇抿了抿唇，却没想此时手机再次响起。看着上面跳动的陌生号码，楚薇皱了皱眉，停顿了一会才接了起来。
　　毒蝎笑着说道，这声音听在楚薇耳中，却是眼中突然晃过一个比较长的画面，地下室里，脚步声，低语声，突如其来的枪击声，然后便是一连串的混乱战斗。
　　(ex){}&/ 楚薇在手机第二次响起时，才再次接起来。“有事？” “哈哈哈，有意思，楚薇，傅御枭的弱点，果然是名不虚传。”
　　傅御枭沉声说着，即便是隔着电话，楚薇也能感受到他的怒气，心中微动。“还有我吗？” 电话那头的沉默，让楚薇明白自己的猜测是对的，如果是这样那对方可真是暗的不行，明抢来了呀。
　　第六百九十三章 暗的不行，明抢来了呀 (第1/1页)
　　“目前还不清楚，不过他们要欧阳于欢。”
　　对方见楚薇不说话，突然出声说道。 楚薇皱眉，回头看了眼客厅里的欧阳于欢。“时间地点。” “一个小时后，幸福孤儿院。”
　　挂了电话，楚薇在外面等了一会才进去。 “阿薇，怎么样？”欧阳于欢几乎在楚薇进入屋子的瞬间便抬头砍了过来，期待的看着她。

第六百九十四章 不想有楚薇离开他的可能出现
　　欧阳于欢见她下楼来，连忙抱着楚昊过去拦着，严肃认真的冲她说道。 “没事，我会小心的，我应该能在路上跟阿枭汇合。”
　　“我？我现在刚出傅园。” “等我。” 傅御枭的声音刚落，便挂了电话，楚薇皱眉，等他？停在这里吗？
　　她看了眼前方的路，这是条直行的马路，如果傅御枭从公司那边回到傅园来，必经的路，她即便是现在往前开，也不会错过回来傅园的傅御枭。 看了眼时间，距离跟毒蝎约定的时间还足够，她便一路往前开，只是速度没有之前那么快了。
　　欧阳于欢微愣了一瞬，见楚薇已经上楼去了，反应过来连忙问道。 楚薇挥了挥手没有说话，去楼上换了一身方便行动的服装，很快便下楼了。
　　楚薇却在欧阳于欢点头后，突然将楚昊递给欧阳于欢抱着，起身往楼上走去。“我有点事要出去，帮我陪陪宝宝。” “啊？阿薇，你要出去吗？一个人？”
　　“阿薇，很危险，你一个人出去吗？”
　　楚薇看了眼手表上的时间，算着傅御枭回到傅园的时间跟自己出发去往幸福孤儿院的时间，轻声说道。
　　(ex){}&/ 一点的可能，他都不想有楚薇离开他的可能出现。
　　“啊？傅大哥也回来了吗？那，那你等一会，等傅大哥回来再出去吧。” 欧阳于欢连忙说道，一边抓着楚昊的小手伸向楚薇这边，想要留住楚薇。还一直劝说自己不要单独行动，现在她却是要这么做了，虽然两人的身手无法对比，但是阿薇再厉害，两年前不还是出事流落到欢乐岛上去了。
　　楚薇弯唇上前走过去，将楚昊抱过来亲了亲，安慰着欧阳于欢。 “嗯。”
　　第六百九十四章 不想有楚薇离开他的可能出现 (第1/1页)
　　“阿枭他们已经在查了，不会有事的。”
　　到了岔路口的时候，她还没想好要停下还是继续往幸福孤儿院方向去，傅御枭的车便出现在了眼帘中。 楚薇弯唇，停下车子，却突然听到了电话声，皱眉看去，上面跳跃的数字让她拧眉。

第六百九十五章 熟悉的场景
　　手机响起，楚薇看了眼，是傅御枭。 “薇，发生了什么事？”
　　电话那头沉默了会，楚薇便听到了欧阳时轩的声音。“楚薇，我是欧阳时轩。” “你们现在如何？” 楚薇听到了回音，显然对方是开的免提，所以他们的对话是完全展露在毒蝎面前的。
　　“我们，还好，没有致命伤。” 欧阳时轩深吸了口气，沉声说道。
　　楚薇眼中闪过一丝冰冷，“我要的是完完整整的欧阳时轩跟欧阳时辕，你最好是保证他们安然无恙。”说着便挂了电话，启动车子往幸福孤儿院那边方向去。 那边傅御枭快要到达楚薇所在位置的时候，突然间楚薇竟然开车离开，而且速度比之前明显快乐不少。他脸色微变，迅速跟了上去。
　　“想见我，就马上来幸福孤儿院。” 毒蝎的声音突然间变得冰冷不已，说完楚薇便听到电话那头传来一阵痛苦的叫声，依稀间她听着仿佛是欧阳时辕的声音。
　　楚薇一路上往幸福孤儿院去，从后视镜中可以见到傅御枭的车跟在后面，她抿了抿唇，想来毒蝎一定还有后招在等着他们，不会让傅御枭轻易跟着她去。
　　“有他们的监控，没事，我会小心的，你在后面注意安全。”
　　“我要跟欧阳时轩跟欧阳时辕说话。”
　　(ex){}&/ “呵呵，怕吗？” 毒蝎的声音再次响起，轻笑声缓缓地从电话那头传来，楚薇却越听越是皱眉。她不喜欢这个笑声！
　　刚接起，便听电话那头毒蝎的声音传来，楚薇脸色陡地一变，看向四周。 他在附近？
　　第六百九十五章 熟悉的场景 (第1/1页)
　　“我要的是一个人哦。”
　　没有夸大其词，也没有故意隐瞒，没有致命伤，那便是受伤了。 “如何？还有要问的吗？还是其实你不是想了解他们死没死，而是想等着傅御枭过来？”毒蝎将电话接了过去，轻笑着问道。 楚薇心中一凛，她确实是这个打算。
　　“呵呵，楚薇啊楚薇，有时候太低估对手可不是好习惯哦。”毒蝎见楚薇没有说话，嘲讽的笑了起来。

第六百九十六章 不试试怎么知道，谁能赢了谁
　　那一瞬间，脑海中只闪过了这个词，也是几乎在第一眼，楚薇便确定了，对方便是毒蝎。 (ex){}&/ 楚薇说着便做出了防备的姿势，打架嘛，大家都会，不试试怎么知道，谁能赢了谁。
　　“说吧，你想要我做什么？” 电脑被拿走，楚薇抬头看向毒蝎。
　　抬头看了眼上方的监控，楚薇盯着摄像头，黝黑的镜面，中间的红点在闪烁着，她眼前晃过一个自己站在门口处贴着的身影画面。 就在此时，面前的房门被人从里面打开，乍然之间，楚薇便见到了对方。
　　一幅幅画面闪过，直到她站定在一栋楼前，顺着毒蝎的指示进入楼中，自然而然的直接往上面去，甚至都不看其他方向，她便知道是去哪儿，哪个方向是不用去看的。 终于，三楼的位置，她站在了一间房门口，转头看向另一侧，那边是医务室。楚薇皱了皱眉，夏明睿跟另外一个女人，那个女人是谁？
　　妖孽！
　　毒蝎见楚薇的样子，皱了皱眉，沉默了会还是点头了。“好。”
　　欧阳时辕甚至要跟“送”他们离开的人打起来，被欧阳时轩拉住了。突然，欧阳时轩看了过来，楚薇对上他的眼眸，看着他眼中的担心跟冷静，楚薇心中微松。虽然两人身上有些受伤的痕迹，但好在不致命，而且也脱离了幸福孤儿院这边，欧阳家那边很快就会接应到他们。
　　说着他打了个响指，便有人从一旁的房间走了出来，手中拿着一台电脑。 毒蝎甚至都没有看，只是扬了扬下巴，那人便将电脑递了过来给楚薇看，画面上是欧阳时轩跟欧阳时辕的身影，他们此刻正站在幸福孤儿院门口位置，一脸的莫名跟疑惑。
　　进入其中，里面非常空旷，没有人在这里生活的痕迹，她慢慢的走在类似操场的地面上，感受到来自多处的视线。握了握放在身侧的手，继续往前走去，脑海中却回放着一些熟悉的画面，好似从前也在这里走过。 她一路往前去，身侧有小孩子的玩闹声，还有铃声
　　第六百九十六章 不试试怎么知道，谁能赢了谁 (第1/1页)
　　楚薇眼眸中闪过一丝冷色，挂断电话，下了车往幸福孤儿院方向走去。

第六百九十七章 重回两年前
　　毒蝎盯着楚薇看，突然低头笑了起来，他没想到楚薇才回来，甚至都已经失忆了，竟然就知道了傅影喜欢傅御枭的事情。而这么多年下来，傅御枭对傅影的那些心思竟是没有察觉吗？ (ex){}&/ 她皱了皱眉，犹豫了一瞬，还是走了过去。
　　迎着阳光照耀，楚薇眯了眯眼，看着此刻的毒蝎，心中闪过一丝疑惑。 是的，她想起来了，但是她想不明白为何毒蝎要这样费尽心机的让她想起两年前的事情。 虽然她还没有全部想起来，但是两年前在这栋别墅里发生的事情，她来找傅影，在之后发生的事情，傅影，十三刀一系列的事情，甚至她后来躲避追杀到被傅影救起来，最后却被傅影近乎软禁的事情等等全都想起来了。
　　楚薇嘴角轻轻勾起一抹冰冷的笑容，淡淡出声，低垂下眼眸，看着沙发上的一处破洞。 毒蝎脸上的笑容顿了顿，眼眸中迅速闪过一道光芒，盯着楚薇看。“傅影？嗯哼，是没什么变化，不过在心爱之人身边，心情总是会变好吧。”
　　毒蝎却是盯着楚薇看了许久，突然摇摇头叹息着，熟稔的语气，让人以为他们之间的关系是如何亲密。 “两年时间，想来傅影也没什么变化。”
　　说着，他一双眸子闪过似笑非笑的神色来，一眼不错的看着楚薇，仿佛想从她脸上看到什么，比如惊讶，比如怀疑只是这一次，他却是失望了，因为楚薇脸上什么表情都没有。
　　一路跟着毒蝎到了地下室，楚薇却感觉有些微的熟悉，不过那种感觉转瞬即逝。直到跟着毒蝎一路从幸福孤儿院后院出来，到达山林中，一路，深一脚浅一脚的走着，那种熟悉感越来越浓。
　　毒蝎站在门口位置，突然停下来，回头看向楚薇。
　　楚薇也更加坚定了要继续走下去的决心，最终，他们在一栋别墅门口处停下。 “还记得这是哪里吗？”
　　楚薇皱眉，没有说话。 “两年不见，啧啧，你还是这么的魅力四射。”
　　第六百九十七章 重回两年前 (第1/1页)
　　毒蝎冲楚薇摇了摇手指，“别着急哦。”

第六百九十八章 弥补两年前的遗憾
　　楚薇皱了皱眉，偷偷看了眼手机的信号，依然是没信号，眉头皱得更紧起来。 这里是傅御枭的别墅，即便这两年基本没人过来住，他也不至于这里一点设备都没有准备吧？！这样轻易的被毒蝎给掌控在手中，不太像傅御枭的作风。
　　毒蝎摸了摸下巴却没有立刻说话，从身边人手中接过打猎的枪，放在手中摆弄着。 “反正我如今也是在你的掌控下，难不成你还怕我能跑掉吗？” 楚薇摊了摊手，盯着他手中的猎枪看了眼，但很快就转移了视线，不动声色的打量四周的路线。
　　不得不说，两年前她受伤的情况下，毒蝎对她的追杀并不是如今这么严谨，今天这一次，他却是将所有的路都给堵死了。 他从一开始就计划好了，她如果今天不答应来换欧阳家两个人，恐怕此时欧阳时轩跟欧阳时辕的尸体便已经出现在众人眼中了。毒蝎从来就不怕跟欧阳家为敌，不然便不会选择在欧阳家那么重要的认亲宴上动手，不会对欧阳老爷子下毒，也不会抓走欧阳时轩跟欧阳时辕。
　　他想干什么？ 让她记起来那时候的记忆吗？
　　楚薇看了眼毒蝎，抿了抿唇跟在他身后走了进去。 接下俩的一幕幕，她已经都记起来了，不需要毒蝎提醒，她看着眼前的一切，在发现毒蝎竟然是带着她从一切事件的初始开始走动时她心中微动，突然明白了过来，毒蝎这是顺着她两年前出事时在这里发生的一切路线走的。
　　可是为了什么？
　　(ex){}&/ “哦？什么事？”
　　“唔”
　　毒蝎挑眉，对她的提问很有耐心。 “两年，我在别墅的路线，你是怎么知道的？你什么时候将别墅那边控制的？怎么做到的？”
　　毒蝎仿佛也没想要楚薇回应一般，问完之后便转身去将门推开了，楚薇跟着进去，不管是别墅外面，还是别墅里面，全都有毒蝎的人在。 这里她记得是傅御枭的别墅来着，毒蝎却这般如入无人之境，这中间是发生了什么？
　　第六百九十八章 弥补两年前的遗憾 (第1/1页)
　　同样的，她也想起了自己最后被逼到悬崖边上，众身跳下的事情。

第六百九十九章 你不是已经猜到了吗
　　只是，他们都这么防备傅影了，她是如何做到的？阿九跟踪傅影的那段时间，傅影并没有机会做什么，难道是在那之前？在她回到京城之前？ 楚薇皱眉，如果是这样，那傅影对傅御枭的背叛里面便不包含因为她的关系了。或者，这里面还有其他的东西？
　　毒蝎脸色微变，回头看了眼，连忙上前去往悬崖下方看去，去见原本应该摔落悬崖，死得不能再死的楚薇，此刻却犹如攀岩一般的悬挂在峭壁上，而在她脚下却是一张大大的网。 该死！ 傅御枭，他什么时候准备的这些？看了四周挂着那张大网的工具，毒蝎咬牙，提抢对着下方的楚薇攻击。只是，此刻两者距离远，楚薇更不可能站在那里任由他攻击，再加上傅御枭的人已经上山攻击了过来，毒蝎只来得及扫射了几枪便退走了。
　　“两年的路线我是如何知道的，楚薇，你不是已经猜到了吗。” 毒蝎歪头想了想，迎着风眯了眯眼，突然出声说道。
　　“不错，果然是傅御枭看重的女人，念念不忘啊，我都有些舍不得了。” 毒蝎瞄准着楚薇，枪口对准着楚薇，见对方依旧保持着冷静的表情，即便眼神都没有什么变化，不由得感叹着放下猎枪。
　　楚薇眼中缩了缩，果然是傅影吗？
　　(ex){}&/ 毒蝎脸色微变，但见四周平静，手下也没有传回来异常的信息，盯着楚薇的眼睛突然仰头朗声大笑了起来。“楚薇，你在逗我呢。”
　　几乎是同时，四周突然躁动起来，枪击声连绵不断的响起。
　　说着突然举起猎枪，对准楚薇便要开枪。“都结束了。” 轻轻的一句，就在他开枪的那一刻，楚薇身体突然下沉，在他枪击出声前便掉下了悬崖。
　　毒蝎闻言顿了顿，抬头冲楚薇笑，很是认同的点头说道，一边突然抬起手中的猎枪对准楚薇。 楚薇身体微僵，握紧了手，努力不让自己脸上神色变化，站定在原地对着毒蝎。
　　第六百九十九章 你不是已经猜到了吗 (第1/1页)
　　“嗯哼，说的很对。”

第七百章 他生气了
　　只是，等楚薇出来的时候，却只见到了从山上下来的傅御枭，并没有见到毒蝎。 “阿枭，呃”
　　看着楚薇脸上明显的担忧跟冷色，傅御枭抿了抿唇，嘴角微微勾起，却又不忍看楚薇这样担心，伸手握了握楚薇的手。“没事，不疼。” 楚薇抬头白了他一眼，不疼？子弹都坎在肉骨头里了。 傅御枭坚持要回到傅园再处理伤口，楚薇也无法，只得在车上给他做了紧急止血措施。
　　“什么都不要说，你先休息会，等到了我喊你。” 见他想要解释毒蝎的事情，楚薇按住他的唇，将傅御枭的头往她肩膀上靠，沉声说道。
　　“阿枭在哪儿？给我武器。” 楚薇没有理会，冷声说道，一边伸手递过去，这个过程一直没有停下前进的脚步。
　　“少夫人，我们送您回傅园。” 对方却不直接回答，反而沉声说道。
　　对方沉默了会，楚薇还是感觉到手中冰冷的沉重，嘴角微微勾起，看来傅御枭并没有坚持要让她按照他的意愿去做事。
　　楚薇冲傅御枭喊了一声，却见他已经脸色难看的迅速过来紧紧抱住了她。楚薇眨了眨眼，伸手在傅御枭背上轻轻的拍着安抚。
　　(ex){}&/ “好。”
　　“我没事，没事，好好的呢。” 她预料到毒蝎必然会有动作，但是没想到他是想要用这种方式来弥补两年前的遗憾，放在平常，她真想吐槽一句这个毒蝎实在是太蠢。
　　楚薇到达对面的时候，已经有人在那里等着她，楚薇看了眼，知道是傅御枭的人，冲对方颔首一边往外走去。 “阿枭在哪儿？”
　　第七百章 他生气了 (第1/1页)
　　楚薇仰头看向上方，已经没有了毒蝎的身影，她弯了弯唇，这才继续自己的动作，一路往悬崖下而去。
　　“好。” 傅御枭这时候倒是乖巧了，一路回到傅园，欧阳于欢已经等在傅园做好准备了，一行人回到，便立刻开始做手术。

第七百零一章 相信我好吗
　　(ex){}&/ 她连忙上前去，扶着傅御枭的手。“怎么了？伤口崩开了吗？” 却见傅御枭突然将抬头将她抱进了怀里，噙住她的唇。
　　“即便是这一次的情况也不行。” 仿佛知道她在想什么一般，傅御枭的声音再次传来，楚薇皱眉，抬头不认同的看去。 “薇，相信我好吗？”
　　傅御枭伸手捧着楚薇的脸颊，盯着她的双眸认真的说道。 楚薇眨了眨眼，一时间没有出声。“相信我，不会让你担心的事情发生的。”
　　捂着腹部的伤口，深一脚浅一脚的离开，毒蝎满脸阴霾，上了船心情抑郁至极。 楚薇睁开眼便对上了傅御枭深情的眼眸，他眼底还没来得及褪去的情意让楚薇一时间有些无措的脸红，眨了眨眼，眼神四处去看，竟是有些不敢跟某人对视上。
　　毒蝎在悬崖上听到异常动静时，心下便是一沉，他没想到傅御枭会来得这么快，这么的悄无声息。这一路上，他全都放了人在守着的，如果有发现傅御枭的人出现，必然会通知他这边。可是到现在为止去，却是没有一人通知，这说明什么？说明那些人全都被傅御枭给悄无声息的干掉了。 他可真是小看了傅御枭！
　　“怎么了？”
　　“唔”
　　低沉的声音从头顶传来，楚薇眨了眨眼，慢慢的放轻了呼吸。“好。”这一次的情况，她如果不去，毒蝎是绝对会动欧阳时轩跟欧阳时辕的，她总不能眼睁睁的看着人或多或少的因为她死吧。
　　楚薇睁大了双眼，这家伙 良久，傅御枭才松开气喘吁吁的楚薇，抱着她靠在自己怀里。“薇，答应我，以后再也不要这么冒险了。”
　　低头看着两人紧紧握在一起的手，楚薇挑眉轻笑，看了眼傅御枭，凑上去在他脸颊处亲了一口。 坐在床边，静静地看着傅御枭的睡颜，想了想，干脆躺在他身边，靠着他竟是慢慢的睡着了去。
　　第七百零一章 相信我好吗 (第1/1页)
　　等到一切都结束后，楚薇给已经睡过去的傅御枭擦额头上的汗水，正要离开时却发现自己的手被傅御枭紧紧拉着。

第七百零二章 来自意大利的电话
　　楚薇闻言脸色变得有些难看，没注意到傅御枭眼眸中一闪而过的内疚。 “毒蝎跟我说了些事，两年前，她可能就已经跟毒蝎勾结在一起了。”
　　楚薇已经出去，傅御枭见楚昊还在他身上爬，大有要跟着楚薇出去的架势。 楚昊歪头看过去，睁着一双大眼睛，闪亮闪亮的看着他。 然后继续爬，他要找麻麻。
　　傅御枭： 倾身过去一把将楚昊抱了起来在怀里，“臭小子，妈妈待会就来了。”
　　只是，傅御枭说他们是不来往的关系，甚至相互之间还是提防警惕的关系来着。
　　楚薇沉默，毒蝎逃走了，傅影还在国内吧，这一次，傅影那边却是可以动了的。 傅御枭闻言却是沉默了，楚薇皱眉，抬头看他。
　　当时的情况，毒蝎逃走，他已经拦不住。不过，这一次，毒蝎也只是跟他身边一个心腹离开了，其余人全都折在了这里。 “傅影呢？”
　　“阿九过去的时候，她已经不在房里，什么都没带，离开了。”
　　话音刚落，便感觉到傅御枭搂着她的手紧了紧，楚薇盯着傅御枭看。
　　(ex){}&/ “不准动。”
　　“薇，我一定会找到她。” “她应该是跟毒蝎一样离开了境内，我们会找到她的。”
　　傅御枭闻言这才脸上有了笑意，捧着她的脸，上前在她唇上亲了一口。 “毒蝎已经出国了离开了，暂时应该不会再入境。”
　　第七百零二章 来自意大利的电话 (第1/1页)
　　楚薇愣愣的看着傅御枭，重重的点头。“好。以后不会了。”
　　“啊。” 楚昊在傅御枭怀里，倒是乖巧，只是轻轻的啊了一声，抓着傅御枭的衣服玩。 傅御枭见此，挑了挑眉，靠在床头，任由楚昊在他身上胡乱爬动。
　　傅御枭的伤口虽然深，但倒是没有特别严重，休养一段时间便能完好如初。只是，在他受伤的第三天，却接到了来自意大利的电话。 站在客厅里，楚薇握着电话，听着电话那头冰冷带着隐忍的怒火声音，想着这应该就是傅御枭的那位父亲了吧。

第七百零三章 傅应龙的目的
　　楚薇继续给楚昊喂食，没有问他。 吃完饭后，在楚昊午睡后，楚薇才去书房找傅御枭。
　　楚薇回头看傅御枭，他真的也这样想吗？“我只是随便猜测，并不是” “这个可能性也许还非常大。” 傅御枭握紧楚薇的手，放在她腰间，阻止了楚薇。
　　楚薇却又觉得这个可能性不大了，因为她是真切的感受到傅影对傅御枭的爱恋，这样的情况，傅影一直以来都是在傅应龙那边吗？她觉得这个可能性太小。 如果傅影是在傅应龙那边的话，她就不应该对自己出手，毕竟自己是傅御枭的弱点软肋，这一点从毒蝎那里得到了证实。不管如何，至少在毒蝎他们那里看来，自己就是傅御枭的软肋，这样一个他们知道的存在，为什么要将她除掉呢？留着她在傅御枭身边，到了关键时刻利用不是更好吗。
　　傅御枭在听电话，楚薇接手他的工作，没想到楚昊竟然还不愿意了，伸手冲傅御枭那边啊啊的叫。“这么快就忘记麻麻了？臭小子。” 楚薇好笑的点了点楚昊的小脸蛋，小家伙，这几天跟傅御枭相处的时间多了些，这就开始惦念了呢。
　　“阿枭，电话。” 楚薇捂着电话话筒，冲傅御枭喊了一声，示意他过来接听。
　　傅御枭的电话结束得很快，楚薇看着他，看不出什么异样来，不过，他不高兴。
　　“发生什么事了吗？”
　　良久，傅御枭低沉的声音在书房里响起。“有这个可能。”
　　书房里的傅御枭脸色不是很好看，不知道是在跟谁通话，楚薇见他在打电话本想先出去的，却被傅御枭拉住了手。她只得站定，却被傅御枭拉着坐在了他腿上，楚薇： (ex){}&/ 傅御枭微愣了一瞬，没有动弹，但也没有否认楚薇的猜测。
　　“稍等。” 楚薇看向餐厅方向，那边傅御枭正在给楚昊喂饭，李妈弄好的肉泥，楚昊的最爱。
　　第七百零三章 傅应龙的目的 (第1/1页)
　　楚薇握着电话一时间没有说话，听着对方说要听傅御枭接电话。
　　或者难不成是一部间谍剧？傅应龙放在傅御枭身边的间谍，只是爱上了傅御枭？傅影是这样的间谍吗？

第七百零四章 不想两年前的事重演
　　“自己去？” 傅御枭惊讶抬头看楚薇。
　　看着傅御枭眼中的痛苦跟后悔，楚薇心中一惊，两年前的事情到底给他留下了多大的阴影？ “好，我们一起。” 楚薇双手捧着傅御枭的脸，低头在他唇上亲了亲，低声说道。
　　既然决定要去意大利，必然是要先调查清楚傅应龙那边最近是发生了什么事，好推测对方怎么会突然的想要见楚昊了。而且还有去意大利的部署，各种工作，即便有唐尧帮忙，傅御枭还是每天忙碌得不行。 楚薇偶尔也帮着做些事，但大多数时候还是给欧阳于欢训练，带着楚昊一起。
　　“阿枭，也许我们可以自己去呢。” 楚薇想了会摇摇头，轻声说道。
　　“还不清楚，别担心，不会有事的。” 傅御枭摇了摇头，搂着楚薇的腰肢，看向楚薇，凑过去在她唇上轻轻的吻了一下，轻声说道。
　　傅应龙那人，按照傅御枭所说，她调查到的资料来看，应该是个非常强势的人。这种强势的人，在有权有地位的基础上，对于自己的决定一定是会坚持到底的。这一次，傅应龙说是想见楚昊，但谁都知道他真正的目的并不是楚昊，而是楚薇，甚至是傅御枭。可，他们如果一直这么被动的去应付傅应龙，也不是长久之计。
　　“嗯，我们总不能一直被动挨打吧。”
　　傅御枭知道楚薇在疑惑什么，沉声解释着，抱紧了楚薇。
　　楚薇点头，这一次毒蝎跑掉了，往后难道他就不会再对他们出手了吗？显然是不可能的。而且，傅影也跑了，她现在还记起来两年前的事情，傅影对她做的事，她可不想就这么轻易的放过了傅影去。 (ex){}&/ “薇，我不想两年前的事重演。”
　　“他会做什么？” 按照傅御枭所说，傅应龙并不会放弃自然是要做出什么动作，迫使他们去意大利。
　　第七百零四章 不想两年前的事重演 (第1/1页)
　　楚薇并没有将自己的猜测跟傅御枭说，只是

第七百零五章 意想不到的人
　　“阿枭，你说我们会在意大利见到傅影吗？” 楚薇对傅家的记忆并没有，虽然听傅御枭所说她曾经去过一次，但根据她了解到的，傅家的人口非常多，而且很是复杂。更何况，这一次他们并不仅仅只是去认个门，见个面的单纯，还要将毒蝎跟背后的人给揪出来。
　　“麻麻。” 楚昊听到声音抬头看来，听到了熟悉的字眼便是咧开嘴冲楚薇笑，哈哈的叫唤着。 “宝宝饿了没，我们吃饭饭了。”
　　楚薇笑眯眯的在他脸颊上亲了一口，引得楚昊咯咯直笑。 一家人温馨和谐的吃了饭，来意大利的第一天很快便过去了，傅御枭也没有出去忙碌。
　　傅御枭也是见识过的，要是放在平日，恐怕就沉脸了，现在却是只能无奈的摇头，搂着楚薇一边用手托着楚薇抱着楚昊的手，让她少用点力气。 一路上了飞机，楚昊才“缓”过来，抓着傅御枭的大手玩，转眼就忘了楚薇。
　　“没事，他这起床气还没过去呢。” 楚薇摇了摇头，笑着说道。楚昊平日里倒是笑得开心灿烂，但是起床气是真的大，谁都不能惹，谁都不要，只要楚薇。
　　楚薇：
　　“会。”
　　楚薇点了点楚昊的鼻子，轻笑着说道。两年前，她经历那样的波折都没有出事，肚子里的楚昊也没有受伤，要知道她那时候怀孕还不够三个月，最是危险的时候。
　　(ex){}&/ 低头看着怀里什么都不知道的楚昊，都是因为这个小家伙吗？ “真是妈妈的小福星呢。”
　　“我来抱吧。” 傅御枭回身冲楚薇伸手，要将楚昊抱过去。
　　第七百零五章 意想不到的人 (第1/1页)
　　时间飞逝，转眼便到了出发去意大利的日子，楚薇抱着一脸好奇的楚昊下了车，停机场这里宽阔又空荡，没什么人在。
　　一夜好眠！ 第二天早晨，他们才刚用完早餐，楚薇还想着带着楚昊去后花园那边运动，家里却是来了客人。 这个点，找来这里的人，除了傅家的人，她想不到其他了。
　　只是，楚薇没想到来人是她完全没想到的一个人。

第七百零六章 苏婉清的恨意
　　“有事？” 苏婉清的突然找来，让她意外之余更是警惕了起来。
　　楚薇猛地抬头看去，傅应龙吗？ 苏婉清被苏家卖的人是谁？她记得并不是什么特别的人，一个普通的有钱商人罢了，怎么会跟傅应龙联系在一起？
　　“好久不见。” 只是，苏婉清不是被夏振威嫌弃给抛弃了吗？或者说是被夏明睿抛弃，苏家将她嫁，不对，应该说是卖给了一个海外的富商。
　　楚薇并没有记起来对方是谁，但是她回京后，傅御枭给她说了不少事，她自己也查了许多的资料，对于楚薇两年前所发生的事情，基本上都是了解的。 这个在她身边扮演了那么长一段时间的所谓“闺蜜”身份的苏婉清，她如何能忽略了去。
　　苏婉清挑眉，自顾自的走到一旁的沙发上坐下，看了眼在楚薇身旁玩耍的楚昊，眼中迅速闪过一道光芒，除此之外，面上的神情倒是清淡平静得很。
　　(ex){}&/ 这一次，还不等她回国去，楚薇竟然主动来了意大利，呵呵，这一次老天爷都站在她这边。
　　“傅先生？”
　　“傅先生让我来接你们的。” 苏婉清看着面色淡然的楚薇，心中便是不喜，凭什么楚薇总是能保持这么淡定冷静的样子，仿佛什么事都无法震动她一般。不过，在她话音刚落时，便见到了楚薇变了的脸色，她脸上勾勒起一抹得意的笑容，爽快不已。
　　来人站定在那里，笑意温婉的看着楚薇说道。 楚薇看着对方，面无异色，心中却已是惊涛翻浪，竟然是苏婉清，那个跟夏家息息相关，牵扯不已最后却被抛弃的女人。她曾经的“闺蜜”？
　　第七百零六章 苏婉清的恨意 (第1/1页)
　　“好久不见，楚薇。”

第七百零七章 你是不是有什么误会
　　“哦？不巧了。” 苏婉清闻言眼中飞快的闪过一丝失望，要不是楚薇一直盯着她还真是发现不了。楚薇抿了抿唇，“我倒是挺惊讶，两年没见，你怎么在意大利了？”
　　苏婉清脸上的笑容微微一滞。“你什么意思？”难道他们还敢公然违抗傅先生的命令？那可是傅御枭的父亲，亲生父亲，傅家真正的掌权人。 “字面上的意思，阿枭不在家，你走吧。” 楚薇懒得看她，对于苏婉清为什么会在这里出现，带来这样的话，楚薇有一百种办法去查，不用去跟苏婉清周旋。
　　楚薇眼中闪了闪，傅御枭？突然想起陈曦曾经说过的事情，苏婉清对傅御枭的觊觎，所以这一次她的目的不仅仅是来请他们去傅家？而是来见傅御枭的吗？ 楚薇这么想着，慢慢的抬头看过去，果然见苏婉清正四处张望着，在找什么人。嘴角微微勾起，跟楚昊玩着抓手指的游戏，可惜了，傅御枭今天一大早就出去了呢。
　　苏婉清拧眉，眼中闪过一丝不悦，突然转头看向别处。 “对了，傅御枭呢？”
　　“他不在家。”
　　“呵呵，两年时间的变化，你很惊讶嘛。”
　　她是从哪里得来的勇气跟自信，觉得她过来这么一说，傅御枭跟她楚薇便会乖乖听话？
　　(ex){}&/ 楚薇眼睛微微睁大了些，看着苏婉清脸上逐渐灿烂的得意笑容，有些好笑又有些无语。 “苏婉清，你是不是有什么误会？”
　　苏婉清笑眯眯的点头，双手抱臂，靠在沙发上扬起下巴看着楚薇。 楚薇眼中缩了缩，皱了皱眉，盯着苏婉清看了一会，并没有立刻回答，而是转过头去跟楚昊继续玩耍着。
　　第七百零七章 你是不是有什么误会 (第1/1页)
　　“嗯哼。”

第七百零八章 苏婉清的新身份
　　苏婉清憋在心里的那口气，一瞬间松懈了下去，整个人都差点瘫软跌坐在沙发上。好在她最后关头理智还在，握紧了手不让自己后退，深吸了口气，咬紧了牙。“楚薇，你别后悔。” 给脸不要脸，等傅先生出面，到时候吃苦头的还不是楚薇他们。
　　傅御枭并不意外，显然也已经查到了苏婉清的资料信息。“你找到了。”傅御枭看了眼楚薇的电脑，轻声说道。 “嗯，没想到不过，傅夫人不管的吗？任由她这般住在傅家。” 按照她查到的资料来看，苏婉清应该是傅应龙养着的女人，说是女人不如说是情人，他们的关系很亲密。
　　只是，她没想到苏婉清没有被傅夫人打压就算了，竟然还能好端端的在傅家住得好好的，第三者跟正室夫人住在同一个屋檐下，竟然还能和平相处，这可真是比她知道苏婉清竟然投身到傅御枭父亲傅应龙的怀里还要震惊。 “她这里面可能有些隐情，等明天我们去看看再说。”
　　苏婉清可以说是已经有一年时间没有受到这般待遇了，这种屈辱感让她心中的怒火熊熊燃烧，瞪着楚薇的眼睛里仿佛有火焰在燃烧一般。 “还有事？”
　　“安妮，送客。” 扬声喊了一句，那边安妮立刻便过来了，伸手示意苏婉清离开。
　　楚薇见她还没走，抬眸看过去，淡淡出声问道。
　　等到苏婉清离开别墅，楚薇便打了电话给傅御枭。
　　(ex){}&/ “嗯。”
　　“薇，苏婉清去家里了？” 只是电话才刚接通，那边便传来傅御枭的声音，楚薇微愣了一瞬，他这么快就知道了？！
　　苏婉清气得脸上涨红，猛地站起身手指着楚薇，显然是气得不轻，眼中都是血丝出现。 楚薇看也没看，只是抱着楚昊，不让楚昊看到苏婉清脸上的狰狞。
　　第七百零八章 苏婉清的新身份 (第1/1页)
　　“你”
　　傅御枭沉默了会摇头，以他的了解，傅夫人不会这么轻易的妥协，这里面恐怕是发生了其他的什么事。这两年，他大多的心思都用在找楚薇上面。

第七百零九章 再临傅家
　　苏婉清抬起的手僵硬的停顿了下来，转身看过去，看着一脸精致美艳的傅夫人，苏婉清眼眸中闪过一丝嫉妒，转瞬即逝。“夫人。” (ex){}&/ 苏婉清却已经推门进去了书房，眼中闪过一丝得意，她就知道，傅夫人是不能进这间书房的。
　　一路上到达傅家，这一次他们却是没有再受到上一次来的待遇，楚薇一开始是没想起来什么的，但是站在傅家门口，看着来接他们的傅家人。这个熟悉的场景，让她一瞬间想起了一些事，她目前的记忆好像在慢慢的回归，而且每次见到熟悉的事物都能很快的记起那些从前的事情。 两年前来，这些人的眼里没有她，即便有那也是嘲讽。 两年后来，他们看着她的眼神依旧不那么友好，但是里面却隐含了更多的警惕。
　　呵呵，这样很不错。
　　见傅应龙有不耐烦的征兆，苏婉清便立刻停止了赶人的动作。 如今，她对于那些眼神已经可以做到完全无视了，苏婉清一路到了傅应龙的书房门口，站定在门口处，她刚要抬手去敲门，却听到身后有声音传来。
　　苏婉清从别墅离开后，一路驱车去了傅家，一路畅通无阻的进入园子里，没人阻拦，只是一路见到她的人，眼中飞快闪过的情绪却是鄙视而嘲讽的。 苏婉清不是不知道的，一开始她也发怒将那些人给赶走了，但是傅园里的下人多得不得了，赶走一个还有一双。到最后，她即便是想赶，傅应龙也有些不耐烦了，只觉得她多事，麻烦。
　　“你挡住我了。”
　　她来到傅家后，还从来没见过傅夫人进入这间书房过。
　　楚薇跟傅御枭去傅家还是将楚昊带上了，这件事在他们来意大利之前便已经做好了准备，一家人在一起。
　　傅夫人看着在自己面前关上的书房门，狠狠地咬了咬唇，转身离开。 该死的，苏婉清！！！
　　“好。” 楚薇点头。
　　第七百零九章 再临傅家 (第1/1页)
　　傅御枭抿了抿唇，当初傅影的事情，她无法再回到傅家，他对傅家发生的事情的消息渠道发生了些变化，便没有了从前的那般完全掌控能力了。

第七百一十章 那一瞬间的难堪
　　嘶！ 傅丽敏咬牙，连忙拉了拉傅厉煊的手，这种场合，您可收敛收敛啊，大哥都看过来了，那冰冷的眼神
　　“夫人。” 楚薇依旧淡淡的笑，冲傅夫人颔首点头。 “这孩子跟阿枭小时候可真像，是吧老公。”
　　傅夫人走过来，凑近看了看楚昊，也不知道是知道分寸还是忌讳，并没有特别走近去碰楚昊，说着回过头冲傅应龙说道。 《重生撩夫：傅少的心尖宠》，“”看小说，聊人生，寻知己~
　　楚薇只是抱着楚昊冲对方笑了笑，不管两年前如何，如今她对傅丽敏确实没有什么感觉，不知对方是敌是友。特别在傅影对傅御枭的背叛后，不对，不是背叛，应该是说傅影的身份曝光后。 原本以为妥妥的是傅御枭的人，到头来却不过是差点倒戈的对方的间谍罢了。
　　“唔，大嫂。” 傅丽敏没抱到人，心中失望不已，脸上便表现出来了，嘟了嘟嘴，很是委屈的看向楚薇，眼泪汪汪的。
　　一行人进了园子里，傅丽敏跟在身后，嘟了嘟嘴，有些委屈跟不解，怎么两年不见，大嫂对她生分了不少？她眨了眨眼，转头去看自家大哥，却见对方一双眼目不转睛的盯着大嫂的背影看。
　　(ex){}&/ 楚薇面无异色，对此毫不意外惊讶的样子让苏婉清眼中的得意僵硬，想到什么，她脸色有些难看，看向傅御枭，仿佛想从傅御枭脸上看出什么来。
　　这一次，据说很是不简单的傅夫人竟然对她笑脸迎人，完全没有冰冷疏离的模样。
　　楚薇在看了眼苏婉清后，转而去找傅夫人，却见傅夫人正牵着一个大约十二三岁的男孩从二楼走下来。 “阿枭回来了，楚薇是吧，好在你是回来了，还给阿枭生了个孩子，不然阿枭可不知道多难受呢。”
　　楚薇还在想着两年前的记忆，将那些回忆整理的时候，突然一道清脆的声音响起，便见一个青春靓丽的女孩子跑了过来，想要抱住她跟楚昊的样子。 楚薇轻轻侧了侧身，避开了对方的手。
　　第七百一十章 那一瞬间的难堪 (第1/1页)
　　“大嫂。”
　　手机站:

第七百一十一章 我们以后还会有更多的孩子
　　楚薇眼看着傅应龙过去，心中一紧，握紧了手，跟着傅御枭往前走去。 不过，楚薇的担心显然是多余的，傅应龙再如何也不会这么明目张胆的做出毒害亲孙子的事情，更何况是在大家的眼皮底子下。
　　“好，多子多福的好。” 傅应龙说着，还看了眼楚薇的肚子。 楚薇：
　　暗中捏了下傅御枭的手，白了他一眼，可真是什么都敢说，谁要跟他生孩子了。 一时间气氛融洽，欢声笑语的，大家倒是随意的聊了起来。仿佛什么都没有发生，仿佛他们是非常和谐的家庭一般。苏婉清站在傅应龙身旁，没有人理会，没办法插话进来，脸上的笑容逐渐消失不见。
　　而傅御枭却是将楚昊抱过去后，便转身递给了傅应龙，看得众人一愣一愣的。 众人：不觉得多此一举吗？
　　说着他站起身往这边走来，“你这小子，还一直藏着捏着的不带出来给我看看，难不成老子还能吃了他不成。”说着便伸手要来抱楚昊，却被傅御枭转身挡住了去路。 楚薇眨眼，看向傅御枭，任由他将楚昊从自己怀里抱过去。
　　傅应龙白了眼傅御枭，看了眼傅御枭身后被他遮挡住的女人，轻笑了一声，摇了摇头，抱着楚昊转身往沙发那边走去。
　　(ex){}&/ 楚薇：
　　原本沉着脸的傅应龙见此突然笑了起来，客厅里凝滞的气氛顿时消散，仿佛一下子轻松了起来一般。
　　傅应龙眯了眯眼，如何会错过傅御枭的小动作，他看了眼傅御枭跟楚薇握在一起的手，突然下巴一疼。“嘶！” 低头看去，却见楚昊仰着头冲他笑得灿烂不已，小手还在抓着他下巴处的胡须。
　　那边傅应龙已经顺应着傅夫人的话看了过来，对楚薇只是轻飘飘的一眼，但是看到楚薇怀里的楚昊时，他眼睛却是一亮。 “哈哈哈跟阿枭小时候真是一个模子刻出来的，像，太像了！”
　　第七百一十一章 我们以后还会有更多的孩子 (第1/1页)
　　不知道为什么，楚薇总觉得傅夫人这么一连串下来，等的就是最后这一句话，为了跟傅应龙互动？！

第七百一十二章 真的只是想看楚昊吗
　　(ex){}&/ 傅丽敏也不觉得楚薇冷淡有什么，转而看向楚薇怀里的楚昊，看着脸蛋红扑扑还时不时的砸吧砸吧嘴巴的楚昊，忍不住笑着轻声说道。 将楚昊放在床上，给他盖好被子，回头见傅丽敏已经跟了进来，傅厉煊倒是一脸担心的站在门口处没有进来。
　　傅丽敏的话还没说完，便被傅厉煊给打断了。 楚薇在傅厉煊跟傅丽敏身上来回看了两圈，心中明了，必然是发生了什么事，只是不知道为何这兄妹两意见不统一。
　　傅家吃饭时，座位显然是安排好的，全都是傅家的嫡系座的，但是苏婉清这个不算是嫡系，甚至不算是傅家人却是坐了下来，她不得不惊讶。 吃完饭后，众人该散的散了，该玩的去玩了，这一次，傅应龙叫了他们去书房，没有楚薇跟傅夫人，却是有傅应龙跟苏婉清。
　　楚薇看着楚昊在傅应龙怀里倒也吃得欢快，便没有阻止，专心吃自己的。 只是，她没想到的苏婉清竟然不是离开，而是坐下跟他们一起吃饭，甚至坐在了傅夫人身旁下方的位置。
　　楚薇皱眉，感觉到手被傅御枭握紧，她抿了抿唇，将楚昊接了过来抱在怀里。低头看着怀里的楚昊，这小子才刚吃完饭，便是睡眼朦胧的要睡着了一般，正趴在她怀里点头点头打瞌睡呢。
　　“怎么了？”
　　“没事，敏敏只是想你了，想跟你多说说话。”
　　楚薇将楚昊身体周围布置好，不至于让他滚下床去，起身走向门口方向。 “唔，大嫂，我们有个事想请你跟大哥”
　　傅应龙没有再继续追问楚昊是姓楚还是姓傅的事情，楚薇也乐得轻松，不用去解释。 客厅里的气氛融洽，时间倒是过得飞快，很快便到了午餐时间，众人依次入座。即便是此时，傅应龙竟然都不愿意放开楚昊，抱着他坐在主位上，引得众人侧目。
　　第七百一十二章 真的只是想看楚昊吗 (第1/1页)
　　倒是傅夫人，脸上一直挂着温婉的笑容，优雅有度，应付这种场面很是熟稔。

第七百一十三章 为了那个女人
　　(ex){}&/ “我的答案一直没变。”傅御枭摊了摊手，面无表情的说道。 傅应龙眼中一沉，抿着唇。“是因为楚薇吗？”
　　显然，跟苏婉清差不多类似想法的还有傅应龙，他突然用力捶了下书桌，沉声吼道。
　　送傅厉煊兄妹两人离开，楚薇这才关上门，回到床上陪着楚昊躺下来。侧躺在床上，看着楚昊的睡颜，轻轻勾唇，手在他肉肉的小脸蛋上点了点，便见小家伙蹭了蹭头，抿唇砸吧下，又继续睡了过去。 睡得可真死。
　　“好。”傅丽敏几乎是立刻的便点了头，还顺带给了傅厉煊一个大白眼，不让说是吧，等跟大嫂回去了，我一个劲的说个清清楚楚明明白白。 楚薇好笑的看了眼他们两，摇了摇头，见到傅丽敏眼底深处的担忧跟沉重，心中沉吟着，看来他们家是发生了大事。
　　看着楚昊，思绪慢慢的转移到了傅御枭身上，不知道他们在书房里说了什么，苏婉清跟傅应龙到底是什么关系，竟然能到这种程度。即便是傅夫人都无法随意进入的书房，苏婉清却是能够随意的进入。
　　傅御枭猛地抬眸看过去，对上傅应龙略带阴沉的眼神，眼中闪过一丝冷色。
　　“傅御枭，你眼里还有没有我这个父亲了？为了个女人，哼！”
　　“不管是不是，她是我的妻子，唯一的妻子，请您记住这一点。” 书房里一阵的寂静，就连呼吸都压抑着一般，两个男人对峙着，苏婉清心中发紧又是疼痛不已。她死死的盯着傅御枭，楚薇就那么重要吗？能让他动不动就敢为了那个女人对自己的父亲公然叫板。
　　楚薇沉吟了会，傅厉煊他们发生的事情，也许多他们来说是有用处。 此言一出，意外的是不仅傅丽敏眼睛陡地发亮，傅厉煊也是眼中陡地闪烁着耀眼光芒。
　　第七百一十三章 为了那个女人 (第1/1页)
　　“我们今天会回阿枭在意大利的住处，要不要去我们那里玩两天？”

第七百一十六章 不准看他
　　“怎么没睡一会。” 躺在楚薇身旁，即便只要一小块地方，他也能给挪出来让他跟楚薇两人躺着，将楚薇抱紧在怀里，几乎是楚薇整个人都趴在他身上的姿势。
　　傅御枭淡淡点头，一边搂着楚薇越过傅影往外走去。 “哎呀，大哥大嫂，你们要回去了吗？我跟哥哥也要回去了，送你们吧。” 傅丽敏早就在等着了，她跟傅厉煊都在客厅里等着，见到傅影突然出现，或者说是突然从傅应龙的书房里走出来时，她都惊呆了好吗。
　　“好。” 傅御枭没有出声，见是傅丽敏说话，便看向楚薇，楚薇之前答应了，此刻也没有要反悔的意思，点头笑着答应。
　　那些东西算什么？她不需要羡慕，她也不需要有那些东西，她需要的从来就不是那些个虚无的。 苏婉清挺直了背，往前走了几步，回头深深的看了眼书房的房门，这才转身离去，原本挺直的背在慢慢的变得松懈。
　　看着傅夫人挺直的背影，带着饱满的愤怒情绪，即便是这样，这一刻，苏婉清也依然有些羡慕的。她羡慕傅夫人可以仰头挺胸的走在阳光下，她羡慕傅夫人可以理直气壮的生气愤怒 呼！！！
　　傅御枭回到房间时，楚薇几乎是立刻的便从床上起来，回头看了过来。两人对视着，轻轻的笑了起来，见楚薇要下床来，傅御枭连忙摆手示意她被动，大步走了过去。
　　(ex){}&/ “阿枭，楚薇。”
　　“好久不见。”
　　面色如常，丝毫没有一点尴尬或者不好意思，甚至还冲她笑。 楚薇面上淡淡的，只是抱着楚昊玩，小家伙刚醒来，还有些起床气。
　　“苏小姐果然是不要脸至极！！！” 良久，傅夫人放下狠话，白了眼苏婉清，转身离开了。
　　第七百一十六章 不准看他 (第1/1页)
　　傅夫人面上的得意在那一瞬间顿时消失不见，甚至狰狞得有些可怕，瞪着苏婉清看了许久。
　　“昊昊，我是小姑，嗨。” 傅丽敏脸上绽放出一抹灿烂笑容，蹦蹦跳跳的过来冲楚昊招手。

第七百一十七章 傅家的变动
　　“嗯，我知道了。” 楚薇点头，握紧了傅御枭的手，傅夫人那个人看着便不是很舒服，但是，楚薇是看着傅夫人带在身边的那个孩子，才不过十一二岁吧，长得好看的小正太。那个可爱的孩子，如果放在那样的家庭，放在苏婉清手里，可能就废了。
　　楚薇跟傅御枭都是皱眉，又是苏婉清。 “苏婉清是什么时候进入的傅家，不对，你们有没有查苏婉清是什么时候出现在父亲身边的？通过谁到他身边去的。” 楚薇皱眉问道，这里面必然是发生了什么他们不知道的事情，苏婉清之前可是在华夏，被她父母做主嫁给了一个富商来着。
　　“阿枭，那个傅夫人看着像是有什么事要告诉我们。” “薇，她不是个简单的，犹如毒蛇。”
　　楚薇挑了挑眉，只是，傅御枭显然是不想搭理的样子，搂着面无表情的从傅夫人身边走过。 路上，楚薇才有空问他。
　　傅御枭转头看了楚薇一眼，伸手去握了握楚薇的手，轻声说道。
　　(ex){}&/ 毒蝎里面是有“永恒”的啊，他不可能不知道，就这么让毒蝎的人进入傅家内部，往后傅应龙是打算将傅家变成另一个毒蝎组织吗？或者说将傅家变成毒蝎组织的大本营吗？
　　“苏婉清在那时开始形影不离的跟在大伯身边。”
　　“有多久了？” “具体，我也无法确定，但是我感觉应该是从一年前开始的，当时家里出现了第一个大的变动。”傅厉煊摇了摇头，说着抬头看向傅御枭跟楚薇。
　　突然她感觉浑身一冷，对上傅影看过来的眸子，苏婉清脸上一僵，脸色变了变，有些讪然的转身离开了。 楚薇跟傅御枭从傅家离开，傅应龙并没有出现，倒是他们到了门口的时候，却见到傅夫人站在那里看着他们。
　　第七百一十七章 傅家的变动 (第1/1页)
　　一行人往外走去，留下傅影一个人站在那里无人理会，她脸上神色冰冷到极点，角落里，因为听到声音而跑出来看的苏婉清，看着傅影面上的神情，只觉得心中畅快了几分。

第七百一十八章 苏婉清的手段
　　“没有，自从发现她对大伯来说。”傅厉煊摇头，说着停顿了一瞬，迅速看了眼傅御枭这才继续说下去。“咳，我们就一直盯着了，再加上傅家这段时间以来，有些重要的位置上的人全都被替换成不熟悉的面孔，我们更是要紧盯着她了。可是到现在也依然没有看出什异常来，她每天的行程都差不多。” “比如说？”
　　楚薇点头，但不是傅应龙，会不会是傅应龙派人去也不可能，她不相信一个苏婉清能够让远在意大利的傅应龙提前见到，并且深情的爱上她，甚至因此而费尽心机的去将苏婉清弄到身边。 跟着傅御枭去看傅厉煊给他们的资料，发现苏婉清确实是跟着那个富商离开了华夏。那个富商跟傅应龙还真的是有交集的，不过是两人参加过同一个酒会。富商不是意大利的，但却因为商业上的事情，曾经在意大利参加过一次酒会，那次他带了苏婉清去，傅应龙也在那次的就酒会上。
　　楚薇看向傅御枭，却得到了他的摇头否认。 “不会是他，如果他出现在华夏，我会知道。”
　　(ex){}&/ 傅御枭抬头看傅厉煊。
　　傅厉煊转头跟傅丽敏对视一眼，冲楚薇摊了摊手。“她的时间都是跟大伯的时间相连在一起的，只要大伯有行程，她就有行程，大伯出去，她也出去，大伯在家里，她也在家里。”
　　楚薇闻言顿了顿，突然眼睛一亮，苏婉清对傅应龙来说那么重要，她什么都相信就是不相信是因为爱。傅应龙那个人，她直觉那个男人骨子里的冷血，对苏婉清想来也不会有多例外。
　　说着傅厉煊从口袋里拿出了一个b出来递给傅御枭，楚薇皱眉，两年前？又是两年前，两年前她出事了，苏婉清也同样的出事了。苏婉清被夏家抛弃，转而被她家里做主跟着一个富商走了。 难道，苏婉清跟着走的那个富商是傅应龙不成？
　　第七百一十八章 苏婉清的手段 (第1/1页)
　　“两年前，具体通过谁，我们目前查到的资料就是这些了。”

第七百一十九章 也许她是个关键点
　　这么一想，她又觉得大伯母其实还蛮可怜的。 “嗯。”
　　抿唇定定地盯着楚薇看。“大嫂，大哥，你们也小心。”
　　既能做他的情人，又能不引人注意的帮助傅应龙去做一些其他的事情，比如说传话或者是交易什么东西。 “两个身份兼并？”
　　楚薇看向傅御枭，对上他看过来的双眸。 “我想着她是不是对父亲来说是另外一种存在意义，或者说是两个身份兼并？”
　　傅丽敏惊讶出声，还有其他的身份吗？除了是大伯的情人之外。想到苏婉清竟然变成了大伯的情人，而且还公然的就住在傅家大宅里面，虽然她不喜欢大伯母，但是也被苏婉清这种行为给恶心得不行。
　　楚薇点头，如果是这样，她才觉得说得通，傅应龙那样的人才会如此招摇的将苏婉清带在身边。
　　“大嫂，你放心，我会看着她的。”傅厉煊经历过这次事情后，心中已经下定决心从今往后将楚薇只当做是自己的大嫂看。虽然一开始艰难，但是开口之后，很多事情仿佛都变得轻松了。
　　(ex){}&/ “大嫂，你放心吧，她不来惹我，我才不搭理她呢。”离开了书房里的沉闷气氛，傅丽敏又恢复了往日的活泼，闻言自信的拍着胸脯保证道。 “即便她去招惹你，你也要忍着。”楚薇好笑的摇了摇头，看向傅厉煊，示意他多看着点。苏婉清那个人，她虽然目前对苏婉清的记忆并不多，但是今天见到人，再加上苏婉清的那一连串堪称电视剧般曲折经历，到如今的地位，她对苏婉清便没有要小瞧的打算。
　　楚薇看向傅厉煊，连忙问道。 傅厉煊微愣了一瞬，摇了摇头。“不确定，但我觉得一直在一起的可能性很小，毕竟大伯出去办事，有时候见些重要的特别的人，并不方便身边带外人进去的。”
　　第七百一十九章 也许她是个关键点 (第1/1页)
　　“她跟父亲出去的时候，一直都是跟在父亲身边吗？”

第七百二十章 她比他先一步认出来
　　(ex){}&/ “阿枭，你看。” 只见在酒会刚开始时，在角落处的某个位置，有一个穿着侍应生服装的男人，正看着门口位置。看方向，正是刚进来的傅应龙跟苏婉清那边，最重要的是，这个男人，楚薇认识。
　　时间飞逝，转眼便是半个月过去，这半个月里很是平静，至少表面上是平静的。 傅应龙那边也没有再叫他们将楚昊送过去给他看，苏婉清那里也是安静异常，仿佛他们没有来意大利一般的平静。楚薇却觉得这是暴风雨前的宁静，傅御枭的早出晚归可以看出来，这期间苏婉清跟傅应龙照常的出傅宴会或者是饭局等。虽然都是他们来意大利之前便已经约定好的局。
　　即便是在意大利，傅御枭每天依然是非常忙碌，楚薇大多数时间带着楚昊在园子里玩，偶尔也会在附近走走，但是不好走远。 晚上的时候，帮着傅御枭去找寻资料，查当年毒蝎组建时的情况，跟傅家的关系，跟傅应龙的关系。
　　傅御枭在意大利的人手比她想象中的要多，也许接近到傅家去会比较困难，但是在外面却是能得到不少的消息。
　　“夏明睿。”
　　联想到之前的事情，夏明睿跟苏婉清的关系，夏家跟毒蝎的关系，楚薇感觉自己好像抓到了什么关键点，有些兴奋的说道。
　　傅御枭皱眉，看向楚薇指向的位置，虽然照片有些模糊，但是看轮廓，他还是一眼认了出来。虽然，如今的夏明睿跟两年前的夏明睿风格大变，但他还是一眼认出来了，只是没想到楚薇会这么快就认出来，还比他先一步认出来。 楚薇不知道某人此刻心中正冒酸，她指着夏明睿说道。“这是夏明睿吧，他怎么会在这里，苏婉清见的人是不是他？他之前跟苏婉清是未婚夫妻的关系对吧。”
　　楚薇回头看了眼傅御枭，冲傅厉煊笑了笑点头，没注意其他，手被傅御枭默默的握紧。 傅厉煊看着他们交握在一起的手，眼中暗了暗，继而轻笑，心中尽可能的释然着。
　　第七百二十章 她比他先一步认出来 (第1/1页)
　　“嗯。”

第七百二十一章 欧阳于欢失踪了
　　刚才发生了什么事吗？还是之前发生了什么事？ 楚薇一时间想不太明白，凑上前去在他唇上亲了一口。“怎么了？”
　　“嗯，总觉得哪里不对劲。” 楚薇点头，皱了皱眉，轻声说道，这种感觉从她刚才见到照片上的夏明睿开始。 “不会有事的。”
　　傅御枭将楚薇搂进怀里，轻轻抚摸着她的背，轻声说道。虽然，他不清楚楚薇在担心什么，但是目前看来，并没有特别的异常出现，傅影如他预料的出现在傅家，苏婉清虽然是个意外，但是并不会对大局起到多大的作用。毒蝎跟父亲那边的关系，用不了多久便能查出来，届时
　　怎么了？ “嗯。”
　　楚薇抬头看傅御枭，才注意到他有些不对劲，歪头仔细去看，却见他眼神闪躲着不跟自己对视。楚薇皱眉，放开手中的照片，伸手捧着他的脸。 “阿枭？”
　　闷闷的声音，显然是不开心了。
　　谁知，原本还沉闷着一张脸的男人，突然脸色明朗了起来，闪亮着一双眼盯着她看。
　　“夏明睿出现在酒会，不会是突然的事件，我让人去查查夏家最近的状态，夏振威那边有人盯着，别担心。”傅御枭沉声说道，看着照片上的夏明睿，一边伸手抓着楚薇的手。
　　“没什么。” 轻松的语调，显然是没有在生闷气了，楚薇疑惑的抬头看他。
　　傅御枭抿唇点头，盯着照片上的模糊人像看，眼中闪过一丝幽暗光芒。 “他怎么在这里？”
　　第七百二十一章 欧阳于欢失踪了 
　　“嗯，是夏明睿。”
　　
　　唐尧没想到现在夏振威已经被盯着成那样，夏家可以说被二十四小时盯着的，还是出事了。虽然，目前还没查出来是谁将欧阳于欢带走了，但是第一时间他怀疑的便是夏家。 “马上搜，夏家、幸福孤儿院，还有夏家所有人名下的，暗地里的产业，全都搜一遍。”
　　“怎么回事？说清楚。” 傅御枭皱眉。
　　傅御枭接起电话，并没有避开楚薇，所以唐尧那边的说话，她听得一清二楚。楚薇脸色大变，猛地从傅御枭怀里坐起身，心中悬着的石头好似在此刻落了下来，也同时感觉到一阵的虚无。 不妙的感觉，真的是不妙，发生了！
　　“还不是欧阳家那两个臭小子，说是要出去玩，在游乐场失踪的。”欧阳时辕、欧阳时轩带着欧阳于欢去游乐场玩，出来的时候，人不见了。
　　傅御枭看了眼坐在一旁，脸色难看不已的楚薇，沉声说道。
　　等傅御枭挂了电话，楚薇连忙问道。在他们离开国内来意大利之前，欧阳于欢便搬过去欧阳家了，也多陪陪欧阳老爷子，再加上欧阳老爷子毕竟还是中了毒的，虽然已经解毒了，但到底身体还是受损了，欧阳于欢可以在他身边时刻帮他调理身体。
　　唐尧犹豫了顺，立刻点头。“是。” “怎么回事？阿欢在游乐场失踪了？”
　　“喂。” “欧阳于欢不见了。”
　　第七百二十一章 欧阳于欢失踪了 
　　就在此时，傅御枭的手机响了，楚薇刚好趴在傅御枭怀里，这个角度可以看到他的手机屏幕，上面跳跃的是唐尧的名字。她心中一跳，皱了皱眉，脸色微变，唐尧？国内发生了什么事？

第七百二十二章 他什么都不知道
　　楚薇脸色冰冷点点头，这件事确实是急不得，他们现在不在国内，即便是着急也于事无补。 “跟我说说到底是发生了什么吧，阿欢怎么会失踪的。”
　　“夏家那边已经让人去查了，不过我们的人并没有发现异常。” 傅御枭抿唇沉着脸，他的人一直盯着夏家的情况下，对方不可能有动作，他的人却没有发现。
　　夏明睿在意大利，夏家那边一直都有人盯着的，毒蝎在国内的力量也清楚得差不多。更何况，他们如今到了意大利，毒蝎想要对他们如何，必然会集中力量在意大利这边等着。 欧阳于欢整日里待在欧阳家，毒蝎即便是想要将欧阳于欢抓了去，那是无法做到的。只是，楚薇没想到，他们才离开这么点时间，欧阳于欢他们竟然出去玩，还是被带走了。
　　不过，他们之前倒是忽略了夏明睿，本以为是已经废了的棋子，却没想转眼，夏明睿竟像是变了个人似的，甚至还悄无声息的出现在意大利，跟苏婉清接头了。
　　傅御枭点了点头，将从唐尧那里得来的信息跟楚薇说了一遍，那边唐尧再次打来电话，这一次傅御枭开了免提，楚薇也能听到。
　　
　　“怎么样？” “欧阳时辕找到了，但欧阳于欢跟欧阳时
　　傅御枭挂了电话，对上楚薇着急焦虑的眼神，点了点头，抿唇伸手去抓着楚薇的手。“别担心，唐尧已经去找了。 “怎么回事？好端端的怎么会突然不见了？是夏振威做的手脚吗？”楚薇皱眉，深吸了口气，努力让自己冷静下来。
　　第七百二十二章 他什么都不知道 
　　“嗯。”
　　“好。” 书房里再次陷入沉默，楚薇跟傅御枭对视一眼。
　　不过，这些照片并没有特别的作用，楚薇皱了皱眉，仔细的找寻着，想从照片中找出些蛛丝马迹来。 很快，唐尧那边再次来了电话，这一次欧阳时辕醒来了，但他什么都不知道，他什么都不知道！
　　抬头跟傅御枭对视一眼，楚薇抿了抿唇。“将他弄醒了，抓紧时间问他发生了什么事。” 这个时候没办法去等欧阳时辕自己醒来，时间紧迫。
　　“人还处于昏迷中，中了迷药。” 楚薇皱眉，对方只带走欧阳于欢跟欧阳时轩，却独独将欧阳时辕给放下，为什么？
　　如果是毒蝎的人要抓走欧阳于欢，那是因为欧阳于欢可以解除永恒的毒，但是欧阳时轩有什么用？这种情况下，欧阳时轩很可能是出事了。
　　“我让人去查一查这边有无动静，傅家。”
　　楚薇点头，便去拿了自己的电脑开始找今天欧阳于欢他们去的游乐场，显然今天欧阳于欢他们发生的事情，并没有在网络上爆发，全都被压了下去。不过，还是有些网民发了些相关照片在网络上，即便是被隐藏了下去，她也依然能找到。
　　傅御枭轻轻拍了拍楚薇的手，轻声说道。 “好。”
　　“这么快？”楚薇惊讶，这前后不到十分钟的时间，就找到了人，虽然高兴，但这么短时间内 唐尧的声音停顿了一瞬，很快便恢复了正常。“在游乐场里面找到的人，有人发现了晕倒在地的他。”
　　第七百二十二章 他什么都不知道 
　　轩没找到。”

第七百二十三章 出境
　　“出境了？” 楚薇皱眉，脸色难看至极，没想到就这么一会的功夫，算起来，他们反应时间已经是极短了，对方还是将欧阳于欢带出了华夏。这样的手段，这样的能力楚薇跟傅御枭对视一眼，几乎是立刻的，他们都感觉毒蝎并没有离开华夏，而是集中力量在华夏那边准备捉欧阳于欢。
　　楚薇跟傅御枭对视一眼，彼此眼中都是冷静，即便欧阳时辕不知道，他们还有其他渠道去找人。 不管如何，找人要紧，越是快，欧阳于欢才越安全。
　　楚薇 “加大人手去找，让欧阳时辕仔细回忆，不能漏掉一丝一毫的信息。”傅御枭显然也没想到欧阳时辕竟然会什么都不知道，冷声吩咐着挂了电话。
　　唐尧的速度并不慢，但即便是这样，傅御枭这边书房里进进出出不少人，楚薇也用自己的方式去查。到了当天晚上深夜时分，他们才总算找到欧阳于欢的踪迹。
　　所以，他们这是被调虎离山了吗？
　　
　　想到这种可能，楚薇抿唇，握紧了手。 “他们利用轮渡离开的，不过，我们的人已经找到航线，他们中途换了不少的线路跟船只，虽然不能确定具体在哪儿，但最终是经由日本转机
　　这个欧阳时辕，警惕心怎么这么差？ 按照他的说法，他们一行人去游乐场玩，他一路都没感觉到有什么特别的，也没有感觉到危险。甚至，他们在进入鬼屋玩的时候，也没发生什么特别的事情，只是被人从背后敲了一棍子。
　　第七百二十三章 出境 
　　楚薇听着电话那头的声音，皱眉。
　　“好了，过来后不用到这边来，按照计划行动。” 一直沉默听着的傅御枭沉声说道，跟唐尧简单说了两句便挂了电话。
　　“是夏家吧。” 楚薇也想不到国内毒蝎想要这么迅速的将欧阳于欢抓去并在逃避开唐尧追捕的情况下离开华夏除了借助夏家的力量还有什么了。夏家，可真是百足不死蛇吞象，即便是被打击得那么厉害，到底还是有些底蕴在那里的。
　　虽然惊讶欧阳于欢刚巧就被带到了意大利来，但是想到毒蝎组织，想到他们这次意大利之行的目的，再想想那日苏婉清跟夏明睿见面的情形，很多事情好像一下子就变得不那么让人难以接受了。 “嗯，我过去接应你们。”唐尧点头回应，停顿了一瞬。“你们放心，国内这边的事情，我都安排好了，这次事件，只要有涉及的，都已经控制起来。”开玩笑，老板吩咐下来的事情，他生生给搞砸了，为了避免将来遭受惨无人道的摧残，他觉得自己先将老板夫人的心情给安抚好比较明智。
　　“是的，夏振威一家，除了夏明睿，全都在我们掌控中。”唐尧说到这个，脸色再次变得阴沉起来，该死的，这次确实是他疏忽了，忽略了夏家那边的动静，竟然让他们钻了个空子。
　　“阿欢在意大利，我们现在能找到她的踪迹吗？”楚薇抬头看傅御枭，轻声问道。
　　唐尧的声音从电话那头传来，同时楚薇听到那头传来的机场广播，她挑了挑眉。 “你不会是要过来吧。”
　　第七百二十三章 出境 
　　去的意大利。他们在意大利，抵达时间不超过三天。”

第七百二十四章 夜探
　　既然查到了地方，他们总归是必须要去探寻一番的，只是傅御枭坚持不要她过去，楚薇拗不过。 “不用，在家陪楚昊，不会有事的，我只是去看看。”傅御枭低头在楚薇额上亲了一口，低声说道。
　　可是，苏婉清她的背后是傅应龙还是毒蝎？这一点，楚薇不是很确定。 “这件事跟她脱不了关系，不管她背后是谁。”傅御枭抿唇，苏婉清消失的那两年里，到底发生了什么事，可能他们查到的资料还不够彻底清晰。
　　看得楚薇心疼不已，好在事情进展得顺利，第三天，他们找到了欧阳于欢被带去了哪里。 “这件事，跟苏婉清有关系？”查到的地点竟然是夏明睿去过的地方，原本他们以为是毒蝎做下的事情，但没想到查到现在，竟然全都是夏家的影子在里面。可是，夏家真的有能力做到这个地步？如果这里面有毒蝎在里面作用了的话，楚薇唯一能想到的跟毒蝎有联系的同时还跟夏家有关系的便是苏婉清了。
　　“嗯，你今晚小心点，确定不用我去吗？”
　　“早去早
　　
　　楚薇点了点头，是的，既然到了意大利，也许正正好。 接下来的一段日子了，楚薇跟傅御枭都是忙碌不已，却是没有太多时间陪着楚昊。没想到这孩子竟也安静，每日乖巧的在一边玩，等到楚薇或傅御枭有空的时候去抱他，他又欢快的咯咯笑。
　　第七百二十四章 夜探 
　　“别担心，既然来了意大利，我们会找到的。”傅御枭伸手拍了拍楚薇，轻声说道。
　　过了一会才传来一道低沉的男声，“好。” 果然，是苏婉清跟夏明睿。
　　别墅里寂静非常，一楼没有一人在，傅御枭扫了一圈便上了楼。却在才上到二楼时，听到了开门声，是从二楼某个房间传来的。他抿唇，当机立断往后退，下了楼躲进楼梯间后面。几乎在他到达一楼时，便听到了下楼的脚步声。 “既然嘴硬，便用点手段，就不信她不开口。”
　　傅御枭蹲在一丛草木后面，等待着新一轮的巡逻走过，双目盯着别墅路线看，心中飞快的计算着之后的行走线路。 夜色下的傅御枭，犹如潜伏的猎豹，轻盈而迅速的越过庭院，从一侧的窗户那里进入别墅。
　　传来的声音有些耳熟，傅御枭皱了皱眉，脑海中闪过一张脸。
　　夜晚，窗外黑压压的一片，楚薇哄着楚昊睡着了，侧躺在一旁，看着窗外的夜色，想着傅御枭那边是不是顺利，欧阳于欢如何了。 此刻，傅御枭正身姿矫健的从一栋别墅外围翻墙进入庭院，躲过诸多巡逻保安。别墅内只有庭院内有些依稀的路灯，还有二楼一间房还亮着光，其余位置都是浓郁的暗色，彰显着黑夜的暗沉。
　　第七百二十四章 夜探 
　　回。”楚薇无奈点头，两个人去有两个人去的好，一个人行动有一个人行动的便利，对此她倒是没有过多的纠结坚持。只是担心欧阳于欢的处境，距离她失踪已经过去了三天时间好在对方应该是有求于欧阳于欢的，他们抓着欧阳于欢主要是想要从她那里得到“永恒”的解药配方。

第七百二十五章 突然间害怕
　　楚薇一直没睡，等到傅御枭回来，她立刻看过去，下意识的去看他状态如何，是否有受伤。在确认他没有受伤的同时，楚薇心中便是一松。“找到了吗？” 傅御枭抿唇沉默了一瞬，摇了摇头又点了点头，看得楚薇直皱眉。
　　
　　傅御枭依旧警惕着，眼看着夏明睿进入了最里面的那间房，他才轻轻呼吸着往前走去。 等了一会，他才推门进入，一览无遗的房间里却是并没有看到夏明睿。他皱了皱眉，躲避开监控，在房间里找寻异常，没多久，他站在卫生间入口处。
　　越来越近的脚步，傅御枭屏住呼吸，手中的武器已经准备就绪。 一步、两步、三余光瞄到那道身影已经越过他身边位置往前去了。
　　傅御枭抬头看了眼监控，他如果要进入其中，不管什么办法，都无法在不触动监控的情况下成功。他拧眉沉思了两秒，毅然转身离开。
　　“出来说。”
　　“这么说，阿欢被关在那个地下室？”
　　傅御枭拉着楚薇的手往外走去，楚昊睡在床上，四周都有东西挡着，也不用怕他会掉下床去。 两人进了书房，傅御枭抱着楚薇在腿上，深吸了口气才将自己今晚经历的事情说了一遍。
　　傅御枭皱眉，他们说的是欧阳于欢？ 眼看着夏明睿将苏婉清送了出去，没多久夏明睿便回了屋，却是径直往他这里走来，傅御枭抿唇站在原地没动。
　　第七百二十五章 突然间害怕 
　　之后，夏明睿跟苏婉清并没有再说什么话。
　　“阿枭？” 发生了什么？
　　即便是猜测到这个可能，他最终还是没有去打草惊蛇，下去地下室一探究竟。因为那个人不是楚薇，不是楚薇，即便他知道那人对楚薇来说有多重要，但那不是楚薇。在他这里，从来所有的事情都是要衡量的，后来出现了楚薇，他的所有处事衡量标准在她身上都变得形同虚设。但，这一切也只是对她楚薇一人而已，对其他人，他从来都不会改变自己做事的原则。 今晚如果打草惊蛇，他们的计划将会功亏一篑，因为一个可能，他不可能会冲动到去打草惊蛇。但是此刻看着沉默的楚薇，看着脸色难看不已的楚薇，他突然间害怕了。害怕她会因此而迁怒于他，害怕自己的作为会让她对他失望，害怕
　　“有可能。” 傅御枭抿唇，沉声说道。
　　楚薇正在想事，突然感觉到腰间一紧，甚至有些发疼，她低头看去。
　　她伸手抱住怀里的男人，感受到对方身体的僵硬，楚薇眨了眨眼。因为傅御枭的决定而心中闪过的那丝恼怒在此刻感受到这个男人内心的脆弱，也烟消云散了。她知道傅御枭的选择在理智上来说是完全正确的，但是那是阿欢啊，她生死不知时，救了她的阿欢，救了她跟楚昊的阿欢。他们一起度过了那么多日日夜夜，经历了那么多困难
　　“薇。”
　　如果是这样，也许，也许今晚夏明睿就已经对阿欢用刑了！！！ 想到这个可能，她脸色变了变。
　　第七百二十五章 突然间害怕 
　　楚薇听完之后，沉默了一会，皱眉问道。

第七百二十六章 准备就绪
　　夜还长，黑夜下的许多事情正发生变化。苏婉清从别墅出来，回到她在意大利的个人住所，这是她除了在傅家大宅之外的居住所。每年回到这里住的次数不上十次，平日里有人会过来打扫，或者说是监视…… 像往常一般，苏婉清径直去了书房，打了个电话出去，在听到电话那头响了两次后便挂了。挂了电话，转头看向窗外，夜色正浓……她嘴角勾起一抹冷笑，眼中闪过一道光芒，楚薇啊楚薇，我得不到的，任何人也别想得到。
　　楚薇闭眼，点头。 “好。”
　　傅御枭抬头对上楚薇的眼，没有他害怕的失望与谴责，只有平静。 傅御枭心口抽疼，抱紧了怀里的人。“薇，对不起。她可能会吃些苦，事情已经安排下去了，这一次我们会将他们一网打尽。”
　　当天晚上，他们都没睡，抓紧时间将这个局布置得更缜密，期望能一举成功。
　　
　　傅御枭脸色微变，此刻，他甚至有些不敢看楚薇，怕从她眼里看到失望与谴责。嘴角勾起一抹苦笑，傅御枭，你什么时候变成这样了…… “阿枭，我理解你这么做的原因，但是那是阿欢，你知道她帮了我多少的，我们一辈子都得记着她的恩。”楚薇如今的记忆已经恢复了大半，对傅御枭的性子是了解了不少的。傅御枭的选择，她现在想来并不意外，只是事实真的到了眼前，很多事情却是无法真的能那么坦然接受。
　　第七百二十六章 准备就绪 
　　“我们要尽快救阿欢出来。”楚薇低头看着怀里的人，深吸了口气，事已至此……
　　他抿了抿唇，当机立断转身往卫生间方向走去，进入了地下室。 而就在他进入地下室的那一瞬，房门被人从外面推开，一道厉风从他头顶飞过，即便是这样，夏明睿的头皮还是被划破了。
　　突然，一道突兀的声音在夏明睿耳旁响起，他脸色大变。凌晨暗夜时的寂静中，任何声音都显得刺耳。 几乎是立刻的，这些年在他身上的训练得到了最大程度的体现，只见夏明睿身形迅速闪动，站在窗户口处看向外面。
　　夏明睿从地下室出来，脸上的狠色狰狞还没有完全消散，眼中的阴霾让他整个人看起来很是阴沉。回头看了眼身后的入口，他脸上的阴霾更重了些，摸了摸自己脖子上的伤口，要不是他躲得快 砰！
　　黑色的浓色遮眼着血腥，夏明睿没有发现任何异常但是直觉告诉他，发生了什么事。
　　“该死。”夏明睿低声咒骂了一句，加快速度往下走去。
　　楚薇在入口处关上的前一刻，闪身进入其中，追赶夏明睿而去。 傅御枭的计划比她想象中的要好，执行得要快，当天晚上就行动了，只用了三个小时的布局便行动了，这一次，她提出加入行动的时候，傅御枭没有再反对。
　　突然，她脸上的笑容僵硬，瞪大了双眼，眼中的笑意还没有完全散去，神采却渐渐的消失。 身体软软的倒下去，在陷入黑暗前，她只看到了一道高大的身影，嵌在阴影中无法看清。
　　第七百二十六章 准备就绪 
　　如今，便是你感受痛苦的时刻了！

第七百二十七章 混乱的记忆
　　目前看着欧阳于欢，身上有些外伤，血肉模糊的伤口隐隐可见，楚薇眼中的冷厉更甚。 “呵呵，你觉得有可能吗？楚薇，你这么做，对得起我夏家，对得起我父亲吗？”夏明睿冷笑，仿佛听到了天大的笑话一般，这两年，他已经很久没有如现在
　　同时，她也看到了夏明睿手中抓着的欧阳于欢，此刻的欧阳于欢只能用狼狈来形容。脸色苍白，闭着双眼任由夏明睿抓着，整个人看着好似毫无生机一般。 楚薇心中一疼，她皱了皱眉，抬头看向夏明睿。
　　果然，在下一刻她看到了阴影。 战斗一触即发，楚薇甚至在对战中，仿佛看到了自己曾经战斗的场面，很多，很杂但是，入目全都是血腥的鲜红颜色，让她有一瞬间的恍惚，心口突如其来的疼痛让她有些措不及防。楚薇连忙咬住下唇，即便是出血也没有松开，此刻，她必须保持清醒。
　　“夏明睿，放开她。”
　　
　　一条直直的通道，这是她下了楼梯后的路，四周寂静不已，没有其他的声音，仿佛这个空间里只剩下她一人。 这样走了一会，她陡地听到了异样的声音，粗重的喘息，还有沉重的脚步声楚薇眼睛一亮，连忙收住脚步往旁边一侧躲避过去。因为她听到了声音的来处，也听到了越来越近的脚步声。
　　第七百二十七章 混乱的记忆 
　　昏暗的地下室内，即便楚薇放轻了脚步，还是能听到鞋子与地面的破擦声，甚至还有自己的呼吸声。她站在原地等了一会，适应了黑暗之后，这才继续往前走去。
　　夏明睿闻言脸上一僵，那些东西“当然是我夏家的，要不是我爸费尽心力的撑着，你以为夏氏集团能走到今日？不对，如今已经被傅御枭那个小人给抢走了。” 夏明睿越说越是激动，脸上的表情开始变得狰狞起来，瞪着楚薇，双眼里满是血丝。
　　“你确定那都是夏家的？” 楚薇歪头看了看夏明睿，似笑非笑的问道。
　　“夏家对我做了些什么，你知道吗？” “哼，将你养大，给你吃好的，穿好的，用好的，我当然知道的。”夏明睿冷哼了一声，现在想想，当初她对自己的那些痴情，不过是面上想要麻痹他们罢了，没想到夏家这么多年却是养了头白眼狼。
　　头疼得厉害，楚薇只能先暂时抛开突然出现的那些关于她跟傅御枭、夏明睿他们有些让她看不明白的记忆，她要先将阿欢救出来。
　　“费尽心力？夏明睿，很多事情你恐怕是不知，被夏振威瞒着呢。”
　　楚薇冷笑一声，不动声色的上前一步。
　　是的，放松。现在这种情况，他知道自己已经毫无办法离开，楚薇都追到了这里，必然是发现了很多事情。至少她不会轻易放过自己，更何况还有个傅御枭。 楚薇皱眉，此刻她虽然面上没有异色，但是脑海中时不时闪烁的画面让她清楚，自己正在恢复记忆。而且，那些记忆还都是些不好的记忆，为何她会冲傅御枭动手？还有那些她对夏明睿痴恋的画面，看得她鸡皮疙瘩掉一地
　　第七百二十七章 混乱的记忆 
　　这么放松了。

第七百二十八章 恢复
　　“夏明睿，你们是不是一直都将我当傻子在看，在我面前假装温柔善意，转过身却跑去苏婉清面前献殷勤。”楚薇此刻甚至有种混乱的感觉，好似自己置身在上辈子的情境中，盯着夏明睿只想要一个答案。 她到底做了什么对不起他们夏家的事情，让他们有脸敢那么来利用她，利用完之后对她那般弃之不顾。她楚家做了什么，要遭遇这样的白眼狼，夏振威那条狠毒的蛇，在狠狠咬了她爸妈一口之后，还不舍得放下，要将他们一家的血全都吸干才罢休。
　　楚薇此时此刻，已经将所有的记忆的记起来了，记起来了自己小时候的美好与噩梦，那些阳光的、黑暗的记忆，全都涌上来，冲击着她的理智。那些年在夏家的小心翼翼与谨慎，那些暗地里的训练，那些因为夏明睿的些许温暖而忍不住寻求的痴恋还有她曾经的经历死亡。 此时她脑海中全都是仇恨充斥，上辈子的惨烈，那些血腥，鲜艳的红色血迹，绝望的痛苦她极力控制自己身体不颤抖，却是无法自已的发抖，恨不得将面前的男人撕碎了去。上辈子，她死时听到的那些嘲讽，那些肆无忌惮的言语攻击，夏明睿跟苏婉清两张扭曲的脸在眼前晃过，恍惚跟眼前的人重合了起来。
　　“你父母的死跟我父亲有什么关系，楚薇，你别以为编个故事，我就会信。”夏明睿心中涌起一股不好的预感，但是此时此刻，已经容不得他去多想什么，打定注意，不管楚薇说什么，他都不相信。 “呵呵，你觉得呢？要不是我父母的死亡，我会成为无父无母的孤儿，需要被夏家收养？夏振威可以不费吹飞之力便得到楚氏集团？夏家能安稳富足的过了这十几年好日子？”
　　恍惚好似看到了上辈子傅御枭死在她手中的表情，平静得让她恍然以为他早已知道了一切，一直在等待着她的选择一般。他们之间的误会，还有那个她已经感受到的肚子里的孩子那么那么多的恨
　　夏明睿被楚薇眼中的阴霾冷厉吓到了，愣了愣，一瞬间的放松，就是那么一瞬，便给了楚薇机会。
　　楚薇抓着欧阳于欢，脸色阴沉，对着夏明睿一脚重重的踢了过去。此时，身后的声音提醒她傅御枭过来了，楚薇回头看了眼，便抱着欧阳于欢往外走去，她得赶紧看看欧阳于欢的身体状况。
　　她眼中一沉，身体迅速欺近过去，一把抓住夏明睿的手腕往外掰，同时攻击夏明睿的下盘。 夏明睿这两年虽然也加强了迅速，但到底比不过楚薇从小训练得来的身手，本就因为疏忽给了楚薇进攻的机会，此刻更是完全无法挽救了。
　　楚薇面无异色的继续盯着夏明睿笑，仿佛没注意到他的动作。 “我父母的死，楚氏集团是怎么变成夏氏集团的，这些他都没告诉你吧。”楚薇继续上前，欺近过去，盯着夏明睿的双眼说道。
　　第七百二十八章 恢复 (第1/1页)
　　夏明睿看着楚薇脸上的冷笑，眼中缩了缩，抿唇往后退了一步，同时手中抵着欧阳于欢脖颈出的刀紧了一分，血珠瞬间从白嫩的肌肤中冒出来，顺着刀刃往下流。

第三百二十九章 收网
　　“没事，不过是吃些苦头，嘿嘿，他们想要永恒的解药，而且咳咳”欧阳于欢弯唇笑，摇了摇头，看起来竟然还一派轻松的样子，要不是身上的狼狈，都要以为她此刻身体好得很呢，心情更是愉悦得厉害。 “还没事，自己看看，全都是伤，都见骨了。”楚薇皱眉沉着脸说道，指了指欧阳于欢手臂处的位置，眉头皱得更紧。
　　欧阳于欢痛苦的轻叫了一声，缓缓睁开眼看着近在咫尺的熟悉的脸蛋，疑惑又惊喜的喊了一声。 “嗯，是我，我来了，对不起，阿欢，我来迟了。”
　　楚薇见欧阳于欢皱了皱眉，眼中一亮，连忙低头去轻声喊道。 “呃阿薇？”
　　楚薇连忙点头，一边吩咐人去准备车跟医生，欧阳于欢身上的伤目前看来都是外伤，但不排除还有些内伤在，她得带欧阳于欢去医院检查。
　　“嘶！好痛。”
　　
　　欧阳于欢见楚薇眼中的怒火，连忙抽了口冷气，一脸的痛苦，嗯，确实是挺痛的。但是，这一次却是值了，至少，她知道了一个消息。 看着欧阳于欢眼中的光芒，楚薇无奈的翻了个白眼，止住欧阳于欢想要说
　　楚薇带着欧阳于欢出了地下室，也来不及回去再查看，出来便抱着欧阳于欢往房间里的沙发走去，将欧阳于欢轻轻放在床上，看着她身上的伤口，此时有些伤口还在流血。楚薇皱眉，这些都是鞭打出来的伤口，都是新伤，还没来得及处理。 “阿欢，阿欢。”
　　第三百二十九章 收网 
　　第七百二十九章收网
　　“什么？” 楚薇震惊得叫出了声，脸色微变，阿欢的父母？
　　电话那头的傅御枭仿佛知道她在担心什么，轻声说道。 “发生了什么事吗？你告诉我，我好有个底。”楚薇咬了咬唇，有没有事她要亲自跟着才放心。
　　不过，他们的计划本是等明天再去傅家的，不知道为何傅御枭又改变计划了。楚薇皱眉，回头看了眼诊疗室那边的方向，欧阳于欢的事情没定，她不能走，但是傅御枭那边 “放心，我不会有事的，等我回来。”
　　傅御枭沉默了瞬，沉声说道。“阿欢的父母应该没死，一直被关在傅家。”
　　她突然想到欧阳于欢被救出来后的欢喜，那显然不是因为被救出来而高兴，而是因为别的事
　　“这件事先别跟阿欢说，还不知道他们的情况如何。”傅御枭还是从苏婉清那里得到的消息，没想到审问她得到了这么多的信息，要不是苏婉清的信息，恐怕他们还要一段时间才能结束这一切。
　　安排好这一切，傅御枭还没有回来，倒是给了她回复，他去傅家大宅那边。 到了今天，她才知道原来傅家真的是毒蝎的大本营，不对，应该是说傅家的大部分人，其中一部分却是并没有参与其中。不知道是不是傅应龙为了以防万一给傅家最后如果万一出了什么事，留下点血脉的原因。
　　第三百二十九章 收网 
　　话的举动，在傅御枭这边结束之前便带着欧阳于欢回了别墅。那里早已经准备好了医生，带着欧阳于欢去了专门的诊疗室，给她处理伤口，检查身体。

第七百三十章 对峙
　　这边傅御枭从夏明睿那里离开后，便直接去往傅家大宅，一路畅通无阻，却在快到傅家大宅的时候，发现傅家大宅在这个时间点竟然还是灯火通明的。 “主子。”
　　灯火通明的傅家，并没有多少人在里面等着傅御枭，相反，只有 
　　楚薇看了眼诊疗室门口，沉声说道。 等待的时间总是煎熬的，好在给欧阳于欢诊治的医生并没有多久就出来了，在确定欧阳于欢身上并没有其他的伤之后，楚薇总算是松了口气。
　　楚薇拧眉，他还是坚持如果这些年来，傅应龙都是在掌控着毒蝎，那傅应龙可能比他们想象中的还要可怕。今天晚上的一切都这么顺利，虽然少不了他们前期的铺垫，还有对苏婉清跟夏明睿的审问得到的信息，但她总觉得有些不安。那是一种不可掌控的感觉 “好，一切小心。”
　　去看了眼已经清洗后上了药睡过去的欧阳于欢，楚薇深吸了口气，转身离开了别墅，身影没入暗夜中。
　　车子停在傅家大宅外不远处的位置，车前副驾驶位上的一个碧眼男人回头看傅御枭。
　　车队继续前进，终于在傅家大宅正门口停下，傅御枭一个人下了车，并没有带任何人便径直进了傅家。
　　“继续。” 傅御枭脸上的表情在路灯照耀的阴影下，神色不明，眼中闪过一丝冷厉。
　　楚薇叹息一声，轻声说道。 傅御枭闻言沉默了一瞬，“等我消息，别担心。”
　　第七百三十章 对峙 
　　“她应该已经知道了。”
　　傅御枭闻言这才抬起眼眸，看了眼傅应龙，抿唇。“为什么？” 傅应龙挑眉，这个问题可以囊括很多东西，为什么？是在问他为什么弄了这么个组织吗？还是他对楚薇下手？
　　直至现在，今时今日，看着男人头发的些许白丝，眼角的皱纹他终于可以告诉自己，对方终究还是抵不过岁月的侵蚀，也变老了。 两人都沉默着，谁也不说话，室内一阵的静谧。
　　傅御枭沉默不语的慢慢走近过去，在傅应龙对面的沙发上坐下。这一路走来，他已经发现了不止十处的暗影存在。 傅御枭没有看一眼傅影，自始至终都是看着傅应龙，面前这个与他有几分相似的男人，从前总觉得这个男人再如何坏，他再如何不想跟他有交集，也从没觉得他是无能没有力量的，或者说他从未觉得这个男人会有老的一天。
　　良久，傅应龙看着傅御枭。“你没什么想问我的吗？”
　　他不相信自己亲手培养出来的儿子，会不知道自己的目的，会不知道自己为什么会这么做。
　　傅应龙似笑非笑的看着傅御枭，看着眼前这个自己亲手培养出来，全方位发展极致优秀的儿子，他很满意。最满意今日等到傅御枭的到来。 “呵呵呵”这么想着，傅应龙轻笑了起来，声音渐渐变大，笑声中透着一股快意。
　　“来了。” 傅御枭进入客厅，便听傅应龙淡淡的声音响起，仿佛叹息仿佛感叹。
　　第七百三十章 对峙 
　　傅应龙一人坐在客厅里，旁边站着的是一身黑衣面无表情的傅影。

第七百三十一章 一切都是为了他
　　“混账，一个女人也值当你这么费尽心思，一次又一次的打破老子的计划。”要不是楚薇，要不是那个女人，此刻他们恐怕已经距离那个目标不远了。毒蝎组织掌控范围已经有多大了？要不是这两年傅御枭费尽心思的在揪着毒蝎不放，他也不会不得不将计划延后执行，耽误了这么多时间，甚至那么多的完美时机都错过了 越想，傅应龙越是气的熊坦起伏不已，还有那个女娃子，没想到竟然是那对夫妇的女儿，不仅知道“永恒”是什么，还能制出“永恒”的解药来。他得知消息的
　　想到此，傅应龙脸上有些狰狞起来，眼中闪过一丝血腥阴霾，冷冷看了眼傅御枭。“没出息。”忍不住呵斥一声，为了个女人，竟然放任自己的弱点出现，甚至还被人抓住了这个弱点。 傅御枭嘴角勾起一抹嘲讽冷笑，看得傅应龙更是气恼不已，随手拿起茶几上的茶杯往傅御枭身上扔去。
　　
　　为了将他培养成自己想要的状态，傅应龙是那么久之前就已经在准备了，将毒蝎发展到如今这种势力，早早的下了那么多棋子备着用。就为了有朝一日，能拿出来锻炼他，给他历练的磨难。 “为什么？我傅应龙的儿子，自然是要做这世上最优秀的人，如何能成为脓包一个。”傅应龙笑完之后，脸色顿时沉了下来。要说起来，在傅御枭娶楚薇之前，他一直都对傅御枭是满意的。他想培养最优秀的儿子，也一直都培养得非常好，可是没想到一个女人，区区一个女人竟然就将他的计划打破。
　　第七百三十一章 一切都是为了他 
　　傅御枭看着这样的傅应龙，轻轻皱眉沉默不语，手却是握紧了。
　　“父亲想要解药做什么？” 傅御枭不知道傅应龙中毒有多久了，也不知道他是被迫还是主动的，至少现在看来，傅应龙还是完好的，但想来也是即将不好了。不然傅应龙不会这么着急的要“永恒”的解药，甚至这一次的摊牌对谈，他都不采取其他措施，而是用最直接的方式来问他要。
　　他，傅应龙中了“永恒”的毒。 傅御枭是从这两年察觉到的，只是一直都是他的一个猜想，而且没有得到证实，到了今日总算是被证实了。
　　傅御枭微愣了一瞬，不过面上并不显，心中却是突然的明亮了起来，嗤笑一声。 说什么一切都是为了他，为了将他培养成最好的“作品”，不过都是傅应龙自欺欺人也拿来哄骗他的借口罢了。他抬眸看傅应龙，对上傅应龙眼中的期待还有隐隐的焦虑，傅御枭心中的猜想被证实了百分之九十。
　　难怪，自从薇回来后，毒蝎会那么急迫的出现，那么着急的要将薇跟欧阳于欢抓去。费尽心机！
　　可如今，他好不容易想办法抓来的女娃子，还没审问出什么来，就露了破绽被傅御枭跟救了回去，甚至还将一切都暴露了出来。傅应龙眼中闪过一丝恨意，阴狠的脸上阴云满布，冷冷盯着傅御枭。 “阿枭，欧阳于欢对我有大用，你既然已经带回去了，我也不多说，问她要永恒的解药。”傅应龙突然坐起身，身体微微往前倾，目光灼灼的盯着傅御枭。
　　第七百三十一章 一切都是为了他 
　　时候，心中一阵激动，要不是傅御枭从中作梗，他早就将那女娃子捉来，早早就将“永恒”的解药给制出来了。

第七百三十二章 即将发作
　　傅应龙不愧是这么多年创建毒蝎的人，黑白两道游走了这么多年，情绪已经能收放自如。 傅御枭见傅应龙到了此时还不承认，嘲讽的轻笑了一声。“是苏婉清引发的吧。”他自顾自的说着，没去看对面傅应龙的表情，但对方却已经是脸色大变，惊怒不已的盯着傅御枭看。
　　他突然想到那个贱女人，要不是她他还不至于会如此的被动。 傅御枭在问完后便一直淡淡的盯着傅应龙看，看他的变化，想从中发现些什么东西。
　　傅御枭却是不给傅应龙掩饰的机会，今日他来这里，便已经做好了一切准备，对于傅应龙中了“永恒”的毒这件事，他虽然意外，但也不是没有猜测过。 傅应龙闻言脸色大变，双手陡地一紧，僵直着身体死死地盯着傅御枭看，呼吸都开始变重了起来。他是怎么知道的？该死的！！！
　　“你觉得有可能吗？”
　　就连一旁站着的傅影也变了脸色，她之前并不知道这件事，但知道傅应龙中了“永恒”的毒的事情。可是，她想到傅应龙会是身体里的“永恒”被引发了出来，她面上的淡然终于撑不住，平静破裂了开来。
　　还有傅御枭口中的苏婉清又是怎么回事？那个女人竟然竟敢做出 
　　想到那件事，想到他这边只能撑住那么些时间了，傅应龙便觉心中一慌，手心冒汗。 “父亲也中了永恒？”
　　第七百三十二章 即将发作 
　　傅应龙闻言脸上的神情僵了僵，握紧了手，用来做什么？“老子自然有老子的用法。”他突然用力捶了下桌子，怒声吼道。
　　就在此时，楚薇的声音突然从门口传来，几人转头看去，傅御枭皱了皱眉，起身走向楚薇。傅应龙的脸色陡地沉了下来，阴云满布。这个女人！！！两年前见到的时候，他没想到这个冷傲的女子会对傅御枭造成这么大的影响。
　　傅御枭突然出声问道，没头没尾的，傅影跟傅应龙却是第一时间明白他在问什么。“20天。” 傅御枭拧眉，看了眼傅应龙，如果他只是需要“永恒”的解药，不会采用那种手段费尽心思的将欧阳于欢抓过去，甚至还用刑。虽然用刑的事情，还不能完全确定是傅应龙的意思还是苏婉清那边的意愿。
　　那个背后藏着的人，隐藏了这么久都没被他发现，到最后给他捅了狠狠的一刀，他傅应龙何时吃过这样的亏。只是现在，他最重要的是赶紧将解药弄到手，不然傅应龙握紧了手，眼底深处闪过一丝焦虑。 “还有多久？”
　　“我可以给你一份解药。”
　　傅应龙是愤怒比震惊要多，他的愤怒更多的是对苏婉清，那个女人，他忍不住想用自己知道的所有谩骂的话落在苏婉清头上。他没想到自己救回来解闷的女人，竟然敢做出那种事，竟然敢只要一想到此，他就忍不住的想要将苏婉清碎尸万段了去。可是，不行，他还要利用那个女人将她背后的人揪出来，所以得留着她，还要如从前般的对待她，不能被发现异常。 该死的！
　　第七百三十二章 即将发作 
　　这种事？！！！傅影瞪大了眼睛看向傅御枭，那张依旧俊朗非凡的脸上，即便说出了这么令人震惊的话也依然平淡，仿佛在说无相关的事情。

第七百三十三章 交易
　　傅应龙低哼了一声，却是没有说其他的，只是看着楚薇的眼神明显不善。 “毒蝎组织全部从华夏撤出。”
　　“您不想要吗？” 楚薇勾唇，似笑非笑的看着傅应龙，一边跟着傅御枭坐在傅应龙对面的沙发上。
　　看着傅应龙脸上的阴沉，楚薇嘴角勾起一抹冷笑，她在到达傅家大宅之前，接到欧阳于欢的电话。虽然欧阳于欢身体还很虚弱，她还是将自己被抓去的这段时间得到的信息及时告诉了楚薇，结合欧阳于欢告诉她的，楚薇可以断定傅应龙绝对不仅仅是只要一份“永恒”的解药便能满足的。 果然，即便她答应可以给傅应龙一份“永恒”的解药，对方也依然脸色难看不已，分明是没有被她的这个答案打动。
　　“你有什么条件？”
　　楚薇的声音才落，便见傅应龙眼眸中闪过一道锐利的光芒，仿佛要将人吃了般的凶狠。这样的眼神，这样的场面，楚薇并不是没见过，更何况，她的记忆已经全部恢复，不管是这辈子，还是上辈子的想到上辈子的那些刺目场景，鲜红的血迹她心中一阵刺痛，握紧了傅御枭的手。
　　
　　“哼，你倒是敢开口。” 毒蝎是他废了这么多年做起来的，而且好不容易将力量
　　傅御枭不赞同的看着楚薇，牵过她的手。 楚薇冲傅御枭安抚的笑了笑，转而看向傅应龙，没想到幕后的始作俑者竟然是个“永恒”中毒者。这份惊讶比她得知那个母后之人竟然是傅应龙还要多得多。
　　第七百三十三章 交易 
　　“薇。”
　　“您会不答应吗？”楚薇嘴角的笑容没有因为傅应龙的话而有丝毫改变，仿佛胜券在握，仿佛十分有把握傅应龙会答应她的提议一般。 傅应龙定定的盯着楚薇看了许久，突然仰头大笑。“哈哈哈哈好，我答应你。”
　　只是，楚薇的那一声低哼，落在傅影耳中却是被放大了无数倍，在她看来，那种嘲讽鄙视的意味尤其的明显。特别是在见到傅御枭跟楚薇十指相扣的交握，傅影只觉得眼中一酸，刺痛得她忍不住闭目。 “我要是不答应呢。”
　　“楚薇，你要眼睁睁看着自己的公公毒发生亡？”一旁的傅影，在楚薇进来后便一直脸色难看，皱着眉头。此刻听到楚薇的话，突然出声问道。 楚薇转而看向傅影，定定的盯着傅影看了好一会，直到傅影的眼眸垂下，躲避她的眼神。“我相信您不会让这种事情发生的。”她轻轻勾唇，似有似无的哼了一声，转而看向傅应龙说道。
　　傅应龙对上楚薇的眼，沉声说道。
　　楚薇挑眉，感觉手中一紧，转头跟傅御枭对视，看到他眼中的光芒，楚薇微微一笑。虽然如今开篇还不错，但往后还不知道会如何发展呢，傅应龙会不会遵守诺言，谁都不知道，至少她是不了解傅应龙的。
　　“相比您的性命，这些想来也不算什么。” 楚薇挑眉淡笑。
　　第七百三十三章 交易 
　　渗透到华夏去，这其中费的功夫不是一天两天可以做到的。现在，因为一份“永恒”的解药，便要他全部撤掉，从前做的一切都成为无用功，他傅应龙何时吃过这种亏。

第七百三十四章 尘埃落定
　　听到声音，楚昊转头看过来，眼睛一亮，伸出小肉手冲楚薇挥手，探着身子想要往楚薇这里来。 “宝贝，爸爸吵醒你了吗？”
　　
　　两人回到别墅的时候，楚薇先去看了欧阳于欢，她还没醒来，脸色比刚救出来时好了许多，不过此时她还没醒，楚薇便也没有吵她，在房间里待了一会便离开了。 回到她跟傅御枭的房间，刚走到门口，却听到楚昊的咯咯笑声，偶尔还有傅御枭低沉的笑声，楚薇弯唇，眉眼中闪过一丝柔色推门进去。
　　“好。” 傅御枭低头看来，对上楚薇的双眸，弯唇握紧了楚薇的手。
　　“啊，妈妈。”
　　楚薇上前去将楚昊抱在怀里，在他脸蛋上亲了一口。
　　“回来的时候，臭小子睁着双眼躺在床上，倒是乖巧。”傅御枭上前来将楚昊从楚薇怀里抱走，让
　　“妈妈。” 楚昊却是依旧笑哈哈的，开心的在楚薇怀里咯咯笑，一边学着楚薇的动作在楚薇脸上亲，糊了楚薇满脸的口水。
　　楚薇跟傅御枭两人从傅家大宅出来的时候，朝阳正升，晨光熹微。“我们回家吧。” 楚薇深吸了口气，不管有没有真实感，这件事都已经做到这一步，一个好的开端，总归是不错的。傅应龙是傅御枭的亲生父亲，不管如何，他们不可能相互厮杀，能达到如今的效果，已经是极好了。她转头冲傅御枭笑，家里还有个小宝贝在等着他们呢。
　　第七百三十四章 尘埃落定 
　　事情进行得很是顺利，顺利到让楚薇甚至有种不真实感。
　　“你先休息，我去去就来。” 傅御枭摸了摸楚薇的头，说着转身去了浴室。
　　一般楚昊醒来了，基本上就不会在继续睡下去，今天却是乖巧得很。楚薇从浴室出来的时候，楚昊正乖乖的在床上躺着，睁着眼听傅御枭讲故事。 “没睡呀。”
　　楚薇上前去在楚昊脸上亲了一口，轻声说道。却感觉某人看过来的视线有些过于专注，楚薇抬眸看去，不由得脸上一热，瞪了某人一眼，连忙转身往浴室去了。 身后还能听到来自男人低沉的笑声，夹杂着楚昊稚嫩可爱的咯咯笑，楚薇脸上的热度不减，看着镜子里的自己，不由得会心一笑。不管外面如何风雨，回到家里，只要有他们三个在的地方便是他们的家，温暖跟幸福仿佛便随时在身边萦绕。那些烦恼跟忧愁全都不见了。
　　楚薇凑过去看，对上楚昊亮晶晶的双眼，不由得轻笑，轻声问道。
　　楚薇挑眉，有着小家伙在，她还能好好休息？
　　只是，没想到她躺在楚昊身边了，这小家伙也只是一直睁着眼睛看着自己，眼里满是欢快愉悦，但却并不说话，也不闹她。“嗯？宝宝今天怎么这么乖？” 楚薇低头去点了点楚昊肉嘟嘟的脸颊，自言自语着，得到楚昊灿烂的笑脸。等到傅御枭出来，楚薇看向他，脸上微红，连忙转头去。“他今天怎么这么乖巧，都不闹。”
　　楚薇挑眉，看了眼傅御枭，这是在解释？这么乖巧？！ “宝宝真乖。”
　　第七百三十四章 尘埃落定 
　　楚薇去洗漱，一边轻笑着说道。

第七百三十五章 一直延续下去的故事
　　没听到声音，楚昊眨巴着眼，不满的抬头看傅御枭，他还要听。 “嘘。”
　　
　　楚薇这才明白过来，感情这小子是为了听童话故事书呢，他听得懂吗？ 接下来的一幕，更是让楚薇不得不相信，楚昊是真的想要听傅御枭给他讲童话故事。看着一大一小，几乎是一个模子里刻出来的脸靠在一起，一个认真讲，一个认真听，温馨不已。
　　楚薇这么小的孩子，能知道什么守约。 “话话，童童。”楚昊却是转身指着床上放着的童话书咿呀啊啊叫。
　　楚薇忍不住勾唇，躺在楚昊身旁另一侧，跟着他一起去听傅御枭讲故事。还别说，催眠的效果妥妥的傅御枭的声音渐渐远去，楚薇彻底陷入睡眠。
　　傅御枭点了点楚昊的脸颊，臭小子，妈妈都睡着了。他看了眼睡得香甜的楚薇，倾身上前在楚薇脸蛋上亲了一口，然后抱着楚昊轻轻的出了房间。
　　楚薇连忙起来，她担心的事情并没有发生，傅御枭
　　楚薇醒来的时候，有种不知今夕是何夕的恍惚感，她躺在床上眨了眨眼，好一会才反应过来自己身在何处，身在哪个时空。 只有她一个人躺在床上，不知道傅御枭跟楚昊去了哪儿，她看了眼时间，已经是下午两点。楚薇嘴角微抽，她睡了这么久？傅应龙的事情进行得如何了？如果他那边出意外，他们往后还会有更多的麻烦
　　楚薇挑眉，这是怎么回事？ “不错。”傅御枭却是抱起楚昊，给了个赞就完事。“能守约，不错。”
　　第七百三十五章 一直延续下去的故事 
　　楚昊见傅御枭回来，却是眼睛一亮，咯咯的笑出声来，立刻恢复了从前的活泼。
　　“嗯。” 楚薇下巴搁在傅御枭肩膀上，就这么静静地抱着他，一边看着不远处正独自玩得嗨的楚昊，眼中脸上全都是幸福的笑容。
　　“真好。” 真好，阳光正好，时间正好，空气正正好的清新一切的一切都刚刚好，一切都还来得及，她的幸福，她终于抓在了手里，没有做蠢事。
　　傅御枭眼中亮光闪过，满是笑意，上前一步将她紧紧抱在怀里。 “饿了吗，准备了些吃的在厨房。”
　　楚薇嘴角慢慢的勾起一抹笑容，静静地等待着他的到来，仿佛走过两辈子的到她身边来。 眼前暗了暗，楚薇眨眼，抬头看去，冲傅御枭甜甜的笑，冲他伸出双手，索要拥抱。
　　傅御枭侧头在楚薇脖颈处亲了亲，低声问道。
　　“阿枭。”
　　“嗯。”
　　“嗯？” “阿枭。”
　　傅御枭很快就发现了她，将楚昊就这么仍在地毯上任其自己玩耍，大步往她这里走来。 楚薇心中理智告诉自己要去看着楚昊点，虽然四周没有任何尖锐的东西，虽然楚昊坐着的毯子足够他打十个滚都不至于会滚出去，她还是应该要担心啊。还这么小的孩子，正是喜欢乱动的年纪，没有大人看着，一个不小心就可能出事。她应该过去的，可是看着大步走向自己的男人，迎着光向她走来，阳光下的他那么耀眼，她舍不得挪开双眼。那些过往的记忆，不好的记忆全都在此刻消散，仿佛她从未经历过般的一点一点消散。
　　第七百三十五章 一直延续下去的故事 
　　正带着楚昊在花园里玩耍，看起来很是轻松。楚薇弯唇，靠在门口，就这么静静地看着他们。

第七百三十六章 找到
　　最重要的是，他们还活着，他们也不是不要她了，他们肯定是被毒蝎组织控制住了，无法来找她。 楚薇也为欧阳于欢开心，其实傅御枭那边已经在着手调查欧阳于欢父母的事情。原本是要问傅应龙的，但傅应龙根本无暇顾及他们，正忙着抓毒蝎组织里的叛徒来着呢。
　　
　　“我听到的，那个女人说的，苏婉清。” 欧阳于欢知道楚薇的惊讶，其实她也震惊，当然惊喜多过一切，当初听到这个消息的时候，她可以说是无比庆幸自己救了楚薇的。要不是楚薇的出现，她不会将“永恒”的解药研制出来，也不会跟着楚薇离开岛上，来到华夏京都，也不会被毒蝎组织盯上，要她去给他们炼制“永恒”的解药。
　　“什么？” 楚薇惊讶不已，虽然早已经猜测到欧阳于欢的异样是跟她父母相关，但没想到她竟然这么准确的表明她父母在毒蝎组织里。
　　这一切的一切，整合起来，她终于要找到爸爸妈妈了。
　　最重要的是，傅御枭已经有了线索，可以找到欧阳于欢的父母。
　　“阿欢，你别着急，这件事其实我们已经在找了，之前是怕你担心，期待过多，我们也没有十足的把握所以便没有说。”到了此时，楚薇觉得说与不说都没什么区别了，在欧阳于欢看来，她是完全的相信父母仍在世。 “真的？”
　　傅应龙那边的动作比他们想象中的还要快，在傅御枭跟楚薇离开傅家大宅后，傅家跟毒蝎组织里的动荡彻底开始了。楚薇跟欧阳于欢说了事情始末，最后请她帮忙再炼制一份“永恒”的解药出来。 欧阳于欢答应得很爽快，甚至愿意将药方提供出来，只是要求要去毒蝎组织的大本营看看，她父母在那里。
　　第七百三十六章 找到 
　　傅御枭闻言慢慢勾唇，紧了紧抱着楚薇的手，重重的嗯了一声。“真好。”
　　欧阳于欢的父母被救出来了，没想到他们的女儿竟然已经长这么大，还这么快就能相见了。当年他们一时间没注意，被人知道了自己在医药方面的才能，根本来不及反应便被挟持了去。 怕女儿被找到，这些年他们只能想尽办法逃离组织，或者是想办法传递消息出去，顾不得脸皮的事情，请求家里帮忙了。可惜，不管是哪一种，他们都没能成功。百镀一下“重生撩夫：傅少的心尖宠爪书屋”最新章节第一时间免费阅读。
　　时间飞逝，转眼三天便过去了，期间傅御枭不仅找到了欧阳于欢的父母，还找到了跟欧阳于欢一起失踪的欧阳时轩。欧阳时轩的伤势比欧阳于欢还要严重，他在途中想办法逃了出来，却是一路被追杀，受伤严重最后被人救了，一直处于昏迷状态。傅御枭找到他的时候，他才刚从昏迷中醒过来。 楚薇连忙将消息传回国内，让欧阳老爷子放心。
　　楚薇点头，如果欧阳于欢的父母真的在毒蝎组织，傅御枭一定会找出来的。 “好。”
　　欧阳时轩身体中了两枪，伤势严重，但好好养着却是问题不大。
　　想到此，欧阳于欢的希望又多了几分，眼睛满是光芒，闪耀不已。 “嗯，要不了多久就有消息了。你先养伤，需要准备什么药材跟我说，我先让人去准备药材。”
　　第七百三十六章 找到 
　　欧阳于欢眼睛一亮，阿薇他们也发现了线索吗？这样是不是说明她父母真的是还在这个世界？！

第七百三十七章 尾声
　　傅御枭低头看楚薇，眼中闪过一丝柔色，伸手搂住楚薇的肩膀。 “真好，我们什么时候回家。”
　　傅应龙在傅御枭的帮助下，不仅将毒蝎中的叛徒找了出来，而且被傅御枭顺势将毒蝎撤回得毫无起复的机会。等到傅应龙反应过来的时候，一切都已经迟了。气得他整日脸色难看不已，对着傅御枭跟楚薇脸不是脸，鼻子不是鼻子的。 好在欧阳于欢的解药配置 
　　“嗯，以后不会再有毒蝎了。” 傅御枭沉声说道，抿唇眼中沉重，毒蝎的存在本身是傅应龙为了满足自己的报复心，想要将他培养成最优秀的“产品”而产生的。
　　“毒蝎就这样崩塌了吗？” 两人去了花园，安妮正带着楚昊在那里玩，楚薇远远的看着，轻声说道。
　　如今，不管他有没有成为最优秀的，他傅御枭也不愿意被任何人那般摆布，更何况，他已经成长到足够强大，强大到可以完全的保护自己跟自己爱的人。
　　楚薇弯唇灿烂一笑，抬头冲傅御枭问道。
　　之后，果然如傅御枭说的很快，楚薇他们在意大利待了半个月时间，一切便都尘埃落定了。
　　“很快。” 傅御枭也是笑，对，回家。他低头在楚薇唇上亲了一口，他们一起回家。
　　没想到，那么多暗无天日的日子终于过去了，毒蝎组织终于崩塌了，他们被救了出来。而且还是自己的女儿找人去救的他们，欧阳荣耀跟秦玉筝都是激动不已，一家三口时隔多年终于团聚的激动与兴奋。 楚薇跟傅御枭没有打扰他们，留下空间给他们，便退了出来。
　　第七百三十七章 尾声 
　　这么多年，他们一直都没有放弃希望，但是无奈那个地方是完全封闭式的，甚至他们夫妻两人都不是每日都能见到的。
　　等到傅御枭跟楚薇带着楚昊回国的时候，欧阳于欢一家人也一起回国了，私人机场上，欧阳老爷子一家人全都等在那里。 楚薇跟傅御枭抱着楚昊不远不近的站在一旁，看了眼欧阳家人重逢的激动，两人相视一笑，没有去打扰，坐上了来接他们的车回到了傅园。
　　傅家的家业很多，傅御枭也没打算全都亲自管理，他梳理了些，将明面上干净的产业交给了傅厉煊一家。暗地里的他便接手了，棘手的他在意大利处理，其他的便交给唐尧去解决。 但如毒蝎般的存在，他是丝毫不手软的全都摧毁掉了。
　　这一次，他们准备将“永恒”彻底销毁，但是已经散布出去的，他们无法将之完全回收回来，更何况回收这个事有些不太方面。毕竟在明面上，“永恒”是类似上瘾式的毒。百镀一下“重生撩夫：傅少的心尖宠爪书屋”最新章节第一时间免费阅读。
　　傅御枭这一次非常爽快的接手了傅应龙手中的产业，可以说是继承傅家的家业。很多事情，到了如今，他的怨恨也消散得差不多了。也许没有消散，但他没有更多的心力去关注家人以外的其他事情。 他要尽快将这边的事情解决了，回国跟楚薇、楚昊过没羞没臊的幸福日子。
　　第七百三十七章 尾声 
　　了出来，这一次不像之前在欢乐岛上那么复杂，欧阳于欢是配置的药丸给的傅应龙，因为有秦玉筝跟欧阳荣耀一起研究，解药配置起来更简易了。

第七百三十八章 一直幸福下去（大结局）
　　“什么时候请我们吃喜糖呢。” 楚薇一边转身锁门，要不是昨晚刚好在这边加班，要不是怕楚昊早上醒来见不到她闹，她也不会这个点出现在这里，正巧就撞到了唐尧从陈曦的闺房出来。
　　时间一天天过去，每一天都是甜蜜而幸福，楚薇甚至渐渐忘记上辈子的那些事情。 回国后，夏家的事情几乎在楚薇还没来得及想起，便被傅御枭快速而干脆的处理了。 
　　只是某日，她刚从四合院出来，却见到对面往日开店都得十点后的花店有人出来了，楚薇站在门口眨眼。对面楼上突然传来一声惊叫，她抬头看去，没有错过满脸绯红逃离窗户边的陈曦。 “呵呵，总裁夫人，早啊。”
　　楚薇回国之后，并没有停止忙碌，相比起傅御枭每天的早出晚归，她虽然不至于那么忙，但每天在家的时间也不多，大多都是带着楚昊去了四合院那边。 如今一切都尘埃落定下来，她准备将自己的书店开起来。
　　“早。”楚薇似笑非笑的看着对面尴尬过后便是坦然的唐尧，他动作倒是快，不过他们果然还是在一起了。楚薇想到从前注意到的猫腻，笑眯眯的看着对面的唐尧。
　　缘分啊！
　　楚薇扶额，摇了摇头，看来要准备份子钱了。
　　唐尧闻言脸上顿时绽放一抹灿烂笑容，大声的回答。“只等新娘子点头了。” 楚薇挑眉，便见陈曦再次出现的窗户边，拿着枕头仍在了唐尧头上。“想得美。”嘴上说着，脸上却是绯红一片，娇羞又期待的样子......
　　如今有欧阳荣耀跟秦玉筝的协助，欧阳于欢的解药方子更加便捷了，研制出来也没有那么复杂。 对此，欧阳于欢一家更是乐见其成的，他们完全赞同研制解药的事情，甚至提出要将方子公布出来。
　　第七百三十八章 一直幸福下去（大结局） 
　　傅御枭跟楚薇决定将“永恒”永久停产，但开始大批量生产“永恒”的解药。
　　楚薇眨眼，嘴角的笑容越来越大，垫脚在傅御枭唇边亲了亲。 “我们回家吧。”
　　看着地面上拉长靠得极近的影子，楚薇抿唇浅浅的笑，往后余生，他们会一直一直这样走下去，幸福的走下去，一直幸福下去！！！
　　她已经跟爸爸妈妈好好的告别，上辈子她蠢，一直都不知道背后的那些事，不仅没有帮父母报仇，还将自己手里的幸福给生生的毁了。这辈子，她重新来过，知道了那些陈年旧事，知道了那些往日恩仇，该报的仇必然是要报的。虽然，她的仇大部分都让这个男人率先一步帮她动手了，但她并不觉得遗憾，他做的跟她做的，对她来说并没有太大的区别。 “不久。”
　　出门却见到站在门口的高大男人，楚薇微愣了一瞬，转而冲傅御枭弯唇轻笑，脚步轻快了不少，上前去搂住他的腰，仰头看他。 “等了很久吗？”
　　傅御枭低头看着楚薇脸上的轻松，眼中的欢快，心中微微松了口气，轻声说道。等多久都不久。
　　“好。”
　　朝阳初升，余辉照耀在他们脸上，甚至能看到脸上的细绒，干净而明亮的笑容出现在他们脸上。身体里的寒意，此刻渐渐消散，直至最后只剩下暖暖的温热。
　　傅御枭眼中闪过一道耀眼光芒，牵着楚薇的手转身往外走去。 楚薇最后回头深深的看了眼别墅，弯了弯唇，握紧了傅御枭的手转身离开。
　　往后余生，她恐怕都不会再见到夏家人了。 楚薇在得知这些消息的时候，去了楚家从前生活的房子，一个人在房子里待了一天，不要任何人陪，到了第二天早晨才出来。
　　第七百三十八章 一直幸福下去（大结局） 
　　苏婉清跟夏明睿在意大利被抓着的时候，就没想过要将放他们回国来。所以，那两人被关在了意大利。而夏家众人一个都没有逃脱，全都被傅御枭送了进去，按照相关法律判刑，一天都不少的给他们了。

————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

更多资源请加入玛丽团队，详情请咨询上家！
————————————————————
