=================
书名：今天复合了吗
作者：酒小熹
地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=4114694
章节：共 71 章，最新章节：番外三
备注：
     微博上有一条名为#时苒许南绘今天复合了吗#的话题，从五年前顽强更新至今。八年前，因出演大热百合剧出名的时苒和许南绘被曝恋情，从剧中走到了现实，收获了大批CP粉。三年后，公开分手，没有任何理由。五年后，两人再度同框是因为接了同一部生活类慢综艺。有记者采访：二位这次合作会有复合的可能吗？时苒面无表情：没可能，别想了。许南绘一句话噎在喉咙里，半晌后平静道：只是一份工作。*后来，节目拍摄过程中许南绘每每拿着账本在晚上去找时苒谈工作，十五分钟不多不少。直到有一天，导演助理急忙跑去找导演汇报，“许南绘还没从时苒房里出来。”导演一脸淡定，“都拍这么多天了，要复合早复合了，还等今天。”导演助理急切摇摇头，“都关灯了……”假高冷真软萌偶像剧女王x清冷矜贵大势影后年龄差4岁。

内容标签： 都市情缘 破镜重圆 娱乐圈 甜文 
搜索关键字：主角：时苒；许南绘； ┃ 配角： ┃ 其它：GL；酒小熹
==================

　　☆、[1]

　　镜头下的许南绘站在灯光下摆弄着pose，挑选好的服装穿在她身上展露出又长又直的美腿，恰到好处的胸型以及翘上天际的蜜桃臀，杂志摄影师沉醉于拍摄中，许南绘是时尚界的宠儿，更是他们摄影师最爱拍的女艺人类型，懂感觉不作妖，硬件条件相当过关，甚至可以称得上完美。
　　长着一张欲态高级脸能够驾驭各种类型杂志大片，前一秒还在冲着镜头做出表情，下一秒拍摄结束立马恢复到面无表情，小助理赶紧哒哒跑上前去递水，不敢怠慢，这么美的女人就连喝水这样一个平凡到不足为奇的动作都能给人一种清冷克制的感觉，她今年三十了，岁月愣是没有在她脸上留下任何痕迹，反倒是和刚出道时相比多了份成熟风韵之美，这令同年龄的工作人员看了很是羡慕，好奇她究竟这些年都是吃的什么。
　　许南绘喝完水将水杯随手递给她，“小岑，收工。”
　　“姐！”小岑急切追上对方的步伐，欲言又止。
　　许南绘回到了化妆间，拉开椅子坐下来自己给自己卸妆，完全不需要其他人来插手，小岑跟着回来了这，手里捧着许南绘的包，心里正犹豫着要如何开口同她说这一件事，没想到还是被对着镜子卸妆的许南绘给看穿。
　　“说吧，什么事。”许南绘挑眉看了眼。
　　“是这样的，林姐刚发来了消息，说是公司帮你接了个通告，是档综艺节目……”
　　许南绘全程没说话，意在指明让她继续说下去。
　　小岑咽了咽口水，继续心虚道，“合作的女艺人是时…时苒……”说这个名字时小岑无法控制的卡壳了下，期间一直小心观察坐在镜子前女人的反应。
　　许南绘听后正在卸妆的手停顿住，开口道，“能推吗？”
　　小岑连忙摇了摇头，“不知道，要不姐你打个电话问问林姐看看……”反正她觉得和前任一块上综艺还是挺尴尬的，用脚趾头都能想到，她只是个小助理，能做的工作只是照顾艺人工作以及生活起居方面的事情，在工作上一点话语权都没的。
　　许南绘还在想，小岑已经把她的手机给递了过去，许南绘接过后直接给通讯录里的林姐打去了电话。
　　林树花，许南绘的经纪人，也是一手将她捧红的人，许南绘二十二岁出道，这八年走来，说她们像朋友不如说更像亲人一些。
　　电话打通的过程中，小岑待在化妆间里紧张得大气不敢出。
　　“林姐，”许南绘开口问，“通告能推掉吗？”她直奔主题，没有任何的周旋与拖泥带水，一如既往如同她的性格那样。
　　电话那头的女人叹了口气，“我真没办法，南绘，我有帮你争取过换其他一档综艺，但你知道的，年初M电视台给过我们一手好资源，这次作为资源置换的条件就是让你参加这档节目，如果违约不但要赔付一笔不小的违约金，还会面临被M电视台在业内封杀的危机。”
　　许南绘何尝不明白她话中的意思，现如今M电视台在众多电视台里一家独大，多少艺人争抢着与之合作，她默不作声想了想，最终做下决定。
　　“我知道了。”
　　电话那头的女人顿时松了口气，“真是难为你了，你就把它当作一份普通的工作，也就三十天而已，等拍摄结束就好了。”
　　三十天而已？
　　许南绘还是蹙了下眉，时间不短了，过往她去拍一部电影，也就三个月左右的时间。
　　况且她还要与那个女人朝夕相处三十天，还并不是拍摄结束一切就能顺利结束的。
　　许南绘在圈里混了这些年，深谙其中的规则，M电视台这一次拉着她们俩参加这档节目，目的很明确，要足够的话题和爆点，节目拍摄以及播出期间难免不了拿她们之间的关系炒作话题，制造噱头为节目增加热度。
　　尽管知道结果会是如此，许南绘也逃不掉。
　　时苒，是她的前任，也是在圈中这些年唯一承认和曝光过的人。
　　许南绘也是时苒的前任。
　　好不容易偷得浮生半日闲，今日凌晨才结束工作的时苒一觉睡到了大中午，直到有人粗暴地一把拉开了她房间的所有窗帘，刺眼的阳光穿透玻璃进来，偌大的卧室布置一览无遗。
　　房间里开始传来两个女人窸窣的对话声。
　　“把凳子上的衣服拿出去洗了，唉，别用机洗，很贵的。”
　　“……”小助理忙忙碌碌抱着一堆衣服从房里开门出去，剩下的那个颇有话语权的女人正在帮忙收拾着杂乱无章的桌子，嘴里还一边念叨吐槽，“这是一个女明星该有的生活嘛，太乱了，给你粉丝看到全给你脱粉。”
　　睡眼惺忪的时苒顶着一副黑眼圈，头发因为睡着而炸起来，是令人羡慕的发量，娃娃似的五官小鼻子小嘴巴小v脸，就像是真人版的洋娃娃，圆圆的眼睛带有幼齿感，这让她尽管已经年过二十六，依然能够出演青春校园剧的高中生而丝毫不违和。
　　“姐？你怎么来了。”时苒呆呆地坐在床头，望着在她房里前后忙碌的女人背影问。
　　时萱愣了下停下手中的活儿转过身来，“你可算是醒了，我过来看看你，顺便跟你说一下接下来的工作。”
　　“hhh”时苒撩了把头发笑道，“姐，你什么时候来给我充当经纪人啦。”
　　时萱秉着耐心继续说，“这次的通告和台里有关，而且何槐觉得由我来说比较好。”
　　时苒越发的觉得好奇起来，究竟是什么样的工作，居然让她姐这个M电视台主心骨之一来亲自告诉她。
　　“是…什么工作？”
　　时萱拉开一把椅子来坐在了时苒床前，“这次台里筹备了一档真人秀综艺节目，拍摄为期三十天，你是常驻嘉宾之一。”
　　时苒明白似的轻点了点头，拍综艺她不是第一次，在这方面还算是有经验，毕竟她背靠她姐姐这棵大树从M电视台拿到了不少资源。
　　“那另外的常驻嘉宾都有谁？”
　　时苒一下子问到了点子上。
　　时萱深吸一口气，说出了那人的名字，“许南绘。”
　　“不可能。”时苒当场拒绝，丝毫没有犹豫，“姐你在跟我开玩笑呢，我们两个，怎么可能一起录节目。”
　　分手这五年来，时苒一直努力避开在工作上与她的接触，哪怕是走红毯，哪怕是大合影，中间也一定要相隔十万八千里才行，尽管如此，记者们还是喜欢在从中做文章，十分惹人厌。
　　“怎么就不能一起录节目了，就像你说的，都分手成路人了，这次就当作是正常的工作不行吗？”时萱早就料到她会有这种反应。
　　“不行，做不到。”时苒扭过脸去，坚定自己的立场。
　　时萱只好站起身来来到她床边坐下，“苒苒，这次也是台里下发给我的任务，如果你拒绝了，我会很难做，你也不想看你姐因此丢了工作吧。”
　　不愧是她姐，深谙她的弱点，时苒最受不了苦情牌，更何况是这么多年来和她相依为命的姐姐，从她出道开始，姐姐一路伴随着她成长，帮她解决了很多困境，也助长了她的事业，时苒没理由……害自己的姐姐因此失去领导信任。
　　“好了好了，我答应去就是了。”时苒没好气地说。
　　“我就知道你会答应的，”时萱高兴不已，“我这就给台里回个电话，让他们把合同准备一下。”
　　时苒没力气的仰躺下去，嘴里呢喃道，“谁叫你是我姐啊…”
　　“哎呀好啦，下次有什么好资源，我一定拼了老命帮你争取。”时萱哄说道。
　　时苒仰躺在床上面对着天花板，脑子里又闪现出了那张清冷的面庞，以及她无情地说，“我们分手吧”那一幕，五年过去了，直到现在回忆起来还是会有心痛的感觉，时苒也是个自尊心强的人，你要分手，可以，分手就分手。
　　那一天，各大新闻门户网站上全是有关于她俩分手的头条，至于分手的理由，各家的回复十分官方，性格不合，当时哭惨了一片粉她俩的cp粉。
　　时萱拨打着手机走到落地窗旁，电话接通后立马笑逐颜开，“欸，对，我是时萱，时苒这边的工作做通了，合同什么的准备好就可以签……访谈？现在吗？下午啊，那好我知道了，我会通知到位的，拜拜。”
　　挂断电话后时萱转过身来，见时苒还躺在床上没有任何动静，她清了清嗓子引起对方的注意，紧接着说道，“快起来吧我的小公主，待会让造型师和化妆师过来给你打扮打扮。”
　　时苒抬手扶额长吁一声，“姐，你知道我工作到几点才睡嘛，今天凌晨五点，我现在头都要炸了。”
　　时萱一把掀开她身上的被子拉着她的胳膊，“好啦听话，快起来洗漱一下，我去给你熬个美容养颜粥。”
　　*
　　许南绘长发飘飘戴着一副遮住半张脸的黑色墨镜，一袭黑色风衣脚踩着黑色马丁靴风风火火大步流星从某知名杂志大楼出来，径直上了停靠在路边的一辆黑色保姆车。
　　小岑跟着上车最后拉上了车门，许南绘倚靠在座椅上正在系安全带，坐在前方副驾驶上的女人发话了，“下午得去一趟M电视台。”
　　“做什么。”许南绘问。
　　“要做一次你和时苒的简要专访，算是提前为节目预热，也是写在合同里的。”林树花回答。
　　墨镜下那张精致的脸依旧没有任何表情反应，一对深眸忽明忽暗，片刻后她张了张口，冷静道，“知道了。”
　　

　　☆、[2]

　　厨房锅里咕嘟咕嘟熬着粥，里面分别添加了红枣，枸杞，百合，莲子…飘香四溢。
　　“好香啊。”洗漱完出来的时苒穿着一身泡泡袖的睡衣悠悠晃荡来了厨房，俯身弯着腰拿手扇着锅里的香气。
　　时萱从客厅里拿来两个小碗，看着十分精致，“我前两天逛市场淘来的，好看吗？”说着往时苒的跟前晃悠两下后拿去水池前冲洗。
　　时苒抱着胳膊倚靠在一旁，“真羡慕你，早知道当初我就学编导不学演戏了，现在累死累活的连休个假期都难。”
　　时萱笑着将盛了半碗的粥递给她，一边说，“人各有命，你要是换作我不一定能在台里坐到这个位置，我换作你，不一定能火遍大江南北。”
　　时苒捏着茶匙尝了一口碗里的粥，不由蹙起眉来，“味道好淡。”
　　“你啊还想我给你放糖不成，我虽然不是你经纪人，但可比你经纪人还要严格，看看你的小肚子，以后不许晚上偷吃宵夜了。”
　　时苒不以为然，继续吃着粥果腹，“对了，你说下午有什么事来着？”
　　忙碌中的时萱愣了下，“下午台里会给你们录一个访谈，算是预告片之一。”
　　时苒的手顿住，“我们？”
　　“你和许南绘。”时萱看着她说。
　　时苒差点没被自己呛死，放下碗剧烈咳嗽起来，时萱慌忙过来帮她摸着背顺气，“你怎么搞的这么不小心。”
　　“姐你这是存心让妹妹我死啊…咳咳咳……”时苒红着脖子呢喃。
　　“这也是台里定下的，我哪有那个权利啊，反正日后工作三十天都要熬过的，也不怕这一时半会了哈。”
　　时苒有苦说不出，抬手示意自己已经没事。
　　就在这时，外面传来了门铃声，时萱停手道，“应该是化妆师她们到了，我去开门，你准备准备。”
　　*
　　“时萱姐！”拎着工具的化妆师和造型师见了人谦谦有礼打招呼。
　　“进来吧。”时萱放他们进门后随手关上了大门。
　　时苒闻见声后赶紧理了理自己的发型转身进了化妆间坐好。
　　时萱一路上跟着两人，待她们要进化妆间时连忙交代一声，“化好看点。”
　　“苒姐。”
　　“苒姐。”
　　虽然时苒年龄比造型师化妆师都要小，但在这个圈里，叫一声姐意味着尊敬和地位。
　　在化妆之前，化妆师要先给她做一次护肤，这样才能让妆容更加服帖保持的更久。
　　“对了，现在不是流行那个渣女……”
　　时苒话说一半被打断。
　　“渣女大波浪？”造型师正准备给她做头发。
　　“是啊。”时苒面对着镜子微微一笑，“给我弄这个渣女大波浪。”
　　造型师有些为难的回头瞄了一眼她姐姐时萱请求指令，时萱抱着胳膊靠在门后，摆了摆手说，“就按照她想要的来吧。”
　　过了会时萱的电话又响了，她连忙说，“你们好好弄，我去接个电话。”接着便拿着手机去了客厅的阳台上，给她打电话的是时苒的经纪人何槐。
　　“我就快到楼下了，时苒那边准备的怎么样。”
　　“化妆师造型师刚刚过来，差不多还要一个多小时吧。”时萱说。
　　……
　　时苒望着镜子里的自己，换了新发型后掩盖了五官上的萌态颇有些成熟感，赶紧提醒造型师自信满满道，“未来一个月里，我都要做这个发型。”
　　“苒姐，不介意我…我说句实话吧？”
　　“说吧。”
　　“其实你的外在条件更适合小清新和可爱一点的妆容造型，突然间换这个发型，连妆容也需要更换，外界会不会一时间不太习惯啊？”
　　时苒抬手撩了下自己的头发，“人总不能一尘不变的对吧，我还挺喜欢现在这个新造型。”
　　就在这时，化妆师拿来好多支口红色号来供她选择，“苒姐，这些都是红色，看看你比较喜欢哪种，我给你试试。”
　　时苒瞄了一眼，选了颜色最深的姨妈色，涂上去后复古又暗黑，整个人气场大增，今天下午的访谈一定不会输给许南绘。
　　差不多准备好了，经纪人何槐上来接她，见到时苒的新模样不由得吓了一跳，连忙质问道，“怎么把她搞成这个样子。”
　　时苒身后的造型师和化妆师纷纷对视一眼，悄悄地指了指时苒，“是苒姐自己要求的……”
　　何槐立马变了个态度，望着时苒说，“我的小公主喂，你看看你，现在的造型一点都不适合你的人设。”
　　“我还挺喜欢的。”时苒固执道。
　　时萱看不过去了，走过来说，“就由着她去吧，你们赶快出发去电视台，我这边收拾一下就过去。”说完她唤了一声还在洗手间手洗衣服的助理小宋，“小宋，别洗了，出来一起去电视台。”
　　小宋抬着湿哒哒的两手跑出来，“可是还没有洗完……”
　　“放那吧，一会我洗，你先跟着过去，一会她工作的时候还需要你。”时萱说。
　　时苒拿出一副墨镜给自己带上，一行人浩浩荡荡进了电梯。
　　两位主人公还未到，今天M电视台内已经有了众多八卦的嘴巴。
　　“哎你们知道吗，今天下午时苒和许南绘就会过来台里了。”
　　“哇塞，真的假的，那可是将迎来世纪同框了，明天会上头条的吧。”
　　“别说明天了，我看今晚就会上热搜了。”
　　“没想到她们居然都会答应接下这档节目，太令人意外了。”
　　“这有什么好意外的，许南绘这一次是不得不接，否则就是不给我们台长面子，至于时苒，她姐姐在这边任高职，也很难推辞哦。”
　　“说真的我好兴奋啊，以前我还当过一阵她俩的cp粉呢，后来入了这个圈子得知一些真相以后就脱粉了。”
　　“反正今天有好戏看咯。”
　　“……”
　　一辆黑色的保姆车停靠在电视台大楼门前，先进入视线的是一双惹人羡慕嫉妒的大长腿，黑色的马丁靴干练成熟，许南绘从车上走下来，放在人群里高挑的身材自然引起一众人的注意。
　　一楼大厅里聚集在一起谈八卦的人瞬间散开来，“快看快看，是许南绘来了。”
　　“哇，这脸也太精致了，真不愧为掰弯万千少女的超A大总攻~不行我要流口水了。”
　　“这腿也太长了吧，羡慕qaq。”
　　“……”
　　许南绘大步向前走，见到女孩们激动得冲她喊，不由得停顿下来取下墨镜对她们和蔼的打了个招呼，紧接着才走向了电梯。
　　“啊我死了。”
　　“女神冲我笑了，我要弯了。”
　　“去，你不是本来就弯的吗。”
　　“……”
　　电梯刚刚上行没多久，又有一辆白色的保姆车停靠在门口，何槐坐在驾驶位上道了一句，“看样子对家已经比我们先到一步。”
　　得知要下车，时苒莫名地有些紧张，忙拉着小宋问，“我的妆看着还好吗？”
　　小宋当然不敢说什么，“好看死了，姐。”
　　“哎哎哎，你们快看，那是时苒的车吧。”
　　“这两个人一前一后来真有意思哈哈哈哈。”
　　“喂下来了，快看，今天的这是时苒？新造型太令人意外了吧。”
　　“……”
　　因为姐姐在这里任职，时苒又被外界誉为M台亲闺女，经常来这里大家早就都对她见怪不怪。
　　一行乘坐电梯来到三楼，距离正式的访谈录制还有约莫十五分钟的时间，时苒独自一人坐在沙发上总有些心神不宁，心不在焉。
　　干脆一下子站起身来，“我去下洗手间。”说完拎起自己的包来，小宋见状赶紧跟上一步，“姐我陪你一块去吧。”
　　“不用了，我自己去吧。”这里她很熟，熟到几乎闭着眼睛都知道怎么走。
　　去洗手间的一路上有遇到过台里的工作人员，大家都还算热情友好的同她打招呼，时苒不是什么心高气傲的人，对于大家的招呼自然也是友好回应。
　　到了三楼的洗手间里，时苒将包放在洗手池旁，认真地照了照镜子，理了理头发，就在这时，厕所隔间里出来一个人，恰好正是许南绘。
　　时苒看到镜子里出现的人时足足吓了一大跳连忙转过身来，许南绘不以为然冷静地走到一旁去洗手，期间时苒的目光一直停留在她身上，许南绘是知道的。
　　她洗完了手抽出纸巾来一边擦干，忽地转过脸来，时苒赶紧别开脸去装作没事发生的样子。
　　许南绘又忽然俯身凑近了过来，很近很近，两个人几乎快要亲上，时苒都快要吓死了，手紧紧地扣在台面上，一颗心扑通扑通狂跳。
　　下一秒许南绘开口道，“这个色号，不适合你。”说完她站直身子将纸巾随手丢进了垃圾桶，大步走出了洗手间。
　　时苒默默地抬起手来捂上胸口，心跳依然很快，她看向镜子里的自己，脸颊已经红了。
　　

　　☆、[3]

　　录制间里各项设备已经准备就绪，现在正在测试阶段，许南绘进来了，礼貌地同大家打了招呼后在指定的椅子上坐下，她的助理小岑及时的端来一杯水，为了不破坏唇妆还特意往杯中放了只吸管。
　　另一头的何槐看了眼手机时间，抬眼询问小宋，“时苒怎么还没回来，你去看看。”
　　“好的。”小宋转身离开了录制间。
　　许南绘在她耳边说得话，对她来说简直就是羞辱，时苒愤恨地看着镜子，从包里面取出来一支姨妈色口红，又在嘴唇上加深了一层，直到自己觉得满意为止。
　　“苒姐……”小宋赶到了洗手间，时苒恰好收起口红来装进包里，“何姐说让我来找你，录制就要开始了。”
　　“我知道了。”时苒撇撇嘴随手将包递给了小宋给她拿着大步离开了洗手间，小宋赶紧跟在身后，心里不禁感到疑惑，苒姐的唇色已经很深了，干嘛还要再补一遍口红？不过只是犹疑了会很快打消这个念头，她从大学毕业开始就跟着苒姐做助理，一晃也有三年多了，她一向不都是这么令人难以捉摸的嘛，她都习惯了。
　　时苒回来了录制间，目光扫去的第一眼便精准落在了许南绘的身上，她一动不动的坐着，知道是她回来也不回头，时苒撇过脸去，昂着头大步走到了自己的座位上坐下。
　　这次只是个小小的采访，时间不过十来分钟，到时候会放在M电视台专属的网络平台以及官微上造势，以此来为即将要录制的节目增添热度。
　　负责采访她们的是电视台一位新来的主持人，也是给她初次尝试的机会，看着也就刚刚大学毕业二十出头的模样，战战兢兢抱着话筒来到了录制间。
　　“你们好，我是待会要负责采访你们的主持人，我还是位新人。”对方同里面的每一个人都打了声招呼，甚至包括是助理的小宋和小岑在内。
　　小宋知道也只有这样的新人才会这样，要是那种名气大的主持人，见到她们这种人是直接视而不见的。
　　主持人来到了自己的座位上坐下，是在时苒和许南绘对面的位置，三个人场面一时有些尴尬，好在现场导演准备喊开始，所有灯光和录音设备就绪。
　　“首先呢，欢迎二位来到我们《爱的民宿》节目先导片访谈时间，我是今天的主持人姜慧，二位不妨先做一下自我介绍？”
　　镜头对准时苒后，她立即笑逐颜开，一如既往在镜头前的模样，“大家好，我是你们的时苒~”
　　镜头再次转移到许南绘的跟前，她大方的抬起手来挥了下，面无表情淡定道，“我是许南绘。”
　　主持人姜慧赶紧笑了笑说，“二位真的是风格迥异啊，想知道二位是如何想到要参加这样一类节目呢，时苒就不用说了，大家都知道她上过许多综艺，经验丰厚，但是像许南绘这样的常年混迹于各大电影节颁奖晚会的影后，这是首次参加综艺吧。”
　　镜头首先是对准了许南绘，她这样一张电影高级脸，在屏幕下看来永远都是那么清冷克制，收放自如。
　　“可以说实话吗？”许南绘询问。
　　姜慧惊讶了下，赶紧回答，“当然可以，我们这个节目是不会拦着艺人说实话的。”当然反正有剪辑，好的不好的都会经过剪辑才会放到大众面前。
　　许南绘顿了顿又说，“来参加这次节目的原因有二，一是被迫营业，二是近几年一直在拍戏，也想要找个机会放松自己。”
　　“说得非常好，咱们这档慢生活综艺节目就是非常放松身心的，那时苒呢，你有没有什么特别的原因？”姜慧看向了一边的时苒，镜头也随之对焦过去。
　　“我……”时苒不由得笑了笑，“我可以说是被我姐逼迫的嘛…哈哈哈开玩笑的，咱这节目主打慢生活嘛，我最近工作生活一直都是快节奏，想借此机会放松一下。”
　　“好，原来都是为了来放松的，”姜慧笑着忽然话锋一转，“不过我相信一定有非常多的广大观众朋友们和我一样最关心最在乎的，那就是二位同时接下这档节目了，这次合作会有复合的可能吗？”
　　时苒面无表情回答，“没可能，别想了。”
　　许南绘一句话噎在喉咙里，半晌后平静道，“只是一份工作而已。”
　　主持人尴尬地笑了笑，“当然了这个问题，我是代表广大网友们问的，二位不用往心里去……”
　　十多分钟的采访很快结束，时苒一分钟都不想和这个女人多待在同一个房间里，刚刚从录制间里出来，迎面碰上了赶来台里的她姐姐时萱。
　　时苒便没好气地抱怨起来，“都准备的什么采访稿，居然问我们会不会有复合的可能，简直是太过分了。”
　　“小公主消消气，我之前千叮呤万嘱咐不要加这个问题，结果最后他们愣是没听，估计也是觉得比较有话题性和爆点吧。”时萱赶紧同她解释。
　　“尴尬死了，还好我反应够灵敏。”时苒撇了撇嘴，“赶紧让我去你办公室坐坐吧，我可不想待会又碰见那个女人。”
　　时苒她们录制完先离开了，反倒是许南绘被迫留在了这，大家实在是太热情，纷纷上来找她合影签名，许南绘虽然外表上看着冷冰冰难以接触，实际上骨子里是个很有耐心脾气好的人，和她相处久了的人都知道这一点。
　　“许南绘我好喜欢你，真的，我是你的头号粉丝，我进这个圈也是因为你，今天的这次采访也是我向台里领导争取了好久才有的机会，我能跟你要一张合影吗？”方才采访她们的主持人姜慧在时苒一行人出去后立马化成了小迷妹，眼冒星星激动不已。
　　许南绘点点头没做拒绝，平静地与对方合影后，在场的其他工作人员也一下有了勇气，男的女的都往上涌，有要合照的，也有要签名的，总之许南绘整个人都被团团围住，录制间变成了小型粉丝见面会，大家都太过于热情。
　　她的经纪人林树花倚靠在门后，双手抱着胳膊，无奈地笑着摇摇头，“许南绘就是脾气太好了。”
　　小岑在一旁笑着应声，语气里颇有些自豪，“也可以说是南绘姐太受欢迎了啊，南绘姐真的是个很优秀的女艺人。”
　　林树花低头看了一眼时间，还不算太晚，不然她得上前去喝止这“热闹热情”的场面了。
　　她和时苒分手五年后的头一次同框合作，还算是顺利，但愿即将迎来的为期一月的节目录制也能像这般顺利吧。
　　另一头，来到时萱办公室休憩的时苒，正整个人窝在软沙发里悠闲地品着茶，时萱正在办公桌前整理待会要给时苒签的合同。
　　“姐，那个新来的主持人，刚才录制的时候我总感觉她对我有偏见。”时苒垂眼盯着茶杯里晃动的茶叶。
　　时萱站在办公桌前愣了下，“你说的是姜慧？”
　　“无所谓咯，我不记得她名字。”时苒摆摆手，“也可能是我多虑了吧”
　　时萱抿抿唇，“她啊，是许南绘的超级粉丝，可能是情敌见面分外眼红咯，自然而然把你当成了假想敌。”
　　“啊？那之前那个问题，该不会就是她强行要加上让我难堪的吧。”时苒瞬间醍醐灌顶，“这个女孩究竟是什么来头？”
　　“这下你可说对了，她啊，听说是台长干女儿，别的我们私下也不敢说，总之算是有后台的，你别跟她结什么梁子，否则我夹在中间不好做人，不过你一个演员，跟她估计日后也没什么太多碰面的机会。”
　　当天晚上八点，经过后期剪辑后的短片一经发布，瞬间占领了各大娱乐板块头条，就连热搜也直直冲上了第一位，词条为【许南绘时苒世纪同框】呈爆的火热姿势。
　　官博那条视频下方网友们的评论也都可有意思了。
　　“我去我去，我眼睛没出问题吧？许南绘和时苒，世纪同框了！”
　　“妈妈耶我忽然好感动，想哭。”
　　“许南绘美死了嗷嗷嗷。”
　　“时苒今天的造型如此暗黑风，是被甩以后暴走黑化了么…”
　　“大家都看一看视频内容啊，主持人有一个问题超劲爆的。”
　　“为什么我看时苒说不可能复合的时候，觉得有些口是心非？”
　　“总觉得她俩还有戏，默默+1。”
　　“楼上的推荐你去关注一个话题，坚持五年了都还没挂。”
　　“……”
　　“@#许南绘时苒今天复合了吗#出来营业了营业了。”
　　

　　☆、[4]

　　今夜注定是个无法平静的夜晚。
　　微博上这条名为#时苒许南绘今天复合了吗#话题下的成员们如同打了鸡血般奋起，一同欢庆，犹如过年。
　　正所谓久旱逢甘霖，五年的坚持下来，即使只是两个人难得同框一次，四舍五入就等于发糖了啊。
　　网友A：“大家快看热搜上的那条视频啊，我的天哪，我真的快要哭了，终于守到了这一天。”
　　网友B：“所以都同框了，距离复合还远吗，还远吗，大家都燥起来啊啊啊。”
　　网友C：“呜呜呜所以坚持还是有希望的对吧，我都在这条话题下坚持打卡五年了，小姐妹们咱们终于看到了曙光。”
　　网友D：“她俩还是一如既往的有CP感啊，明明就是天造地设的一对，赶紧复合吧。”
　　网友E：“视频里的俩人别别扭扭的，明明心里都有对方还嘴硬，坐等复合。”
　　网友F：“好期待她俩一起的综艺节目啊，等开播我要第一个守在电视前看。”
　　“……”
　　而她们这帮cp粉们难得有一次这样的盛会，翻开话题过往五年的打卡微博，会发现满满都是怨念。
　　“时苒和许南绘分手了，我想死啊啊啊啊。”
　　“她们分手的第一天，我也跟失恋了一样，怎么破。”
　　“无法接受，所以什么时候能等到她们复合。”
　　“……”
　　（一年后）
　　“一年了，这个话题下还有多少活人，来打个卡。”
　　“昨天的跨年盛典，时苒去了M电视台，许南绘去了D电视台，哭死，可以避嫌也不能这样啊。”
　　“我觉得我还可以再坚持下下下。”
　　（两年后）
　　“今天时苒和别人拍吻戏了欸，许南绘小姐姐会不会暗地里吃醋呢，会吗会吗，会的吧。”
　　“许南绘今天一天都没发博是不是代表她在暗中吃醋！一定是这样的吧。”
　　“什么时候能盼到一点糖啊喂。”
　　（三年后）
　　“粉上了一对分手的cp，我每天都在失恋，求求你们赶快复合吧，圆了我老母亲的心。”
　　“我今天在城北商场碰见许南绘了，好像是为品牌方站台，真人超美的，腿又细又长，简直是腿精。”
　　“咳别提了，我今天还在城南商场碰见时苒了呢，她在那边拍戏，这两人就跟约好了似的，好不容易来一座城市都要避开的远远的，我感觉等到她们复合遥遥无期。”
　　（直到五年后）
　　“原来不知不觉我都坚持在这里打卡五年了，首先庆祝一下许南绘姐姐拿到了影后，但是什么时候把你的小娇妻给带回家耶？”
　　“我听在圈里工作的朋友透露，时苒和许南绘在近期可能会有合作了，大家可以期待一下。”
　　“再不复合，我就要粉转黑了！”
　　……
　　时苒的助理小宋坐在车上翻看着这条也被顶上热搜的话题，因为时苒和许南绘同框的热搜爆了以后，连带着她们复合的话题也被带了上来，“苒姐，你上热搜了。”
　　时苒靠在座椅上闭目养神，不以为然，“早就料到了。”
　　其实小宋也是一枚隐藏的她俩的cp粉，她来得晚，到时苒身边做事时，她和许南绘已经分手两年了，这几年来她也一直默默地用小号在话题里更贴打卡，偶尔也会装作路人暴露一些无关紧要的行程，至于为什么是小号，那是因为在艺人身边工作，对于各种通讯社交管控十分严格，她的大号一般都是透明的，更新一些时苒的日常行程以及美照。
　　还好她这个隐藏的cp粉属性够深，一直都没有暴露。
　　过了会，一直装作毫不在意的时苒忽然挑了挑眉开口问，“网上有没有说些什么？”
　　小宋不动声色偷笑，翻看着手机说，“大部分人都挺惊讶的，当然也有许多声音在喊着你和许南绘复合。”
　　“这些人真无聊。”时苒抱紧胳膊将脸转过去面向车窗，不小心看见了玻璃镜中反射到的自己的脸，怎么会那么心虚，瞬时烦躁不已。
　　就在这时，小宋手上的手机响了，见到来电人后连忙提醒了身旁的人一声，“苒姐，是时萱姐。”
　　“你接吧。”时苒说。
　　小宋点了点头接听了电话，热情地对着电话那头唤了一声，“时萱姐。”
　　“你们在回去的路上了吧。”时萱站在电视台大楼的办公室内。
　　“嗯，时萱姐有什么事吗？”
　　“晚上你帮着让我妹妹把行李都收拾一下，这次差不多要出去一个月左右，让她带好必要的东西。”
　　“好的，我会帮着收拾好的。”
　　“那行，我没什么事了，我这边晚上还要开会，跟她说一声我会晚点回去。”时萱说。
　　挂断电话，小宋赶紧汇报给时苒听，“时萱姐说，让我们回去把必要的行李收拾一下，差不多要三十天的。”
　　“我知道了。”时苒困倦不已抬手打了个哈欠。
　　“时萱姐还说，她还要在台里开会，晚上会晚些回去。”小宋又说。
　　时苒好像睡着了，并没有再回话，小宋安安静静重新坐好，继续刷着手机看网络上最新动态。
　　司机将她们俩送到公寓楼下后，还是小宋把打瞌睡的时苒叫醒的，听说要一次性整理出行将近一个月的行囊，时苒顿时来了精神，好看的喜欢的美美的衣服统统都要带上，不用担心拿不了，毕竟节目组有专车，女艺人嘛负责维持在镜头前的美貌形象十分重要。
　　小宋一边帮着整理，看见时苒要把整个衣帽间都搬空的架势给吓得不轻，“姐，这可比你之前进剧组带的都还要多了。”
　　时苒双手叉腰喃喃自语，“我好像觉得还不太够…去了地方可不能在气势上被许南绘给压下去。”
　　小宋：……
　　原来你是这样的苒姐，哎，未来的一个月有的好戏看咯。
　　花了整整一个半小时，收拾出了五个大行李箱，一气呵成，时苒让小宋先回去了，自己拿上睡衣去洗澡，她现在脑子里唯一的一点念想是回到软软的大床上，好好的睡上一觉。
　　差不多夜里十一点左右，时萱才独自一人开车回来，她们姐妹一直住在一起，这套一百八十平的大公寓也是时苒成名后买的，因为她有个特殊的弱点怕黑，所以死缠烂打让时萱也搬了过来陪她一块住，这些年下来，时萱也习惯了，毕竟是一家人，也是唯一依靠的彼此。
　　时萱轻手轻脚的进门，发现时苒房间的门轻掩着，忙走上前去查看，房间里开着灯，床头灯也是开着的，全景落地窗的窗帘还有一面未关，时萱赶紧蹑手蹑脚走进去帮她拉上了窗帘，床上的人儿睡得正香甜，卷翘的睫毛似乎因为梦见了什么美好的东西一颤一颤。这些日子以来她确实是辛苦了，时萱都看在眼里。
　　上半年刚刚拍完了一部电视剧，紧接着又是各地跑着做宣传，各种品牌活动，综艺节目邀约，杂志广告，整整半年来她几乎没有好好地休息过一整天。
　　时萱看不下去，所以才向台里提议，让时苒来做这次慢生活综艺节目的MC，让她好好放松休息一下。
　　帮她轻轻地带上房门，时萱并没有关掉她房里的灯，因为她这个小公主是关掉灯就会被吓醒的。
　　出来时路过了衣帽间，时萱想检查一下行李收拾的成果，结果被足足五个大大的行李箱给惊诧到，瞬时有些哭笑不得，这哪儿是去录节目，这和搬家差不多了。
　　另一边的许南绘行李箱就少多了，只有两个，一大一小，大的那个装着几套换着穿的衣服，小的那个是生活用品，涵盖各种医药品化妆品护肤品等。
　　她独自一人住在另一个高档公寓，洗完澡出来穿着一件简单的白t，运动短裤直接回了卧室。
　　床上躺着一只蓝白色的英短，见她开门进来喵喵叫了一声，许南绘差点忘了还有这只小家伙，姑且称它为单亲家庭的猫吧，许南绘原来是不喜欢猫的，也从不养任何宠物。
　　可奈何当初时苒耍性子死活都要养一只，于是便随了她养了它，取名叫十二，译为时二，就是时苒很二的意思。
　　结果分手那天，许南绘让她把她的猫带走，时苒又死活不肯，十二便从此跟着她这个单亲妈妈了，这一晃都过去五年了。
　　许南绘褪下鞋子上床将十二给抱起，习惯性地顺了顺毛，所以这次她出门要怎么办，一般来说许南绘每次出外拍戏都会把猫一并带去剧组，除非是短暂的几天出门才会把它托付给好友照顾，可这次情况不一样。
　　“十二啊，十二。”许南绘看着猫咪圆圆的眼睛，修长指节分明的手指抚摸着它的脑袋，“你想不想见到那个对你始乱终弃的妈，如果不想，你就喵一声。”
　　平时最爱喵喵叫的十二，这个时候就像是忽然领悟了人类语言，偏偏不吭声，也不张嘴，就这样呆萌的瞅着许南绘，意图很明显。
　　“真是一只傻猫。”许南绘赶紧揉了揉它的脸。
　　

　　☆、[5]

　　一段手机铃声奏乐了起床之曲，余音绕梁，直穿耳膜。
　　时苒在床上辗转反侧，翻来覆去，直至最终彻底清醒，是谁一大早给她打电话来，抬起手臂眯着眼睛在床头反复摸索，总算是找到了声音的源头，懒得看来电人是谁，时苒划动接听放在了耳旁，声音有气无力，“喂…”
　　耳边传来一阵嘈杂的声音。“苒苒，是我，我拍到现在才刚收工。”说话这人是时苒的好闺蜜尹杭，也是演员。
　　“尹杭，是你啊…”时苒摸了把额头，试图睁开眼来，卧室里的灯尚开着，窗帘拉得死死的分不清现在是白天还是黑夜。
　　“我居然错过了这么大的新闻，要不是早上听剧组的人聊八卦，我都还不知道呢。”电话那头的尹杭渐渐往外走去，离开了繁杂吵闹的片场。
　　“什么新闻。”时苒抓了抓头发。
　　“你和许南绘要一起录制综艺节目了？你知道吗，现在热搜上都还有你们俩，什么时候的事啊都不告诉我。”
　　“我也是昨天才被通知，M台策划的节目，我盛情难却，至于许南绘，鬼知道她怎么也接下来了。”时苒的话语里是满满的怨言。
　　“其实我觉得吧，她应该也不是故意的，我之前有听说过许南绘和M台今年有过资源置换，应该也是难以推脱吧。”
　　“尹杭我都快愁死了，你说我跟她八百年不见面不说话的人，怎么在一块录节目。”
　　“片酬怎么样啊？”尹杭八卦的问道。
　　“还是一如既往的八位数咯，你知道的。”时苒喃喃。
　　“那不就对了，就当是为了钱，我都羡慕死了，像我这样的十八线小艺人做梦都没有你那样的机会呢，知足吧。”
　　“给你一千万让你和老死不相往来的前任朝夕相处一个月你愿意？”时苒反问道。
　　“愿意啊，干嘛不愿意，就是给我一百万，我也会考虑一下的。”尹杭回答。
　　“没出息。”时苒努努嘴，一把掀开被子下床走到落地窗边，稍稍拉起一点帘子，外边的天空已经微微亮起来，这才后知后觉反应过来，“你拍了一晚上的戏啊…啧啧啧。”
　　“对啊，我跟你说我们剧组的那位女主演简直了，白天拖拖拉拉老是NG，搞得导演为了追上进度，拉着我们这群配角一块熬夜赶，我这段时间黑眼圈又长出来了。”说起这个来，尹杭是有一肚子的苦水要吐。
　　“哈哈哈哈…”时苒隔着电话咯咯笑，“哎你们组的女主演是谁啊？”
　　“还能是谁咯，那个徐智障，空有一张脸蛋没有演技有什么用啊，真搞不懂她是怎么火起来的。”尹杭撇撇嘴。
　　“徐智妍？”时苒猜测。
　　“唔……”
　　“她确实长得还不错，受粉丝喜欢，背后也有大佬捧，当然资源好啊。”
　　（咚咚咚）
　　卧室门外传来敲门声，时苒闻声转过身来拿着手机说，“你现在赶紧回酒店睡一觉吧，不然身体真受不了，我先不跟你说了啊，回头聊。”
　　挂断电话后时苒走去开门，门外站着早已经梳妆打扮好的时萱，时苒吓了一跳，“你昨晚什么时候回来的，我怎么不知道。”
　　“快十二点的时候。”时萱回答。
　　时苒又看了一眼时间，现在也不过刚刚好七点，她这是才睡了几个小时就起来了，简直就是工作狂人。
　　“我要去台里开早会，过来叫醒你一下，差不多十点左右何槐会开车到楼下接你，中午十二点的飞机。”
　　“我明白了。”时苒点点头，“对了姐，这次你去不去啊？”
　　时萱莞尔一笑，“要是台里没什么其他忙的事情，我会飞过去看你的，行了，你先起来准备一下吧，我出门了。”
　　“好。”时苒刚说完，时萱已经拎起包转身大步离开，步伐匆忙，紧接着是一声关大门的声音。
　　*
　　许南绘已经起床，卧室被她收拾得整洁拉开窗帘让阳光透进来，随意给自己化了个淡妆，这时门铃声响了。
　　门外站着的不是她助理，而是住在这附近不远的邓槿言，许南绘为数不多的圈外朋友。
　　对方早已经轻车熟路，打完招呼进门第一时间蹲下身子去和十二玩。
　　“吃早餐了吗？”许南绘关上门询问。
　　“没呢，刚从床上爬起来就来你这儿了，哦哦哦我可怜的小十二，又要被妈妈抛弃去工作了是不是，对不对啊。”邓槿言握着它的小爪爪安慰。
　　许南绘每次外出工作，一般都是把猫交给她帮着照顾，她家里还养了其他的猫，至少和其他人相比许南绘是放心的。
　　许南绘穿着拖鞋径直走向了开放式厨房，打开燃气灶开火准备做早餐。
　　邓槿言闻声抬眼，从下往上首先望见的是许南绘修长的腿，不由得问道，“你不会要给我做吃的吧，哇塞这么好！”
　　许南绘回头瞥了一眼，“我何时待你很差了。”
　　“对了，你怎么忽然会和时苒合作？”邓槿言忽然问起。
　　许南绘手上的动作顿了下，“和M台事先签过合同，没办法违约。”
　　“好吧，我说呢，你俩都这样了，避开都来不及呢。”邓槿言摇了摇十二的胳膊，一把将它给抱在了怀里，“哎哟哟，你又胖了，是不是这阵子偷吃了什么好东西。”
　　“喵~喵~”十二以示回应。
　　邓槿言抱着猫朝许南绘走过去，“来，我们看看妈妈在做什么好吃的，有没有你的份。”
　　许南绘手法熟练，很快做好了四人份的三明治，分别装在四个精致的盘中。
　　“还有谁的吗？”邓槿言好奇问。
　　“待会小岑和林姐会过来。”许南绘回答。
　　“哇你对你的助理也太好了，娱乐圈里难道不都是助理给艺人准备吃的吗，到你这怎么反过来了。”
　　许南绘浅笑了笑，精致的五官犹如漫画里走出来的模特，“没那么多讲究。”
　　刚提到助理，助理就来了，先是按了两下门铃以示提示，接着自己打开了门来，一般来说助理为了照顾艺人的生活都会知道艺人住处的大门密码，以备突发情况能第一时间处理。
　　“有人来了。”邓槿言闻声过来查看，小岑手里拎着一只大的崭新的航空箱十分有礼貌的同她点头打了招呼，“槿言姐。”
　　“小岑来啦，拿航空箱做什么？”邓槿言疑惑。
　　小岑愣了愣，连忙解释，“这是南绘姐吩咐的。”
　　许南绘端着早餐出来客厅，“十二长胖了，所以给它换个大一点的航空箱，这一次我打算带它一块去。”
　　邓槿言听后惊呆了，连忙抱着十二说，“听见了没十二，你妈要带你一起去。”顿了顿后知后觉，“等等，你要把它带着一起去录节目？”
　　许南绘吃着三明治，“有什么问题吗。”
　　“没问题没问题，您开心就好！”邓槿言又说，“不过我就非常想不明白了，干嘛要把十二带去那么尴尬的境地。”
　　许南绘难得滑稽的耸耸肩，“我没办法，十二自己坚持要去。”
　　邓槿言：“……”
　　一只猫能有什么坚持，我看是你自己想要带它去一块见前任吧。
　　A城机场，得知动向的粉丝们早已经大批的守候在此，将机场大厅里外围堵地水泄不通。
　　其中的主力军当之无愧分别为时苒的粉丝，以及许南绘的粉丝，两家唯粉互相谁也看不上，不想捆绑不想炒作，当然今天还有另外一小部分粉丝，是她俩的cp粉，掺杂其中不敢表现得太过于明显。
　　“许南绘许南绘！”
　　“南绘南绘，永远相随！”
　　“许南绘我爱你！”
　　“……”粉丝群里一位女粉丝声嘶力竭的呐喊极其引人注意。
　　戴着墨镜的许南绘时不时友好的向粉丝点头，碰到极为热情想要握手的粉丝，她也是尽力满足，小岑负责拖着两只行李箱，经纪人林姐负责拎着航空箱以及里面的猫，一路上受到粉丝们的热情拥护，称之为狂热也不夸张。
　　时苒是后脚到的，今天她依旧做了渣女大波浪的成熟风造型，特意穿了从前几乎不会穿的低胸吊带上衣，搭配热裤，虽然没有许南绘那样的大长腿，但好在很细也很匀称，一般女艺人的身材都不会特别差。
　　她的粉丝们也不甘示弱，力争要比刚刚许南绘的粉丝声音大更热情，时苒一一同她们握手，一路微笑过来，她的脸颊有些疼，就像是一直要做同一个表情维持一段时间不变一样，直到通过安检来到候机室，时苒才松懈下来，揉了揉自己酸涩的梨涡。
　　由于是同一班飞机，她俩又在同一间候机室碰了个正着，时苒刻意选了个距离她很远的位置坐下歇息。
　　由于每次许南绘进剧组都会带着猫，十二也跟着她飞了全国各地许多地方，各项检疫达标单子也在，小岑现在去办理手续了，只有经纪人林姐在她身边。
　　还要一会才会登机，许南绘把猫放出来透气，放在腿上和它玩耍。
　　“好可爱的喵啊。”小宋见了眼睛放光。
　　时苒以为是什么，闻声好奇地朝那边望过去，不假思索道，“那是我女儿。”
　　一种很明显而又急不可遏想要宣示主权的口吻...
　　

　　☆、[6]

　　蓝白的英短肥喵像是接收到了十米开外的讯号，敏锐的扭过头来，软叽叽地唤了一声，“喵~”
　　果然，许南绘好奇地转过头来，时苒赶紧收回眼神来，装作和小宋说话的样子，“小宋，随便说点什么。”
　　“啊？”小宋一脸迷茫，后知后觉发现许南绘在往这边看，连带着她也跟着紧张心跳，“那个，苒姐，你刚刚说那只可爱的猫咪是你女儿是怎么一回事啊？”
　　时苒一口老血卡住：……问得真好。
　　她自然地撩了一把头发，“你来得晚有些事情自然不知道，那只猫…是我和她一块养的。”
　　小宋明白了，原来是她们曾经还在一起时养的猫，分手以后猫留给了许南绘，她虽然是她俩隐藏的cp粉，但属实还不知道这只猫的存在，时苒社交平台上也没有有关的内容，和许南绘有关的微博也早在五年前分手时删的一干二净。
　　其实从刚刚都能看得出来，苒姐的心里还是有那只猫的吧，小宋又偷偷瞄了一眼，属实很可爱的一只猫，胖胖的团团的。
　　时苒很不懂，许南绘干嘛把十二也给带出来，到底是一种什么样的心理，故意刺激她吗还是要展示给电视机前的观众看，她们当年分手后，时苒把猫无情的丢给了她？
　　不管怎么想，好像都是不太好的事情，时苒心里堵堵的，很想找她去质问清楚，但看了看现在的情形，还是算了。
　　很快许南绘和带着猫的经纪人机场照流通在#时苒许南绘今天复合了吗#话题下，有关于这张照片，大家又有了新的看法。
　　“这只猫该不会就是传说中的，和时苒一起养的猫吧？”
　　“她们养过猫吗，我怎么不知道。”
　　“楼上是最近几年才来的吧，她们分手前一年一起养了一只猫，算下来这只猫今年都该六岁了。”
　　“许南绘这个举动让人想入非非哦，该不会要拿儿子逼宫吧。”
　　“呸，那是女儿啦，名字叫十二，许南绘的粉丝都知道。”
　　“……”
　　尽管是即将要一起录制节目的两位艺人，在候机室的四十分钟愣是没有一点交流。
　　登机前的十分钟，时苒姐姐时萱打了个电话过来，叮嘱她一路上需要注意的事项，同样也是有些不放心她。
　　“这次去的地方比较偏远，节目组会先安排你们在酒店住一晚，第二天再启程出发目的地，因为当地海拔比这边高，注意一下高原反应，让小宋给你备足氧气瓶，还有就是，早晚温差注意好保暖，一个人别到处乱走……”
　　“好啦我知道了，我又不是三岁小孩。”时苒虽然嘴上这么说，但心里还是感到无比的暖意，早在她们都很小的时候，父亲便离开了母亲，母亲一个人把她们拉扯大，即使是在母亲因病逝世那会，父亲都未能出现过。
　　那时的时苒才刚刚上高中，是她姐姐赚钱供她读完了书，索性时苒还算争气以优异的名次考入了电影学院，大一那年便被导演看中出演了百合剧《你是晴天》，也因此一炮成名。
　　她也是在那个时候和刚刚大学毕业的许南绘因戏生情相恋，许南绘是时苒的初恋。
　　时苒和姐姐时萱一路互相扶持相依为命着在这座城市打拼，努力争得生存的位置，至于那个父亲，她们早就当作他已经死了，在时苒的心目中，时萱是姐姐，又胜似母亲一样的存在，是她生命里无可替代重要的人。
　　登机了，头等舱。
　　许南绘和时苒的座位中间隔着一条走廊。
　　许南绘独自拎着猫就坐，一面安抚着猫猫的情绪，时苒发现自己座位和她挨着那么近时整个人都不太好了，全程犹如一个机器人僵硬地往座椅上坐下，目光无处安放，只好扭过脖子看窗外。
　　许南绘倒是泰然自若，整个人很放松的样子。颇有磁性的御姐音温柔得对航空箱里的猫儿唤着，“十二，十二乖，飞机很快就到了。”
　　隔壁的时苒听后，眼皮禁不住跳了几下，脑子里忽然闪出了这样一个画面。
　　那是一个难得休闲的午后，时苒靠在许南绘的胸前一起窝在沙发里看电视，而十二正躺在时苒的腿上，时苒一边撸着猫，一边张嘴接受许南绘投喂的水果，亲昵无比，空气里散发着的都是恋爱的酸臭味。
　　“十二，十二。”许南绘那时候也是像今天这样唤着。
　　时苒下意识张开嘴巴，结果许南绘把手里的水果给了猫，“我叫十二呢，你又不是十二，你是时苒很二。”
　　“你。”时苒气呼呼地放下猫转过身去就骑在她身上打闹，结果最后还是被她给按在了沙发上狂亲一顿，口红都给晕花了。
　　不知道怎么会突然想起那天，都已经是五六年前的事情，就像是触发了某个机关，不受控制的想到了那个画面。
　　时苒的脸上爬上一丝红晕，还有些烫烫的感觉，她觉得脑子都乱乱的，遂赶紧从包里取出了眼罩和口罩来给自己戴上躺下来休憩，也就几个小时而已睡一觉就到了吧。
　　许南绘的余光察觉到隔壁的人似乎躺下睡了，这才忍不住转过脸去看了一眼，只是一眼，她又赶快收了回来，若有所思。
　　随着飞机起飞上升直到稳定在一个高度，窗外是蔚蓝的一望无际的天空，层层云雾绘成的美景波澜壮阔，延绵起伏，许南绘静静地看着这一切，时间仿佛停滞在了此刻。
　　节目组订的机票，一般都是艺人头等舱，经纪人商务舱，其他工作人员经济舱的配置。
　　好巧不巧小宋和小岑坐在了一起，她们两个相比，还是小岑入圈的时间久一些，她跟在许南绘身边做助理已经多年，小宋才给时苒做助理三年。
　　为了避免尴尬，以及日后三十天工作都会见面的缘故，小宋赶紧礼貌地主动同对方打一声招呼。
　　“你好，我叫宋一，大家都叫我小宋。”
　　小岑友好的点点头，“我知道你，时苒的助理，我叫岑予。”
　　“岑姐好。”
　　打完招呼后，气氛再次陷入了尴尬，一时间让小宋不知道该如何是好，只能静静地坐在自己座椅上一动不动。
　　就在这时，对方主动找她搭了话，“对于这次两家艺人合作，你是怎么看的？”
　　小宋愣了下，没想到对方这么直接，立即笑了笑实话实说，“我挺开心的。”
　　岑予浅笑了笑，“你该不会是隐藏的cp粉吧？”
　　小宋惊恐得看向对方，有些不知所措，是该承认还是该否认。
　　就在这时，岑予忽然悄悄地朝她靠近过来，小声附在她耳边道，“虽然我不是什么cp粉，但我觉得这圈内只有时苒最和南绘姐相配。”因为她算是这些年过来，最贴近许南绘生活的人，许南绘笑脸最多也最开心的那段时日，要属和时苒恋爱的那段时光。
　　小宋听完惊讶意外，难以控制自己的表情，就像是遇到了同道中人般激动澎拜。
　　“嘘……不要告诉别人哦。”岑予交代。
　　小宋点点头，“那岑姐可不可以也帮我保管这个秘密，要是被苒姐知道我是……说不定要把我给开掉了。”
　　“放心吧。”岑予抿唇一笑。
　　气氛不再尴尬，反倒是热络许多，对于小宋来说，这几年来还是头一次有机会和许南绘的助理聊天，先前一直没能有碰面的机会。
　　“岑姐，今天那只猫好可爱，叫什么名字啊？”小宋好奇问。
　　“叫十二。”岑予回答。
　　“时二？”小宋不解，“是时间的时吗？”因为是时苒姐之前养的猫，所以小宋下意识的反应猫猫也是随的时这个姓。
　　“噗。”岑予扑哧一声笑了出来，“不是啦，是十一十二的十二。”
　　“十二？为什么会叫这个名字……”
　　“南绘姐取的，因为她本来啊是不想养猫的，拗不过时苒，所以才在取名的时候故意取了和时苒很二谐音的十二。”
　　小宋恍然大悟，明白过来后也忍不住偷笑，“原来这其间还有这样的典故呢…不过转念一想，还怪甜的。”
　　“甜的事情还不止这一件呢，想听吗我后面慢慢跟你讲。”
　　“好好好啊。”
　　“……”
　　四个小时的飞行说长也不长，说短也不短，眨眼间飞机已经落地乌鲁木齐机场，就要准备下飞机了。
　　许南绘解开身上的安全带，小心拎起脚下的航空箱，熟睡中的十二也转醒过来一脸懵，冲她喵喵叫了两声。
　　走廊对面戴着眼罩和口罩的时苒还在睡觉，尚未意识到飞机已经抵达目的地，飞机上的乘客陆续离开，许南绘抬脚来到她身旁顿下，张了张口，“喂...起来了。”
　　人没反应，睡得挺香。
　　许南绘望了眼头等舱只剩下她俩，深吸一口气又加了些音量，“起来了。”
　　时苒依旧睡得香甜。
　　许南绘无可奈何，又不能任由她在这睡着，只好空出一只手来摇摇她的肩，时苒瞬间猛地惊醒，身体下意识作出反应，一只手pia地打过去，一把撕掉眼罩。
　　望着被她打红的手，时苒的目光逐渐上移，头顶好似有一行乌鸦飞过。
　　

　　☆、[8]

　　“呜呜呜……呜呜呜……”时苒像个小孩似的嚎啕大哭，泪如雨下，一边用小拳头锤着许南绘的肩头，罢了，许南绘一只手一把擒住她的拳头，“你房间号多少？”
　　时苒摇摇头，很明显不记得，许南绘也料到了，向来对数字没有概念的时苒，连自己的手机号都记不住，更别提刚入住的酒店房间号。
　　“带房卡了吗？”许南绘又耐着性子低头问。
　　只见时苒穿着一条姜黄色紧身裙，打着赤脚，身上也没有任何口袋，许南绘差点晕厥过去，可这正不是时苒一如既往的性子吗。
　　一只手控制她别乱来，另一只手许南绘掏出了手机翻出通讯录里一串久远的电话号码，时苒的经纪人何槐，虽然分手了，电话许南绘一直没删，尝试着拨通，很好，是通的，就等有没有人接听。
　　耳边的忙音大概持续了很久，很久，久到许南绘差点以为今天不会有人接听。
　　就在这时，电话那头传来一声疑惑，“请问是哪位？”这个时间点对方很显然已经睡下，声音里夹杂着困意和不清醒。
　　许南绘深吸一口气，自报姓名。“许南绘，你家艺人喝多了，麻烦来处理一下。”
　　何槐闻言，二话不说一把掀开被子下床，“我马上过去。”询问了对方的房间号后，何槐挂断电话迅速穿衣，来不及整理被睡乱的发型，直奔过去。
　　有人按门铃了，许南绘放开时苒前去开门，门外的何槐行色匆匆一眼瞥见了喝得神志不清的时苒，又头大又无奈，“她来的时候，没被人看见吧？”
　　许南绘站在那里回答，“我看过了，没有。”
　　何槐放心的点了下头，一把搀起时苒的胳膊，“给你添麻烦了。”接着头也不回的带她离开了许南绘的房间。
　　许南绘来到门口，望了一眼被老实捉回去的时苒，心里松了口气，转身关上房门。
　　不过时苒记不住自己房间号，又是怎么找到她房间的，这点倒是挺神奇。
　　没有房卡的何槐也进不去房间，只好联系了酒店前台要了张备用房卡，低调处理此事并且交代不要张扬。
　　折腾到凌晨一点，总算是把时苒给拖回了房间，望着一片狼藉满地酒瓶的客厅，何槐头都大了，怎么她一不注意就搞成这样，虽然很生气，但看到她这副模样，何槐心里也有心疼，最后还是默默地帮她收拾好了房间，把垃圾给带出去。
　　时苒就这样澡也没洗妆也没卸睡了一夜，导致第二天一早进来叫她起床的宋一吓了一大跳。
　　这床上的是人是鬼？
　　好吧，仔细瞧一瞧还能认出来是她家苒姐的。
　　时苒醒来时头疼欲裂，恨不得拿锤子敲自己的脑袋，余光瞥见自己还穿着昨天的衣服，身上一股臭味。
　　“这是怎么了……”
　　宋一趴在她的床边，“苒姐，我还想问你这是怎么了呢，你昨天晚上没洗澡就睡了吗？”
　　时苒有些不记得了，“是啊，我怎么连澡也没洗，我现在要去洗澡了。”
　　“呐。”宋一已经将今天要穿的一套衣服给她找出来了，整齐叠好双手奉上。
　　时苒跌跌撞撞下床，拿上衣服便进了浴室里。
　　此时，宋一开始为她整理行李箱，因为待会节目组的人就要来催促了，八点车就会过来酒店接人，同时录制也会开始。
　　宋一看了眼时间，化妆师应该也快到了。
　　许南绘坐在镜子前给自己化妆，因为化妆师还未过来，不想浪费时间等候的她干脆自己上手，她也经常这样做，房间里干净的整洁如初，就像刚刚住进来时候一样，没什么可收拾的，许多事情许南绘都亲力亲为，岑予也没什么可做的，只好坐在一旁等候着许南绘化妆，随时待命。
　　“南绘姐，昨晚休息的还好吗？”岑予忽然问。
　　许南绘拿着化妆刷的手顿了顿，随即开口，“挺好的，你是不是听到了什么。”
　　岑予不好意思一笑，果然在许南绘面前什么也瞒不住她的眼睛，“今天一大早酒店里的人都在传，说是昨天晚上时苒喝得酩酊大醉，还…还来敲了你的门……”
　　“应该是走错房间了吧，没什么好传的。”
　　“是。”岑予抿抿唇。
　　*
　　“什么？我晚上喝多了去敲了许南绘的门？”正坐在由化妆师化妆的时苒听宋一说完都惊呆了。
　　“是啊，苒姐，也不知道怎么搞的，何槐姐昨天夜里明明交代了前台不要声张这件事情，结果今天早上人尽皆知了。”宋一回答。
　　“你把手机给我拿来，我现在就给她打个电话问问。”时苒急切道。
　　宋一不敢怠慢，赶紧把她的手机给递了过去。
　　时苒三两下就翻出了何槐的号码拨了过去，那边很快有人接听，时苒张口便问，“何姐，这到底是怎么一回事啊？”
　　何槐那边正在疾步走路，声音带着一丝喘息，“事情就是这么个事情，是事实没错，但是我刚刚去调查清楚了，是节目组刻意为之，放大了此事的影响力。”
　　时苒：“？？？”
　　“简而言之，就是恰好发生了此事，被节目组利用为这档节目炒作，吸引更多的关注力和热度。”何槐顿了顿又说，“后面的三十天你多注意些，别再随便喝酒了。”
　　“不是，等等，何姐，这件事情就这样了了吗，不解决掉吗？”时苒不解。
　　“团队已经在微博上发了澄清说明，这件事情就这样了吧，也算是给你的一点点小教训。”何槐回答。
　　挂断电话时苒赶紧对宋一说，“你去看看微博，现在上面是什么情况跟我说说。”
　　“好的姐。”宋一赶紧掏出自己的手机来打开微博。
　　“上热搜了，姐。”宋一紧紧盯着屏幕说。
　　时苒暗暗的咬紧牙关。
　　“而且还是热搜第一，直接爆了。”宋一又补充一句。
　　时苒一只手默默地抬起捂上了胸口，她怕自己承受不来。
　　“#时苒深夜醉酒敲许南绘酒店房门#”宋一将热搜第一的词条原封不动念了出来，“热搜第二是#爱的民宿#，第三是#时苒许南绘今天复合了吗#。”
　　不得不说节目组真的是下的一手好牌，充分利用了一切可以利用的新闻，完完全全为节目造势铺路。
　　时苒心里生气可是又没有任何办法，只能选择承受，一来确实是她自己喝多了犯了事，二来毕竟是M电视台，她不能真的去撕破脸。
　　宋一继续翻看着下面的评论，尽管时苒的团队已经出面澄清，是因为喝多走错了房间，但网友们似乎对这个解释并不买账。
　　“现在都21世纪了，谁还会相信喝醉走错房间这件事情。”
　　“我看啊，就是时苒对许南绘旧情难忘。”
　　“节目还没开拍呢吧，就上了这么多次热搜，也是真的厉害。”
　　“好想知道她们在哪录节目呢，想去偶遇。”
　　“……”
　　趁着时苒还在化妆，宋一赶紧切换了自己的小号上去#时苒许南绘今天复合了吗#话题查看，果然，里面又像是过年了一样热闹欢庆。
　　“哇咔咔咔，都敲酒店房门了，距离下一步不远了吧。”
　　“没想到一早上看到这么好的消息，我们cp粉的苦苦守候终于有希望了。”
　　“刚看到热搜的时候，我直接尖叫了，害得我妈骂我傻孩子。”
　　“啊啊啊啊好想知道后续啊，有没有后续，有人知道吗？”
　　“后续无非就是，各回各家了呗，现在唯一敢肯定的是，时苒心里绝对还有许南绘的，只是她自己不承认，至于许南绘那边，还真不好说，她表现得太过于平静，只要她那边露出什么破绽，那这两个人就绝壁还有很大的复合希望。”
　　“但愿如楼上所说……”
　　宋一看到这里，默默地给网友的言论点了个赞。
　　先准备好一切出发的许南绘这边已经上了节目组准备好的车，与此同时摄像团队也跟着上了车，一路跟拍。
　　许南绘有较好的职业素养，尽管一早上得知那样大的新闻，面对镜头时依然能够泰然自若，表现得得体大方。
　　助理和经纪人乘坐另外一辆车，携带着猫和行李，因为此时许南绘已经开始了拍摄，她们属于闲杂人等，不能入镜。
　　助理岑予坐在车上翻看了看手机，不由得询问一声，“林姐，时苒团队已经发澄清说明了，咱们这边需要也回应一下吗？”
　　林树花想也没想回答，“不用。”接着才顿了顿又说，“早上我找许南绘谈过这个问题，她说没必要澄清了，我觉得她说得有道理，这个节骨眼上，澄清和不澄清结果都一样，如果两家商量着好一起澄清，反倒给人一种嫌疑感，倒不如什么也不做，任由话题热度降下去。”
　　岑予点了点头表示明白。
　　节目录制才刚刚开始，就发生了这样一档事，未来的拍摄期还有整整三十天，不知道又会怎么样。
　　

　　☆、[9]

　　现在要拍摄的这一段，是常驻MC去往民宿路上的事情，算是节目的开场，镜头前的时苒化着精致的妆容，顶着一头渣女大波浪，一改往日出现于大众前面的风格。
　　“还是有些期待的，期待要去的民宿是什么样。”时苒平静说完这段话，转脸看向车窗外，艺人的职业素养那便是无论此时此刻你的心情有多糟糕，外界的事情有多烦扰，当摄影机打开对准你的那一刻，依然要面带微笑波澜不惊。
　　带着热搜第一，开始了《爱的民宿》第一天的拍摄录制。
　　车子很快出了城区，首先是一段高速路，紧接着是国道，县道，乡道，眼前的景象开始变得壮阔秀丽，这个季节的新疆，风景如画。
　　金黄色大片大片的胡杨林，层林尽染美轮美奂，胡杨木生一千年长一千年凋一千年，是镌刻在大自然中永不凋谢的画卷。
　　白桦，红松，冷杉，层峦叠嶂的林木，五彩斑斓，眼前的景象极富有色彩冲击力，天高云淡，蓝天碧波，恍惚间还以为误入了童话世界。
　　没想到这一次节目组居然会找到这么美的地方，时苒光顾着看风景都忘记还在拍摄这件事。
　　不知不觉抵达了目的地，这座位于喀纳斯湖畔的民宿，两侧皆是郁郁葱葱的森林，古木参天，抬眼望去，不远处的上空还有皑皑的雪山，经工作人员提醒，专心沉醉于景色中的时苒该继续拍摄了。
　　拖着自己行李箱中的其中一个，她独自踏上了长长的木地板栈道，往深处的房子走去，民宿的建筑是仿西式的，一楼有一百八十度全景落地窗，置身其中可以很好的观到周围的景象。
　　门口一侧还有一个木制的秋千，二人座的那种，时苒玩心大起上去坐了一会，她知道许南绘已经进去拍摄了，自己也正在琢磨待会两个人碰面后要以什么样的状态拍摄。
　　要想顺利度过在这里未来的三十天，那就得排除尴尬和偏见，不同于其他综艺节目嘉宾相见的热络，时苒和许南绘的处理方式要现实许多。
　　“来了？”许南绘不知道何时从里面出来站在门口。
　　荡着秋千的时苒双脚着地，点了点头，“嗯。”
　　“先进来看看环境。”许南绘又说。
　　“…好。”时苒起身拖着行李箱进入民宿内部，四处都放置着摄像头，全面无死角拍摄。
　　民宿内部的装修十分民宿风，小清新，有设计感，不庸俗，时苒发现了前台的位置，丢下行李箱转进去，里面有一台开着的电脑，上面显示着民宿登记情况，价格表，以及一系列时苒看了都会头大的东西。
　　看见她一脸迷茫站在那里，许南绘走了过来，冷不丁来了一句，“不如前台的工作由我来做。”
　　看似是不经意说出的一句话，却是时苒心里所想的，她欣然接受，“OK，挺好的，我做什么。”
　　许南绘放眼望去，语气镇定条例分析，一如她这个人缜密严谨的性子，“我比你早到一点，已经参观完了民宿的所有区域，一楼分为客厅，厨房以及游客游乐区三个部分，二楼和三楼分别是普通标间形式的客房和大套房。”
　　时苒站在那里托着腮，随口问了句，“那我们晚上睡哪？”
　　许南绘瞄了她一眼，“后面还有一间屋子，分别是员工宿舍。”
　　“员工宿舍有几间啊，我们该不会睡一间屋子里吧。”时苒也不是没有看过其他的综艺节目，女艺人们一起睡上下床的情况也都有。
　　许南绘听后轻笑了下，“放心，即使你想要和我睡一间，我也不会准许的。”
　　时苒的脸瞬间刷地红了，顿时有些气急败坏，“谁要跟你睡一间，我只是想要确认一下罢了。”
　　许南绘抬眼瞄了下头顶斜上方的摄像头，友情提醒她一声，“都被拍下来了，你就不怕？”
　　“反正有后期剪辑。”时苒努努嘴，一脸无所畏惧。
　　“言归正传。”许南绘又说，“这么大的民宿，光靠两个人人手肯定不够，一会还会来一位飞行嘉宾，会在这里待三天。”
　　时苒看着说完就要走开的许南绘急忙唤住，“等一下！飞…飞行嘉宾是谁啊？”
　　对方顿住脚，头也没回。“不知道，节目组保密工作做得很好。”
　　时苒得先去员工宿舍看一看，把自己的行李都放置好，因为是录制节目，助理经纪人肯定是没办法帮忙的，因此时苒的五个大行李箱都得靠自己一个一个搬进去，即使一趟两个行李箱，也得最少跑三趟。
　　时苒忽然有些后悔，早知如此干嘛要带这么多东西。
　　员工宿舍没有她想象的那么糟糕，但也不算大，一张单人床，梳妆台，独立卫生间，差不多就是员工宿舍的全部配置，这间屋子里一共有三间员工宿舍，两个分别是她和许南绘的，另外一个则是飞行嘉宾。
　　搬完全部行李箱的时苒累得气喘吁吁浑身乏力，瘫倒在自己的小床上，说起来，这么多年过去，她还是头一回和许南绘讲这么多的话，如果不是有这次节目作为契机，她是不是和她真的一辈子不会有交集呢。
　　躺在床上努力平静着自己的呼吸，时苒赶紧拿出了节目组给的工作单来看，拍摄三十天，每三天会来一名飞行嘉宾的模式，实行网络订房，三十天目标营业额十万？最终将会全部以做慈善的名义捐献出去。
　　时苒眼睛瞪大看着最后那一行十万营业额的要求，那一天最少也得有三千的营业额，这里一间房是多少钱来着？时苒算了一会便放弃，不行不行，她对算术这方面真的不擅长，还是交给许南绘算了。
　　直到现在，时苒还是会习惯性的把自己不擅长的觉得困难的东西统统交给许南绘，因为她总是能够轻而易举不费吹灰之力的解决，就像是形成了一种惯性的依赖，暂时戒不掉这个毛病，时苒也不知道该如何戒掉。
　　所以还有什么是她能够做到的呢？
　　时苒继续往下翻看员工守则，给客人做早餐？时苒挠了挠脑袋，她顶多会做一碗不糊的鸡蛋面，这方面也不如许南绘，想起她们当时在一块的时候，只要没工作两个人腻歪在一起，许南绘都会给她做各种精致不重样的早餐……
　　怎么又想起这些事情了，时苒敲了敲自己的脑袋，赶紧停止，停止。
　　估计等到时候节目播出的时候，弹幕会骂她傻子吧，自己躲在这里敲自己的脑袋。
　　可是她做的东西真的很好吃，味道超棒的，时苒想着想着不禁舔了舔嘴唇，她好饿啊，今天一早从酒店赶过来，到现在为止什么东西都没吃。
　　想到这时苒赶紧从床上坐起，打算去前面民宿的厨房里看看，能不能找到什么吃的东西填填肚子，只要是吃的都行，这个时节也不能有所挑剔了吧。
　　员工宿舍出来，有一道后门可以直接进入民宿，时苒穿过游乐区，发现里面还有各种电玩，还能投影看电影，继续穿过走廊，已经可以清晰地闻到一阵香味，顺着香味摸索时苒找到了厨房。
　　进门首先映入眼帘的是一个高而清瘦的背影正站在灶台前忙碌，许南绘娴熟的往里面添加着调料，安静做饭的女人莫名给人一种无形的吸引力。
　　时苒没作声，顾自打开冰箱，里面是满满的各种食材，只可惜都是需要烹饪才可以吃的，挑来挑去没找到能直接吃的，时苒干脆伸手拿了根胡萝卜，准备洗下直接吃就当减肥餐好了。
　　洗水池在燃气灶的边缘，时苒上前去洗胡萝卜时偷偷瞄了一眼锅里的东西，居然是该死的意大利面，时苒最爱吃的食物之一，好香啊……
　　不知不觉站在那里洗了胡萝卜好长时间，正在烹饪意大利面的许南绘嘴角悄然上扬一个弧度，但又很快敛去，几乎让人注意不到。
　　就在她要盛起时，时苒赶紧关上水准备离开厨房，她可不想被人当作是特想吃故意守在那里的样子，她有她的胡萝卜。
　　许南绘盛起了一份意大利面，语气不冷不热开口道，“我多煮了一份。”
　　已经走到门口的时苒脚步急刹车，心里有些犹豫，就这样屈服会不会有点太没面子。
　　许南绘才不管那么多，又或者是刻意在给她保留面子，端上自己的那一份后大步走出了厨房，头也不回径直走向了大厅的餐桌坐下。
　　时苒忍不住回头望了一眼，另外一份意大利面还放在灶台旁，腾腾冒着热气，抿抿唇她又返了回去，令她意外的是，这份意大利面不仅有足够的番茄汁，还多了两片生番茄。
　　没想到，都过去五年了，她居然还记得她最爱吃的口味。
　　时苒心底一时间有些难以平复，五味杂陈。
　　

　　☆、[10]

　　时苒端着面走出来，下意识瞄了一眼餐桌旁许南绘的背影，正犹豫要不要走过去，但毕竟四处都是摄像头，节目已经开始录制，两位常驻MC如果没有任何的交流和互动，到时候也很难剪辑出有效内容来。
　　“谢谢你的面。”时苒坐在了她对面的位置。
　　许南绘抬眼一秒，面色平静，看不出什么情绪，“顺手而已，不必客气。”说完站起身来端着自己的餐盘往厨房走去。
　　时苒独自一人坐在那里吃面，意面很香也很好吃，只是她的心情始终难以平复下来。
　　就在这时，民宿外头传来一阵躁动，时苒下意识回头望过去，有一辆车停在了门口，车门打开下来一位身材纤瘦的女人，留着齐肩短发，暂时看不清楚来人面貌。
　　有一位跟拍VJ对着她，时苒猜测应该是第一期的嘉宾来了，会是谁。
　　许南绘站在水池前洗盘子，透过窗户看见了外面拖着箱子走在栈道上的女人，怎么会是她？
　　我去，怎么是她，时苒差点就要爆粗口了，节目组太会搞事情了。
　　来人的面貌逐渐变得清晰，对方兴许是看见了透明玻璃墙里面的时苒，兴奋地举着手打招呼，“嗨，时苒！”
　　时苒：卒。
　　现在正在以十迈速度朝她走来的女人，叫宋鱼歌，今年二十八，当年出演《你是晴天》百合剧的女配角，因此和时苒，许南绘相识成为朋友，并且多年保持着联系。
　　节目组真的很会搞事情，如今八年后把她们聚集在一起是想要演一出大戏呢。
　　“宋鱼歌，怎么是你，你不是跟我说你在剧组拍戏吗，怎么有时间来……”时苒惊呆了。
　　宋鱼歌进来后松开手上的行李箱，摊开双手热情地同她打招呼，“怎么样，够惊喜吧，我为了上你们俩的节目特意找剧组请了三天假。”
　　时苒面无表情嘴角抽了抽，“不是惊喜，是惊吓。”说完顿了下仔细打量眼前这个女人，“你怎么把头发也给剪了，这是真的吗？”还准备上手摸一摸。
　　“哎呀，我最近不是在拍一民国剧嘛，我嫌每天戴假发挺累的，而且现在九月的魔都也热，就把头发给剪了。”宋鱼歌说完一通站在原地眼睛转了一圈，“许南绘呢，怎么没看到她人，我可是再三确定你俩都在我才来的，我的目的就是来撮合你们的。”
　　“咳咳咳……”时苒差点没被口水呛死，一把捂住她的嘴，“可别瞎说，我把你轰出去啦。”
　　“开玩笑的嘛~”宋鱼歌嬉皮笑脸得取出了自己的胸牌，“我是有员工证的，今日上岗。”
　　这时，厨房里的许南绘走了出来，冲宋鱼歌打了个招呼，“嗨。”
　　宋鱼歌立马撇开时苒奔了过去，不由分说熊抱了上去，许南绘都没料到会有这一出，当场身子一僵。
　　时苒：？？？
　　这什么情况，好吧，跟她有什么关系，早就分手了，随便抱，时苒下意识撇开自己的视线。
　　宋鱼歌抱完故意偷看了一眼时苒的反应，紧接着又对许南绘说，“好久不见你真是越来越漂亮了。”
　　“说人话。”许南绘还是一如既往的性子，受不得这些吹捧。
　　宋鱼歌嘿嘿一笑，适当地和她保持距离站好，“我说得本来就是人话啊，咱们三里面，本就是你的颜值最高。”
　　许南绘顾自走到前台，一手扶着鼠标操作电脑，眼睛盯着屏幕一丝不苟道，“我先把你这三天的工作表打出来。”
　　“哎，不会吧，一秒变身严肃大老板啊。”宋鱼歌无奈地耸耸肩。
　　此时时苒也吃完了自己的意面，端着餐盘默默走进厨房，宋鱼歌也紧跟了过去，在她洗碗的时候忍不住询问，“我看今早的热搜了，是真的吗？”
　　时苒坏的直接用手上的水弹她，“宋鱼歌你有完没完！”
　　“噗，噗……哈哈哈哈。”宋鱼歌笑得癫狂，“那就是真的咯，哈哈哈哈哈哈，时苒啊时苒，没想到你也有翻车的这一天。”
　　说起这件事，两年前宋鱼歌也经历过一次，不过那会的情况不一样，宋鱼歌喜欢上了同剧组的一位女演员，追求被拒深夜酒店买醉，结果不小心去敲了对方的门，当时也是上了热搜轰动一时，时苒没少拿这事笑话她。
　　现在…大概是一报还一报了吧。
　　“我跟你说宋鱼歌……”时苒眼神示意厨房好几个角落的摄像头，“都给拍下来了，说话注意点。”
　　“那有什么啊，不是有后期剪辑的嘛，再说了我说得也是事实新闻啊，又没有编纂啥。”宋鱼歌抱着胳膊一脸无所畏惧。
　　时苒洗完，面带微笑看向她，“我现在深刻怀疑，节目组是故意派你来惩罚我的。”
　　“哎，时苒，别啊，我这回真的是来帮忙的，我有员工证呢，不信你瞧。”
　　外头的许南绘已经整理打印了三人的工作表，分工均匀合理，各司其职，顺序发放给另外两人，拿到工作表的宋鱼歌惊呆了眼，“这么早就起床啊，比我在剧组时候还早，我还想着，过来这边旅游放松三天呢。”
　　时苒在一旁捏着工作表泼了盆冷水道，“呵呵，那你就想太多了，节目组不会让你那么轻松的，他们会想办法搞事情。”
　　来自一位经验丰富参加过各大综艺节目的女艺人心中的怨念和吐槽。
　　许南绘负责前台收银招呼顾客以及厨房做饭的工作，宋鱼歌负责一楼大厅以及游戏厅的卫生，时苒则负责楼上客房的卫生。
　　当然了客房的工作量较大，其余二人完成手上工作后需要上楼去帮忙搭把手。
　　时苒看着自己被分配的事务，也没什么怨言和意见，这样挺好的，起码不用待在一楼一直和许南绘共处一室。
　　“我上楼去收拾客房了。”时苒甩着工作表哒哒上了楼。
　　彼时一楼大厅只剩下宋鱼歌和许南绘二人，许南绘正忙着处理电脑上客户订单的问题，包含与客户线上沟通，给客房定价等等，没心思闲着。
　　宋鱼歌放眼望了望，一楼还算是干净整洁，便趴在前台那找许南绘聊起天来，“你，该不会是故意把时苒给支开的吧。”
　　许南绘没搭理她，盯着电脑看头也未抬说，“你不用做事了嘛。”
　　一句话把她给噎住，“遵命，许老板！”
　　也太严格了吧，这么快就进入角色了嘛，宋鱼歌还想着唠唠嗑来着，算了，她还是上楼去给时苒帮帮忙吧。
　　宋鱼歌来到二楼第一个房间时，时苒正在给这个房间铺床，因为听说今天晚上第一波客人就会到了，预订的就是这个房间。
　　“哈喽，我上来给你帮忙了。”
　　时苒套着被套笑了下，“怎么不在楼下玩玩了。”
　　“唉。”宋鱼歌叹了声气，“咱许老板太严格了，不好玩，还是跟你玩吧。”
　　“来，给我搭把手。”时苒把手里剩下的被套甩给她，宋鱼歌连忙伸手接住。
　　看她认真装着被套，宋鱼歌还是问出了心中的疑问，“我是真没想到，你们俩会同时接这档节目，我还以为你们这一辈子都老死不相往来了呢。”
　　“我也是这么想的，可还是接了。”时苒轻笑了下。
　　“想当初，我也算是看着你俩一路走来的，当时还在剧组的时候我就发现猫腻了，大家都说你俩是天生一对……”宋鱼歌惋惜的摇摇头。
　　“说这些干嘛。”时苒打断她，“喏，看看这窗外的景，多美，好好当成一次放松度假不好嘛，过去的事情，就都别提了，人总要向前看不是吗？”
　　“也是，也是。”宋鱼歌赞成的点点头，“哎对了，我晚上住哪儿啊，这里有员工宿舍吗？”
　　“有啊，难不成节目组还会让你搭帐篷了，”时苒放下手中套好的被子，往房间的另一边窗户走去，推开窗来给她指了指，“看见那间小屋没，我们晚上就住在那里。”
　　宋鱼歌走过去看了看，不由得问起，“我们三个人睡一起吗？”
　　“你想哪儿去了。”时苒好笑的拍了下她，“每个人一间房，每间房一张床。”
　　宋鱼歌擦了擦自己的嘴角，故意打趣，“我说呢，我啥时候有这么好的艳福呢，坐拥两位娱乐圈大美女。”
　　“得嘞，快来帮我铺床吧。”时苒兀自走开。
　　还在一楼忙碌的许南绘总算是把手头上的工作暂告一段落，最后打印出来的一张单子，是民宿内三位员工的顾客满意度调查问卷，需要许南绘分别在三个位置填上三个人的名字。
　　第一个位置上，许南绘麻利的签上自己的名字，第二个位置写上了时苒的名字，写完许南绘还停下来多看了几秒，是不是写得工整好看，到了第三个位置时，拿着笔的她条件反射飞快写上了时这个字，苒已经写上了草字头。
　　后知后觉发现后，许南绘赶紧将单子给揉成团默默扔进了一旁的纸篓，赶紧再打印一张出来。
　　她想，到时候镜头前的观众，应该也看不出什么。
　　

　　☆、[12]

　　“哇，老公你看，站在这里观景是极好的。”
　　一百八十度全景落地窗，窗外则是自然野外风光，偶尔会有牧民的小羊，野鹿窜出来在一旁吃草，只要不做出大动静便不会惊动它们。
　　“要不我先带你们上楼去看看房间吧？”时苒本不想打断他们，但进度总得进行下去不是。
　　张太太转过身来，热情笑道，“好啊，老公，我们先去看看我们的房间吧。”
　　就在这时，许南绘和宋鱼歌也进来了，人手拎着一只行李箱。
　　“张先生张太太，很不好意思，需要在前台登记一下身份信息。”许南绘说。
　　“这样吧，你和宝宝先上去，我留下来登记。”张先生说。
　　“行李一会我们会帮您送上去。”
　　彼时，时苒则带着张太太和小孩上了楼去，张先生留下来与许南绘登记住房信息，宋鱼歌闲着在一旁没事，“要不我先搬个箱子上去吧。”
　　许南绘正专注看着电脑，十指在键盘上输入没搭理她的话，虽然张先生十分客气说让自己来就好，宋鱼歌还是执意拎着其中一箱子上楼，不得不说还真是重，不过她来前经纪人就对她百般嘱托，一定要少说话多做事，这样才会给观众留下好的印象和眼缘，虽说大家都是朋友，但是能上一档这样红的节目机会实属不易。
　　“那个，请问我们的三餐……”
　　“民宿是可提供的，也有相应的价格区间供您选择。”
　　这里毕竟地处偏远，如果想要吃大餐厅里的东西，得开车一百公里去就近的市区。
　　“意思就是说，我们可以点餐，然后由民宿来做是吧？”张先生再次询问了一遍。
　　“是的。”许南绘说完，眼睛离开了电脑屏幕，从抽屉里取出一张房卡来，交给了张先生，“您好，这是您的房卡请拿好。”
　　时苒拿着员工卡刷开了客人的房间，是她打扫的第一间，窗明几净景色美好，白色的床单被罩整齐叠放，她并不是什么大富大贵人家的孩子，小时候生活清贫，早就锻炼了自己动手的能力，只是最近些年工作繁忙，实在是无心力在半夜收工以后打扫整理房间，这些活儿基本上都交给了助理或者她姐姐。
　　“宝宝，这里就是我们未来三天的房间。”张太太牵着小女孩的手走了进去，小女孩看着约莫两岁的样子，扎着两只小辫儿十分可爱。
　　时苒带着对方一一去介绍了洗手间以及房间其他区域包括民宿的情况，宋鱼歌这时候上来了，拎着一个行李箱。
　　“是不是还有一个箱子。”时苒小声询问。
　　宋鱼歌点点头，顺便给她看了一眼自己嘞红的手试图寻求安慰，不解风情的时苒毫不犹豫拍掉她的手，“我下去取吧。”
　　“不用了，人已经上来了。”宋鱼歌说着，示意一眼楼道的情况。
　　许南绘本想帮着把另一个行李箱送上去，结果人张先生非不要，极力要求自己提上去就行，许南绘也不好再勉强，只好由着对方。
　　时苒的目光不由自主往下瞥去，看到两人争执终于停下，准备收回眼神时，许南绘身上的手机又响了，看了眼来电人的名字后，很快敛去脸上的笑意匆匆走开。
　　“时苒，你在看什么呢？”宋鱼歌挥了挥手。
　　“没有。”时苒匆匆转过头来。
　　张先生一鼓作气将箱子给拎了上来，连气儿都不带喘一下，确实比她们这些瘦瘦的女明星要有力气多。
　　“您们有什么需要可以直接拨打房间里的电话，我们会第一时间过来帮您解决。”
　　“好的，多谢你们了。”
　　“不客气，这是我们应该做的。”
　　一番笑脸过后，关上房门离开，时苒才小小的舒了口气，宋鱼歌走在她的身旁一块下楼。
　　“没想到你做一套还挺有模有样的。”
　　“你这话是在夸我呢，还是贬我呢。”时苒盈盈笑着。
　　“当然是夸你啦。”
　　回到一楼，许南绘并不在这里，宋鱼歌好奇地去厨房瞄了一眼，也没人，顺嘴问了句，“你们这是几点吃晚饭？”
　　时苒有些记不太清，走到前台翻了翻时间表，再抬头看一眼客厅里的挂钟，“差不多这个点就要开始准备了。”
　　“我可不会做饭……”宋鱼歌抓了抓头发。
　　“说的好像我就会做一样。”时苒无奈地扯了扯嘴角，现下这个情况，只能去把许南绘给叫回来，毕竟每个人分工明确，各司其职。
　　“那我们赶紧去把她找回来吧。”宋鱼歌焦急道。
　　“要去你自己去，我可不去。”时苒鼓着嘴巴说。
　　“行吧，那我出去咯。”宋鱼歌大步从门口离开，左看看右看看，随意选了个方向找寻而去。
　　时苒一个人晃进了厨房，为了不耽误客人的晚饭，她想着自己可以先做点备菜的工作，望着厨具丰富冰箱里琳琅满目的食材，时苒忽然觉得有些头大，眼花缭乱。
　　该从哪里着手为好，她这个几乎不做饭，一做饭必定人间惨剧的人，连芹菜和香菜都分不清。
　　想到这，时苒脑子里蹦出了一个人来，可以找她姐求助，节目组可没说不能找外援，更何况她也只是打一通电话询问罢了。
　　电话拨通了，时苒张口便问，“土豆炖牛腩，除了土豆和牛肉以外，还需要准备一些什么小食材？”
　　“不是时苒，你要做饭？”电话那头传来一道极其不可置信的声音。
　　“不是，姐，我……”
　　“还是赶紧拉倒吧，别把客人毒死了，做饭的事情你还是老老实实交给许南绘好了，不要自己逞能。”
　　时苒：？？？
　　她好像还没有说什么呢，还有干嘛这么看不起她。
　　其实是有缘由的…事情还是要从八年前说起。
　　刚刚和许南绘在一起不久的时苒，要把她带到家里来和姐姐一块见个面吃顿饭，自告奋勇要亲自烹饪晚餐的时苒，差点没把厨房给烧了，做出来的几道菜全军覆没，没有一道能够下口的，打那时起，无论时苒再有斗志，时萱都不让她进厨房了。
　　那天晚上大家都饿了很久，最后还是许南绘出手拯救。
　　许南绘做饭是好吃没错，时苒到现在都还能回忆起，许南绘拿走她手里的锅铲时说的一句话，“以后你想吃什么，告诉我，我来做给你吃。”
　　甜蜜美好，都无以形容当时的心境。
　　可是都过去了。
　　“苒苒，苒苒？”
　　“姐，没事，我就问一下，我又不会做饭，我先挂了。”时苒说完匆匆挂断了电话，有些失神落魄走出厨房，正好碰见从外面赶回来火急火燎的宋鱼歌。
　　“我到处都找了，没看见人，这可怎么办啊。”
　　“我去看看。”时苒想也没想往后面走廊走去，有道后门通向她们员工宿舍。
　　宋鱼歌一手撑着一旁的桌沿，目视着时苒的背影，嘴角上扬露出不明深意的笑。
　　结果是时苒刚出来，迎面碰上从自己员工房里出来的许南绘。
　　“特地出来寻我？”许南绘望着她似笑非笑。
　　时苒的脸迅速涨红，身下的两只手紧紧地捏着拳头，二话不说转身咆哮而去，“宋鱼歌，你完了！”
　　一楼客厅里的宋鱼歌笑得喘不上气。
　　许南绘的笑意很快收敛，深眸里染上了晦暗的阴影，转而将自己的手机给关机，不能因此影响了自己的工作不是。
　　

　　☆、[13]

　　许南绘进了厨房便没再出来，埋头一人在里面做饭，为了避免尴尬，进去帮她打下手切菜洗菜的是宋鱼歌，时苒说什么也不愿意进去单独和许南绘共处一室，宁可自己一人在外面收拾收拾餐桌，盯着前台的电话。
　　“蒜剥两粒，要整的。”许南绘头也不抬说。
　　“好的，马上。”宋鱼歌马不停蹄跟着她的指令照办，锅中慢炖的鱼已经散发出浓香，让人口水直咽。
　　“以前一起拍戏的时候就听说了你厨艺好，这么多年也一直没机会亲口尝尝，看来今天有这个口福了。”宋鱼歌歪着脑袋凑近瞧看着。
　　“葱花。”许南绘一丝不苟，开口绝对不说废话。
　　“哦，你等等啊。”宋鱼歌又赶紧跑去洗了一段给她切好。
　　餐桌已经收拾摆好，洁白的桌布平铺整齐，中间摆上好看的仿生花，六副餐具依次排列，因为客人有喝酒的习惯，时苒不忘提前开了瓶红酒醒着，因为经纪人此刻不在身边，时苒偷偷用自己的杯子尝了一点，还不错的酒，只是不能喝太多，毕竟在录节目，喝多误事。
　　楼道传来了动静，原来是客人下来了，牵着一个小女孩。
　　“是，可以吃饭了吗？”
　　时苒赶紧从椅子上起身，“马上就开饭了。”
　　这时，宋鱼歌端菜从厨房出来，笑脸相迎道，“吃饭了吃饭啦。”
　　招呼客人坐下，菜也都陆续呈上来，不愧是许南绘，厨艺从未让人失望过，客人吃了赞不绝口，称可以和餐厅的厨子相媲美，许南绘谦虚笑着打趣说，“我会试着发展发展除演戏外别的行业。”
　　坐在距离许南绘最远距离的时苒咳嗽两声，差点被呛住。
　　“你没事吧？”张太太担忧的为她送上纸巾。
　　“没，我没事。”时苒笑了笑，接下了对方的纸巾，道了声谢谢。
　　“哎哎，那个，不如我们大家一起碰个杯吧，庆祝民宿正式开业，生意兴隆。”宋鱼歌刚说完这句话，便收到来自许南绘和时苒同时看过来的目光，“怎么了，我说得不对吗？”宋鱼歌心虚问。
　　许南绘放下筷子，转而端起高脚杯来，嘴角是浅浅淡淡的笑，“宋鱼歌说得没错。”
　　大家纷纷端起酒杯，客气地碰了下，因为有宋鱼歌在中间调和，这顿饭吃得还不算是那么尴尬，吃完饭后，宋鱼歌又自告奋勇陪客人们出外散步消食，时苒则收拾餐桌进了厨房，还好有洗碗机，收尾工作不会累。
　　厨房的整理工作已经做完，时苒站在洗水池前搓着洗手液洗手，不知何时许南绘出现在厨房门口，双手插兜倚靠着，“一会我去找你，讨论民宿接下来的经营工作。”
　　时苒闻见声音忙回头过去看，许南绘人已经消失不见，有点神出鬼没。
　　宋鱼歌还没回来，时苒站在门口望了一眼，黑漆漆一片，除了节目组打着的灯，她径直朝那边的人群走过去，找到了导演，询问道，“我可以收工回去睡觉了吗？”
　　“这个你自己决定就好，节目组没有规定硬性的时间。”
　　“那就好。”时苒说完，连忙抻了抻胳膊往回走，到了晚上这里的气温下降不少，冷风瑟瑟，她只穿了单薄的衣服，赶紧裹紧衣领抱着胳膊加快脚步。
　　回到员工宿舍，时苒先找到衣服去洗了个澡，裹着浴巾出来还没来得及换衣服，门外传来了敲门声。
　　“谁啊？”时苒定在那里。
　　“我。”许南绘站在门外，手上拿着好几张表。
　　“…等一下。”时苒赶紧找来睡衣给自己换上，去开门前还不忘走到镜子前，照了照自己的仪容仪表，确定还是美美的后菜上前去打开门。
　　许南绘还站在那里，站姿端正，时苒仰头望她，不由自主地结巴起来，“你，你有什么事吗？”
　　许南绘没回答，只是抬手示意自己手上的东西，时苒赶紧让开道，“先进来吧。”
　　许南绘望了一眼才刚入住已经被时苒弄得乱糟糟的宿舍，到处堆放着衣服物品，不免蹙眉，忍着想要帮她收拾的冲动问，“我进来只待十五分钟，”说着低头看了一眼手表，“现在是晚上八点十五，八点半我就走。”
　　“知道了，”时苒轻飘飘地回答，“要坐吗？”
　　“你要愿意站着谈事，也没关系。”许南绘声音不冷不热。
　　时苒撇了撇嘴，还是给她收拾出来了凳子，自己则坐在床边，“好了，谈吧。”
　　“明天还会有两批客人来入住，抵达时间分别是早上九点，以及下午一点，我们要做好接待工作，明天开始也会更忙更辛苦，这里有一份今日的账单……”
　　因为晚上喝了点酒的时苒，此刻有些微醺，小脸红扑扑的，她听着听着注意力便控制不住游走，许南绘后知后觉才意识到自己在对牛弹琴，忙清了下嗓子，“你在听吗？”
　　时苒惊了一下回过神来，“听，在听呢，说到哪儿了。”
　　许南绘抿抿唇，感到颇为无奈，紧接着又将带来的另外一份表交于她手上，“晚上有空，多看看，我自己整理出来的民宿经营手册。”
　　“知道了。”时苒接到手上，眼睛随意瞟了瞟。
　　就在这时，许南绘突然从椅子上站起身来，低头看了一眼手表，“时间到了。”
　　时苒就这样看着她，来也匆匆，去也匆匆，一分一秒也不在这里多待，等她出去关上门时，时苒才急忙站起身来，活动活动了略微有些僵硬的四肢。
　　“咦，许南绘！”偏偏被回来的宋鱼歌个撞了个正着，“你从时苒房里刚出来？”
　　许南绘撇过脸面无表情回答，“不是你想象的那样。”说完顿了顿，提醒一声，“明天还有工作，都早点睡吧。”接着径直走到了西面自己的房间开门进去。
　　外面的声音时苒皆听进了耳朵里，果然没一会，宋鱼歌敲响了她的房门，时苒上前去打开。
　　“我去，什么情况啊，我才一会不在，你们俩就共处一室啦。”
　　时苒撇撇嘴皱着眉说，“不是你想像的那样，我们只是谈了下工作。”
　　“你们两个人，连话都说得一模一样。”宋鱼歌满脸狐疑，顿了顿又问，“真的只是聊了工作那么简单？”
　　“不然你以为呢。”时苒抱着胳膊悠悠道，“对了，今天晚上的事情我还没找你算账呢~”
　　宋鱼歌一听脸色都变了，打听八卦的心瞬间收住，“那个，时苒姐姐早点休息，我也要回我房间啦，好好休息哦~”
　　“我才不是你姐姐，宋鱼歌，你比我还大呢，臭不要脸。”时苒气呼呼地关上门。
　　刚关上门，手机响了，拿起来看是时苒的姐姐时萱打来的。
　　时苒接听电话朝床边走去，“姐，什么事啊。”
　　“没什么事，我刚从台里回来，想着给你打个电话，问问那边的情况，一切都还顺利吧？”
　　时苒抿抿唇，舒了口气，“还……行吧。”
　　“我查了那边晚上的温度，记得盖好被子别弄感冒了，带着感冒工作是很难受的。”
　　“我知道了姐，我又不是三岁小孩。”时苒掀开被子坐上床，后背倚靠着枕头。
　　“对了，我这边帮你偷偷打听到一个事，你先不要说出去，也不要告诉别人说是我告诉你的，这是台里的机密。”
　　“什么事啊，这么神秘。”时苒好奇问。
　　“下一期的飞行嘉宾，会来两个人，其中一个是节目组原定的，另外一个，是临时加进来的，关系户，你懂的。”
　　“谁？”
　　“许南绘的狂热粉丝，也就是那天采访你们的姜慧。”
　　

　　☆、[14]

　　“是她？？？”光凭电话那头的声音，时萱都能猜到自己妹妹此时此刻是何种表情。
　　“没办法，这次也是好不容易许南绘与M台的综艺合作，姜慧肯定是会掺一脚的，哪怕不作为第二期嘉宾过去，录制完前也一定会去。”
　　“我去。”听完她的话，时苒直接从嗓子里冒出这两个字来。“我现在直接对这个女人没好感了。”
　　时萱哈哈大笑，连忙问，“你是因为她来参加节目没好感，还是因为她喜欢许南绘以公徇私没好感？”
　　“当然是前者啦。”时苒努努嘴，“姐，现在怎么连你也……”
　　“好了好了，我当然说笑的，你到时候小心点行事便是，别被人给算计了，我也不打扰你了，早点休息吧。”
　　“唔，我知道了，挂了，拜拜。”挂断电话，时苒从耳边拿下了手机来放在一旁，仰看天花板，姜慧……我才不怕你呢。
　　结果当晚时苒便做了一个恶心到头顶的梦，梦里的姜慧老是借机黏着许南绘，还故意在时苒面前如此表现，给她膈应的不行，醒来久久才能平静。
　　兴许是晚上睡得早，时苒早上七点便从床上爬了起来，洗漱完毕给自己化了个清新淡雅的妆容，搭配了身衣服穿上后，才从房里出来，外面还有些冷飕飕的，赶紧从后门进入民宿又暖和许多，一楼大厅传来窸窣的动静声，缓步上前遇上了从厨房出来的许南绘。
　　两个人撞了个正着。
　　“起来了。”
　　“嗯。”
　　尴尬不失礼貌的一问一答过后，时苒又忍不住问了声，“客人预定的几点早餐。”
　　“今天不做早餐，客人昨天交代过，他们要睡早觉。”许南绘不冷不淡回答。
　　“哦……”时苒嗓子里应了声，抬眼发现许南绘正准备要出门的样子。
　　许南绘不知何时转过头来，又恰好和她眼神撞了个正着，“你得和我一块出去。”
　　“为，为什么。”时苒急切到卡顿。
　　“厨房天然气没了，需要去最近的镇上买几罐，还要多买点菜回来，九点还要接一波客人，我一个人恐怕搞不定。”许南绘回答。
　　“那，那你可以找宋鱼歌陪你去，我留在民宿看店比较好。”时苒嗫嚅着。
　　许南绘被她给逗笑，无奈道，“宋鱼歌还在睡，等她起来黄花菜都凉了……”看到时苒不是那么情愿的模样，许南绘也不想强人所难，“来不来随你。”说完抓起桌上的车钥匙往门外走去。
　　时苒停在原地愣了会，也不知怎得，就这样鬼使神差的跟了出去，也没和许南绘主动打招呼，就这样跟在她后面，两人间保持着十来米的距离。
　　这边早晨的雾气很浓重，藏匿于云杉与松柏间，犹如仙境。
　　时苒因此特地穿了件夹克衫，而走在她前头的许南绘只是穿着一件单薄的长袖T恤，这样真的不会冷吗？要风度也不能这样糟蹋身体吧。
　　许南绘能够听到后面的脚步声，悄无声息勾起了唇角一分。
　　上车以后，时苒很自觉地打开门坐上了副驾驶，全程一声不吭给自己系上安全带，她其实本打算坐后面的，但摄制组的人竟然抢先了一步占据了后方，无奈之下她只好和许南绘坐在一块。
　　车子发动了，稳稳地调头出发，时苒僵硬坐在那里一动也不动，只是偶尔会看一眼窗外的景，车内的气氛尴尬到极点，就连坐在后方的两位摄像都忍不住打了个寒颤，内心在狂呼，“say something，say something！”
　　考虑到还在录制节目，如果什么都不说的话，这一段怕是会直接剪掉，如若不剪，到时候播上去也是极其难看的，时苒主动打开了话匣子。
　　“是先去换天然气吗，还是先买菜。”
　　“都行。”
　　许南绘的两个字回答，一下把话题给终止。
　　车内太过于安静，以至于坐在后面的摄像都不敢大声的呼吸，因为会被清楚录下来，时苒只好再次想招，伸手打开了车内的音乐电台，随机播放曲目。
　　一首好听的民谣，让人心情愉悦，尤其是行驶在高山森林间的泊油路上，一路呼吸着清新的空气，一瞬间心灵都得到了净化。
　　这首歌播放完后，下一首自如切换，猝不及防给了车内的两人当头一棒。
　　是陆逸瑶的歌，不混娱乐圈的人都知道，这个女人和许南绘的渊源，小清新民谣女歌手代表，声音空灵澄澈洒脱不羁，也是……许南绘的初恋。
　　这件事情在时苒的心里一直是个过不去的坎，许南绘出道至今，也只爆过两次恋情，一次是和陆逸瑶，这两人是分手才被大众知道曾经恋爱过，第二次则是和时苒轰动的恋情。
　　她的歌声传出，车内的时苒和许南绘几乎是同一时间伸手出去想要切歌，两人的手猝不及防碰在了一起又迅速弹开，时苒趁此赶紧把歌给切了，心里的一根弦被拨动久久未能平静。
　　时苒是个占有欲极强的人，也极其缺乏安全感，现在想来她和许南绘分手的□□，也或多或少与陆逸瑶相关，因此，这个人的名字，在她的字典里也是禁止的。
　　好在距离镇上不算太远，总归是抵达了目的地。
　　现在是八点，客人到达镇上还要一个小时，她们两人分工合作，一个人买菜一个人去更换天然气，最后在下车的地方集合碰面。
　　时苒的肚子饿得咕噜咕噜叫，毕竟是和许南绘一起出来，她没好意思开口说要吃东西。
　　买完东西回来的许南绘二话不说上了车，现在距离客人抵达还有半个小时时间，就在时苒以为她们就要在此干等半个小时时，许南绘发动了车子朝前驶去。
　　时苒忍不住发问，“不是说在那里接客人的吗？”
　　许南绘熟练地拨动着方向盘，“我饿了，找家店吃点东西。”
　　时苒抿抿嘴唇，心里想怎么这么巧。
　　车子停靠在一家羊肉粉店门前，许南绘先行下车去，并没有要等时苒的意思，时苒独自坐在副驾驶上，心底有些犹豫，究竟要不要下去，肚子叫的也越发厉害，可偏偏这又是她比较爱吃的羊肉粉，就此路过天理难容，即使回到了民宿，她也会一整天挂念着的吧。
　　想到这里，时苒毅然决然下了车走进店。
　　“老板，一碗……”
　　还未等时苒说完，老板娘笑着打断了她，“你和里面那位姑娘是一起的吧，她已经帮你点了。”
　　“……”时苒欲言又止，抿进唇走了进去，放眼望去这家店并不大，其他桌上或多或少都有人，时苒没得选，只能和许南绘坐同一桌，坐在她的对面。
　　就在这时，羊肉粉端上来一碗，许南绘很自然接过揽到自己跟前，拿起筷子来一点一点挑出里面的香菜，接着在不经意间将碗推至时苒跟前，筷子叠在碗上。
　　时苒讶异发现自己跟前多了一碗羊肉粉，这才明白过来原来刚刚许南绘都是在给自己挑香菜，心里一时五味杂陈，嘴硬道，“不需要你做这些，我自己也会。”
　　许南绘也有所回应，“习惯使然，抱歉。”
　　“而且我现在也不讨厌香菜了！”时苒仰着脸说，试图想要像对方证明什么。
　　“是吗，那挺好的。”许南绘浅笑了下，不经意间流露出了些许失落，但很快掩去。
　　

　　☆、[15]

　　“老板，多少钱。”时苒拿出手机准备结账，谁知许南绘从旁走过，道了一句，“已经结过帐了。”接着头也不回大步朝店外走去。
　　只剩时苒尴尬地拿着手机愣在那里，老板娘转过身笑得和蔼，“你们是在拍节目吗？”
　　“是，是啊。”时苒愣愣地回答。
　　“那我们店可真是荣幸啊，居然可以上电视了。”对方笑得越发灿烂，脸上露出了褶子，是那么淳朴友善。
　　“差不多快的话年底就会播出。”时苒回答。
　　“好的好的，我一定会关注你们的节目的！”
　　从羊肉粉店出来，许南绘已经将车子调了个头开过来等她，时苒脚步顿了下，走过去上了车坐在副驾驶上的位置。
　　上车以后许南绘只说了一句话，“客人们已经到了。”
　　“嗯，那现在过去吧。”时苒回答，多少还是有些感到别扭，恍惚间好像感觉两个人其实并没有分手，恍惚间一下回到了多年以前。
　　路边站着三个年轻背包客，两男一女，冲她们的车招招手，因此后座的摄像不得已换了节目组的车乘坐，都放置好行李后，大家一块启程前往民宿。
　　年轻男女不免有些聒噪雀跃，一路谈论着当地风景游玩相关，也会询问一些有关民宿的问题，许南绘功课做得足，这些都是她来回答，时苒只需要美美的坐着就好，充当一块背景布。
　　通过他们的交谈中可以得知，这三位是华裔，从加拿大来的，这次也是恰巧来这里玩所以提前预定了这边的民宿，由于对国内的娱乐圈不太关注，这让许南绘和时苒两位处于风口浪尖的当事人也轻松许多，莫名松了口气。
　　宋鱼歌起来的较晚，民宿都没人了，饥肠辘辘的她给自己做了个白水煮蛋充饥，这边拍摄完她还得赶回剧组去，饮食方面格外需要注意，要是这几天胖了回头剧组特意定做的服装可就穿不上了。
　　楼上的客人似乎还没起床，宋鱼歌一人有些无聊便四处转了转，太阳出来了，一缕缕阳光穿过云杉照在民宿门外的木地板上，宋鱼歌吃着水煮蛋一边享受阳光的沐浴，迎面看见一个穿着卫衣牛仔裤打扮普普通通的女孩匆忙跑过，宋鱼歌瞧着眼熟，却一时间没想起来。
　　就在这时，她们的车回来了，也带回来了三名客人，宋鱼歌吃完最后一口鸡蛋下去栈道上迎接。
　　她看见刚刚那个匆忙跑过的女孩正要上前去找许南绘时被节目组的人和喝止住，宋鱼歌才回想起来，这不是跟了许南绘许多年的那个助理岑予吗，她平时也不是这种冒冒失失的性格，今天这是怎么了。
　　“感觉怎么样啊？”宋鱼歌幸灾乐祸上前去帮时苒提东西。
　　“大早上上街吃了碗羊肉粉，还不错~”时苒耸肩笑着说，这对于减肥的人来说相当欠揍，大概是一报还一报，谁让宋鱼歌这么欠。
　　“我刚刚看见岑予了。”宋鱼歌边走边说。
　　“正常啊，许南绘的助理出现在这。”时苒嘟囔道。
　　“我看她蛮着急的，好像有什么事，不过被导演组的人给拦下了。”
　　听宋鱼歌说完，时苒下意识往人群聚集的那边看了一眼，岑予正一脸焦急和导演组的人沟通，她没想太多提着买回来的东西进了民宿。
　　许南绘正在前台处给客人登记信息，宋鱼歌和时苒两人进了厨房摆放东西，岑予终于获得许可跑了进来，神色慌张道，“南绘姐，十二不见了。”
　　厨房里的时苒听得真切，二话不说放下手中的活儿奔了出来，还没问清楚情况，许南绘便匆忙撂下话，“你带客人上楼看房间，我有点事。”说完跟着岑予疾步离开。
　　“什么情况啊？”宋鱼歌出现在身后不明真相喃喃。
　　“你带客人上楼看房间，我过去看看。”时苒说完，也跟着奔了过去。
　　“哎哎哎，你们俩！”宋鱼歌无奈，扭过脸去对客人笑道，“不好意思啊，她们应该是有什么急事，不过没关系，我带你们上去也一样。”
　　几位客人表示理解，纷纷点了点头。
　　民宿外面，许南绘脚步匆匆，面色凝重，“好端端的怎么会不见。”
　　岑予艰难得跟着她一块同行，“我也不知道怎么回事，它居然自己把窗子给推开了，今天早上我去喂粮换猫砂的时候发现的。”
　　许南绘的猫带来这边后一直放置在节目组的宿舍里养着，有岑予来照顾，她每天工作之余也会抽时间去陪陪它，没想到才第二天，就发生了这种事情，这里方圆十里几乎没有别的住所，如果猫丢了，很难再找的回来。
　　“南绘姐真的对不起，是我太粗心大意了，我应该好好仔细检查窗户的。”岑予一路上都在道歉，她知道这只猫对于许南绘的重要性。
　　“先别顾着自责，找到十二要紧。”许南绘回答，并没有要对她发难责怪她。
　　时苒追了上来，询问岑予到底是怎么回事，“我怎么听到十二丢了，到底怎么回事。”
　　岑予停下来同她解释，许南绘等也没等继续朝前走去。
　　到了岑予的住所翻找一圈，确实没有看见十二的身影，正当许南绘转身出来时，迎面撞上赶来的时苒，气急败坏的时苒对她就是一顿呵斥，“许南绘你就不该把它给带来，现在好了，弄丢了！”
　　许南绘低头打量了她一眼，语气冷到了冰点，“现在最重要的是找到猫，不是你我互相争执。”说完大步走开，头也不回。
　　时苒抿抿唇，手紧紧捏着，她的助理宋一也寻了过来帮忙，“苒姐我听说情况了，现在节目组闲着的都在开始帮忙找猫了。”
　　“都去找找吧，别聚在这里了。”时苒烦躁走开。
　　只留岑予和宋一站在门外时，两个人聊了一句。
　　“没想到时苒还挺在乎十二的，唉，都怪我疏忽大意了。”岑予说。
　　“我也好意外...你别自责了，我们赶紧去找，说不定可以找到。”宋一拍拍肩安慰她。
　　一时间民宿的周围都扬起了“十二”“十二”的叫唤声，公路上骑车路过的当地居民不明所以，还好奇地停靠在一旁张望了番，现在流行拍戏喊十二？
　　寻到口干舌燥，筋疲力尽，回到民宿喝了口水，气压低到冰点，时苒和许南绘谁也不和谁说话，两个人保持着较远的距离，好像这两天好不容易建立起来的一丁点所谓的“友好”，在瞬间崩塌击溃。
　　“好了，你们都不说话，那我说话好了！”夹在中间的宋鱼歌忍不住站起身来，“我知道猫丢了，大家都很着急，我也和你们一样着急，但现在这样不是个办法不是吗，节目总得继续录制下去，你们一人各自退一步，说不定猫出去玩会就自己回来了。”
　　依旧没有人回应她，过了许久，时苒冷不丁开口，语气有些酸酸的。
　　“这么人生地不熟的地方，就不该把猫带出来。”
　　虽然并没有指名道姓说谁，但这房子里目前只有她们三人，大家都心知肚明。
　　本就被弄得心烦意乱的许南绘又被时苒这么明里暗里的责怪，一时之间怒气涌上来，起身道，“猫弄丢了，我心里不好过，可当初丢下它的人是你，现如今你又有什么资格站在道德的制高点指责我。”
　　战争一触即发，宋鱼歌尴尬尴尬至极。
　　时苒不想和她吵起来，气呼呼地起身朝民宿后门走去，用力地关上了门。
　　宋鱼歌赶紧来到许南绘这边劝说，“我知道时苒那家伙有时候说话真的很气人，但……这在录节目呢，闹得这么难看总归是不大好。”
　　许南绘的眼睛始终盯着时苒消失的方向，黯然舒了口气，气也消了大半。“我也不想这样。”
　　“时苒也是的，不该把责任都推到你头上……”宋鱼歌话说到一半忽然顿住，“不过……都分手这么久了，她居然还那么在乎那只猫啊。”
　　被许南绘凶了一顿，时苒感到又气又委屈，记忆中她如此大声对她说话屈指可数，摄像本想跟着她一块进屋，被时苒给拒绝了，关上门从里面反锁，红着眼睛的时苒刚转过身毅然发现自己的床上蜷缩着一只胖胖的毛茸茸的团子。
　　一瞬间被气笑了。
　　“十二！你怎么跑到这里来了。”时苒擦了擦眼角赶紧上前去把它给抱在怀里，轻轻抚摸脑袋。
　　“喵~喵~”闯祸不嫌事大的某猫冲着她叫了两声，两只圆圆的眼睛天真可爱充满无辜。
　　“你是怎么跑进来的。”时苒一边摸着它一边抬眼四处打量，原来是从她房间的窗户进来的，她早上出门前打开来透气来着。
　　“唔……小坏蛋，真是吓死妈咪了。”时苒将脸埋在它毛茸顺滑的身上猛吸。
　　

　　☆、[16]

　　“十二找到了！”宋一在整个民宿奔走相告，整个节目组的工作人员也都跟着舒了口气，毕竟这里面不少人都是猫奴，知道自家猫主子丢了会是怎样的感受。
　　大家纷纷来到时苒的宿舍门外，时苒怀中抱着一只胖胖的蓝白喵缓步从里面走出来。
　　“时苒你是怎么找到的，太厉害了吧。”宋鱼歌兴奋不已，毕竟因为这只猫今天民宿一整天都被低气压给笼罩，这下总算是可以恢复正常。
　　“我也不知道它怎么会突然跑到我房里……”时苒笑了下，她知道许南绘也在场，不敢看她，也一直躲避着对方的视线。
　　“找到就好，大家都散了吧。”许南绘开口，语气平静。
　　“把它交给我吧。”岑予朝时苒伸出手去。
　　时苒怔了下，动作慢了半拍，这才意识到十二已经不属于自己了，早就不属于自己，装作不在意的模样将猫还给了岑予，岑予转头看向许南绘问，“南绘姐，那我把它抱走了。”
　　许南绘轻点了点头，宋一和岑予一块离开了此地。
　　“走吧，今晚的晚饭还得靠你呢，许大厨！”宋鱼歌伸手拍了下许南绘的肩。
　　时苒就这样呆在原地看着她们二人离开，宋鱼歌还不忘回头催促一声，“时苒你也快点来前面吧。”
　　“知道了。”时苒应了一声，随后陷入了一人的沉默之中。
　　那一瞬间似乎有个什么东西拉扯着她，被迫回忆起五年前的那个燥热阴沉的午后。
　　在经历过无数次大吵，怀疑，冷战过后，一向对她包容有加的许南绘提出了分手，时苒慌了，本以为她会像之前无数次那样，哄哄她，服服软就好，可惜没有。
　　性子高傲的她，也不肯松口，当即甩出一句干脆利落的话，“好，分手就分手。”
　　当天下午，时苒收拾了自己所有的东西，许南绘一声不吭坐在客厅，冷眼观看这一切，时苒心里愈发赌气，拖着行李箱就要离开，这时候沉默不语的许南绘才开了口。
　　“十二是你要养的，走也把它带走。”
　　时苒站在门口，手紧紧捏着行李箱拉杆，手心冒了一层的细汗，她努了努嘴回答对方，“既然都分手了，那我也要开始新的生活，留着它在身边反而会触景生情，你找个合适的人家送走吧。”
　　即使到最后一刻，时苒也想要保留最后一丝尊严，也正因如此，她和许南绘分手五年都没有任何来往。
　　也是后来才听说，许南绘不仅没有把猫给送走，出远门都会带着，剧组里的很多人都见过这只猫，时苒心里有愧。
　　而现在，经历了今天的这件事情，这种愧疚愈发深重，是她当初不要的十二，今天居然还反过来责问许南绘，她哪里来的资格。
　　天色渐晚，时苒满腹心事回到了民宿，此时许南绘正在厨房埋头做饭，香气四溢。
　　宋鱼歌和民宿的几位年轻客人打成一片，说笑聊天不亦乐乎。
　　“时苒，过来一起坐坐啊？”
　　时苒后知后觉回过神，笑了笑说，“你们玩吧，我过去看看。”说着她移步来了厨房，就站在厨房门口，专心烹饪的许南绘敏锐察觉到了动静，回过头来看到她，不免问道，“有事吗？”
　　“没，没有。”时苒慌忙摇头，总归还是说不出口啊，一声对不起和抱歉在面对许南绘时，让她说出来比登天还要困难，喉咙像是短暂失了声，无论如何也张不了口。
　　时苒装作自己有事的样子，转身进去后顺手打开了冰箱，从中取出了一块鸡胸肉出来，趁着许南绘端菜出去的功夫，来到了灶台前。
　　过了会宋鱼歌跑了进来，一边端菜一边问，“哎，你们两个情况怎么样了啊，和好了没有。”
　　时苒笑了笑，“我们早就分了手，哪来的和好一说。”
　　“别想太多，她没那么小的度量，收拾下出来吃饭吧。”说完，宋鱼歌端着菜离开厨房。
　　时苒回头瞄了她一眼，继续埋头煮鸡胸肉，许南绘对她的容忍度，早在五年前分手的那天便已经消磨殆尽，时苒不抱什么希望。
　　她打算待会去看看十二，趁着大家都在吃饭的时候偷偷过去看看它，以前十二最喜欢吃鸡胸肉了。她这个妈咪当的不称职，丢下它这么多年不管不顾。
　　餐桌上，许南绘独自喝着小酒，菜没动两口。
　　宋鱼歌看出了她的状态不佳，转而安慰起来，“你做了这么多好吃的，还不快多尝一点。”
　　“你们吃就好，我没关系。”许南绘说完，抿了口酒。
　　宋鱼歌活了二十多年就没见过像她们俩这样别扭的人，明明看起来心里还有对方，却偏偏要装作一副什么都不在乎的模样，眼看着她来这节目的时间过半，没起到什么助攻的作用，光看她俩闹别扭了。
　　“来，给我倒一杯，我也要喝酒。”宋鱼歌郁闷不已。
　　就在这时，时苒从厨房里出来了，头也不回转身向另一边走，丝毫不打算来吃饭的意思，宋鱼歌连忙唤住她，“时苒，你不来吃饭吗？”
　　时苒背着身挥挥手，“不了，我有点不舒服，先回去休息了。”
　　她将鸡胸肉切成细丝装好带在身上，因为十二毕竟上了年纪，牙口一定不如从前，一个人找来了岑予的住处，同她打了招呼，岑予很友好的让她进去，并且给了一定的独立空间让她和猫相处。
　　因为这里是为节目组员工临时搭建的住处，里面是没有摄像机的，时苒在这里可以充分的放松做自己，即使是说一些面对镜头没办法说出口的话。
　　十二本在自己的小窝里睡觉，见到时苒进来立马亲切的迎上来，没想到时隔五年再见面，它还能记得自己，认出自己，就像是过了五年，时苒心里依旧没能忘记许南绘一般，说好的分手以后要开始新的生活，却怎想往后的五年时光里，四处都布满了她的影子。
　　时苒蹲在地上拿出自己带来的鸡胸肉，亲手喂它吃，十二还是一如既往的那么捧场，小口小口吧唧吃个不停，时苒看着欣慰极了，伸手一边摸着它的小脑袋。
　　另一边民宿一楼餐厅，许南绘喝完杯中酒后起身，十分抱歉说，“大家慢慢享用，我出去透透气。”说完不理会宋鱼歌的疑惑，抬脚走出了大门。
　　不知不觉晃悠来了岑予她们一帮女工作人员的住处，可能是心里还想着十二，许南绘放不下心，却不料在门口不远处遇见了岑予。
　　“怎么了？”许南绘询问。
　　“时苒在里面。”岑予伸手指了指。
　　许南绘知晓后继续往门口走去，正要推门听见里面的说话声。
　　“十二啊十二，你知道吗，今天因为你乱跑，我对许南绘发火了，其实我并不想这样，我只是太担心你了呀，万一你跑丢在深山野林了怎么办，呼……”
　　时苒深舒了口气，手上撸着猫继续说，“外面到处都是摄像头，我没好意思道歉，这话就跟你说好了，你回头帮我转达吧，怎么样，喵一声就是答应了。”
　　“喵~”
　　“真乖，妈咪爱你。”时苒捧着小脑袋亲了一口。
　　许南绘站在门口听得真切，本来心里还挺郁闷的，居然情不自禁笑了，嘴角不受控制上扬。
　　

　　☆、[17]

　　岑予就在不远处等候着，发现许南绘独自站在门口居然笑了，心里料想到一些，默默地走开把空间留给她们二人，这两个口是心非的人啊，不知道还要这样彼此互相折磨到什么时候……
　　“咦，小宋。”迎面撞上寻来的宋一。
　　“岑予姐，我去打包了些吃的给苒姐送去。”
　　岑予微微一笑揽过她的肩让她转身和自己一块走，“你先别去了，时苒不在宿舍。”
　　“不在吗？你是怎么知道的……”
　　“喵喵喵~嗬嗬嗬嗬。”喂完吃的，时苒又拿着逗猫棒和它玩了起来，言语里充满着爱意，“你看你，这几年直接胖成一个球了，没有以前身手敏锐了吧，许南绘究竟都喂了些什么给你吃……”
　　此时站在门外偷听的许南绘暗自擦了把冷汗，眼里的笑意没停过。
　　大概又玩了一会，时苒把猫给抱了起来，猛地吸了一把，而后再依依不舍地放下，摸着它的小脑袋说，“你有没有心里恨妈咪当初不要你。”
　　“喵~”十二歪着脑袋看她，圆圆的眼睛萌态十足。
　　“一定有吧，当初我和她两个人各自都把话都得那么狠，自然是不可能再走回头路，只是可怜了你，从此变成了单亲家庭的毛孩子，并不是妈咪不喜欢你，不爱你知道吗，只是……妈咪这个人呢，比较玻璃心，我怕留你在身边时不时的总会触景生情，唉……”
　　说着说着时苒忽然叹了口气。
　　门外的许南绘也集中了注意力，想要听她接下来要说的话。
　　“可是我现在发现，有你在和没有你在，结果好像都差不多，我还是忘不掉许南绘。”
　　听到这里，许南绘的心下一紧，瞳孔皱缩，一只自然下垂的手紧紧捏起，波澜起伏的心久久无法平息。
　　时苒看了一眼时间，自己待了有一会也该离开了，起身前又恋恋不舍摸了把可爱的小十二，“真舍不得你呀，下次妈咪有时间再偷偷过来看你。”
　　听见她要出来，许南绘第一时间是想要躲开，结果没来得及时苒已经打开了门探出身子来，两个人撞了个正着。
　　“许南绘？”时苒吓死了，用花容失色形容一点也不过分，“你什么时候来的。”
　　许南绘抿了抿唇装作波澜不惊的模样，从喉咙里冒出两个字回答，“刚到。”
　　时苒还是有些不放心，心噗噗跳得很快，“那，那你有没有听到什么？”
　　“没听到。”许南绘毫不考虑回答，差点连她自己也信了。
　　时苒努努嘴，埋着头二话不说从她身旁快步跑开，许南绘愣了下回过头去，时苒的身影已经消失于黑夜里。
　　“喵。”十二用爪爪搭了下半开的门。
　　许南绘忙上前一步蹲下身去将它给抱起，沉沉的重量像一头小猪，随手关上门来询问，“你妈咪都喂了什么好吃的给你。”
　　时苒一口气跑回了自己的宿舍，人还没坐下，门口便传来一阵轻微的敲门声，时苒一下子紧张起来，“谁啊？”
　　“苒姐，是我。”
　　听见是小宋的声音后时苒才松了口气，“进来吧。”
　　宋一手里拿着一个饭盒走进来，顺手关上了门，“我打包了一些吃的。”
　　时苒的眉毛挑了挑，忍不住问，“什么吃的啊……”
　　“都是许南绘晚上做的，有牛肉，蔬菜之类，苒姐你要吃吗，何槐姐说你晚上要克制主食摄入，我就没盛米饭。”说着宋一顾自将饭盒给打开来，香味好像弥漫开来一些。
　　坐在凳子上的时苒不禁咽了咽口水，逞强说自己不吃晚饭的人，最后还是在美食面前败下阵，她动了动嘴角，“你端过来吧。”
　　宋一照做，将饭盒摆在了时苒跟前的桌上，还帮忙递给了她筷子。
　　“民宿那边现在是什么情况？”时苒边吃边问。
　　“因为到了晚上外面挺冷的，大家吃完饭都早早地回了房间休息。”
　　时苒拿着筷子点了点头，“宋鱼歌呢？”
　　“她好像没看到欸。”
　　“没有人收拾餐桌和厨房吗？”时苒又问。
　　“我不太清楚苒姐，毕竟是录制节目的区域，我也不好一直在里面待着。”宋一挠了挠脑袋。
　　时苒又吃了一口菜，“没事，一会我吃完过去看看，没人收拾的话我就给收拾了，你没事也早点回去吧，不用守着了。”
　　宋一点点头，“那苒姐我先出去了。”
　　时苒独自一人将小宋拿过来的菜都吃了个干净，先不论许南绘这个人，菜确实做得极到位，记得和她在一起那几年，时苒生生被喂胖了不少，每次都会被导演数落。
　　想着当时的画面，时苒竟也能情不自禁笑出来，等她发现眼前镜子里自己嘴角洋溢的笑容时，慌张无措，赶紧勒令自己恢复平静。
　　拇指食指并用，捏紧自己的两腮，心里告诫道：时苒你疯了吗，这么没有骨气，几道菜就把你收买的魂不守舍了吗，鄙视你。
　　就在这时她的手机响了，吓了她一激灵，时苒拿起手机放在耳边接听，“喂，姐。”
　　“今天的事情我都听说了，节目组的人都说你为了一只猫和许南绘吵起来了？”
　　“没有的事，姐。”时苒一边回答一边在心里吐槽，她姐是在这边安插间谍眼线了嘛，怎么什么事情都知道。
　　“录制已经过去两天了，姐姐我呢也没什么特别大的期许，只愿你们这一次能够平平安安完成拍摄。”
　　“姐，你就甭操心了，我这边一切都好。”
　　“好就好啊，不要赌气不吃饭，身体是自己的，再坚持坚持，还有不要耍小孩子脾气，万一被剪辑进去对你的形象不好，许南绘这个人我或多或少有些了解，她喜欢有什么事情都自己扛着，你不能借此欺负她知道吗。”
　　“我知道了，姐。”时苒努努嘴，原来是借此电话训斥她来的。
　　“好了，你该干什么事情去干什么吧，我就不跟你多说了，台里还有事情，先挂了啊。”
　　“嗯，姐拜拜。”挂断电话，时苒舒了口气，拿着手机出了宿舍房间，从后门进入了民宿，发现宋鱼歌一人在哼哧哼哧收拾满桌的狼藉。
　　见她来了，宋鱼歌简直苦不堪言，“你来得太好了，快，帮我分担分担。”
　　时苒撸起袖子来，笑着说，“我还以为你跑路了呢。”
　　宋鱼歌忍不住翻了个白眼，“怎么可能，你们两个倒好，一个个的把摊子扔下，当然得有一个人留下来收拾啊。”
　　时苒收拾着桌面，抬头问她，“你明天就要走了吧。”
　　“是啊，想想时间还真是过的挺快的，我感觉我刚刚来不久，唉…又要回剧组拍戏咯。”
　　“明天什么时候啊？”时苒又问。
　　“下午吧，晚上先到就近市区的酒店住一晚，第二天回去剧组。”宋鱼歌回答。
　　许南绘看完十二后直接回了自己宿舍，洗了个澡换了身干爽的衣服，累了一天的她打算此刻好好睡个觉，人刚刚躺下，放于床头柜的手机响了一声。
　　她下意识伸手取过来，是一串号码发来的短信，短信内容如下：
　　[嗨，许南绘，再过不久我也要去参加你们的节目了，节目组不让透露，但我还是想和你说一声。]
　　许南绘颇感到震惊，搞不懂节目组在玩什么套路，想了想给对方回复了过去：[陆逸瑶？]
　　

　　☆、[18]

　　拍摄第三天，清晨，晨雾茫茫，早初的太阳刚刚崭露头角，道路两旁的草地覆盖着一层水汽，如果运气好的话，能够碰见林间活动的小鹿。
　　这里的空气要比在大都市清新许多，没有浓重的雾霾，没有排放过度的汽车尾气，更没有嘈杂的属于城市才独有的噪音。
　　许南绘起的十分早，换上一身简约干练的运动装，独自一个人沿着路旁的道路跑步，长发被绑成一只马尾辫，随着奔跑的动作自然甩出幅度来。摄制组的人一开始还能跟上，但一段距离后举着沉重摄影机的摄像师很快便不是她的对手，只能远远的拍到她若隐若现的背影。
　　许南绘向来是个自律有度的人，基本会保持每周两到三次长跑，每次最少十公里，即使是在繁忙的剧组也不例外，跑步能够让她感到头脑清醒，身体年轻，百利而无一害。
　　大概在许南绘出门以后一个小时，民宿的其他两位员工才起床。
　　宋鱼歌在一楼晃了一大圈没见着许南绘的身影，不由喃喃道，“许南绘还没起来吗，不可能啊，老板不是一向起得比我们都要早吗。”
　　时苒在一旁摆弄着茶杯，头也不抬回答，“八成是出去跑步了吧。”
　　“这你也知道？”宋鱼歌用超夸张的语气问。
　　时苒努努嘴，抬眼看向她，“这不难啊，许南绘一直都有跑步的习惯，当年咱们一起在剧组的时候你不也是知道的。”
　　“我知道是没错……”宋鱼歌还是感到很惊愕，“我只是没想到，一个人居然能把这样一个习惯坚持这么些年，简直是恐怖。”
　　听到这时苒情不自禁笑了笑，附和一声，“许南绘向来就是一个挺可怕的人。”
　　记得两人刚刚同居那会，变态的许南绘竟然想要拉着时苒陪她一块跑步，要知道时苒是那种能够少走一步绝不多走一步，能躺着绝对不站着的人，每天拍戏跑通告多累啊，为什么还要这样折磨自己。
　　最最可怕的是，没有陪许南绘一起跑步的后果是，跑完回来的她竟然还有力气将床上的时苒给吃干抹净，简直非人也。
　　时苒到现在都能回想起自己被折腾到酸痛的腰，自从开始一起录制综艺，时苒的脑子里总会时不时回忆起当年的一些片段。
　　宋鱼歌聊着聊着一个人跑到外面，兴奋地往里面招呼，“时苒，快出来，快点快点啊。”
　　“什么事啊？”时苒放下手中的活儿，半信半疑打开门出来。
　　只见宋鱼歌早已经跑远，原来民宿一侧的树林里长满了许多野花，在这个清晨悉数绽放盛开，娇艳繁盛，宋鱼歌像个小孩似的跑到其间，扯着嗓子大喊，“快过来，这里好多花。”
　　时苒笑了起来，一双眼睛弯成一道月牙，迫不及待奔向花丛。
　　宋鱼歌摘了两朵花给自己脑袋别上，又帮忙给时苒也戴上了小野花，她蹲在花丛间，手里拿着手机拍照，“嘿，时苒你知道吗，自从长大以后，我就再也没见到过这么多的野花了。”
　　“为什么呢。”时苒问。
　　“小学以前我都在乡下和爷爷奶奶生活，那时候的乡下漫山遍野都是野花。”
　　就在时苒神游时，宋鱼歌冷不防的给她拍了张照，时苒后知后觉抬手阻挡，“哎呀，丑死了，我没化妆呢。”
　　“那有什么啊。”宋鱼歌检查刚刚拍的照片，“你素颜都很好看。”
　　“噗嗤。”时苒笑得前仰后合，“你要是拿这招去撩妹，怎么可能还被拒绝啊。”
　　“快别提这件事，我刚刚从阴影走出来决定不再当舔狗了。”宋鱼歌一手捂住自己的脸，作出痛苦状。
　　“好吧，那我们来玩自拍吧，这里的花这么好看。”
　　不知不觉玩了许久，差点忘了自己的本职工作，直到许南绘跑完步满身大汗回来，玩疯了的两个女人才回归正行。
　　“老板你回来了。”宋鱼歌托起自己做得一瓶插花，“好不好看。”
　　许南绘拿起肩头的毛巾擦了擦脸上的汗，目光不由得从宋鱼歌的头上渐渐转移到一旁时苒头上的野花。
　　清了清嗓子严肃道，“201的客人一会办理退房。”说完径直朝后方走去。
　　宋鱼歌和时苒对视一眼，都明白该怎么做。
　　许南绘回到宿舍迅速洗了个澡换身衣服出来，201的客人恰好收拾好行李下楼来办理退房，宋鱼歌和时苒的工作即是上楼去收拾房间。
　　“其实说句老实话，希望这段到时候不会播出，我觉得节目组应该不会这么搞事情吧？”宋鱼歌想了想，还是不太放心，于是只好凑近了时苒耳边说，“许南绘虽然长得挺好看，可这清清冷冷的性子还真不太好交往欸，她跟你谈恋爱的时候也是那个样子吗？”
　　“不…不会。”时苒赶紧躲开，颇有些不好意思起来，“其实我也觉得自己不太了解她，她从来不跟我说她的家庭，总好像有什么秘密瞒着我。”
　　“那可不行欸，两个人在一起怎么还能有秘密隐瞒，那是对对象不信任啊。”宋鱼歌咂舌。
　　“所以说啊，我们分手了。”时苒故作轻松说完开始换床单。
　　“要不我们俩在一起吧，我觉得你是我的菜。”宋鱼歌忽然开口。
　　时苒吓坏了，连忙后退几步，“你可千万别，你不是我的菜。”
　　“噗哈哈哈哈，跟你开玩笑啦，我还没有傻到从我身边下网，那以后要是分了得多尴尬，连朋友都没得做。”
　　“你知道就好。”时苒甩了甩手上的床单，结果不小心从枕头下掉出一张字条来，弯腰捡起上面居然还写有东西。
　　【哈喽，时苒，还记得我吗，我是你的粉丝哦，今天就要离开了，想了想还是写点东西留下吧，虽然不知道你会不会看到。
　　通过这几天的相处呢，我以一个过来人的心态分析，你和许南绘两人的状态特别像是情侣间闹别扭后的小打小闹，其实你们心里都还有彼此，只是谁也不愿意主动拉下这个脸。
　　我虽然之前一直不是cp粉，但与你们真实接触以后发现，其实你们还真的挺相配，你们就像是两个互补的性格，谁也离不开谁。
　　可能我有些碎碎念了，毕竟我都是一个两岁娃的妈了，最后还是想要送上我最真心的祝愿，希望你们两个能够冰释前嫌，重归于好，当然了，越早越好啦，能在节目录完前复合最好啦。】
　　“在看什么？”宋鱼歌好奇地想凑过来。
　　时苒赶紧藏到了身后，慌慌张张回答，“没，没什么啊，捡到了一张说明书，就是那个…那个空调的，可能是之前装修师傅落下的……”
　　

　　☆、[19]

　　客房重新收拾出来了，这还是两个人齐心协力的成果，从二楼下来时，只是从楼道里瞥了一眼，许南绘正站在柜台那低着头面对电脑打字，想想应该是正在和订房的顾客交涉。
　　宋鱼歌朝那边喊了一声，“许老板？还有别的事情吩咐吗，没有的话，那我先回去收拾我行李啦。”
　　许南绘头也不抬回答，“你可以去收拾了。”语气轻飘飘的。
　　宋鱼歌回头瞄了一眼站在自己身后楼梯上的时苒，“要不要一起过来？”
　　“要！”时苒毫不考虑，当然要了，不然和许南绘单独待着，会多尴尬。
　　从后门走途径民宿的电玩区域，宋鱼歌隔着透明玻璃墙往里看，还有一对年轻情侣在里面打游戏，发出羡慕的感叹声，“接这个综艺原以为是来度假的，结果真的只是换了个地方打工而已，真羡慕他们啊。”
　　时苒跟在后面努努嘴说，“等你这部戏拍完，给自己放个小假休息休息咯。”
　　“我哪像你啊，即使一段时间不营业都还有那么高的热度，像我这种三线小演员，只能不停的跑通告维持热度。”
　　说着说着来到了宋鱼歌的宿舍，时苒见了大跌眼镜，哭笑不得道，“你这…脏乱的程度，跟我有得一拼呐。”
　　宋鱼歌弯下腰开始收拾，“这几天那么忙，回来只想倒床就睡，哪里有功夫保持整洁，只希望到时候节目播出，不要把我房间曝光太多就是。”
　　“不一定哦~”时苒坏笑，说完也开始动手起来帮她收拾房间。
　　“等回去以后有时间出来吃饭聚聚啊。”宋鱼歌坐在床边叠衣服。
　　“没问题。”时苒冲她一笑。
　　过了会，宋鱼歌手上的动作又顿了顿，“我走了以后，又剩你和许南绘两个人了欸。”
　　“说是明天新的飞行嘉宾就会过来了。”时苒喃喃。
　　宋鱼歌听了很是好奇，“谁啊，愣是没听到一点风声，M电视台在这点上保密工作永远是那么到位。”
　　时苒摊摊手表示自己也不知道，不过她唯一已经知道的是，明天会来两个人，其中一个是M台的新主持人姜慧，这还是她姐作为领导层悄悄透露给她的。
　　提起这个，时苒略有些担忧，尤其是想到那次采访，对方有刻意敌对她的感觉，感觉这个初出茅庐的小姑娘不好对付。
　　“对了，你知道姜慧吗？”时苒突然问起。
　　“姜慧？”宋鱼歌顿了顿，“名字还听着有些耳熟。”她又仔细想了想忽然很激动的说，“去年年底M台跨年晚会她是主持人之一吧，我们好像在后台短暂的见过。”
　　“你觉得她这个人怎么样？”时苒又问。
　　宋鱼歌撇了撇嘴，“怎么说呢，长得不是我喜欢的型，但应该是很招男人喜欢的吧，跟她接触不多，不了解。”
　　时苒点了点头，“听说，她好像还是许南绘的狂热粉丝……”
　　“怎么，你吃醋？哈哈哈哈哈哈哈。”宋鱼歌无情的狂笑。
　　“才没有。”时苒朝她砸向一条毛巾。
　　“不对啊，时苒，你跟我说这么多，该不会是她也要来这个节目吧？”宋鱼歌狐疑猜测。
　　“才不是，就忽然想起了而已。”时苒着急解释，“你赶快收拾你的东西吧。”
　　宋鱼歌笑眼盈盈看着她，走过来伸手挑起她的下巴，“这么想让我快点走啊，走了可就没人陪你了哦。”
　　“去你的。”时苒打掉她的手，“我跟你说，你撩妹的招式对我不管用，免疫！”
　　宋鱼歌努努嘴，小声嘀咕，当然免疫啦，只有许南绘才管用~
　　差不多在下午三点左右，民宿外的一条柏油公路上停靠了一辆崭新的车，也是节目组赞助商的车，是来接宋鱼歌离开的。
　　时苒和她并排走着，送她一程，许南绘缓步跟在后头。
　　到了路旁，宋鱼歌回头看了一眼时苒和许南绘，“行了，就送到这吧，回去以后找个时间大家出来聚聚吧。”
　　许南绘没吭声，而是朝她挥了挥手，继而道，“回去路上注意安全。”
　　宋鱼歌点点头，接着看向了时苒，“你们好好的，在这录节目，那我就先回去啦。”
　　“嗯……”时苒心里明白，做艺人这一行业，并不是想聚就能有时间聚的，大家常年东南西北的跑通告，甚至连家都很难回一次，不过这种分别的时刻见多也就习惯了，也麻木了。
　　时苒冲她挥了挥手，“路上慢点，回头见。”
　　宋鱼歌笑着点点头，放好行李箱后登上了车，关上车门，一直目送车子开走远去才回过头来。
　　“许南绘你……”时苒话说到一半，转身去看时，许南绘人早已经走远，朝民宿的方向，怕是没听见她的声音。
　　其实她想问问她，接下来有什么安排的，还是算了吧，走一步是一步，反正她不是老板，只是个店员，一切听从指挥便行。
　　不知道为什么，送走宋鱼歌以后，时苒整个人下午都有些消极怠工，闷闷不乐，或许是一时间觉得有些空落落的，又或许，是对于明天那种未知的恐惧，不知道来的会是什么样的嘉宾，不知道会不会出什么状况，如果未来剩下的二十七天，都能够像近来三天如此平静就好了。
　　晚上又来了新的客人，入住了原来的201，晚餐也是许南绘一个人准备的，大家都吃得很开心，时苒负责善后工作。
　　餐厅旁边就是客厅，60寸的大液晶电视连上KTV模式后，几个中文不太好的华裔客人在唱着几首耳熟能详的中文歌，发音略微蹩脚，但这并不影响他们一个个都很嗨皮的样子。
　　声音很大也很吵，时苒在厨房洗碗的时候都能听得一清二楚。
　　不知何时声音忽然停止，收拾完出来的时苒立刻被大家叫住。
　　“嗨，Sylvia，快来。”
　　Sylvia是时苒的英文名，客人叫她过去，自然是要过去的。
　　只是没想到许南绘居然也在这里，一个人坐在单人沙发上，一言不发。
　　“你们好，有什么需要吗？”时苒亲切询问。
　　对方几个摇了摇头，转而用不太流利的普通话说，“我们想要你们和我们一起玩游戏。”
　　“玩游戏？什么游戏啊。”时苒又问。
　　“真心话大冒险。”对方回答。
　　时苒抬头瞄了一眼许南绘，她貌似没什么意见的样子，想必也是和她一样，对于客人的邀请难以拒绝吧。
　　还剩下一个单人座，恰好在许南绘的正对面，彼此中间隔了一个茶几，时苒便坐了下来。
　　可能也是时苒运气不太好吧，第一轮自己便中了招，想了想惩罚她毫不犹豫选择了大冒险，毕竟真心话保不准会是坑，她不想在许南绘面前暴露这些。
　　“大冒险的话……”几个华裔客人互相相视一笑，露出了意味深长的笑容。
　　“要不你选在座的一个人，亲一下吧，如何？”
　　惩罚出来，时苒整个脸都黑了，还能这么玩，大家都这么开放的吗，不愧是从小接受西方教育长大的娃。
　　许南绘忽然咳嗽了一声，似乎是嗓子有些不舒服，她一点意见也没发表，但看得出来，她在等着时苒做出选择。
　　时苒难为情极了，“可以亲脸蛋，不亲嘴吗，毕竟我是个艺人要上电视的，影响不好。”
　　还好大家很好说话，同意了她的请求。
　　时苒首先是看了一眼对面的许南绘，发现她并没有在看自己，似乎是一点都不在乎她亲谁的样子，时苒顿时鼓起嘴有些闷气，扭头亲上了坐在离她最近的一个女孩的脸。
　　许南绘这才偷偷看了过去，脸色很难看。
　　只是一秒，时苒赶紧松开了，脸有些红，大家都在起哄，继续这个游戏。
　　这次该许南绘中招了，她毫不犹豫选择了和时苒相反的惩罚方式，真心话。
　　没想到大家对于许南绘也是丝毫不留情，张口便问，“上一次□□是什么时候？”
　　听到问题的一瞬间，时苒的心都提到了嗓子眼，这些家伙真的是一个比一个玩得狠玩得劲爆，她也有点好奇许南绘会怎么回答，毕竟她们已经分手整整五年了啊，一个正常的人，五年时间总会有欲望需要排解的，一想到这，时苒的心里止不住的难受，说不出来的难受。
　　她自己是空窗了五年，期间也没有和任何人发生过关系，时苒是个有些洁癖的人，又或许她心里一直对许南绘念念不忘的原因，如果这个时候得知许南绘有和别人那样过，她会心里难受吧，即使已经分手了。
　　等待许南绘回答的过程漫长无比，时苒的手紧紧捏着身下的沙发套。
　　就在大家期待的目光下，许南绘忽然抬眼看向了时苒，这个答案就像是说给她听的，“五年前，和前任分手的前一天晚上。”
　　答案一出，大家都唏嘘不已，居然能五年没有性生活。
　　时苒眼神赶紧逃避开来，心里却又不自觉地开始暗喜。
　　

　　☆、[20]

　　几位华裔客人对内娱圈几乎是不关注，自然是不知道许南绘的前任是谁，更不知道就是此时此刻坐在她们面前的时苒。
　　节目组当初为了综艺节目的真实性，在网络平台上开放订房时特意对来参加的艺人做了保密工作，他们这批从国外来游玩的客人也是抵达这里后才知道是在录制节目，接待他们的还都是明星。
　　许南绘的这个回答，让在座的各位都不禁探讨起来彼此的上一次do爱是什么时候，聊天话题极其劲爆，不用想节目组一定会把这段删减之后再播出。
　　时苒听得面红耳赤，低着头没有办法搭话。
　　笑声过后，游戏再次继续，许南绘也不知道为什么这么倒霉，再一次轮到了她接受惩罚。
　　同样的，许南绘几乎是毫不考虑选择了，“真心话。”
　　提问者开口道，“刚刚那个问题里面你说，上次ML是和前任分手的前一天晚上，那么我想问一下，你们当时ML时只是机械的发泄欲望，还是真的因为爱对方呢？”
　　听到这个问题时，时苒忍不住偷瞄了眼坐在对面的许南绘，一向沉稳平静的她竟然也开始摩挲起手背来，这次她又会怎么作答呢？时苒想知道。
　　“因为爱。”许南绘再一次回答，击中了时苒的心。
　　在所有人吃惊地注视下，时苒嗖得从沙发上站起身来，不好意思地说，“我有点不舒服，先失陪一下。”说完匆匆忙忙走开，消失在走廊拐角。
　　撂下一切就跑的时苒，没心思再去注意剩下的场面，她只觉得，如果自己再不离开，情绪会失控。
　　摄像大哥一路跟着跑在前面的时苒，连走带跑，最后还是被时苒给关在了宿舍门外。
　　情绪不稳定的时苒进去以后随手打开一瓶酒，咕咚咕咚连续灌下好几大口，接着才忍不住蹲下身来，靠在床沿边嚎啕大哭起来。
　　她发现她终究是没办法忘怀，那段感情那段刻骨铭心的记忆，那段长达三年的爱恋，以至于恢复单身以后的时苒心里无法再去接纳第二个人，那个位置好像都被一个人给占满了。
　　她真的好难受，好难受好难受，难受到无法呼吸，她觉得自己就快要撑不下去了。
　　一向佯装坚强无所谓的时苒在喝醉的情况下给自己姐姐时萱打去了电话，对着电话那头哭诉起来。
　　时萱刚刚结束台里的工作正在办公室里吃盒饭，此时接到妹妹时苒的电话有些讶异，“怎么了，有什么事吗？”
　　不料电话那头竟然传出时苒的抽泣声。“姐……我不想录了，我撑不下去了……”
　　“怎么了，发生什么事了，怎么会不想录了呢，苒苒，你别吓我。”时萱心急追问。
　　时苒的哭声没停过，充斥着崩溃与绝望，也有深藏于心的心里话。
　　“姐……我好爱她，我真的好爱她，我没办法继续这样工作下去，我没办法整天面对着她，还要努力装出一副满不在乎的样子，我好累啊，真的好累……”
　　时萱还以为，再也听不到自己妹妹的这番肺腑之言，毕竟在她和许南绘分手后的这五年来，她一直都在假装不在乎，假装不在意，假装着假装着，可仍旧没能骗得了和她关系最亲近的姐姐时萱。
　　“你是喝酒了吗？”时萱询问。
　　时苒吸了吸鼻子，倔强回答，“没有，我没有喝酒，我觉得自己很清醒，你帮我想想办法吧，我真的不想录了。”
　　电话这头的时萱深吸一口气，“苒苒，你要知道，现在说不录了，将会面临一大笔的违约金，那是你承担不起的，还有27天，再坚持坚持一下好吗？”
　　“可是我撑不下去了……”时苒声音夹杂着哭腔，十分委屈。
　　“如果还爱她，那就去告诉她，不要憋在心里，姐姐支持你。”时萱柔声道。
　　“说分手的人，可是她啊，我怎么还能再去拉下脸。”时苒紧咬着下唇，心里万般挣扎。
　　“一切骄傲在爱情面前，都是虚无缥缈的东西，你确定自己要这样别扭下去吗，别扭一辈子吗，然后亲眼看着许南绘和别的人结婚，和别的人成立家庭，你真的会快乐吗？”
　　时苒突然觉得自己姐姐说得那些“将来”是听起来极其恐怖的一件事，她没办法想像许南绘和别的女人在一起的模样，更没办法接受许南绘和其他女人结婚，她一定会疯掉的吧。
　　“我不快乐。”时苒喃喃，并没有撒谎。
　　“那不就对了，我知道你心里一直有她，这些年也没有忘记过她，从今往后遵从自己的心走好吗，能答应姐姐吗？”
　　“……让我再想想……”
　　时苒的情绪听起来要平复许多，时萱的心也放了下来，“好好想想姐姐跟你说得这番话，然后你再考虑要不要继续录下去，如果你真的没办法再录，我会替你想办法去和台里沟通。”
　　挂断电话，时苒将手机放于一旁，吸吸鼻子擦了擦眼角的泪，再次抬手捡起地上的酒瓶，大口大口灌下。
　　时苒离开后，许南绘又陪着客人们玩了几个来回，索性后来她都运气挺好，没有再接受惩罚，待大家上楼歇息后，她一个人做了下民宿的收尾工作，检查了下柜台的电脑有没有收到新邮件消息，这才整理着账单关掉灯来到民宿后的员工宿舍，许南绘站在时苒门前敲了敲门。
　　听她的摄像说，一个多小时前就进去了，一直没出来，有点担心她的情况，但身为男性又不太方便闯进去。
　　许南绘听后想了想，决定伸手去拧了拧门把，意料之外居然没有锁门，许南绘抬眼望去，只见时苒坐在地板上脑袋趴在床边似乎睡着了的样子。
　　继而转头对门口的摄像说，“她没事，我跟她谈点事就出来。”
　　摄像大哥点点头，自觉地走开给她们保留隐私，许南绘赶紧关上门锁好，低头看了眼手表时间。
　　朝床边走过去，许南绘的脚下不小心踢到一只空酒瓶，还喝得威士忌，不免皱起眉来弯腰查看时苒的情况。
　　“睡着了吗？”
　　时苒继续趴在那里无动于衷。
　　就这样睡着，第二天保准会感冒受凉，许南绘不会就此放任她不管，只好伸出手去将她整个人给扶起来，扶到床上去睡。
　　就在许南绘将时苒给扶起，要放在床上时，迷迷糊糊的时苒忽然伸出双手来死死地抱住许南绘的腰身，嘴里呢喃不清，“不要不要我，好吗，不要不要我。”
　　那副可怜软弱令人心疼的模样，许南绘僵硬着身子，心一下子软了下来。
　　

　　☆、[21]

　　许南绘最终还是将时苒放在床上躺好，只是时苒又抓着许南绘的手不肯松开，翻过身来用两只手紧紧地抱住她的手，那模样就像是小女孩死死抱住心爱的玩具不松手一样。
　　许南绘没挣脱她，反倒是拉了把椅子在床头静静坐下来，用另一只空闲的手不太容易的帮她盖好了被子，时苒嗫嚅了下嘴唇，睡得正香，好像在嘀咕着什么，许南绘没太听清。
　　好像一夜之间回到了许多年前，时苒在剧组受了气，大半夜从酒店跑回来许南绘家里，扑进她怀里嚎啕大哭许久，最后还是她好不容易给哄睡着了，那个时候，许南绘也是像现在这样，坐在床边守着她，什么也不做，只是看着她。
　　想到这，许南绘情不自禁伸出手去，很自然而然帮她掖好了搭在脸上的散发，别到脑后。
　　时间一分一秒流逝，她不忘抬起手臂看了看手表，十五分钟到了，轻轻松开她的手放好，许南绘起身悄声走出了时苒的房间，帮她带上了房门。
　　离开前许南绘回头望了一眼她的宿舍门，在心里说道，好好睡吧。
　　而另一边，姜慧已然乘坐飞机抵达了机场，还没什么名气的她自然不会有接机的粉丝，戴着墨镜和小助理大摇大摆走出来，机场外已经有节目组的车在等候，今天太晚会把她送到距离拍摄地最近的酒店，暂住一晚。
　　刚刚坐上车，小助理贴心得为她递过去一瓶水，甚至都已经帮忙拧开了瓶盖，谁知姜慧瞬间暴跳如雷呵斥道，“要坐两个小时的车，现在让我喝水是想憋死我吗。”
　　因为她的推拒，导致水洒了小助理一身，害怕不已的助理嘴上一直重复着“抱歉”几句话。
　　姜慧不耐烦得瞥了她一眼，尽是嫌弃，“看你这点事情都办不好，笨死了。”
　　其实私下里的姜慧对待身边的人一直都是这个脾气，可能因为她后台强硬又从小娇生惯养的原因，她从来只会对比较大牌身份尊贵的人好声好气。
　　抵达酒店的时候，已经是夜里十一点，办理了入住，小助理一路替她提着行李，姜慧从进门开始便翘腿坐在了沙发上，小助理很自觉地按照她的习惯来清洁酒店的一些公用物品，更换床单之类，姜慧玩着手机头也不抬，用呼来喝去的语气道，“我饿了，下楼去给我买点吃的上来。“
　　小助理愣了愣战战兢兢走到跟前，“可是这个点了，没什么吃的了。”
　　姜慧闻言抬起头来，眼神里透露着犀利和不满，“要你干嘛用的，你不会自己去找找吗，既然干了这份活拿了这份钱，能做点事吗？”
　　小助理已经被她训斥地眼泪巴巴不敢吭声。
　　从姜慧房里出来，小助理终于止不住开始抽泣，迎面碰上了上楼来的姜慧的经纪人，哭诉道，“我不想干了，我不干了。”
　　“姜慧这脾气，这都连续气走多少个助理了，我找她说说。”
　　对于经纪人的“助理也是人，助理也是爹妈生爹妈养”之类的言论，姜慧是一只耳朵进一只耳朵出。
　　“我每个月给她们开的薪水可不少，那么一点点小事都干不好，要了有何用，愿意走就走，没人拦着。”姜慧说。
　　“进入这个圈子了，平时还是得注意谨言慎行，不然等你以后名气大了，火了，很容易被挖出来当黑料的。”经纪人继续苦口婆心劝说。
　　姜慧则将话题引向了她肚子饿上面，经纪人无奈只好说已经帮她点了外卖。
　　夜晚睡前，姜慧总是会习惯性地刷一刷微博，网上冲冲浪，她的姜慧大号上面毫不遮掩表达对许南绘的喜爱，平时会点赞与她相关的微博，转发她的视频，美图等等，她每天都会看看许南绘才肯睡觉。
　　另外，除此姜慧还有一个特别的小号，谁也不知道她的小号是用来做什么的，她每次玩微博都会抽空切换上小号。
　　譬如看到诸如“许南绘和时苒怎么还不复合啊”之类的微博，姜慧便会用自己的小号毫不留情地骂过去，“都分手了放过彼此不行吗，有完没完。”“她们俩压根就不合适好吗。”“时苒一点都配不上许南绘。”
　　除了日常骂她们俩的cp粉以外，看到时苒的黑料，或者不好的微博，姜慧都会用小号点赞。
　　譬如营销号写的“时苒出道多年只会演偶像剧，演技没进步”之类的。
　　直到深夜才放下手机睡觉，一觉便到了天亮，在出发前往民宿之前，姜慧特地好好地给自己打扮了一番。
　　从酒店出发，差不多一个小时的车程便抵达了民宿门前，一路上的风景虽美，但姜慧无暇欣赏，她只沉浸于马上就要再次见到偶像的喜悦，无可自拔。
　　打开车门下来，并没有想象中的有人在门口迎接自己，反倒是除了摄制组的人以外，显得萧条荒凉。
　　姜慧独自拖着行李箱站在栈道初始的地方，面对镜头疑惑，“一个人都没有吗？我还以为会有人来接我呢，哈哈哈看来是我想多了。”
　　走完栈道，来到民宿的大门外，透过透明的玻璃墙可以一眼看到里面的许南绘，她正一个人站在柜台前低头忙碌，很显然没有注意到姜慧的到来。
　　轻轻推开门来，姜慧按耐不住自己激动的心情冲许南绘打了个招呼，“嗨~~~我来了。”
　　许南绘闻声抬头，讶异了一秒，“是你啊。”
　　姜慧激动得点点头，马上来到许南绘的跟前和她主动握手，“我真的太高兴了，又见到你了。”
　　她很是热情巴拉巴拉说了一大堆，许南绘压根没机会说几句话。
　　“你饿不饿，我给你带早饭了呢，是这边特色的烤包子，羊肉馅的，超好吃。”
　　许南绘本想拒绝，可是姜慧已经拿了出来放在她跟前的桌子上，实在是盛情难却。
　　“谢…谢谢啊。”
　　姜慧高兴坏了，完全是一种见到偶像的小粉丝心理和状态，就差激动得跳脚。
　　时苒起来比许南绘晚一些，从后门进来时隐约听见了一些声音，好像是有人在和许南绘说话，等她走到走廊拐角时才看见，原来来人是姜慧。
　　本来还在和许南绘说说笑笑的姜慧，在见到时苒的那一秒笑容立马收敛，但随即又很勉强露出一个职业的微笑，和她打了声招呼，“你好，我是来帮忙的飞行嘉宾姜慧，我们前几天刚见过的。”
　　时苒也礼貌地笑了笑，“你好，我记得。”
　　果真是很明显的区别对待，时苒的第一直觉没错。
　　

　　☆、[22]

　　三人的场面一时陷入了沉寂，谁都不开口说话。
　　终于，埋头操作电脑的许南绘先放话了，“我这边还有事，你带她去后面宿舍放行李吧。”
　　时苒愣了下，意识到许南绘是在和自己说话，点了点头应声，看向姜慧说，“你跟我来，我带你过去。”
　　姜慧笑逐颜开，双眼眯成一条缝，当着许南绘面前时表现得活泼可爱，“好的，那麻烦时苒姐姐了。”
　　一声姐姐叫的清甜，不由让走在前头的时苒脊背一凉，飕飕的。
　　穿过走廊，从民宿里出来，没走几步便来到了员工宿舍前，中间那间屋子是昨天宋鱼歌离开后刚刚收拾出来的，时苒拿出手上的钥匙来打开门，转身将钥匙交给她，“这几天你就住儿。”
　　“嗯。”姜慧伸手接过，皮笑肉不笑了下，和方才在民宿里面的态度截然不同。
　　绕过时苒，姜慧拖着箱子走了进去，先是左右打量屋子一圈，连忙抬手捂住鼻子，“咦，这什么味道啊，难闻死了。”
　　时苒跟在她后头，无奈解释道，“我昨天打扫过，喷了点空气清新剂，按理来说不难闻啊。”
　　姜慧尴尬地笑了笑，“原来是时苒姐姐替我收拾的屋子啊，真是辛苦你了。”
　　时苒也挤出一丝笑意来迎合对方，同时按耐不住在心里吐槽道，好虚伪的两个女人啊，互相演戏。
　　恰好在这个时候，导演组的人突然出现，告知时苒她们这间屋子不能住，时苒懵了，转头便问，“为什么不能住啊，事先没人提醒我……”
　　导演组的人也挺不好意思的，“因为为了不剧透，保密嘉宾身份，所以才没提前告知，今天还有一位嘉宾是男性，所以这间屋子要让给她来住，至于姜慧，就跟你或者许南绘挤一挤吧。”
　　什么叫做挤一挤？
　　时苒当场忍住没有发飙，这时姜慧也跟着走了出来，一脸女主人的姿态质问工作人员，“什么事啊？”
　　工作人员只好又将事情同姜慧说了一遍，她听完半晌没有反应，紧接着大笑道，“我还以为多大的事情呢，时苒姐姐，为了不麻烦你，我觉得我还是去和许南绘挤一挤吧。”
　　小心思满满都写在了脸上。
　　也不知道怎得，时苒居然鬼使神差的笑着说，“不麻烦，怎么会麻烦呢，和我住一个房间多个人说话也挺好的。”
　　姜慧听完脸上很显然闪过一丝尴尬，节目组的人又提醒了，“不如这件事情你们去找许南绘三个人一起商量好吧，另一位男嘉宾就快要到了。”
　　谁知道在面对这个问题时，许南绘竟然将目光放在了时苒身上，用她那一双好看的眼睛瞅着她，“你怎么看的。”
　　“我？我都无所谓啊，如果姜慧妹妹来和我睡一个房间，一点都不排斥。”时苒说。
　　“那好，她就跟你住一个房间吧。”许南绘毫不犹豫开口。
　　那一瞬间，姜慧的脸上闪过无奈和不悦的表情，完完全全没有想到会是这样的结果，和自己偶像住一屋的梦想泡汤了，时苒居然觉得有些乐？
　　时苒房间的床是上下铺，因为下铺一直是时苒在睡，那姜慧自然而然就得睡在上铺了，可能是真的不高兴了吧，也一点没掩饰，在房里铺床的时候愣是一句话没和时苒说。
　　“有什么需要帮忙的可以随时叫我，我先去前面帮忙了。”时苒笑着离开房间。
　　姜慧趴在上铺铺被子，狠狠的瞪了一眼时苒的背影，不知道有什么好得意的，但这件事情总归是越想越气，她不能就这样放过时苒，一定要找机会报仇回来。
　　时苒独自一人回民宿去做事，刚到大厅闻见一股飘香的红枣味，循着味道找过去，发现原来是许南绘站在厨房里熬汤，刚刚盛起来的样子，还在冒着腾腾热气。
　　还没等时苒先开口，低着头忙碌的许南绘已经先说了话，“给客人们准备的红枣银耳汤，你待会送上去。”
　　“哦，知道了。”时苒努努嘴。
　　正当要离开厨房时，许南绘又说话了，“不知道甜度合不合适，你来试试味道。”说着已经单独盛出来一碗。
　　时苒不解，“你自己也可以尝啊，干嘛一定要找我。”
　　许南绘的动作顿了顿，略有错愕，“既然这样，那我只好找姜慧来尝了。”
　　“我尝！谁说我不尝了。”秒打脸的时苒厚着脸皮走进厨房，端起许南绘放在台面上的一碗汤，开始小口小口喝起来，甜甜的滑滑的口感，很热乎。
　　“甜度刚好。”时苒尝了一口正准备把碗放下，这个时候许南绘又说了。
　　“你最好把它全部喝完，这样比较好能客观评价。”
　　时苒也不知道许南绘这究竟是怎么了，很明显是故意叫她来喝的，秉着本来就很好不排斥的心理，时苒乖乖得将这碗汤喝光，还将碗底给她看了看，“怎么样，可以了吧。”
　　许南绘浅笑了笑，说了句牛头不对马嘴的话，“我想客人们应该会喜欢我做的汤。”说完将一大缸端了出去。
　　时苒愣愣地站在原地：？？？
　　本来派发甜汤是时苒的任务，谁知姜慧这个时候过来了，“热情”地一定要帮她来完成，时苒拗不过她，只好当着许南绘的面把托盘给了姜慧，因为她担心在这样争执下去搞不好会全部弄洒了。
　　姜慧豪气万丈伸手接过，没想到居然还挺重的，不过她并没有表现出重的样子，倒是有些刻意的说，“那我上楼去了。”
　　时苒微微一笑，好心提醒她一声，“上楼小心，注意脚下。”
　　待姜慧一个人端着重重的汤哼哧哼哧上了楼后，许南绘冷不丁笑了一声出来。
　　“你笑什么？”时苒不解问。
　　许南绘眼角的笑意久久没有散去，只是一个劲的连连摇头，“没什么。”
　　就在这时，民宿外面的马路上又停下了一辆车，时苒赶紧只身走到门外查看，远远地可以看见从车上下来了一个人，确实是男嘉宾不假，会是谁呢？直到对方转过身来才彻底看清面貌。
　　张旭阳，歌手出道，后转型做演员，因为外型还不错，也有一批颜粉。
　　不过这个人最近两年在圈里风评不大好，总是以各种借口大晚上去敲合作女演员的房门聊剧本，这些事情传得圈里人人尽皆知，不过因为公关做得好，粉丝们大多不明，依旧傻傻的追捧他。
　　真搞不明白，节目组怎么会请这样的人来，是为了热度吗，时苒站在民宿门口顿了顿上前去迎接对方，毕竟客套的表面工作还是要做的。
　　“你好，初次见面我是时苒。”时苒冲对方客气地打了个招呼。
　　“你好，我是张旭阳。”
　　“要不我给您拿行李箱吧。”时苒询问。
　　“那怎么能行。”张旭阳用饱含深情的眸子看向时苒，嘴角散发着迷之微笑，那张脸似乎在说，看我好帅，我怎么如此帅。“让女孩子拿行李可不是绅士做的事情，这点小事我来就好。”
　　“好，好的…我们老板在里面……”时苒尴尬地笑了笑，倒是没被对方给电到，只觉得扑面而来的油腻。
　　把他送进去后，时苒没跟着一块进去，隔着门都能听见男人是怎么对许南绘说话的，不过许南绘的反应要更加真实一些，公事公办，不客套也不装模作样。
　　像这种见到一个美女就想要撩一下的男人，时苒是打从心眼里鄙夷的，她一个人坐在外头的秋千上荡啊荡，吹着凉风，身体还是有些热热的，可能是和刚刚喝了许南绘的汤的缘故。
　　就在这时她察觉到一丝异样，好像有些不对劲，像是有一股暖流从身体里流了出来，时苒停止荡秋千，坐在上面扭了扭，确实怪怪的，忽然想到什么的她立马起身拔腿就跑，摄像师都没来得及跟上她。
　　一口气冲回宿舍，时苒赶紧跑进了洗手间里，确认过后，大姨妈属实来了。
　　对于数字一向不敏感的时苒，从来都不会记住自己的生理期，每个月都是稀里糊涂的来。
　　手忙脚乱处理完，时苒坐在马桶上发呆起来，一下子恍然大悟，忽然想明白过来许南绘为什么会突然煮红枣银耳汤了，还特地找各种借口叫她喝完了一碗。
　　想到这里时苒的手紧紧攥着身下的衣角，记得和她在一起的那几年，每个月那几天许南绘都会不厌其烦给她煮红枣银耳汤，说是对她身体好，即使因为在剧组拍戏忙见不到面，许南绘也一定会煮好了让助理送过去。
　　不管事实是不是她所想的那样，时苒都挺开心的，暖上心头，她在心里认定了那汤就是许南绘特意为自己煮的。
　　

　　☆、[23]

　　姜慧还在楼上没下来, 时苒也不知所踪, 许南绘看了看也只能自己带这位刚来的飞行嘉宾前往宿舍，她礼貌客气，说话间保持着距离和分寸。
　　“我先带你去宿舍放置行李吧, 今天的工作比较多，民宿需要人手。”
　　“没问题。”张旭阳笑了笑, 拖着行李箱紧随其后，目光忍不住开始打量走在前头的许南绘, 大长腿翘臀细腰, 真是人间尤物的身材啊，他摸了摸自己的嘴唇, 唇角勾起。
　　许南绘带着他到了员工宿舍推开门来介绍，“里面有独立洗手间，卫浴，吃饭在前面民宿餐厅，大家一起用餐, 平时起床的时间是七点，因为要保证八点开始民宿的工作正常运转, 有什么其他不懂的问题，可以随时问我。”
　　这一段话说下来，展示了许南绘的雷厉风行, 老板的威严，像极了上级对下级的对话，当然了, 许南绘心里不仅仅把他们当作艺人，更是工作上的合作者，一间民宿需要大家齐心协力才能够经营好，并不是哪一个人的功劳。
　　张旭阳似乎并没有在认真听，反倒是用自己那一双勾人的桃花眼盯着许南绘笑，自以为很帅的同她说，“什么不懂的都可以找老板吗？”
　　“按理来说是。”许南绘不冷不热回答。
　　张旭阳又笑了，忽然朝她走近了两步，伸出一只手来试图搭在许南绘的肩上那样和她说话，可惜许南绘敏锐的躲过，这并不影响张旭阳继续说完接下来的话，“那……即使是大晚上，也可以去找老板你吗？”
　　许南绘忍着心里的恶心，义正言辞开口，“不好意思，晚上九点以后，我要准备休息了，你可以在那之前找我。”说完她打算离开，走到宿舍门口时又忽然顿住脚步，好意提醒一句，“哦对了，有句忠告，这里不是在剧组，每个人都有每个人要做的事。”
　　望着许南绘匆匆离开的身影，张旭阳站在原地笑了笑，摸着下巴想，有脾气有个性，他喜欢。
　　性取向是女的又怎么样，要是能拿下，说不定还可以玩双飞呢，想想就爽翻了。
　　分发完甜汤下楼来的姜慧没见着许南绘人，一时间到处寻觅，恰好在后门那里遇上回来的许南绘，一时间兴奋不已，“汤我都送到了每一间房，客人尝了都说很好喝呢。”
　　对于她的热情，许南绘反应倒是平静，浅浅一笑，“辛苦你了。”
　　“不辛苦不辛苦，一点小事而已。”姜慧连连挥手，跟着许南绘一路走，“有什么活交代我，我都可以做的。”
　　许南绘抬头看了她一眼，“暂时没什么事，你可以坐着休息下，也可以在民宿四周逛一逛，这里的胡杨林很好看，运气好的话，还可以遇见林子里跑出来的鹿。”
　　姜慧看她说完又去忙了，心里暗自思忖，其实她心里更想的是能够和她一起出去玩呢，也不知道能不能有这个机会，“那个，偶像！可以和我拍张照吗，在外面。”
　　许南绘站在电脑前打印资料，抬眼不好意思笑了笑，“我比你大，你叫我姐姐就行，不用这么拘束，等我手上的工作忙完好吗？”
　　姜慧猛地点点头，偶像本人其实也好温柔啊，根本就没有外界媒体评论的那么冷漠的性子。
　　果然不愧是她喜欢的人，想到这姜慧心里甜甜的，当初她选择入这一行，其中一个最大的缘由就是许南绘呢。
　　处理完私事出来，时苒与刚刚住进隔壁的张旭阳撞了个正着。
　　“嗨，原来你就住隔壁呢。”张旭阳笑着同她打招呼。
　　时苒望了眼四周没人，只有他们俩，躲也躲不过。“啊，是啊，大家都住这，我先去忙了。”
　　“唉，等一下，我去帮帮你吧，我刚来，老板还没安排我工作呢。”
　　时苒心里烦透了，可是当着好几个摄像头无法表现出来，这个男人就像是赖皮膏药似的，走哪黏到哪。
　　她上楼收拾空出的客房，张旭阳跟着一块上去，趁着换被套的功夫还要有意无意秀一秀自己的好身材肱二头肌，时苒都快吐了。
　　或许看着时苒没拒绝他，反倒是全程陪笑，张旭阳越发的大胆了些，甚至于直接上前来撩拨，“我知道你以前和女人谈过恋爱，但我保证，跟我在一块你会很舒服的。”说着他拾起时苒的一缕头发，眼神魅惑，“今晚，要不要和我试一试？”
　　时苒冲她礼貌微笑，轻轻拉回了男人手中的头发，对他这样说，“大家都是聪明人，我就直接开门见山说了，我这个人呢，没有别的缺点，唯独就是不喜欢男人，尤其不喜欢有男人靠近我的那股臭味。”时苒说着说着，还有意做出抬手掩鼻的动作，惹得张旭阳赶紧闻了闻自己，是不是真的有什么味道。
　　时苒又笑了笑继续抱着胳膊道，“所以呢，为了后面的三天大家都能和谐相处，男人还是不要离我太近了，我怕不一不小心吐出来，场面弄得难堪也不太好，你说是吧。”
　　张旭阳的脸色已经极为难堪了。
　　时苒将最后装好的枕套摆在床头，潇潇洒洒走出了客房，所以啊，不要看她外貌萌，就以为她真的是软萌，对付这种男的撩骚，时苒早就练就了一身的经验可以以一百种不同的方式拒绝他让他下不来台。
　　入圈后这些年，合作过的人无数，时苒早就觉得自己见怪不怪，百毒不侵了。
　　张旭阳见出师不利，只好继续将眼光放在了许南绘身上，当天晚上九点，真的厚着脸皮去敲了许南绘的门，许南绘刚刚洗完澡穿着睡衣来开门，见到门口站着张旭阳，手上还装模作样拿着类似于文件的东西，只是许南绘压根就不给他说话的机会直接拒绝了他。
　　“不好意思，这个点我要休息了，工作上的事情有什么问题，请明天早上大家去了民宿再谈。”说完毫不犹豫关上了门，将张旭阳给拒之门外。
　　他摸了摸后脑勺，怎么也想不明白，怎么今天总是撞墙。
　　之所以没有去撩姜慧，那是因为张旭阳知道对方的底细，姜慧这个女孩和M台台长有点关系，好像挺亲的亲戚，他可不想惹到不该惹的人，引来一身骚。
　　吃过晚饭时苒一直没有回去宿舍，而是一个人坐在民宿大门外的秋千椅上荡秋千，一楼的灯还亮着，但里面一个人都没有，一切都静悄悄的，唯有对面不远处，摄制组的灯光以及站在冷风下吃着盒饭的工作人员。
　　时苒想再等一等，等到姜慧已经睡了再回去，要不也挺尴尬的。
　　或许是节目组的人也看不下去了，拍她的摄像大哥忍不住问了一句，“这外头怪冷的，而且也不早了，还是早点回去休息吧。”
　　“没事，你不用在这拍我了，快过去和大家一块吃饭吧，我再坐会。”时苒将对方给打发走，双手抓着秋千椅的左右两旁扶手发呆，后来实在是觉得无聊这才拿出手机来玩，翻了一圈通讯录，发现能够联系的也就那一两个人，最近给她姐打的电话挺多的，时苒不愿意再给她添麻烦，因为她清楚的知道，她姐姐在台里的工作不比她在外面轻松。
　　另一个人，是尹杭，来这里之前时苒还曾和她联系过，想也没想，时苒给对方的电话拨了过去。
　　过了会，有人接听了，时苒确认那头是尹杭本人的声音，笑了笑说，“我还以为会是你助理接电话呢。”
　　“唉哟，现在都几点了，剧组早就收工了，像我们这种在剧组没什么重要戏份的演员每天收工很早的。”尹杭愣了下，忽然问道，“你现在该不会还在喀纳斯录节目吧，天哪，那我刚刚说的话是被录下来了吗，会不会上电视啊！”
　　听见电话那头尹杭被吓得半死，时苒真是哭笑不得，这个单纯的小傻子。
　　“你放心啦，我让我的摄像去吃饭了，他们也挺辛苦的，每天三餐不定时。”
　　“呼……那就好那就好。”耳边传来尹杭拍胸脯的声音，阵阵闷响。
　　“本来胸就小，再拍两下就没了。”时苒笑着调侃她，心情跟着愉悦不少。
　　“我不怕哈哈哈哈，胸小没烦恼。”尹杭大言不惭，接着又问，“你怎么突然想起给我打电话来了。”
　　“想你了不行啊。”时苒回答。
　　“当然行啊，只不过……”
　　“只不过什么？”
　　“有许南绘在，你还会想我啊。”尹杭笑。
　　“去去去，你也调侃我了是不是，嘴真贫。”说完时苒忍不住叹了口气。
　　“怎么了，好像有烦心事的样子。”
　　“确实有烦心事，”时苒觉得闷在心里再不找人倾诉，她真的会被憋死的，“你知不知道姜慧。”
　　“我知道欸！”尹杭毫不犹豫回答，“我前阵子受邀参加M台的一次线上活动，当时就是她采访的我，本人很瘦很白，长得还不错那个。”
　　“……”时苒没吭声，只是又叹了声气。
　　“她怎么了，怎么会突然提起她？”
　　结果还没等时苒回答，尹杭又猜测到了什么，“难不成她也去参加你们节目了？”
　　“你猜对一半了。”时苒说，“其实她来不来参加节目都没什么，可关键在于……”
　　“在于什么？”尹杭的好奇心被吊到了一个最高的高度。
　　“她可是许南绘的狂热粉丝，而且这个大学刚毕业乳臭未干的小姑娘已经把我当成了假想敌，最最重要的是，因为宿舍不够住，她这几天晚上要和我睡一屋。”
　　听完时苒的吐槽，尹杭简直惊呆了，“那和你睡一张床吗？”
　　时苒哭笑不得，“你想哪儿去了，大污婆。”
　　“哈哈哈哈，我觉得也不会，容我先捋一捋啊，那个姜慧是许南绘的粉丝，然后你是许南绘的前女友，现在你们俩住一屋，啧啧，节目组这是在搞事情啊。”
　　“可不嘛。”时苒摸了摸自己有些冰凉的胳膊，“因为这件事我现在都还在民宿外面荡秋千吹冷风呢，冻死我了。”
　　“真的嘛，让我看看。”尹杭大言不惭一副看热闹不嫌事大的模样。
　　时苒也挺配合，返回手机桌面，打开自拍相机随手拍了一张发给尹杭，没一会电话里的尹杭赶紧说，“看见了看见了，我家苒苒真好看，就是小脸有些冻红了。”
　　为了打发在外面等待的时间，时苒和好友尹杭一通电话便打了一两个小时，也只有她永远不嫌弃她愿意和她聊这么久的天，眼看着时间快要到十二点，时苒想着怎么姜慧应该也已经睡了吧，毕竟明天早上七点大家都要准时起床。
　　“好了，我该回去休息了，你也早点休息别熬夜了，陪我说这么久的话真是辛苦你了。”时苒冻飕飕的从秋千椅上下来。
　　“看你说的，哪里的话，我还怕你嫌弃我呢，快回屋去睡吧，别给冻感冒了。”
　　挂断电话，时苒缩成一团独自往宿舍的方向走去，宿舍的三间屋子，除了她房里还亮着灯以外，旁边两间房都已经漆黑一片，时苒心里咯噔一下，姜慧该不会到这个点了还没有睡吧？
　　猫着步子小心推开门，她先是往那边上铺瞄了一眼，有个人躺着，好像是已经睡着了的样子，时苒又转身轻轻地把门给关上，准备收拾衣服进去洗个澡。
　　哪知人才刚刚走到行李箱旁边，上下床那边冷不丁传来一道声音，在这样的大半夜听来略微瘆人。
　　“时苒姐姐，你回来啦。”
　　时苒脚步一愣，错愕了下，“是，是啊，你还没睡呢？”
　　“我在玩手机。”姜慧从面对着墙那边翻了个身过来，“都十二点了，时苒姐姐平时都这么晚睡嘛？”
　　“我……我看了部电影过来的。”时苒回答。
　　“什么电影啊？”谁知姜慧一手撑着脸居然还打破砂锅问到底起来。
　　时苒脑子飞速转动，想一部比较长可以看三个小时的电影，随即脱口而出，“《肖申克的救赎》。”
　　“哦…这么深奥的电影啊，我不喜欢。”姜慧喃喃。
　　时苒尴尬地笑了笑，“我洗澡会尽量小点声，不打扰你睡觉。”
　　姜慧没搭理她，继续躺在床上玩手机，时苒只好抱着衣服进了浴室里。
　　而她所不知道的是，这个表面上对她笑哈哈的女孩，实际上此时此刻正抱着手机上着小号疯狂的转发点赞有关于时苒的黑料，甚至于直接参与黑粉的骂战中，充当主力军，何其可怕。
　　等时苒洗完澡出来，又是半个小时过去，她穿着睡衣来到床下时，上铺的姜慧依然还在玩手机，丝毫没有要睡的意思，时苒管不了那么多了，反正她现在要睡了，她可不想明天起不来床或者熬出黑眼圈。
　　察觉到下铺的床上有了人，姜慧赶紧把手机给收起来，早有目的开口，嗓音故意捏得很细，“时苒姐姐~我可以问你一个问题吗？”
　　刚闭上眼睛准备酝酿睡意的时苒猛地睁开眼，无可奈何道，“你问。”
　　“许南绘平时喜欢什么样的人，又讨厌什么样的人啊？”
　　时苒深吸一口气，“我跟她，早就分手了。”
　　“我知道…但是我实在是太喜欢她了，所以想要了解她多一些，时苒姐不介意告诉我这些的吧，毕竟你们已经分手那么久了，彼此早就没有感情了，就当作讲一个陌生人的事情给我听听。”
　　时苒：？？？
　　虽然心里骂了无数遍厚脸皮，但时苒还是回答了她的问题，所以这叫不叫表里不一？
　　“许南绘平时喜欢和性子直来直往的人交往，不喜欢拐弯抹角，惺惺作态。”
　　姜慧装糊涂的点点头，“那时苒姐姐，许南绘她……对另一半身材有什么要求吗，比如cup大小？”
　　怎么还没完没了了？这一晚上到底还让不让人睡觉了，时苒心里想。
　　深吸一口气，还是听姐姐的劝不要得罪这个小妹妹的好，时苒耐着性子随口一说，“不知道，可能喜欢大胸的吧，好歹也要D。”
　　其实时苒也不知道许南绘究竟喜不喜欢大胸，当年又是不是因为看上了时苒的童颜巨R才和她好上的，反正她这个时候的回答，有些故意针对的意思吧，毕竟姜慧的……目测可能只有A？
　　如果她想要去追求许南绘，恐怕得先隆一下。
　　果然听完时苒回答的姜慧不吭声了，细声细语很无力地辩解一声，“其实我觉得这个东西，并不是那么硬性的吧，如果两个人真心相爱，一定不会介意这些的。”
　　时苒躺在床上偷笑，但努力按耐住没有发出声音，这次她主动询问了对方，“还有其他别的问题吗？”
　　姜慧一听连胜拒绝，“没有了，等我想起别的再问你。”
　　“那我可就睡觉了。”时苒翻了个身盖好被子，闭上了眼睛。
　　时苒是快活了，姜慧却开始郁闷了，难不成许南绘真的像她所说的喜欢大胸的么？那她该怎么办，找个时间联系一家医院？
　　时苒睡得很香，却也做了一个挺神奇的梦，梦里面的她，和姜慧，许南绘三个人站在一块草坪上，周围都是一片白茫茫的雾，什么也看不见。
　　许南绘站在她们两人中间，时苒和姜慧分别拉着她的一只胳膊，一边拽着谁也不让谁。
　　“许南绘，你是我的，不许跟这个小狐狸精走！”时苒气呼呼地，像极了正牌女友的范儿。
　　姜慧也原形毕露，张口咄咄逼人，“她都跟你分手了，你怎么还这么臭不要脸赖着人家，她明明是我的。”
　　“是吗？”时苒自信地挺起胸膛往前靠了靠，“那你让她试试，选你还是选我。”
　　刚刚还气焰十足的姜慧一下子没了底气，最后的胜利者当然是时苒啦，她站在梦里拉着自己胜利的产物“许南绘”哈哈哈大笑个不停，直到这样把自己给笑醒。
　　鬼知道怎么会做这样的梦，鬼知道许南绘在自己梦里怎么跟个呆子似的。
　　坐在床上刚醒的姜慧有些不大明白，这个女人一大早上的，究竟在乐呵什么呢？难不成是在嘲笑她？真是神经病。
　　早饭是勤劳的许南绘做的，茴香打卤面，也是她的拿手之一。
　　起早的人都在一楼餐桌上吃面，安安静静也不吭声，唯独姜慧，特别做作又特别夸张，竖起自己的大拇指眼睛都快要眯没了，“南绘姐姐，你做的面太好了，简直是我吃过的全天下最好吃的面。”
　　许南绘浅笑了下，“喜欢吃可以多吃点，厨房锅里还有。”
　　时苒手里捏着筷子，嘴型动了动，大致是在吐槽，也太嗲了吧。
　　“嗯！我一定会多吃一点的！”姜慧相当开心的回答。
　　时苒再次不满的嗫嚅着嘴唇，学她做作说话有模有样，只是没想到这一小动作被许南绘给发现了，忍不住偷偷笑了下。
　　“你们慢些吃，我还得去镇上接游客们过来。”许南绘说完，又忽然看向了正在吃着面的时苒，交代道，“我不在的这期间，民宿的事情你做主。”
　　“啊，啊？你确定吗？”时苒不太擅长做这种挑大梁的事情。
　　许南绘没回答她的话，而是匆匆带上车钥匙出了民宿大门。
　　紧接着方才还装的有模有样的姜慧立马恢复了正常的模样，说话语气也嚣张了不少，“唉，一会我干什么工作啊？”
　　时苒四处看了看，好像是在和她说话的样子，毕竟张旭阳也是昨天新来的，自然是不清楚。
　　“哦，等会你留下来收拾餐厅吧，张旭阳去楼上，203室待会会退房，你负责收拾。”
　　姜慧不懂，为什么要让她干洗碗擦桌子这种脏活，毕竟是面对着镜头，她还算是好言好语询问时苒，“那我来洗碗，你干嘛呢。”
　　“我？刚刚你不是听到了，老板吩咐我看好民宿呢，我得做好前台的工作。”时苒喃喃。
　　再说了，她有些不理解，洗碗擦桌子怎么就成了脏活了，这件事情在这里的每个人都会做啊，她做过，宋鱼歌做过，怎么到了她姜慧就觉得做不了了，难道真的在家里就是十指不沾阳春水的大小姐？那抱歉，这里民宿的规矩，都是一视同仁，既然来了这里做员工，那大家干的工作都是一样的，没有等级尊卑，没有高低贵贱。
　　难得许南绘将这样的重任交给自己，时苒忽然肩负了一种使命感，赶紧去到了柜台电脑前，平时许南绘最常待的地方，没一会电话便打了进来，是询问民宿情况的。
　　姜慧在这边咬着牙赌气收拾，气得牙痒痒，一肚子火无处发泄，擦着桌子的手用力地摩擦，恨不得能够把桌面擦破一层皮下来。
　　收完餐桌和厨房的姜慧哼哧哼哧撸着袖子出来，给自己倒了一杯加冰的蜂蜜柠檬水大口大口咕咚灌下肚。
　　这时，楼下下来一堆夫妻，带着一个约莫五岁左右的小男孩，这小男孩可皮了，才刚入住两天，就弄坏了民宿的不少东西，是个名副其实的熊孩子。
　　“是这样的，我们夫妇有个小小的请求，不知道能不能……”
　　还没等对方说完，时苒赶紧打断，“您请说。”
　　“我和我先生要去爬山，是和当地的驴友约好了的，但是他……”小男孩的母亲摸了摸他的脑袋，颇为为难，“那样的地方不方便让他跟着去，所以只能交托给民宿让你们帮忙看着一下了。”
　　“没问题。”时苒一口答应，这也是她工作宗旨之一，而且帮忙看着一小孩，也不是什么难事。
　　“那真是的太谢谢您了，麻烦您了。”
　　“你千万别这么说，这是我们民宿应该做的事情，您和您先生就放心玩吧，我们会帮忙看好孩子的。”时苒说。
　　这时候女人蹲了下来，唤了一声小男孩的小名，“欢欢，你就在这里和姐姐们玩好不好，可以看动画片，也可以打电动，乖乖的但是不可以闯祸明白吗？”
　　小男孩露出调皮的笑，似乎一点也不为父母即将离开自己而感到伤心，反倒是嬉皮笑脸的很是乐呵，巴不得他们赶紧不管自己。
　　最终欢欢的父母还是出了门，尽管他们离开的时候，脸上写着担忧和不放心。
　　父母刚走的欢欢，立马恢复了正行撒开了欢到处跑，影响的时苒没办法工作，而且客厅里还有其他的客人在看电视，也影响到了别人。
　　无奈之下，时苒只好喊了一声姜慧，“你来看着欢欢吧，把他带到别出去玩就行，在这里会吵到其他人。”
　　姜慧一听连连摆手表示抗拒，“可千万别，我最怕小孩子了，要不我来帮你看着这边的工作，你去带这孩子吧。”
　　姜慧执意不肯接手，时苒只好靠自己，“那你来吧，我去带欢欢。”
　　“欢欢，我们去外面玩好不好？”时苒领着孩子走出了民宿。
　　来到外面大世界的欢欢更是脱缰的野马，时苒追都追不上，这小孩吃什么长大的，马达吗？
　　“欢欢，欢欢，慢点跑，别摔着了！”时苒跟在他屁股后面追，好不容易让他停下来肯等等自己了，结果时苒刚追上，小男孩又继续撒开了腿跑，一边跑一边笑，很明显是在嘲笑时苒跑不过她。
　　要不是她穿着一双带跟的鞋，还真不一定会输给这个小家伙。
　　时苒追了很远，一直来到了员工宿舍的屋后，眨眼睛小男孩便不见了，环顾四周到处都看不见人影，时苒一边喘着气一边喊着他的名字，“欢欢，欢欢，别玩了，快出来。”
　　调皮的欢欢已经从民宿后门溜了进去，恰好与姜慧撞了个正着，扑在了她的身上，姜慧一把抓住他，“要去哪，想干嘛。”
　　欢欢不说话，一副很着急想要挣脱掉的样子，就在这时，时苒寻找的声音接近了，姜慧一下子明白过来，“走，姐姐带你去藏着，保证谁也找不到你。”
　　时苒在外面寻了一圈也没见着人，进去民宿后碰见姜慧便问了一声，气喘吁吁，“你有没有…看见欢欢……”
　　“没有啊。”姜慧摊起手来，一脸无辜的模样，“他不是跟你一块在外面玩吗？”
　　到这个时候时苒是真的有些害怕了，万一孩子丢了，她没办法交差，想到这她又赶紧朝前门跑过去，出去前还不忘交代一声，“如果你看到了他，记得跟我打个电话，我现在去附近林子里找找，他可能顽皮的跑进去了。”
　　姜慧假惺惺的嗯了一声做回应，实际上走到了门口来看着时苒急匆匆找孩子的身影暗自窃喜，今天还不找死你。
　　时苒为了赶紧能把孩子找回来，毫不犹豫窜进了林子里，跟着她拍摄的摄像也紧随其后，如果小孩真的误进了林子，可一定要尽快找出来，万一越走越深迷了路，那就麻烦大了，时苒现在的脑子一片空白。
　　可是林子里也没有，眼看着往里面走去，摄像大哥忍不住提醒一声，“会不会压根小孩就没有跑到这里面来，我们还是不要往前走了吧。”
　　时苒很固执，觉得一切责任都在自己身上，她一定不能让孩子给弄丢了，“民宿，员工宿舍我都找遍了，都没有，所以十有□□是进了这林子，他爸妈那么信任我们把孩子交给我们，我们也一定要把孩子完好无损的交给他们。”
　　时苒离开很久了，一直没有回来，欢欢有些藏不住了，自己主动偷跑了出来，姜慧看到赶紧让他再继续躲着，欢欢摇头，“我躲累了，我想要去玩游戏。”
　　“那姐姐带你去游戏机室吧，你乖乖在里面玩，想吃什么跟姐姐说，不要出来就好，好吗？”姜慧说。
　　欢欢听话得点点头。
　　安置好小孩，许南绘也带着新的客人们回来了。
　　带领客人办理好入住以后才回到一楼，许南绘四处望了一眼，除了闲着的张旭阳，就是闲着的姜慧，就是不见时苒的身影，不由得问了一嘴，“时苒呢？我不是交代她留下来看民宿的吗？”
　　姜慧耸耸肩，“我之前看见时苒姐姐好像从后门出去了，应该是回屋休息了吧。”
　　时间一分一秒过去，时苒始终没有现身民宿，许南绘觉得不可以这样下去无故旷工，索性去她的宿舍找人，敲了敲门没人应，打开门来里面并没有人，这才觉得有些奇怪。
　　差不多到了快天黑的时候，小男孩欢欢的爸妈回来了，还给欢欢带了一些好吃的零食，并感谢她们民宿帮忙照看了一天的孩子，许南绘还不知道这件事情，跟着附和的笑了笑，回答，“这是我们应该做的。”
　　但是她早已经心不在焉了，无故消失不见的时苒，让她心生疑虑和不安，而且摄制组的人居然没有一个人肯告诉她实情。
　　就在这个时候，欢欢的妈妈忽然问起今天都玩了些什么时，童言无忌的孩子说出了大实话，“一个姐姐陪我玩捉迷藏，但是她一直找不到我，我就自己出来去玩游戏了。”
　　站在一旁的姜慧一下子慌了，都没拦住孩子说话。
　　许南绘蹲了下来看着欢欢询问，“是那个头发有些卷卷的姐姐吗？”
　　欢欢点了点头。
　　许南绘的脸色立马变得不大好看，转身询问在场的一众人，“时苒到底去哪儿了，你们谁知道？”
　　张旭阳不敢得罪姜慧，自然是没有说，直到时苒的助理宋一得知实情后匆匆跑了进来，顾不得那么多，向许南绘汇报，“苒姐她进林子了，七八个小时没出来，现在整个摄制组的人都联系不上她和摄像了。”
　　“时苒好端端的怎么会进林子？”许南绘质问道，整个人都不太好了，严肃道让在场的所有人都不敢大声呼气。
　　宋一赶紧小声回应，“听说是……以为欢欢跑进了林子，所以她进去找了……”
　　“这个蠢女人。”许南绘小声低骂了一声，双手捏紧，一向给人以沉稳冷静印象的她此时此刻相当不冷静，整个人都像是变了一个人，相当可怕。“时苒进林子了，为什么一天到晚没有一个人告诉我？”
　　发完飙，许南绘二话不说跑了出去，不顾摄制组工作人员的反对义无反顾的拿着手电筒冲进了树林里。
　　尽管节目组的工作人员已经再三保证已经有人进去寻找了，许南绘却反过来质问他们，为什么要把这件事情给瞒着，要是时苒出什么事了怎么办。
　　节目组却回应说为了不影响节目的正常录制，所以打算暗自派人把时苒找回来。
　　？？？
　　许南绘真想一拖鞋拍在他们脸上，当她是蠢的吗？
　　姜慧也跟着追了出来，发现许南绘已经带着摄像找进了林子，心里又急又气，很是不爽，凭什么啊，为什么许南绘会这么在意时苒，她们不是早就分手了吗。
　　同样一起进林子的还有宋一，她一路紧随着许南绘的脚步，夜晚的树林路相当不好走，苒姐到现在还没回来，真的是令人担惊受怕。
　　

　　☆、[24]

　　傍晚刚刚下过一场小雨, 林子里潮湿又阴冷, 恰巧跟拍时苒的摄像师设备也没了电，两个人只好举着手机电筒艰难得前行，试图寻找出回民宿的道路。
　　时苒的外衣被淋湿只好脱下来拿在手上, 瑟瑟发抖抱紧自己，她已经快要冷得没知觉, 摄像大哥穿得比她多一件，期间有好心的询问她要不要穿自己的衣服, 被时苒给拒绝了。
　　她不喜欢穿别人的衣服, 更别说是其他男人的衣服，二来如果给了她衣服, 对方也会冷的吧，时苒不喜欢这样，也不喜欢产生这种歉意。
　　“来的时候我明明在路上做了标记，怎么找不到了。”摄像大哥走在前面开路，时苒抱紧胳膊一边战栗着一边默默跟随对方的脚步, 就像一具尸体，只是在机械性地抬脚迈着步子。
　　“可能是被那一阵雨水给冲刷掉了……”摄像大哥喃喃自语, 后又不放心的回头瞄了一眼，“你还好吗，如果坚持不下去了就跟我说。”
　　“我…我没事……”时苒紧咬着嘴唇, 浑身不停地发抖，她满脑子所想的都是跑丢的欢欢怎么办，如果也是和他们此刻一样的境地, 那他一个人该有多害怕。
　　就在这时，已经在林子里走得晕头转向的摄像大哥忽然顿住脚步，声音有些许激动，“好像是有人找来了，一定是节目组的人。”
　　时苒也停了下来，用仅剩的力气张望一番，他所指的方向似乎真的有星星点点的亮光显现。
　　黑暗的林子里，有几束光在忽隐忽现，紧接着时苒清晰听见了宋一的声音。
　　“苒姐，苒姐！”
　　那道声音越来越接近，就像是长久极夜里忽然亮起的一盏灯，给人莫大的希望，时苒的眼睛紧紧盯着那个方向。
　　草丛里有窸窸窣窣的脚步声传来，本以为第一眼见到的人会是自己的助理宋一，没想到先闯入时苒视线里的人居然是……许南绘。
　　大长腿的她挎着大步朝时苒走过来，整个人冷酷极了脸上没有丝毫表情。
　　“苒姐，可算是找到你们了，我们都担心死了。”宋一也跟着哒哒跑过去。
　　来到时苒身旁的许南绘，二话不说将自己身上的夹克外套披在了她身上，并牢牢裹紧。
　　许南绘的外套一向很大，由于两人在体型上的悬殊差异，时苒整个上半身几乎都被套的严严实实，再加之有许南绘穿过的缘故，还是热热的带着体温，冻僵的时苒仿佛从一个被扼住喉咙的地方一下子喘过气来，她的味道让时苒很安心，说不出的安心。
　　但她仍旧很难说出话来，找寻了一整天嗓子都哑了，浑身又冷又饿，就连现在走路都只是用仅存的一点力气坚持。
　　“欢欢...欢欢找到了吗？”
　　许南绘瞥了她一眼，不想回答，宋一赶紧在一旁回答一句，“苒姐你放心吧，孩子没丢。”
　　节目组的人也找寻了过来，本想和他们说些什么，被许南绘冷漠的眼神给吓了回去，她用一只手臂紧紧地搂住时苒的肩，带着她走路，什么也不管不顾。
　　就连宋一在一旁都不敢吭声多说话，因为此时此刻的许南绘真的看起来超级可怕，就像是要吃人一样。
　　时苒的大脑还是懵的，身体在渐渐回暖，她能感受得到许南绘搂着她肩的力道，以及她时刻不放的手。
　　大部队开始从林子里折返出来。
　　民宿门口的高台上，张旭阳手捧着一杯冒着热气的红茶吹了吹，“你觉得他们今天能找着人么？”
　　姜慧抱着胳膊站于一旁，眼睛盯着许南绘他们离开的方向，很不耐烦说了一句，“我怎么知道。”
　　张旭阳忽然冷不丁的笑了一声，一副看热闹的模样，“你就不怕一会被许南绘知道了时苒不见一整天的真相？”
　　“我有什么好怕的，她们早就分手了，还能因此教训我不成？”姜慧自己说出这句话特别没底气。
　　就在这时，摄制组的人开始传来一阵骚动，大家纷纷抬着机器往林子入口的方向聚集而去，灯光打好，录音设备备好，站在不远处的姜慧和张旭阳也瞬间被吸引了注意力，难不成真的找到人了？
　　首先出来的是大步搂着时苒的许南绘，她的步伐很快，一路上头也不回从来不等人，当她俩一同出现大家都瞬间惊呆，有吃惊的，有惊呼的，有不敢相信自己眼睛的，这真是世纪难得有的画面，但更重要的是，大家谁也不敢大声说话。
　　许南绘就这样直接无视了所有人，甚至包括想要上前交代说明什么的导演，搂着时苒的肩朝回民宿的方向走去。
　　那一刻她的眼睛里没有别人。
　　宋一超生气的，特别有底气的同摄制组的人说了一句，“要是我们苒姐有什么事，今天这事一定不会善罢甘休的！”说完小丫头气呼呼地跟上了前面许南绘的脚步。
　　之所以这么有底气，也是因为这是远在千里之外时苒经纪人的原话，让她一定要转告，还说她马上坐最近的一班飞机赶过来。
　　她们苒姐好歹也是一线当红女艺人，就这么不明不白在节目拍摄期间消失在了树林里，节目组的人居然一个也没有发现，尽管发现了也决定要隐瞒一阵子，为了不影响节目拍摄隐秘寻找，简直就是没有人性。
　　姜慧就这样直勾勾看着许南绘搂着时苒朝她们这边走来，一时之间不知道该怎么办才好，只是愣愣地张口，“我…我能帮什么忙吗？”以此试图洗脱自己的嫌疑。
　　许南绘也没有搭理她，领着时苒径直走进客厅，接着才转头开口说了第一句话，是说给宋一听的，“去拿两条干的毛巾来。”
　　宋一有点反应慢，停顿了半秒才赶紧火急火燎跑开，许南绘也没有闲着，赶紧去接了一杯热水过来，送到了时苒的手上，并吩咐道，“拿着。”
　　时苒稀里糊涂接了下来，捧在手心里，杯中冒着热气，暖暖的一点也不觉得烫。
　　紧接着她的余光瞥见许南绘一个人走了出去，很久很久都没有进来。
　　宋一找来了毛巾给她披上，时苒这才开口问了声，“许南绘干嘛去了？”
　　宋一有些不好意思挠了挠额头，“去给你讨公道了。”
　　时苒有点没明白，“……”
　　姜慧一直没有进去，站在外面的她能够看见不远处的许南绘正在和节目组据理力争，似乎在为今天时苒的这件事情，只是她怎么也想不明白，她们两个分手这么久了，为什么好像还是保持着一层屏障，不让任何外界人靠近的屏障，比如她。
　　楼上的欢欢一家下来了，在知道这件事情以后，欢欢的爸妈都已经狠狠责怪了孩子一番，现在赶下来给时苒道歉。
　　可是时苒哪受得起这些，“孩子没丢就好，这是我的责任，是我没看好他，不关你们的事，欢欢爸欢欢妈你们别再给我道歉了。”
　　虽然时苒尚且还不知道这其间具体发生的事情，更不知道欢欢什么时候自己跑回来了，总之大家现在都安全回来了，就是一件好事，没必要自责来自责去的，而且她现在真的是超饿超累的，只想吃一碗热热的面条，然后洗个澡上床睡觉。
　　就在这时，节目组的导演居然推门进来了，一脸歉意。
　　“汪导…”看热闹的张旭阳下意识唤了一声，时苒也循声回过头去。
　　只见汪导又继续向前迈了几步，来到了时苒跟前，“今天这件事情，我们节目组也有莫大的责任，是我们不好办事不利，没有及时派人去林子里寻找，希望能够得到你的原谅。”
　　时苒不想和他们计较，毕竟商人都是为利可图，大家撕破脸也不好看。“算了算了吧。”
　　道歉完后，汪导又开门出来，转身碰上了姜慧，姜慧神色紧张小声询问，“你什么也没说吧？”
　　汪导有些愤懑不平，但依旧好好按耐着，“你放心，没把你说出去，小孩一家那边都安排好了。”说完大步走开，若不是看在台长的面子上，他岂会做这等丧良心的事情。
　　听到对方这么说，姜慧这才放心推门进去，装作热情地想要去关心关心时苒，询问她的状况，结果话刚说到一半便被时苒给堵回去。
　　“你们都别在这守着了该休息的去休息，我没事，想一个人待一待，宋一你也走吧。”说完垂下眼去捧着水杯，一副不愿意被打扰的模样。
　　姜慧耸耸肩，随便你好咯，一个人抬脚朝后门走去，张旭阳见大家都走了，他也默默地离开了此地。
　　一时间客厅里只剩下时苒一人，忽然叹了口气，哭笑不得，还真是惊险又刺激的一天呢，到现在缓过神来的她还能记得自己和跟拍摄像两个人傻乎乎在林子里乱转的画面。
　　玻璃门从外面打开了，时苒下意识回头看了一眼，是许南绘回来了，赶紧慌忙地收回自己的视线。
　　许南绘一声不吭走到了厨房门口，紧接着朝时苒问，“吃不吃什么？”
　　时苒猛地抬起头来，眼里是掩藏不住的欣喜，如果说全世界只有一个人能懂她，那就是许南绘了吧。
　　“吃！想吃你做的面。”
　　“那你等会。”许南绘语气不冷不热，说完转身进了厨房。
　　时苒一个人在沙发上坐着等了一会，后来忍不住放下变温热的水杯起身朝厨房走去，愣愣地站在门口望着许南绘忙忙碌碌的背影，张口问了一句，“你是怎么样让汪导来给我道歉的。”
　　许南绘顿了下，头也不回说，“我说我不拍了，你信么？”
　　看似开玩笑的口吻。
　　

　　☆、[25]

　　“信, 有什么不信的。”时苒努努嘴, 站在厨房门口又补充了一句，“从来就没有什么你许南绘做不到的。”
　　听到这话，低头煮面的许南绘不禁笑了笑, 嘴角轻微上扬。
　　替她教训咸猪手的同剧组男演员，总是不费吹灰之力的帮她摆平一切, 许南绘在时苒生命里一直以来都是这样的存在不是么，恋爱的那几年时苒太过于依赖她, 甚至在刚刚分手的那三个月里, 几乎没办法恢复到正常生活，哪哪都有许南绘的影子。
　　可是啊, 时苒还是觉得自己不够了解许南绘，她们之间最大的隔阂，应该就是她的那层秘密了吧，时苒将自己的所有一切都告知于她，但许南绘不是, 久而久之，问题就产生了, 猜忌怀疑，不信任，诸多的矛盾也应运而生, 导致最后分手的原因不过是压倒骆驼的一棵稻草。
　　大概是察觉到时苒一直没有离开，许南绘忍不住说了句，“面还有一会好, 你可以去坐会。”
　　时苒没应声，默默转身晃悠到客厅，放在桌上充了一段时间电的手机这时响起了电话铃声，时苒赶紧快步上前查看，果然是她姐姐打来的。
　　还在厨房里的许南绘也听到了手机铃声，好奇地抬头一下，顿了顿又继续接着忙碌。
　　“姐。”时苒拿着手机走到沙发旁坐下。
　　“你有没有事，事情我都听说了。”耳边传来时萱急切的声音。
　　“我没事，好好的呢。”时苒笑了笑。
　　“什么叫做还好好的，真的出事了，我怎么向咱不在的妈交代，这次节目组做的太过分了，我不会就此罢休。”时萱在电话里忿忿不平。
　　“姐，算了吧，汪导都来给我道歉了，这件事情就这样过了，将来你还要在台里做事呢，关系闹僵了也不太好，我现在也没什么事。”时苒劝说，她实在不想因为今晚的这件事情，再闹得不可收拾。
　　“他们为了节目效果，为了不影响拍摄，都不顾你的性命安危了，你怎么还向着他们说话，咱们是签了合同办事的，有权利告他们的知道吗？”时萱顿了顿又说，“再说，怎么可能这件事情上上下下整个摄制组的人都不知晓，让你们在林子里迷失了一整天，这件事情绝对有猫腻。”
　　时苒听着头大，不知如何应对，反正她不希望自己姐姐因为这件事情和台里闹上更大的矛盾，姐姐如今在台里的地位都是靠她自己一步一步一点一点摸爬滚打而来的，十分不容易。
　　“哎呀你不要管我了。”
　　就在这时，许南绘端着煮好的面走了出来，时苒见机赶紧说，“不跟你说了，姐，我的面好了，我要吃点东西快饿死了。”
　　“面？”时萱忍不住猜测，“许南绘给你煮的面？”
　　“是，是啊。”时苒尴尬地应应声，“我，我先挂了啊。”说完火速挂掉电话。
　　许南绘走到她跟前，将面放在了桌上，摆好筷子，紧接着在起身走开前不忘叮嘱一句，“有些烫，别吃太急。”
　　时苒怔了下，“好。”
　　许南绘朝前台的位置走去，站在电脑前开始处理民宿的工作，时苒望着眼前的这碗热气腾腾的面，室内静悄悄的，只剩下她们两个人在，这种感觉让人很安心，忍不住想要慢些吃完这碗面。
　　香气四溢，汤汁浓郁，上面还多加了一颗荷包蛋，时苒有些哭笑不得，这大晚上的是要吃胖的节奏啊，尽管她从早饭起到现在都没有吃上一口东西，可是毕竟还是一名女艺人，身材管理很重要。
　　咽了咽口水保持矜持五秒钟以后，时苒拿起筷子来开始对这碗面下手，一口，两口，三口……真的好好吃，好吃到停不下来的感觉，由于室内很安静，只有时苒吃面发出的声响，许南绘不由抬头瞄了一眼，心里暗自喜悦。
　　没一会，一碗面都被装进了时苒肚里，她甚至连汤也给喝光了，这才满意的捧着碗放下，一张小嘴吃得油腻腻的，抽出纸巾来擦拭，望着空空如也的碗才意识到，完了，一下没刹住车，会不会长胖？
　　她都不敢回忆刚刚和许南绘在一起的第一年，才刚刚满十八的时苒才刚刚成为娱乐圈一颗冉冉升起的新星，就因为恋爱一年内肥胖了二十斤，那是什么概念，在镜头的放大拉宽下，她整个人看起来像胖了四十斤都不止，就像是吹起来的气球，因此没少被她姐给数落，经纪人助理天天督促减肥，每天只能吃草，那段日子过得痛苦又难忘，不过好在大家的监督下，时苒很快在两个月内瘦了下来，开开心心进了剧组。
　　现在回忆起来才知道，那时候是应该属于幸福肥吧？
　　许南绘还在专心工作，时苒端起碗来轻轻地起身准备拿到厨房去洗了，刚走到半路被许南绘给叫住，“吃完了？”
　　时苒惊地顿住脚，回过头去回应，“是，是啊。”
　　“还要吗？”许南绘询问，话语里听不出什么感情，但却饱含关心。
　　时苒抿紧嘴摇摇头，“再吃就要胖成一颗球了。”说完笑了笑端着碗赶紧进了厨房。
　　许南绘望着她消失的厨房门口好一会才收回视线。
　　时苒洗着碗，边洗边笑，心情愉悦，大概是那碗面的缘故，整个人都被治愈了，至于今天和摄制组发生的矛盾，就这样一笑而过吧。
　　洗完碗出来，许南绘还在，时苒特别不好意思的走到她附近，努努嘴开口，“谢谢你的面…”
　　许南绘没应声，继续劈里啪啦在键盘上打字，时苒抿抿唇只好转身走开，拿上自己的东西朝后门走去。
　　回到员工宿舍，时苒第一时间往床的方向望去，姜慧好像已经睡下了，篮子里还有她换下来的衣服，今天怎么这么早？
　　心里闪过一丝疑惑，时苒没想那么多，只是觉得这样挺好的，也拿上了自己的衣服进去浴室洗澡。
　　时苒离开后不久，许南绘也做完了所有的工作，不由得舒了口气，独自一人前去锁上民宿的大门，关上灯，抬手将额前的发捋到脑后，疲倦也随之席卷而来。
　　四周静悄悄的，当地的夜晚也较白天更为清凉，许南绘一个人漫步在回宿舍的路上，昏黄的灯光矗立一旁，只有一位摄影师远远的跟着拍摄，手机响了，是她的私人电话，在这个夜里极为刺耳，聒噪。
　　许南绘取出手机来，看到来电显示人，心里不由得一紧，下意识回头望了一眼与自己距离不远的摄像师，开口说道，“今天就拍到这吧，辛苦了，麻烦回去吧。”
　　摄像师有所领会，举着摄像机转身离开，就此停止拍摄，许南绘也没有再继续前行，反倒是往宿舍相反的方向走远几步，确定四处没人后才接起了电话，整个人的脸色都暗淡深沉几分，冷漠地张口，“有事吗？”
　　电话那头传来一个男人的声音，如此诡异瘆人，“怎么，没事我就不能给你打电话了吗。”
　　“你想怎么样。”许南绘握着手机的手在轻微颤抖着，眼皮微微跳动。
　　“我的宝贝，你就是这样跟父亲说话的语气吗，快说，你永远都是爸爸的乖女儿。”男人的声音变得狠戾恐怖起来。
　　许南绘狠狠的咬紧牙关，屏住一口气，态度故作柔和几分，“我妈怎么样，最近还好吗？”
　　“你放心，她好得很，只要你一直做爸爸的乖女儿，我保证她会安享晚年。”男人承诺。
　　许南绘咽了咽口水，另一只手紧紧地抓着自己的衣角，十分无奈道，“我已经什么都照你说的做了。”甚至包括被逼迫和时苒分手……
　　男人满意的笑了笑，“这才乖，这才是爸爸的乖女儿。”
　　许南绘听到这，冷漠地挂掉电话，不愿意再和对方多交流一句，只要一回想起一系列种种的事情，许南绘就像被抽干了力气一般，疲累，难受，她蹲下身来抱紧自己的双腿，将脸埋在膝盖前，无助的像个孩子，浑身忍不住发抖。
　　这个男人，并不是她的亲生父亲，而是她两岁那年，单亲母亲从外面带回家的一个男人，一开始的他对她们母女十分关爱，很快俘获了从小缺失父爱的许南绘的心，但是没过多久这个男人的真面目便暴露了出来，极强的控制欲，偏执变态压抑的她们喘不过气，可是母亲依然爱他，对他不离不弃。
　　许南绘几乎是笼罩在他的阴影下长大，她表面上装做的若无其事，没人能看见她背后的千疮百孔，她不愿意将这些事情告诉时苒，这些肮脏龌龊，许南绘只想一个人藏在深深的角落里。
　　这个男人迄今为止给她造成心理阴影最大的两件事，一是以母亲作为要挟，逼迫她和时苒分手，不允许她和任何人谈恋爱，只能做父亲一个人的女儿，只能是他一个人的，否则就要伤害母亲和时苒，许南绘相信，那个男人疯狂起来什么事情都做得出来。
　　而另一件事情，是许南绘小学四年级那年，已经十岁的女孩身体刚刚萌育，已经知晓美丑，也懂事许多，可那个恶心的继父偏偏以给她买了新裙子为由，强迫让她当着面脱光衣服，虽然那个禽兽并未做出出格的举动，但那天的事情已经足以让许南绘幼小的心灵遭到不可磨灭的伤害。
　　她甚至想过自我了断，可是母亲怎么办，母亲往后的日子会更加难过，许南绘没忍下心来。
　　有的时候，她真的不知道，自己努力工作拼命工作，究竟是为了什么，她承认自己的私心，这次接下这个通告，不过是为了以工作为由，堂而皇之的和苒苒相处，只要每天能够看着她，许南绘就足够开心了啊。
　　

　　☆、[26]

　　下午五点, 学生放学, 马路上陆陆续续出现许多穿着统一校服的小女孩和小男孩，许南绘也是其中之一，这年她刚刚上小学, 却早已学会独自上下学，因为继父不喜欢母亲出门, 所以许南绘不像别的同学那样，有父母接送, 不过她也习惯。
　　这几年辗转许多地方, 搬过许多次家，许南绘几乎没有认识的朋友玩伴, 每到达一所新学校，她都要重新融入，好不容易融入进去又得离开。
　　就快要到达新家了，是在一家老旧的居民区里，以前是职工宿舍, 继父以较低的价格租下来的，这一次打算长租在这座城市, 她的母亲没有工作，全家都靠继父一人拿着一点微薄的工资。
　　许南绘加快脚步，小小的人儿在街道旁极速前进, 就在这时，身后有个娃娃音的小女孩唤了一声她的名字，“许南绘。”
　　许南绘背着重重的书包顿住脚, 差点没刹住车，转过头去疑惑的眼神看向对方，“有什么事吗？”
　　小女孩笑得一脸纯真，“我们是一个班的。”
　　“我知道啊。”许南绘上下打量了对方一番。
　　“你怎么每天都一个人回家呀？”小女孩不解问。
　　许南绘并没有正面回答对方的问题，反倒是反问起来，“你不也是一个人回家么。”
　　“我爸爸要上班，妈妈身体不好，所以我只能自己回去，爸爸说我这样很懂事。”小女孩一本正经解释。
　　许南绘听着，没想到和自己情况很相像，但却又不是那么的像。
　　“那你确实挺懂事的。”许南绘回答。
　　“我家也在那个方向，我们一起走吧。”
　　许南绘没答应，但也没拒绝，两个人就这样一起往回家的方向走，没想到巧合的是，她们两家竟然在同一个小区，不同的楼栋而已。
　　“要不我去你家玩吧，我们可以一起写作业。”小女孩很热情很友好，这对于初来这个地方的许南绘来说，也是很好的交友的机会，可还是被她给拒绝了。
　　一想到自家的情况，许南绘便不好意思且生硬的拒绝了对方，“我家里人不喜欢我带同学回家…”
　　小女孩脸上闪过失落，被许南绘真真切切看在眼里，那个年纪的她，当然也希望能够交到朋友，只是没想到从那天过后，对方再也没和她说过话，即使每天在班上能够遇见。
　　分道扬镳以后，许南绘进入了自家的那一栋楼，位置在顶层，需要爬六层楼，哼哧哼哧一口气爬上去已经气喘吁吁。
　　许南绘从装满书的书包里搜出钥匙来，热得满头大汗，拧开门后，习惯性地喊了一声，“妈妈我回来了。”
　　隔壁房里传来一阵动静，很快有个女人开门从里面出来，头发被匆忙放了下来，还有些凌乱，似乎要故意遮挡什么，她刻意在躲避许南绘的视线，关切地询问她晚上想要吃什么。
　　许南绘抓紧书包背带，“他又打你了吗？”
　　女人别过脸去，“没有的事，你别管，你爸爸工作很辛苦，你要乖乖的，好好念书，先做作业去。”
　　许南绘只好不再追问，独自跑到客厅茶几那坐好开始拿出作业本来，因为家里没有书桌，所以这张原房主留下的旧茶几就是她每天用来做功课的地方。
　　女人收拾收拾走进了厨房，开始准备今天的晚饭，她每天的任务就是在家洗衣做饭，没事做就待着，很少出门，就连买菜都是许南绘的继父带回来，年幼的许南绘不知道为什么，也从未问过为什么。
　　作业没做多久，客厅里的座机响了，许南绘只好唤了一声提醒，“妈妈，有电话。”
　　女人擦干手急急忙忙出来接电话，似乎早就知道打电话来的人是谁一样，接起之前还特意给了身旁的许南绘一个眼神示意，让她不要出声。
　　许南绘很乖，埋头开始继续写作业，但耳朵也一直在偷偷听着。
　　“唉，是的是的，真不好意思啊，真对不住，是的是的，实在是对不住了。”
　　接听电话的母亲一直在给人道歉，许南绘不知道是因为什么，更不知道对方是谁。
　　过了没一会，门外传来了敲门声，急促，很不耐烦。
　　女人脸色大变，赶紧抱起许南绘的胳膊叮嘱说，“快回房里去，妈妈不叫你不要出来。”
　　许南绘还来不及问为什么，人已经被塞进了小小的房间里，门从外面给合上。
　　小小的她呆呆地站在门后一动不敢动，只听见妈妈去开门了，紧接着是一阵叫骂声，东西被推倒在地的声音，那个男人几乎是一头咆哮着的巨兽，狠狠的将怒气发泄在许南绘的母亲身上。
　　自此，许南绘知道，妈妈身上又要多些伤了。
　　只隔了一堵墙，许南绘什么都能听见，她的手紧紧捏着课本，很害怕很无助。
　　忽然天空响起一声惊雷，睡梦中的许南绘被惊醒，宿舍里的灯还未关，原来只是做了一个梦，一个总是会重复梦到的过往，她捋了下头发，坐起身来深呼吸，起身去接水喝。
　　宽松的睡衣映衬出单薄纤细的腰身，小型饮水机的水缓慢流入杯中，许南绘的目光凝视着那一根水柱。
　　小时候不明白的那些，她现在都明白了，所以尽管知道自己的继父有暴力倾向，偏执控制欲强，母亲依然深爱着他不离不弃。
　　许南绘曾经提出让母亲和那个男人离婚，母亲反而说，是他养活了她们母女多年，怎么可以那样忘恩负义，她一气之下从那个家里搬了出来，鲜少回去。
　　可即便如此，继父对她的控制丝毫不减，许南绘知道母亲在他手上，就相当于握住了她一个把柄，一根软肋。
　　曾经因为寄回去的钱没有达到对方的要求，大半夜收工的许南绘，手机上收到了一张赫然吓人的图片，那个男人在熟睡母亲的枕边放了一把匕首。
　　想告他？没证据，这个禽兽做事情向来都是缜密无缝，让人找不出破绽，再加之许南绘的母亲死心塌地一心要和他在一起，甚至放话即使有一天真的死了，也是许家的鬼。
　　许南绘怎么办，逼死她母亲，然后自杀吗？
　　年轻的时候真这样想过，后来便觉得麻木了，就这样一个人过吧，不给任何人添麻烦，所有事情都一个人扛着。
　　她的初恋是在大学时候认识的，那个时候她是学校的音乐生，唱歌很好听，会写歌也很有才华，是她追的许南绘。
　　初堕情网的许南绘，和对方在一起没多久便全盘托出，在两人打算深入交流的那个夜晚，她将自己的所有秘密都告诉了对方。
　　本以为会得到对方的信任，没料到却成为了分手的导火索，她被陆逸瑶甩了，认识一年，交往一个月的情况下，这段恋情就这样结束了。
　　陆逸瑶是个心高气傲的女人，出生高知家庭的她无法接受自己未来的另一半会有这样的家人，更无法接受小时候的许南绘曾被继父看光过身体，她觉得膈应，碰都不愿意碰许南绘，也不接受她碰自己。
　　那时候的许南绘便明白了，封锁自己的心好好上学，一边接一些剧的小配角慢慢磨练自己。
　　直到她大学毕业那年，因为一部剧结识了才刚刚十八的时苒，她从来没见过这样令她倾心的女生，她真的好可爱，忍不住想要呵护她，保护她。
　　因为认定了时苒就会是自己这辈子的唯一，许南绘毫不犹豫宣布了恋情，一夜之间全网沸腾。
　　也正因为如此，许南绘小心翼翼的，保存着自己的秘密，将她深藏在内心深处的角落里，关上门安上锁，她害怕得知这一切的时苒，也会选择离开她。
　　在和时苒在一起的三年里，许南绘活得很开心，从未那般开心过，可即便如此，也偶尔会有那么些不开心的时刻，得知此事的继父不断给她施压，让她分手，不喜欢她谈恋爱，更不喜欢她找一个女生谈恋爱，许南绘不愿意分手，顽固抗争，其实在最后分手的那一年里，许南绘早就发现时苒对自己有所猜忌，不过她以为许南绘是背着她在外面有了新欢罢了。
　　继父给她下的最后通牒，是时苒最新动态的偷拍照片，甚至包括入住的酒店，日常作息，许南绘这下才慌了，和他周旋，对她怎么样都行，就是不要去动时苒。
　　可是那个男人从来都不是好商量的人，他怎么想的许南绘永远也琢磨不透。
　　即使把自己送进监牢，也要对时苒下手，许南绘明白了他的意图，确实符合他变态心理的本性，许南绘不要那个男人坐牢，她只要时苒好好的，一根毫毛都没有掉。
　　所以才在最后一次争吵下，许南绘忍着痛对她说了分手，表面上装作冷漠，心里却在滴血，这不亚于拿着刀子亲手一点点剜自己的心，痛得几乎要死掉。
　　时苒不想要猫，许南绘要，因为这是她们俩之间唯一的系带，分手后的许南绘好好的照看着猫，早就把猫当成了时苒。
　　水不知不觉从手中漫了出来，洒在许南绘的手上，她赶紧关上，端着水杯走到门前，打开门来，原来已经下起了雨来。
　　是很小很小的雨，伴随着闪电和雷声。
　　喝了口水，许南绘望向屋外，四周都没了灯光，一切都是那么的寂寥。
　　就好似她，这辈子只适合孤独终老吧，她不适合谈恋爱，如果可以，她真的希望那个男人能够死。
　　至于时苒，她还是爱的，一直都是爱的，许南绘眼里闪过一丝落寞，不过不要紧，好好珍惜这剩下的二十多天。
　　

　　☆、[27]

　　时苒被雷声吓醒, 辗转反侧难以入眠, 抱紧被子裹住，窗外是一闪一闪的亮光，最后还是忍不住下床来接了杯水喝, 又赶紧迫不及待回到了床上，身子在床上缩成一个球, 好似这样才能有安全感一些，时苒闭上眼睛, 总是会不由自主想起, 曾经的雷雨夜里，有个温暖有力的臂膀将她搂得紧紧的, 好怀恋，她愈发抱紧了自己。
　　这一觉便直接睡到天亮，时苒隐约听见收拾东西的声响，眯开眼睛来，模模糊糊看见一个人站在房里整理行李, 再认真看一看，原来是姜慧, 昨晚睡得出奇早的她，差点在时苒这里没了存在感，恍然一想, 原来今天已经第三天了，她作为飞行嘉宾的日子结束了吧，一想到她今天就要离开, 时苒的心情没由来的好。
　　“时苒姐，你醒啦。”姜慧客气地同她打招呼，似乎丝毫没把昨天的事情放在心上。
　　时苒坐起身来，也客气地回应了声，“起床做事。”顿了顿又问，“你今天要走了吗？”
　　“是啊。”姜慧一秒嘟起嘴巴来，作出无辜可怜的模样，“时间过得好快，我都好不舍得走呢。”
　　“确实挺快的，一晃都已经六天了。”时苒喃喃，心里确实巴不得对方快走，大家各个都是演员，只是互相看破不戳破。
　　收拾完毕从宿舍里出来，大老远便听见前面民宿传来非常大嗓门的声音，而且有说有笑还是不太能听懂的语言，时苒一边绑着头发一边朝前走，意外发现民宿里来了几位生面孔的人，而且看长相，很明显是当地人。
　　一大早便起床与他们交涉的是许南绘，见时苒来了同她介绍，“这是节目组找来的帮手，替我们做饭的阿姨。”
　　时苒点点头，“阿姨好。”
　　这位淳朴的阿姨用不太熟练的普通话回答，“你好，你好。”
　　除此之外，阿姨的老公还提来了今天早上刚刚杀完的一只羊，十分热情大方。
　　之所以会这样，也是许南绘与节目组交涉过的结果，她觉得既然游客们来此地旅游，更想的一定是品尝当地的特色菜，这个时候如果能有会做当地菜的人来厨房做帮手，客人体验会更好，民宿收入也会提高。
　　“时苒。”许南绘忽然唤住她，“你去带着阿姨熟悉熟悉厨房。”
　　“啊。”时苒顿了下，赶紧转身对那位阿姨说，“您跟我这边来。”
　　阿姨的老公又将许南绘叫去了一边，两人叽里咕噜说了些什么，许南绘十分难为情，“您太客气了，真的太客气了。”
　　就在这时，打扮靓丽的姜慧出场，好奇地来到跟前，“南绘姐，早上好，你们在聊什么呢。”
　　许南绘同她介绍了对方，紧跟着又说，“大叔想要我们晚上过去他家吃一顿饭。”
　　“好啊好啊。”姜慧欣然答应，“可是我下午就要走了，我可以吃了晚饭再走吗？”
　　“这个还是得看你自己的吧。”许南绘回答，她给不了任何意见，也做不了主。
　　“我这就去找我经纪人说，我要吃了晚饭再走。”姜慧哒哒地跑了出去。
　　赛力克大叔家的地址距离民宿还有十公里远，傍晚驱车前往，一行四人，姜慧很自然而然占据了副驾驶的位置，俨然一副女主人的姿态，时苒心里鄙夷极了。
　　她不得不和讨人厌又油腻的张旭阳挤在后座，因为姜慧，本来晚上要走的张旭阳也打算过去吃顿饭再离开，毕竟来这一趟，谁都想多多体验一番民风民情。
　　姜慧坐好后系上了安全带，随之甜甜的冲驾驶位上的许南绘喃喃一声，“南绘姐，我们可以出发了。”
　　“嗯，好。”许南绘开始发动车子，稳稳地驶离。
　　时苒冲前边翻了个白眼，脸望向了车窗一旁，这么嗲，许南绘才不会喜欢呢，她最讨厌故意撒娇卖嗲的女人了。
　　车子行驶了会，姜慧又说话了，依旧是那娇滴滴的语气，“南绘姐~我们可不可以放歌听一听？”
　　许南绘专心开着车，眼睛直视前方，询问道，“你喜欢听什么歌？”
　　听到对方这样询问自己，姜慧简直乐开了花，“嗯……电子乐，重金属摇滚什么的。”
　　姜慧刚说完，时苒又在心里鄙夷了下，切，你喜欢的恰好是许南绘最不喜欢的，吵吵闹闹的聒噪得很。
　　“好，那你放吧。”谁知许南绘居然准许了。
　　？？？
　　时苒满脸问号，心里堵堵的。
　　姜慧欢欢喜喜的找到了自己喜欢的歌，整个车内类如爆炸了一般，时苒实在是受不了，闭上眼睛假装睡觉。
　　一首吵闹的歌持续了大约有五分钟终于结束，每个人的耳朵似乎都经受了一番折磨，许南绘偷偷瞄了一眼后视镜，在这首歌结束后迅速伸手切换了一首轻柔点的情歌，姜慧有点不明所以，许南绘补充一句，“车上好像有人在睡觉，还是别太吵了。”
　　说完姜慧赶紧回头瞄了一眼，只有时苒在睡觉，心里气呼呼的，但并未表现出来。
　　时苒闭着眼睛心想，许南绘是在说自己吗，她并没有立马睁开，还是继续保持着这样的状态。
　　没想到就这样闭着眼睛，还真的小睡了一觉，到最后下车了都不知道，还是许南绘把她给叫醒的。
　　“到了，醒醒。”
　　时苒猛地睁开眼，发现许南绘就站在车下，自己的跟前，车门也是打开着的，她揉了揉眼睛，发现车上就只剩她一人，“这么快就到了吗。”
　　许南绘似笑非笑，“本来就不远。”紧接着转过身去，“快跟上。”说完抬手掩了下脸，将笑意迅速敛去。
　　时苒后知后觉下车，放眼望去，这里只有这一户人家，外边还圈养着好多只羊，马厩里还有马，鸡鸭也有，跟着许南绘的脚步走，很快来到大叔家的正门前，时苒只认识招牌上的农家菜三个字，其他的是回语，原来他们是开农家乐的。
　　“时苒姐，你醒啦，你睡着了我们下车就没好意思吵醒你。”姜慧客气地解释。
　　时苒也微微一笑说，“没关系，我这不赶上了么。”
　　桌上除了有他们民宿的人，还有大叔的一家，满满地坐了一桌，放眼望去时苒好像没有位置了。
　　就在这时，许南绘冲她招了下手，“你坐我这边。”
　　于是一个位置硬生生挤出了两个位置来，搞得姜慧一下子特别不好意思，将自己占领的大大位置释放了一些些，早知道就给时苒留点位置了，现在她和许南绘坐在一起，真令人看不爽。
　　时苒还是头一次吃这样的大桌饭，而且身边还坐着许南绘，这让她心情不由自主的紧张，两只手不知如何安放，尽管如此还是被许南绘发现了异样，小声地询问她，“你怎么了？”
　　时苒尴尬地笑了笑，“没什么，我没事。”
　　“冷吗？”许南绘又问。
　　时苒又赶紧摇了摇头。
　　陆陆续续开始上菜了，热情好客的主人拿出了自己家酿的酒，盖子打开香气弥漫，好像还有许多水果的味道，果然被时苒猜得没错，一经询问，他们这酒确实是泡了各种水果的。
　　“时苒姐，听说你酒量很不错，不如咱们今天两个来玩玩游戏吧。”姜慧冲时苒笑着说，这算是大大方方的邀战了吧。
　　还没等时苒回答，一旁的许南绘赶紧小声提醒一句，“别喝……”
　　时苒不悦，潜意识在想，你是觉得我赢不过她吗？好，那我偏要证明给你看。
　　“好啊。”不顾许南绘的劝说，时苒答应出战，“你想怎么玩？”
　　“玩简单点，划拳咯。”兴奋地姜慧已经站了起来，开始给她俩的酒杯倒上，桌上的其余人都是看热闹的模样，她很有自信自己会赢过时苒，毕竟她的酒量可是千杯不醉，从小混迹于各种酒吧各种派对，这些对她来说简直就是毛毛雨。
　　“好啊。”时苒欣然接受，就像是跟她较上了劲一样，也站起身来。
　　许南绘在旁边坐着，无可奈何，怎么这么不听劝。
　　第一把，姜慧输了，在众目睽睽之下，她将一杯酒端起一饮而下，什么事都没有，还得意的给大家看了一眼空酒杯，撸起袖子说，“接着来。”
　　来就来，怕什么，时苒继续应战。
　　第二把，时苒输了，她也将一杯酒一口饮下，心里说什么也不想输给对方，这酒的味道还挺好喝的，有果子的香味，度数想必不会太高。
　　许南绘抬眼看见喝完一杯酒的时苒迅速红了脖子，又忍不住说，“别玩了，好好吃饭。”
　　时苒不理会，甚至还有些不服输的较劲，“你别管我，我今天说什么也不会输给她。”
　　这对于时苒来说，不光是输一顿酒的事情，就像是把许南绘也输给了姜慧一样，虽然许南绘并不会因为这顿酒的结果而改变什么，但她就是什么都不想输给自己的对手。
　　第三把，又是时苒输了，愿赌服输她喝完了一杯酒，转而询问，“这酒是用什么做的，还挺好喝。”
　　大叔回答，“有各种水果，还添加了些芒果热带水果。”
　　许南绘一听，立即不让时苒喝了，言语里有些生气，“你对芒果过敏自己不知道吗，不许喝了。”
　　这时对面的姜慧得意洋洋询问，“怎么样，还玩不玩啊时苒姐？”
　　看起来挑衅极了。
　　时苒撸起袖子拍桌而起，“喝，有什么不敢喝的。”只是有点芒果成分而已，大部分还是酒，喝了没什么。
　　

　　☆、[28]

　　眼看着这两人较上劲来, 整桌的人都在看这场热闹, 也没人知道她们表面上是在玩猜拳喝酒游戏，实际上背地里已经暗潮汹涌，许南绘大概能够看出什么来, 可现在的时苒一意孤行固执起来，那是九头牛也拉不回来的。
　　姜慧没想到时苒这么能喝, 居然还没有醉，她觉得自己就快要到零界点了, 只是为了面子硬撑着。
　　时苒也喝了不少, 满面通红，一直红到了脖子根, 耳后根，心跳加速呼吸急促，不就是喝酒吗，她才不要输给姜慧。
　　许南绘终于看不下去了，出面阻止她们, “现在是拍节目，影响不好, 都不要喝了，打成平手行吗。”
　　姜慧抿抿唇，妥协得放下酒杯来, “既然南绘姐都这么说了，那我们就打成平手好了。”说完姿态优雅坐了下来。
　　时苒有点站不稳的感觉，双手撑在桌面上, “什么意思啊，这么没劲，还以为能喝个胜负呢，嗝~~~”
　　“你还好吗？”许南绘询问一声。
　　时苒没事似的摆了摆手，下一秒捂住胸口埋着头转过身去，丢下一句，“我出去吹一下风，有点热。”紧接着踉跄着离开房间。
　　所有人都放下筷子朝那边张望，许南绘尴尬地笑了笑说，“大家继续吃，我过去看看。”
　　随着许南绘的离开，姜慧的心也跟着心神不定，没什么继续吃下去的心情，一个人端着酒杯小酌，心不在焉。
　　张旭阳在一旁特别煞风景的来了一句，“你的心上人都出去了，你不跟着过去？”
　　姜慧冷笑一声，“我的事情用你管吗，操心。”
　　没了旁人在场，强撑了一路的时苒终于恢复本形，脸扭成苦瓜忍耐到了极点，若不是刚才许南绘出来解围，她不一定还能再喝下去，找宋一要了瓶水，弯着腰擦拭自己的脖子和胸口，内里的衬衣被淋湿不少。
　　“苒姐，你还好吗，要不要去医院啊？”宋一守在一旁担忧道，也不知道里面是个什么情况，听说在跟人拼酒，怎么出来就变成这样了。
　　时苒摆了摆手，嗓子有些不太舒服的样子，回答她，“不用…一会回去吃颗过敏药就没事了。”
　　宋一急得焦头烂额，怎么还过敏了呢，到底是怎么了，这时看到许南绘匆匆朝她们这边走了过来，“南绘姐。”
　　许南绘看了她一眼，迅速将目光转向时苒，二话不说抓住了她的手往前走，时苒手里还握着半瓶水，嘴里含糊不清问，“你这是要带我去哪儿啊？”
　　“去医院！”许南绘颇有些生气的回答。
　　时苒想要挣脱她，却发现自己完全没有力气，只能任由她带着走，宋一见状也赶紧跟了上去。
　　许南绘来到路边，打开车门将时苒给送进后座，见宋一追上来赶紧说，“你来开车。”说完把车钥匙递给了她。
　　“啊，我吗。”宋一一副很惶恐的样子，拿着车钥匙不知所措。
　　“对，你。”许南绘将时苒整个人放进后座以后，关上车门，紧接着绕到另一边副驾驶上坐好，“开导航，去最近的医院。”
　　“好，好的。”宋一迷茫地点点头，不敢耽搁赶紧坐上了驾驶位。
　　许南绘系好安全带，又回头望了一眼躺在后座的时苒，抓耳挠腮，一副醉醺醺的模样，心疼又无奈，她之所以让宋一来开车，是因为晚上的酒她也尝了一杯，不过仅此一杯而已，因为主人的热情招待盛情难却。
　　车子出发，行驶在漆黑一片的道路上，宋一的车技一向不大好，属于勉强能开那种，再加上不知怎得，许南绘给人一股强大气场的感觉，这让宋一莫名的紧张两只手紧紧地把着方向盘。
　　许南绘的余光瞥了一眼，开口提醒，“你不用紧张，放轻松些开车比较安全。”
　　“啊？好…”宋一慌慌张张看了对方一眼，听话得稍稍放松了手上的方向盘，心里的紧张感是一点也没减少。
　　好吧，许南绘也没办法了，可能自己天生就容易给别人紧张感吧。
　　吃完晚饭，大家从赛力克大叔家出来，喝了酒的姜慧出来吹吹冷风极为舒服，放眼望去四处都没有看见许南绘她们的身影，不由得朝摄制组的人问了句，“许南绘她们人呢？”
　　“已经离开了。”这是她得到的答案。
　　“离开了？去哪儿了？”没人再搭理她，这时她的经纪人也找了过来，催促她还得去赶晚上的飞机回去，姜慧有点赌气赖着不肯走。
　　“明天早上台里还有工作，快赶紧跟我回去。”
　　姜慧撇了撇嘴，极其不高兴，“凭什么其他的嘉宾回去都可以有人送，我就得自己默默走啊。”
　　经纪人颇为有些不耐烦，“张旭阳不也一个人走吗，看那边人都已经上车了，赶紧的，别耍性子了，不能仗着台长是你叔父就这样，大家都对你产生怨言了对你不好。”
　　“行了行了，别说了，我走不就是了。”姜慧气呼呼地打开车门坐了进去，一把用力地关上车门。
　　一辆辆车渐渐驶离，姜慧的眼睛盯着车窗外，试图能够看到许南绘的身影，心里还妄想着她会来送送自己，可惜直到车子开出这片区域，甚至驶上了高速，依然没有。
　　差不多在出发一个小时后，宋一她们到达了最近的一家大型医院，在和许南绘的配合下，将时苒从车里面抬了出来，两个人架着她的胳膊前行。
　　急诊科室的医护人员涌了过来，有人询问时苒是什么情况，许南绘思路清晰不慌不忙回答，“过敏，过敏源是芒果。”
　　站在一旁的宋一愈发不解了，苒姐对芒果过敏她是知道的，可是不是在吃晚饭吗，怎么还和芒果扯上了关系。
　　医护人员看了一眼许南绘，“麻烦您跟我们过来一趟吧，具体情况还需要交代说明一下。”
　　许南绘点点头，转而看向宋一，“你去把时苒的身份证拿来，待会缴费可能需要。”
　　“好，我去车上拿。”宋一点点头，拔腿就跑。
　　差不多在医院折腾了两个小时，时苒被转到普通病房，手臂上输着液，人也因为被迫醒酒而变得清醒过来，此时的她面色发白，嘴唇没有血色，虚弱的像极了一位“病人”。
　　“怎么样，好受吗？”许南绘在她床尾的凳子上坐了下来，双手交叠在一起，面无表情甚至还有些严肃一副秋后算账的模样。
　　时苒动了动嘴唇，倔强道，“我觉得还挺好的。”
　　听了她气人的回答，许南绘还真是哭笑不得，“医生说，你的过敏很严重，再来晚点可能会有生命危险。”
　　“啊？”时苒错愕了下，难道有这么严重吗，她还真没想象到。
　　“就为了和姜慧拼酒，还不至于赌上性命吧。”许南绘悠悠开口。
　　“才不是仅仅因为这样！”时苒心急脱出口。
　　“哦？那是因为什么。”
　　时苒咬了咬下唇，她知道许南绘是在故意套她的话，她才没那么容易上当，“因为……因为……”
　　在许南绘的注视下，时苒莫名紧张，脑子一片空白，干脆回答，“你管我因为什么，总之不是因为你！”
　　许南绘抿唇笑了笑，倒没有因为她的话感到生气或者不开心，于是顺着她的话故意说，“那就好，要是因我变成这样，我会过意不去的。”
　　时苒别过脸去，脸有些烧烧的红，笨蛋，你是真的傻还是在装傻。
　　室内一下变得安静，静到只剩下彼此的呼吸声，时苒没有看她，但她知道许南绘一直坐在那里，一动也不动。
　　许南绘低头拨弄着手机，正在和节目组的人沟通，她们今晚可能无法回去继续拍摄了，而且也不允许摄制组的人来医院拍摄，这是她的强烈诉求，节目组拗不过她，也不敢得罪。
　　交涉完毕，许南绘将手机给收进了兜里，抬眼看向正别别扭扭的时苒，“以后少喝些酒，对胃不好。”
　　一直别着一张脸的时苒眉毛不禁挑了挑，口是心非问，“干嘛要关心我，都分手了。”
　　许南绘的一句话被卡在了喉咙里，半晌吐不出来，有所酝酿又道，“你可以把它当作陌生人的一句关心。”
　　时苒努努嘴，用余光瞥了许南绘一眼，发现她正在看着自己，忙问道，“节目组那边怎么办，他们知道了吗？”
　　“知道，放心，明天出院之前不会有人来这里。”许南绘承诺。
　　时苒点点头，“那就好。”
　　话题再次陷入了沉寂。
　　时苒又看了看她，不禁问道，“你不用回去的吗？”
　　“我等你助理来，她来我就走。”许南绘回答。
　　啊？时苒心里咯噔一下，早知道就不问了，宋一你还是不要来了，让许南绘在这多待会。
　　“我有点饿了，可以吃东西吗？”时苒说完用眼神示意了一旁桌上的水果。
　　许南绘意会，并没有拒绝，反倒是起身来走到床前，伸手拿起篮中的一个橘子来，朝时苒递了过去。
　　时苒抿抿唇，示意自己挂着吊水的胳膊，满眼写着不方便，要她亲手剥才可以吃。
　　许南绘无奈，只好站在一旁给她剥橘子，剥完橘子又将一整个递给她，时苒用眼神给她撒娇，还没开口说许南绘已经懂了她的心思，只好再将橘子给剥开，耐着心给她喂到嘴边去。
　　时苒这才笑容大开张开嘴巴接下，就在这时，病房门从外面给推开，提着暖水瓶进来的宋一僵在了那，她好像来的不是时候。
　　“那个，我还有点事情。”宋一说完赶紧关上门。
　　

　　☆、[29]

　　许南绘喂橘子的手僵在那里, 愣愣望着被重新关上的病房门, 时苒见橘子久久送不到自己嘴边，干脆身子往前拱了拱，主动咬走许南绘手上的橘子, 嘴巴塞得鼓鼓的同时，还不忘冲着许南绘傻乎乎地笑, 这让许南绘的心一下子就软了。
　　“这要是被媒体拍到，指不定作出什么文章来。”时苒幸灾乐祸笑着, 脑子里似乎都能够猜想出新闻头条的大字标题。
　　许南绘挑眉, 似笑非笑的眼眸看向时苒的脸，“你还怕媒体？”
　　时苒没吭声, 等着她接下来的话。
　　“分手这五年来，你貌似和不少人传过绯闻。”许南绘的这句话听着有些酸酸的。
　　时苒的脸一阵红一阵白，明显的心虚，“你，你难道就没有过绯闻吗？”
　　“没有。”许南绘一口咬死, 相当笃定。
　　就在时苒无话可说时，许南绘忽然长须了一口气, 将最后一瓣橘子塞进了时苒嘴里，转身走开，背着身对她说, “我不是个好伴侣，你值得更好的。”
　　时苒欲言又止，话还没来得及说出口, 许南绘已经开门走了出去，只剩她独自一人靠在病床上输着液。
　　宋一就在走廊的尽头老老实实等候着，许南绘出来时往那边瞄了一眼示意，紧接着转身朝走廊相反的方向离开。
　　宋一赶紧提着水壶回来，推开病房门见到的是时苒一张落寞的脸，“苒姐，你怎么了？”
　　“没什么。”时苒吸吸鼻子，只是心里觉得有些难过，看来许南绘还是没有动摇过复合的心思，一切只是她一厢情愿了嘛，可是如果心里没有她，又为什么要那样在意她，关心她，还要和她说那番话呢？
　　宋一来到床头，用冲洗干净消毒过的杯子给她倒了一杯热水，“苒姐，喝点热水暖暖胃吧。”
　　“先放着吧，我现在不想喝。”时苒泄气地说。
　　宋一想了想还是没忍住想把自己刚刚看到的告诉她，“刚才我进来的时候，看见许南绘好像往楼上走了。”
　　“她去楼上做什么？”时苒好奇问。
　　“这我就不知道了。”宋一摇摇脑袋。
　　许南绘不想这么早回去，又无处可去，只好一个人来到医院顶楼上，坐着安静地吹吹风，昨夜下过雨后，又有了满天繁星，来到这里的一个礼拜时间，她无数次动过念头想要不惧一切拥抱她，她自己是不惧一切了，可是苒苒呢，会因此承担不可预料的后果，她不能这么自私。
　　大概坐了有一会，许南绘拿起手机来，翻了一遍通讯录，最终拨打给了一个人，接听电话的是个女人的声音。
　　“是小绘吗？”
　　许南绘过了好久才回应，“是我，妈。”
　　“最近工作还好吗，累不累啊。”
　　“挺好的，不累。”许南绘舒了口气，“您最近身体怎么样，还好吗。”
　　女人笑了笑，“还是老样子，不用你挂念。”
　　“……哦。”许南绘应了声，电话开始陷入长达十秒的沉默。
　　“小绘啊，让你受委屈了。”
　　许南绘咬紧下唇，隐忍着眼泪，口是心非说，“没事，这么些年早习惯了……”
　　其实她的心里还是有些怪母亲的软弱，怪她的思想陈旧，虽然她母亲常说，若不是因为父亲，她们母女在那样的年代压根就活不下去，更别说读那么贵的艺术学校，但感激感恩不应该放弃一切尊严不是吗。
　　电话那头的女人连续咳嗽好几声，是很压抑着的那种咳嗽，“你想做什么，就尽管去做吧，不用管我。”
　　许南绘有些生气，“可您知道，我不可能不管你。”
　　“我已经老了，不重要了，你……”
　　话未说完，电话那边又传来一声男人严厉的呵斥声，“大半夜的在和谁打电话！”
　　紧接着，通话仓促结束，许南绘能听到的只有嘟嘟嘟的忙音，她紧紧地握住手机，咬牙切齿眼神冷漠，许家志这个王八蛋…
　　黑暗中，许家志一把拽住女人的头发，眼神凶恶，“在给谁打电话！啊？说啊。”
　　女人抱着他哀求哭诉，“女儿大了，放手让她去找寻自己的幸福吧，咱们现在日子也过得不错，就这样算了吧，好不好，好不好。”
　　“她是我养大的，我说怎么算就怎么算，你在那里瞎做什么主。”男人气愤地将她一把推开，昏暗中女人似乎撞到了什么东西，一声闷响传来。
　　许家志却并没有因此泄愤，反倒是走上前几步再次抓起了女人的头发来，“我警告你，以后不许私自给她打电话，要是再敢忤逆我的意思，我就先杀了你，再杀了你女儿，最后再自杀。”
　　女人哭着摇头求饶，保证自己下次不会了，求他不要对女儿下手，那毕竟是他看着长大的女儿，没有血缘也有感情。
　　时苒仰头看了一眼自己的吊瓶，到现在为止才吊了一半，心里莫名觉得烦躁，再加上宋一老是在自己眼前晃来晃去的，于是随便找了一个理由先将她给打发走。
　　“我想吃饭了，你去医院楼下看看，餐饮部还有没有吃的。”
　　“可是医生说……”
　　“不听话了是不是。”时苒撅嘴。
　　“好，我这就去看看，那你先躺着好好休息会。”宋一乖乖得听话开门出去，确定她已经走远后，时苒开始小心翼翼的下床，双脚刚落地那一阵，脑袋眩晕差点没有摔倒下去，缓了好一阵才适应过来，本想把吊瓶给单独取下来用手给举着，可是时苒努力尝试了好几把，发现自己的身高不够用，索性放弃，连带着架子一起给推着溜出了病房。
　　时苒住的病房再往上一层就是顶楼了，很容易就爬了上来，她放眼望了望明明没有看见许南绘，难不成是宋一骗她的？不至于啊，宋一那丫头单纯的从来不会骗人，时苒继续扶着挂水的架子往前走了走，直到听见一串手机铃声才吓得停住脚步。
　　就在前面不远处的台阶上坐着一个人，看身形应该就是许南绘没错。
　　许南绘没料到这个时候还能接到朋友的电话，望着屏幕上显是的邓槿言三个字，她想也没想接听了。
　　“在那边情况怎么样了，十二还能适应吗？”
　　许南绘浅笑了笑，“它还好，只是前两天弄丢过一次，索性找到了。”
　　“弄丢了？天哪好吓人，十二可是你的命根子，是怎么找到的。”邓槿言急切问，要知道十二放她那照顾寄养过数次，她对那只肥猫也是有感情的。
　　“一个乌龙罢了，对了，你给我打电话是有什么事吗？”许南绘询问。
　　“也没什么事，毕竟知道你和时苒在一起录节目，担心你俩会有什么事，她还不知道你的那件事情吧？”
　　“不知道，不会让她知道。”许南绘回答。
　　就站在不远处偷偷听着这一切的时苒心里疑惑不解，许南绘难道瞒着她什么。
　　“咳咳咳…”偏偏在这个时候，穿着单薄的她忍不住咳嗽了两声，时苒心里慌慌，许南绘一定听见了，赶紧转身准备找个地方藏起来，可是她毕竟随身带着吊瓶，兜来转去还是被已经草草挂断了电话的许南绘抓了个正着。
　　许南绘将时苒给抵在了墙角落里，满腹疑惑，“你上来这里做什么。”
　　“我…我…”时苒望着许南绘的眼睛，无比心慌，“病房里有点热，我上来透透气。”
　　许南绘打量了她一眼，居然傻乎乎地把挂着吊瓶的架子都给推了出来，顿时有些哭笑不得，表面上依然装作镇定自若，“那现在透好了吗？”
　　“没…透好了透好了。”时苒想到刚刚自己的咳嗽，赶紧换了个说辞。
　　“那下去吧。”许南绘几乎是命令式的口吻，让时苒不执行都不行。
　　时苒左右看了看，不知道从哪走，因为前路被许南绘一个人挡得严严实实，许南绘见状后知后觉赶紧给她让开道路来。
　　时苒故意走得很慢，她也知道许南绘也跟着下来了，就走在她的身后，可偏偏就是不超过她，步伐慢悠悠的，终于忍不住时苒停住脚，许南绘也停了下来，询问她，“怎么不走了？”
　　时苒扶着架子转过身来，仰头瞅着她，张口便质问，“许南绘，你是不是偷偷瞒着我什么事了？”
　　许南绘反过来问她，“你都偷听到什么了？”
　　时苒心虚地努努嘴，也不遮掩，“全都听到了。”
　　许南绘刚要张口说什么，一旁的走廊上传来宋一气喘吁吁的声音，原来她上楼来发现时苒不见后一直在跑上跑下寻找，“苒姐，原来你在这，总算是找到你了。”
　　许南绘见状，干脆转移话题说，“行了，你和宋一回病房吧，我也该回去民宿了，至少得有一个人在那里主持大局。”
　　“唉，你！……”时苒眼睁睁望着许南绘大步朝前走去，却一点办法都没有。
　　稀里糊涂的宋一不明所以，好奇问道，“苒姐，发生什么事了啊？”
　　时苒无奈地瞄了她一眼，你来的太不是时候了。
　　

　　☆、[30]

　　许南绘是让自己助理开车来接的, 另一辆车留给了她们二人使用, 正值午夜，外面气温低的厉害，和白天仿佛不是一个世界, 车窗上都起了一层薄雾。
　　岑予开着车，瞄了一眼满腹心事的许南绘, 忍不住问，“时苒她没事吧？”
　　“没事。”许南绘回答, 紧跟着又问, “民宿那边一切都还好吧，没什么问题吧？”
　　岑予把着方向盘摇摇头, “大家都睡下了，只有摄制组的人还有几个在守夜。”
　　过了会，见对方没说话，岑予又道，“还有一个小时才能回去, 姐你休息会吧，都累一整天了。”
　　“嗯。”许南绘轻应了声, 很快便靠在椅子上没了声，几乎是一秒睡着，岑予默默地关上了车窗将暖气调了一点点。
　　重新回到病房的时苒, 乖乖上床躺好，拿起遥控器随便换了个台，居然恰好播放的是她自己的电视剧, 忙叫过来宋一一起，两个人打开快餐和水果边吃边看。
　　“苒姐，何槐姐看见我给你买这些吃的，一定会骂死我的。”宋一拿着筷子有点难以下口。
　　“怕什么啊，你不说我不说，只有天知地知你知我知，唉你尝尝，它这个牛肉炒的还真不错，就是有点凉了。”时苒吃得津津有味，只可惜今晚的农家宴光顾着和姜慧拼酒了，没来得及好好品尝一些菜肴。
　　“对了，姜慧是今天晚上走吧？”时苒询问。
　　“应该是的。”宋一点点头，“明天就要过来新的嘉宾了。”
　　“我真的好奇死了，希望来一个勤奋点的好帮手吧，最好是会做吃的的。”时苒冲她一笑。
　　宋一有些不好意思起来，“苒姐，要控制好身材呀，不然...”
　　“嘘嘘嘘，吃饭吃饭，不说那些。”
　　回到民宿，从车上苏醒来的许南绘稍微缓解了会，下车的那一刻起又进入了工作状态，独自一人进入民宿后处理完了剩余的工作，这才拖着疲倦的身子回到后面的员工宿舍。
　　此时此刻的她只想好好睡一觉，这样才能够有充足的体力应付明天一整天的工作，好像要来新的嘉宾了，明天再说吧。
　　一向起床准时的老板许南绘，第二天一早居然睡过了头。
　　大清早天刚刚亮，出现在民宿门外马路上的一个清新萌动的身影，就是此次的第三期飞行嘉宾，她绑着两只麻花辫青春减龄，米黄色的棒球外套，脚下是一双知名潮牌的运动鞋，身上还背着一副吉他，整个人给人的感觉都十分清新。
　　摄像头随着她的移动往前推进，同时摄制组的人也悄悄地窃窃私语起来。
　　“这个就是那个许南绘传说中的初恋对象吗？”
　　“看着一点也不像三十了，打扮得像二十出头的小姑娘。”
　　“节目组这一次真的是搞事情，前任全部聚齐了，忽然有点心疼许南绘了。”
　　“我以前好像听过她的歌，她好像叫陆什么来着……”
　　“陆逸瑶，唱民谣的。”
　　“……”
　　拖着行李箱一步一步迈进，终于来到民宿门口，陆逸瑶抬手推开玻璃门，门上的风铃哗啦作响，惊了她一下，立马笑道，“还挺不错的，我喜欢这个。”
　　陆逸瑶先是打量了一番四周的情况，放下行李箱走上前两步顺手捡起桌上的一个日历本，看到上面的字迹一瞬间笑了出来，“这是许南绘的字迹，还一直都没有变啊。”
　　差不多晃悠了一会，迟迟没有人出来，陆逸瑶感到有些疑惑，不禁望着摄像机纳闷，“民宿没有主人的吗，是还没有起床吗？”
　　当然是不会有人回答她的，一切答案只能由她自己去寻找。
　　“这里有咖啡吗？算了，我知道你不会说话的，”对扛着摄像机的大哥说完，陆逸瑶转身自己找到了咖啡机，开始给自己做喝的。
　　经节目组的人敲门提醒，许南绘这才匆忙起来，洗漱了下没有化妆，素着颜便从宿舍里出来，听说嘉宾已经先到了，是谁居然会这么早。
　　许南绘边走边穿外套，从后门进去走到前厅看到对方的脸时还是不免惊了下，陆逸瑶端着咖啡杯听见脚步声后回头，也怔了下，“我看到没有人，所以就自己招待自己了，你要来一杯吗？”
　　“不用了。”许南绘摆摆手，并没有多余的感情而是径直走到了工作台前，打开抽屉给陆逸瑶取出来员工胸牌。
　　“这里……只有你一个吗？”陆逸瑶端着咖啡杯缓慢踱步过来。
　　许南绘将工作牌递给她，语气客气，“我想你既然来了这里，应该知道还有谁。”
　　陆逸瑶没说话，而是点了点头，“知道，她人呢，我还蛮想亲眼见见她，毕竟是你唯一一位官宣过的女友，虽然现在只是前任了。”
　　“在医院，没那么快回来。”许南绘说完，将目光移向了电脑，两只手开始劈里啪啦打起字来。
　　娱乐圈说大也大，说小也挺小，但陆逸瑶愣是没有机会和时苒有正面接触的机会，毕竟一位是人设“佛系”的民谣歌手，日常就是演唱会或者四处旅游打卡，连综艺都很少上，而另一位是当红的花旦演员，两人路子不同，自然是碰不到面。
　　陆逸瑶喝了口咖啡，见许南绘似乎没有要继续和自己说话的样子，主动抬手敲了敲她的电脑，“怎么样，是不是得领我去住的地方看看，我把行李放下。”
　　许南绘抬手往走廊后指了指，“从后门出去，一段小路，有三间房的屋子，中间是你的。”
　　“你该不会要让我自己找过去吧？”陆逸瑶挑眉看她，意欲很明显。
　　许南绘见状，只好暂停手中的工作，带着她过去。
　　时苒坐车从医院回来了，因为医院楼下的早餐好吃，她还特地多买了一份是给许南绘带的。
　　人刚从车上下来，有位在台里和她姐关系还不错的工作人员立马给她打了小报告，提醒她一声新嘉宾已经过来了。
　　时苒愣了下，“这么早吗，是谁啊？”
　　“陆逸瑶。”
　　听到这个名字时，时苒的脑瓜子嗡地炸响了声，差点以为自己出现了幻听，节目组不会这么搞事情的吧，可是当她不可置信再次确定一番时，得到的仍旧是这个名字，并且其他人也或多或少用眼神示意，这次来的就是陆逸瑶没错。
　　天知道时苒有多介意这个名字，正因为她是许南绘的初恋，时苒的心里有所膈应到不行。
　　那种感觉就好比，刚送走一个情敌，立马又来了一个劲敌。
　　

　　☆、[31]

　　许南绘带领陆逸瑶到了中间那间宿舍, 陆逸瑶放下行李和吉他左右前后打量一番, 张口便问，“你住哪？”
　　“隔壁。”许南绘淡淡开口。
　　“哦……所以时苒就在另一个我隔壁？”
　　许南绘没回答，算是默认了这一说法。
　　陆逸瑶明白过来点点头, “节目组真是良苦用心，特意让你们房间中间还放一间。”
　　恰好这个时候, 时苒一个人寻来了后面，不料听见了她们在屋内的谈话。
　　因为四下里也没其他人, 陆逸瑶很想把自己心中多年的疑问对她说, “所以，当年她和你分手, 也是那个原因吗？”
　　许南绘手微微握拳，抬眼凝视她，“她和你不是一类人。”
　　陆逸瑶笑了，“这么说的口吻，好像还是我错怪她了, 算了不说了都是些陈芝麻烂谷子的事，这次来呢, 我其实也挺想找个机会跟你道歉。”
　　“不必了，大家好好做好本职的工作。”许南绘说完，转身抬脚谁知刚走到门口和时苒撞了个正着, 诧异和惊恐从她的眼睛里流露出。
　　“听说新嘉宾来了，我过来看看……”时苒结结巴巴解释，她的大脑一片空白, 觉得自己好像不经意间听到了些不得了的秘密。
　　屋内的陆逸瑶听见动静声，稍作按耐不动静听外面的声音。
　　“你都听见什么了？”许南绘看着她的眼睛，神情严肃。
　　但时苒也是个演员，善于分析人物表情动作，这是昨晚开始她第二次这样问自己，而且她的眼睛里明明藏有一丝紧张。
　　“没有，什么也没听见，我刚刚到这。”时苒装作一脸无辜的样子，几乎让人看不出破绽。
　　许南绘盯着她的眼睛看了许久，最终还是折服于她的演技之中，至少时苒是这么想的，她应该是相信自己的话了吧？
　　“一会吃早饭了。”许南绘喃喃。
　　“我吃过了！”时苒回答，接着兴奋地朝她举起了给她带回来的吃得，“我还给你带了一份，医院楼下的早餐店，超好吃的。”
　　许南绘的余光往屋里瞥了眼，知道里面的人一定在听着，故意说，“我不吃，太油腻。”
　　“油腻吗？”时苒有所怀疑，“我觉得刚刚好不油腻啊。”
　　话刚说完，许南绘已经抬脚走开，就在她感到郁闷之时，陆逸瑶从房里出来了。
　　“你就是时苒吧。”未见其人先闻其声。
　　时苒转头，看到一个轻快的身影走了出来，还扎着两只麻花辫特意装嫩一样，总归她哪哪都看不惯，“你就是陆逸瑶。”
　　“幸会。”陆逸瑶朝她伸出手去。
　　时苒没有接，反倒是客气解释一番，“我昨晚去了医院，是许南绘送我去的，抱歉这么晚才回来，没有出去迎接。”
　　陆逸瑶尴尬地收回手来，笑了笑说，“没关系，我是个不拘小节的人，刚刚听到你们说有什么好吃的，恰好我来时也没吃东西，现在有点饿。”
　　时苒撇了下嘴，干脆将手里许南绘不要的早餐递给了她，“好像有点冷了，你要是不介意可以拿去前厅微波炉叮一下。”说完时苒转身准备走开，“民宿里工作比较多，就先失陪了。”
　　陆逸瑶礼貌地冲她眨了眨手，保持着微笑，直到时苒离开脸上的笑容也渐渐消散，提着吃的的她倒也没有趁机丢掉，反而是真的打开小口小口吃起来，缓步晃悠到了前厅，在许南绘跟前吃得津津有味。
　　“我觉得一点也不油腻啊。”
　　许南绘抬头看了一眼，“那你好好吃。”
　　时苒趁着工作的时机一个人开溜躲在了楼上的客房里，关上房门，她赶紧拿出手机来给最信任的好友尹杭打电话，电话响了很久才有人接听，可是电话那头说话的人并不是尹杭，而是她的助理。
　　“尹杭姐正在拍戏，一会我会转告她的。”
　　“不用了不用了，我等她回电。”挂了电话，时苒开始收拾客房，有些心不在焉的感觉，她现在越发笃定许南绘是不是对自己隐瞒了什么，这件事情好像就只有她不知道一样，她内心疯狂的想要找到答案。
　　大概过了十几分钟，时苒兜里的手机响了，是尹杭打过来的电话，赶紧接听放在耳边。
　　“我刚拍完一场戏，上午没我的事了，我助理说你给我打过电话我就赶紧给你回过去了。”
　　“尹杭，我觉得许南绘她好像有什么瞒着我。”
　　电话那头的尹杭明显有些无语和无奈，“我的姑奶奶欸，你们都分手五年了，就算她有个什么不让你知道的秘密，不也是很正常的事情吗。”
　　“不是，我说得是她在分手前就瞒着我了，我怀疑和我们分手的原因有关。”不知道为什么，时苒总有一种强烈的第六感。
　　“不会吧？再说这件事情你是怎么得来结论的。”尹杭边走边挠了挠脑袋。
　　“我偷听到的，不是，我是说我不小心听见的，两次。”时苒刻意放低音量。
　　“可是就算是有什么瞒着你……甩掉你的人还是许南绘啊。”尹杭说。
　　尹杭的一句话将时苒想说的话给全部堵死，是啊，当初说分手的人是许南绘，甩掉她的也是许南绘，即使现在被她发现什么，不也是无济于事于事无补么，难不成还能扭转乾坤改变现状不成。
　　时苒忽然感到有些泄气，无力得一屁股坐在了床尾。
　　“对了！”尹杭忽然情绪激动，“该不会是你们分手有什么隐情吧？电视小说里不经常出现那样的桥段吗，主人公身患绝症所以故意欺瞒对方，为了不耽误对方的前程狠心分手？”
　　时苒听了觉得哭笑不得，“你是不是韩剧看多啦。”
　　可是转念一想好像又觉得尹杭说得有那么几分道理，难不成许南绘是患了什么绝症，为了不连累她所以选择跟她分手的…难怪分手五年她也没有去找其他人…时苒越想越觉得好可怜好心酸，鼻尖酸涩连眼眶都掩不住红了。
　　“你是…哭了吗？”尹杭半信半疑问。
　　“才没有，我只是越想越觉得，你说得很有道理，原来是我一直以来错怪她了。”时苒吸吸鼻子。
　　“啊啊啊我没有百分百那样说啊，我只是一个小猜测而已，具体怎么样还是得弄清楚才知道。”尹杭生怕自己误解了她。
　　时苒抿抿唇，从床上站起来，“好了，我知道该怎么做了，我不打扰你工作啦，有事再联系你，拜拜。”
　　挂掉电话时苒深吸一口气调整自己的情绪，待平复一些后又赶紧给自家老姐打去了电话。
　　正在摄影棚忙碌工作的时萱上一秒还是个雷厉风行的领导，对着属下呼来唤去，下一秒接到妹妹电话立马声音柔和许多，一边往安静的地方走，“我听说你昨天喝多了酒住院了，是怎么弄的，怎么拍摄才几天天天出事情。”
　　“我现在没事了，一点小事情而已。”
　　“小事情？我看可不是小事情。”
　　“对了，姐，有件事情我想问问你。”时苒打断她，快速转移了话题。
　　“说吧，什么事。”时萱耐心十足。
　　“有关于许南绘当时和我分手的事情。”
　　时萱笑了笑，“怎么突然提起这个了，你不是一向最忌讳这个话题的么？”
　　“不是，我是最近发现当年的事情好像有什么隐情，姐你知道吗，其中的隐情？”
　　“这个……你问这些做什么。”
　　果然！从她的姐的反应中，时苒已经猜到了大概，这证明她和尹杭的讨论是对的，她姐姐说不定真的就知道。
　　“姐，你就告诉我吧，求你了。”
　　“我是真的不知道。”时萱刚说完，心里便起了疑心，难道这丫头是知道了些什么？
　　对于她们分手的内幕，时萱是知道的，为了她妹妹好，以及安危不受影响，她算是默许了许南绘的选择和做法，虽然这段恋情让她受伤很深，但她以为时间可以抹平一切，可事到如今都过去五年了，她妹妹似乎依旧对其恋恋不忘，真的是孽缘。
　　“那好吧。”时苒叹了口气，“我再给你打电话。”说完撂下了电话，虽然嘴上这么说，但她百分百笃定，她姐姐是知道的。
　　抓紧时间收拾完这间客房，时苒火急火燎冲到了一楼。
　　这个时候许南绘正在同民宿新来的客人介绍这里的服务功能，以及附近可供游玩的景点，时苒就这样怔怔地站在不远处等候着，也不上前打扰。
　　她就知道，许南绘那么爱她，不会无缘无故的抛下她，更不会因为她的一点点小的无理取闹就和她说分手，她就知道，就知道她们分手这些年心里都还有这彼此。
　　时苒双手紧紧捏着衣角，眼睛直勾勾看着许南绘的方向。
　　或许是注意到一侧火热的目光，许南绘安置好客人后，疑惑地朝时苒这边走来。
　　时苒的身子有些微微颤栗，眼眶红红的，浸满了晶莹的液体，许南绘很不解，她怎么突然看着自己一副要哭的模样，压着嗓子询问，“你这是怎么了。”
　　时苒吸吸鼻子，忍住眼泪，看着她问，“你老实告诉我，你是不是生病了。”
　　许南绘：？？？
　　

　　☆、[32]

　　许南绘胸中疑惑, 只是一问, “是谁告诉你的。”
　　谁知时苒当即捂住脸做悲痛状，眼泪从眼角快速滑落下来，有点接受不了现实难过的跑了出去, 许南绘愣了下尚没有缓过神来，担心她会出什么状况也赶紧跟着追了出去。
　　听见动静声, 陆逸瑶寻了出来，前厅空无一人, 只剩下她和跟拍摄像, 无奈面对着镜头问，“刚刚是发生什么了吗？”
　　摄像机摇了摇表示不明白。
　　许南绘一直追着时苒跑到了宿舍屋后的花园里, 本来她的摄像也想要跟着一并前往，被许南绘给回绝在外，独自一人进去找她。
　　花坛后传来她低声的啜泣声，许南绘悄声来到身后，一句话也没说, 就这样一直等着她哭了许久。
　　过了好一会，时苒终于忍不住转过头来仰头看她, 一副梨花带雨妆都哭花的模样，娇滴滴楚楚可怜的对她说，“你都不哄我的吗！”
　　许南绘站在那里有些哭笑不得, 颇为无奈地说，“我都不知道你在为什么哭。”
　　“你还装傻！”时苒亢奋的伸手指向她，控诉她, “你真当我是傻子吗。”
　　许南绘：……
　　大姐，能给个提示吗。
　　“我现在都知道了，什么都知道了。”时苒带着哭腔说完这番话毫不犹豫站起身来，立即扑向了许南绘怀里，将她死死地熊抱住，“这次说什么我都不会再离开你了，我再也不要相信那些你不要我了的鬼话。”
　　突如其来的拥抱，让许南绘有些不知所措，还不明白到底发生了什么，她是不是误会了些什么。
　　索性她刚刚多留了个心眼没让摄像跟来，要不这场面会很尴尬吧。
　　“你先冷静冷静，这周围都有摄像头。”
　　下一秒，刚刚还情绪失控颇为激动的时苒已经乖乖听话得松开了手，并且擦了擦自己的眼泪，整理了下头发，仰头问她，“我的妆还好吗？”
　　许南绘差点笑喷，绷着脸镇定道，“不太好。”
　　时苒一下慌了，不知道从身上哪里摸出来一个随身携带的小镜子，照了照自己的脸，还顺带补了个口红。
　　许南绘就这样静静候在一旁，看着她手忙脚乱。
　　收拾好后，时苒又藏起了手上的小镜子，一本正经地看着眼前的许南绘，似乎有一肚子要说不完的话，却又不知道从何说起，反而被她这样盯着有些脸红害羞。
　　见她娇羞的别开脸去，许南绘这才意识到自己不知不觉有些看太久，也收回视线来，淡然道，“昨天晚上…我都和你说得很清楚，我不适合你，你适合更好的。”
　　“可我觉得你就是那个最好的。”时苒抿抿嘴，“事到如今你就别再骗我了，我什么都知道了，有什么病我都不介意，我会陪着你治疗，你不能因为这个就躲开我。”
　　“谁告诉你我得病了的。”许南绘又气又想笑，原来她脑袋瓜里是这样误会的。
　　“你不管是谁告诉我的，总之…你别想再用任何理由甩开我，我不会再傻里傻气被你骗了。”时苒愤然道。
　　看着她如此自信又笃定的模样，许南绘真不忍心拆穿，但又不得不告知事实，她收敛起笑意，转而严肃看着她，一字一顿道，“我发誓，我真的没有任何病。”
　　时苒被她弄得有些心虚，虽然嘴上没有反驳，但心里就是这样认定了，不管究竟是真的还是假的，于她而言只不过是想要找一个堂而皇之的理由和她重归于好。
　　“原来你们在这。”陆逸瑶不知道什么时候突然出现，打破了二人的僵局，她笑着朝她们走过来，转而对许南绘说，“前面有点事情我新来的搞不定，得麻烦一趟许老板了。”
　　许南绘二话不说抬脚离开。
　　时苒本想跟着离开，却被陆逸瑶给唤住，“时苒妹妹，有空一起坐会聊聊吗。”
　　如果拒绝了她，那岂不是证明自己怕她。
　　“好啊。”时苒笑笑。
　　阳光房里，沏上一杯红茶再摆上几盘点心，时苒看着眼前的女人漫不经心布置着一切，心想着她到底有什么意图。
　　“你尝尝，这是我来前一天亲手坐好特意带过来的。”陆逸瑶将切好的点心送至时苒跟前。
　　“谢谢了，不过我不吃甜食，会发胖。”时苒婉拒对方的好意。
　　陆逸瑶听后咂嘴，“那倒是挺可惜的，我做的点心吃过的人都说好吃。”说着陆逸瑶忽然笑了起来，“我记得许南绘那会最爱吃我做的枫糖饼干，永远都吃不够。”
　　时苒语气不由得有些酸酸的，“那都是起码十年前的事情了吧，那时候许南绘还没有出道，做了演员的人都知道日常保持身材，再说了十年时间很难保证一个人的口味可以保持不变。”
　　听了时苒的话，陆逸瑶也没有表现出不满或者不高兴，反倒是一直维持着盈盈笑脸，让人看不出喜乐，时苒觉得这才是这个女人最可怕的地方吧。
　　“你说得对，人总是会变的，她过去能喜欢我，能爱上你，今后也有可能再喜欢上另一个人。”陆逸瑶感慨。
　　时苒对她的这句话不好评价，因为她不这么认为，如果一个人总是在感情的道路上寻寻觅觅，那只能说那个人还没有遇上真正的另一半，可许南绘不同，她在和时苒分手五年后一直保持洁身自好，任何绯闻不沾，这足以证明她还没有忘掉和她的感情。
　　至于为何这么自信，那全然因为，时苒也是一模一样的啊。
　　她虽然明令禁止不许团队里的任何人提起许南绘的名字，可是自己私底下一个人的时候仍旧不少关注有关许南绘的消息，譬如她又拿下了业内知名杂志的开年封面，她的新电影票房叫座，她拿了影后大奖，时苒会开心，她拍戏受了伤，时苒会担心，她时时刻刻都牵挂着这个人。
　　一旦许南绘的身边出现了来往稍微有些密切的女艺人，时苒的心都会瞬间揪起来，并且暗戳戳的在接下来的一阵子里和那个女艺人造型比美，一定要在全方位艳压对方，这样才会觉得许南绘没有被抢走的风险。
　　见时苒没说话，陆逸瑶又自顾自开口，“许南绘真的变了许多啊，和学生时代的她相比，变得更加沉稳，也更加寡言。”
　　时苒笑了笑，附和道，“人都会变得吧。”
　　“是啊。”陆逸瑶低头浅笑，似乎在追悔什么，“当初的选择…不一定就是现在的选择…有时候只有错过了失去了，才反应过来那是最好的。”
　　时苒听着听着觉得有些不太对劲，这位陆逸瑶姐姐怎么好像有点后悔和许南绘分开的样子，是她第六感太准了吗，还是作为前任对情敌的敏锐嗅觉。
　　“呵呵呵呵，其实也不一定的啊，人活着总是要向前看的嘛，干嘛老和过去过不去。”时苒尴尬笑了笑，心机的想要劝劝她。
　　陆逸瑶犀利的眼神忽然瞅向她，一双饱含深意的眸子似乎要将她给看穿，让时苒瞬时定在石凳上不知所措，“你也是这样认为的嘛，所以你已经向前看了吗？”
　　为了让对手松懈不加以防备，时苒选择说了谎，点了点头，“我觉得过去没什么好留恋的，放弃旧的才会来新的嘛。”
　　陆逸瑶点头笑了笑，似乎很是认同她的回答，时苒以为自己目的得逞了，真的能成功劝说对方放弃和自己争许南绘，事实是她真的想多了，自己在对方面前压根就不是一个段位的。
　　“你能这样想，我很欣慰，我想要重新追求许南绘，你应该没什么意见吧？”
　　陆逸瑶说完，时苒简直大跌眼镜，虽然她并没有戴什么眼镜，就是惊地下巴都要掉了，怎么会有如此手段高明的女人，反过来不恰好证明自己是个傻x 了嘛。
　　“没…没意见……”时苒尴尬地笑了笑，回答这句话时心都在滴血。
　　“好了，今天能这样跟你敞开着聊一聊，我很开心，也算是化敌为友了。”陆逸瑶说。
　　时苒在心里吐槽，鬼跟你化敌为友了。
　　“我打算把点心拿去给各个房里的客人尝尝，你要一起来吗？”陆逸瑶站起身来邀请。
　　时苒笑着摆摆手，“我忽然有点不舒服，想去上个洗手间，你快去吧，不用等我了。”
　　说罢，陆逸瑶便先行离开，时苒独自一人坐在那里托着腮，陷入了沉思。
　　想想觉得自己独自待在这里不行，那前面岂不是陆逸瑶的天下了，才不能让她有那么多和许南绘单独相处的机会，时苒嗖地站起身来，抬脚大步离开花园。
　　回到民宿一楼客厅，意外没有瞧见陆逸瑶，就连许南绘也跟着不见，心烦意乱的时苒来到前台电脑旁，打开搜索，输入“得什么病会治不好又不致命。”
　　结果出来各式各样五花八门的病症，时苒眼睛认真盯着电脑看，情不自禁咬着自己的食指，看着一个个触目惊心的病症，她的心慌慌乱跳，担心其中某一个正是许南绘患上的病。
　　“这是在做什么。”身后传来一道声音，时苒吓得迅速关上网页。
　　许南绘是什么时候出现在她背后的。
　　

　　☆、[33]

　　“没什么啊。”时苒眼里闪过一丝慌乱, 张口开始一本正经胡说八道, “我想借电脑查点资料。”
　　“查什么资料。”许南绘顺着询问。
　　“查…”在许南绘犀利的注视下，时苒实在是想不出合适的理由，抱紧胳膊从前台离开, 丢下一句话匆匆跑开，“你不需要知道这些。”
　　许南绘望着她落荒而逃的背影, 似笑非笑，回到电脑前打开网页, 鼠标刚移到搜索框, 方才时苒的输入记录便自动跳了出来，许南绘也是这个时候才真正看见她查的所谓的“资料”。
　　这个女人…是不是有点傻的太过于可爱？
　　许南绘无奈地笑了笑, 随即顺手清空搜索记录，输入“篝火晚会需要准备的材料。”
　　有些是民宿现有的，有的还需要开车去最近的集市上买，因为早在两天前就有一波客人预定了篝火晚会，他们会在今天下午抵达, 恰好可以趁买完东西回来时把客人载回民宿。
　　用便签本记录下所需材料，许南绘关闭网页, 拿上车钥匙准备出门。
　　在楼上收拾客房的时苒透过窗子远远看见许南绘走了出去，朝马路的方向，立即放下手里的活儿匆匆奔下楼。
　　好巧不巧, 还没等她出去，陆逸瑶已经先行一步抢在了她的前面，追上了许南绘的脚步。
　　“要出去吗？”陆逸瑶笑着问, 口吻像极了认识多年的老朋友。
　　许南绘的反应则不冷不淡，“备置点晚上篝火会的材料，顺便接下午的客人过来。”
　　“那我跟你一起去吧，看看能不能帮上什么忙。”陆逸瑶提议。
　　许南绘正要回答，只见时苒不知什么时候也冲了上来，兴冲冲地说，“我也要去，我也要去。”
　　最后的结果当然是，许南绘谁也没有选，回答的特别公式化，“我是出去办事，不是出去玩，再说民宿不可能没有人在，你们都留下，我一个人去。”
　　时苒的嘴角耷拉下来，不太高兴的样子。
　　这时候的陆逸瑶则表现得相当大度，“没事，那我们就留下来吧，你说的很有道理，那你一个人路上开车小心。”
　　时苒：？？？惊恐得看向陆逸瑶，心里不得不折服这个女人，段位高。
　　这时候，许南绘把目光移向了时苒，“我不在的时候，你就是代理店长，好好工作。”
　　“是！”时苒瞬间像打了鸡血似的遵命，还不忘在陆逸瑶跟前好好得瑟一番。
　　笑着挥手送许南绘的车子离开，两个站在路边的女人表面上风平浪静一片和谐融洽，实则内地里早已暗潮汹涌，互不相让。
　　许南绘开着车子远去，目光看着后视镜里渐行渐远的她们，但愿她出去这会，民宿不会发生什么事。
　　直到许南绘的车子消失在路的尽头，时苒这才转过身去打道回府，双手插兜说，“走咯，进去。”
　　陆逸瑶浅笑了下，也转过身去跟上，不由得有些好奇地冲着时苒的背影询问，“许南绘一直以来都是这样认真负责的姿态吗，真有店长的风范。”
　　时苒怔了下，“是啊，她一直都挺公事公办的，有个词叫什么来着……”时苒忽然间绞尽脑汁也想不出来。
　　“清正廉明刚正不阿。”陆逸瑶脱口而出。
　　时苒一时语塞，努努嘴，有什么了不起的，这样也不能代表你比我有文化。
　　顺着台阶往上走，刚来到门口，时苒兜里的电话响了，竟然是许南绘打来的，奇怪她不是刚刚才出门吗，现在应该还在路上才对，许南绘也是忽然想起来还忘了一件事情没有办，所以才将车临时停在了路边给时苒打了这通电话。
　　时苒匆忙接听后放在耳边，陆逸瑶很是好奇，便停下来脚步站在一旁。
　　“差点忘了一件事情，下午的客人交代想喝珍珠奶茶，记得准备一壶热的。”许南绘说。
　　“啊，什么珍珠奶茶，可我不会做啊。”时苒有些心急意乱。
　　陆逸瑶可能是猜测到什么，主动走上前来对她说，“我好像会做，把电话给我。”
　　那个时候的时苒是相当不情愿的，可是为了不耽误事情，还是把手机递给了她。
　　“是要做珍珠奶茶吗？”陆逸瑶询问电话里的许南绘。
　　“对，准备一壶就行，要热的。”许南绘说。
　　“好的，我知道了，他们大概几点到？”陆逸瑶又问。
　　“……”
　　时苒候在一旁，也不知道她们两个电话里究竟在说些什么，总之就是很不爽很不爽，不爽极了，她要吃醋死了。
　　这种感觉就像是有坏人借走了自己心爱的玩具，还当着你的面玩一样，非常煎熬膈应。
　　几分钟后，陆逸瑶笑着愉快地结束了通话，脸上洋溢着的笑容一直未能散去，转身将手机还给时苒，“好了。”
　　“她还有说什么吗？”时苒跟着她身后追问。
　　陆逸瑶拉开玻璃门，笑着对她说，“你不用管，我来做就好了。”
　　时苒心里莫名地觉得她是在嫌弃自己无用，现在连知情权都没有了。
　　陆逸瑶独自一个人进了厨房，按照许南绘交代的分别从冰箱里取出做珍珠奶茶的材料，哼着歌心情愉悦不紧不慢开始做起珍珠奶茶来。
　　在厨房备菜准备午饭的阿姨，瞧见陆逸瑶正在做什么好奇地凑上前询问，“丫头，这是在做什么啊。”
　　陆逸瑶笑着亲切回答，“珍珠奶茶，一种饮品。”
　　“你可真厉害，现在这么心灵手巧的姑娘真不多见啦。”阿姨毫不吝啬夸赞。
　　“阿姨，我给您的点心尝了吗，不知道合不合口味。”
　　“好吃得很呐，我都没舍得吃，打算晚上带回去给我家老头尝尝。”
　　“……”
　　时苒在客厅里站着，反倒是显得她有些无所事事了，唉，她轻叹了口气，还是继续回去楼上收拾客房吧，这好像是她唯一能够做好又没有什么技术含量的事情了吧。
　　现在的情况看来，陆逸瑶像是这里的女主人，而她反而像是一个飞行嘉宾，抑或是打扫客房的清洁人员。
　　时苒耷拉着脑袋上楼去，迎面碰上了要下楼的两位客人，立马喜笑颜开，用最真诚的笑容和最好的状态面对他们，“是要出去吗？”
　　两位客人尴尬地笑了笑，同她打了招呼，“我女儿吵着要吃陆阿姨做的点心，我们这实在没办法，只能下楼去看看了。”
　　“哦。”时苒略有些失落的点点头，并给他们指引了方向，“陆逸瑶她在厨房里，你们去那就能找到她。”
　　“好的，谢谢你了。”两位客人匆匆从时苒身旁跑开。
　　时苒就站在楼梯中间的转角，听着楼下热闹的声音，这些热闹仿佛都与自己无关，她像是一下子被排除在外的人，继续上楼，回到了那间她只收拾到一半的房间。
　　机械性地整理床铺，收拾被子，套枕头，打扫洗手间的卫生，检查看看有没有上一个客人入住时遗留的东西，垃圾等等。
　　仅仅只是这些，时苒已经累得气喘吁吁，看了眼时间不过刚刚过了一个小时，距离许南绘去集市回来还很有一段时间。
　　她将窗户全部打开，任由凉风灌进来，纯白的窗帘随风扬起，一切都静谧的不得了。
　　时苒坐在给客人准备的吊椅上短暂的休憩，微微眯上双眼，还没有十秒钟，一串电话铃声突然响起，打破了此刻的宁静。
　　这个时候又会是谁找她。
　　时苒搜出手机来，心里一方面希望着是许南绘，一方面又有些害怕，结果一切都只是她多虑了，给她打电话的人是尹杭。
　　“怎么没拍戏啊，有时间给我打电话。”时苒举着电话问。
　　“你不知道，唉，咱们剧组的那个女主演，又出幺蛾子了，好像是勾搭了制片人，现在被制片人的原配杀到了剧组，闹得鸡犬不宁，导演只好今天停工一天，大家都没得活干。”
　　时苒被她给逗笑，“那你可真挺难的。”
　　“唉不说这些了，你那边怎么样啊，昨天跟你聊过以后，我就总想着这件事情，越想越觉得可能性极大，你说万一许南绘和你分手真是有不得已的苦衷，那你们俩岂不是真的有复合的那一天？”
　　“你现在先别给我提复合了，我现在头都要大了。”
　　“这是咋啦，许南绘欺负你了？”
　　“不是，她也不敢欺负我啊，是那个陆逸瑶，她前女友，自从她今天来了以后，处处给我下马威，偏偏还一副与世无争的样子，搞得好像我才是那个恶人，现在我真的超级有挫败感的，民宿里所有人的心好像都被她给笼络走了……”
　　“这女的当真这么厉害？看不出来啊，她不是走清新脱俗民谣歌手路线吗？”
　　“你也说了啊，那都是人设，我现在都有点怕自己真的争不过她，许南绘会不会真的被她给抢回去。”
　　“干嘛这么早泄气，我说你，”时苒被尹杭给敲打了一顿，“你现在越是这样想，对方的目的越是得逞了知道吗，她就是想要你有挫败感，我还是那句话，你要对自己有点信心，许南绘要是真的还挂念她那个前任，当初就不会和你官宣，更不可能跟你分手以后单身五年零绯闻。”
　　被她这样一安慰，时苒的底气好像又稍稍上来了些，“所以，接下来我要怎么做才好。”
　　“我昨天呢，失眠睡不着给你制定了一份小计划，你等着啊，我马上发给你。”
　　“可真有你的。”时苒惊呆了，简直比她本人还上心。

　　☆、[34]

　　看完尹杭为她制定的追回前任小计划, 时苒深深地感到自己的下巴好像掉了, 确定这些粘腻撒娇甚至有些恶心的行为，是她时苒能做出来的？她可是走高冷人设的。
　　不行，坚决不行, 时苒毫不犹豫全盘否决。
　　偏偏尹杭又给她发来了消息：你信我，许南绘绝对吃这一套。
　　时苒：万一她不吃呢？
　　尹杭：…那就再重新换个招？
　　时苒回了她一个白眼的表情。
　　收拾完客房, 时苒站在门口打量了一圈随即满意的关上门，虽然从来没有人会夸赞她收拾的房间干净整洁, 但她只要做好自己分内该做的就好。
　　时苒是个不会一直沉浸在消极情绪里的人, 有关刚刚和陆逸瑶的一系列举动，她已经看开了, 既然要争，那就公平竞争呗，这样也恰好能证明自己喜欢的人很优秀不是？
　　楼下的陆逸瑶还在调试珍珠奶茶，见时苒下来客气询问一嘴，“要不要过来尝尝味道？”
　　“好啊。”时苒欣然接受, 高高兴兴地朝她走过去，接过一杯奶茶, 小小的喝了一口。
　　陆逸瑶正在不紧不慢等着她的回答，似乎一点也不着急。
　　“还不错，就是味道淡了些, 不过对于我来说刚刚好。”时苒客观的给出评价。
　　“谢谢你的评价，我再加点糖。”陆逸瑶低头浅笑着，手上的动作依然是慢悠悠的, 一点也不着急，时苒挺喜欢她这样的状态的，如果她不是自己的情敌，不是要和她竞争许南绘，她应该愿意和这个人做好朋友。
　　因为短暂的无事可做，时苒一个人在露台上的秋千椅上轻轻荡漾，差不多在下午两点左右，许南绘他们回来了，载回了一车的客人以及晚上篝火会需要的工具。
　　透过落地窗陆逸瑶看到客人们到了，赶紧取出杯子来倒奶茶，时苒也走下露台前去迎接帮着拿东西。
　　车门打开陆陆续续下来了四个人，是四个年轻人，时苒作了一番自我介绍，本想帮着拿行李，结果他们不让时苒拿，说自己拿就可以，时苒便没再强求。
　　许南绘打开后备箱取出物品，顺嘴问了一声，“一切都还好吧？”
　　“挺好的。”时苒回答，接着伸手过去接住了她拿出来的东西，是两个人无声的默契。
　　客人们刚进门，陆逸瑶便把热的奶茶给奉上，服务贴心配合完美。
　　除此之外，陆逸瑶还多准备了一杯奶茶，是特意为许南绘喜欢的口味调制的，在给客人们分发完毕后，陆逸瑶端着奶茶来到许南绘跟前，“这杯是给你的。”
　　没想到许南绘想也没想便抬手拒绝，“我还有事要忙，你喝吧。”说完径直走向电脑前，开始给客人们办理登记入住。
　　陆逸瑶端着奶茶愣愣地站在那里，脸上闪过一丝失落，时苒搬着东西出来，准备出去外面布置，恰好撞见她愣在那里，随即询问了一声，“怎么了？”
　　“没事。”陆逸瑶勉强挤出一丝笑容，端起杯子来喝了一口奶茶，笑眼盈盈说，“还真挺不错的。”
　　篝火会的地址选在了民宿屋前右侧的一棵大树下，听当地的人说这里一带的树最少也生长了百来年，时苒将椅子依次排列摆好，抬头看向这棵比自己年龄还要大得多得多的树，心生敬畏。
　　接下来便是准备烤肉的食材，一定要是最新鲜的，腌制，穿串，几个人好一阵忙碌。
　　大树上还挂了彩灯，当夜幕降临，开关打开，一闪一闪的小灯像是夜空里亮晶晶的小星星，氛围极其好。
　　点燃篝火，晚会正式开始。
　　邀请了民宿的许多客人一起参加，大家齐齐围坐成一个大圆圈，烤着肉聊着天喝着酒好不惬意，通过交流才得知，大家都是来自五湖四海的人，天南地北世界之大，在今天有缘汇聚在一起。
　　时苒也跟着小酌了点，喝得是当地产的啤酒，有股特殊的味道，犹如骑着马驰骋在广阔的草原天地间，身后便是皑皑壮阔的雪山，后劲延绵悠久。
　　兴许也有烤火的缘故，时苒的小脸有些红扑扑的，忽然传来一阵起哄声，闻声抬头，发现陆逸瑶抱着吉他出来了，所有人都鼓掌热烈欢迎。
　　在大家的注视下，陆逸瑶回到了自己的座位上，试了下音后开始弹奏起来，唱的是一首她早年的成名曲，在场的许多人都听过，一时间无不都沉醉于优美轻快的民谣里。
　　每一个音调都像是踩着节拍的小精灵，一点一点拨动了每个人的心弦，让今夜的篝火晚会又增添了不少趣味和热度。
　　时苒也和大家一起听着，有节奏地拍着手掌，不得不说陆逸瑶真的是个很有才华的女人，她的大多数歌虽然小众，但不失为民谣里的代表，她虽然不知道当初陆逸瑶和许南绘是因何分手，但许南绘当初既然能够喜欢她，还是有她的道理，毕竟这样一个长得不赖又有才华的女人，很难不受人喜欢。
　　相比起来，时苒要显得逊色许多，她既不会唱歌也不会跳舞，在这样一个展示才华的场合，没有拿得出手的东西，所以她尽量地掩藏自己在人群中，安静的听歌，低调再低调。
　　一曲结束，耳边响起了此起彼伏的掌声。
　　陆逸瑶抱着吉他行了个礼，“献丑了。”紧接着她偷偷看向坐在不远处的许南绘，发现她并没有往自己这边看时，心里难免有些小小的失意。
　　就在这时，忽然有人起哄提议让许南绘和时苒一起表演一个节目，节目就是当年二人成名作里面的经典片段。
　　随着起哄声和掌声越来越大，时苒颇为难为情得看了一眼许南绘，想知道她是什么意见，没想到她居然真的站出来了，转而说道，“你还记得台词吗？”
　　时苒心里慌了一下，“记不太清了，但大致还知道。”
　　“那就按照大致的情节演。”许南绘说。
　　那个片段的主要剧情讲述的是，大学时代相恋的两个人在经历误会分手，几年后职场相遇经历一系列的事情后重归于好，许南绘和时苒她们现在被要求重现的就是那段重归于好的剧情。
　　说来也是巧合，时苒现在和许南绘和那剧情里的两位主人公还真挺像的，一样是时苒的大学时代相恋，一样是分手了几年，只是剧中的她们最后走到了一起破镜重圆，不知道现实里的她们能不能等到这一天。
　　两分钟，时苒在脑子里梳理了下剧情和台词，紧接着抬头看向眼前的许南绘说，“我准备好了。”
　　“那开始吧。”许南绘应声。
　　有热情的现场观众帮忙喊一声“action”，陆逸瑶一声不吭抱着吉他眼睛紧盯着她们二人，心潮起伏。
　　“于思佳。”（时苒在剧中的人物）许南绘缓缓走上前叫住她。
　　时苒背着身顿住脚，心里小鹿乱撞，“什么事。”
　　“有件事情我想跟你谈一谈。”许南绘喉咙动了动，跟着又说，“你先转过来。”
　　时苒听话得慢慢转过身子来，仰头看向她的脸，“张总。”（许南绘在剧中的人物）
　　时苒顿了下，心里紧张不已，“现在是下班时间，有什么事情可以明……”
　　许南绘赶紧打断她，“不谈工作，因为……”
　　最激动人心的时刻到了，在场的所有人皆屏住呼吸，就连陆逸瑶的眼睛也一眨不眨。
　　时苒看着许南绘的脸，等待着期盼着她说出接下来的话，“我想跟你谈恋爱。”
　　听到这话，时苒瞳孔微缩了缩，欣喜而泣，最终化作一个微微的笑容，“这么多年过去，我总算听到这句话了。”
　　下一秒，许南绘一把搂紧她的腰，就准备要深吻下去。
　　这场激烈的吻戏，当年成为了不少观众心里的白月光，印象深刻。
　　所以今天她们会真的吻下去吗，大家都很好奇，时苒的心砰砰乱跳，眼看着许南绘的唇靠近过来，她的心里又欢喜又激动又期待。
　　可是就在两人的唇相差还有一厘米的时候，许南绘停顿了下来不再靠近，所有人都被吊着一口气开始起哄，“亲下去，亲下去，亲下去，亲下去。”
　　陆逸瑶不想继续看下去了，转而别过脸去有些不不耐烦，只想等着这个环节赶紧过去。
　　时苒闭着眼睛等待，可是许南绘的唇迟迟都没有下来，就在这个时候，她忽然做出了一个举动，令许南绘大惊失色的举动，就在大家起哄让许南绘亲下去的时候。
　　时苒悄悄地踮起脚尖来，吻上了许南绘，许南绘瞳孔骤然放大，没想到她会突然当着这么多人的面这样做，明明两个人只是一起演一场戏，居然真做。
　　“哇哦！！！”
　　“哦吼！！！”
　　“……”
　　陆逸瑶听见这些欢呼声也不由得好奇地转过脸来，没想到就看到了这样一幕，她的心里酸极了，看着自己喜欢的人和别人当着自己的面亲吻，任谁心里都没法接受吧。
　　因为许南绘没有及时推开怀里的人，贪心的时苒忍不住让这个吻多维持了几秒钟，这才依依不舍的分开，彼时她的脸愈发红了，低着头浅笑忍不住的娇羞赶紧跑回了自己的座位上。
　　许南绘也有些没想到，但还是得维持住表面上的镇静，独自一人完成谢幕仪式后，径直走到了篝火的对面座位上坐下。
　　掌声再次雷鸣般的响起。
　　时苒害羞的不敢抬头看对面的许南绘，自己尚且还沉浸在刚刚那个吻中，许南绘一定被自己给吓坏了吧？这么多年过去，她的味道还是那么好。
　　

　　☆、[35]

　　当然, 时苒根本完全不会想到, 自己的这主动一吻，彻底撕掉了伪装体面的陆逸瑶的面具。
　　她表面上谦和有礼的笑容下面，是握紧着的拳头, 颤栗发抖的身子，出身世家的陆逸瑶, 知书达理有钱有颜，向来是人人口中别人家的孩子, 可越是这样表面上看作完美的人, 越是会有一颗极度容易受外界刺激而扭曲的心，看到她们亲吻上的那一幕, 陆逸瑶简直嫉妒的要发狂了。
　　再加上坐在身旁的客人有的开始窃窃私语，“她们两个其实还真的挺般配的。”
　　“是啊是啊，分手太可惜了。”
　　“……”
　　“不好意思大家，我有些不舒服，想先进去了, 大家玩得开心点。”陆逸瑶谦恭有礼退场，徒留大家一片疑惑。
　　望着陆逸瑶离开的身影, 方才窃窃私语的俩人又忍不住交谈起来，“我刚刚说话是不是太大声了点？”
　　“听说陆逸瑶是许南绘的绯闻初恋女友，是真的吗？”
　　“不知道。”
　　“……”
　　陆逸瑶的立场, 并没有引起时苒的多大关注，她反倒是一直沉浸在那个吻里，就像是十八岁那年, 将自己的初吻/荧幕初吻一起送给了许南绘一样，心情激动，不能平复。
　　不知是篝火太热，还是夜晚的灯光原因，又或是酒精的缘故，许南绘的脸颊上也泛着微微的红晕，在她欲态的高级脸上衬得极为美丽动人。
　　时苒忍不住多看了几眼，毕竟当初第一眼沦陷的，就是因为许南绘的颜值啊，在认识许南绘前的十八年，时苒不太确定自己的性取向，从小到大身边也不乏追求者，只是她都看不上眼，或许因为自己有颜任性。
　　直到那天，导演带她去见了一个人，说是即将与自己合作百合剧的另外一位女主演，时苒看到她的第一眼，便忍不住心里赞叹，怎么有长得这么好看的人，有些冷酷的大姐姐，时苒一下就确定了自己弯的属性。
　　或许她也是中意自己的，毕竟没人比她还要在剧组照顾时苒，其实她本人一点也不冷酷，是个很暖心的姐姐，她的拍戏经验要较时苒丰富些，只是前几年上大学时候一直接一些配角的角色，不愠不火，时苒跟着她学会了很多。
　　那部百合剧的播出，几乎让这两个人一夜爆红，才刚入大学校园不久的大一生时苒也成了学校里的风云人物，同时，舆论也让两人的恋情绯闻推向风口浪尖，时苒没想到许南绘居然会在那样大好前程的情况下，大大方方与她宣布恋情，尤其是在她名气更甚自己时。
　　眼前的火光随风跳动，烤的手心暖暖的，时苒再次忍不住抬眼看向许南绘时，她恰好也朝这边看了过来，两人目光相撞，就像是篝火里升起的火花，那一瞬间仿佛回到了八年前的第一次见面。
　　虽然周围很吵闹，各种说话闲聊声，但此时此刻时苒的眼中只有许南绘，她看不到也听不到外界的声音，她自私的想要时间停留在这一刻，久一点再久一点。
　　看着落地窗外热闹的景象，陆逸瑶独自一人坐在客厅吧台前，手中的酒杯里是晶莹的液体，借酒消愁愁更愁，她举杯一饮而下，脸上散发出无可奈何的笑。
　　如果当年自己没有那般狠心，如果年轻时候的自己没有那般的介意许南绘的过往，她们两个应该会一路走下去，走到今天的吧。
　　陆逸瑶想想心里便后悔不已，要是这世上有后悔药就好了，她就算是花千金，也要给它买回来，然后回到过去，回到那天夜里，许南绘对她坦诚一切的那晚，不要拒绝她，不要嫌弃她，接受她的过去，接受她并不完美的家庭背景，好好地拥抱她。
　　可是现在为时已晚，陆逸瑶又给自己倒满一杯酒，脑子里挥之不去的都是方才许南绘搂着时苒的腰两个人演戏的画面，尤其是时苒还亲了上去，许南绘也没有推开她。
　　要知道曾经…最一开始的时候，那红唇是专属于她陆逸瑶一人的，是属于她一个人的！
　　她好心痛，真的好心痛，为什么拥有的时候不珍惜，偏偏等到失去的时候才……
　　陆逸瑶也痛恨当年的自己，猪油蒙了心。如果不是她当时年少看重家境地位，根深蒂固的资产阶级思想，她完全不会失去许南绘的啊。
　　刚刚和许南绘分手的那段时间，陆逸瑶也心痛过，但她并不感到后悔，因为许南绘的条件不可能成为她未来的良人，她的父母家族更不会接受有这样一个家庭背景的女孩作为她的对象。
　　可是逐渐的，随着年龄的增长，随着思想的改变，期间陆逸瑶也经历过几次失败的恋爱，转过头来才发现，许南绘才是最好的那一个，所以她这一次回来了，并且要豁出一切追回她，让人生不留遗憾。
　　本来以为可以细水长流慢慢来，谁知时苒还不肯放过许南绘，明面上告诉自己已经放弃了许南绘，陆逸瑶差点就信了这个丫头的鬼话。
　　篝火晚会终于结束了，大家吃饱喝足散开来，有的上楼休息，有的选择在周围栈道上走一走逛一逛，时苒和许南绘开始做最后的清理收尾工作，两个人一声不吭做事情却默契十足。
　　越到深夜外面温度越低，许南绘看了一眼弯腰收拾的时苒，领口敞开的挺大，忍不住关心了一句，“不冷吗？”
　　时苒停下来才意识到她是在和自己说话，忙笑得甜甜的抬头说，“不冷，忙了一身汗，待会回去洗个澡。”
　　许南绘只好闭嘴不再说什么。
　　时苒看到她收拾完就要进屋去了，赶紧叫住她，“今天晚上，我演得…还行吗？”
　　许南绘脚步顿住，稍稍偏过脸来，以专业的角度评价她，“总体来说还行，只是你有点太过于紧张了。”
　　当然会紧张啊，搭戏的人可是你欸，许南绘！
　　时苒的心怦怦跳，看着许南绘迈着大长腿走了进去，下一秒心满意足地拎上东西跟着进去。
　　客厅里并没有看到陆逸瑶的身影，只有吧台上剩了一只酒杯，以及即将喝完的一瓶威士忌，时苒默默地上前把它给收拾了，许南绘也站在了电脑前开始算账，计算今天的收入与支出。
　　眼看着无事可做，时苒在客厅里晃来晃去，希望能找到点事做，力求多一点和许南绘单独相处的机会，毕竟在这个时候身边没有摄像大哥，也没有工作人员，更没有民宿的客人，只有她们俩，满房间各个角落的摄像机可以忽视。
　　许南绘发现了她的小心思，暗自浅笑了下立马收敛起来，转而抬头对她说，“今天没什么事了，你可以下班了。”
　　“啊？没我的事了吗？”时苒装作听不懂的样子，“这餐桌是谁收拾的，好像还有点污渍…”说着她抽出纸巾来开始弯着腰认真擦拭起来。
　　许南绘哭笑不得，只好结束工作后关上电脑，信步来到她的跟前，“你不休息，我可回去休息了。”
　　时苒继续埋头擦这桌子，很用力的擦，几乎憋红了脸，“你去休息吧，我把最后的事情做完。”
　　过了会，没声音了，时苒抬头看居然只剩自己一个人还在，许南绘真的走了。
　　许南绘打开自己宿舍门，顺手脱下自己的外套，她今天并没有锁门，是因为房间浴室里的设备有些问题，傍晚时候让助理带工人来修缮了下。
　　解开自己衬衣最上方的一颗纽扣，许南绘站在桌子前取下自己的手表，就在这时，她好像听见屋内传来一阵窸窣的不太明显的声响，整个人瞬间警惕起来，神经绷紧。
　　回过头去发现浴室门被人从里面打开来了，一双赤脚踏了出来，很白很瘦，紧接着目光顺着往上，刚刚洗完澡的陆逸瑶裹着一条纯白的浴巾走了出来，因为喝了酒脸上很有严重的痕迹，明眼人都能看得出来，喝了不少。
　　“你来我房里做什么。”许南绘面无表情质问。
　　陆逸瑶什么也不说就是朝她一步步走近，就在要扑向她的时候，许南绘敏捷地躲过。
　　“十二年前是我做错了，我不该拒绝你，不该因为那些小事情就介怀，许南绘，我还是爱你的，我真的还是爱你的，这么多年过去，我对你的爱丝毫未减。”
　　许南绘余光瞥着她，冷淡的回应，“你喝多了。”
　　“不我没有喝多！”陆逸瑶摇摇头否认，紧接着失神落魄得垂下眼说，“篝火晚会上她吻了你，我吃醋了，拼命地吃醋，我受不了，我觉得自己必须做点什么，我不能继续视若无睹下去。”
　　听完一席话的许南绘依旧没有任何反应，反倒是深吸一口气，“趁现在没人发现…我不想把事情闹得太难看。”
　　话里话外都是让她走的意思。
　　可是陆逸瑶非但没有听，更是做出了一个令人惊奇的举动，她当着许南绘的面解开了身上的最后一丝束缚，浴巾被丢在了地板上。
　　许南绘的余光瞥见了掉在地上的浴巾，第一时间是抬眼看向房里角落的摄像头，还好是用毛巾盖着的，这应该也是她提前做好的吧？
　　她转过身去，不看在她面前脱光的陆逸瑶，张了张口说，“把衣服穿上。”
　　语气冷淡到了极点。
　　陆逸瑶痛心不已，“你真的就不愿意回过头来看我一眼吗？”见许南绘仍旧没有任何反应，她又咬紧后槽牙说，“我都已经做到这个份上了！”
　　

　　☆、[36]

　　是啊, 你都做到这个份上了, 你是那么骄傲的陆家大小姐，你是你们家族的骄傲，你睥睨一切, 你放下身段做了这些，实属不易。
　　可是许南绘早就不是当年的许南绘, 十几年过去，没有谁会永远停留在原地等某个人, 除非那个人值得, 对于许南绘来说，陆逸瑶是不值得的, 早在自己对她倾诉一切坦诚一切，被她冷眼拒绝，骨子里露出嫌弃的表情时，许南绘的心已经如死灰。
　　许南绘深吸一口气闭上眼眸，“我只说最后一遍, 把衣服穿上，然后从我房里出去。”
　　陆逸瑶紧咬着下唇, 那一秒脸上的表情涌现出委屈，羞辱，无法接受, 痛心难受悔恨，等等等等。
　　“同样都是前任，为什么偏偏对待时苒不一样。”陆逸瑶的话里饱含控诉与不满, 似乎在斥责着不公。
　　“我说过，她和你不一样。”许南绘轻描淡写回答，似乎不让人侮辱她心中所爱。
　　“不一样？”陆逸瑶嘲讽冷笑，“有什么不一样了？她不矫揉造作一些？她纯洁的像一朵白莲花？还是你就喜欢她穷酸的出身！”
　　许南绘眼角皱了皱，忽然意味深长笑了出来，背对着她坐着回答说，“是啊，我们两个穷酸的出身正好相配不是。”
　　“不，我不是这个意思，南绘，我……”
　　就在陆逸瑶慌乱不已，不知道该作何解释时，已经没有了耐心的许南绘拿出了手机来，拨通了一个电话。
　　对电话那头的人说，“小岑，过来一下，有事说。”
　　紧接着她不慌不忙挂断了电话，如此一来，即使陆逸瑶赖着不走这下也必须得走了，不然被人给看见，那就不是上新闻和在热搜上挂着的事情了，可能连她这些年来尽心尽力维持着的与世无争佛系民谣歌手的人设都要崩塌殆尽。
　　“许南绘，你真的要对我这么绝情嘛。”陆逸瑶几乎都要哭出来，但还是无可奈何紧急翻找出自己的衣服套上。
　　许南绘没有理会她，依旧静静的等着，还不忘催促了声，“你最好快点，小岑离这不远。”
　　陆逸瑶着急穿衣服没有时间说话，偏偏她穿进来时候的衣服又是衬衣，从下往上系扣子，手还跟着抖了下，可是小岑还是以最快的速度赶来了，见到衣着凌乱胸前扣子还没系完的陆逸瑶也是为之一振，吃惊不已。
　　还没等岑予开口说什么，陆逸瑶已经低着头捂着胸口快速地从房子里逃离，岑予惊地半点没说话。
　　还是许南绘先开的口，“先把门关上。”
　　岑予愣了下，二话不说照做，紧接着忍不住询问，“她…怎么会在这里。”
　　其实许南绘知道岑予猜到了□□分，索性没想解释，“今晚的事情不要声张出去，还有，把地上的那条浴巾带走，给我房里拿条新的来。”
　　岑予点点头，“好的姐。”接着弯腰捡起了地上的浴巾，顿了顿又问，“姐，你打电话找我来，是不是还有什么事情啊。”
　　许南绘怔了下，转过头起身站起来，“事情已经处理了。”
　　岑予：……
　　陆逸瑶回到自己房间，只剩最后一丝力气关上房门，随即便掩面失声痛哭起来，哭得很隐忍，很压抑，因为她不想被人给听出来，她觉得自己输的好失败，好彻底，如果一个人连对你的□□都没了欲望，那她便是真的对你没了任何念想了吧。
　　如今的许南绘用了和陆逸瑶当年拒绝她一模一样的方式，甚至更甚，不得不说她报复的很成功，陆逸瑶因此输得一塌糊涂，许南绘当年好歹还保留了最后一丝自尊，她没有乞求，也没有挽留，而是坦然接受了事实，可陆逸瑶不同，她今天输得连自尊也没了。
　　不知道哭了有多久，陆逸瑶的眼泪哭干，肿胀酸涩，她缓慢移步到镜子前，发现自己的脸已经没办法见人了，她是很少哭的，因为自己的特殊体质，只要一哭鼻子眼睛就会肿的没办法见人，至少也要一两天才会消掉。
　　她抬手摸了摸自己红肿的眼皮，眼下已经是没办法继续录制节目了，她不可能顶着这样的容貌拍摄，而且其他人一定会猜测什么，想到这陆逸瑶赶紧找出电话来给自己的经纪人拨通了电话。
　　一声，两声，三声过后，电话被人接听了。
　　陆逸瑶几乎是毫无考虑，张口说，“我明天不录了，一早就走，你来接我吧。”
　　经纪人被她给弄得一头雾水，节目录制的好端端的，怎么说不录就不录了，“到底发生什么事了？”
　　陆逸瑶不想有所隐瞒，毕竟经纪人是她多年的亲信，一旦有什么问题她都能帮自己及时处理，只好将晚上发生的事情如实交代一番。
　　“你去找许南绘了？你为什么要做那种掉价的事情。”结果自然是引来了经纪人的斥责和惋惜，“要是这件事情曝光出去，会对你的演艺生涯造成不可挽回的影响。”
　　“我知道…但我控制不住我自己，我想追回她。”陆逸瑶自己现在说这句话都没了底气。
　　“许南绘现在确实混得不错，是业界认可的实力影后，但是以你的条件，也并不是非她不可。”
　　陆逸瑶不愿听这些絮叨的说教，“就一句话吧，你明天来不来接我。”
　　“瑶瑶，你这样节目录制一半就跑掉，会让公司很难做，而且赔偿金也不少。”
　　“赔偿金我私人出，从我个人账户里扣。”陆逸瑶喃喃，不假思索。
　　话语一出，对方陷入了沉默，过了会才开口再次确认一遍，“你真的想好不录了吗？也就还有两天而已，录完就结束了。”
　　“我想好了，清楚的想好了。”陆逸瑶照了照镜子里面自己没眼看的红肿的眼睛，“赔偿金从我个人帐户扣，今晚你和节目组交涉一下，明天一早来接我走。”
　　“那好吧，你早点睡吧，我尽量帮你把这件事情给办妥。”
　　挂断电话，陆逸瑶双手撑在梳妆台上，望着镜中像是失了魂的一个人，看着陌生。
　　第二天。
　　在所有人都没有预兆之下，陆逸瑶退出了节目录制。
　　当时时苒正在清洁吧台上的杯子，是客人昨晚遗留下来的奶茶杯，许南绘也一副若无其事的模样正在电脑前处理民宿的各项事务，忽然听见外面传来一阵骚动。
　　好像聚集了一些人，时苒好奇地停下来张望，透过透明的玻璃窗，她可以看到一个疑似陆逸瑶的人正快速地行走在石子小路上，身后还跟着几位帮着拖行李的工作人员。
　　时苒赶紧跑了出去站在露台上观望，确定了那人正是陆逸瑶没错，她没有化妆脸上比较黯淡，戴着巨大的黑色的墨镜，几乎挡住了半张脸，头也不回的往门外马路的方向走去。
　　这是怎么了，时苒疑惑喃喃。
　　随便抓来了一位匆匆走过的工作人员询问，对方却说陆逸瑶终止录制了，可是当时苒询问原因的时候，对方表示什么都不知道。
　　“陆逸瑶不录了？”时苒转身进去询问许南绘。
　　“是吗。”许南绘反应平平，甚至连头也未抬。
　　“你…难道就一点也不在意这件事情……”时苒好奇道。
　　许南绘笑了笑，抬眼看向她，“这就是她的行事作风，走了一个，还会再来新的飞行嘉宾。”说完又继续低下头去忙碌，仿佛只是走了一个普通员工一样不足挂齿。
　　时苒的心里觉得怪怪的，难道是发生什么她不知道的事情了吗？不管怎么样，情敌的突然离开，对她而言，不算是一件太坏的事情。
　　此次离开，陆逸瑶走得很狼狈，她并不打算做一个体面的道别，坐上车后关上车门，陆逸瑶抬头望了一眼距自己几十米远的民宿，但她不会就这样轻易的放弃。
　　陆逸瑶下午出现在首都机场被人拍到，很快便登上了热搜。
　　疑似她中途退出《爱的民宿》节目录制质疑声越来越多，她的粉丝开始在微博上声讨节目组，而陆逸瑶憔悴戴着墨镜的机场照也被人上传到了网上。
　　一开始有人爆料，陆逸瑶退出录制的真实原因是夜晚敲了许南绘的门，结果被拒绝不好意思再继续录制，所以才匆匆忙忙结束了拍摄。
　　这条爆料因为真实性未知，有没有提供应有的证据，在网络上引起的热度不算大，陆逸瑶工作团队很快花钱撤掉了这条热搜，并且花钱营销引导舆论，将苗头指向另一位许南绘的前任，时苒身上。
　　因为有了舆论的引导，不少粉丝开始觉得，自家蒸煮退出录制是被时苒欺压有关，#陆逸瑶退出《爱的民宿》录制#热搜词条不断上升排名，激情高昂的粉丝们开始跑到时苒相关的微博下咒骂。
　　当然了，时苒的粉丝们也不是吃素的，突然遭到这样的脏水和污蔑，那是拿出了十足的精神和对方展开battle，网络上一时掀起了一场腥风血雨的骂战。
　　陆逸瑶粉：
　　“我们家瑶瑶不争不抢，怎么还碍着你们玛丽苏时了？”
　　“玛丽苏时究竟什么时候flop，看不惯。”
　　“简直是太过分了，要不是她心机打压，我们瑶瑶会好端端的退出录制吗。”
　　时苒粉：
　　“你们家不争不抢？睁眼说什么瞎话呢，不争不抢她会接这档节目去凑热闹，是在家里抠脚闲的蛋疼吗。”
　　“陆家粉别太过分，先撩者贱，你们骂我们，我们绝对加倍奉还。”
　　“我们苒苒是电视剧女王，犯得着去欺负一个不出圈的小歌手吗，啧啧。”
　　“……”
　　

　　☆、[37]

　　两方骂战进行的如火如荼, 互不相让, 早已经从粉丝层面上升到了艺人本身。
　　时苒的经纪团队正在紧急商讨应对方案，陆逸瑶方面很显然没打算让这件事情就这样平息下去，看着网上一片闹腾, 时苒就连在民宿工作都没办法静下心来。
　　反观许南绘，她看着就像个没事人似的, 不过……时苒刷着手机也曾不小心看到过那条爆料，虽然不知真假, 热度也很快被压下去了, 但…陆逸瑶昨晚真的去敲许南绘房门然后被轰出来了吗？
　　想到这，时苒又忍不住再偷瞄了一眼许南绘, 没料却和她四目相对，她的心脏被击了下，赶紧慌慌张张捂着胸口小碎步跑开，许南绘放下手中的笔，从电脑前走开, 一边往时苒离开的方向张望，她跑什么, 本来还有点事情的。
　　时苒刚从民宿里出来，迎面碰上急急忙忙找来的宋一。
　　“唉小宋，你怎么过来了。”
　　宋一气喘吁吁缓了好一会, “苒姐，我正准备来找你呢。”
　　“什么事啊？”时苒疑惑。
　　“我得到了最新消息，因为陆逸瑶的提前结束录制, 明天会紧急安排一位新的飞行嘉宾过来。”
　　“是谁？”时苒瞳孔放大问。
　　宋一四处看了看，索性凑近过来，趴在时苒的耳旁小声说，“我这是听来的小道消息……”
　　听完对方的名字，时苒小小的惊讶了下，怎么会是她？
　　还没从震惊中回过神来，许南绘又找了出来，站在门口唤她，“过来一下，帮忙。”
　　“欸，好，马上来。”时苒顿了顿，赶紧跟宋一说，“这件事情你先别跟其他人说啊。”
　　“放心吧，苒姐，我不会的。”
　　时苒点点头，“去忙吧，我进去了。”
　　在给许南绘帮忙的过程里，许南绘主动开口道，“关于陆逸瑶团队做的事情，我都知道了。”
　　“没，没事，娱乐圈里嘛，一言不合互相拉踩什么的很常见。”时苒无所谓的笑一笑。
　　“很抱歉。”许南绘动了动唇，“这件事情的缘由，还是我。”
　　时苒怔了下，抬头来看她，很难以想象会听到她对自己这么说，“你别这么说呀，又不能怪你，而且……”时苒笑了笑，“本来这件事情就是我和她之间的斗争。”
　　许南绘忙碌的手停顿下来，下意识垂下眼眸欲言又止，最后还是一言不发的走开。
　　时苒愣在那里，她这是突然怎么了？
　　就在时苒团队还在焦头烂额处理陆逸瑶团队的招式时，事情一下子出现了转机。
　　原来是时苒经纪团队里的某一位工作人员无意中上外网时，发现正在录制节目的民宿客人将昨晚二人对戏拍下的视频偷偷放在了外网上，因为与内娱有所隔绝，舆论暂时还没有发酵。
　　那个视频是通过剪辑的，看起来就像是许南绘和时苒世纪大复合了一样，外网现在已经引起了不少围观和讨论，时苒团队见此机会，直接将其引向了国内，顺便再买一波热搜造势。
　　原先的热搜排序是：
　　1.时苒
　　2.爱的民宿
　　3.陆逸瑶终止录制
　　……
　　毕竟时苒的热度和国民度比陆逸瑶高了不是一个层次，所以尽管是陆逸瑶方先掀起的骂战，最后高高挂在热搜第一的还是时苒。
　　那段视频放在网络上传播与发酵之后，微博热搜词条，排行第一的是#许南绘时苒复合#（爆）
　　新的排序是：
　　1.许南绘时苒复合
　　2.许南绘时苒接吻视频
　　3.世纪复合
　　……
　　前三基本上看不到有关于陆逸瑶方面的话题讨论，许南绘的粉丝，时苒的粉丝，甚至包括这两人庞大的cp粉大军，势如破竹压倒过来，已经把陆逸瑶仅有的一些粉丝在网络上的讨论度淹没。
　　首先最高兴最应该放烟花庆祝的是时苒和许南绘的cp粉，同一时间他们更新五年的话题也因此引来了无数的路人进来围观，浏览量热度空前。
　　“终于啊，终于等来了这一天，留下老母亲的泪水。”
　　“一开始看到那个标题的视频我都不敢点进去看，结果是真的啊啊啊啊啊啊！”
　　“那个吻也太甜了吧，虽然是苒苒主动的，许南绘也太宠了吧，女友力十足。”
　　“满屏的粉红泡泡嘤嘤嘤。”
　　“希望是真的，不是节目效果啊。”
　　“楼上的表担心，我是许南绘的唯粉，但是以我们对她的了解，她是不会为了节目效果做这种事情的，我看啊，八成是真的了，祝福。”
　　“……”
　　粉丝们像是过年一样高兴，撕了好几年的许南绘和时苒粉丝居然也世纪的言和握手，在微博上和和气气打成一片，毕竟两位真主都在一起了，粉丝们继续撕下去也没什么意思，倒不如一笑泯恩仇。
　　这样一来，陆逸瑶那点小粉丝就彻底没了存在感，热度也很快下去，掀不起什么水花来。
　　这一仗，算是时苒的团队打胜了，各个欢呼雀跃不行，不仅挽回了时苒的名声，还顺便炒了一波热度。
　　当然很快，许南绘那边的团队坐不住了，不能这样未经同意白白被占便宜啊，不过索性许南绘在团队里话语权最大，大家做什么事情拿什么主意还是会和她沟通一下。
　　许南绘在民宿里接到了经纪团队的电话，被询问要不要澄清网上的这波事情，顺便再给时苒团队一个小小的教训时，被许南绘给二话不说否决了。
　　“你们去找时苒团队的人，一起商量一个这件事情最佳落幕方法，最好是双赢的。”许南绘在最终强调一遍。
　　挂断电话后，她才安心下来，还好，因为自己没有对她造成太大的负面影响，许南绘想想网络上有关于她俩复合的欢呼声，忍不住嘴角上扬，心里盼望着，如果那是真的就太好了。
　　澄清是一定要澄清的，只是以什么样的方式才不会影响到两位艺人，最终两边商量的结果是一起出来公关，并放出录制节目时候的完整视频来，这样一来，也不会引起粉丝们的不满，还会再添加一波热度。
　　昨晚那段的完整版视频出来了，解释说是原来两人在对戏，而那段戏的内容就是当年两人成名作的经典片段，粉丝们大呼失望，白高兴一场，澄清的公关再次迅速窜上热搜。
　　“原来是在演戏嘛？呜呜呜还我的眼泪，还以为终于等到世纪复合了。”
　　“干嘛还不复合啊，跪求复合好吗。”
　　“咦，不对劲啊，原片段是许南绘吻时苒啊，这里是时苒吻许南绘，我敢打包票，她俩复合有望！”
　　“……”
　　

　　☆、[38]

　　陆逸瑶离开后的第二天, 会有一位临时飞行嘉宾来替补她的工作, 来人是谁许南绘并不知情，时苒倒是已经提前得知了消息，虽然她心里一点也不希望那个人过来, 但没办法，耐不住人家也是该节目的赞助商之一。
　　程语, 某家族企业继承人，一位富二代, 偶尔也会以素人的面貌参加综艺节目, 极其自由，算是半个圈内人。
　　至于时苒是怎么和她扯上关系的, 缘由还是来自三个月前的一档综艺节目，她们两位同时是一期的嘉宾，有过短暂的相识和接触，不知道怎得，这个女人脑子抽筋了, 开始对她展开猛烈攻势，剧组送花, 探班这种事情没少做，绯闻传得沸沸扬扬，时苒为了和剧组的人解释费尽口舌。
　　早晨九点, 民宿传来一道响彻的电话铃声，许南绘接下，过了一会对不远处忙碌的时苒说, “找你的。”
　　“找我？”时苒有点惊讶，踱步上前，伸手接住听筒放在耳旁。
　　“我到镇上了，来接我吧。”电话那头的女人笑道，时苒几乎能够隔着电话想象到她脸上的表情。
　　“节目组不是有专车嘛？”时苒疑惑，心里是满满地抗拒和不愿。
　　“可是我就是想要你来接。”对方继续耍赖。
　　“那是不可能的，民宿里我还有很多事情要做，你自己打车来吧。”时苒说完，啪嗒挂断电话。
　　站在一旁的许南绘不明所以，“怎么回事。”
　　时苒努努嘴，眼神略微有些闪躲，“就……新的飞行嘉宾来了，让我开车去接。”
　　许南绘还以为是什么天大的事情，忙无奈笑了笑道，“那你去接不就是了。”
　　“我才不去。”
　　话音刚落，节目组的一位工作人员跑了进来，神情焦急，放低声音道，“时苒姐，你就去接吧，节目组打过好几通电话了，就是没用，还说你要是不接的话，她就不来。”
　　？？？脾气还挺大。
　　时苒烦躁地甩甩手，“不来就不来，地球缺她照样转。”
　　“时苒姐！！！”工作人员急得跺脚，“你要是不去的话，导演会砍了我的，您看我也是普通拿薪水的……”
　　耐不住对方的软磨硬泡，时苒心一软，也就答应了。
　　“行了行了，我去就是了，要是害你没了工作，我可真就成罪人了。”
　　看着时苒风风火火从大门出去，许南绘一时叫住打算跟着离开的工作人员，好奇地询问一声，“这次来的嘉宾，是谁？”
　　工作人员尴尬地笑了笑，面对许南绘的询问也不好意思再继续隐瞒下去，毕竟待会就能见到，“程语，是咱们节目的一个赞助商。”
　　程语……
　　许南绘陷入沉默，她对这个名字好像有印象的，最近几个月以来，网络上一直不乏她和时苒二人的恋情绯闻，是个鼎鼎有名的富二代是吧。
　　未了，她抬眼看向大门外的马路上，时苒已经气鼓鼓地拿着车钥匙打开门上了车，彼时的许南绘目光紧紧追随着，直到消失于视野中。
　　早已经许久时间没开过车的时苒感到相当生疏，坐在驾驶位上的她双手紧紧抓着方向盘，丝毫不敢大意，原本半个小时到镇上的路程，硬生生被她开了五十分钟将近一个小时，不过所幸还好，总归是顺利到达了地点。
　　还远远的坐在车上时，时苒便瞧见镇上入口那里，马路牙子上，一个大妞岔着腿坐在自己的行李箱上，嘴里还叼着一根棒棒糖，见她的车来了忙兴奋地举起手来挥了挥。
　　时苒没好脸色，但也不至于摆臭脸，毕竟还在拍摄节目，打开车窗对她说，“上来吧。”
　　程语一个轻快地动作从行李箱上跳下来，叼着棒棒糖和她说，“好久不见，想我了没。”
　　依旧是一点正行都没有。
　　时苒挑了挑眉，毫不犹豫道，“没有。”
　　程语也一点不生气，更没有大家小姐的架子，自己往后备箱放置好了行李，紧接着打开副驾驶的车门坐了进来，一边系安全带一边问，“看到我来你好像一点也不觉得惊喜呢。”
　　时苒一言不发重新启动车子，眼睛看着车窗外开始调头。
　　程语将胳膊肘搭在窗外瞄了一眼，紧接着又看向时苒，“来这之前我倒是没想过会是这么偏僻的地方，你待着还习惯吗？要不我雇几个人过来帮你做事。”
　　“我说，程大小姐，我这是在录节目呢，又不是在玩过家家。”时苒无奈道。
　　“我这不是心疼你嘛，心疼你在这里会受苦。”程语歪着脑袋看她，好看的脸上写着爱意。
　　时苒忽然笑了下，“心疼我？我怎么感觉你是来监视我的。”
　　“话可不能这么说，不过……你和你前女友一块录节目，我怎么放心的了。”
　　时苒听完又笑了，“就算我跟我前女友有什么，也跟你没什么关系吧。”
　　“小苒苒，你这样说我可就很难过了欸。”程语作出一副可怜状，双手托着腮求宠爱。
　　时苒懒得搭理她，继续专心开车。
　　对于接二连三来的嘉宾，一个比一个刺激，时苒心里早已经慢慢麻木，这就是节目组的套路不是么。
　　对于程语一连串的攻势，时苒终于忍不住了，转而问她。
　　“不对我就搞不明白了，你放着娱乐圈的那么多美女不去泡，一直对我死缠烂打做什么，还跟着我来这么偏僻的地方录节目。”
　　程语听后笑了笑，双手悠哉游哉放在脑后枕着，眼里是悠闲的笑意，“得不到的才是最好的，越是难追到，越是激情不是吗？”
　　“嗬？原来是你这么认为的。”时苒讥笑了下，瞄了她一眼，“那恐怕你就要失望了，你不是我的菜。”
　　“是吗，不过你越是这样拒绝我，只会越有挑战，越让我产生征服你的欲望。”程语自信道。
　　时苒已经不想听下去了，恨不得把车上这个烦人又自恋的家伙就地扔下去。
　　能够无视后座跟拍PD还能大言不惭说出这种话的人，恐怕全天下只有厚脸皮的程语一个人了吧。
　　总算是抵达了民宿，时苒迫不及待下了车，一秒也不想和这个女人多待，大步朝民宿走去。
　　程语独自取下行李箱来，抬眼望了望眼前的民宿，看着貌似还不赖。
　　听见外头的动静，许南绘也抬头往外看了过去，只见时苒一人匆匆走在前头，她的身后还跟着一个拎着行李箱盈盈笑脸的女人。
　　不知道为什么，那一刻她产生了极其强烈的危机感。
　　

　　☆、[39]

　　“回来了。”许南绘装作淡定地抬眼打招呼。
　　“是, 是啊。”在她的注视下, 时苒莫名地感到一阵心虚，就像是做了什么见不得人的事情一样。
　　程语拖着箱子后一步推门进来，大大方方抬手打招呼, “嗨，我是程语, 你可能不认识我，但我知道你。”
　　许南绘面色平静, 淡淡的说了句, “我也知道你。”
　　“哦，是吗, 我挺惊讶的。”程语笑了笑，忽然看向一旁的时苒，“小苒苒，晚上我住哪儿啊，和你住一屋吗？”
　　时苒的脸刷的一下红了, “胡说！你有你自己的房间。”
　　“逗你的，你带我去吧。”程语以调戏她为乐。
　　时苒别过脸去, 伸手指了指，“你往后走，后门出去, 中间那屋就是你的。”
　　程语则抱着胳膊无赖道，“你不带我去，我万一要是走错了房间, 那晚上可要和你住一屋的哦。”
　　“你！”时苒转头瞪向她，这世上怎么还会有这么臭不要脸的人啊。
　　许南绘轻咳嗽了两声，或许是看不下去她们二人在自己眼前“打情骂俏”般的斗嘴，转而严肃道，“赶快收拾一下来前面工作，今天还有许多事情。”
　　闻言，程语勾唇一笑故意伸手一把揽住时苒的肩，在许南绘的跟前丝毫不避讳，唇靠近时苒的脸说，“走吧，你带我过去。”
　　时苒一边努力得挣脱她，一边拼命去观察许南绘的反应，许南绘别过脸去不看她们俩，时苒知道，她心里肯定介意了。
　　程语的力气很大，时苒不是她的对手，直到来到走廊时，对方小了些力气，时苒才得已挣脱，赶紧指着鼻子质问她，“程语你发什么神经，你为什么要在许南绘面前那样做。”
　　程语一贯的吊儿郎当的表情收住，而是特别认真的看着她道，“我就是故意的，我要在她面前宣布你是我的。”那一刻，这个女人的眼神尤为可怕。
　　“神经病。”时苒气呼呼地抬脚往前走去。
　　程语又赶紧笑了，拖着行李箱追上去，“干嘛啊，又生我气了，女孩子生那么多气会变不好看的。”
　　随着她俩的声音渐行渐远，站在电脑前工作的许南绘眼神忽明忽暗，一只手紧紧攥成了拳头，可是她又有什么资格不高兴，有什么资格去吃醋。
　　打归打闹归闹，时苒还是把这看成了自己的一份工作，眼下也是她需要做的事情，就是带着程语来到员工宿舍安排入住，尽管她心里万般的不愿意。
　　“喏，这屋就是你的。”时苒不情不愿介绍。
　　程语拖着行李箱进入，先是抬眼打量了一番，“在我之前，都有多少人住过了？”
　　时苒抱着胳膊倚靠在门边，“多了去了，每个嘉宾来都住过，有男有女。”
　　刚听她说完，程语的眉头已经蹙起，“这么多啊，我可是个有洁癖的人。”
　　“哈哈哈。”时苒毫不留情大笑，调侃的语气道，“那好办。”
　　程语惊讶地回头，“怎么，你让我跟你去住？”
　　时苒一秒黑脸，“我是说，你不拍回家不就行了，去睡你那三十米的大床，每天有三十个保镖保护你，三十个保姆伺候你，不比在这鸟不拉屎的地方爽歪歪。”
　　程语被她气得想笑，“你这张小嘴真会说，让我想亲的不得了。”
　　说完，这个无赖就凑近过来，想要一只手擒住时苒的下巴，还好被她灵活躲开。
　　“我警告你啊，再对我动手动脚，我可就不客气了，谁管你还是不是赞助商金主爸爸什么的。”
　　程语听完好奇地挑了挑眉，“你刚刚说我是什么？”
　　“赞助商？”
　　“后面那句。”
　　“金主爸……”时苒差点就上了她的当，话说到一半戛然而止。
　　程语好笑的看着她，打量着她，似乎就在等着她那样叫自己一声。
　　时苒愤恨地咬咬牙，“你简直就是变态！”说完跺脚转身大步离开。
　　时苒来到前厅，发现许南绘居然不见了，去厨房晃悠一圈没发现人，奇怪，刚刚还在这里的。
　　把民宿里里外外找了一遍，心里愈发着急，结果找到花园里来，才看见正在慢悠悠给花草浇水的许南绘。
　　许南绘闻声抬头怔了怔，发现时苒跑了过来，双脚定在那里一动不动，整个人胸口起伏不定喘着气。
　　“我找了你好久，原来你在这。”时苒咧开嘴笑了笑。
　　许南绘继续低头去浇水，不以为然问，“找我做什么。”
　　时苒又上前一步走，“其实我和程语之间什么关系都没有，我们是清清白白的。”
　　许南绘手上的动作顿了顿，“你大可不必和我解释这些，我根本就不在意。”
　　时苒欲言又止，咬了咬唇，心里想可是你明明看起来就挺在意的，她干脆走上前一步，仰着脑袋和许南绘面对面。
　　“不管怎么样，我心里都只有你一个人，许南绘。”
　　说完，时苒转身就跑，徒留许南绘一个人呆呆地站在那里。
　　她的一只手紧紧握着水壶的把手，望着时苒匆匆的背影，耳边响彻着她刚刚离开前丢下的那句话，心里一股暖流，竟也不知不觉扬起了嘴角。
　　程语还在房里收拾东西，收拾到一半接到一通电话，颇为不耐烦的接听起来，“喂，爸，怎么了？”
　　“你这孩子，放着公司那么多的事情不做，跑去上什么节目，明明是一界名流非得和一帮戏子混在一起。”
　　这些话，程语耳朵都要听得起茧子了，她兀自地抬手掏了掏耳朵，不以为然道，“爸，我又不是什么节目都上，再说这是咱们公司赞助过的，我来上不也是打了一次广告么，有利无害。”
　　“哼，反正你每次都有百般理由，听说你在追求那个女明星，我跟你说，你将来是要和门当户对的联姻，女明星，玩玩而已，不要动真的。”
　　程语无奈地笑了笑，一屁股坐在了床沿上，“老爸你玩的明星，好像比我多的多的多吧，老妈都不知道这件事情呢。”
　　“你……”
　　“好了，别说我了，您别管我就行，好好处理好您自己身边那些莺莺燕燕，被我妈知道，不会善终。”程语说完，主动挂了电话。
　　时苒对她来说，才不是她爸口中那种玩玩就了的女明星，程语是真的很中意她，尤其是脑子里一想到她那张可爱的小脸，程语就很想伸手去捏一捏，亲一亲，抱一抱，然后占为己有。
　　拍拍掌站起身来，好了，现在去找她的小可爱吧。
　　

　　☆、[40]

　　今天民宿里的三位员工要分别带领着三批客人去喀纳斯湖上划船玩, 而后在湖的对岸安营扎寨吃烧烤, 一直到晚上才会回来，这便是今天的工作安排。
　　许南绘由于最快，已经带着她的那一拨客人出发, 等时苒姗姗来迟赶到湖畔，她们的队伍早已经驶着小船出发, 时苒站在岸边张望，心里焦急。
　　“小苒苒~”身后传来一道声音, 程语朝她大步奔来。
　　时苒无视她往前几步, 眼睛锁定在船上的许南绘，恰好许南绘转过了头来, 和她四目相对。
　　起初一切都挺美好的，下一秒没想到的事情发生了，时苒的肩上出现一只胳膊，程语当着许南绘的面大大方方揽住了她的肩，说话口吻暧昧无比, “干嘛跑那么快，都不等我。”
　　时苒慌慌张张把她给推开, 可是这个时候再抬眼看，许南绘早已经转过了头，背过身去, 小船渐行渐远。
　　程语似乎没意识到时苒生气了，笑着问，“怎么了？”
　　“你以后能不能不要随随便便对我动手动脚, 这很不礼貌！”时苒转身冲她吼道，声音较平时增大不少分贝。
　　程语怔了下，“你生气啦。”
　　“对，我很生气。”时苒气鼓鼓的说。
　　“好了，别生气了，以后想要怎么样，我都听你的。”程语伸手过去想要哄哄她，被时苒给一把打掉。
　　“现在是在录节目，能不能把它当成一份正经工作？”
　　“我一直都挺正经啊。”程语摊摊手。
　　时苒简直要被眼前的这个人给气死了，还好经工作人员提醒，她们的船可以出发了，时苒这才赶紧带着一波客人登上了船，将程语给远远地甩在了岸边。
　　许南绘她们的船行驶在最前方，湖水青绿澄澈见底，两岸的胡杨林繁茂长盛，坐在船头的她迎着风，一瞬间也想了许多，她是没有资格阻止时苒发展新的恋情的，如果这段恋情对她好，如果她所遇的是良人，又有何不好呢，她应该为她高兴才对啊。
　　程语这个人虽然在坊间风评浪荡，和不少圈内女明星有染，但实际上，那些都只是女明星们为了上位的通稿营销，她这个人从不轻易追求任何人，这一次，怕是动了真心吧。
　　一想到自己曾经守护的爱人，要拱手相让，心里确实会难受，但只要是为了她好，也没什么无法放手的，就如同当年那般，风度一些，笑着送与她祝福。
　　时苒挺在意许南绘的看法的，尤其是在自己彻底坦诚一切，向她表达爱意以后，此时此刻坐在船上的她早已心不在焉，随着许南绘的船只飘向远方。
　　“时苒姐姐，能帮我们拍张照吗？”
　　“时苒姐姐！”
　　“……”
　　几声过后，时苒回过神来，“啊，好，好的。”匆忙接过客人们手中的相机，在她们摆好pose以后，替她们记录下最美好的时刻。
　　是真美啊，尤其是平静的湖水，湖畔金黄的胡杨，以及更远的皑皑雪山，时苒不禁会去想，如果此刻自己和许南绘还未分手，她一定会拉着她拍上好几张照片的吧，毕竟时苒曾经最爱做的事情之一，就是拉着许南绘拍照，因为她觉得许南绘长得很美，比她要美。
　　分手后，时苒一度将手机里的照片全部删除，因为她不能够再见到她，不能再见到那些照片，她会止不住的掉眼泪，会止不住的情绪失控，但她悄悄地把所有照片保存在了电脑里，一个特殊的文件夹里，只在夜晚的时候偷偷打开看。
　　小船行驶到了对岸，大家开始搭帐篷，摆炉灶，许南绘默默无声一个人做了许多事情，几乎不让客人们帮忙，此时时苒也下了船，赶紧跑去给许南绘帮忙，每当她想要说什么时，许南绘都会找借口走开去忙别的事情，几番下来，时苒终于忍不住了，直接走到她跟前，“许南绘，你过来一下，我有事情跟你说。”
　　许南绘不慌不忙，头也未抬回答，“我现在没空，有什么事情晚上再说。”
　　时苒不想再拖到晚上，有些事情她现在就要对她说，左右张望了番，见程语正被一群客人们的小孩困住暂时没机会过来这边，赶紧一把拽住了许南绘的手，快步往一旁的岸边走去。
　　这里没有摄像机，没有工作人员，没有民宿的客人，只有她们俩。
　　或许会有不远处的摄像机朝她们这边对准，但时苒觉得无所谓。
　　时苒心跳很快，双手紧紧攥着衣角，吹来的微风将她的发梢扬起，这句在心里困顿了五年的话，时至今日终于脱口而出。
　　“我们复合吧。”
　　许南绘的心颤了颤，可她还是压抑住自己的内心，转过身去道了句违心的话，“不可能了。”
　　时苒上前一步，“你为什么不敢面对着我说这句话，啊？你说话啊。”
　　许南绘依旧别着脸，背对着身子，始终不肯当着她的面回答。
　　“所以，你要和我分手，是有不得已的苦衷的对吗，哪怕不是真的得病了，而是其他的什么原因。”
　　“没有什么所谓的苦衷，那都是你臆想出来的东西。”许南绘说。
　　“你明明心里就还有我，不然你不会一而再再而三的做出那么多在意我的事情。”时苒愤恨地咬咬牙，心里格外想知道，究竟是什么让她迟迟不肯松口，迟迟不肯接受自己。
　　就在这时，不远处传来程语的声音，“小苒苒！”
　　时苒回头瞄了一眼，她正朝这边过来，时苒不想被她给听见，索性放下一句话来，“今天晚上，收工以后我在宿舍等你，有什么话希望当面说清楚，我保证不会再打搅你。”
　　说完，时苒转过身去，大步走开。
　　“你在这做什么，让我好找。”程语向前瞄了一眼站在岸边的许南绘，又看着时苒问。
　　时苒脸上没什么表情，自顾自朝前走去，“没做什么，吹了会风。”
　　许南绘抬眼望去，程语和时苒两人一块走向大部队，她们的背影其实还挺和谐的，许南绘在心里这般安慰自己。
　　夜幕降临，烧烤摊支了起来，客人全自助，小孩们在一旁唱歌跳舞。
　　时苒独自坐在火堆旁烤火，一言不发，同样一言不发的还有坐在她对面不远处和她保持着距离的许南绘。
　　对于时苒而言，放下那句话的含义便是，不成功便成仁，今晚过后，要么她和许南绘成功复合，要么，从此回归路人，互不打扰，她不愿意成为后者。
　　

　　☆、[41]

　　一行人乘小船返回民宿时, 差不多是晚上八点半, 时苒和许南绘就像是私下约定好了似的，默默收拾东西做事，一声不吭, 程语在一旁说话无人回应，她觉得很是奇怪。
　　九点, 许南绘抱着一沓工作表离开，时苒终于也停下手中的活儿, 目光跟随她离开的背影移动, 程语好奇地从外面开门进来，“你这是怎么了？”
　　时苒摇摇头, “没事，我去休息了。”
　　“欸！”程语追上前一步，没叫住她。
　　时苒回到宿舍时，许南绘的宿舍门已经紧紧关上，她在门口驻足了一会才离开, 许南绘晚上还会过来吗？时苒坐在自己的床沿上想。
　　时间过去五分钟，十分钟, 时苒开始有些坐立难安，还是去洗澡吧，这样一直等下去也不是办法。
　　找来了干净的睡衣, 时苒抱着衣服进了浴室，洗去一身的疲惫，抱有期待的开门出来, 依然没有任何变化。
　　许南绘还是没有过来，时苒叹了口气，她是不是根本就没打算来，根本就没有把她说的话放在心上，就连最后一个说清楚的机会都不给她吗？
　　时苒一个人缩在床头想想觉得好心酸，眼看着时钟的秒针分针快速走动，她觉得一点希望也没了。
　　三位艺人均回屋休息，在不远处盯梢的摄制组准备关闭摄像机结束今天的拍摄，可就在这时，一位眼尖的工作人员看见许南绘的房门打开，一个人走了出来，虽然关上了灯，依然清晰可见那是许南绘的轮廓。
　　“要继续拍吗？”导演助理询问节目组导演。
　　“先拍着吧。”
　　许南绘手里拿着财务报表，她知道不远处就有节目组的人在盯梢拍摄，如果说之前去找时苒是谈工作，那么这一次，是借着谈工作的机会，处理个人私事。
　　来到时苒房门前，许南绘犹豫了下，还是抬手轻轻敲响了她的房门。
　　刚刚还处于失落悲伤中的时苒嗖得从床上跳起来，擦了擦眼睛迅速上前去开门。
　　许南绘扬起手上的报表，有模有样说，“老规矩，我只待十五分钟。”
　　时苒明白的点点头，故作淡定，“进来吧。”
　　待许南绘进去以后，时苒伸手关上了门，为了防止这个时候突然有人来找她，时苒特意将门从里面反锁住。
　　许南绘进门后，先将报表放作一旁，第一时间检查房间里各个方位的摄像头，谁知时苒赶紧道了一句，“我都关上了！”
　　许南绘错愕了下，随即轻点点头，转过身去，喃喃问，“你想找我……谈些什么。”
　　突然这样和她面对面站着，时苒的双手变得无处安放，整个人好像有些腼腆起来，她先是抬手极其不自然的撩了撩头发至耳后，还没开口说话整个人已经脸红到了脖子根。
　　她的一切小动作许南绘都尽收眼底，不免咳嗽了两声以示提醒。
　　“是这样的…我……我……”时苒很不好意思起来，脸别向一旁带着害羞的笑意。
　　“你怎么了？”许南绘挑挑眉询问。
　　“不管怎么样，我是一定要跟你复合的，许南绘。”时苒别着脸说，眼睛看向一旁。
　　“……”许南绘停顿了好一会，才回答她的话，“我也说过了，我们之间没可能了。”
　　时苒早就料到了她会这样说，心里一点也不觉得伤心，反而是生气，生气她面对自己不肯说实话。
　　“我们分手整整五年了，这五年里，我没有一天不在想你，我别扭着不肯找你说复合的话，那是因为当初是你先说的分手，但是……”时苒深吸一口气，“我现在知道了，你和我说分手是因为有不得已的苦衷，我觉得我们之间的芥蒂消失了。”
　　许南绘很无奈地摇摇头，“根本就没有所谓的苦衷……我只是觉得我们不合适在一起了。”
　　“你说的是真话吗？”时苒看着她的眼睛无比严肃，“你敢不敢对天发誓，你现在所说的每一句话都是真话？”
　　许南绘看着她不吭声。
　　过了会，时苒上前两步走，许南绘下意识地后退两步，时苒再接着往前走，许南绘又继续后退，时苒继续往前走，并且动作迅速一把抓住她的手腕，让她没办法再往后逃，仰着脑袋眼神真挚诚恳，“我们别再闹了好吗，我不想再和你做熟悉的陌生人。”
　　时苒将她的两只手攥得紧紧的，两只圆圆的大大的眼睛瞅着她，萌态十足。
　　许南绘从中抽离开自己的手，眼神躲避她的直视，直接转过身去说，“程语这人还不错，她会给你幸福的。”
　　“我不要！”时苒情绪一下没控制住从身后猛地抱住他，因为她发现许南绘有要离开的意思，自己的计划即将失败的恐惧感压迫来袭，“我谁都不要，我只要你，我宁可死都要跟你在一起，许南绘，你怎么可以这样狠心丢下我。”
　　许南绘的手微微捏拳，可是她又何尝不是为了她的安危，放弃和她在一起，她这样做是真的为她好吗？真的就是她想要的吗？此时此刻的许南绘开始重新审视这个问题。
　　良久，许南绘终于道出一句话，“可是选择跟我在一起，真的有可能会死。”
　　时苒为了留住她，宁愿豁出去一切，“我不怕，我不怕死，真的！”
　　“可是我不行。”许南绘再一次推开她的手，如果一份爱里必须要拿一个人的性命作为牺牲，那她宁可不要这份爱。
　　时苒哭了，哭得撕心裂肺，被许南绘推开的那一刻整个人蜷缩在原地，是那么的弱小，无助，可怜，她颤颤巍巍的声音呢喃，“可是你知不知道，没有你我真的会死掉，我已经没有灵魂浑浑噩噩过了五年，我快坚持不下去了……”
　　许南绘持续没有说话。
　　时苒慢慢跌坐在地板上，小声啜泣，“如果你愿意看到我死掉的话，那就尽管离开我，丢下我好了。”
　　这一刻，时苒真的已经打算放弃了，她觉得自己可能真的没有办法再挽回许南绘的心。
　　可是转机发生了。
　　一双手按在了她的肩上，许南绘转身蹲了下来，轻轻地将她扶着，红着眼睛极尽艰难地说，“我怎么愿意忍心，看着你死掉呢，傻瓜。”说完，一边抬手帮她轻轻擦拭眼泪。
　　抽泣着的时苒缓慢地抬起头来，水汪汪的大眼睛看着她，有点不太敢相信自己眼前所看到的，“我以为…以为你不要我了。”
　　许南绘终于再也按耐不住一把将她拥进怀里，紧紧地抱住她，用力地抱住她。
　　轻轻地在她耳边呢喃着，“不会…不会…再也不会……”温柔到就像是哄小孩似的。
　　如果有什么灾祸，尽管让她一个人承受好了。
　　

　　☆、[42]

　　时苒扑在许南绘怀里抽泣了许久, 哭泣声渐渐停止, 许南绘轻拍了拍她的后背，“好了，不哭了。”
　　时苒立马不哭, 吸吸鼻子仰起头来看她，许南绘看她哭得梨花带雨眼睛红红的模样很是心疼, 抬起两只手来帮她擦拭脸上的泪水。
　　时苒就这样看着她帮自己擦眼泪，心里别提有多开心, 等她收回手的瞬间, 整个人脑袋凑上前去，主动送上香吻。
　　许南绘错愕了下, 时苒又继续用手捂住她的后脑勺，加深这个吻。
　　宿舍外，守候在不远处的摄制组团队，打着哈欠盯着屏幕里门口的动向。
　　许南绘一向只待一刻钟的时间就会从时苒房里出来，可是今天已经过了半小时, 摄制组的工作人员都还挺纳闷，导演因为太困已经跑去一旁冲咖啡喝了, 就在这时，守在阵地的导演助理瞥见时苒房里的灯灭了，他的心里咯噔一下, 赶紧揉了揉眼睛再看。
　　确实是灭了。
　　随即二话不说跑去找导演汇报。
　　此时此刻的汪导正坐在露台上悠闲地喝着热咖啡，手里拿着手机视频，视频画面里是他一家妻儿。
　　“汪导, 汪导，不好了。”
　　汪导见自己助理急匆匆寻来，不耐地先挂断电话，“什么事啊？”
　　“许南绘去时苒房里还没出来……”
　　汪导还以为是多大的事情，迅速点燃一支烟，“都拍这么多天了，要复合早复合了，还等今天。”
　　“可是汪导，那房里灯都关了。”
　　汪导这才警惕起来，“灯关了？许南绘也没出来？”
　　“是啊是啊。”助理连连点头。
　　汪导吐了一口烟圈，那怕是出事了。
　　黑暗的房间，时苒头靠在许南绘胸前，被子里的两人紧紧抱在一起，是好久都没有的亲密。
　　“你说，我现在是在做梦吗？”时苒轻声呢喃。
　　“傻瓜。”许南绘揉了揉她的头。
　　时苒往她的身上又拱了拱，满意的闭上眼睛，如果眼前的此刻真的是梦，那她希望这个梦永远都不要醒来。
　　这一整晚，许南绘都没有从时苒房里出来，摄制组里已经纷纷开始各种议论起来。
　　大家持两方观点。
　　一方人认为，她们两个是旧情复燃了，相信大家马上就会得到好消息。
　　另一方人认为，她们两个只是情难自禁，419了一下。
　　不过不管真相是何样，导演都规定了，此事不得声张，这属于节目组机密。
　　差不多到凌晨五点，许南绘醒了，无论如何也睡不着，于是打算先起身回到自己房里，尽量地让此事先不要声张，尤其是不要传到她继父那里，以好给她时间做好相应的对策。
　　可是时苒也睡得很浅，许南绘只是稍稍动了下被子，她就醒了，一只手死死地拉住许南绘的衣角，“你要去哪？”声音里带着一些柔弱和可怜。
　　“我，回我房里。”黑暗的房间里传来许南绘的回答。
　　时苒很害怕，“那你会离开我吗？”
　　朦胧黑暗中，许南绘准确的找到了时苒的脸，精准的吻了下她的额头，“好好睡，还有一会才天亮。”
　　这算是…给她一个安心的答案了吧。
　　撑着胳膊看着许南绘悄悄地从她房里离开，时苒这才重新躺下，盖上被子，美美地闭上眼睛。
　　许南绘回到自己房里，先去洗了澡洗了头发，站在镜子前吹着头发，脑子里情不自禁回忆起昨晚的畅快淋漓，等她不经意间从镜子里发现自己的表情时，原来已经不知不觉嘴角上扬了多时。
　　这一次，无论如何她都会倾尽一切好好保护好她，她不想再看到苒苒为自己难过伤心，她不想做一个表面冷面无情内心里万般挣扎的人。
　　吹干了头发，给自己化了个简易的妆容，挑了身衣服换上，许南绘独自去了民宿前厅，处理完网络上的订房信息后，进去厨房开始为大家准备早餐。
　　许南绘走后，时苒这一觉直接睡到了早上闹钟响，她揉了揉眼睛关上闹钟，心情没由来的很好，好像今后的工作都能很顺利的进行，不打算赖床，迅速起来洗漱，她有点迫不及待想要见到她了。
　　收拾整洁利落从房里出来，迎面撞上了站在她门口等候的程语。
　　她半个身子倚靠在门边，张着手冲她热情地打招呼，“早安，我的小苒苒。”
　　时苒也是出奇的心情好，今天没给她使脸色，“早上好啊！”
　　说完正要从她身旁绕着走，程语赶紧大步跟上。
　　“昨晚睡得好不好啊，有没有梦见我啊？”程语追着询问。
　　时苒的脸上带着幸福的笑意，“睡得挺好的，倒是没有梦到你，梦到了别人。”
　　程语一听，脸色不对，“居然没有梦见我，梦见了其他女人？那个女人是谁，究竟是哪个女人。”
　　时苒一路都没有回答她，来到前厅时碰上了端着意面从厨房里出来的许南绘，她的脸上挂着笑，温柔开口，“可以吃早餐了。”
　　时苒笑得甜甜的，点头嗯了一声。
　　程语一下子似乎明白了什么，可又不明白，小苒苒昨天晚上梦见的那个女人，到底是谁？
　　吃早餐的过程中，整个节目组的人都心知肚明，看在眼里，唯一被蒙在鼓里的人，恐怕就属程语一个了。
　　“番茄酱。”许南绘从远处捞过来，放在了坐在对面的时苒跟前。
　　时苒伸手接过，笑着道了一声，“谢谢。”
　　许南绘也不动声色笑了，拘谨收敛。
　　程语看着气不过，也询问她，“小苒苒，喝牛奶吗，我帮你打开。”说着帮她打开了一盒奶，殷切地递到跟前。
　　时苒眼里有些抗拒，正要开口说什么，坐在对面的许南绘从各种口味的奶中挑了一盒，顺手打开送到时苒面前，平静且暗藏挑衅的口吻道，“你好像喜欢草莓味的。”
　　时苒伸手接过，毫不犹豫喝了一口，那一瞬的小眼神小姿态满足极了。
　　程语：？？？
　　她马上低头看了看她刚刚给她开的巧克力味牛奶……
　　整个摄制组的人站在拍摄机器后面观望着这一切，有的已经激动得开始原地跺脚，冒粉红泡泡。
　　二十多岁大好年华的姑娘们聚集在一块讨论起来。
　　“我的天啊，许南绘也太宠了吧，好想和她谈恋爱嘤嘤嘤。”
　　“她们两个的互动简直了，我都不敢想像到时候节目组播出时候的样子。”
　　“你觉得她们是复合了还是没复合欸？”
　　“忽然觉得程大小姐这只单身狗夹在她们俩中间，怪可怜的。”
　　“……”
　　

　　☆、[43]

　　“听说早上的意面是你做的。”程语撇了撇嘴, 翘着二郎腿说, “味道…马马虎虎吧，不及我家的意大利厨子做得好。”
　　许南绘只是低头浅笑着，不予回应, 可是时苒一听可不行，怎么可以当着她面这样诋毁她老婆做的意面, 况且明明已经这么好吃，好吃到无可挑剔了。
　　放下筷子便与程语对峙, “你说, 哪哪不及你家意大利厨子了？”那小模样像极了村头巷尾护犊子的张二娘。
　　程语没想到她会突然这么激动，这么认真, 一时间支支吾吾开不了口，“反正就是比不上。”
　　“那你别吃了！”时苒气呼呼地一把夺过她手中的筷子，就要收走她的餐盘。
　　许南绘小声一句，“时苒…”示意她不要闹，毕竟还在拍着。
　　时苒这才乖乖听话放下, 程语下意识看了眼对面的许南绘，又看了眼时苒, 赶紧哄她，“好吃好吃行不行。”说着，抓起筷子塞完最后一大口, “你看，我全给吃完了，别生气了好不好？”
　　时苒不搭理她, 起身准备收拾餐桌，收拾到一半才反应过来，“不对，这是你的工作，我的工作在楼上！”
　　程语望着眼前一堆的餐盘，欲哭无泪，向来十指不沾阳春水的她，哪干过这等事啊。
　　早上又退房离开了一间房的客人，时苒得赶紧把房间收拾出来，透过二楼的窗子可以看到，楼下院子里，许南绘正在陪着客人的小孩玩，时苒站在窗边看了许久，都忘记了手头上的工作。
　　终于，许南绘不经意间抬了下眼，和窗子后面的时苒撞了个正着，时苒赶紧朝她挥了挥手臂打招呼，许南绘笑了下便低下了头，拿出了手机。
　　过了不一会，时苒兜里的手机响了，收到一条好友请求，是许南绘没错，她还是原来的头像，原来的ID，一点变化都没有。
　　时苒通过好友请求后，许南绘立马给她发来了一条消息。
　　许南绘：专心工作。
　　原来是这四个字啊，时苒还以为会收到，爱你我的宝贝之类的甜言蜜语呢，不过依许南绘的性子，她也不是会说那种肉麻话的人。
　　时苒都能够想象得出，她故作严肃对自己说出“专心工作”的模样，十足的冷酷御姐风，尽管已经年芳二十六的她，少女心依旧会因此荡漾一番。
　　时苒：收到~许姐姐。
　　消息发出，时苒收起手机来，再抬眼往下看时，许南绘也正在看手机，她浅笑了下并没有选择回复，而是回头看了一眼时苒，接着带领客人们讲解有关民宿周边的事情。
　　重新投入到工作中，时苒觉得自己浑身都充满了干劲，尽管还是觉得眼前经历的一切是那么的不真切，要知道，早在十天前，时苒上访谈节目时还曾说过，和许南绘复合是这辈子都没可能的事情，现在想想，是她自己打了自己的脸。
　　不过，这一直以来都是最想要的结局不是吗，一个拉不下脸，一个身不由己，时苒现在特别特别想知道的，还是许南绘一直不肯接受她的真正原因，到底是什么不能说的秘密。
　　一个钟头之后，房间收拾出来了，时苒从楼上下来，许南绘那时候正低头站在电脑前忙碌，时苒瞄了一眼从她眼前默默晃过去转而去接水喝，闲来无事的程语正坐在外面的露台上玩手机游戏，有些话有外人在不太方便说。
　　时苒一手端着茶水，单手拨弄着手机给许南绘发了条消息。
　　听见手机响的许南绘抬眼看了下，见到是时苒的消息后，并没有第一时间抬头看，而是不动声色的拿起手机来，打开消息查看。
　　时苒：我们复合的消息，要向媒体大众公布吗？
　　许南绘拿起手机打字回复说：暂时先别，原因等录制结束，我会找时间告诉你一切。
　　时苒：好，我等你。
　　装好手机，时苒端着茶水边喝边信步来到许南绘跟前，“有什么吩咐我做的事情吗？”
　　“暂时没有。”许南绘回头，过了会又抬起头来，“待会要去接一波客人，要一起吗？”
　　时苒想也没想点头答应。
　　在门口露台的程语听见里头有人说话，转过头来发现时苒下来了，二话不说起身推门进来，往她身上粘过来，“小苒苒。”
　　“有事吗？”时苒好脾气的问。
　　“我想你了。”程语大言不惭的回答，且当着许南绘的面。
　　“哈哈是吗，可我不想你啊。”时苒也挺直接的，不拐弯抹角。
　　程语听后做出伤心状，可时苒压根就不吃那一套，转身从门口走了出去。
　　“唉，小苒苒你去哪儿啊？”程语赶紧追了出去。
　　“去没有你的地方。”时苒快步向前。
　　程语追了一会，发现前面的工作人员有点多，不想太过于出糗，索性才放弃。
　　与此同时，许南绘也接了通电话，匆匆拿上车钥匙出来，时苒正在栈道上等她，两个人会合以后一齐朝路边走去，程语见状，也赶紧匆匆跟上。
　　“你们要去哪。”
　　许南绘自然而然坐上了驾驶位，关上车门回答，“去一趟镇上。”时苒也赶紧坐上了副驾驶。
　　“带上我一块去呗！”程语说。
　　“不行，民宿里要至少留一个人看着。”时苒趴在窗旁，笑眯眯的冲她说。
　　“sayonara~”
　　挥舞着手，做别站在路边的程语，时苒和许南绘开着车驶离，终于甩掉了她，就像是卸下了一个包袱似的浑身轻快。
　　“你是不知道，两个月前我在剧组拍戏时候，这家伙有多嫌人。”
　　许南绘静静地听着她的吐槽，脸上带着浅浅的笑意。
　　“呼~”时苒吹着风，脑袋里面突然想到一个问题吗，嘟囔着嘴问，“你难道就一点也不吃醋吗？”
　　许南绘笑了下，“吃醋啊。”
　　时苒歪着脑袋看她，故意的口吻问，“可是我怎么一点也不看不出来你吃醋啊。”
　　话音落下，许南绘一个急刹车将车子停靠在了路边。
　　“难道一定要让我非常抓狂的告诉你，我很吃醋，你才会相信我是真的吃醋吗，嗯？”许南绘说完，转过头来凝视她。
　　时苒抿了抿唇，刚要开口说什么，下一秒许南绘凑了过来，堵上她的唇，这个吻极富有肆虐性，时苒一开始险些招架不住，此时的公路上，只有她们这一辆车。
　　一番缠绵之吻过后，时苒的口红晕开，两颊绯红一脸无辜的样子。
　　“现在信了吗？”
　　“信了……”
　　

　　☆、[44]

　　时苒重新坐好, 娇羞一笑开始整理自己弄乱的着装, 许南绘也换挡重新启程，刚起步，时苒惊了一声, 惶恐的看着许南绘，“等等, 我们刚刚…是不是被拍下来了…”
　　许南绘也顿了顿，挂上P档, 松开油门, 不急不忙道，“删掉就好了。”说着轻而易举的拿下了前方的摄像头, 一通操作之后放归原位。
　　时苒惊呆了，“这么快就全部删掉啦？”
　　许南绘浅笑了下，“我只不过是把它今天的备份格式化了一下，回头说不知道什么原因就好。”
　　时苒听完简直了，默默地朝她竖起了大拇指。
　　随即车子继续启程开往镇上, 时苒从包里拿出了小镜子给自己补口红，口红划过的地方, 都是刚刚和许南绘激吻过的位置，时苒小心翼翼的，倒还有些不舍覆上口红。
　　她现在想啊, 尽管她们之间分开了五年，但现如今重新在一起，依然还是从前一样的感觉, 尤其是时苒她自己，还是会像个小姑娘似的，娇羞不已，春心荡漾。
　　“我还记得，你之前说过，要在我大学毕业的时候，带我来一次毕业旅行，地点好像就是在新疆。”时苒托着腮望着窗外，眼前闪过一缕一缕的交错光影。
　　“我很抱歉。”许南绘自责。
　　“我不是这个意思。”时苒急忙辩解，“也不是想要你一个道歉，往后时间还长着嘛，到时候你补给我！”
　　许南绘扶着方向盘，瞥了她一眼笑道，“好，我补给你。”
　　时苒她们刚出门不久，程语一个人待在民宿里便感到深度的无聊，她左转转右转转，哪里都是摄像头，甚至想找一个无人的角落里偷偷抽一支烟发现都没办法，她的人身完全被监控了。
　　果然她还是不适应这种过度曝光的生活，不过若不是为了追求自己心爱的女人，她才不会面子都不要追到这里来上节目，她圈里的闺蜜哥们都笑话死她了。
　　搬了把椅子坐在门口的露台上，程语整个人趴在椅背上，眼睛瞪着前方不远处公路上的动向，这个鸟不拉屎的地方很难得看到有一辆车经过，天气不好甚至有时候一整个上午都不会有车经过。
　　四周的工作人员来来去去，就跟当傻子似的看她，程语心里烦躁死了。
　　“唉，你过来。”程语抬手叫了个人，那个人就是一脸迷茫的宋一。
　　“她们什么时候回来啊，这都出去多久了。”
　　宋一摇摇头，小心翼翼回答，“我也不知道，应该很快就会回来了。”
　　程语甩手准备让她走，转念一想似乎想起些什么，“你是不是时苒的助理？”
　　刚刚觉得自己侥幸逃过一劫准备走的宋一又屏住一口气，“是，是的。”
　　“我说我怎么瞧着你眼熟，”程语勾唇一笑，冲她勾勾手指头，“来，你过来。”
　　宋一心里又紧张又慌，毕竟眼前的这个人她得罪不得，这个节骨眼上好像也没人能帮得了她，只好咬咬牙往前迈一步。
　　程语仰着头趴在椅子上瞅她，“平时你跟时苒挺亲近的对吧？”
　　宋一一听这话，不对劲，众所周知这位程大小姐喜欢苒姐，也在追求苒姐，所以她这话的意思是在试探自己和苒姐的关系吧？
　　“不不不，不亲近，一点也不亲近，我们只是普通的工作关系。”宋一强烈的求生欲促使她拼命地摆手为自己辩解。
　　程语的眼睛里闪过一丝狐疑，“据我所知，助理不都是照顾艺人的生活起居嘛？”
　　“啊…是这样没错……”宋一尴尬一笑。
　　程语脸上的笑容逐渐变大，“你不用这么怕我，我又不是母老虎，不会吃人，我只是想向你打听打听，时苒平时都有没有什么爱好，或者是特别喜欢的东西？”
　　原来只是为这个？宋一心里松了口气。
　　“苒姐她平时…比较喜欢粉红色的软萌的东西。”
　　程语听着脸上荡漾起笑容来，“这一点倒是和她的人设挺不相符的，和她本人的软萌倒是蛮像，接着说。”
　　“还有……她……她超级讨厌烟味，团队里如果有人抽烟，一定会被她拎出来好好教育一番，如果屡教不改就会收拾东西滚蛋。”宋一一边回答一边偷偷观察程语的眼色。
　　手指里夹着烟的程语似乎是明白了什么，二话不说掐灭烟蒂准确地投进了垃圾篓，拍了拍自己的手，“请继续。”
　　宋一咬咬嘴唇，语气有些求饶，“我真的不知道了……真的不知道了。”
　　程语下意识皱起眉头来，宋一本以为她会发火，心里想自己一定死定了，没想到最后程语也只是摆了摆手，放过了她，“行了，你走吧。”
　　宋一赶紧点点头，鞠了一躬迅速跑开。
　　看着她落荒而逃的身影，程语不禁想，自己好像也没有那么可怕吧？她自诩平时已经够平易近人了。
　　虽然没有打听到太多的东西，但至少，还是多少有一些有用的，随即摸出自己的手机来给小助理打去了电话，“帮我买些东西送过来，越快越好，晚上之前我要用的。”
　　另一头，时苒和许南绘已经抵达了镇上，客人们显然还没有到，此刻的时间还属于她们俩。
　　没有了摄像机的束缚，她们可以无拘无束的做自己想做的事情。
　　才刚刚上街没一会，时苒便忍不住悄悄地握住了许南绘的手，许南绘吓死了，下意识想要挣脱她，小声提醒，“小心被人拍到了。”
　　时苒调皮地吐了吐舌，听话得松开手。
　　这一次的许南绘之所以如此小心怕关系曝光，并不是不想让大众知道她们的关系，而是担心消息会迅速传到那个变态男人的耳朵里，因此会对时苒的安全造成威胁。
　　乖乖收回手的时苒背着两只手，稍显的有些无处安放，许南绘都看在眼里，她何尝不想要大大方方牵起她的手呢。
　　“你等我一下。”
　　“唉，你去哪。”时苒转过身发现许南绘已经一个人跑开，步伐匆忙。
　　四周是形形色色的人流，才一眨眼，时苒的视线里已经看不到许南绘的身影，她这是去了哪儿，是要丢下她吗？
　　没过一会，一个穿着布偶装的人出现在时苒跟前，在她毫无防备下拉起了她的手来，时苒惊恐不已，刚想一拳给对方，许南绘赶紧开了口。
　　“是我。”
　　“你，你怎么穿成这个样子。”时苒惊呆了，差点没认出来，穿上人偶装的许南绘看着足足有一米八高，还真难以认出来。
　　许南绘笑了笑，“这样就能跟你一起逛街了。”
　　

　　☆、[45]

　　时苒仍旧一脸懵, 难以置信, 而且这么短时间内她是从哪里弄来的这一身，还没等她适应过来，许南绘已经抓着她的手往前走。
　　“我们, 我们这是要去哪。”时苒结结巴巴询问。
　　“去哪都行。”许南绘回答。
　　今天恰好是这里赶集的日子，镇上十分热闹, 各种卖货的物品交易的，卖农副产品的, 卖衣服的应有尽有。
　　进入热闹的集市, 人头攒动下，“身形硕大”的许南绘艰难得带着时苒在其中穿行, 时苒幸福的被她牵着走，同时又觉得有些心疼，穿着这样一身，怎么走路都会不太舒服的吧，而且看起来好重也好热的样子。
　　路过一个卖手工艺品的小摊, 许南绘一眼看中了一条具有当地特色风情的丝巾，二话不说戴上了时苒的脖子, 时苒觉得有些凉丝丝的，却也很舒服。
　　“怎么样，好看吗？”时苒仰着头冲她笑。
　　“好看极了。”许南绘喃喃, 转过身去付摊主钱，爽快地拿下这条丝巾。
　　可谁也不知道的是，就许南绘给时苒戴上丝巾这一幕, 被人无意中给拍了下来，当时的情况是有一位擅长网络销售货品的牧民，为了拍下自家生产的农牧产品发布到网络上进行宣传销售，哪知照片的角落里，时苒和许南绘就以这种方式上了镜。
　　“那我也要送你一样东西。”时苒的眼睛在摊位上四周搜索，从中选出一只手工雕刻的小鹿，没有询问许南绘的意见，直接掏钱给买了下来。
　　不问，是因为太过于了解，时苒知道许南绘喜欢有关于鹿的一切物品，她房里还有各种雕塑工艺品呢。
　　付完钱老板夸她识货，“这可是用胡杨木做的，可以保存一万年。”
　　时苒嘴角扯了扯，一万年是不是有点太夸张了。
　　转头送给了许南绘，“给你我的爱，值一万年哦。”
　　玩偶下的许南绘被她给逗笑。
　　许南绘伸手接起那只胡杨木做的小鹿，在她“巨大”的“熊掌”下显得袖珍而可爱。
　　“你先帮我保管着，我没有口袋。”许南绘说。
　　“好。”时苒乖乖得装进了自己的包包里，随即挽上许南绘的胳膊两人继续往前逛去。
　　出人意料的是，街尾竟然出现一辆冰淇淋车，跟前围了好多个小孩，时苒站在那里远远望着，不由自主舔了舔唇。
　　许南绘注意到她停顿下脚步不走了，问道，“想吃吗？”
　　时苒抿抿唇，还是摇了摇头，“不吃，我经纪人不让我吃。”
　　“在这等着，我去给你买回来。”许南绘松开她的手一个人大摇大摆的朝冰淇淋车走去。
　　时苒站在原地看着，心里是又感动，很幸福又五味杂陈。
　　“草莓味的，谢谢。”许南绘把钱递了出去，卖冰淇淋吓得惊了下，好多小孩也围着许南绘玩闹。
　　时苒忍不住拿出手机来，偷偷的拍下一张许南绘穿着巨大的玩偶装给她买冰淇淋的照片，照片里的她，虽然看不到样貌，但在时苒眼里，永远都是最美的那一个，拍完默默收起了手机来。
　　很快，许南绘拿着冰淇淋回来了，一路小跑回来的姿势憨态可掬，既笨重又可爱。
　　“你不吃吗？”时苒明知故问，接过冰淇淋的下一秒已经送到了嘴边尝了一口。
　　“我不吃，也吃不了。”许南绘说。
　　“真甜。”时苒吃得香甜，同时又有些做贼心虚，生怕会被自己的经纪人给看到。
　　“慢点吃。”许南绘忍不住在一旁叮嘱。
　　差不多在她们来镇上一个小时后，许南绘才接到客人的电话，挂断电话她对时苒说，“客人们已经差不多要到了，我们过去吧。”
　　刚刚站着吃完冰淇淋的时苒忙擦了擦嘴角，“等等，你要这身装扮吗？”
　　“跟我来。”许南绘一路带路。
　　穿过一条条小巷，又拐了好几个弯，许南绘带着时苒来到另一条街上的一家超市，原来这家超市正在办周年庆活动，锣鼓喧天热闹非凡，超市门口巨大的音响正放着音乐，许南绘找负责人借来了这身衣服。
　　脱下巨大玩偶装的许南绘，头发全部被汗打湿，向来白净的脸因热发红，终于可以好好地喘口气。
　　时苒看在眼里，于心不忍，取出纸巾来想要帮她擦汗，许南绘笑了笑说，“没事，我自己来吧。”
　　“你真傻。”时苒嘟囔道。
　　许南绘擦着汗，还不忘谨慎提醒一句，“这边人多，我们赶紧走吧。”
　　时苒点点头，赶紧跟着她的脚步。
　　在约定的地点准时与客人会合，这一批次的客人是一伙的，三个年轻的姑娘，是高中同班同学，今年刚刚毕业，想要约着一起在国庆出来玩玩。
　　对于许南绘和时苒，她们都是认识的，还未上车前已经激动得要了张合影，许南绘和时苒也都挺配合的。
　　开着车子载上客人往回赶，时苒端正坐着，许南绘专心开着车，车内别提有多安静。
　　就在这时，三个姑娘不由得小声窃窃私语起来。
　　“她们两个好像也没有网上传得关系那么差欸。”
　　“是吼，来这之前我还以为是闹到鱼死网破的那种。”
　　“好像只有我一个人的关注点不大一样，我觉得她们两个真人都好好看，比电视上还要好看的那种。”
　　“嘘嘘嘘，都小点声，小点声。”
　　“……”
　　其实啊，她们在后面说的悄悄话，许南绘和时苒都听见了，时苒偷瞄了一眼许南绘，发现她的嘴角带着浅浅的笑意，忙转过头去看窗外，也跟着偷偷的笑了。
　　“哎你们快看，好美啊！”
　　“哇，跟仙境一样的，看样子选这个地方真没错。”
　　“真的好美。”
　　姑娘们很快被眼前的景象折服，沉醉其中无可自拔。
　　时苒也将手臂搭在车窗上，托着腮，迎面吹着风，眼睛惬意的眯成一条缝，心里像是吃了蜜糖一样甜，就和许南绘买给她吃的那支冰淇淋一样。
　　程语一个人在民宿待着都快无聊化了，她才不情愿和一群小屁孩玩，让她照顾熊孩子那是更加不可能的，她不揍熊孩子都算是谢天谢地仁心大发，索性找了几个游戏机给他们打发时间。
　　忽闻外面传来汽车声，程语的耳朵都竖了起来，忙站起身来张望，果然是回来了，一个箭步冲了出去，加快脚步上前去迎接。
　　与此同时车上跟着下来的还有三个年轻相仿青春洋溢的姑娘，程语忙着迎接时苒的同时，还不忘绅士的作了一番自我介绍，虽然三个姑娘面面相觑，你看看我我看看你，纷纷表示不认识眼前的这个家伙。
　　程语笑了下，忙解释道，“我不是艺人，我就是个普通的素人。”
　　三个姑娘信以为真，时苒暗暗在心里吐槽一句凑不要脸，她这一张嘴也就能骗骗小姑娘了。
　　其中一个女孩问，“我们吃饭在哪里吃呀，这附近有外卖吗？”
　　时苒被逗笑了，“这里没有外卖，但是有许南绘，她是店长兼厨子，如果你们想吃川粤家常菜，都可以找她，想吃当地特色菜，我们这里有一位阿姨也会做。”
　　很显然，姑娘们没有听进去后面半句话，纷纷惊讶于还会做饭的许南绘身上。
　　“天啊，许南绘姐姐居然还会做饭。”
　　“现在还会做饭的人很难得了呢。”
　　“没想到艺人还亲自做饭呢，我这有口福。”
　　几个小姑娘们围着许南绘吹捧，时苒立在一旁，一只手撑在椅背上，面上带着平静的微笑，一遍遍在心里重复，我不吃醋，我不吃醋，要大度，要大度。
　　不一会，她们又开始原地讨论起今晚吃什么来，许南绘冲她们笑着，虽然时苒知道这是基本的礼仪，但心里还是有些不乐意，毕竟是她的老婆，外人占用时间太长了吧。
　　“咳咳，那个，要不我先带你们去看看房间吧。”时苒笑眯眯的说。
　　没人听见她说话，程语在一旁偷笑，时苒回瞪了她一眼。
　　终于，许南绘开口说话了，“咱们还是先登记一下身份信息，办理入住如何。”
　　“好啊。”
　　“好的。”
　　“没问题的。”
　　时苒嘴角扯了扯，算了也罢，许南绘一向很讨年纪小的姑娘欢喜，不然自己也不会被她给迷得七荤八素神魂颠倒。
　　那边刚刚登记完信息，许南绘便唤了时苒一声，“你带她们上楼去房间吧。”
　　“没问题。”时苒比了个OK的手势，“姑娘们随我来吧。”
　　待她们一行四人都消失在楼梯拐角时，一直保持沉默的程语忽然踱步至许南绘桌前，一只手撑在桌沿上，宣战的口吻说，“今天晚上，我要向时苒告白，你没什么意见吧？”
　　许南绘表情淡定，一副随便你的态度，“你想怎么样都行，只要不影响民宿的秩序。”
　　程语就搞不懂了，最生气的一点也在这里，好像无论如何也看不穿许南绘心里想的什么，她好像什么也不在乎，但又隐约掌控着全局……
　　程语最最最不爽的也是这里，尤其是当自己使出浑身解数，而对手一无所动泰然自若的样子。
　　“你真的对时苒一点感觉都没了？”程语一脸纳闷。
　　许南绘低头操作着电脑，并没有搭理她的问题。
　　其实她倒不是真的丝毫不在意程语追求时苒，那是她的人生自由，外人无权干涉，不过，许南绘也有足够的自信，足够的底气，所以她并不害怕，能够表现平静处理这一切。
　　半晌后，没有等到回答的程语，反而见许南绘抬头这样问了一句，“你的事情都做完了吗？”
　　

　　☆、[46]

　　夜晚悄然来临, 当所有人聚集在一楼餐厅享用晚餐时, 民宿外头忽地传来烟花绽放的声音，众人循声抬头望去，一朵朵五彩斑斓的烟花在天空绽开, 天空忽明忽暗，十分浪漫好看。
　　“哇, 是烟花。”
　　“这里晚上怎么会有烟花啊。”
　　“好美。”
　　大家纷纷趴在窗前观看，也有不少年纪轻轻的小姑娘开门跑出去站在露台上观赏, 一阵惊呼声也随之传来。
　　坐在椅子上扭着身子观望的时苒终于按耐不住, 想要出去一看究竟，外面到底是个什么情况。
　　就在她要起身时, 许南绘也跟着站了起来，似乎早有预料道，“我跟你出去。”
　　时苒点点头。
　　两人一齐来到门外，被眼前的一切给震撼到，原本平坦的庭院里, 不知何时被精心布置过，粉色的气球, 粉色的玫瑰，粉色的布偶娃娃，以及被花瓣铺成的巨大心形, 烛光环绕着周围，这一切像极了偶像剧里的桥段，终于, 在大家惊讶不已时，这位偶像剧里的主人公来到了大家面前。
　　程语一身精美打扮出现，时苒下意识抬手扶额，以防自己站不住晕倒，这女人究竟又在玩什么花样。
　　许南绘站在她身后，虽一言未发，但此时此刻心里莫名的开始紧张起来。
　　毕竟，也是眼睁睁看着另外一个女人追求自己的女人啊，怎会丝毫没有感觉。
　　但她现在能够做的，便是平静坦然的处理好这一切，理性和镇定是她的处事方法，她喜欢的人很优秀没办法，这是必须得面对的。
　　“时苒同学，你能看到我为你布置的这一切吗？”程语朝人群中的她伸出一只手作为邀请。
　　在场的众人惊呼，尖叫，少女心荡漾，全场大概只有时苒一个人对此毫无感觉，可能不能这样说，如果此时此刻换做是八年前，时苒刚刚从懵懂的高中生升入大学时，有人这样对她告白，她一定会感动得冲过去嫁给对方吧。
　　现在的她，经历了太多，也在圈里摸爬滚打的数年，见过了太多浮华，心早就不会那么容易动摇，况且，她早就已经找到了心之所爱，一辈子都要携手一起走下去的人。
　　时苒先是回头给了许南绘一个坚定的眼神，紧接着转身走下一个台阶，平静对程语说，“你想做什么。”
　　程语又笑了笑，并直接从口袋里掏出一个小盒子来，小盒子轻启，里面出现一只闪闪的大钻戒，光瞟一眼都能猜到价值不菲。
　　“嫁给我吧，以后你就不用在剧组辛辛苦苦拍戏，不用受人眼色，可以做高枕无忧的富太太生活，我会把最好的东西都给你，让你开心让你幸福。”
　　话语一出，所有人都惊地捂上了嘴巴，纷纷低声交谈起来。
　　“这是真的吗，是在求婚吗？”
　　“不会吧，会不会是节目组设定的环节，用来测试大家反应的？”
　　“我看不像是假的，那么大一颗钻戒呢。”
　　“……”
　　节目组是知道这件事情的，虽然早在程语提出这个计划时，便有人站出来反对，因为这样会打乱节目组本身的拍摄章程，可是没人拗得过这位大金主，更不敢得罪她，所以只好任由着她这样肆意妄为，换一个角度想，这件事情可能会成为整个节目最大的爆点，吊足观众的期待值。
　　但对于时苒来说，签约合同里可没有让她必须得答应求婚这一项，她没必要按照别人的想法来做出选择。
　　先前私下里拒绝程语那么多次，她都不当数，这一次当着这么多人的面前，时苒希望自己的拒绝，能够让她彻底醒悟过来，自己是不可能和她在一起的。
　　眼看着时苒真的配合的朝自己走来，程语的心怦怦跳，脸上的笑容也愈发增大。
　　不过，时苒在走到和她保持一米的距离停了下来，面色严肃道，“你知道，我为什么不喜欢你吗？”
　　程语的笑容僵在脸上，拿着戒指盒的手颤了颤，欲言又止。
　　时苒紧跟着又继续说，“我母亲去世的早，父亲又抛下我和姐姐离开，我从小过惯了吃苦的日子，但我从中也明白一个道理，靠自己双手赚来的钱，才是最应得的，我热爱演戏这个行业，我也十分喜欢现在的生活状态，所以很抱歉，我大概完成不了你想要娶一位金丝雀阔太太的愿望。”
　　程语顿时有些慌了，结结巴巴道，“如果你喜欢拍戏，我可以支持你，我给你投资，让你做女主，让大牌来给你作配，你想要的，我都可以满足你啊。”
　　时苒还是笑着摇了摇头，“今天在场的人很多，我体面的拒绝你，也希望你能体面的接受这份拒绝，这样大家都好过。”
　　说完，时苒转过身去，在大家的注目下独自进了屋子。
　　“那个，我忽然想到我晚上约了人打游戏，马上时间到了！”
　　“我还要和家里人视频呢。”
　　“我……”
　　一时间意识到尴尬的大家纷纷转身进屋，才一眨眼的功夫，外面只剩下鸦雀无声可以忽略不计的摄制组，以及孤零零站在庭院里的程语。
　　许南绘见状，也只好打算转身回屋，程语一时心急叫住她，“你站住！”
　　背过身去的许南绘顿住脚，似乎在等着她接下来的话。
　　“你是不是早就知道，会是这样的结果。”程语询问。
　　“……”许南绘心里倒是酝酿过一串回答，但觉得自己没有必要和她解释那么多，转而回答了三个字，“不知道。”说完，她抬脚走进屋。
　　程语一个人站在原地，低头瞅了瞅自己手里拿着的大钻戒，哪个女人见了不心动，可是为什么呢，时苒她不是正常女人吗？她究竟喜欢什么，程语怎么想也想不明白。
　　过了今晚，她明早就要离开了，没想到精心筹备这么多，又特意为她跑来参加节目，还会是这样一个结果，这让程语感到深深的挫败。
　　许南绘进屋时，时苒正在餐厅收拾桌上的残局，见许南绘走进来，时苒下意识抬眼看了下，小声问，“她还在那吗？”
　　许南绘没吭声点了点头，继而上前去给她帮忙。
　　时苒还是隐隐有些担心，“我刚才在外面，是不是说的话太重了，会不会伤害到她啊？”
　　“不会。”许南绘给了她一个坚定的眼神，“你做得很好，刚刚好。”
　　“真的吗？”时苒自信心大增。
　　“真的。”
　　许南绘顿了顿又说，“你别收拾了，去早点休息吧。”
　　时苒抬眼看了眼外面的情况，于是脱下手上的一次性手套，“也好吧，不然待会她进来，我也挺尴尬的。”
　　时苒走后，许南绘一个人默默地收拾桌子，打扫卫生，差不多一个小时之后，她来到大门前准备关灯锁门了，意外发现程语居然还在，一个人坐在露台上的小桌前，一脸忧郁，神色不大好的样子，想了想，许南绘转身走开。
　　过了会，许南绘又开门出来了，手里拿着一瓶酒拎着两支酒杯，来到程语对面的位置，“我可以坐吗？”
　　一手扶着额头的程语，心情不大好的摆了下手，示意请随意，许南绘这便坐了下来，她先给自己倒了一杯酒，紧接着又询问程语，“要来一杯吗？”
　　程语这才抬眼看她，心里有些惊讶，“来就来吧。”
　　许南绘这又给她倒上一杯酒递过去。
　　两人接下来都没有再说话，而是各自坐在各自的位上品尝杯中酒。
　　晚风瑟瑟，四周黯淡无光，倒是有一片位置集中站着导演组的人，那里打着各种灯光，人头攒动。
　　程语见好久都没等到许南绘说话，终于忍不住先开了口，这句话像是问自己，又像是在询问许南绘，“时苒为什么不喜欢我。”
　　许南绘听后放下酒杯，忽然长须了一口气，以讲故事的口吻开口，“从前有一只小兔子，它活泼可爱自由自在生长在山林间，有一天，一位大户人家的小姐乘轿子经过林子，看中了这只兔子，她命人给自己抓来，并且喜爱的不得了，大小姐将兔子带回了府上，将它圈养起来，用各种好吃的招待，府里的下人们都说，这兔子的待遇比人都还要好，可是好景不长，这只兔子最终还是没活多长，它死掉的那天夜里，有下人听见尖利的叫声，第二天被人发现头卡在铁笼的间隙里，断气而亡。”
　　程语听完半天没有说话，许南绘以为她终于明白了自己的言外之意。
　　没想到下一秒程语一手拖着脸，反问她，“你跟我说这些干嘛？”
　　许南绘：……
　　“其实吧，你长得也不赖，甚至好看过圈内大部分女明星，但是就不是我喜欢的型。”程语打量着许南绘说。
　　“感谢抬爱。”许南绘礼貌笑了笑，也感谢自己不是她喜欢的型。
　　“你知道为什么吗？”程语又问。
　　许南绘也只好顺着她的话答，“为什么。”
　　“因为像你这样的女人太聪明太镇定了，平凡人不好驾驭。”程语说。
　　许南绘听后笑了，“程小姐居然承认自己是平凡人了？挺令人惊讶。”
　　程语也笑了，将杯中酒一饮而尽，忽而略有深意的抬头，“我明白你的意思，不过……我是不会那么轻易放弃的。”
　　“我有一点搞不懂，你都和时苒分手这么多年了，为什么今天晚上突然要找我说这些？”程语挑挑眉，狐疑地看向许南绘。
　　“并不是我要跟你说这些，其实是你自己在等待一个答案，所以我给你这个答案。”许南绘淡淡回答。
　　程语骤然瞳孔增大。
　　

　　☆、[47]

　　这天晚上许南绘走后, 程语又一个人在露台上坐了许久, 一瓶酒也不知不觉被喝光。
　　末了，她拿出手机来，借着屏幕幽幽亮光, 坐在黑暗中给一个人打去了电话，说着说着便笑了, 夹杂着许多复杂的情绪，“我又失败了, 嗯, 我打算回去了，今晚就走, 不过夜了。”
　　画面一转，电话那头的人站在高楼的全景落地窗前转过身来，一只胳膊搭在另一只胳膊肘上，“难为你了，我也没想到时苒这孩子这么倔, 其实我挺看好你们俩的。”
　　程语又笑了笑说，“时萱姐不必安慰我, 我心里有分寸，这么晚打搅你休息了，回头我请您吃个饭。”
　　时苒早早的洗完澡上床, 一直到现在还没有睡着，倚靠在床头曲着膝把手机玩了个遍，最后实在是忍不住给许南绘打去了电话, 过了会电话接听，时苒赶紧给自己塞上耳机，特意清了清嗓子。
　　“睡了吗？”时苒轻声问。
　　房里的许南绘穿着宽大的丝绸睡衣缓慢爬上床去，“刚准备要睡。”
　　话音落下，时苒这边没声了，许南绘爬上床后拉开被子给自己盖上，忍不住问，“怎么了？”
　　“我睡不着。”时苒挠了挠自己的脑袋，一只手裹紧被子。
　　“是，有什么心事吗？”许南绘又问。
　　“也不是…你…能陪我聊聊天嘛，就像以前一样，不过你要是困了的话，就算了。”时苒说出这句话，极其渴望得到对方回应，心里抱着一丝期待。
　　本来许南绘确实十分困了，毕竟忙碌了一整天人没有休息过，听见时苒这么请求，她抬手捏了捏眼睛四周，强迫自己保持清醒，“好，可以。”
　　“真的嘛？”时苒有点小小激动，“节目录制进程已经过半了，等拍完回去，你有没有什么打算安排呀。”
　　“已经过半了么？这么快。”许南绘又揉了揉眼睛，半梦半醒，她每天忙碌每天忙碌，都没有太注意拍摄时间已经过了这么久。
　　“噗，你录节目糊涂啦，时间都记不住了。”时苒在电话那头掩嘴偷笑，“那个……”
　　“怎么了？”
　　“就是那个……”时苒扭捏，扭捏，手里玩转着自己搭在肩头的头发，“我能不能，就是我想……”
　　时苒酝酿了好久，才终于鼓起勇气说出心里的那句话，“等节目录制结束，我搬过去和你一起住吧。”
　　可是电话那头居然没回应了，时苒心里慌乱不已，许南绘会不会拒绝，又或者觉得她是一个内心放浪的女人，可是分手之前时苒早就和许南绘同居了，她想要和她离得更近一些，更想要每天收工回来，多累都可以伸手抱抱她，亲亲她。
　　“许南绘，你该不会是要拒绝我吧QAQ。”
　　“……”电话那头依旧平静如水，一点声音都没有。
　　终于，等了很久的时苒醒悟过来，“你是不是睡着了，许南绘。”
　　好吧，看样子应该是睡着了趴。
　　时苒并没有挂掉电话，而是轻轻对那头的人道了声晚安后，将手机平放在了床头柜上，翻了个身侧躺下来，枕着自己的双臂，时苒越发觉得睡不着了。
　　还记得她们热恋期那会，即使工作在忙，也会抽空去看望对方，哪怕只是在楼下短暂见一面，抑或是跨越大半个国家打飞的过去对方的拍戏片场。
　　后来，是许南绘主动提出来要时苒搬去和她一块住，为此许南绘特意在首都置办一套大房子，两个人甜甜蜜蜜过起了同居的生活。
　　因为艺人身份的特殊性，往往需要去各个城市参加活动，出席各种发布会，两个人聚少离多，为数不多的休息日，几乎不会出门，每时每刻粘腻在一起，那个时候许南绘常常调侃，时苒是挂在她身上的小猴子。
　　时苒便搂着她的脖颈眯着眼睛问，“那我是小猴子，你是什么呢？”
　　“我是你的大树。”许南绘说这句话的时候超级有魅力，时苒完全招架不住，恨不得立马就把她给捆到床上，和她大战个三天三夜。
　　现在想想，那个时候的日子真的很快乐啊，是时苒长这么大最最开心的时候，好怀恋。
　　不知道这样躺了有多久，也不知道自己是何时睡着的，时苒毫无察觉。
　　第二天许南绘醒来时才发现，昨晚居然听电话睡着了，那边仍旧没有挂断，捡起手机开口，“喂，起床了嘛？”
　　早晨的声音极具有磁性，温柔有魅力，躺在床上的时苒隐约听到了有人在自己耳边说话，开始扑腾起自己的胳膊来。
　　许南绘浅笑了下，想要她再多睡会于是把电话给挂断，转而发了条消息过去。
　　【很抱歉昨晚我先睡着了，不忍心把你叫醒，所以挂断了电话，我先去做早餐，你再睡会起来就能吃了。】
　　发完短信，许南绘起身下床，进了浴室洗漱收拾。
　　听到消息声的时苒迷迷糊糊伸出手打开手机，昏暗的房间里手机屏幕光线略有些刺眼，时苒眯着眼睛看完了许南绘发来的消息，闭着眼睛露出笑容，是幸福的味道，随即放下手机伸了个懒腰又继续睡回笼觉。
　　到了民宿许南绘才被工作人员告知，程语已经走了，昨晚连夜走的，许南绘听后反应倒不是挺大，更像是意料之中的表情。
　　“新嘉宾今天会晚一点到，飞机延误了。”工作人员又说。
　　许南绘低头整理着自己的工作表，“行，知道了。”
　　而所有人都不知道的是，有一张照片正在网络上迅速传开，舆论逐渐发酵。
　　这张照片正是昨天时苒和许南绘在集市上无意中入镜的照片，不知道情况的农户将照片放在网络上，经过了一夜，已经四下里传开。
　　来自时苒粉丝：
　　“这是路透照吧，姐姐现在好像应该还在新疆那边录节目。”
　　“嘤，真的要放大才能看清楚了，小小的角落里，笑得也太好看了吧，爱死了。”
　　“到底什么时候拍完啊，已经迫不及待要去参加姐姐的线下见面会了！”
　　“……”
　　来自普通八卦网友：
　　“这照片里的时苒分明就是幸福笑啊，真好奇给她戴围巾的那人是谁。”
　　“目测对方身高有一八零以上吧，咱圈里好像没有这么高的女明星吧，难不成她和模特拍拖了？”
　　“咳，那明明就是穿着道具服，你们眼睛怎么看呢，我看搞不好是节目组的安排，说不定在玩什么游戏。”
　　“不不不，以我多年八卦的火眼金睛，这绝对是看着爱人才会露出的笑容。”
　　“那个人是谁啊，有人扒出来了嘛？”
　　“……”
　　来自时苒许南绘的CP粉：
　　“有人看到网上那张路透照了嘛，我哭，时苒该不会有新欢了吧，角落里哭。”
　　“希望不是真的吧，cp粉接受不了。”
　　“可是许南绘姐姐也没有一八零高啊，我记得姐姐裸高173来着。”
　　“175吧？”
　　“别纠结身高问题了，现在网上都在四处谈论时苒找了个模特恋爱。”
　　“……”
　　来自许南绘粉丝：
　　“不知道为什么会有人在这个时候cue我们家，时苒谈不谈恋爱都跟我们没关系好不好。”
　　“抱走南绘小姐姐。”
　　“南绘好好录节目就好了，赶紧回来拍新电影啊，新的画报也行呜呜呜，上次的刚上线就被秒完了呜呜呜。”
　　“……”
　　很快，时苒以绝对性的架势一发冲上热搜，稳居第一。
　　问题是这件事情的主人公还在梦里会见周公呢？？？
　　许南绘当时在厨房准备大家的早餐，她的经纪人林树花匆忙拿着手机找了过来，手机上正打开着这张照片，“南绘，有个东西给你看一下。”
　　许南绘停下手中的活儿，撇头看过去，没想到照片的角落里正是时苒，以及自己穿着布偶装只露了三分之一身体的样子，这都能被拍下来，是什么运气。
　　“有什么问题吗？”
　　林树花关掉照片，又翻了几条网络上的评价给她看，“你有什么看法。”
　　许南绘眼里夹杂着笑意，“没什么看法，不管它就行。”
　　“行，那你先忙，有什么事情找我。”林树花交代完离开了厨房，走到民宿门口时又忍不住再一次打开了网络上流传甚广的照片，放大角落的部份查看，心想这人应该不会是许南绘吧，可是昨天单独和时苒去市集上的，明明只有许南绘一个人，莫非还有其他别的人？
　　林树花走后，许南绘拿起勺子继续做东西，不一会又停顿下来，从兜里拿出自己的手机来，网络上果然沸沸扬扬的，纷纷都在谈论时苒是不是交了神秘女友，有人说是富二代程语，可是马上有人出来否认了，毕竟程语也没有一八零高，许南绘翻着评论情不自禁笑了出来，就这样也挺好，她甘愿做那个神秘女友。
　　至少这样，她是安全的，外界有什么声音，她都不在乎。
　　宿舍里传来一阵急促的电话铃声，时苒再也没办法继续睡下去，抓起手机瞄了一眼，居然是她经纪人打来的。
　　“喂，何姐。”
　　“你上热搜了。”何槐开口第一句。
　　“啊？又上啦。”时苒一点也不感到意外，“这次是因为啥。”
　　“发到你手机上了，自己看吧。”说完何槐利落挂断了电话。
　　时苒打开微信，眼前跳出了一张照片，一开始她还没看出来这张照片有什么问题，直到她定睛再仔细看，照片角落里面那个侧着脸笑着，还戴着丝巾的不就是自己吗，别说拍的还挺好看，虽然图片挺糊的。
　　过了会，何槐又给她发来了一条消息。
　　何槐：热搜第一就是你，有人传你和某模特密恋，你说巧不巧的，刚刚好那个模特这两天再新疆这边活动。
　　时苒：什么鬼。
　　时苒这边快笑死了。
　　时苒：没有的事，纯属谣言，我哪认识什么模特啊。
　　何槐：算了，没事就好，我们会帮你处理好的，该起床了，好好录节目吧，注意身体，不要偷吃冰淇淋。
　　看到最后一句话，时苒吓得吐了吐舌，她昨天和许南绘在集市上时就有偷吃。
　　刚准备要下床，电话铃又响了，时苒看也没看便接听放在耳边，“我说何槐姐，还有什么要交代的呢。”
　　“我是你姐。”电话那头传来时萱的声音。
　　“咳，姐？”时苒赶紧拿着手机瞄了一眼，确实是她姐打来的没错。
　　“你谈恋爱了？怎么不告诉我，对方是做什么的。”
　　“你也看新闻啦。”
　　“废话，我是你姐，有关你的事情，我能不上心吗。”
　　“呵呵，呵呵呵，呵呵呵呵……”
　　“姐并不是反对你谈恋爱，姐只是希望你不要瞒着我，你这个年纪不谈恋爱才不正常，只要对象不是许南绘，都行。”
　　时苒：……
　　

　　☆、[48]

　　为什么她姐姐会忽然对许南绘这么大的偏见, 时苒无法理解, 记得她们俩在一块的时候，姐姐还挺喜欢许南绘的，尝尝夸她做的菜好吃, 比妈妈在时候做的都好吃。
　　为此，时苒特意抖了个机灵, 用调侃的语气回答，“要真要是许南绘怎么办呢。”
　　“我就杀了你。”时萱愤恨道。
　　“哈哈哈哈哈, 我开玩笑的。”时苒恢复平静后又问, “你怎么突然对许南绘这么大偏见了？”
　　时萱也紧跟着反过来问她，“你又怎么突然这么关注许南绘的问题了, 据我所知，你不是一向都最忌讳别人在你面前提这个名字的吗。”
　　“啊？是吗，好像是。”时苒喃喃。
　　“跟姐说说呗，那个人是谁啊？”时萱的语气便温柔下来，就像是哄小孩说出自己的秘密一样。
　　“要不等我回去再告诉你吧。”时苒笑嘻嘻的说。
　　“为什么啊？”时萱表示不解。
　　“嗯……先保持神秘, 想给你个惊喜呀。”其实时苒是听了她姐那句话后不太敢现在就告诉她，她怕以她姐的性子会立马杀过来。
　　“那好吧, 先饶你一回，等你拍完回来，给我老实交代听见没。”
　　“知道啦知道啦, 好了我要起床工作了，先挂了姐。”
　　“行了挂吧挂吧。”
　　时苒挂断电话，起身坐在床沿上松了口气。
　　到最后, 这件事情在网络上都没能讨论出个结果，时苒经纪团队方面倒是出来简单澄清了下，说那天只是在录节目，时苒并没有所谓的神秘女友，可是网友们会信吗，信那就是真的太天真了。
　　转眼间又过去半个月，今天是民宿节目录制的最后一天，过完今天，所有人都要打包回家离开了。
　　白天陆陆续续送走了所有的客人，现在整个民宿只剩下许南绘，时苒，以及最后来的一位飞行嘉宾，也是一位演员，演过不少影视剧经典人物，不过年纪稍大些，算是许南绘和时苒的老前辈，今天也恰好是她的五十岁生日。
　　时苒和许南绘早早的在镇上订好了生日蛋糕，现在正要驱车过去取。
　　上车坐好系上安全带，时苒乖乖得等待出发。
　　许南绘发动车子，空着一只手出来稍微调整了下后视镜的角度，“没想到，这么快就要离开了。”
　　“是啊。”时苒看着窗外掠过的景象，“刚来的时候心里还在想，三十天未免也太长了吧，现在只觉得好短，心里甚至希望能再长一点。”
　　毕竟在这样的地方待着，时苒每天都能见到许南绘，也没有太多的人来打扰她们，日子忙碌且安稳，惬意到让人容易忘却时间。
　　“你不舍得走了？”许南绘询问。
　　“其实也不算是啦，只是三十天的时间，让我逐渐有点适应这里的生活了，每天早睡早起，回去以后恐怕又要过上不规律的生活。”
　　“这是做艺人没办法的事情，如果觉得太累了，就减少一点工作。”
　　“噗，不工作了怎么行，你养我啊。”时苒调侃一笑。
　　“我养你啊。”许南绘顺着嘴说，说出这句话就像是日常吃饭一样简单。
　　时苒虽然没再回话，心里却偷偷乐开了花。
　　“以后有时间，你还会不会回来这个地方看看？”时苒又问。
　　“你想来的话，我可以陪你来。”许南绘回答。
　　时苒冲她一笑，“真的吗？”
　　“真的。”许南绘也对她一笑。
　　“那我们说好了，不许反悔。”
　　许南绘被她给逗笑，缓慢地拨动方向盘转弯，“我不反悔。”
　　“真没想到，裴老前辈居然还会来上我们这个节目。”时苒托着腮好奇道。
　　“我一开始知道，也以为听错了，她是我很尊敬的一个前辈。”许南绘喃喃。
　　“我小时候就是看她戏长大的呢，没想到这次接触以后，她本人又和蔼又好相处，让我想起我妈妈了。”
　　许南绘默默地伸出手去握住了她的一只手，用单手开车。
　　她们所谈论的这位裴老前辈，也是圈里著名的les，在许多年前普通大众还对同性恋情不太接受时便大大方方公布自己的另一半，令人十足钦佩。
　　许南绘她们取完蛋糕回来，正好是黄昏，民宿的阿姨做了满满一桌当地特色菜，还叫来了她的老公赛力克大叔过来一起庆祝，也算是践行饭吧。
　　五个人聚在一起，杯中倒上酒，许南绘做开场白，先是感谢了一番赛力克大叔一家这段时间以来给予的帮助，接着再感谢裴老前辈的到来，作为节目的压轴嘉宾出场，让她和时苒都圆了见儿时偶像的梦，最后，许南绘端着酒杯看向时苒，眼神柔和，明眼人都能看出来里面充满了爱。
　　“最后我要感谢我的搭档时苒小姐，辛苦了。”
　　说完，许南绘端着酒杯一饮而下，稍微有些辣口，回味却甘甜绵长。
　　她刚坐下，时苒又迫不及待端着酒杯站起来，“我也要感谢赛力克大叔和嫂子，你们对我们的帮助真的很大很大，没有你们我们可能真的做不好这个民宿。”
　　赛力克大叔因喝了酒有些上脸，满脸通红，“哎呀呀呀你们太客气了太客气了，不要这么客气嘛，我们也就只是帮了一点点小忙，你们两个才是最辛苦的。”
　　时苒连连摆手，接着看向坐在对面的裴老前辈，“感谢您的到来，为我们民宿都带来了荣光。”
　　最后，时苒将酒杯转向许南绘，当着外人的面努力发挥好自己的演技，用客气的口吻对她说，“我的搭档许南绘小姐，当之无愧是最辛苦也是最大功劳的人，我应该敬你一杯。”
　　许南绘浅笑了下，端起自己的酒杯，回敬了她一杯。
　　互相敬酒商业互吹到此结束，裴老前辈站了起来，慈蔼的笑着说，“你们两个丫头，都对我太客气了，能够来到这里和你们一起公事三天，也是我裴某人的福气。既然都到最后一天晚上了，有些心里话，我还是想对你们说一说，希望你们不会嫌弃我这个老人家啰嗦。”
　　时苒听了连连摆手，“您才不老呢，您正当年。”
　　时苒说得并不是假话，虽然年纪五十的老前辈，看着一点也不老，毕竟混迹这个圈的，都懂得驻颜之术，平时也有医美高科技加身。
　　裴老前辈笑得开心，“我要说的啊，是你们俩。”
　　正端着酒杯小酌的许南绘怔了下，时苒也惊奇地转头看向她，又问，“我们？”
　　裴老前辈点了点头，“你们以为我看不出来啊，这三天时间里，我都看在眼里，如果心里还有对方，还放不下对方，就复合吧，无非就是其中一个人先服软先低头的事，没多大点事，错过了才是真的遗憾了。”
　　时苒感到很震惊，没想到她会这样说，顿时害羞的红了脸，低着头攥弄桌布玩。
　　许南绘先是瞄了一眼时苒，竟也不好意思起来。
　　裴老前辈看着她俩这样，又笑了继续说，“我和我太太年轻时候也和你们一模一样的，吵架闹分手，是常有的，可是渐渐随着年龄上来，性子稳妥了，才更加懂得这份感情的珍贵和来之不易，同时也很庆幸年轻时候没有因为赌气或者一句气话就错过对方。”
　　她顿了顿又说，“所以啊，你们两个要抓紧，五年了，也该和对方握个手言和了不是？”
　　时苒听后又偷看许南绘，恰好许南绘也看了过来，两人四目相对的那一瞬，似乎又擦出了不一样的火花。
　　其实啊，时苒那个时候特别想说，我们已经复合了呢！
　　但，她听许南绘的话，如果她有不得已的苦衷暂时不能公开这段关系，那她便等着。
　　吃过晚饭，该上准备已久的蛋糕了。
　　时苒负责关灯，许南绘负责推着蛋糕出来，大家一齐唱起了生日歌来，更令裴老前辈惊喜的是，开灯的瞬间，整个节目组所有的工作人员都来给她庆贺生日了，大厅里响彻起众人的生日歌声。
　　“前辈生日快乐！”
　　“生日快乐！”
　　“……”
　　裴老前辈眼里夹杂着感动的泪水，“你们这些孩子，真的是…谢谢你们为我做的这些……”
　　没想到惊喜到这里还没有结束，就在工作人员们起哄之间，门外隐约走来了一个人，这件事情就连时苒和许南绘都被蒙在鼓里。
　　一个身形苗条五官端正的，看着不像是圈内人的女人走了进来，对方看着和裴前辈一个年纪，岁月虽然在她脸上留下了些许痕迹，但仍旧不难看出，年轻时候也是个美人胚子。裴老前辈那瞬间情绪直接崩溃，激动的捂住脸，“你怎么过来了。”
　　女人也喜极而泣，“来给你庆生呀。”
　　“笨蛋，干嘛跑来这么远的地方，我明天录完节目不就回去了嘛。”
　　一声笨蛋，夹杂着喜悦，感动与宠溺，四周满满都是幸福的味道。
　　原来这位就是裴前辈的圈外女友，听说她们两个已经在一起整整二十多年了，一直和对方不离不弃，恩恩爱爱，好一对神仙眷侣。
　　时苒看着她们搂在一起幸福的面庞时眼眶也跟着红了，她真的好感动，为这样奋不顾身的爱情感动，为这样平平凡凡的爱情感动，如果可以，她也想要和许南绘牵手十年，二十年，三十年，更久更久。
　　时苒正忙着因她们的爱情感动，殊不知，许南绘不知道什么时候来到她的身旁，趁着大家都不注意时，牵起她的手来，悄悄地来了个十指相扣。
　　

　　☆、[49]

　　热闹温馨而令人感动的生日会就此落下帷幕, 送走了赛力克大叔和嫂子, 安置好了裴老前辈和她的伴侣，剩下许南绘和时苒两个人留下做最后的收拾工作。
　　墙壁上的时钟指针已经走到了十二点，深夜里静悄悄的, 就连拍摄的工作人员纷纷都去休息了。
　　许南绘不忍心时苒累着，抬头对她说, “你去睡，我来做。”
　　“我不累。”时苒笑着摇摇头。
　　两人继续在这安静的氛围内做着收尾的工作, 尽管没怎么说话, 却也有一种对方在身边的安心感。
　　看着这间被她们精心经营了一个月的民宿，突然间就要说离开, 还真有些依依不舍，这一个月，时苒每天都过得很充实，尽管期间有过几次不太愉快的遭遇，但最后都是完美的happy ending。
　　这一个月里, 见过了太多形形色色的客人，他们一路远涉千里来此地旅游, 也听了许多许多他们的故事和经历，时苒觉得自己成长不少，启发不少。
　　现在将民宿重新收拾干净, 回到她们初始来时候的模样，希望下一个接管这里的新主人，能够像她们爱护这里一样般爱护。
　　昨晚时苒差不多是凌晨两点睡下的, 许南绘应该也和她差不多。
　　结果早上六点就醒了，坐在床上再也睡不着，可能是知道今天就要走了吧，感觉还挺怪怪的。
　　索性起身下了床，外面天还是黑的，时苒打开房里的灯开始收拾自己的行李箱，将床上的被子整齐叠放好。
　　早饭是从镇上买回来的，毕竟厨房的炉灶都擦洗干净，再做一次饭又得再收拾一次，吃过早饭后，先启程出发的便是裴老前辈和她的伴侣，许南绘和时苒一直送到路边，目送她们上车，前辈说，邀请她们俩回去以后有时间聚聚吃饭，还说很看好她们，期待她们赶紧复合。
　　说完道别的话，关上车门，呼啸而过，许南绘和时苒站在路边，远望了好久，直到那辆车子消失在视野，才打算折返。
　　“好了，我们也该离开了。”许南绘提醒。
　　时苒点点头，不知不觉就红了眼眶，低着头小声呢喃，“说实在的，我还真舍不得离开这里，但是心里也明白，大家都不得不离开这里回归原本的生活轨道。”
　　许南绘抬手搭上她的肩，以示安慰，“人生本就是这样，走走停停，没人会一直停在原地。”
　　就在这时，时苒忽然抬起头来看着许南绘说，“你接下来还有什么工作？”
　　许南绘仔细想了想，“近一周的话，还有一次画报的拍摄，一次杂志专访。”
　　“啊？那我们回去以后，岂不是又忙得没办法见面了。”时苒撅起嘴角，恐怕这个才是最令她不舍离开这里的根本原因吧。
　　许南绘冲她笑了笑，话里有话说，“想见面总会挤得出时间。”
　　时苒没大领悟她的意思，谁知许南绘已经扔下她一个人大步朝前走去。
　　“哎，你等等我，等等我。”
　　一个人走在前头时，许南绘脸上的笑容才渐渐消逝，只有她一个人明白，回去以后将要面对的是怎样大的困难，但这个麻烦一日不除，她永远都没办法再正大光明的和她牵手在阳光下。
　　离开时两人分别乘坐两辆车，时苒的心里格外不是滋味，可是也没办法，只能坐在车里头，眼睁睁看着许南绘的车子先出发。
　　宋一和何槐姗姗来迟，打开车门坐了进来，何槐眼尖的注意到时苒情绪不佳，眼眶还有些泛红，忍不住问，“你怎么了？”
　　时苒把脸别向窗外，吸了吸鼻子说，“没事，就是有点不舍得罢了。”
　　她也想要有骨气一点，可谁让她就是这么的粘腻许南绘，心理上那么的依赖她呢，就算是在以前，已经同居的两人，每次要出门工作，要分开一段时间的时候，时苒都会依依不舍的哭鼻子，真的是好没面子。
　　直到车子行驶一会，时苒的情绪才逐渐稳定下来，就在这时，她的手机忽然响了下，打开来看是许南绘发来的消息。
　　许南绘：没有哭鼻子吧？我的小公主。
　　时苒一下就被逗笑了：我都多大人了，才不会哭鼻子了。
　　坐在她一旁的宋一，看到她玩弄着手机，一会阴天一会又晴天的样子，真是觉得奇怪，不过有关于这段时间以来，许南绘和时苒貌似已经勾搭在一起的事实，她们大多都心知肚明，看破不说破。
　　时苒来到机场第一件事便是购置了许多当地的土特产，带回家去孝敬姐姐，毕竟这段时间以来，她姐姐也没少为她的事情操心，不过说好的拍摄期间有空会来看看她，时苒一直等到拍摄结束都没有等到，不过她心里也能理解，她姐姐如今在台里的工作正处于上升期，十分关键的时刻，是不是要来看她，时苒真的觉得没那么重要。
　　在飞机上小睡了一觉，醒来发现已经到了机场，刚下飞机姐姐时萱的电话便打了过来。
　　“我到了，你下飞机没有。”
　　“刚下，等等，你来接我吗？”
　　“一个月没见你，特意推了晚上的会议，想看看你在外边过了这么久是胖了还是瘦了。”
　　时苒尴尬一笑，“那一定是胖了。”
　　她觉得自己每天被许南绘喂的那么好，身体长壮实不少。
　　时萱在出口处等着，一如既往的利落干练打扮，黑长直禁欲风，戴着一副眼镜。
　　“姐！”一日不见如隔三秋，时苒冲上去给了她姐一个熊抱。
　　“你慢点，怎么都快奔三的人了，还这么像个小孩鲁莽。”
　　时苒冲着她嘻笑，搂着她的腰不放手，“那不是因为有姐姐你宠着嘛。”
　　时萱被她夸赞的不好意思起来，撩了下头发至脑后，“走吧，晚上给你做好吃的。”
　　时萱刚说完，又回头对宋一和何槐说，“你们都一起来吧，吃了饭再走。”
　　“不不不，姐你太客气了，我们就不去了，还有点余下的事情没处理完。”
　　时苒也说，“节目组那边还有点事情，改天再让何槐姐和宋一过来吃饭吧。”
　　四个人在机场分别，时苒带着行李上了时萱的车离开。
　　坐在副驾驶上的时苒，望着窗外林立的高楼，眨眼睛又回到了人潮拥挤的大都市，略显疲惫的耷拉着眼皮。
　　“怎么了，一副无精打采的样子。”时萱看了看她说。
　　“没啊，就是坐了一天的车和飞机有点累。”时苒呢喃。
　　“我给你煲了补汤，待会回家就差不多能喝了。”
　　“嗯…嗯……”
　　“对了，这一个月感觉怎么样，我看了嘉宾名单，节目组还挺坏的。”时萱好奇问起来。
　　“姐，你还说这个呢，说到这个我就很来气，你说姜慧来也就算了，许南绘的初恋女友陆逸瑶也请来了，这也就算了，你说程语，程语她一个素人怎么也来上节目了，前半个月我真的是头都要大了，天天遭受暴击，还好后半个月还算平稳，来的都是正常嘉宾，不然我真的早就崩溃罢录。”
　　时萱被她给逗笑了，赶紧抚慰，“好了好了，我知道你辛苦了委屈了，咱也就这最后一次，以后的工作都不会在和许南绘有什么交集了，你就放心吧。”
　　听到这话，时苒悄悄地瞄了一眼时萱，心里虚虚的。
　　忍不住问了一声，“姐，其实这一个月以来，我和许南绘相处的，还算挺好。”
　　“是吗？”时萱又说，“她那天救你的事情我知道，其实许南绘这个人并不坏，她的人品我是知道的，否则当年也不会力挺你们在一起。”
　　说到这里，时萱又欲言又止的长须了口气，“只不过，你们不适合在一起，分开了也好，对彼此都好，你放心，姐不会再逼着你再和她有任何工作上的往来。”
　　“姐，我……”
　　“好了，你先睡会吧，待会到家我叫你。”时萱说。
　　时苒想说的话卡在喉咙里，又最终咽了回去，她不知道要怎么开口自己已经和许南绘复合的事情，如果姐姐不接受怎么办。
　　时苒把头转向了靠窗的一边，闭上眼睛一路上都没有再说话，时萱以为她是睡着了的，其实实际上时苒压根就睡不着，脑子里装的心事太多，只好这样把眼睛闭了一路，等到家姐姐叫自己的时候，时苒还得装作刚刚睡醒迷迷糊糊的状态。
　　拖着大大小小的行李乘电梯到了家门口，时萱得知有很多东西是给她买的之后，念叨了好久，说她乱花钱，自己根本不需要这些。
　　时苒没办法，姐姐曾经过惯了苦日子，即使现在生活好了依旧对自己不舍得，所以很多东西都是时苒强行买给她。
　　回家第一件事便是先去洗了个澡，换了身舒适的睡衣，穿上拖鞋来到餐桌旁，时萱已经将做好的晚餐和汤端了上来。
　　时苒先尝了一口汤，忙夸赞道，“味道还不错，姐你的厨艺又进步了不少。”
　　时萱笑得乐不思蜀，看着她喝着自己做的汤，心里得到满足，终于还是忍不住问出了自己憋了整整一路的话。
　　“好妹妹，跟姐姐说说，你新交的那位对象，是谁啊，圈里的人吗？”
　　时苒差点没被呛到，一通剧烈咳嗽。
　　“你看看你，这么不小心。”时萱慌慌忙忙给她递纸巾。
　　“你真的想知道？”时苒眨眨眼睛看她。
　　“这是当然的啊，我妹妹这么国色天香，我得先知道是哪个人把你给拐走了，得过目过目把把关。”
　　“那我说了，你不许生气？”时苒继续试探问。
　　

　　☆、[50]

　　“说吧, 你姐我承受能力强着呢。”时萱笑着又说, “哪怕是十八线小艺人，甚至是素人，只要你喜欢的, 姐姐都能接受。”
　　“真的？”时苒挑了挑眉。
　　“真的，快说吧, 别卖关子了。”
　　时苒深吸一口气，“那我可真的说了, 你听完不许生气, 不许打我骂我，你自己说都能接受的。”
　　时萱被吊足了胃口, 大气不敢出，那一瞬间还真的有点怕自己妹妹是不是找了个不良人。
　　“其实，我跟许南绘复合了，早在半个多月前的时候。”时苒一口气说完，感觉心里压着的石头没了。
　　时萱：？？？
　　时萱：“你再说一遍。”
　　“姐, 我说，我和许南绘复合了, 半个多月前就复合了！”说出这句话的时候时苒也是冒着生命危险的。
　　时萱听完抬手捂面，很显然没法接受。
　　“你这孩子，怎么就这么不听话呢。”
　　“可是我弄不明白, 你为什么不让我跟她复合，明明我们当时在一起的时候，姐姐你是很支持的啊！”
　　“那时候情况不一样, 很多事情我都不知道。”时萱争辩。
　　“到底哪里不一样了，我心里一直是有她的，你也不是不清楚。”时苒努努嘴垂下眼。
　　“苒苒，听姐的话，姐姐不会害你的。”时萱试图劝说。
　　时苒抽开自己的手，继续别扭着，“我就是不明白，我怎么不能和许南绘复合了。”
　　“你这孩子，真是，许南绘家庭条件太过复杂，这不是你我之力就能解决的。”时萱终于忍不住道出自己今日反对的缘由。
　　“姐，你不是向来不把出身条件看作是择偶标准的吗？我们也是穷苦人家出身的啊。”
　　“苒苒你不懂这其间的复杂！”
　　“我怎么就不懂了，你不说我怎么会懂。”时苒的音量也增大不少。
　　“总之，我不同意你们两个在一起！”时萱与她对峙。
　　时苒气得摔下筷子走人，回到自己房间用力地关上房门，一下扑倒在床上，趴在枕头上烦躁地抓着床单。
　　时苒走后，时萱也困扰的抬手扶额，她是没想到会是今天这个结果的，不过也并不令人惊讶。
　　想到这，时萱拿出手机来给一个人拨去了电话。
　　电话铃响的时候，许南绘刚刚洗完澡出来，怀里抱着猫，忙把十二给放下，“自己去玩会。”接着拿起手机看到了来电显示人的名字，心里大致预料到了些。
　　独自走到落地窗前，撩开窗帘接听了电话。
　　刚接通，电话那头便传来时萱的质问，口吻相当的不客气，“许南绘你当初是怎么跟我说的，不是说为了我妹妹的安危不会再招惹她的吗？”
　　“很抱歉…是我没有处理好，但是感情的事情，很多时候很难控制，也有很多身不由己。”
　　“时至今日你一句身不由己就能向我交代的吗？”时萱气得不行，“当初说要分手放过她的是你，现在回头来找她的也是你，你把我妹妹当成什么了，啊？”
　　对方的愤怒，怒火，许南绘都能理解，也如数接受，毕竟是她先说话不算数在先。
　　“我会保护好她。”
　　“你拿什么保护？你能全天候24小时守着她吗？如果我妹妹出了什么意外，你要怎么向我交代，向她死去的妈交代？”时萱一连续的咄咄逼人，让许南绘没机会开口说话。
　　时萱承认自己不理智了，但是面对自己妹妹，自己在这个世上唯一一个血亲的情况下，她没办法做到理性的看待问题，她现在只知道的是，和许南绘扯上关系，自己妹妹的安危就受到了威胁。
　　“我向你保证，哪怕我与那个男人以死相争，也会保护时苒周全。”
　　“你这又是何必呢？”时萱无奈极了。
　　“我和苒苒是真心相爱彼此，希望姐姐成全。”
　　时萱终究还是叹了口气，“我知道了，但有关于你的事情，不能瞒着苒苒，我会找个时间跟她说清楚。”
　　“我明白了…即使她知道后主动选择要结束，我也会尊重她的选择。”许南绘回答。
　　“嗯，挂了。”时萱没再多说，利落的挂断电话。
　　许南绘拿着手机的手从脸庞顺势滑落下来，她看到落地窗里反射出的自己的脸，每当对自己的感情不能全部做主时，许南绘心里都好恨，恨自己为什么会有那样一个父亲，恨母亲的懦弱，恨这一切的一切。
　　她只不过想要谈一场普普通通的恋爱，她只不过是想要光明正大牵喜欢人的手罢了，为什么会这么难。
　　结束和许南绘的通话后，时萱望着这一桌子没动几口的菜，默默地收拾干净，继而来到时苒的房门前，抬手敲了敲门，“苒苒。”
　　时苒一边小声抽泣一边拉起被子蒙住脑袋。
　　“苒苒。”时萱又唤了一声，“你把门开开，我有话要跟你说。”
　　时苒忙吸了吸鼻子从被子里露出半个脑袋出来，嗫嚅着说，“我要睡了，有什么事明天再说吧。”
　　“那好吧，好好休息。”时萱只好默默走开。
　　关上客厅的灯，时萱也回到了自己房间，床头柜上还放着她们母女三人的合照，时萱走到床头坐下，伸手拿起了相框，用指腹小心摩挲着照片上的母亲，那上面的妹妹还很小，穿着花裙子扎着小辫，母亲也还未生病，是家里的支柱。
　　“妈，我不知道自己做的究竟对不对，如果你要是在就好了。”
　　第二天。
　　时苒忘记调整的闹钟在七点整把她给唤醒，第一时间从床上跳起来，准备收拾收拾去工作，穿衣服穿到一半才迷迷糊糊发现就在自己家，恍然醒悟过来原来昨晚就已经回来了。
　　又重新躺了回去，面对着天花板，睡不着了，索性起身去洗漱，刚刚洗到一半，门外又传来敲门声。
　　“干嘛？”
　　“起来了吗？”时萱问。
　　“起来了，进来吧。”时苒满嘴泡沫支支吾吾道。
　　时萱开门走进来，“怎么起来这么早。”
　　“闹钟叫醒了。”
　　“我八点要去上班，所以早点过来看看你。”
　　时苒洗完走出来，来到梳妆台前擦脸，背对着身别扭问，“看我做什么。”
　　“还在跟我赌气呢？”时萱宠溺的说，“你先过来坐下，不要弄了，有些事情我要跟你说。”
　　“什么，什么事情啊。”时苒半信半疑被她拉着坐下。
　　“有关于许南绘的一些事情，我觉得也是时候让你知道了。”时萱说。
　　时苒眼皮跳了跳，看着姐姐莫名严肃起来的模样，自己的心情也跟着紧张起来。
　　“你知道许南绘当时跟你分手是另有隐情吗？”时萱问。
　　“我知道！有隐情的对吧。”时苒激动道。
　　“你知道？”时萱疑惑。
　　“不是，我不知道具体原因，但我猜测就是有隐情的，快告诉我。”
　　时萱没有任何隐瞒，也没有任何的添油加醋将事情的来龙去脉全盘告诉了时苒，听完的时苒陷入了久久的沉默。
　　时苒浑身都在发抖，气得发抖，天底下怎么会有这种父亲，她原以为自己的父亲丢下妻子两个女儿已经是罪大恶极，没想到许南绘的父亲竟然是那种人……
　　果然，许南绘当时和自己分手是有不得已的苦衷，现如今得知这个苦衷后，时苒既欣慰，又满是心疼。
　　她真傻，什么都要自己一个人扛着，为什么不告诉她呢，她怎么就知道自己不愿意为她死，她怎么就知道自己不愿意与她共患难。
　　很难过的是，她们居然因此生生分开了五年，错过了五年。
　　时苒低着头眼泪啪嗒啪嗒一颗颗往下掉，带着哭腔的声音问，“为什么不早点告诉我这些呢。”
　　时萱也觉得很为难，“我，我也怕你会受到伤害，你知道吗，那个变态男人连你当时的行踪都掌握的一清二楚，我不敢拿此做赌注。”
　　“可是我不怕。”时苒抬起头来，泪眼汪汪，让时萱看了心里实在是心疼，“我不怕死，姐，你知道我这五年来是怎么过的吗，可以用生不如死来形容，许南绘对我来说真的是很重要的一个人啊，你和她都是我生命里不可缺少的一部分。”
　　时萱也跟着哭了，忙抬手帮妹妹擦眼泪，姐妹俩抱着哭成一团。
　　“对不起，对不起，我以为你能够好好地忘掉这段感情，没想到却反倒给你造成了伤害，姐姐只是为你好，怕你受伤害。”
　　“我不怪你，姐姐……”时苒哭得好大声。
　　时萱放开她来，擦了擦眼泪，尽量平复自己的情绪，“你听我说，近段时间来先不要急着去见许南绘，她父亲的问题我们需要坐下来慢慢商讨对策，我们人多力量大，总能解决的。”
　　时苒听话得点了点头，眼眶因为刚刚哭过还是红红的模样。
　　“好了，我现在要去上班了，你在家好好待着。”
　　送姐姐出门后，时苒关上大门，回到房里第一时间拿起了手机来给许南绘打了过去，嘟嘟的忙音在耳边响起，时苒坐在床尾一只手掐着自己的腿，心里焦急，快接电话，快接电话，她心里有好多好多话想要对她说。
　　第一遍打过去居然没人接听，时苒心里担心又赶紧打了第二遍，这次终于有人接听了，结果电话那头传来的声音不是许南绘，而是她的助理岑予。
　　“是时苒姐吗？”
　　“是我，许南绘呢？”
　　“南绘姐化妆师在帮她化妆做造型…”
　　“她今天有工作对吧？”时苒喃喃，“那没事了，我晚上再找她吧，还有对了，先不要说我打电话了，让她专心工作吧。”
　　“好的。”
　　挂断电话，许南绘好奇问是谁的电话，岑予摇摇头回答，“是打错了。”
　　打错了？许南绘心生怀疑，但由于接下来要工作压根没有时间处理其他事务，也便给搁置了下来。
　　时苒今天在家休息，基本上就是宅了一天的状态，吃饭有外卖，追剧看电影打游戏，时间不知不觉过去，她时不时的看手机，一直在等许南绘回电话，又不敢自己打过去，怕会因此耽误到她工作。
　　差不多在傍晚六点左右，许南绘才收工回来，一个人刚进门便察觉到一丝不对劲，玄关那多了一双鞋，是女人的鞋子。
　　是有什么人来家里了吗？她第一时间排除了经纪人和助理，毕竟她们刚刚才在楼下分开。
　　换上拖鞋后轻手轻脚往里走，只见屋子被重新收拾打扫了一遍，就连她昨晚回来换下来不及洗的衣服都已经被洗完烘干整齐叠放在沙发上。
　　就在这时，十二嗅到了她的气息，喵喵叫着从房里走了出来。
　　许南绘赶紧蹲下身来将它给抱起，示意它不要吭声，还没站起身来，一个女人便从房里闪身出来，许南绘怔了怔，瞳孔微张，“妈？”
　　“我来看看你……”
　　许南绘咬咬唇站起身，忙别过脸去，“你赶紧走吧。”
　　

　　☆、[51]

　　“小绘, 我……”
　　“你若是不赶紧回去, 被他知道又会找你麻烦。”许南绘别着脸冷冷道，接着抱着十二绕过她走到一旁的沙发上坐了下来。
　　浑身透露着冷漠，抗拒, 不想说话，不欢迎。
　　每次许南绘都特别想要从母亲那里听到一声, 小绘，我不回去了, 我不去那个男人身边了, 以后妈妈只跟你生活在一起，如此, 许南绘才能更好的带着母亲一起摆脱那个男人的束缚。
　　可是呢，不管许南绘怎么劝说，她仍旧要回去，这些年过去，许南绘已经放弃了那个念头。
　　女人默默来到她的身旁坐了下来, 勉强的露出笑容来，“你爸爸他这两天不在家, 我看看你就走。”
　　“现在看完了，可以走了吧。”
　　“小绘，你不要这样对妈妈, 妈妈知道你心里有怨恨，你爸爸性格是偏执了点，但他正常的时候也是很好的。”
　　“你也知道他是正常的时候好, 那不正常的时候呢，把你往死了打？”许南绘说话间牙齿都在打颤，浑身发抖。
　　女人直接哭了，低着头眼泪很快掉出来，也不说话就坐在那一个劲啜泣。
　　许南绘坐在那里听她哭好久，终于忍不住了，“爱不是你这样的知道吗，你这不是爱，你是活的没了尊严没了自我！”
　　“其实，你爸以前不是这样的。”女人掩面痛哭，竟开始讲述一件许南绘长这么大从来不知道的事情。
　　原来许南绘的母亲是被拐来的，年幼就去了别人家做童养媳，那个时候的她没少被打骂，还经常吃不饱穿不暖，直到她二十多岁仍旧一无所出，在那个家中越发不受待见，有一天在村头小河边被打的半死被一个男人给撞见，他是刚刚从城里回来探亲的，也正是许南绘的继父。
　　是他拯救了许南绘的母亲，几乎花了所有的积蓄为她“赎身”。
　　他们也有过一段幸福的时光，可是好景不长，许南绘的母亲发现自己怀孕了，推算日期恰好是从村里出来前，孩子不是许嘉应的。
　　那个时候的许南绘母亲已经决定死心塌地跟着这个男人，所以当然不能留下这个孩子，当她决定要打胎时，许嘉应阻止了她，告诉了她一个事实，他曾经也结过婚，但因为没有生育能力被女方给离了。
　　他说留下这个孩子吧，我们一起养大她。
　　话虽这么说，但周遭邻居却不是这样看待的，捡破鞋，二手货，现成的爹，各种难听的词汇都有，那阵子的许嘉应脾气也越发暴躁，经常和许南绘母亲吵架。
　　一切的转折点要从许嘉应从单位下岗开始，家里一下子没了收入来源，经济变得拮据起来。
　　年幼的许南绘嗷嗷待哺，开销不小，许南绘母亲决定偷偷的出去挣点外快，却因为长得太过于标志，尽管未施粉黛依然遭来单身老汉的调.戏和言语戏弄，这些事情传到许嘉应耳朵里，忍不住愤怒打了她一顿，并且勒令她今后再也不许出门。
　　如今许南绘听到这些，心里不知是什么滋味。
　　她的双手紧紧攥在一起，浑身发抖，冷沉沉的眼睛盯着地面的地板砖，“既然如此，你为什么不离开他……”
　　女人无奈地摇摇头，“我小时候是被拐的，没有身份信息，也找不了正当的工作，在那个年代，一个没法赚钱的女人带着孩子是活不下去的。”
　　许南绘将脸别过去，那一刹凶红了眼，“如果非得让我拥有这样一位父亲，我宁可当初没有活下来。”
　　“小绘啊，你不可这么说，我知道，现在的你事业很成功，受到万人爱戴，也有很多喜欢你的粉丝，你妈妈我只是个拿不上台面的人，但是看你现在这么优秀，妈妈觉得这些苦都没有白受。”
　　许南绘表示无法理解，扭过头去质问，“那您有没有想过，因为您的执意，让您的女儿成为了感情怪胎，我总有一天会被逼疯的您知道嘛，就离开他不行吗？对于他这些年的抚养，我会补偿一笔足够的钱，让他下半辈子无忧不行吗。”
　　女人无奈地笑了笑，“我了解你父亲，他这个人不爱钱，他不会让我离开她的，除非我死了。”
　　许南绘摇摇头，“一定有办法的，我们报警！”
　　“我不许你这样做，好歹是他养育了你长大……”女人顿了顿忽然转移话题问，“你和时苒，还有复合的可能吗？”
　　许南绘感到很意外，莫不成是那个男人知道了什么风声，赶紧闭紧嘴巴摇摇头。
　　“小绘，不用瞒着妈妈，我不会告诉他的，你还爱她吗，还想和她在一起吗？”
　　“……”许南绘咬紧牙关，始终不吭声。
　　“这些年，让你受委屈了孩子。”女人抬手来轻抚了下许南绘的额头，眼里充满了母亲的慈爱。
　　许南绘还是不吭声，但眼眶已经不知不觉红了，强烈的鼻酸袭来，深藏心底不愿意展示给外人看的委屈一下子爆发，她真的过得好辛苦，因为那个男人，因为母亲的不肯割舍，她已经活得人不人鬼不鬼，没办法正常交朋友，没办法正常谈恋爱。
　　“我知道你平日里工作辛苦，但还是不要太累了，注意休息，注意保重好自己的身体，有了好的身体才能做更多有意义的事情，体验更多不一样的人生，妈妈这辈子也就这样了，所以你帮妈妈多看看，多体验体验。”
　　许南绘不太懂母亲跟自己说这番话的含义，以及为什么要在这个时候说这样的话。
　　“好了，我就走了，不打扰你休息了。”女人站起身来。
　　许南绘迟钝了下，也跟着站起身，支支吾吾道，“不…吃了晚饭再走吗？”
　　“不吃了，我怕埋汰你这，不用送我了，我自己打车回去。”
　　来到门口，许南绘眼皮跳得厉害，隐约觉得不对劲，可她终究还是没有下楼去送送。
　　关上房门，许南绘后背倚靠在门上，深深的舒了口气，竟一下子知道了这么多事，原本她是对母亲和那个男人都心存怨恨的，因为这次和母亲难得的交心，对母亲心里的偏见也逐渐消散不少，只能说母亲是属于那个旧时代的可怜女人吧，被世俗枷锁困住了双脚，没办法走出来。
　　她的脑袋有些晕乎，自顾自来到客厅的冰箱前，打开柜门伸手取出一罐冰啤，拧开灌了好几大口，拖着疲倦的身子回到沙发上坐下来，许南绘的眼睛久久地凝视着地面发呆。
　　

　　☆、[52]

　　“苒苒, 看我给你带什么回来了, ”时萱走到玄关处换鞋，伸出手上的包装袋，“片皮鸭！”
　　时苒上前接住, “我吃不了这个，太油了, 我最近要减肥了，不然等过段时间进组又有麻烦了。”
　　“没关系的, 你只吃一小口就行, 剩下的我给你解决。”
　　时苒：？？？
　　果然是亲姐啊！
　　时苒拎着片皮鸭的包装随手放在了桌上，一只手倚靠着椅子, 另一只手拿着手机拨弄，整个人眉头蹙起，好像有心事的样子。
　　时萱回房换了身家居服出来，发现时苒在那里，忙问, “怎么干嘛不吃啊。”
　　时苒摇摇头，“许南绘到现在都没有给我回电话, 我担心会有什么事。”
　　“能有什么事啊，你别胡思乱想了，许南绘今天跑了一天的通告, 兴许是忙的没时间看手机呢。”时萱走上前打开包装盒，将香喷喷的片皮鸭摆在桌上，继而又说, “来，坐下吃点吧。”
　　时苒的脑子却一直停留在刚刚那个话题上，“自从你早上跟我说了她的事，我就很害怕，担心她那个变态继父搞事。”
　　“不行，我不放心。”时苒自言自语说完，立马起身朝自己房间走去。
　　“哎，你干嘛去。”时萱坐在餐桌旁疑惑道。
　　过了不一会，时苒已经换上了风衣，系好了丝巾，两手分别拎着包和拿着手机，风风火火从房间里奔出来，直朝大门走去。
　　时萱忙急得从座位上站起来，“苒苒，这么晚了你要去哪。”
　　“我出去一趟，晚上不用等我。”时苒说完匆忙出了门关上。
　　来到电梯里，时苒从包里取出墨镜和口罩给自己戴上，长发放下来挡住侧脸，从公寓大楼出来后一路低着头走路，之所以没选择开车是因为，平日里时苒出行都是经纪人开或者经纪公司的司机，她姐不太允许她私自开车，毕竟她的车技不让人放心，另一个原因是，狗仔都认识时苒车的车牌，这样堂而皇之的开车去找许南绘，未免也太大张旗鼓了些，尤其是在知道她有一个变态控制狂继父以后，时苒行事愈发需要小心谨慎。
　　来到路边的时苒拦了一辆计程车坐上去，随意报出一个商场的地点，抵达商场后又刻意在里面多转了几圈，从另一条单行道上再乘车，这一次去的地点才是许南绘住的小区。
　　也是为了保险起见，万一有跟踪的狗仔，可以将其甩开，时苒不是第一次这样做了，起初刚开始和许南绘密恋时，就是以这种方式逃避狗仔的。
　　进大门需要登记，时苒报了许南绘的名字，门卫还因此多瞄了她几眼，但最后还是放行了，时苒赶紧埋着头大步往里走。
　　站在大楼底下时，一瞬间想到许多许多的事情，有时苒刚刚和许南绘同居时搬到这里的第一天，也有分手时候，搬离这里的那一天，而今天是时隔五年，时苒再一次回到这里，心底五味杂陈，什么感觉都有。
　　门铃声响起，许南绘愣了下，第一反应是这么晚还会有谁来，静坐了两秒，发现不是自己的错觉后，立马起身前去开门，打开门来没想到门口站着包装严实的时苒，许南绘脸上是很明显的震惊表情，“你怎么来了。”
　　时苒赶紧一溜烟的挤进去将门给关上，撒娇的扑向她的怀抱，双手紧紧地搂住许南绘的腰，“我担心你，所以过来看看。”
　　许南绘被她给逗笑，“担心我做什么，我好好的。”
　　时苒将脸贴在她的胸口，“不知道为什么，我的眼皮跳得厉害，不管你说什么，我今晚都不走了。”
　　许南绘也伸手抱了抱她，“好，那就不走了，饿不饿，我煮点东西吃。”
　　“有…有点……”
　　“那你去坐会，十二应该在它的窝里休息，我去做吃的。”
　　“哎，等等，我不吃了。”时苒伸出手来抓住她的衣角。
　　许南绘顿了顿，“怎么了，突然又不吃了。”
　　“你都工作一天累死了，哪能还要你给我做吃的。”
　　“给你做东西吃一点也不累。”
　　“不不不。”时苒还是摇摇头，“我还是不吃了，就当减肥好了。”
　　卧室里，关着灯，时苒和许南绘双双靠在床头，身上搭着被子，房间里还不算漆黑，因为有窗外透进来的幽幽月光。
　　她们传来这样的对话。
　　时苒说，“我都知道了，我姐把什么都告诉我了，许南绘你太自私了，居然还想要以这种方式甩开我，这辈子都不可能了。”
　　许南绘浅笑了一声，“那你一定还不知道我的全部，那些是你姐都不知道的事情。”
　　“是什么？”时苒问。
　　许南绘想了想，觉得事到如今也没什么好继续隐瞒的了，只好将从小到大经历的一切都阐述于时苒听，甚至包括继父对待她的一些变态行径。
　　时苒惊呆了，听完久久不能发声，眼泪忍不住在眼眶里打转，“简直是人渣，不是人……”
　　“你会嫌弃我吗？”许南绘突然悠悠开口。
　　“你把我当什么人了！”时苒生气得转头去看她。“你觉得我会因为你继父看过你小时候的身体就因此嫌弃你不要你吗？”
　　时苒紧紧地抱住她，“你这辈子都休想把我从你身边甩开。”
　　许南绘笑着笑着眼眶便湿润了，也回抱住她，“现在……我没秘密了。”
　　忽然好轻松的感觉。
　　“嗯！”时苒往她怀里挤了挤，满意的闭上眼睛来，“我们睡觉吧。”
　　“你先睡，我守着你。”许南绘轻声在她耳畔呢喃，见时苒逐渐睡去，许南绘方才抬头看窗外，四周静悄悄的，一点杂音都没有。
　　许南绘忽然想起了好多从前的往事，全部都是小时候的经历，当然也不全是坏的，他们一家三口也曾像普通的幸福家庭那样，在周末一块去游乐场玩，记得那次是为了奖励许南绘期末拿了班上第一名。
　　小时候的许南绘很喜欢一家人出门，因为在外面的时候，那个男人从来都不会发脾气，他会表现出少有的温柔和耐心对待许南绘和她妈妈，他很聪明，聪明到从不在外展露自己的真实脾性。
　　许南绘的十岁生日，悄悄许下一个愿望，自己长大以后要挣许多许多钱，然后买两套房子，一套给继父，一套给妈妈，让他们俩分开住。
　　想到这里，许南绘自嘲地笑了。
　　低头看向怀中熟睡的人，许南绘低头轻吻了下她的额头，幸运的是，她还不算一无所有。
　　

　　☆、[53]

　　第二天, 岑予照往常那样在有通告的日子给许南绘早早的送来营养健身餐, 却不料正在客厅整理的时候迎面碰上蓬头垢面从房里走出来的时苒。
　　岑予下意识看了看四周，确认自己有没有走错房门，再确认自己的眼睛没有出问题。
　　“你来啦。”
　　“嗯……”岑予小心的打了个招呼, “不知道你在，所以只准备了一份早餐……”
　　就在这时, 许南绘也从房里走出来，并飘来她的声音, “我们俩共吃一份就行。”
　　“早~”时苒回头冲她甜甜的打招呼。
　　“早。”许南绘抿唇一笑。
　　岑予下意识地回避, 这俩人就这样当着她的面秀恩爱真的好吗。
　　餐桌上，许南绘将岑予带来的营养健身餐分发到两个餐盘里, 和时苒两个人面对面坐下，岑予则在一旁给她讲述今天一整天的行程。
　　时苒听后随即说，“那你等会吃完就出发吧，不用管我，我收拾收拾就走了, 我们最好不要同一时间出门。”
　　许南绘很感谢她能够理解自己，“委屈你了。”
　　“不委屈。”时苒摇摇头, 笑着说，“工作加油！”
　　送走许南绘出门，时苒一个人待在许南绘的公寓里, 先是喂了十二水和粮，帮它铲了屎，又抱着它在客厅里来回踱步走了走, 俨然一副女主人的姿态。
　　撸一撸它的大脸盘，“想妈妈没，想不想，想了吧，对吧？”
　　差不多在许南绘出门一个小时后，时苒接到了姐姐的电话。
　　“你还在许南绘那？”
　　“是啊，怎么了？”时苒问。
　　“你今天有通告，我的妹妹，你怎么给搞忘了。”
　　“什么通告……啊，我想起来了，怎么办！”
　　“我已经跟何槐说了，她现在应该在去接你的路上。”
　　许南绘已经乘车到了活动现场的后台艺人休息室，化妆师正在为她抓紧时间上妆，就在这时，门外经过两个工作人员，他们交谈的话正好传到许南绘休息室里。
　　“你们看到今早的新闻了吗，南滩口冲上来一具女尸，貌似是自杀的。”
　　“看到了，也不知道因为什么这么想不开，看着年纪也没多大的样子。”
　　“……”
　　许南绘眼皮动了动，不由得问，“外面的人在说什么新闻？”
　　一旁的岑予摇摇头，“我马上上网看看。”
　　过了一会，岑予震惊的哑口无言，半晌没办法发出声音。
　　“怎么了？”许南绘好奇问。
　　“怎么会……”岑予手里握着手机，点开的那张受害者图片看着隐隐觉得眼熟，同时心里也有一个恐怖的猜测，和许南绘共事这些年，她是见过许南绘母亲照片的，她想想应该不可能吧，也许只是两个长得相似的人。
　　“让我看看。”许南绘朝她伸出手去。
　　岑予下意识的反应是后缩，不给她，“姐，太血腥了，还是不要看了吧。”
　　越是这样，许南绘越是想要一看究竟，而且自从昨晚妈妈从她那里走后，她的心里一直堵得慌，隐隐觉得要发生什么事的感觉。
　　“拿来！”许南绘严肃方言，摊开自己的手心示意她把手机交出来，“不然我自己上网看了。”
　　岑予咬咬唇，无可奈何，只好乖乖得交出了自己的手机。
　　果然，看了手机的许南绘整个人像是定住了一样，坐在那里一动不动，低着头，垂着眼，根本没人能看到她此刻的表情，岑予想要安慰她一番，“也许只是长得像的人呢，不可能是阿姨的……”
　　许南绘默默地将手机给放在了梳妆台上，面无表情声音低了三度，一句话听起来像是抽空了所有的力气，“我确定就是她……”
　　岑予：！！！
　　许南绘母亲的颈间有一块红色的胎记，大拇指般大小，而刚刚她看到的尸.体照，对方的颈间也有一模一样的胎记，况且从模样，身形，穿着打扮上已经可以确认身份了。
　　许南绘坐在椅子上忽然开始傻笑起来，原来，她昨晚是来告别了，为什么，为什么一定要这样呢。
　　“南绘姐……”岑予欲言又止，实在是不知道怎么安慰她。
　　化妆师一脸懵，就在她要来给许南绘卷头发时，被许南绘给喝止，“别弄了！”
　　下一秒整个人站了起来，取掉了身上所有品牌提供的珠宝，拿上自己的手机冲出休息室。
　　“南绘姐！”岑予二话不说跟着追了出去。
　　所有人都在往里走，只有许南绘一个人往外冲，路过之处大家纷纷用奇怪的眼神看她。
　　“南绘姐，等等我，南绘姐！”
　　“这件事情要通知林姐吗？”
　　岑予在她身后吃力跟着，许南绘一个人走得很快，而且不回答她的任何问题。
　　从活动现场出来，当时所有等候在外的记者们看到这一幕都惊呆了，职业习惯敏锐的嗅觉觉得可能会发生什么事，赶紧抓起相机对着她们那边拍摄，许南绘什么也不管不顾，大步向前冲，而岑予只有一边走一边奋力举起双手来挡着，歉意的对那些媒体说，“不好意思，不要拍，不要拍了，谢谢，谢谢，不要拍了......”
　　一路来到停车场，许南绘打开车门上了车，正当岑予也想要上车的时候，许南绘已经锁住了车门，她没办法打开，一个人站在车下急得哭，“南绘姐，你别这样，让我跟你去吧。”
　　许南绘这时打开了车窗，声音颤抖，“你去处理一下，活动我参加不了了，这是你的任务……别跟着我，我自己去。”
　　说完，没等岑予说话，许南绘又赶紧关上车窗，二话不说发动车子驶离。
　　一路咬着牙紧握着方向盘，脚下猛踩着油门，发泄着自己的情绪。
　　许南绘的脑子里不禁又浮现出昨晚的画面，母亲坐在她面前掩面痛哭的模样，母亲临走前慈爱笑着对她交代一番话的模样，她不能接受，真的不能接受，这样一个鲜活的生命，现在说没就没了。
　　她现在多么希望，希望自己奔过去发现只是一个乌龙，根本就没有人死，她的母亲仍旧还活在这个世上……
　　终于，许南绘的情绪崩溃，眼泪决堤，不受控制的哗哗往下流，直至模糊视线没办法看清前方的路况，许南绘这才猛地踩下油门路边停靠下来，下一刻整个人趴在方向盘上嚎啕大哭起来。
　　她哭得多么用力，多么声嘶力竭，她多么多么后悔，后悔在昨天晚上没有对妈妈的态度再好一些……
　　她再也没有妈妈了啊……
　　

　　☆、[54]

　　许南绘就这样匆忙离开了活动现场, 把岑予一个人落在了这里, 站在停车场的她焦急不已赶紧拿出手机来给林树花打去了电话。
　　“林姐，出事了！”岑予为了节约时间直接长话短说，“南绘姐的妈妈自杀了, 刚刚得知消息的她现在已经离开了活动现场。”
　　“什嘛？”林树花惊呆了，“那你现在在哪？”
　　“我在这边的一个停车场里, 现在要赶紧回去，活动方那边还不知道要怎么交代。”岑予边走边说。
　　“行, 你先稳住, 我这就马上赶过去。”
　　林树花前一秒还在帮许南绘取活动要穿的礼服，结果下一秒就接到电话听到这样的噩耗, 没办法她只有和对方说衣服不借了，有了突发状况必须得赶过去。
　　许南绘按照新闻直播上的地址赶了过去，车子直接甩在路边，情况紧急，原谅她顾不得取找正规的停车点, 下车后许南绘朝海边奔过去，南滩上聚集了不少围观的群众, 除此之外现场还有记者，警方，医护人员。
　　很快有人眼尖认出了许南绘, 人群中穿出女孩的尖叫声，“是许南绘！”“许南绘啊啊啊啊！”
　　医护人员正用担架抬起了那具尸.体，许南绘疯了一样的冲过去, 大喊了一声，“妈！”已经全然不顾自己艺人的身份和形象。
　　这一声下来，人群哗然。
　　“死的那个人是许南绘妈妈吗？”
　　“这到底是什么情况？”
　　“居然能在这里看到大明星。”
　　“……”
　　许南绘扑到了担架旁边，抬手掀开了白布，眼泪再次忍不住溃堤，她一只手扶着担架，一只手捂住脸，失声痛哭，“妈，妈你为什么要这么做，妈，妈……”
　　“麻烦请不要妨碍我们工作。”医护人员说。
　　就在这时，有穿着制服的警察朝她走过来问话，“你是死者什么人？”
　　许南绘擦擦眼泪，努力稳住自己的情绪，“我是她女儿。”
　　“那麻烦你跟我们走一趟。”
　　许南绘就这样被警察带走，现场直播的记者赶紧对此进行报道，这件事情一下子因为许南绘的突然出现热度迅速升温。
　　#许南绘母亲疑似自杀#的话题逐渐登上热搜榜，各大门户网站都纷纷出现了相关讨论贴。
　　许南绘的经纪人林树花这边和活动方进行交涉了，对方听说事情原委后，并没有追究责任，也无需赔偿，完美的诠释人道主义精神。
　　这边的事情处理完，她便又赶紧驱车去找许南绘，担心她一个人会有问题。
　　在警局录口供的时候，许南绘整个人都是麻木的，机械性地一问一答，她还始终没能从这个事实中走出来，哭了一次有一次，眼泪已经哭干，眼睛干涩没办法再哭。
　　“依照你所说的，你母亲自杀的可能性最大，等尸检结果出来后，此案便不再有异议。”
　　“……”许南绘眼神空洞，不知道在看着何方。
　　警察是在和她说话吗？不是吧，应该不是的，她妈妈才没有死，没有死。
　　林树花后来赶到了，站在警局门口的她一眼看到坐在那里目光呆滞的许南绘，她是很少见到她这副模样，是几乎没见过，除却她在演戏的时候，因为角色剧情需要。
　　“南绘。”林树花朝她走过去，不知道该说什么好，只是轻轻地抱住她的脑袋以示安慰，现在说什么人死不能复生节哀顺变都是假大空，这些根本就不能安慰到人。
　　“我一定是在做梦吧？”许南绘小声喃喃。
　　林树花看到她这副模样心疼死了，她知道这个孩子身世苦，所以一路带着她没少把她当作亲妹妹看待，现在出了这样的事情，她的心里又何尝不难受。
　　现在网络上因为这件突发事情已经沸腾了起来，有关于许南绘的热搜早已经问鼎第一，各大门户网站的头条也都已经被她的名字给承包。
　　热搜前三排名如下：
　　1：许南绘母亲逝世[爆]
　　2：许南绘母亲疑似跳海自杀
　　3：心疼许南绘
　　……
　　网友A：“天哪，怎么会发生这样的事情，难以想象许南绘正在经历着什么，一定很难受很难受吧。”
　　网友B：“许南绘你一定要挺住啊，还有我们在！！！”
　　网友C：“我看了那个报道的视频，许南绘几乎是冲过去的，眼睛看着红红的，一定哭过，我好心疼她。”
　　网友D：“要是这个时候时苒能在就好了，至少许南绘不是一个人。”
　　网友E：“我也这样觉得欸，如果时苒还在她身边，那该多好。”
　　网友F：“出了这么大的事情，我觉得时苒怎么样也该去看看吧，或者发表自己的看法，一点都不出面会让人觉得太冷血的。”
　　网友G：“楼上的，我不是时苒粉，但我觉得也不应该这样道德绑架，毕竟两个人都分手了，这件事情时苒不管出不出面，都是人家自己的私事。”
　　网友H：“附议。”
　　“……”
　　网络上争论的热火朝天，就在#时苒和许南绘复合了吗#话题下CP粉们也就此事发表了各自的观点。
　　“嗷，许南绘妈妈没了欸，[难过.JPG]”
　　“怎么会这样啊，热搜都爆了。”
　　“感觉这条路走得举步维艰，好像更加难看到两个小姐姐复合了吧。”
　　“出了这档子事，许南绘恐怕也没心思放在感情上了吧。”
　　“唉大伙你们觉得时苒会出现吗，对此事。”
　　“不知道，谁知道呢，艺人的行踪很难猜，更何况是在这么敏感的节骨眼上。”
　　“……”
　　本来时苒今天要录一档M台棚内的综艺节目，她作为嘉宾之一参加，已经化好妆要上场了，周遭的人议论纷纷，交头接耳，也不知道在聊些什么，更有的人时不时朝时苒抛来眼神，时苒是个极其敏感的人，她有直觉大家讨论的与她相关，说不定又在背地里说她的八卦或者是坏话呢。
　　就在这时，宋一脸色不对劲的走来，“苒姐……”
　　“咦，怎么了，你脸色这么难看。”
　　一旁的何槐赶紧给了她一记眼神，宋一赶紧挺直站好，“没什么，没什么。”还是等录制结束再告诉她把，不然以她的性子，一定会丢下所有一切赶过去许南绘那边。
　　节目要开始录制了，所有人员前往摄影棚。
　　时苒旁边经过的两人，谈论的话正巧被她给听见。
　　“你听说了吗，许南绘的妈妈死了。”
　　“啊，真的假的？”
　　“当然真的啊，都有新闻报道了一早上。”
　　时苒二话不说上前拦住对方，“你们说什么，许南绘的妈妈怎么了？”
　　“你自己看看新闻就能知道的……”对方小心翼翼回答。
　　时苒想也没想从摄影棚跑出来，找到宋一后拿回了自己的手机，赶紧打了个电话出去。
　　“苒姐，不是已经要开始录制了吗，你怎么跑出来了呀。”宋一对此不明。
　　时苒拿着手机放在耳边，电话接通了，可是没有接听，她一直连续打了两遍三遍都是如此。
　　“苒姐，节目那边的工作人员在催促了……”宋一小声催促。
　　“我没办法录制了。”时苒放下手机严肃道。
　　“啊，为什么啊。”
　　“我要过去一趟。”时苒说。
　　“不行的啊，你就这样走了，我没办法交代，我会被骂死的！”宋一着急坏了，原地跺脚。
　　就在这时，何槐把时苒的姐姐时萱给找来了，打算一起牵制她顺利完成录制。
　　“姐，你怎么过来了。”
　　“听说你要罢录了。”时萱问。
　　“哪里是罢录，姐，说得那么难听，许南绘那边出事了，我必须得过去一趟。”
　　“你这孩子，等节目录完了再去不行吗，而且你这样大张旗鼓的跑过去，有没有想过你们俩的关系会因此暴露，那样你的人身安全就……”
　　还未等她说完，时苒已经匆忙打断，“我不在乎我的人身安全，许南绘现在都已经遭遇那样了，如果我现在还不能出现在她的身边陪着她度过难关的话，我算什么人了，我会一辈子内疚良心不安的。”
　　“等事情结束以后我会亲自给台长道歉，我现在必须得走，谁也拦不住我。”时苒说完，手里攥着手机和车钥匙风风火火离开了电视台。
　　“时萱姐，这……”宋一心急的向她求助。
　　时萱也无奈地摆摆手，“算了，随她去吧，台里那边不用担心，我会去处理好，何槐，你和宋一待会也过去看看把，我怕她一个人搞不定。”
　　“嗯，知道，放心吧。”
　　市医院外，到处都是记者媒体，而现在许南绘就在医院里，她母亲的尸.体已然被停放在了医院里的停尸间，所有人都想要等许南绘出来采访她，挖掘到最独家最劲爆的新闻。
　　然而，令谁也没有想到的是，就在这时候，另外一个人出现了，还是热搜体质舆论关注度超高的时苒，许南绘的前女友。
　　因为一路上来得急，时苒的车被剐蹭了不少地方，刚刚拐进医院大门时候，过了门禁就撞到了石墩，顾不得那么多的时苒继续横冲直撞，总算是赶来了医院。
　　下车的瞬间，铺天盖地而来的闪光灯朝她而来，四周充斥着相机的快门声，时苒纳闷，原来记者媒体们都在这蹲着呢。
　　我靠，那不是许南绘的前女友时苒吗，她怎么来了，快拍，快拍，赶快拍，太劲爆了，这大概是现场所有蹲点记者的心声。
　　“可以说两句吗，时苒小姐，您是来看望许南绘的吗，您对于她母亲的事情有什么看法？”
　　“麻烦让一让，不接受采访，让一让，谢谢。”时苒低着头一路向前冲，就这样堂而皇之的穿过媒体大军进了医院里面。
　　这条消息很快被发布到了网上，并迅速引起热议。
　　首先是一段时苒出现在医院门外的视频，接着是媒体公众号的配文，时苒心急赶来医院，不惜撞烂豪车。
　　底下网友们的评论简直炸了。
　　“我去去去去去！我说什么，这个女人真的出现了。”
　　“妈耶，忽然好感动。”
　　“有人看到视频里时苒坚定的眼神了嘛，这分明是在意一个人才会有的，我已经脑补了好些剧情，感觉她俩后期会复合。”
　　“时苒果然没有让我们CP粉失望，赶紧去许南绘身边吧，她现在最需要的就是你。”
　　“这他妈是编剧都写不出来的电视剧剧情段子，小心脏一上一下的。”
　　“她居然出现了，出现了，出现了，目测热搜又要爆。”
　　“……”
　　

　　☆、[55]

　　时苒赶到时, 岑予和林树花站在外头, 赶紧上前追问，“许南绘人呢。”
　　“在里面…”林树花用眼神示意了下。
　　轻轻推开门，许南绘就坐在里面走廊上, 双手掩着面，时苒放慢脚步来到她身旁, 喃喃了声她的名字。
　　许南绘诧异的抬头，“你怎么来了。”
　　“我怎么就不能来。”时苒咬着嘴唇。
　　许南绘赶紧看看门外, “你这样跑过来, 会被他知道的，笨蛋。”
　　时苒又摇了摇头, “我不怕，我就是要跟你许南绘在一起，有本事让他过来杀我啊！”
　　“你！”许南绘抬手堵住她的嘴巴，“不许胡说。”
　　时苒攥住她的手来，低着头说, “很抱歉发生了这样的事情，我没有第一时间在你身边…”
　　“没关系, 真的没关系。”许南绘冲她笑了笑摇头。
　　时苒上前一步心疼的抱住她，按耐不住哭鼻子起来，看起来比她这个当事人还要难过的模样。
　　林树花站在外面被无奈逗笑了, 对岑予说，“得，当事人开始安慰别人了。”
　　岑予小声询问, “里面在哭的那个…是时苒？”
　　“不过这样也好，现在全天底下，也只有时苒能够帮她重新振作起来了。”林树花说。
　　何槐带着宋一也赶来了医院，同样的被守候在医院外的媒体给围得水泄不通。
　　“请问您能回应一下吗，时苒和许南绘是不是已经旧情复燃了。”
　　“他们是已经复合了吗？”
　　“时苒今天突然出现在医院能解释一下吗？”
　　“……”
　　“不好意思，请让一让。”身为时苒的经纪人，何槐闭口不言，什么相关消息都不予透露。
　　没想到在这里碰到了林树花，何槐对她的感情很复杂，同一班毕业，期间共同参加工作经历了友谊升华期，撕破脸，后又回到不闻不问，现在又被迫因为各自家艺人的关系见面，只能尴尬地点头打招呼，无话可说。
　　尽管如此，现如今网络上对于许南绘和时苒复合的呼声是一浪比一浪高。
　　首先是有知情人透露，时苒中途停止录制M台的一档王牌综艺节目，就为了赶去医院，大家都被时苒的这种有情有义真性情给打动，就连一向对时苒有偏见的许南绘粉丝也大部分消除偏见，转而看好她们俩。
　　“两人复合吧，都这样了还不复合天理难容。”
　　“试问有谁能做到呢，如果不是真爱的话……”
　　“如果你们复合，我代表广大人民群众第一个举双手赞成！”
　　“好想等一个官宣…”
　　“许南绘你赶紧把时苒带回家吧，人家都为你做到这个份上了。”
　　“……”
　　紧接着各种传言谣言四起，各种所谓的“知情人”为了火蹭热度纷纷冒出来。
　　“小道消息，许南绘和时苒已经同居了。”
　　“爆料：某三字影后已经和偶像剧女王秘密领证。”
　　“我有朋友是卖楼的，听说她们早就在看婚房了。”
　　“……”
　　当然，对于这些声音，时苒和许南绘的两方公司都出奇的一致没有站出来做任何回应，毕竟现在是非常时期，许南绘刚刚丧母，公司给她停止了近一周的活动，让她好好处理母亲的丧事。
　　而时苒也一样，这七天以来都是在许南绘身边不离不弃，于是各种灵堂一起的出入照也被人给散步到网络上，这几天时苒和许南绘的热度一直居高不下了，几乎都天天挂在热搜上。
　　母亲出事以后，许南绘到现在为止还没有收到那个男人的消息，连一通电话都没有，今天她独自一人驱车回家，已然是鼓起了很大的勇气。
　　以前母亲还在的时候，许南绘回家的频率也不太高，大部分时候都是被那个男人强行叫回去，除此之外，她不愿意登门。
　　将车停在小区楼下，许南绘取下墨镜下车。
　　他们家住三楼，这套房子是许南绘入行第二年买下的，只是为了让母亲的居住环境好一些些。
　　站在楼下踌躇犹豫许久，许南绘深吸一口气决定上楼。
　　来到家门口先是象征性按了按门铃，没有反应，再按了按，还是没有反应，就在这时，邻居的老奶奶恰好从家里出来，她看了许南绘一眼，忙问，“你是来找这家人的吗？”
　　许南绘没说话而是点了点头。
　　“已经好些天没看见有人啦，听说这屋里的女人跳海自杀，男的也跟着不见了，我怀疑啊那个男的可能就是凶手，不做贼心虚干嘛要跑。”
　　“跑了？”许南绘惊呆了。
　　接着老奶奶就不说话了，一副不可思议的表情瞅着许南绘，二话不说走进了电梯。
　　随着电梯门合上，许南绘也转过头去抬头看向前方的大门，半晌后从自家口袋里掏出了备用钥匙，打开门的瞬间，迎面是一股灰尘，许南绘下意识抬手捂住鼻子，走进后顺手把门给关上。
　　房子还算是整洁，窗户是开着的，阳光下能清晰地看见灰尘颗粒在空气中漂浮着，四周静悄悄的，一点声音都没有。
　　许南绘第一时间去主卧，打开门里面也是收拾的干干净净，连床上的被子都是叠得整齐，见柜上有一张两人的合照，许南绘走上前去拾起来，打算将其带走，整套房子都看了一遍，确认了家里确实没人的事实，厨房的灶台一尘不染，看着有一段时间没有开火了。
　　许南绘一个人在沙发上坐了坐，恍惚的觉得眼前不太真实，那个男人去哪儿了？
　　难不成随着母亲的离开，他也跟着消失不见了吗。
　　许南绘心里突突的，一方面为自己没有见到他感到庆幸，一方面又怕其实那个可怕的家伙只是暗暗等在某个角落里谋划报复。
　　她一个人就这样坐在沙发上发呆了很长很长一段时间，直到一串电话铃声传来，打破了客厅的沉寂。
　　许南绘摸出手机来，是时苒的电话。
　　“你回来了吗，我担心你。”
　　“他不在这。”
　　“他……那个男人吗？”时苒询问，她从来都是称呼那个男人，因为许南绘都从来不称呼继父，时苒随着他称呼。
　　许南绘没吭声，算是默认了。
　　时苒赶紧松了口气，“知道你要过去，我心一直扑通扑通跳，我怕你们起冲突，我怕那个男人会把所有的责任归咎于你身上，对你发泄……你快回来吧。”
　　“别担心我，我没事，我收拾收拾我妈的遗物就回去，放心吧。”
　　挂断电话，许南绘拿起那个相框，将里面的照片给取出来，从中间对折，一点一点撕开，把照片里的母亲和这个男人分开，许南绘的表情冷漠到冰点。
　　

　　☆、[56]

　　整理好母亲的遗物, 许南绘抱着箱子站在门口舒了口气, 今后应该都不会再回来这里了，她打算把房子低价挂出去，过去就这样告一段落吧, 不管她愿不愿意接受，母亲离开了她终归是个不争的事实。
　　所以, 她许南绘也要开始新的生活了，锁上大门, 抱着箱子转身进了电梯下楼。
　　那个人失联就失联了吧, 最好这辈子都不要再出现在她的生活里。
　　带着东西回到家中，刚要抬手开门, 门已经从里面打开了，原来时苒一直在她家等着，一听到楼道里有动静便立马上前来查看给她开了门。
　　“累坏了吧。”时苒伸手帮她接过箱子。
　　许南绘摇摇头，“不累，”过了会又好奇问, “你…今天没有工作吗？”
　　“我找公司请了一个月的假，这一个月里没有通告, 我要陪你。”时苒仰着头眼神真诚。
　　“干嘛这么做，你傻不傻。”许南绘抬手勾了下她的鼻尖，“我跟你不一样, 一段时间不出现在大众面前影响也不大，你想丢了新小花旦的称号啊，现在竞争多激烈。”
　　“花旦不花旦什么的, 我才不在乎，其实经历了这么多，我觉得平平淡淡的幸福才是最珍贵的，以后我打算减少工作，多和你在一起。”时苒粘腻的抱着她的胳膊，一脸撒娇。
　　“你真这么想的吗？”许南绘笑着追问。
　　“嗯！”时苒点点头。
　　“你姐姐才不会准许你这样荒废事业哦。”
　　“我才不管呢，你和她相比，你排第一位，她排…嗯，第二。”
　　“噗。”许南绘被她给逗笑，“我要是你姐姐的话，一定会伤心死了。”
　　“谁让你不是我姐姐呢，嗯？许姐姐？”
　　闹了一段时间的绯闻，时苒团队和许南绘团队在今天一早同时发布了声明，声明的内容极其官方，都称许南绘和时苒现阶段只是朋友关系，时苒也只是以朋友的身份去参加葬礼，望广大网友不要随意揣测。
　　“？？？只是朋友？这是什么声明。”
　　“有人信吗，我们又不是傻子。”
　　“他们什么时候成朋友了，我记得分手后一直没有来往了吧，突然间又是朋友了。”
　　“这份声明我们不接受，驳回重做。”
　　“啊啊啊啊我到底还能不能等到官宣，啊摔！”
　　“……”
　　两个人窝在沙发里，时苒将头枕在许南绘胳膊上，两只手捧着平板，屏幕里划动着她俩的新闻。
　　“大家都在等我们官宣欸……”时苒喃喃。
　　许南绘抬手自然而然穿过时苒的发，“那我们就官宣。”
　　“嗯不要！”时苒摇摇头，反对的很坚决。
　　“怎么了？”许南绘问。
　　“现阶段这样也挺好的，其实官宣不官宣对我来说也不是特别重要的事情了，而且阿姨刚刚离开，我们就这样急着公布恋情不太好。”
　　没想到她想的比自己还要全面还要周到，许南绘很感动，“谢谢你……”
　　“对了。”时苒嗖得从她怀里坐起身，“那个男人那边怎么办。”
　　“我不知道，今天我去的时候碰见了邻居的奶奶，说是也好些天没见着人，可能是在事发以后就没再回去了吧。”
　　“那他能去哪儿啊……”时苒呢喃着，“总不可能忽然良心发现远走天涯一个人生活了？”
　　许南绘被她的天真想法给逗笑，“算了也罢，就这样也挺好的，消失不见最好。”
　　“要不你去我那住吧，你一个人住在这里我不放心。”时苒说。
　　“去你那，你姐姐会同意吗。”许南绘被她的想法给折服。
　　“她会理解的，而且我姐其实也不是天天都会回家的，好不好嘛好不好嘛，我想跟你住一块。”
　　时苒磨了许南绘很久，恰好许南绘也有要换房子的打算，让那个男人找不到自己的新住所，思索之后答应了时苒的请求。
　　时苒几乎高兴的跳起来，“我马上给我姐打电话。”
　　“等等，过完今晚再和她说吧。”许南绘拉住她。
　　“为什么啊。”时苒嘟着嘴表示不理解。
　　“你忘啦，M台今晚有一场晚会，你姐姐是负责人，现在忙死了。”
　　“啊…我才想起来，好的吧，我们明天再跟她说这件事情。”
　　时苒晚上没回去，在许南绘家过得夜，她早早地睡了，许南绘确实翻来覆去怎么也睡不着。
　　或许是窗外的月光太亮，许南绘起身来将窗帘全部拉上，这才重新返回到床上，翻了个身闭上眼睛，这一次很快睡着，还做起了梦来。
　　梦里的许南绘来到海边，天蒙蒙亮，四周没有人，只有海浪拍打声，以及天边不远处的海鸥在鸣叫，不知道为什么，许南绘觉得很清冷，低头看才发现自己穿着一件薄薄的吊带，光着膀子迎接海边的冷风，她怎么会来这里。
　　就在这时，她听见了脚步声，回过头看，居然是她妈妈。
　　“妈！”许南绘诧异喊了一声。
　　对方没有任何回应，海风扬起头发，眼神盯着前方，就这样从许南绘眼前走过，许南绘似乎是意识到什么，赶紧冲上前去一把抓住妈妈的胳膊，发现就这样穿透而过扑了个空，她低头盯着自己的手，没有办法碰到她。
　　再抬眼时，她发现妈妈已经朝着大海走去，双脚已经被海水没湿。
　　“妈，不要啊，妈！”许南绘用力呼喊着，一边冲上去阻拦，可是不管她怎么用力，自己始终没办法触碰她，而且她也似乎听不见自己的声音，看不见自己。
　　就这样，许南绘的妈妈一步一步朝大海深处走去，海水没湿了小腿，大腿，腰部，越来越深，胸部，一直到了脖子的深处，许南绘拼命的游过去，可是妈妈就这样在海里消失了，她着急坏了，一边声嘶力竭的呼喊，一边潜水寻找。
　　可始终找不到人，就像是凭空消失在了大海里一样，许南绘已经分不清眼泪还是海水，眨眼睛发现自己一个人身处大海的中央，荒芜，恐惧，无边无际。
　　“妈妈，妈妈……”许南绘一个人无力得哭喊着，像个无助的孩子般一遍遍喊着妈妈。
　　从梦中惊醒过来，许南绘睁开眼睛眼前一片漆黑，身旁的时苒还在熟睡，她的胸膛上下起伏，眼角含着泪，还尚未从那个梦的阴影中走出来，一切给她的感觉都太过于真实。
　　过了会，待平复下来，许南绘觉得口干舌燥，只好打开床头灯下床，来到客厅给自己接了杯水喝，就在她举着杯子喝水时，隐隐约约听见洗手间里传来淅淅沥沥的水声，心里忙咯噔一下，不敢发出声音，苒苒不是在床上睡么，那洗手间里的声音是……
　　过了会，那水声消失了，许南绘轻轻放下水杯，打算上前去查看一番。
　　没想到恶魔许嘉应居然从洗手间里冲了出来，将许南绘给拦住，他挤眉弄眼露出恐怖的笑容，话语里似乎在问责，“你为什么就不肯做爸爸的好女儿呢，嗯？你为什么这么不听话。”
　　“不是的，你不是真的，你不是真的。”许南绘感觉自己还在做梦，她想醒来，她抱住自己的头拼命地拍打着，试图唤醒自己。
　　许嘉应朝她一步步靠近过来，眼神变得凶恶，冒着嗜血的寒光，“你害死了你妈，是你害死了她，我要杀了你，我要杀了你！”
　　许南绘的脖子被他给掐住，感觉就快要喘不过气来，无论她怎么挣扎，怎么挠破男人的皮肤都无济于事，他铁定了要她的命。
　　就在许南绘觉得自己可能真的要死掉的时候，忽然眼前一黑，再次挣扎着从床上坐起，大口大口喘着气。
　　身旁的时苒也被她的动静给惊醒，二话不说打开了床头灯，询问道，“你怎么了，是做不好的梦了吗？”
　　许南绘出了一身的冷汗，面对眼前的现状仍旧有些不太相信，所以她刚刚只是做了一场梦吗，为什么这个梦给她的感觉这般真实，这样的梦中梦实在是令人可怕。
　　“许南绘？许南绘？”时苒唤了她好几声得不到回应，都快把她给吓死。
　　“许南绘，你怎么了你别吓我好不好。”
　　终于，许南绘回过神来，转而看向时苒说，“抱歉，影响到你休息了吧。”
　　“重点不是这个，你怎么样了，有没有事。”时苒焦急问。
　　许南绘木木的摇摇头，“没事，只是做了个梦而已。”
　　时苒赶紧抽出纸巾来给她擦拭额头的汗，“要不我陪你坐会说说话吧，或者我去把窗户打开吹吹风？”
　　时苒刚要走，许南绘一把抓紧她的手，低声喃喃，“不要走……哪里也不要去...”
　　

　　☆、[57]

　　从前都是许南绘哄时苒睡觉的, 从前遇到困难都是许南绘保护她的, 现在的角色似乎一下子对调，长着一张娃娃俩的时苒学起成熟大人的模样，抱着许南绘的脑袋自顾自道, “好了没事，在我怀里睡觉吧, 有我在呢，不怕不怕啊。”
　　许南绘被她给逗笑, 没有出声, 但她不太想睡觉了，她害怕一闭上眼睛又是恐怖的画面。
　　过了好一会等时苒低头检查的时候, 发现许南绘依旧睁着眼，不解问，“还没有睡吗？”
　　“不想睡。”许南绘回答。
　　“那我陪你好了。”时苒放开她坐好，“我也不睡了。”
　　许南绘拗不过她，只好准许她和自己一块熬夜, 两个人一起靠在床头玩手机游戏，打扑克, 看电影，直到天亮。
　　第二天时苒给她姐打了一通电话，讲述了许南绘这边的情况, 时萱表示理解，也同意许南绘可以暂时搬去她们家住，叫来了搬家公司收拾东西, 在前往时苒家的路上，许南绘直接睡着在车上。
　　只是短暂的睡了一下，醒来已经到了时苒家，从这时开始她的状态已经不太对劲，不过时苒还没有注意到。
　　时萱早早的在门口等候她们俩，为许南绘接风洗尘，“之前是我态度不好，我向你道歉，希望你能够理解，我只是怕我妹妹受到伤害。”
　　许南绘能听到，却又仿佛游离在外，好像听什么都有双重的声音，交叠在耳边，嗡嗡的响。
　　“我先带你去房间吧。”时苒一把挽住许南绘的胳膊，“姐，她昨晚没休息好，今天就让她早点睡吧。”
　　“等等，我给你们做了晚饭，吃了再休息吧。”时萱赶紧说。
　　“你要吃吗？”时苒抬头问许南绘的意见。
　　许南绘有点恍惚，“嗯，什么。”
　　“我姐做了吃的，要不要吃点再回房休息。”时苒又耐心的复述了一遍。
　　“好……”
　　整个吃饭的过程许南绘都显得心不在焉，时萱介绍什么菜，她便吃一口什么菜，时苒和时萱都看出了她的不对。
　　等许南绘回房后，时苒本想跟着一块进去，时萱赶紧小声叫住了她，关上房门出来，时苒来到姐姐跟前，“姐，怎么了？”
　　时萱把她拉到一旁，小声问，“许南绘这是怎么了，怪怪的。”
　　“应该是没有休息好的缘故。”时苒揉了揉眼睛又连忙打了个哈欠，“昨晚我们两个都没睡。”
　　“那行吧，我还以为是什么，你也早点进去睡吧，有什么事情叫我。”时萱摆摆手。
　　时苒点头回了房间，许南绘已经顾自躺了下来，是背对着她的，时苒看不见她的面貌，以为她已经安静地睡着了没想打扰，上床后也跟着躺下来，闭上眼睛很快睡着。
　　很久很久以后，许南绘猛地睁开眼，再一次被噩梦惊醒，梦里她被那个男人追赶，狠狠的按着她的脑袋往海水里浸，那种溺水的感觉太过真实，梦里的她几乎要喘不过气。
　　噩梦醒来的许南绘独自起身，坐在了窗下的椅子上发呆，期间时苒有醒来过一次，迷迷糊糊间发现窗下有个人影，“许南绘，你怎么下床了。”
　　后来许南绘干脆不睡觉了，整个人表现出很抗拒睡觉的表现，时苒赶紧联系了她的经纪人林树花一起商讨对策，这样下去肯定是不行的，大家坐下来讨论后一致决定带她去看心理医生。
　　托关系预约了本市一位名气大的心理医生，一大早上驱车前往，时苒因为有不得已的工作不能同行，是许南绘的经纪人林树花带她去的。
　　没想到人前脚刚进了心理咨询诊所，后脚便被人拍到放在了网上，迅速引起热议。
　　【疑似许南绘走进心理咨询诊所，是否因母亲自杀一事心理出现问题】
　　“是假的吧？有人出来辟谣吗？”
　　“真的，经纪人也被拍到一块同行了。”
　　“天哪，小姐姐一定要好好的，怎么会出这种事呢。”
　　“是去看心理医生了嘛，小姐姐怎么了QAQ。”
　　“首先声明不是粉，我是许南绘的小学同学，说出来可能会有人不信，但我接下来所说的都是事实，许南绘的父亲貌似对她们母女都不太好，不是打就是骂，许南绘是个挺可怜的人。”
　　“……”
　　来到心理医生的咨询室，所有人都退出去，房间里只剩下许南绘和对方二人，坐在办公桌上是女人看着约莫三十多岁的样子，戴着一副眼镜，扎着马尾，五官端正，开口是十分标准的普通话。
　　“你经纪人和我聊了些，有关于你的问题我有初步有了了解……”
　　许南绘坐在椅子上，感到精神很难集中，不知道是不是房间里的暖气开的不够足，她总是觉得好冷。
　　心理医生可能是看出了她的异样，忙贴心得给她拿来了一条毛毯，“中央空调老是出毛病，你盖着这个吧，会好一点。”
　　许南绘一开始对于对方的靠近很有防备，但发现只是给她一条毛毯而已，慢慢伸手接下，道了声，“谢谢……”
　　“接下来的时间，你可以把我当作你的朋友，跟我讲述你的故事吧，我可以做一个很好的倾听者。”
　　许南绘是不愿意的，在对方一次次引导下才肯开口，最后心理医生给出的建议是，解铃还须系铃人，她这个心里毛病的最主要根源还是在她的那位继父身上，这个麻烦解决不了，可能终身都会伴随着恐惧度过，但现在最关键的是她继父消失不见了，最好的解决办法便是放过自己，放下过去，逐渐开始新的生活。
　　最后心理医生给她开了些安眠和镇定精神的药，许南绘拿着药从诊所里出来，一时间想了许多许多。
　　其实她最怕的，最惶恐不安的是那个男人会找回来，但现在事实是，他已经走了，而且不知道去了哪里，或许因为母亲的离开，他也选择离开了这座城市开始新的生活了呢，许南绘觉得自己需要想开一些，一直钻牛角尖只会频繁陷入死胡同里无可自拔。
　　回去的车上，许南绘接到了时苒打来的电话。
　　“怎么样了，心理医生怎么说。”
　　“我做了一个决定，这可能是唯一我可能走出来的办法。”
　　“什么决定。”时苒问。
　　“晚上回去跟你说，你先好好工作。”
　　“嗯好，那晚上见，拜拜。”
　　“拜拜。”许南绘说完，放下手机挂断，在抬眼看向车窗外，是呼啸而过的街边景象。
　　

　　☆、[58]

　　回去路上途径一家甜品店, 许南绘赶紧叫了停车, 二话不说开门下车。
　　“唉，你要去哪。”林树花坐在驾驶位上只好停车在路边等待。
　　没过一会，许南绘返了回来, 手上提着一盒甜甜圈，还笑着对林树花介绍说, “苒苒喜欢吃的，我带点回去。”
　　林树花无奈地摇摇头, “我还以为是什么重要的事情让你这么急忙跑下车。”
　　许南绘赶紧反驳, “这不就是很重要的事情吗？”
　　“行行行，是是是, 你说什么就是什么，我现在啊只求你赶快好起来，振作起来，电影市场还需要你呢。”
　　*
　　“什么，明天就要进组了吗, 为什么这么快。”时苒表情夸张，嘴巴张大。
　　时萱不以为然, 不紧不慢甩给她一份合同，“你自己看看时间吧，今天都什么时候了, 这次是签好的合同，没办法违约，会把你和你姐我都赔个底裤朝天的。”
　　时苒看了一眼合同上规定的进组时间, 又打开手机看了一眼日期，确实是明天没错，可是现在是许南绘的关键时期，她不能够离开她的啊，没有了她在，许南绘一个人要怎么挺得过来。
　　“你现在去收拾行李吧。”时萱说。
　　“姐，我……”时苒很不情愿。
　　“你也该去工作了，总不能为了许南绘，你连事业也不要了吧，女人再怎么样都不能丢弃自己的事业。”时萱教育道。
　　“我知道了。”时苒努努嘴，耷拉着脑袋回房去收拾自己的行李。
　　许南绘回来时，时苒正在收拾行李，是时萱开的门，“你回来啦。”
　　“我给时苒买了点吃的，姐你要不要尝尝？”许南绘问。
　　时萱赶紧摆摆手，“我不吃。”说完唤了一声，“苒苒，许南绘回来了。”
　　时苒拖着收拾好的一个行李箱出来，放在了餐桌旁，不太高兴得坐在了一旁的凳子上。
　　许南绘赶紧上前将甜甜圈盒子放在桌上，来到她跟前安慰，“这是怎么了？”
　　“丫头在闹脾气呢，不肯去剧组。”时萱说了一嘴。
　　“正好我也有件事要跟你说。”许南绘拉了把椅子在她面前坐下来。
　　“什么事？”时苒抬眼看她，眼睛睁得又圆又大。
　　“我决定离开这里一段时间。”
　　许南绘话音刚落，时苒的眉头便紧锁起来，默默伸出一只手来紧紧地攥着她，“你要去哪，你要离开我了吗？”
　　“不是，”许南绘摇摇头赶紧解释，“我今天去看了心理医生，医生说能战胜这一切的，只能靠我自己，所以我打算先离开这个地方一段时间，出去散散心，等我状态好了，觉得可以继续前行的时候就会回来了。”
　　“那会要很久吗？”时苒依依不舍地瞅着她，仿佛这一别就是许多许多年一样。
　　“放心，不会，我向你发誓。”
　　做下这个决定，许南绘也是一个人深思熟虑了好久，如果她不能战胜眼前的难关，那她可能没办法再继续像一个正常人一样生活，她用永远深陷于过去的阴影和恐惧中，这对时苒不公平。
　　“那你要早点回来，一定要早点回来。”
　　“那你能乖乖的听话进组了吗？”
　　时苒犹豫了下，还是点点头。
　　“在家里还要多听姐姐的话知道吗？”
　　时苒又点了点头。
　　下一秒，许南绘抱住时苒的脑袋，在她的额头上落下一吻，声音响亮，时萱不好意思地别过脸去，“许南绘都这样说了，你肯乖乖进组了吧。”
　　“呼……”时苒叹了口气，掩面做出悲伤状，“君要妾从，妾不得不从啊……”
　　许南绘被她突然的表演欲给逗笑，“只要有时间，我每天都会给你发我的动态的，好吗？”
　　“那你保证，每天都要给我打电话QAQ。”
　　时苒撒娇道，谁知话音刚落，一旁抱着胳膊倚靠在墙边的时萱赶紧打住，“拍戏多忙啊，哪里有时间每天打电话！”
　　许南绘也忙笑了笑说，“我尽量，尽量好不好。”
　　“唔。”时苒这才满意。
　　“你行李收拾好了吗？”时萱忽然问。
　　时苒摇摇头。
　　“你们俩回房去吧，我来给你收，我一个单身狗真受不了你们在我跟前秀恩爱！”
　　卧室里，时苒吃着许南绘给她买回来的甜甜圈，大言不惭说，“今晚我不睡了，陪你。”
　　“你确定？”许南绘半信半疑问。
　　“百分百确定！”
　　结果……一个小时后，某人躺在床上呼呼大睡，许南绘就这样抱着她，一直到了天亮。
　　为了避免离别时候太过于不舍，许南绘一个人悄悄地下床，帮时苒盖好了被子，默默地收拾好自己的行李箱，临走前还给她留了一张字条，随后独自一人出门。
　　出门前碰上了早早起床的时萱，许南绘唤了一声，“时萱姐。”
　　“这么早就走吗？”
　　许南绘点点头，示意自己不想让时苒看了难过，时萱表示理解，“要不我送送你吧。”
　　“不用麻烦了，林姐的车应该就快到了。”许南绘说。
　　“也行，期待你早点回来。”
　　“苒苒就拜托你了。”许南绘冲她鞠了一躬。
　　“快别这样，其实我早就心里把你当作了家人，快别说这么客气的话。”
　　从时苒家出来时，天刚蒙蒙亮，街边的路灯还亮着，林树花接上她后一路前往机场。
　　“你确定要走吗？”
　　“确定以及肯定。”许南绘心里很明确，一直待在这里不改变的话，她永远都没办法从过去里走出去，这一次出门，也是希望成就更好更完善的自己。
　　“那行吧，国内的工作我会帮你协调好，公司那边也都交代到位了。”林树花说。
　　“麻烦你了。”许南绘喃喃。
　　穿着简便，一个行李箱，许南绘孤身出现在机场，为了不引起太大的注意，她并没有选择让林姐送送自己。
　　大清早的机场人还不算是很多，戴着口罩的许南绘暗自抬手压低了低头上的鸭舌帽，暂时还没有人认出她。
　　到了登机的时候，许南绘拿着登机牌前往头等舱，找到自己的座位坐下来，就在这时，一位同样戴着帽子的男士从她身旁经过，许南绘用余光瞥见了对方大致的样貌，居然神似许嘉应那个男人。
　　一瞬间，许南绘的心开始砰砰砰乱跳，戴着帽子的中年男士坐在了许南绘斜对角的位置上，许南绘心里慌乱不已，心跳加快一时间难以平复。
　　忽然，斜对角的那位男士转过头来，和坐在许南绘前面座位上的女人聊起了天，许南绘这才真正看清，那个人并不是许嘉应，只是看错了而已。
　　一场乌龙，直到飞机起飞时，望见窗外的蓝天白云，冉冉升起的红日，许南绘的心情才稍稍有所平复。
　　时苒还不知道许南绘已经走了，一觉睡到日上三竿。
　　“咚咚咚，咚咚咚。”外面传来一阵敲门声，紧接着未经允许，时萱已经打开了她的卧室门，趴在门口问，“太阳晒屁股了，还不起床？别忘了你今天还要收拾收拾赶往剧组，迟到了可就赶不上飞机了。”
　　时苒在床上翻腾了好几个来回，揉了揉眼睛道，“现在几点啦？”
　　“十点。”时萱回答。
　　下一秒，时苒哗地从床上坐起来，大脑一瞬间清醒，忙看了看身旁的人，没人，第一时间询问，“许南绘呢？”
　　“走啦。”时萱回答。
　　“走了？已经走了吗？为什么都不告诉我！”
　　“你睡得跟死猪一样，叫都叫不醒。”
　　“哇…哇……”谁知下一秒时苒竟坐在床上像个孩子似的委屈大哭，时萱一下子拿她一点办法都没有。
　　“哭什么呀，你，怎么这么大人了，还像个小孩一样。”时萱坐在了床尾。
　　时苒眼里夹着泪水，撅着嘴巴特别委屈发言，“我昨天晚上睡着了呜呜呜…我说好要陪她的，呜呜呜…早上你居然还不叫我呜呜呜……”
　　时萱简直快被笑死了，连连摆手，无可奈何道，“你自己看床头柜上，她好像给你留了东西。”
　　“嗯？什么。”时苒立马止住眼泪，转头看向床头柜，上面确实留了一张字条，也确实是许南绘的字迹。
　　刚刚还在嚎啕大哭的时苒立马不哭安静地读起了信来，信的开头许南绘是这样写的：
　　嘿，宝贝，当你看到这封信的时候，我已经在飞往罗马的飞机上了，看你睡得香甜不忍心叫醒你，很遗憾这次出门没办法带上你，但是我的心一直在你那里，是永远也没办法带走的……
　　时苒读着读着就被逗笑了，阴霾的心情一扫而空。
　　

　　☆、[59]

　　在飞机上睡了一觉, 许南绘又再一次做噩梦了, 醒来时出了一身的冷汗，身旁站着一位空姐询问她需不需要帮助，许南绘回答要一杯水, 谢谢。
　　扭头看窗外，飞机还在天上, 眼前是一望无际的蓝天白云，她不知道自己睡了有多久, 梦里的她被变态继父追杀, 那种真实感与窒息感，差点以为就要死掉。
　　空姐送来了一杯水, 许南绘一口饮尽，询问过后才得知，飞机很快就要降落罗马机场了。
　　她知道自己还未从母亲离开的现实中彻底走出来，她亦知道自己还未完全摆脱继父带给自己的心理阴影，这一切的一切都需要靠她自己去克服。
　　下飞机以后, 许南绘拖着行李箱上了一辆的士前往酒店，到达酒店的第一时间她给时苒发过去一段语音, 语音的内容是这样的。
　　“我到这边酒店了，一切不安，无需挂念, 在剧组要照顾好自己，别太累了。”
　　因为时差缘故，许南绘知道时苒不可能第一时间回复自己, 发完消息后便放下了手机，洗了个澡换身衣服出门，一个人在周边逛了逛。
　　因为北半球的冬天就快来了，许南绘戴着帽子还是觉得颈间灌来的风凉，于是又去商场买了几条丝巾，在外面餐厅吃了顿晚饭，回去酒店是路上天已经黑下来。
　　许南绘知道在国外不比国内，夜晚天黑尽量不要独自在外面晃悠，加快自己的脚步往回赶。
　　期间她被吓了不少次，总有人用不怀好意的眼神看她，那些人带着卫衣帽子坐在黑暗的角落里，许南绘每次都会以为是许嘉应，可是当她再多看一眼的时候，又变成了一张西方人的脸。
　　当下最令她精神不安的根源在于，她总觉得哪哪都有那个男人的影子，甩也甩不掉，总觉得那个男人时刻在监视着自己，跟踪着自己。
　　回到酒店房间后，许南绘赶紧将门反锁好，插好门栓，里里外外所有的房间角落都检查一遍，确认并没有什么人潜进来，所有的灯也都全部打开，拉上窗帘以后这才爬上床去，怀里紧紧抱着枕头。
　　她暂时还没有什么困意，毕竟在飞机上已经睡过一觉，又将是一个无眠的夜晚，许南绘知道，这仅仅只是开始，她必须逐渐去克服它。
　　因为时差，许南绘和时苒的联系基本上一个在白天一个在晚上，很少同步在一块，但即使是如此，许南绘依然坚持给她发自己的vlog，分享一天的动态。
　　一开始许南绘是在极力控制自己不去睡觉，可一旦撑不住睡着以后还是会做恶梦，醒来仍然会崩溃，那种无力感心有余悸的感觉几乎会持续一整个白天。
　　在罗马待了一个礼拜后，许南绘又继续北上，在欧洲的几个国家四处旅行，放松心情，她会参加一些极限挑战的运动，加入登山团队，去滑雪，每天忙到筋疲力尽倒床就睡的地步。
　　渐渐的，许南绘做噩梦的频率开始变低，一周里可能只有一次。
　　她很欣喜的向时苒分享了自己的状态和改变，时苒很开心，消息里问得最多的还是她什么时候能够回去，她很想她。
　　转眼间，已经是来年三月份。
　　时苒已经结束了剧组的拍摄，被宋一和何槐姐送回空无一人的家中，她让她们两个先回去了。
　　关上房门，姐姐也去了别的城市出差，时苒坐在沙发上拿出手机来，翻出前一天许南绘的留言和视频，看了又看，听了又听。
　　你什么时候回来啊。
　　我想你了，真的好像好想你。
　　不知不觉累倒在沙发上睡着，时苒整个人蜷缩着，不知道睡了有多久，大概是被一阵铃声给吵醒的，迷迷糊糊中抓起了手机接听。
　　听到耳边传来的声音后，时苒二话不说整个人从沙发上跳起来。
　　“我下飞机了。”
　　“什么，下什么飞机了。”时苒隐隐察觉到什么，心里止不住一阵暗喜。
　　“你说呢。”许南绘顿了顿又补充，“托运的行李好像延迟了，我得等一会。”
　　“等等，我去接你，我现在就开车去接你。”时苒穿上拖鞋冲进洗手间洗脸，又是一顿折腾化妆，挑衣服，还好电话那头的许南绘很有耐心，一直没有挂电话就这样等着她。
　　“好了，我现在准备出门了，你在机场等着我，哪里也不要去！”时苒命令完挂掉电话一路开车狂奔。
　　虽然她的车技仍旧令人堪忧，但因为今天心情激动，一点差错都没有错，原来爱情也是能够激发人的潜能的。
　　时苒赶到机场的时候，许南绘恰好拖着行李箱走出来，面对着她的瞬间脸上绽放出最好看的笑，时苒再也控制不住自己的情绪，撒开腿冲上前去，一把将她给抱住，无视在机场的若干人。
　　“你太坏了，这一次居然走这么久，你知道我每天在家等你等得有多苦嘛。”
　　许南绘笑着任由着她撒脾气，松开行李箱的手缓缓搂上她的腰，现场画面犹如上演偶像剧一样。
　　不少人都停驻下脚步，纷纷不由自主拿出手机来对着她们拍摄，这张机场拥抱照也适时地出现在网络上，以一骑绝尘的态势迅速登上热搜。
　　“我靠，看我刷微博刷到了什么！”
　　“有生之年系列啊啊啊啊啊啊。”
　　“有人告诉我这是许南绘和时苒吗？这真的是许南绘和时苒吗？妈妈我要哭了。”
　　“这对于我们CP粉来说真的和过年一样了，姐妹们今天打算怎么庆祝啊。”
　　“被甜到了呜呜呜。”
　　“都这样了还不官宣吗，今天依旧在等官宣。”
　　“呜呜呜我南绘姐姐终于回国了，等你好久了，虽然作为唯粉的我有点失恋的感觉，但还是很开心你回来了。”
　　“……”
　　刚从会议室下来的时萱，被人追了两步，“你看新闻了吗？”
　　“什么新闻。”
　　“时苒和许南绘的呀。”
　　时萱愣了愣，“许南绘她回国了？”
　　对方点点头，“不仅回国了，还和你妹妹在机场来了一个甜蜜拥抱震惊媒体呢，现在微博热搜上全是她俩的事情。”
　　时萱笑了笑，倒是蛮像她这个妹妹的作风，总是喜欢做这种一鸣惊人的事情，微博热搜就跟她家似的，三天两头上去。
　　时苒牵着许南绘的手一路上不肯放开，像个刚刚情窦初开的小女孩，脸红不已，时不时还要撒个娇。
　　“你现在感觉怎么样？”
　　“挺好的。”许南绘莞尔一笑。
　　

　　☆、[60]

　　从机场回去的路上, 是许南绘开的车, 听说是时苒一个人开车从家里来机场以后，许南绘简直吓坏了，觉得十分不可思议。
　　“怎嘛, 不相信我的车技！”时苒叉着腰愤愤不平。
　　“不是。”许南绘笑眼盈盈的，“你让我有些刮目相看。”
　　“真的嘛？”时苒激动地歪起脑袋。
　　“真的。”许南绘瞄了她一眼。
　　“那就要怎么样？”时苒点了点自己的嘴巴, “是不是要奖励一个亲亲。”
　　许南绘笑了笑，“别闹, 我在开车呢。”
　　“那你一会回家得补给我。”时苒撅着嘴说。
　　“好好好, 补给你，把这段时间的都补给你。”许南绘宠溺的说, “我还给你带了礼物，在行李箱里。”
　　“是什么呀？”时苒好奇问。
　　“等会回去拿给你看。”
　　回到家，还没等时苒拿到许南绘的礼物，许南绘已经迫不及待抱起眼前这个女人拥吻起来，两人从客厅一路亲到卧室, 又从卧室亲到床上，激情大战一番后才双双去洗澡。
　　时萱出差回来了, 刚到家正在换鞋，抬眼看到客厅里孤零零竖着的行李箱，放眼望去四处看不到人, 忙唤了两声，“苒苒？苒苒你在家吗？”
　　到处都看不到人，直到浴室里似乎传来了一些不可告人的声音, 时萱才后知后觉反应过来，莫名觉得一阵脸红，忙走开去忙碌自己的事情。
　　洗完澡的时苒娇羞的裹着浴巾出来，身后跟着一起出来的许南绘，哪知与坐在沙发上的时萱来了个四目相对，哦不对，是六目相对。
　　一时间场面尴尬极了。
　　时苒僵硬在那里双手无处安放，“姐，你怎么回来啦。”
　　“这不听说许南绘回来了，提前结束了工作……”时萱咳嗽两声，“不过我好像回来的不太是时候……”
　　时苒不好意思地抬头看了一眼身后的许南绘，许南绘也忙支支吾吾打了个招呼，“姐……”
　　“那个。”时萱站起身来，“我忽然想起来台里还有点事情，我得赶过去一趟。”
　　“啊，姐，你刚回来就要走吗？”时苒赶紧追问。
　　时萱已经抬脚走到门口，“我可能会很晚回来，你们不用等我了……”打开门临走前又不忘补充一句，“玩的时候记得关好门窗。”
　　时苒脸刷的就红了，不好意思地转过身去搂住许南绘的腰身，“你听见我姐说什么了没有？”
　　许南绘笑的很坏，低头看着她，“听见什么了？”
　　“你坏~”时苒抬手正要轻轻打她，被许南绘一把握住她的拳头，“进去吧。”
　　“去哪里啊。”时苒明知故问。
　　“去你房间。”许南绘说。
　　“去做什么。”时苒又坏坏地故意问。
　　许南绘抿起唇来，歪着脑袋伸手点了一下她的鼻尖，“明知故问。”
　　这夜，卧室里传来各种此起彼伏的声音，战况空前激烈。
　　其实时萱并没有回M台，而是独自一人驱车去了一家以前常去的酒吧，这家酒吧在她的母校后街开了十几年。
　　坐在吧台上喝着酒，突然身后传来一个声音。
　　“刚出差不回家来这里？”
　　时萱转过头去，竟笑了起来，“你怎么来这了。”
　　“时萱姐，别来无恙啊。”程语这才礼貌的同她打招呼，因为自己公司与M台有许多合作，也因此和时萱来往甚多，程语还挺欣赏她的，是现代独立女性的典范，她和时苒虽然是亲姐妹，却像是两个完全不同的人。
　　“请你喝杯酒？”时萱问。
　　“那可不行，我请你喝才对。”说完程语对调酒师打了个响指，熟练的报出一个酒名，“来两杯，谢谢。”
　　过了会，程语又好奇问，“听说许南绘回国了，时苒还亲自去接她了，现在网络上闹得沸沸扬扬的。”
　　“是啊。”时萱笑了笑，“没办法，我妹妹就是那样一个风风火火的性格。”
　　“果然她们才是天生一对啊，我现在回想起自己当时的种种行径还蛮觉得羞耻的，时苒想要的，也只有许南绘才能给得到她。”
　　时萱欣慰的笑了下，抬手与她碰杯，“你能想明白就好，虽然有点小遗憾咱俩家做不成亲家，但认识你还不赖。”
　　第二天清晨。
　　许南绘接到经纪人的电话从床上醒来，被通知今天得回公司一趟，挂断电话后刚要起身的她，发现自己身上被“八爪鱼”紧紧缠绕着，时苒抱着她不放手。
　　“乖，再睡会。”
　　“嗯~不要，不要，我要你带着我。”
　　于是时苒跟着许南绘去了洗手间，还好许南绘体力好，时苒也不算太重，许南绘站在镜子前刷牙，时苒就在她的后背上紧贴着。
　　“你知不知道你现在特别像一种动物。”许南绘似笑非笑说。
　　“像什么？”时苒好奇问，语气慵懒。
　　“树懒。”许南绘回答。
　　没想到勾起了时苒的表演欲，开始伏在她的身上现场表演变成树懒后的一系列动作。
　　许南绘被她逗得咯咯大笑，连忙说，“喂喂，你的人设崩塌了你的粉丝们知道吗。”
　　“我的人设在你这早就崩塌了哼。”时苒说完又用双手搂住许南绘的脖子，“帮我挤牙膏，我也要刷牙。”
　　许南绘照做，给她挤好了牙膏还亲自把牙刷送进她嘴巴里。
　　洗漱完回到卧室里，许南绘看着行李箱的衣服发愁，“我要穿衣服了，你还不下来。”
　　时苒顽皮的摇摇脑袋就是不肯放手，“你把我一起带走吧，拜托。”
　　许南绘捏了一把她的脸蛋，“那你得先学会缩小术才行，这样我才好把你装进口袋里带出去，去哪都带着。”
　　“唔……”时苒放开手来瘫倒在床上呈大字型，“许南绘。”
　　“嗯，怎么了？”正在穿衣的许南绘回头看她。
　　“我们结婚吧。”时苒忽然说。
　　许南绘笑了，“怎么突然想起这个话题了。”
　　“没有，就是想要结婚了，我们都彼此耽误了五年，我觉得时间好宝贵的说，剩下的每一天都好宝贵好宝贵。”
　　“听你的，你想结婚，我们就结婚。”许南绘回答。
　　收拾完一切准备出门，是时苒送许南绘到门口的，时苒趴在门上一边看着许南绘换鞋，“你什么时候回来？”
　　“还不知道，得看公司有没有什么安排。”
　　时苒不吭声了，许南绘抬头又说，“我尽量早点，不要太想我哦。”
　　“我会想死你的，哼！”
　　换好鞋站起身来，许南绘直接将她给壁咚在了门上，毫无征兆的亲了一口，看着时苒红着脸的样子，开口道，“在家等我。”
　　“嗯......”时苒的脸红成了苹果。
　　

　　☆、[61]

　　闲着在家没事的时苒忽然想要学一学厨艺, 打了个通电话叫宋一去书店买本家常菜教程书过来, 顺便帮她在生活超市里买一些新鲜的菜过来，时苒在厨房里待了会，发现家里盐和酱油好像都用完了, 还不知道宋一什么时候能过来，还是自己下楼去买吧。
　　换了身日常穿着时苒拿上手机出了门, 一路上步伐轻快嘴里还哼着歌，心情好得不得了, 一想到要和许南绘结婚了心里便美滋滋的, 虽然家里有许南绘做饭很不错，但她偶尔也想要扮演一下家庭主妇的感觉。
　　从小区出来, 步行穿过马路，对面就有一家24小时便利商店。
　　时苒进入商店后直奔自己要买的东西那块区域，拿到了盐，抬头发现酱油就放在头顶的位置，好像有点高, 时苒伸手够了够，好像还不行, 需要垫垫脚。
　　就在这时，她完全没有察觉到的时刻，一个戴着黑色鸭舌帽的男人突然出现在身后, 手里握着一把匕首，藏在袖子里，只露出一小截。
　　“你是时苒吧！”一个声音传来, 打断了男人的计划，匕首赶紧藏起来，找机会离开了商店。
　　时苒丝毫没有察觉到方才的危险，扭头过来，对方很激动的又说，“天哪，我居然能在这里碰到明星，能跟你合照一张吗？”
　　换做平常时苒这种素颜打扮她是会拒绝的，但是她今天心情好，美美地和对方来了一张合照，买完盐和酱油，时苒从便利店出来。
　　穿过马路回到对面小区，时苒隐约觉得后面有双脚好像在跟着自己，她不敢回头去看，希望只是自己想多了，等她进入小区后，那双脚便无缘无故消失了，时苒这才敢回头去看，后面压根就没有人，顿时松了口气，可能她刚刚真的是有点神经紧张了吧。
　　后面又发生了一次类似的情况，那天时苒收工从片场回来，是因为要还一个导演的人情，给对方的新电影客串一个角色，戏份不多，一天就拍完了，宋一和何槐都还在忙，时苒打算一个人先回保姆车上。
　　就在从片场走出来时，身后的那阵脚步声又传到了耳边，起初时苒以为只是自己的错觉，毕竟片场来来去去很多人，直到她离开片场，独自一个人朝停车场走去的时候，那双脚仍旧在跟着自己，恰好正值黄昏，天色暗淡，拍摄地点偏僻周边一个人都没有，时苒感到害怕极了。
　　她的脚步越来越快，越来越快，那一瞬间只想要快点回到车上，与此同时，跟着自己的那双脚似乎也越走越快，时苒的心跳砰砰乱跳，走到车旁的时候赶紧一把打开车门跳了上去，下一秒用力关上车门，以最快的速度锁上了保姆车的四扇门，再将车内的帘子给关上，让车外的人看不见里面的情况，她也看不见外面。
　　好像安静了下来。
　　时苒坐在后座的座位上大气不敢出，就连呼吸都是小心翼翼的。
　　偏偏就在这时，瘆人的脚步声又有了，就像是皮鞋踩在地板上的声音，在那一刻尤为清脆响亮。
　　脚步声从车的前方来到了左侧，又从左侧到了后方，再由后方到了右侧……
　　时苒简直快要被吓哭了，一把捂住自己的脸，迫使自己不要发出任何声音，紧紧地闭上眼睛，希望这种错觉赶紧过去，如果真的有人，希望那个家伙赶紧离开。
　　她在心里默数了好几分钟，渐渐的好像听不见那阵脚步声了，时苒这才小心翼翼靠近车窗，将车帘拉开一点点，车外好像站着有人，再继续拉开一些，原来是宋一和何槐，何槐似乎在和宋一交代什么，两个人在车外说话。
　　时苒大松了一口气，赶紧打开车锁，把车窗给滑下来。
　　听见动静的宋一惊讶回头，“苒姐，你在车上呢！我和何槐姐还以为你没有回来。”
　　时苒都要哭了，像看到救星一样的激动，“你们什么时候来的，怎么都不告诉我。”
　　宋一赶紧解释，“我们早就来了呀，但是车门打不开，还以为苒姐你没有过来呢。”
　　何槐看她有点不对劲的模样赶紧询问，“你怎么了，脸色这么难看。”
　　时苒摆摆手，“我没事，你们来了就好，我们赶紧走吧，离开这个地方。”时苒心有余悸说。
　　回到家中差不多是晚上八点，推门而入，迎接她的姐姐，除了时苒，门外还站着宋一和何槐。
　　时萱热情道，“进来一起吃了饭再走吧。”
　　宋一连连摆手，“我们是送苒姐上来的，就不吃饭了。”
　　时萱也打量了一番时苒，“你怎么了，一副虚脱的样子。”
　　“咳，别提了。”时苒抬脚进门开始换鞋子。
　　“苒姐，那我们先回去啦。”
　　“路上小心。”时苒低着头换鞋，头也不回叮嘱一声。
　　送走她们，时萱关上门来，时苒赶紧问，“许南绘呢，怎么没看到她。”
　　“她呀，在做饭呢，做了好多好吃的，你回来的正好。”
　　时苒点点头，换上拖鞋去厨房找许南绘。
　　许南绘正在专心烹饪，身后突然多出两只手来，穿过她的腰搂在了她的小腹上，许南绘看也没看笑着问，“今天拍戏累不累？”
　　时苒就这样从后面抱着她，先是摇了摇头，“还好。”
　　“先去洗洗手，马上就能吃饭了。”许南绘又说。
　　“好。”时苒点头，乖乖得松开她跑去洗手。
　　饭饱后两人洗澡上了床，双双靠在床头，许南绘手里捧着剧本在看，专心致志的模样极好看。
　　“是新剧本吗？”时苒凑上前好奇问。
　　“是啊，”许南绘说，“新递来的本子，林姐让我先看看再决定要不要接。”
　　时苒努努嘴又重新靠着，一个人发呆，也不玩手机，保持了好一会。
　　终于，她没忍住喊了一声，“许南绘。”
　　“嗯，怎么了？”许南绘抬眼看她。
　　时苒咬着嘴唇就是开不了那个口，经过一番挣扎还是放弃了，“没事。”
　　许南绘被她逗笑，“你是不是，有什么话要对我说啊。”
　　时苒很用力的摇摇头，“没有。”
　　“真的没有？”许南绘又确认了一遍。
　　“还是没有。”
　　时苒想，即使真的有什么，也不想把自己被跟踪的事情告诉许南绘，她好不容易花了这么长时间才从过去的阴影里走出来，时苒不想重蹈覆辙，再次把她带回痛苦里。
　　暂且先看看吧，万一只是错觉呢，如果那个男人真想要找麻烦，为什么半年前就不动手，还要等到现在呢？
　　

　　☆、[62]

　　几天后的一个早晨。
　　时苒差点睡过头, 因为要一大早上去参加一个品牌活动, 几乎来不及找衣服的她，直接套上了许南绘放在凳子上的外套，戴上帽子墨镜出了门。
　　活动入口处时苒被媒体拍了照放到网络上, 没想到却因为她当天身上的衣着再次引起热议。
　　有人细心地察觉到这件衣服许南绘也曾在公共场合穿过，并找出来有那件衣服的照片, 将今天时苒的照片放在一起做对比。
　　有人说她们这是穿的情侣款，是在暗戳戳的秀恩爱, 可是这个结论很快被人否定, 因为许南绘的那件外套是国外的一个小众品牌限量款，再加上有个部位的磨损位置居然也一模一样完全吻合, 综上所述得出一个结论，那就是时苒穿的这件，就是许南绘的衣服。
　　这不是秀恩爱了，简直就是暴击，赤.裸.裸的喂大众吃了一把狗粮。
　　“同居的铁证事实！”
　　“好甜啊再给我多一点这样的狗粮吧, 两位小姐姐。”
　　“居然穿同一件衣服了啊啊啊啊啊。”
　　“啊我死了。”
　　“……”
　　因为昨晚工作到很晚才回来，许南绘今天也睡到了很晚, 房子里很安静很安静，安静到一点声音都没有。
　　她的听力向来很好，外面大门传来了一开一关的声音, 虽然很微小，但她还是听见了，已经睡不着的许南绘打算起床。
　　洗了把脸从房里出来, 先是试探性的唤了一声“是时萱姐吗？”
　　没有回应。
　　难道不是，时苒不是说今天去参加品牌活动了吗，难不成这么早就回来了。
　　“苒苒？”许南绘又唤了一声。
　　仍旧没有任何回应，莫非是自己听力出现了错觉。
　　转过身去打算进厨房做点吃的，谁知人刚刚走到厨房门口，又倒退了回来，像是骤然见到什么一样面色惊恐。
　　“是你……”许南绘震惊的久久无法开口说出一句完整的话来。
　　许嘉应手里握着一把不长不短的刀，有意无意地把玩着，语气轻蔑，“哦，我计算错了，没想到是你在啊，你那个小女友呢。”
　　许南绘护妻心切，立马将责任揽到自己身上，“你想怎么样冲我来，你要是敢动她一根汗毛，我保证不会放过你。”
　　“啧啧啧啧，啧啧啧啧。”男人连连咂嘴，低眉垂眼着，嘴角是玩味的笑容，“这么久不见，就是这么跟爸爸说话的语气吗，你真是个不乖的小孩。”
　　“你才不是我爸，你在我眼里就是一个人渣！”许南绘继续缓慢后退，脑子里正在快速转动寻找策略，如今对方手里拿着刀，真要争执起来，自己恐怕会占下风。
　　许嘉应脸上的笑容逐渐消失，脸色变得很难看，“人渣？那你是什么，人渣的女儿…或者是，呵，人贩子的女儿？”
　　许南绘瞳孔缩了缩，彻底被激怒，“你以为我会怕你吗，我告诉你，我一点也不怕你，从来都不怕你，若不是因为妈妈…我压根就不会叫你一声爸爸……”
　　许嘉应忽然顿住了朝她靠近的脚步，整个人拿着刀怔了怔，似乎是想起了什么事情来。
　　“就因为你那个小女友，让我没了老婆，没了听话顺从的女儿，你说…我该怎么报复她才足以解恨呢？”
　　“我说过，有什么事你冲我来，休想动她。”许南绘咬牙切齿，此时此刻一点也不怕他。
　　男人阴戾地低声笑起来，“你放心，我一个都不会放过的，等我先杀了你，再去杀了你的小女友，要不……把她那个爱多管闲事的姐姐也杀了吧？”
　　“许嘉应，你这个王八蛋，你不是人！”许南绘胸口上下起伏，情绪激动朝他歇斯底里大吼。
　　逐渐后退的许南绘终于来到了放手机的地方，趁着他不注意赶紧拿起手机想要拨打电话，就在这时，许嘉应一下子被激怒，疯了一样的朝她扑过来，许南绘被扑倒，手机也摔在了地板上。
　　许嘉应骑在许南绘的身上，试图用两只手制服住她的双手，咬牙切齿阴狠道，“我把你养这么大，让你长得这么可口，被外面男人惦记，你说我心里想不想呢，啊？”
　　“许嘉应，你去死！”许南绘用力在他身下挣扎。
　　就在许嘉应要朝她的脖子亲过来的时候，许南绘趁机用膝盖用力顶了下他的要命部位，许嘉应一下子被痛倒向一边，许南绘赶紧逃，不料又被许嘉应给抓住一只脚踝。
　　许南绘想用另一只脚踹开他，哪知丧心病狂的许嘉应压根就没有理智可言，抓起那把刀用力地插在许南绘的一条大腿上，剧烈的疼痛让她一下子失去反抗能力。
　　许嘉应见状再次朝她扑了过来，毫不犹豫的将她压在身下，两只手掐住她的脖子，咬着牙恶狠狠说，“既然你如此不乖，那就去做个死人吧！”
　　许南绘的眼睛瞪大，强烈的窒息感朝她袭来，她的双手在许嘉应的身上乱抓，哪怕是挠破了皮也丝毫不能让对方动摇。
　　她就快要呼吸不过来，但许南绘知道，自己不能就这样轻易被他给打败，如果她不在了，苒苒怎么办，如果他用同样的招式对待苒苒怎么办，许南绘觉得自己无法接受。
　　那是宁死也无法接受的屈辱。
　　也不知道是哪里来的一股信念，很强大的信念，许南绘的手摸到了自己大腿上的那把刀上，忍着痛咬着牙用力将其拔了出来，下一秒快准狠的刺穿许嘉应的腹部。
　　许嘉应的眼睛瞪大，完全没有想到，低头看了一眼自己中刀的腹部，见他的手松了松，许南绘又再次往里刺了刺，这一下，许嘉应彻底倒在了一旁，眼睛死死的瞪着许南绘，似乎在控诉，你怎么可以这样对爸爸。
　　许南绘深吸一口气，用手赶紧按住自己的大腿，血正在喷涌而出，地板上全是。
　　余光瞥见手机就在差不多一米远的位置，许南绘忍着痛缓慢地往那边挪动身体，每动一下大腿上传来的疼痛便要将她给撕裂。
　　“啊……”许南绘低吼着，以此来转移自己的注意力，她所移动的位置在地板上留下一条痕迹，一条鲜红色的痕迹，如此怵目惊心。
　　终于，她拿到了手机，因为失血过多，许南绘只感觉头晕目眩，就快要支撑不住，凭借着最后一丝气力，她按下了120拨打出去，电话很快被人给接通。
　　“我受伤了…动脉出血，地址在……”
　　刚刚念完地址，许南绘的手便滑落下来，整个人陷入昏迷中。
　　

　　☆、[63]

　　这一次, 许南绘似乎做了一个很长很长很长的梦, 梦里的她变成了一个小女孩，她的妈妈也还没有死，她还有一个很好的爸爸, 不家暴不酗酒，从不打骂发脾气, 温柔和蔼。
　　在这样一个有□□里，许南绘真不想醒来, 但她的脑子里总隐约听到一段声音。
　　有人在朝她哭喊着, “许南绘，你这个骗子, 不是说要跟我结婚的吗，你赶快给我醒来！”
　　好像是苒苒！
　　苒苒你在哪，许南绘找不到她，四处都找不到她。
　　直到她终于从这个梦里醒来时，发现自己躺在四面都是白色墙壁的病房里, 自己的鼻子还插着氧气机，病床旁边还有心率检测仪。
　　过了好几秒后许南绘才缓过神来, 原来这里才是现实世界，她和许嘉应搏斗受伤了，许嘉应也被她给刺了一刀。
　　“许南绘醒了, 快去叫护士。”时苒赶紧吩咐她姐出去，一边激动得来到病床前，眼泪止不住的哗哗往下掉, “你吓死我了你，我还以为你再也醒不来了。”
　　“怎么会呢，傻瓜。”许南绘想要抬手去摸摸她的脸，却发现自己使不上劲来。
　　“你先别动，躺好，你昏迷了很久，医生说会需要一段时间恢复肢体行动力的。”时苒解释。
　　“我睡了多久？”许南绘忽然开口问。
　　“有十天了。”时苒喃喃。
　　“那那个男人呢！”许南绘忽然情绪有些激动。
　　“他死了！”
　　听到这个消息，许南绘才终于平复下来，心里的一块大石头也随之落了下来。
　　“不过你放心，我已经找好了律师，现在已经取得了他非法潜入他人住宅的证据，那把刀上也有他的指纹，与你大腿上的伤吻合，在你昏迷期间也在你的颈上取到了他的指纹，所以你是自卫杀人，不会被判刑的。”时苒赶紧对她说。
　　“那他的尸体呢？”许南绘冷冷地询问。
　　“在法医那呢，不过这几天相关证据都取得的差不多了。”时苒顿了顿又说，“可能这两天警方会派人过来录口供……”
　　“我知道，我会全力配合的。”许南绘回答。
　　时苒忍不住握起她的手来，心疼不已，“让你受苦了，一个人遭受那些。”
　　许南绘笑着摇摇头，只是道了一句，“一切都结束了。”
　　妈，这二十多年来的仇，我帮你报了……
　　当然，在当今信息高度发达的今天，许南绘的这些事情早已经在网络上传开。
　　许嘉应虽然已经死了，得到了应有的报应，但网友们似乎并不想这么轻易放过他。
　　“这样的人渣真应该被丢进油锅里，洗一洗晦气。”
　　“还是割JJ吧，我已经准备好刀了。”
　　“好心疼许南绘小姐姐啊，不过还好人已经在医院醒了过来，要不然真得给那个男的掘坟泄愤了。”
　　“咳，楼上的别说了，老子现在就想去给他掘坟，这是人干事？”
　　“真的难以想象，许南绘小姐姐从小生活在这样一个继父的阴影下，还好她长成了一个善良的大姐姐。”
　　“真相水落石出的感觉原来是这样，就是因为这个糟老头子，害得许南绘和时苒一分开就是五年啊。”
　　“糟老头子坏得很。”
　　“……”
　　许南绘醒来一周后出院了，不久后出席法庭，受到此案的审判，因为律师能力高，再加上证据充足，许南绘被判没有刑事责任。
　　时苒搀着她回到家里，许南绘看向客厅的地板，上面的血迹早就被清理干净，现在依稀还能想起那天打斗厮杀的画面……
　　还没等她说什么，时苒已经主动开了口，“我们打算换房子了，这套房子卖出去。”
　　“为什么。”
　　“因为……”时苒忽然害羞起来，“要准备婚房了不是吗？”
　　

　　☆、[64]

　　有关于时苒和许南绘复合一事, 早就传得沸沸扬扬, 虽然双方都没有出来回应，但也没有出面否认，所以大众粉丝们都一致在心里认为她们俩已经复合了。
　　现在CP粉们在话题#时苒许南绘今天复合了吗#下的发言都成了这样：
　　“打卡, 今天也是等官宣的一天。”
　　“同等官宣。”
　　“到底什么时候才能官宣啊？？？给我们CP粉一个交代吧。”
　　“……”
　　近几日以来，就连许多许南绘和时苒的粉丝都纷纷加入了催促官宣打卡中, 经过了这一系列的事情，原本对时苒有偏见的许南绘粉丝也逐渐接纳了她, 两家分手握手言和, 相亲相爱犹如一家。
　　许南绘自出院来，也有一段时间了, 伤已经恢复得差不多，只是暂时还没办法做太剧烈的运动。
　　最近一直忙于在各大楼盘处奔波，毕竟是选婚房，一定要慎重慎重，再慎重, 钱方面都不是问题，重要的是要地段好两个人都要心仪。
　　结果上午两个人同时出现在售楼处的照片就被人拍到发在了网络上, 照片里的时苒穿着平底鞋，足足比许南绘矮出大半个头，粉色连衣裙搭配深色牛仔外套, 一副邻家少女的感觉，而她身旁的许南绘，上身穿着较为宽大的军绿色外套, 下身是一条紧身的牛仔裤，将她的大长腿展露无遗，美式休闲风。
　　新闻的标题就更为爆炸了，【时苒小鸟依人状依偎着许南绘，二人疑似在购置婚房。】
　　“俩人这是打算结婚了？”
　　“好甜嘤，又吃了一把狗粮。”
　　“呸，这狗粮真好吃。”
　　“南绘姐姐女友力十足啊，大长腿，我可以！”
　　“楼上的醒醒，许南绘已经是时苒的了。”
　　“偷偷小声说一句，许南绘这大长腿我也可。”
　　“……”
　　看房看到中途，许南绘的手机响了，她松开时苒的手说，“林姐的电话，我去接一下。”
　　时苒乖乖点头，许南绘刚走开，她的手机也响了，是她的经纪人何槐姐打来的，时苒也走到一旁去接电话。
　　许南绘这边：
　　“你们在一块吗？”
　　“在一块。”许南绘答。
　　“有人拍到你们在售楼部看房，打算给个什么交代。”
　　许南绘回头看了一眼时苒，对电话里的人说，“那就公布吧。”
　　“等等，是直接公布恋情吗？”林树花又问。
　　“不是，是婚讯。”许南绘纠正。
　　林树花：？？？（什么时候进展这么快）
　　时苒这边：
　　“我的姑奶奶欸，你又上热搜了知道吗。”
　　“啊，是吗？”时苒举着电话一脸呆萌。
　　“你和许南绘一块上的热搜，不是我说你们俩都已经这样了，确定还不给大众们一个交代吗？”
　　“唔……”时苒不由得回头看了一眼也在打电话的许南绘，“既然如此，那就公布一切好了。”
　　“行，有你这句话接下来的我吩咐去办吧。”
　　“等等，何姐，这个…还是由我自己来选择公布吧，等会我就发微博。”
　　挂掉电话回来，两个人分别说了电话的内容，惊人的一致，简单商量一番后，两个人暗戳戳的编辑了微博发送出去。
　　爱吃甜食的时苒V：大家好，介绍一下，这是我老婆。@许南绘
　　评论：
　　“啊啊啊啊啊，这官宣也太猝不及防了吧。”
　　“恭喜贺喜！”
　　“啥时候能看到你俩结婚就好了。”
　　“呜呜呜我感动……”
　　“……”
　　谁知时苒竟然挑了一条网友的评论进行了回复：“应该很快就能看到了，预告一下，这月底。”//@网友某某：“啥时候能看到你俩结婚就好了。”
　　粉丝们直接炸开了锅，原以为是恋情公布，结果直接跳到了婚讯？
　　当然，除了时苒外，许南绘也有发一条微博，内容简洁，却含义丰富。
　　许南绘V：你好，许太太。@爱吃甜食的时苒V
　　评论：
　　“姐姐你好久没发博了，结果一上来就公布这个了？！！”
　　“嗷我哭了，也太甜了吧。”
　　“一边失恋一边为你开心，唔。”
　　“羡慕时苒升级为许太太，呜呜呜我也想当许太太哇。”
　　“恭喜撒花。”
　　“……”
　　热搜榜前三实时排行如下：
　　1.许南绘时苒公布婚讯（爆）
　　2.许太太
　　3.时苒许南绘疑似看婚房婚期将近
　　……
　　一时间热度居高不下，粉丝们就像是过年一样热烈欢庆，更有人厉害的翻出了两人相识相恋的感情线，剪辑高手特意做了祝福视频，在#时苒许南绘今天复合了吗#该话题下，话题小主持人也发布了解散群组的微博。
　　“今天，这个盛大的日子，时苒和许南绘终于复合了，还公布了婚讯，这是一件值得高兴的事情，同时也感谢大家在此话题下长达五年之久的坚守，我们的坚持终于取得了成果，守得云开见月明，话题会依然存在，作为历史保留下来，也算是见证她们二人复合的过程，但是群组会正式解散，也算是另一个意义的告一段落。”
　　评论：
　　“好的，收到~”
　　“大家都辛苦了，相守五年不容易嗷，好在等来了好结果。”
　　“果然做她俩的CP粉是个正确的选择。”
　　“我是八年前那部剧入坑的，很喜欢她们两个人，也希望她们在现实生活中成一对，如今终于成真了，而我也找到了自己的另一半，很开心能认识大家。”
　　“……”
　　又看了一天的房子，时苒觉得自己腿都要走断，好像拍戏都没有这累过，许南绘坐着给她揉揉腿，时苒将小腿架在她的身上，她们现在临时租住在一套高档公寓里面，时萱不愿意挨着她俩一起住，单独自己又买了一套精装修后的房，毕竟天天在她俩面前晃悠，自觉是一颗行走的超亮眼的电灯泡，况且时萱也不愿意时时刻刻吃狗粮。
　　“对，就是这样，超疼的，啊啊啊，揉得真舒服。”时苒眯着眼睛享受状。
　　“既然这样，明天休息一天，先不看了吧？”许南绘挑眉问。
　　“不行！”时苒睁开眼，一脸严肃，“婚房是一定要看的，腿疼也阻止不了我。”
　　许南绘撇撇嘴，“可是你都这样了，你确定还能吗？”
　　时苒朝笃定的点点头，“结婚是女人一辈子的大事，所以婚房一定要看好，我能忍痛。”
　　“真的？”许南绘半信半疑，眼里带着似有若无的笑，她好像记得某人今天在回来的路上，坐在车里一直在吐槽，再也不去看房子了？
　　“要不你亲亲我，就不疼了。”时苒凑不要脸的上前。
　　

　　☆、[65]

　　婚礼的筹备将近耗费了大半个月的时间, 从场地选址, 婚礼现场的布置，送给客人的伴手礼，请帖的发放等等等等, 这些都要参与其中，许南绘和时苒直接停了两个月的工作, 一个月用来办婚礼，另一个月用来去度蜜月。
　　由于时苒姐姐时萱在M台的关系, 和不少艺人关系保持良好, 再加上许南绘和时苒两人在圈中人脉的汇集，这场婚礼的来宾几乎囊括了现下大半个娱乐圈。
　　可偏偏就在婚礼的前夜, 时苒开始失眠了。
　　翻来覆去躺在床上怎么也睡不着，许南绘在市区的另一套公寓里暂住着，两人被勒令婚礼开始前24小时不得见面。
　　时苒：我睡不着。
　　消息给许南绘发出去，时苒放下手机侧躺在床上，枕着自己的手背, 眼睛盯着房间里黑暗的某处。
　　过了一会，消息提示音在耳边响起, 屏幕发出亮光，时苒赶紧拿起手机来查看，幽幽的光亮打在脸上, 稍稍有些刺眼。
　　许南绘：我也是。
　　下一秒，许南绘又回了条消息。
　　许南绘：尽力睡着吧，要不然, 明天就是带眼圈的新娘了。
　　时苒：我好想你，每天都是抱着你睡觉，今天突然这样好不习惯。
　　许南绘：再忍一忍，乖。
　　时苒：好，我知道了，你也早点睡吧。
　　许南绘：晚安好梦，我的新娘。
　　时苒：晚安，爱你。
　　放下手机，时苒轻舒了口气，决定换个姿势平躺下来，可是眼睛闭了没一会，又再度睁开，看着漆黑一片的天花板，时苒终于忍不住叹了口气，“睡不着啊！”
　　第二天。
　　化妆师团队一早登门，时萱也将定制好的婚纱取了回来，一切准备妥当。
　　“苒苒，你熬夜了？”时萱盯着镜子里的人看。
　　“我也不想啊！”时苒欲哭无泪，“我晚上失眠了，到今天凌晨四点才稍微眯了会。”
　　“你看看你的黑眼圈，脸色也很黯淡。”时萱说完赶紧对化妆师说，“能想办法遮住吗？”
　　化妆师有所犹豫，“我先尽力试试看吧。”
　　这边在紧锣密鼓的准备，另一边许南绘那边也已经在化妆换婚纱了，许南绘和时苒的婚纱都是量身定做的，但风格大不相同，许南绘的婚纱更加修身，将她匀称丰满的身材展露无遗，裙摆很长，有差不多两米。
　　而时苒的婚纱，更像是公主裙的风格，很大，这也是许南绘为她挑选的，时苒很喜欢这套。
　　婚礼十点十分开始，九点开始会场已经陆陆续续接待客人来宾入内，现场媒体也不少，入场处的红毯灯光，犹如参加一次盛会。
　　许南绘和时苒两人作为压轴登场，车子在门口同时停下的那一刻，所有的摄像机迅速对焦，车门拉开，许南绘的大长腿款款迈下，落落大方，低胸的婚纱衬托出她完美的天鹅颈，整个人显得高贵优雅。
　　时苒也下来了，所有媒体争相拍摄，都想要第一时间抢到今天这两位新娘的婚纱照。
　　今天的时苒就像是从童话故事里走出来的公主，穿着洁白拖尾的婚纱，画着精致的妆容，眼里带着最幸福的笑容。
　　如果说每个女孩在结婚这一天是最美的，这句话不假。
　　时苒和许南绘两人互相对视一眼，不由得露出爱意满满的笑。
　　由于许南绘没有家人来出席她的婚礼，和她相伴十来年的经纪人林树花今天受此重任，作为她的家人带着她完成婚礼的一个环节，而时苒的家人，则是由她姐姐时萱来完成，因为母亲早逝，父亲也离开了她们姐妹俩，长姐如母，她的姐姐这些年就如同母亲一般呵护她爱护她。
　　第一段路由家人领着走，后面一段路由两位新娘牵着手一起走，意味着亲人陪伴了你成长，但爱人要陪你走完人生后面的路。
　　好好的日子，时苒没有哭，时萱倒是哭了，她领着时苒朝前走，忽然情绪激动起来，眼泪止不住的往下流，可面上还要保持着微笑，毕竟今天有这么多来宾在场。
　　时苒只好小声问，“姐，你怎么还哭了。”
　　“我…我…高兴。”
　　“高兴哭什么呀，没事啦，是你妹妹结婚，又不是嫁女儿，干嘛这么难过。”
　　时萱吸吸鼻子，强颜欢笑，“我只是看到你结婚了，很欣慰，对妈妈也终于有所交代了。”
　　一提到妈妈这个字眼，时苒也禁不住鼻子一酸，“好了，咱们都开心点，我可不能跟着你一块哭，等会还要说誓词呢。”
　　婚礼的司仪请的是M台当家主持人，和时苒也是很好的朋友。
　　“许南绘，你愿意让时苒做你的妻子吗，无论生老病死无论贫穷富贵，你都会对她不离不弃吗？”
　　“我愿意。”许南绘看着时苒深情道。
　　“时苒，你愿意让许南绘做你的妻子吗，无论生老病死无论贫穷富贵，你都会和她携手相伴到老吗？”
　　“我愿意！”时苒大声笑着回答。
　　“请双方交换戒指。”
　　“请新娘亲吻新娘。”
　　时苒正准备踮脚亲她，许南绘直接低头下来，将她紧紧地拥住深吻起来，观众席发出雷鸣般的掌声庆贺。
　　到了下午，婚礼的部分独家照片才流露到网络，很快再次登上热搜。
　　“我的天啊，我们南绘姐姐是仙女吗，太美了吧，这大长腿，是吃什么长大的。”
　　“呜呜，时苒也好美啊，两个人真是绝配。”
　　“听说婚礼现场更甜，可惜没办法全部曝光出来。”
　　“亲吻视频上线了，有人去看了吗，看完有种想找个人结婚的冲动。”
　　“终于结婚了啊，兜兜转转这些年，祝贺。”
　　“……”
　　参加完婚礼，部份档期繁忙的艺人只好先行离去，最后剩余的晚上大家会一起参加晚宴。
　　许南绘和时苒招待完所有宾客，晚上十二点的飞机就要前往夏威夷，就在这时候，时苒的护照找不到了，宋一回去她家里也没有找到。
　　时苒只好拉着许南绘到处在会场找她姐姐，她可能知道护照放在了哪。
　　大家吃着喝着聊着，还有在跳舞的，放眼望去满满都是人。
　　穿过长长的走廊，又爬了一层楼来到二楼休息室，时苒想也没想一个个开门寻找。
　　谁也没有料到的是 ，还真的在这里找到了她姐……和另外一个人？
　　时苒急匆匆地推开门，房间里，程语正骑在时萱身上，两个人激情四射正要准备做什么，看到门被打开，时苒站在那里时吓得不轻。
　　时苒：？？？
　　这两个人是什么时候搞上的。
　　

　　☆、[66]

　　“苒苒！那个, 我, 我们……”时萱支支吾吾半天没说出个所以然来。
　　程语也赶紧从时萱身上下来，整理好自己凌乱的衣服，两个人就像是被捉奸在床一样心虚。
　　“咳咳, 我什么也没看到。”时苒体贴的抬起手捂住眼睛，“我想问问你有没有看到我的护照, 我到处都找不到。”
　　“在我这，你等等我拿给你。”时萱撩了下凌乱的头发, 忙下床来翻找自己的包包。
　　时苒很识相的侧过身子去不去看房间里面, 就在这时，坐在床上比较尴尬的程语开口说了句, “新婚快乐时苒。”
　　“谢谢……”时苒伸手接过她姐递过来的护照，临走前又不忘补充一句，“我姐是个对待感情很认真的人，麻烦你对她好一点！”
　　许南绘就在一旁等着她，见她出来忍不住问里面的情况, 时苒摊了摊手表示自己也很惊讶，“我自己亲姐我居然都不知道她俩的情况。”
　　许南绘禁不住掩嘴偷笑起来。
　　时苒见了好奇问, “你笑什么呢。”
　　许南绘摇摇头不肯说。
　　时苒抱住她的胳膊开始耍赖，“你说嘛说嘛，快告诉我！”
　　“真的没什么, 只是觉得刚刚不小心看到的画面，现在有点好笑……”
　　经许南绘一提醒，时苒也回忆起刚刚推门而入看到的场面, 她发誓自己这辈子都没见过姐姐那么惊慌失措的模样，确实好好笑啊，哈哈哈哈哈……
　　走廊里，两个人私下里笑作一团。
　　“目前许南绘和时苒已经登上了前往蜜月之行的航班，让我们一起祝福这对新人，本台持续为您追踪报道。”
　　今天时苒和许南绘的婚礼几乎在微博热搜上挂了整整一天，直到晚上都还未停歇，真真赚足了眼球。
　　姜慧把自己关家里一天，不接电话，不回短信，不看消息，撕烂了所有许南绘的海报，退了粉丝群，取关了相关一切，对于她而言，许南绘结婚意味着，她真的没有任何可能了。
　　她是许南绘的女友粉，她没有办法做到那么大度的看着她和别的女人结婚恩恩爱爱，自己还要笑着大度的祝福。
　　而另一边，同样因为今天而伤神的还有一个人。
　　陆逸瑶独自坐在小桥边，眼前是一片荒芜的草地，抱着吉他弹奏着孤独的曲子，小声吟唱着听不懂的歌。
　　身旁放着一壶酒，今晚要不醉不归才行，弹完一曲，陆逸瑶抬手抓起酒壶，闷着头灌下，咸咸的眼泪似乎也顺着流进了嘴巴里。
　　如果……她早能珍惜这段感情就好了，那如今和她成婚的人就是自己了，苦涩，不甘心，悔恨，种种情绪一瞬间全部涌上心头。
　　“哈哈哈哈哈哈哈……”
　　“太搞笑了啊哈哈哈哈，刚刚有个黑妞跟你搭讪呢。”
　　许南绘看着时苒笑话自己一路，终于忍不住停顿住脚转过身去，只顾着往前走路的时苒直接一头栽到她的胸前。
　　“是不是还要笑。”许南绘故作严肃。
　　时苒赶紧憋住不笑，可是看着许南绘的脸，心里想笑，越来越想笑，糟糕，就快要憋不住了，扑哧。
　　只是发出了一个音节，许南绘下一秒便按住时苒的下巴强吻了下来。
　　“唔……”
　　在海岛度蜜月的两人从此过上了醉生梦死的生活，起初来的前两天，无休无止不知节制的ML，结果因为腰肌劳损，去当地社区医院看病，被告知需要静养休息一段时间。
　　得了，这下需要禁欲了，这是个不好的消息。
　　从医院出来，时苒特别不好意思地看着许南绘，“都是我不好，非要玩什么…玩什么游戏的……”
　　许南绘有苦说不出，只是坚强的摆了摆自己的手，“没事，这不怪你。”
　　后来岛上下雨了，连着下了好几天，不能出门只好两个人都在酒店里待着。
　　酒店房间在一楼，还有一百八十度的全景落地窗，窗外种着各种盆景绿植，从酒店出发步行不到十分钟就能抵达海边。
　　时苒特别喜欢这里的一只猫，它好像没有主人，又有人说这是酒店里的员工共同喂养的一只猫，还给它取了名字叫“Rainy”，因为一到下雨天，它就会出现到处去各个客人的房间门口打转，讨吃的。
　　Rainy也是一只英短，不同于十二的蓝白色，它是黄白的，而且要长得更加胖一些，可能是这边的伙食要好一些吧。
　　下雨的第三天，Rainy照常来到时苒他们酒店的落地窗外喵喵叫，时苒将准备好的吃得带在身上，跑到窗外和它一块玩。
　　“你长得和十二真像，就是花色不同，你们说不定是同一个祖宗呢，小喵喵。”时苒借着喂猫的契机尽情的撸猫。
　　许南绘倚靠在床头休憩，见到外面这一幕露出宠溺的笑容，忙拿起手机来偷偷拍下一张照片来，接着趁时苒不在，发布在了微博上。
　　许南绘V：很显然猫比我更重要。[图片]
　　随手一刷，已经多了好些个评论，许南绘都一一看完。
　　“啧，这语气怎么酸酸的呐。”
　　“好胖的猫啊，这是十二吗？”
　　“不是十二吧，十二是蓝白色的，这只明显是黄白。”
　　“哈哈哈哈哈南绘小姐姐吃醋了吗，犯不着和一只猫猫吃醋啦，在时苒眼里你是最重要的。”
　　“美人和猫我选……我可以都要吗？”
　　“红红火火恍恍惚惚。”
　　“……”
　　到了后半夜。
　　时苒忽然惊叫着从床上坐起身来，“啊啊啊啊许南绘，你居然偷拍我！你太坏了。”
　　许南绘平躺在床上，眼睛眯着笑眼盈盈，“我哪是偷拍，光明正大算是。”
　　“哼，那我也要拍你。”时苒作势故意拿起手机来拍摄，其实摄像头压根都没有打开。
　　许南绘一下子慌了，毕竟自己现在可是穿着bra，慌忙地过去抢她的手机，抢来抢去最后……许南绘把时苒给压了，吃干抹净一次。
　　“还拍不拍，嗯？”许南绘骑在时苒的腰上，手上也拿着手机吓唬她。
　　时苒红着脸赶紧抬手捂住自己，“我才不信你敢拍我。”
　　“是吗？”许南绘坏坏的勾起唇角，“那我们可以试试哦。”
　　就这样，时苒眼睁睁看着许南绘好像是拍了一张照的样子，紧接着拿着手机专心在编辑什么。
　　时苒一下子慌了，“许南绘你在干嘛呢！”
　　“发微博。”许南绘不紧不慢答。
　　“啊，那个不可以！”时苒想要伸手去抢，可是由于身高差异，再加上时苒胳膊没人家长，自然是抢不过的，最后许南绘笑着道了一声，“好了，发完了。”
　　时苒那一秒露出很绝望的表情，“你真的发了吗？”
　　许南绘认真地点点头，接着还把手机递给她看，时苒一把抓在手里，结果？？？
　　这特么太沙雕了。
　　许南绘压根就没有发她的照片，而是一张猪的照片，还给猪配了一个捂脸的贴纸。
　　许南绘V：给大家看看许太太。[图片]
　　“啊啊啊啊啊啊，许南绘，我跟你没完。”时苒扑了上去，两个人又纠缠在了一块。
　　评论：
　　“噗哈哈哈哈哈，这是什么鬼。”
　　“时苒=猪的意思吗？果然是亲老婆。”
　　“隐约觉得有点甜，好像又稀里糊涂吃了一嘴狗粮。”
　　“许太太什么的也太宠了吧，呜呜呜。”
　　“拜托请多多更新蜜月细节吧，我们不介意天天吃狗粮。”
　　“南绘姐姐自从婚后更博的频率也上来了呢，请继续保持这个频率啊。”
　　“……”
　　

　　☆、[67]

　　“以后我们会有小孩吗？”时苒依偎在许南绘怀中问。
　　“不知道。”
　　*
　　按理来说, 像她们这样事业处于上升期的艺人是不适合暂停一切工作去生孩子的, 还要面临产后的一切后遗症，比如身材走样之类。
　　许南绘一直对于小孩子没有什么特别的感受，尤其是自己生长在那样的一个环境里, 深知环境对一个人造成的一生的影响，如果没有做好准备教育好孩子, 那就不要生孩子，毕竟孩子也许压根就不愿意被带来这个世上。
　　时苒持有和她不同的观点, 虽然父亲有抛弃她们, 但妈妈给了双倍的爱给她们姐妹俩，她想要在未来有一个小孩, 好好的教育她，把最好的都给她，她想要和许南绘一起将小孩养大成人。
　　“我不怕疼，我也不怕苦，真的。”时苒不止一次在许南绘面前说, 终于许南绘动摇了，但她选择让自己来承担这一切, 她不忍心让时苒承受十月怀胎生育之苦。
　　一个人偷偷去医院做了检查，结果被告知她的子宫壁比较薄，怀孕较为困难, 即使好不容易怀上了孩子也有面临保不住的风险。
　　回去以后许南绘想了一整个晚上，决定了领养一个小孩。
　　一开始时苒还是执意要自己去生，但许南绘是不准许的, 且不说生孩子的辛苦，生孩子也是九死一生，鬼门关走一趟，许南绘不允许时苒面临这样的风险，哪怕这样的概率只有十分之一，一百分之一都不行，可以说她自私也好，她不希望因为生孩子失去什么别的更重要的。
　　况且，本身对于小孩无感的许南绘，真要做出选择，她不会选小孩。
　　时苒拗不过她，最终还是答应了领养，后来想明白以后也觉得没什么不好，既为社会减轻了压力，也让被领养的小孩得到了更好的条件。
　　按照当地的领养条件，许南绘和时苒抽时间去做了登记，她们的条件是符合的，一方不孕，年龄超过三十岁，再加上是特殊的少数群体，审批很快下来。
　　几个月后，被通知可以来领养一个女孩回家。
　　时苒很激动，提前一天买好了所有的婴儿用品，满满地堆了一个客厅，许南绘在这个过程中除了充当力夫，丝毫感觉都没有，毕竟她还没有见过那个小孩，也没有真正的相处过，说爱谈不上来。
　　第二天一早八点，两人早早的驱车赶来福利院，和他们一样来领养孩子的还有其他家庭，大家的心情都是无比激动的。
　　可是当时苒初次见到那个孩子的时候傻了眼，再三反复确认院方有没有搞错，对方的回答都是没有错，就是这个。
　　时苒望着摇篮里睡得正酣甜的小婴儿，母爱一下子泛滥。
　　她真的好小一点点，看着恐怕只有一个月大，手也小小的，什么都小小的，时苒去摸她的手还会无意识间用小手攥住时苒的小手指。
　　许南绘远远的保持距离看着，皱着眉头表情复杂。
　　听院方说，这个孩子是在三院上个月出生的，她的父亲是一名消防员，在一次出勤中丧生，她的母亲在生完她以后羊水栓塞也去了，孩子只有一个奶奶，常年抱病住在养老院，其他的亲戚也都联系不上，所以只好将孩子给送来了福利院。
　　“那为什么会挑选我们两个…我们都没有带孩子的经验，这么小的孩子我怕……”时苒心里隐隐担忧。
　　院长笑了笑说，“正是因为是你们俩，所以我们才放心把孩子给你们，你们是公众人物，像社会大众传递正能量，而且这个孩子跟着你们一定会成长的很好，她的父母在天之灵看到也会欣慰的。”
　　时苒默默地点了点，希望自己能够做好一个母亲吧。
　　带着孩子回去的路上，时苒抱着她许南绘小心翼翼慢慢开车。
　　“我们给她取个名字吧？”时苒说。
　　“你取吧，都听你的。”许南绘目视前方双手紧握着方向盘，心里还没做好准备往后的人生忽然多了一个小陌生人。
　　“嗯……我想好了，就叫许爱苒吧，如何？”时苒大笑。
　　许南绘蹙起眉来，瞄了她一眼，“为什么要让她跟我姓？”
　　“唔……因为我觉得你好像不是很喜欢这个孩子，为了让你将来更爱她，更接受她，所以让她跟你姓，好了，就这样说定了，小宝宝，你的名字就叫许爱苒了！”
　　“爱苒，许爱苒，许爱苒，叫妈妈，叫妈妈呀~”时苒抱着小孩一天到晚在许南绘跟前晃悠。
　　许南绘终于忍不住道了一声，“她才一个月，还不会说话呢。”
　　时苒糗大了，赶紧为自己辩解，“我这是在提前训练她呢。”
　　随着第一次换尿布，第一次冲奶粉，第一次打疫苗……两个新手妈妈逐渐成长，小爱苒也在她们的呵护下缓慢萌芽长大。
　　这一年的三月，迎来了两件大好事，许爱苒的一岁生日，以及时苒姐姐时萱和程语的大婚。
　　众所周知时萱比程语要大上好几岁，时苒还挺好奇一向心高气傲的程语怎么会找一个比自己大还很强势的女人。
　　“问你一个问题，你和我姐在一起之后，是从攻变成受了吗？”
　　程语首先是白了她一眼，反问了她一个问题，“那你那么古灵精怪，你家的许南绘有没有从攻变成受呢？”
　　时苒努努嘴，机智应答，“好的爱情X生活，难道不是互攻吗？”
　　虽然生活中还是许南绘攻的次数多一些，时苒大部分都是被攻的那一个，但她也要面子的吗！
　　程语听后大笑，忽然凑近过来，十分得意地说，“我是攻！”
　　一次访谈节目，独家专访许南绘。
　　那时候台下还坐着不少观众，主持人和许南绘也聊得正欢，就在这时许南绘的电话响了，是她刻意设置的专属铃声，而且这个号码也是专属为女儿办理的，一旦女儿有什么事情，时苒或者其他人都会用这个电话打过来。
　　“不好意思，我可能要接个电话。”许南绘说。
　　主持人：（惊）你请。
　　“妈妈，妈妈，小童哥哥又抢我玩具。”电话里传来稚嫩的童声。
　　许南绘听到心都要化了，“宝贝乖，等妈妈收工回去帮你教训小童哥哥好不好？”
　　“嗯！那妈妈你什么时候回来呀。”
　　“很快就回来了，你要乖乖的。”
　　挂掉电话后，主持人传来不可思议的惊呼，赶紧拿起话筒询问，“之前有听时苒说你刚开始是不太接受这个小孩的，请问是什么让你变成了现在的宠女狂魔了呢？”
　　“嗯……其实这个……”许南绘笑了笑。
　　

　　☆、[68]

　　五年后。
　　许南绘的新电影刚刚拿下国内的最佳女主角, 一个月后在柏林电影节上大放光彩, 又夺得一个最佳女主角。
　　本已是影后奖项加身的她，又多了一部代表佳作。
　　时苒和她的发展路线大不相同，因为外形限制, 时苒演不了电影，演不了大女主电视剧, 递来的本子大多都是偶像剧类型，已经年过三十的时苒不想再继续出演偶像剧, 陆续推了很多。
　　有时候她也感到迷茫, 自己究竟是不是一个合格的演员，好像永远也达不到许南绘那种高度, 许南绘给她的答案是，“不要在乎外界的看法，更不要轻易去定义什么，是你决定了你的戏路，外形限制不了它的宽度。”
　　为了有所沉淀, 时苒开始出演话剧了，也为了等来更好的机会。
　　她们的女儿许爱苒也在两个母亲爱的沉淀下快乐成长着, 可以这么说，现在除了彼此，更重要的人就是女儿了。
　　还有一个好消息。
　　时苒的姐姐时萱怀孕了, 暂时辞去了M台的职位安心在家养胎，程语专门为她怀孕买了一套海边别墅，配备有营养师, 保姆，星级厨师，为此时苒常常笑话她姐姐现在彻底是过上了富太太的生活。
　　人生的很多事情真的难以预料，譬如说她姐姐，在时苒的记忆里，一直是一位雷厉风行的女强人，没想到她也有一天会为了家庭退居幕后。
　　“您好，是爱的民宿吗，我想订一间房，对，三个人，两个大人一个小孩，名字是许爱苒，电话xxxxxx。”
　　许爱苒？民宿的员工觉得这名字有点眼熟，一时间又有点想不起来。
　　时苒也是突然被告知的，许南绘要带她们去那个地方，也是让她们两个感情重归于好的地方，很有纪念意义。
　　“天啊，这太惊喜了，真的，可是你最近不是都有工作吗？”时苒问。
　　“请了一个礼拜的假，出门去放松放松。”许南绘笑着回答。
　　“啊啊啊，爱死你了。”时苒抱住许南绘正准备要亲下去，中间忽然来了一个第三者。
　　“你们在做什么呀？”许爱苒仰着小脑袋凝视着她俩。
　　许南绘瞬间就笑了，小声提醒时苒一句，“糟糕，被她看到了。”
　　“羞羞，不可以看。”时苒直截了当说。
　　许南绘则蹲下身来，“爱苒，我们要去新疆旅行了，你想不想去啊？”
　　“新疆是什么地方？”
　　许南绘耐心着给她解释，“新疆呀，就是有很多瓜果好吃的地方，那里的水果超甜超好吃。”
　　“我要去我要去！”小孩兴冲冲的欢呼雀跃。
　　母女一行三人，收拾打扮好后出现在机场，如今已经五岁的小爱苒被她们打扮成一个小公主一样，活泼又可爱。
　　蹲守在机场的媒体也将她们的照片给发布到了网络，许久未出现在大众面前的她们的这个女儿，一时间引起热议。
　　“好可爱啊！”
　　“忽然好羡慕这个小女孩真的，两个妈妈，而且一个是时苒一个是许南绘，真的星湖。”
　　“拜托让我变成那个女孩。”
　　“小姑娘我愿意等你十五年，这辈子我做不了许南绘的老婆，我愿意做她女儿的老婆。”
　　“楼上的小孩子你都不放过，太过分了！另外多问一句，许南绘你们还缺女儿吗？”
　　“她们这一对真的算是典范了吧。”
　　“……”
　　这不是小爱苒第一次坐飞机，早在她三岁那年的冬天，许南绘和时苒便带着她去马来西亚过了冬。
　　“妈妈，妈妈们，天上的云好大一朵，像棉花糖一样！”
　　时苒和许南绘都被她给逗笑，没办法，谁让她情况特殊有两个妈妈呢，有时候小朋友两个人都想喊的时候就会喊妈妈们，许南绘和时苒老是被逗得前仰后合。
　　几个小时后，飞机抵达当地机场，三人又乘车前往民宿，到达的时候差不多已经天黑到晚上了。
　　当初她们节目结束拍摄后，民宿往市里这一条线路便有了新的公交，可以直达，方便游客们。
　　同时也因为她们的节目，给当地的旅游经济带来了不菲的收入。
　　从车上下来的那一瞬间，时苒抬头再看，民宿好像还是老样子，又好像多增添了许多户外设施，没想到时隔五年，她们又来了，而且这一次多带了一个人。
　　“走吧，我们进去吧。”许南绘抬手轻拍了怕她的肩。
　　时苒点点头，两个人一起前着小爱苒的手走上台阶。
　　“您好，欢迎光临。”有人推门而入，民宿的员工刚开口欢迎，在看到来人时忍不住捂住嘴，下一秒开始惊呼，“天哪，天哪，快来人啊！”
　　一时间民宿上上下下所有的员工都涌了出来，难以想象自己眼前所看到的几个大活人。
　　“这么晚过来，没给大家添麻烦吧。”许南绘笑了笑说。
　　“没有没有，怎么会呢！天哪真的是明星本人，我这是上辈子做了什么大好事。”
　　“时苒和许南绘居然来了，我的天哪，我都不敢相信……”
　　“……”
　　“大家都不用这么见外，把我们当作普通的客人一样对待就行，我们是过来住店旅游的，还带着一小孩，可能近几天都要给你们添麻烦了。”时苒也说。
　　“不麻烦不麻烦，一点都不麻烦。”
　　第一天晚上到很晚才睡下，主要是小爱苒很闹腾，一直不肯睡，两个大人轮流哄她，把她哄睡了，她们也几乎是倒床就睡。
　　清凉的午后，时苒和许南绘坐在露台的木地板上，双腿悬挂在空中，眼前的草地上，小爱苒正在和同是民宿客人的小孩玩得正欢。
　　微风拂过，伴随着阵阵林木花草的香气。
　　“没想到你是个守信用的人，答应我说有一天会来，就真的来了。”时苒双手撑着感慨。
　　“说过的话就一定要算话，哪怕时间过去一年两年，三年五年甚至十年，我都不会忘。”许南绘回答。
　　“我记得最初的开始，你还不是怎么肯接受小爱苒的到来，做什么都是别别扭扭的，现在她成了除我之外你的心头爱。”时苒笑着转头看她。
　　许南绘看着草地上活泼可爱的女儿，眼里止不住的浓浓爱意，“人这个动物确实很奇怪，不是自己亲生的却胜似亲生的般喜爱。”
　　时苒很自然地将头倚靠在许南绘肩头“其实我在想，如果有一天，我们家小爱苒也喜欢女生了，我们是该支持还是……”
　　“当然是支持。”许南绘不假思索回答，“不过，无论她喜欢的是男孩还是女孩，我都会支持她，这是她自己的人生自由。”
　　“呼……”时苒舒了口气，“就这样待在这里多好啊，都不想回去工作了，我们一家三口整天腻歪在一起。”
　　“傻瓜。”
　　

　　☆、番外一

　　将许爱苒从福利院接回家的第一天。
　　本来还特乖的小孩回来的一路上都没有哭闹, 谁知时苒一将她抱回家小孩便开始大哭特哭, 无论她怎么哄都没有用，无论是站着摇晃还是坐着，抑或是拿新买的小玩具逗她, 都无济于事。
　　时苒都快要崩溃了，“是不是咱们家的风水不好啊, 不然她为什么从进门就开始哭。”
　　许南绘在一旁默默收拾给小宝宝买的东西，一声不吭的她终于开口, “可能是饿了吧, 要不就是拉了。”
　　“饿了？应该不会，走之前院长说刚喂过奶粉。”时苒喃喃, 难不成是拉了，她兜着小宝宝的屁屁，稍稍举起一点鼻子凑上前去闻，隔着厚厚的衣服，似乎夹杂着一丝难以言表的气味。
　　时苒立马远远地拿开, 拧着眉头对许南绘说，“你太厉害了, 这都能猜得到，拉了拉了。”
　　赶紧抱着哭闹不止的小baby放在桌子上，时苒手忙脚乱的给她摘尿不湿, 然后捏着鼻子扔掉，许南绘站的远远的，唯一的帮忙可就伸出手给她递了一个干净的尿不湿。
　　“喂, 许南绘，你就这样丢下我跑了吗。”
　　“……”
　　好不容易挤出来的两人共同休息的一天，在许南绘看来，似乎全被这个突然闯入她们生活的不速之客给打乱。
　　午后，慵懒的阳光洒在客厅的地板上，十二从地板上优雅走过，途径阳光区域时做了个大大的肢体伸展。
　　好不容易小宝宝睡了，许南绘圈着时苒在怀里，打算来一场沙发play，那阵哭声又响了起来。
　　时苒特别不好意思地拿开许南绘搭在她肩头的手，“我去看一看…很快回来……”
　　等了好一会，许南绘都差点睡着，时苒悄咪咪的跑了回来，脚步很小声，“亲爱的 ，我们继续吧。”
　　在时苒的主动下，许南绘好不容易重新燃起了性质，就在这时，那犹如地狱勾魂使者的哭声又来了。
　　“抱歉亲爱的，我去看看，这次很快，等等我。”时苒又再次甩开许南绘跑掉。
　　许南绘无奈地叹了口气，端起水杯喝了口水。
　　这一次不知道等了有多久，许南绘直接在沙发上睡着了。
　　时苒也因为哄小孩太累直接在床上睡着，两人难得的周末转瞬即逝。
　　喝奶粉的小孩，必须四个小时喂一次，最开始的时间里，许南绘和时苒两个人几乎从来都睡不好觉，每天早出晚归，半夜还要起来冲奶粉。
　　许南绘时常感到怀疑，自己这个选择究竟正不正确，让这个孩子来到她们两人中间真的是对的吗？
　　可是每当看到时苒抱着小孩开心幸福的模样，她心里的怨念终于还是悄悄落了下去。
　　既然都抱来了，既来之则安之，相处久了总会生出感情的吧，许南绘这样安慰自己。
　　一开始很难，许南绘常常会因为这个小孩弄到精神崩溃。
　　直到有一天，她被告知需要自己一个人在家里带小孩三天。
　　时苒要去国外录制一档综艺，差不多三天左右，因为孩子还太小，不愿意让她经受折腾，更何况还要坐十几个小时的飞机，时苒她姐时萱也出差去了，恰好许南绘这几天在家有时间，时苒不放心这么小的孩子交给保姆，而且她也想要借这个机会让许南绘和孩子好好相处，多增进增进感情。
　　“mua~”时苒在门口亲了一下许南绘，“亲爱的，我相信你可以做到的。”
　　许南绘面露难色，“别，别这样太相信我。”
　　“没关系的啦，再说爱苒现在都八个月大了，比之前好带多了。”时苒挎上包，“宋一她们还在楼下等着呢，我得赶紧走了。”
　　许南绘依依不舍搂着她用力亲了一口，“路上注意安全，早点回来。”
　　“我会的~”时苒再走进电梯前又不忘伸出脑袋交代一句，“好好照顾爱苒！”
　　许南绘欲哭无泪。
　　独自关门进来，客厅里，小爱苒正在儿童围栏里玩着玩具，一脸懵逼的她抬头，没看见时苒，眼前的只有许南绘，小表情立刻控制不住，委屈的撇着嘴，下一秒嚎啕大哭。
　　许南绘双手叉腰，她几乎都已经猜出了她的套路，果不其然会哭。
　　算了，谁让她答应了时苒会好好照顾这个小家伙的呢。
　　忙蹲下身去，僵硬地捡起地上一个玩具哄哄她，“不哭不哭，妈妈陪你玩玩具好不好？”
　　“哇~哇~”哭得是那么撕心裂肺，肝肠寸断，惹人心疼。
　　不喜欢玩具？
　　许南绘放下玩具，转过头去，再转过来变鬼脸给她看，没想到孩子看到她哭声更大了。
　　她简直没招了。
　　是饿了吗？
　　许南绘二话不说跑去冲了奶粉，好吧不喝，检查了也没有拉，就是纯粹的耍脾气，因为平时最爱她的时苒妈妈不在了，而面对她的是平时对她不冷不热甚至有些陌生的许南绘妈妈。
　　所以不开心了吧。
　　许南绘也没有办法，这些个天以来，自己的工作一直很繁忙，大部分都是时苒在照顾，和时苒感情深厚能够理解。
　　许南绘觉得不能这样，干脆把小孩从围栏里抱出来，一开始的小爱苒十分抗拒她的抱，在她怀里拼命挣扎，哭闹不止，后来可能是累了，稀里糊涂睡着了过去。
　　许南绘：？？？这样也行。
　　不过总算不闹腾了，好好睡一觉吧。
　　许南绘抱着她在家里走了走，觉得差不多的时候准备把她给放进摇篮里，谁知刚沾床，醒了，立马要开始哭的迹象，小嘴抿起，许南绘见状一把捞起来抱在怀里，小家伙马上闭上嘴巴开始哼哼唧唧的睡了起来。
　　这种日子到底何时是个头。
　　许南绘想喝水都十分艰难，更别说上厕所。
　　“好了，妈妈吃饭，不许哭，要乖乖的。”许南绘端着盒饭盘着腿坐在地板上，一边盯着在一旁玩玩具的小爱苒，这种日子肯定是没办法自己做饭的，只能靠点外卖解决。
　　晚上得先把小孩哄睡她才能睡觉，半夜小孩也会醒来要玩，许南绘就得陪着她玩，白天打瞌睡，忙里偷闲趁她不注意的时候偷偷睡一会。
　　时苒出门以后，许南绘每天都在数着日子，期盼着她能早点回来。
　　好不容易到了三天结束，许南绘觉得自己的苦日子就要结束了，结果接到一通电话过来，说是那边出了点状况，需要重新录制，还得要三天时间。
　　许南绘看了一眼至少现在没有哭闹一脸无辜的小家伙，对着电话那头的时苒说，“行吧，我再坚持坚持。”
　　“亲爱的，辛苦你了~”
　　这段日子恐怕是许南绘整个人生里最邋遢的时光，她没有时间洗头发，就连每天洗脸都是快速用水过一遍，生怕孩子不见她就哭了。
　　作为一个女艺人，她从来没有今天这么粗糙过。
　　很快到了独自在家带娃的第六天，小爱苒逐渐开始适应了和她在一起的生活，哭闹的次数变少许多。
　　这天早上，许南绘将她平放在床上正穿衣服，一边耐心系着小扣子一边说，“今天晚上，你的时苒妈妈就要回来了，开不开心，开不开心。”
　　反正她是很开心。
　　小爱苒看着她笑，也跟着笑了起来，嘴里念念有词。
　　许南绘以为自己听错了，又凑近过去问，“你刚刚是在说话嘛，爱苒，再说一遍给妈妈听听。”
　　“妈妈…妈妈……”
　　许南绘的心被重重击了一下，这么一个可爱的孩子叫她妈妈，一瞬间心都化了，之前的苦难折磨都转瞬即逝。
　　“再叫一遍妈妈。”
　　“妈妈，妈妈……”
　　许南绘的笑容愈发增大，“乖宝宝，妈妈爱你。”
　　后来，在许南绘的回忆录中有讲到，她从一个不肯接受小孩的亲手妈妈，到逐渐成长为一个宠女狂魔，大概就是从小爱苒八个月大时那第一声妈妈开始…
　　

　　☆、番外二

　　宿舍楼前, 女孩们提着热水瓶进进出出, 每天的这个点都是学校水房最热闹的时候。
　　这时的时苒只是一个刚刚入学不久的大一新生，齐肩的短发，素着颜, 尽管有着姣好的外貌，但在这帅哥美女云云的电影学院里, 她只是最平庸的那一个。
　　这天傍晚，时苒独自一人在宿舍里, 参加完社团活动回来的室友, 进门便开始讨论起一个话题来。
　　“你们知道吗，知名导演陆小凡要筹拍电视剧了, 听说女演员要从我们学院里挑一个。”
　　时苒一个耳朵进一个耳朵出，毕竟像她现阶段的样子，深知自己还不够格。
　　“真的吗，那具体是怎么选啊，有试镜吗？”
　　“不知道欸, 具体还没有通知下来。”
　　“咦，时苒, 你一点都不关心吗？”
　　时苒闻言转过头来笑了笑，“我觉得天底下这么好的事情不会落到我头上，所以我还是先好好学习吧。”
　　说这话的时苒当然不会想到, 一个礼拜后，自己已经加入了陆小凡电视剧的剧组。
　　第二天，时苒抱着书走在下课的途中, 忽见学校操场有许多人，好像都在围观着什么，秉着好奇的心走近过去，却因为自己个头实在是不算高，时苒踮着脚太累索性放弃。
　　忽地人群开始一阵涌动，时苒赶紧后退想要找个地方散开，不料身材娇小的她被一个身材高大的男生给撞倒，恍惚中一只手朝她伸了过来，时苒想也没想伸手过去，一股力道将她给扶了起来，同一时间，周围所有拥挤的人也都散出道路来。
　　“同学你还好吧？”
　　时苒抬眼，对方正是大名鼎鼎的陆小凡导演。
　　“我没事，谢谢。”时苒鞠了一躬，转身就跑。
　　时苒心里慌慌的，唯一的一个念头就是赶紧跑，她可不想以这么糗的方式在全校出名。
　　当晚，宿舍里又开始讨论起同一件事。
　　“你们知道吗，今天陆导来咱学校了，不知道有没有选角。”
　　“咱们这些大一的新兵蛋子是不是压根没机会参与试镜啊，学校方面一点通知都不给，哎。”
　　“下周就要开拍了，就差一个女主角，而且人设一定要是大学生的样子，按这样的标准，我觉得我就很符合。”
　　“……”
　　大家七嘴八舌，争论不休，而时苒只想早点洗澡上床睡觉，她深知天下没有免费的午餐，等机会找上门不如提升自己实力来的踏实。
　　结果第二天醒来，时苒就被系里领导告知，陆导要见她。
　　时苒：？？？
　　她第一反应是自己何德何能，完全不敢相信，她的室友们也都惊呆了，猜测保不准就是选角的事情。
　　时苒当时被老师带着去了一间办公室，昨天见过的陆导就坐在屋内的一张椅子上，见她来后很和蔼的笑了笑，“你就是时苒同学对吧。”
　　时苒轻点了点头，心里突突的。
　　“我看过的资料了，你是今年艺考第一的学生，昨天我们也见过。”
　　“导演找我是有什么事吗？”时苒小声询问。
　　“我觉得你很适合我这部剧的女主角之一。”
　　“啊？没开玩笑吧，我没演过戏，也没什么经验。”时苒实话实说。
　　“这个不用担心，和你搭档的是个演艺经历丰富的演员，她会带着你学习，你要知道拍摄一部剧下来，比你在学校学到的任何系统知识都还要有用。”
　　“可是……为什么是我。”时苒有些不明白，明明学校里还有那么多的优秀的学姐们，她们各个资历丰富，随便抓一个来都比时苒要好。
　　“你是想问，为什么不找学校其他的女生是吧？”
　　时苒看着对方没说话。
　　“这样跟你说吧，孩子，我这部剧里的人物形象，就是要找一个眼睛里一片纯净的女孩子，昨天我只看了你一眼，就觉得你很符合，你就是我要找的那个人，所以我取消了试镜，直接让学校找到了你。”
　　时苒受宠若惊，恍若在做梦，但眼前的确确实实是真的现实，她就以这样幸运的方式，拿到了人生中的第一个角色，出演了第一部电视剧，也因为这部剧的成就，一炮而红，成为了彻底的炙手可热的女明星。
　　“什么，你是说，你被选中出演陆导的电视剧了？”
　　“天哪，我羡慕死了，羡慕的要抓狂了。”
　　“时苒你是走了什么狗屎运啊！！”
　　“你实话交代你家是不是有什么关系啊。”
　　“……”
　　消息刚刚出来的时候，整个宿舍的室友都对此羡慕不已，也因此很快传遍整个校园，大家都好奇地慕名前来参观，这个所谓的陆导亲自看中的女主角究竟是谁，长什么模样。
　　还有人恶趣味的将时苒状态不好角度不佳的素颜照片挂到网上，再加上营销号一片宣传，广而告之，捧一踩一，网上逐渐出现一些声音，不满这个女主角，说她颜值不够格，普普通通的样子，有什么资格出演那个角色。
　　记得那几天时苒都没办法看网上的消息，将整个人封闭在宿舍里。
　　终于到了即将进组的前一天，时苒在家中收拾第二天要带走的行李，姐姐时萱走了过来，安慰她说，“别管别人怎么说，珍惜好这一次的机会，来之不易。”
　　时苒很丧气，低着头说，“我也不知道我能否演好这个角色，还没开始我就已经被骂成这样了。”
　　“你还不算真正进入这个圈子，你要知道，网络上的声音半真半假，看看就过了，不要往心里去，因为你不知道真正藏在背后的，究竟是不认识你的人还是嫉恨你故意踩你一脚的人。”
　　时萱摸了摸她的头说，“今晚过后，姐姐希望你能记住一句话，独善其身。”
　　当天晚上，时苒被带去一个饭局上见一个人，听说就是这部百合剧的另外一个女主角，也就是出演过多部剧的配角小有名气但还不算火的许南绘。
　　这个时候的许南绘，刚刚大学毕业，这天晚上是她们的第一次见面。
　　陆导攒了一个局，让剧组所有的重要演员都来。
　　初见许南绘的时候，她化着淡妆，真人比电视里要更加好看，似乎是刚刚洗过头发，还有些湿哒哒的，整个人穿着一件简单的白T吊带，完全没有一个女明星的架子，或者说是私底下和荧幕上的高冷完全不同。
　　许南绘上下打量了番时苒，脸上是盈盈笑容，张口道出的第一句话便是，“其实你也没有网络上盛传得那么丑。”
　　时苒：？？？
　　

　　☆、番外三

　　“姐, 晚上我去吃饭见到许南绘了。”时苒说了一嘴。
　　“谁, 许南绘是谁？哦我想起来了，是她啊。”时萱笑道，“怎么样？”
　　“人长得挺好看, 属于真人比电视上好看的那种类型，就是吧, 说话有点毒，气人。”
　　时萱噗的笑出来, “人无完人, 你将来还得跟人家搭戏好几个月呢，好好相处。”
　　当天晚上, 时苒有些失眠睡不着，躺在床上翻来覆去，毕竟明天就要进组了，她人生中的第一部戏，还是有些紧张的。
　　终于, 时苒从床上坐了起来，下床抱来了自己的笔记本电脑, 打开网页搜索许南绘，看了看她出道以来所参演的电视剧，时苒开始自言自语呢喃, “全都是女二，女三，女四, 女N号每一个女主角的啊，真是挺不容易的，她也是十八岁出道的，得有四年了吧。”
　　因为失眠，时苒看了一整晚许南绘过去的作品，许南绘的演技很自然，几乎不会让人有出戏的感觉，尽管时苒今晚才刚刚见过她的真人。
　　第一场戏，便是吻戏。
　　劲爆吧？
　　对于时苒来说简直就是灾难，因为她总是因为各种原因NG，毕竟是荧幕初吻，又没有任何的拍摄经验，拍不好时苒自己心里也过意不去。
　　“人呢？”许南绘站在片场问。
　　众人都表示没看到，“不知道，刚刚被导演给训了，小姑娘现在应该心情不好一个人待着了吧。”
　　许南绘赶紧去寻人，结果在剧组的仓库里发现了偷偷躲在这里哭的时苒。
　　“哭可解决不了问题。”
　　时苒仰头发现门口站着许南绘，忙擦了擦自己的眼泪，“我没哭。”
　　许南绘无奈地笑，都被她抓了个正着还狡辩。
　　“你过来，我有话跟你说。”
　　时苒半信半疑的起身朝她走去，哪知刚刚走近，许南绘直接按住她的后脑勺吻了下来，吓得时苒瞳孔瞬间放大，一把将她给推开，大脑一片空白，“你这是做什么！”
　　许南绘笑了笑，不以为然，“你看，这不就演出来了？”
　　时苒后知后觉，原来刚刚许南绘说的那句“你过来，我有话跟你说”正好是吻戏台词里的那句，而自己的反应差不多和所有细节吻合。
　　时苒捂住自己的嘴巴，脸瞬间红了，声音里夹杂着一丝委屈和埋怨，“你知不知道，刚刚那是…我的初吻。”
　　“抱歉…我只是想要…引导你快速进入角色……”许南绘尴尬地立在那里，也有些微微面红。
　