《不好好学习就分手》
作者：宴歌行
刚上大一的苏格因为喜欢女孩子被舍友排挤，夜晚，她一个人在校门口徘徊的时候被一个小姐姐捡回家。
苏格：如果你介意我喜欢女孩子的话，我这就……
安陆离：不介意，一点都不介意。

后来，安陆离每天早晨都把熟睡的苏格摇醒，“小格子，别睡了，该起床学习了！”
而苏格想让安陆离帮她写作业的时候，安陆离又很好说话，“亲我一下我就帮你。”

温柔御姐学霸×呆萌小白兔学渣
有些慢热，前几章只是日常，后面开始甜
——————————
预收文是这篇文的后续，《不好好分手就结婚》
安陆离没想到，原本软软糯糯的小姑娘会把她压在沙发上。
苏格看着一脸错愕的安陆离，勾起了嘴角，“安陆离，既然你不想好好分手，那就结婚吧。”

苏格已经不想知道某人当初为什么要不辞而别。她只知道，好多国家允许两个女孩子结婚。
内容标签： 情有独钟 校园 

搜索关键字：主角：安陆离，苏格 ┃ 配角：预收文《不好好分手就结婚》 ┃ 其它：

 第1章 第一章

    2015年9月20日22点

    苏格穿着单薄的连衣裙，拖着沉重的行李箱，一个人走到了校门口。九月底的夜晚有一丝凉意，微风拂过，她冻得打了个哆嗦。

    苏格摸出钱包，钱包里只剩下三百的现金，今晚要去哪里呢。

    望着校门口不远处的小旅馆，苏格有些犹豫。

    T大处在郊区，那所谓的旅馆是几间还没来得及拆掉的平房改成的。门口的灯光有些灰暗，牌子有些破旧。

    可是，不住这里又能去哪里呢？明天是周一，还有早课。

    苏格一咬牙，低着头往前走，刚一走进，只见排水沟里躺着几枚烟头和几个用过了的避孕套。

    苏格心中一阵厌恶，她转身想去马路上拦一辆出租车，就被一个小姐姐叫住了。“小姑娘，大一的？”

    苏格转过头，只见昏暗的路灯下站着一个穿着酒红色西服外套的女孩。苏格被那女孩的长相惊艳到了，红色在她身上丝毫不显得庸俗，反而衬得她高挑艳丽。

    那女孩见苏格不说话，以为苏格没听清，便走近了些，“小姑娘，怎么大晚上的一个人在这。”

    刚说完，她似乎注意到了苏格背后的小旅馆，她笑着说：“那地方就是个炮楼，你这样的小姑娘恐怕住不惯。”

    苏格下意识后退了半步，而后僵硬地摇了摇头，“我打车去别的地方吧。”

    “大晚上的也不怕被人卖了。”女孩走到苏格身旁，很自然地拉过苏格笨重的行李箱，“我住附近，先去我那凑合一下吧。”

    苏格还没来得及拒绝，那女孩就已经走在了前头。一阵风吹过，苏格打了个喷嚏。

    女孩回过头，“开学有一阵子了，不知道现在昼夜温差很大吗？”

    说完，她停了下来，将西装外套脱下来披在苏格的身上。

    苏格仰着头，那女孩大概有一米七二三吧，自己只有一米六多点，和这样高个子的女孩站在一起让她有些难为情。

    女孩的里面只穿了一件黑色的吊带，性感却又单薄。苏格本想拒绝，可女孩的动作太过自然，她若是拒绝反而有些矫情。“谢谢学姐……”

    苏格的声音糯糯的，那女孩听了以后心情很好。

    女孩拉起箱子继续往前走，她调笑道：“谁说我是你学姐，我是人贩子，专门卖你这样单纯的小姑娘。”

    苏格抿嘴笑了，女孩的声音很清脆，和她的长相一样动人。

    “我叫安陆离，长余佩之陆离的陆离，不过我可没什么高洁傲岸的品质。我是大四土木系的，还有不到一年就毕业了。小姑娘，你叫什么啊。”

    苏格轻声说：“我叫苏格。”

    安陆离抬手将刘海别在耳后，她觉得苏格把天聊死了。

    苏格跟着安陆离到了一处高档小区，那小区离学校只隔了不到两千米。不算太远，说话的功夫也就到了。

    两人进了电梯，安陆离修长的手指轻轻地按下十八楼。

    电梯缓缓上升，苏格看清了安陆离的长相。原本黑夜给她加了滤镜，现在进了电梯间，在灯光的映射下，苏格才发现，安陆离真的很好看。

    鲜红色的口红，精致的妆容，她的身上有淡淡的薄荷味，好像是某种女士香烟的味道。苏格有印象，当时班里有几个不良少女也喜欢抽这种薄荷味的香烟，不知道眼前的姐姐是不是也喜欢抽烟。

    苏格觉得气氛有些尴尬，她盯着电梯的门板，金属映射着她的面孔，有些模糊，只有身上红色的外套比较明显。

    安陆离突然有些阴森地说：“小姑娘，晚上不要盯着反光的东西看，尤其你还穿着红衣服，还要去十八楼。”

    “啊！”苏格吓了一跳，她闭上眼睛往后退了一步，安陆离笑得前仰后合，丝毫不顾形象。“喂，我逗你的。”

    苏格也知道安陆离在开玩笑，可她确实被吓到了。她低下头，一句话也不说。

    电梯停了，安陆离拖着箱子走到自家门口。

    门锁是密码锁，安陆离很熟练地按下了六个六，苏格跟着安陆离进了家门。

    安陆离放下箱子，低下身子去脱鞋，这才反应过来，她家只有两双拖鞋。一双是夏天的凉拖鞋，一双是冬天的棉拖鞋。

    安陆离看了眼苏格，“你穿哪双？”

    苏格愣了一下，然后指了指箱子，“学姐，我有带拖鞋。”

    这次换安陆离不知道说什么了，她以为苏格是周末回家结果太晚了进不了宿舍，可箱子里带拖鞋是什么操作？

    再看着32寸的行李箱，还真不像周末回家的。

    “你……先进来吧。”安陆离犹豫了一下，还是没有多问。

    一百多米的房子不算大，却格外空旷。客厅里没有沙发和茶几，空荡荡的没什么人气。

    苏格蹲在地上，她打开行李箱，安陆离有注意到，她的箱子里没多少衣服，专业课本倒是不少。

    安陆离悄悄打量着，小姑娘长得很乖巧，也许是才经历了军训，她的皮肤不算白皙，虽然黑了点，但是很耐看。

    安陆离还是开了口，“你舍友欺负你了？”

    除了这个，安陆离想象不到她大晚上在外面徘徊的原因。

    苏格低着头没说话，似乎是觉得有些难为情。安陆离看她好像是找不到拖鞋了，便把凉拖让给了她，自己则穿上了带着兔耳朵的棉拖。

    “我去换身衣服，你慢慢找。”安陆离去了卧室，没多久便穿着宽大的T恤走了出来。

    苏格刚抬头就对上了安陆离的眼睛，纯白色的T恤与红唇形成对比，看起来别有一番美感。

    安陆离拨弄了一下头发，对苏格说：“小姑娘，你是哪个专业的，明天我去帮你讨个说法。才大一就这么过分，不敲打敲打怎么行。”

    苏格咬了咬嘴唇，“是我的问题。”

    “你能有什么问题。”安陆离觉得苏格也不像是那种不讲卫生被人嫌弃的小姑娘，她看到最上面有一本工程制图的图集，还有一个素描本，便问：“建筑系的？”

    虽说T大许多专业都开了工程制图这门课，但是土木学院与建筑学院的教材不是一个版本，安陆离一眼便看了出来。

    苏格点了点头，安陆离自顾自地说：“学建筑要天天熬夜画图的，你这点头发够掉吗？你舍友还有空欺负你，还是作业太少了啊。”

    “学姐。”苏格突然站了起来，很认真地说：“我舍友……是因为我喜欢女孩子，所以才不让我住的。你要是……”

    苏格本想说，你要是介意的话我这就走，可安陆离没等她说完就打断了。

    安陆离先是吃惊，后是气愤，“你交了住宿费的，她们凭什么不让你住？明天我去找你导员说清楚。”

    安陆离惊讶于这个看上去有些内向的小姑娘居然坦白了自己的喜好，气愤于她的舍友实在太过分了。

    “学姐！”苏格被安陆离吓了一跳，刚来大学没多久，安陆离对那些老师还有一点点畏惧，而且，闹到老师面前似乎没什么好处。“她们当时是要找导员申请换宿舍的，我不想让更多人用那种眼光看我，所以……”

    安陆离沉默了，小姑娘说得不错，有些人接受不了，这不是什么难以理解的事情。

    也许在那些人眼里，她们总觉得和这样的女孩住在一起就像和男人住在一起一样，换个衣服都得闪躲。

    苏格的声音有些哽咽，“学姐，你要是介意的话我就走。”

    “走哪去啊，大晚上的。”安陆离抓住了苏格细细的胳膊，小姑娘还披着自己的外套，胳膊却有些凉，“先去洗个澡再好好睡一觉，你明天不上课啊？”

    安陆离记得，建筑系大一的课不少。

    “学姐，谢谢你！”苏格认认真真地鞠了一躬，着实把安陆离吓到了。

    安陆离带着苏格去了浴室，等苏格进去了她才开始犯难，自己家里没有客房，虽说是三室一厅，可安陆离没打算与别人同住。

    采光最好的一间屋子自然是主卧，次卧被安陆离做成了书房，原本该做成书房的地方被她改成了健身房，要命的是她家没有沙发，总不能让小姑娘和她睡一起吧。

    人家小姑娘都说了她喜欢女的，自己要是让她和自己睡一张床，这会不会太冒犯了。

    其实安陆离差点在苏格说出自己喜欢女孩子的时候和她击个掌，并对她说：巧了，姐姐也喜欢漂亮姑娘。

    可是，这种情况明显不适合说，要是说了还让人和自己住岂不是更不好。

    安陆离头一次这么纠结，她有些后悔自己一时冲动把小姑娘捡回家了，起码……起码路过超市再买一床被子给小姑娘打地铺啊。

    她正纠结着要不要出去买床被子，苏格便换上睡衣从浴室走了出来。

    小姑娘的日系睡衣很保守，也很可爱。她的头发湿漉漉的，小脸红扑扑的。

    安陆离没说话，其实苏格看出来了，安陆离这里估计都没来过外人，“学姐，我睡地上就好了。”

    安陆离听了以后有些不正经地说：“我家没多余的被子，你要是不怕我占你便宜，就一人一半的床吧。”

    苏格的脸红得更厉害了，“学姐，我还是睡地上吧。”

    苏格不得不承认，安陆离很漂亮，可是，人家好心收留自己，自己怎么能有非分之想。

    安陆离拿不出能让她打地铺的被褥啊，“怎么，真怕我占你便宜？”

    苏格赶紧摆了摆手，慌忙解释道：“学姐，我不是这个意思。”

    “不是的话，就去卧室待着，两米的大床还躺不下两个人吗？”安陆离推着苏格的肩膀去了卧室，自己转身又去了浴室。

    安陆离卸了妆也是一样的明艳动人，她见苏格有些拘谨地坐在床沿，很自然地关了灯，又抱过巨大的毛绒玩具挡在两个人中间，轻声说：“睡吧。”

    作者有话要说：　　卑微的我在这里打滚求收藏

 第2章 第二章

    苏格瘦小的身子窝在毛绒玩具的一侧，就像是某种小动物，还是很胆小的那种，安陆离翻了个身，让自己不再多想。

    第二天一早，苏格的闹钟就响了起来，一看时间，她大叫一声：“哎呀！完了完了，这也太晚了吧！”

    安陆离揉了揉眼睛，她这才记起来身边还有个人，她摸出手机看了一下时间，“还早啊，第一节课七点五十，这才七点呢。”

    苏格觉得来不及了，她慌张地开始换衣服。这个闹钟是她住在宿舍时候定的，安陆离的家走到教室起码得四十分钟，这还是顺利的情况，可苏格对这边的路不太熟。

    安陆离揉了揉太阳穴，大一的小孩可真是胆小，第一节课旷了又怎么样，“别着急了，我骑车子送你去。”

    “真的吗，谢谢学姐！”苏格衣服穿了一半，这才意识到自己是当着安陆离的面换衣服。她慌张地跑到浴室，穿好了衣服。

    苏格换了一身淡蓝色的连衣裙，安陆离微微皱眉，“你可不可以穿裤子。”

    “啊？可是我没有这个季节的裤子。”

    安陆离也看出来了，这个小姑娘好像很喜欢可爱的连衣裙。“算了，走吧。”

    临出门的时候安陆离递给苏格一件外套，“喏。”

    “我不冷的。”

    “穿上。”

    安陆离有起床气，她本该睡到自然醒，如今却不得不早起，这么说话已经是很好脾气了。

    苏格本想着，电动车的话压住裙摆就可以了，可她跟着安陆离去了地下车库才知道，漂亮学姐的车子居然是重机车。

    黑紫渐变色的哈雷摩托在宽敞的车库里，苏格虽然不了解这个，但也能看得出来这个车子不便宜。

    安陆离把摩托推了出来，她只有一个头盔，便扔给了苏格。“上车。”

    苏格将红色的头盔戴在头上，一手压着裙摆，一手扶着安陆离的肩膀，小心翼翼地上了摩托后座，她本以为接下来会有震耳欲聋的发动机声，却没想到安陆离的车子声音很小。

    过红灯的时候安陆离突然加了速，苏格下意识地想要抓紧安陆离的腰，又觉得这样有些失礼，便虚抱着她，努力稳住自己的身子。

    “小姑娘，我这可是疲劳驾驶啊。”

    苏格紧张地捏住安陆离的衣角，她看出来安陆离没睡够了。

    安陆离本想逗逗苏格，可又担心吓到她，想想还是放慢了速度。

    安陆离的摩托开进了学校，这个点上课的学生很多，安陆离把车子停在了宿舍附近，她抬手看了看腕表，七点四十。

    十分钟应该走得到教室，她变魔术似的从包里摸出一只面包塞到苏格手里，对苏格说：“到这儿了总该认识路了吧。”

    苏格羞涩地点了点头，她接过面包，轻声说：“谢谢学姐。”

    “喂！”苏格刚要离开，安陆离便叫住了她，“小姑娘，好歹给我留个电话号码啊，不然一会儿下课了我去哪儿找你。”

    苏格小声地说出一串数字，她发现自己可能会迟到，便小跑着打算离开。刚跑没两步，就听见自己的手机响起，她回过头，发现安陆离冲她扬了扬手机，“小姑娘，上课别忘了静音。”

    苏格进了教室，坐在了角落，小唯冲她招了招手，坐了过来，她十分抱歉地说：“那个，苏格，你昨晚住哪儿的。对不起啊，昨天我该陪你一起出去的，怎么说你一个女孩子……”

    “没关系的。”苏格真诚地说。

    小唯是苏格曾经的室友，原本寝室里住着六个姑娘，其他四个不愿意，苏格也不愿给人添麻烦，“昨晚我住在一个学姐家。”

    小唯松了口气，“那就好，都怪我太怂了，不敢和她们争论。”

    苏格摇了摇头，她很理解小唯。她把面包分给了小唯一半，两个人偷偷吃了垫肚子。高数老师在上面讲他的，苏格与小唯则在下面开了一局游戏。

    突然，一条微信的好友申请弹了出来，苏格一下子点到了微信弹窗，游戏界面便成了灰色的。

    验证消息只有三个字：安陆离。

    苏格点了通过，小唯用胳膊肘撞了撞她：“苏格，你复活了，快出塔啊。”

    苏格回过神，等她重新回到游戏界面，只见屏幕上显示着大大的英文：defeat（失败）。

    苏格有些丧气，她重新点开了微信，只见安陆离发来一条消息：小姑娘，这么快通过申请，不好好上课光玩手机了？

    苏格有种被抓包的感觉，她开始顾左右而言他：安学姐，我叫苏格。

    苏格觉得，安陆离总叫她“小姑娘”，也许是昨晚自己声音太小了，她没听清自己叫什么。

    安陆离看着手机屏幕，她觉得苏格有些莫名其妙，自己昨天就知道她叫什么了啊。

    安陆离随即反应过来，原来小姑娘不喜欢被这么叫。

    ［安陆离：怎么，我不能叫你小姑娘？］

    ［苏格：可以……］

    ［安陆离：小姑娘，几点下课？上午几节课？］

    ［苏格：两节课，九点二十五下课。］

    ［安陆离：下课了来图书馆，现在好好听课！］

    苏格的脸红了一下，她刚想回安陆离一个表情包，就被高数老师点到了。

    高数老师严肃地说：“那个低头的女同学，就是你，你站起来说说下一步怎么做？”

    苏格懵了，她是理科生，可是她不擅长数学啊。

    “那个，老师……我不会。”

    高数老师明显有些不高兴，他是个头发有些白的老头，一脸严肃，一看就是个老学究，对于苏格这种上课玩手机的学生简直零容忍。“这个你们高中不就应该学了，洛必达定理都不会，怎么考上T大的。”

    苏格抿着嘴，憋了好久才说：“老师，我是文科生。”

    高数老师有些不相信，他看了看课本，是高数A啊。他下意识地认为苏格在说谎，便问其他人，“你们都是文科生？”

    苏格一下子紧张了起来，T大是理工科学校，文科生可以报的专业很少，尤其是建筑这种王牌专业，其实是不收文科生的。

    不好好听课还欺骗老师，恐怕会很惨吧。

    让苏格没想到的是，全班同学都很配合，他们没一个反驳的。

    “对。”

    “是。”

    “没错。”

    高数老师推了推眼镜，他去年是带理学院的，建筑学院他还真不了解，便自言自语道：“学校怎么给你们一群文科生安排高数A，算了，期末多给你们一些平时成绩吧。”

    全班同学都暗自窃喜，他们打的就是这个算盘。苏格一脸懵，她呆呆地坐了下来，小唯小声说：“行啊，真有你的。你现在可是拯救了整个班，看看张静她们还敢不敢欺负你。”

    苏格牵强地笑了笑，其实张静她们也算不上欺负，只是一时间接受不了，苏格也是理解。毕竟，在寝室看她们换衣服，苏格也很别扭。

    下课了，苏格与小唯道别以后便去了图书馆。这是她头一次来图书馆，她并不知道进去要刷校园卡，就这么直挺挺地走了进去，一下子就触发了警报。

    苏格愣住了，好在安陆离觉得苏格差不多快来了便提前下来等她，不然苏格非得找个地缝钻进去。

    安陆离带着苏格出了图书馆，往她停摩托车的地方走。她见苏格的小脸红红的，便善解人意地说：“没什么好丢人的，每年都有几个这样做的大一新生，等明年你就可以笑话他们了。”

    安陆离这么说，苏格觉得更尴尬了。

    “对了，小姑娘，你最后没回我消息，是不是上课被老师点到了。”安陆离的语气里带着几分幸灾乐祸。

    苏格点了点头，安陆离笑着说：“被理学院的老师盯上了，以后可有你受的，小姑娘啊，还是好好学习吧，高数挂了可就麻烦了。”

    苏格有些惊讶，她偏过头问：“安学姐，你怎么知道我在上高数课。”

    “因为咱们学校周一上午不会排别的课，基本都是高数。嗯，除了法学院和外国语学院。”

    苏格有些不理解，安陆离继续说：“这样呢是为了方便重修的同学去上课。”

    苏格咽下口水，她把上课的事情对安陆离复述了一遍，这次换安陆离吃惊了，“看不出来啊，你胆子挺大的。”

    安陆离的语气里满是赞叹，苏格不好意思地说：“还好。”

    “还好？”安陆离不知道该怎么回她了。T大文科生可以报考的专业不多，像土木学院和建筑学院根本没有文科生。就算今天他们把高数老师糊弄过去了，过几天人家回办公室一问，苏格恐怕就悲剧了。“你……好好学习吧。”

    由于是大课间，上课下课的人很多，安陆离又不赶时间，便与苏格在树荫下站了一会儿。

    苏格觉得，安学姐十分热情，她太沉闷了也不好，便开始找话题，“学姐，你的摩托车很酷。”

    “嗯。”安陆离正在低头看手机，苏格夸奖的语气太敷衍了，她实在不知道怎么回应。

    “那个，你的摩托车为什么声音这么小？”

    “什么？”安陆离抬起头，自己的车子没毛病吧。

    苏格认真地说：“我看许多人的骑这种车子，隔着好远就能听见声音，经过的时候声音可大了呢，我以为这种车子都是这样。”

    “不啊，那是没素质。”安陆离有些鄙夷地说：“他们是故意拆了排气筒的消声器，脑子有坑，下次遇见了直接报警扰民就行。”

    说完，安陆离又低下头看手机，苏格有些失落，自己实在是不擅长找话题。

    “好了。”安陆离突然抬起头，“我已经和你们直系学长打过招呼了，他帮你和导员说过了，一会儿带你去财务把住宿费退了。”

    “啊？”苏格没想到，安陆离刚才低着头是在忙这个事。

    见小姑娘不说话，安陆离以为她难为情，“放心，我说的是你身体不好，有轻微的哮喘，住宿舍不方便。”

    “谢谢学姐！”苏格已经说了太多的谢谢，可除了谢谢她真的不知道该说什么。

    作者有话要说：　　关于理科生假装文科生，我们班之前这样，然后老师还很贴心的给我们说了几个计算题。

 第3章 第三章

    住宿费退得很顺利，苏格拿着那一千二百块的“巨款”感激地说：“学姐，真是太感谢你了，中午我请你吃饭吧。”

    “得了吧，你刚开学花钱的地方可不少，中午回家帮我做顿饭就成。”说着，安陆离抬起手腕看了看腕表，“也差不多快中午了，走。”

    “可是……”

    “可是什么啊，钱装好了，别丢了。”安陆离长腿一迈，跨上了摩托车，“我猜，你已经报了什么计算机二级培训班和英语四级培训班了，大半个月的生活费已经没了吧。上车，带你去菜市场。”

    苏格没说话，安陆离也太真实了吧，怎么什么都知道。自己还得租房子，这种事也不知道怎么和父母开口要钱。

    “安学姐，我……”

    “大点声，听不清。”安陆离侧过头，她本就迎着风，苏格说话声音又小，她太难了。

    苏格觉得自己说话声音已经很大了，她不太好意思大声喊话，便再没出声。

    安陆离也没说话。

    摩托车稳稳地停在了菜市场前头，苏格压着裙摆下了车，安陆离停好了车便带着苏格进了菜市场。

    由于苏格今早走的急，安陆离也没来得及化妆，她只涂了淡淡的口红提了一下气色。

    淡妆的安陆离别有一番美感，苏格别过头，安学姐对自己这么好，自己不可以有非分之想。

    苏格跟在安陆离身后，看着她与菜市场的大妈讨价还价，一时间竟然觉得这个看上去美得不食人间烟火的漂亮姐姐很有生活气息。

    “那个，安学姐，我来付钱吧。”

    安陆摆了摆手，“别闹。”

    小姑娘身上只有几张百元大钞，看她呆头呆脑的，小贩多半说找不开然后用别的东西抵钱。

    苏格低下头，她觉得更亏欠了。

    “有忌口吗？”安陆离本想买些海鲜，可她考虑到还有一个小姑娘，便回头问了一下。

    苏格看着那些东西，摇了摇头，“不是很喜欢吃贝类。”

    “ok。”安陆离转战肉类市场，她是无肉不欢，可小姑娘又不说自己想吃什么，安陆离想了想，最后还是买了些香菇和青菜。

    路过便利店的时候，安陆离又买了双拖鞋。

    苏格想说，等她找到住的地方就会搬走，可安陆离走起路来风风火火，苏格根本没有开口的机会。

    回到家里，安陆离想到了一个很严肃的问题，“小姑娘，你会做饭吗？”

    苏格摇了摇头，她不会。

    安陆离叹了口气，捡回来个小姑娘，还得做饭，她太难了。

    她本想让苏格在客厅等着，可她家又没有沙发，还好餐桌的椅子是配套的，不然她们之中一个人还得站着吃饭。

    苏格本想进厨房帮忙，可她好像又帮不上什么忙，只好退到餐桌等着。

    安陆离把餐厅布置得很精致，是简约的欧式风格，但桌子上的鲜花和格子桌布都让人十分舒服。

    等了大概四十分钟，安陆离端出了一碗酸汤肥牛，又端出了一盘辣炒年糕。

    年糕配着香菇与青菜，甜辣的酱料让人很有胃口，米饭蒸得也很香，苏格没想到安陆离这么厉害。

    “别吃太多年糕，小心积食。”安陆离提醒道。

    “喜欢吃以后再给你做。”

    苏格愣了一下，“安学姐，我这几天会找房子的，不会打扰你太久的。”

    刚才苏格已经下载了APP，价格也差不太多，她心里也算有底了。

    安陆离吃了一块牛肉，她看着碗里的米饭，小姑娘这就要走了啊。“你不怕被人骗了？”

    苏格沉默了，她也不确定。

    安陆离夹了一块年糕，这是她头一次做辣炒年糕，没想到还挺好吃。“反正我这地方大，租别人的不如租我的，帮我洗碗，给你打个折。”

    “真的吗？”苏格有些欣喜，可是再一想，安陆离这里没有别的床啊。

    “一个月四百，我帮你把隔壁房间收拾出来，再添张床，可以吗。”安陆离认真思考着，书房她不想改，要改的话只有放跑步机和瑜伽垫的房间能腾出来。“那个房间，不过采光不太好。唔，这样的话收你三百好了。”

    “啊？这不好吧。”这也太便宜了吧。“学姐，我还是按照外面的价钱付给你吧。”

    安陆离就知道小姑娘会不好意思，所以才象征性地收一点，反正她也不差这点钱，“外面八百多一小间房，中介还得扣钱，住我这多好啊，我还能给你做炒年糕，你还能帮我洗碗。”

    “那好吧。”苏格妥协了，毕竟安陆离做饭真的很好吃。

    苏格说着起身要给安陆离找钱，安陆离按住她的胳膊，“先吃饭，我都不怕你跑了，你着什么急。”

    “学姐照顾学妹是应该的，你不要这么见外啦。”安陆离说得脸不红心不跳，其实她有一点点私心，太久没见过这么可爱的小白兔，如果她和别人合租，一定会被欺负的。

    苏格低着头，什么照顾学妹，安陆离一看就不像是这么热心的人啊，家里没有沙发和多余的拖鞋，一看就是领地意识很强的人。

    吃完了饭，苏格乖乖地把碗洗了，安陆离喜欢做饭，可她很讨厌洗碗。

    安陆离办事很干脆，下午家具公司的人就送了一张床过来。

    苏格抢着想要付钱，安陆离晃了晃手机，“已经付过了，你见过哪家房东让房客自己买床的。”

    “我……”苏格低着头，她也没见过谁房租收这么低啊。

    安陆离不但买了床，还买了沙发和茶几，她原本觉得这些东西没什么用，可她做饭的时候，小姑娘又没地方待。

    安陆离把瑜伽垫收了起来，跑步机放到了客厅，看上去没什么不协调的，“刚组装好的床味道有点大，床垫也还没买，你这几天还是和我住一间房吧。”

    苏格没有拒绝的理由，她邻居家的姑娘就是因为装修生病了，她对这些还是很害怕的。

    苏格本想和安陆离说自己要找兼职，可是如果说了，安陆离会觉得自己没钱。本来房租收的就少，如果还和安陆离说这个未免太矫情了。

    “想什么呢！”安陆离在苏格面前打了个响指，“过几天是‘百团大战’，要不要去看看。”

    “什么？”百团大战不在这里吧。

    安陆离觉得苏格认真的样子有些可爱，苏格不是长发，而是短短的妹妹头，也许是高中的时候不让留头发，不过苏格真的很适合这个发型。

    “当然不是在这里，百团大战就是各个社团开始纳新，你有没有什么感兴趣的？”虽然安陆离就像一个温柔的大姐姐，可苏格总觉得她其实是一只狐狸。

    苏格呆呆地摇了摇头，安陆离看着她膨松的头发，总是想要伸手揉一揉。可一想到自己现在是善解人意的学姐，安陆离便收回了手。

    苏格意识到安陆离的不自然，她问：“安学姐，怎么了？”

    安陆离把手背在身后，拇指与食指在摩擦，她也不知道自己到底心虚什么，“没事，晚上想吃什么？”

    “炒年糕可以吗？”中午的时候苏格吃得很克制，可没过多久就又饿了。

    安陆离笑了笑，“当然可以。”

    晚上，安陆离把中午剩下的米饭用泡菜炒了一下，她又做了炒年糕和紫菜蛋花汤。

    看着自己碗里满满的炒饭，再看安陆离碗里只有紫菜汤，苏格有些不好意思，“学姐，你不吃饭吗？”

    “减肥。”安陆离晚上不基本吃饭，除了聚餐，她很少在晚上进厨房。其实，紫菜汤的含盐量已经有些多了，之所以这碗紫菜汤纯粹是为了不让苏格觉得尴尬。

    苏格用筷子戳着米饭，安陆离长得好看，身材又这么好，居然还要这么克制。苏格觉得，就算安陆离再胖二十斤也看不出来。

    “学姐，以后我买菜吧。”

    “你不学习啊？”其实安陆离想说，你会挑吗？你会讲价吗？你知道要买什么吗？

    提到学习苏格就头大，高中的数理化她掌握的不错，可是大学这些课程真是太难了。她一个没什么美术细胞的人居然被调剂到了建筑系，听说每个学期期末都有许多大图等着她，能不能毕业都是问题。

    “发什么呆？”安陆离又想捏捏小姑娘有些肉的小脸，她发呆的样子也太可爱了吧。

    苏格有些难为情地开了口，“安学姐，我住过来，不会把你的钱都花光了吧。”

    苏格指的是新买的沙发和茶几，安陆离则没那么在意了，“我每年都有奖学金的，还有参加各种比赛获奖。”

    苏格的嘴巴差点合不上，原以为安陆离只是家里有钱，没想到她还是学霸。

    “说起比赛，我教你一招。尽量别发挥太好，只拿三等奖就行。一等奖和二等奖大多是些华而不实的奖品，三等奖是奖金。一等奖这种东西，有一两个傍身就够了，来钱快的还是三等奖，不然最后卖奖品实在麻烦。不过，你要是特别有情怀的话，当我没说。”

    苏格一句话也说不出，别人参加比赛都是冲着一等奖去的，她记得高中的国学经典大赛，一等奖是限量版图书，二等奖是普通精装书，三等奖才是一百块的奖金。

    虽说三等奖看上去划算，可是一等奖与二等奖更有意义好吧。

    安陆离转过身，中指与食指夹起了吊兰的叶子摆弄，其实她有点想抽烟，可是小姑娘在这里，她又不太好意思。

    昨晚苏格洗澡的时候，安陆离把烟灰缸藏了起来，可是，总不至于再也不碰了吧。

    安陆离的小动作被苏格看在眼里，苏格别过头，假装没看见，安陆离的动作太过诱人，屋子里暖色的灯光下，她像只妖精。

    苏格洗澡的时候，安陆离摸出烟灰缸，跑到阳台，她打开窗户，叼起一根烟，摸出煤油打火机，“啪”的一下点燃了香烟。

    烟味随着风飘进了卧室，苏格穿好睡衣，头上裹着毛巾走了进去，她皱了皱鼻子。女士香烟的味道很淡，甚至薄荷味掩盖了焦油的味道，可苏格还是闻见了。

    小姑娘的脚步声不重，可安陆离还是听到了。

    安陆离熄了香烟，在阳台吹了会儿风，才回到卧室。

    苏格咬了咬嘴唇，还是多嘴道：“安学姐，女孩子抽烟对身体不好。”

    安陆离笑得轻佻，“是抽烟会对人身体不好，而不只是女孩子。”

    苏格无言以对，她看着安陆离，自己好像不该管，可安陆离却伸手揉了揉苏格有些湿漉的头发，“那就听你的，从今天开始戒烟。”

    作者有话要说：　　故事的校园背景是2015年的话，手机支付不太流行，那会儿花现金还是比较多的。

    我记得是16年年底到17年是个过度，17年九月基本小城市也普及了。

    安学姐抽烟这个我不知道会不会雷，但我的女主是有一点点故事的。

 第4章 第四章

    安陆离网购了一些东西，简单地把苏格要住的房间布置了一下，苏格挂衣服的时候安陆离把她的书拿到了书房。

    “小姑娘，以后你要是写作业什么的就进来书房吧，这边有书桌，比较方便。”

    苏格挂好了衣服走进了书房，她没有随意开过书房的门，这还是她头一次进书房。

    安陆离的书架上摆着许多书，有好多已经很旧了，却还是整整齐齐地摆在那里，看样子是特意收藏的。

    可是……

    苏格看着安陆离，“大学了还要写作业啊？”

    “嗯？”安陆离回过头看着苏格，这小姑娘在胡说什么，这话如果是高中生说出来的倒也情有可原，可她大学开学快一个月了啊。“你们高数没有作业？你们大学英语不用在批改网提交作文？还有工程制图，三视图不是每节课都布置的吗？”

    安陆离觉得自己可能上了个假学，或者眼前的小姑娘可能上了个假学，否则她无论如何也不该听到大学没作业的言论。

    苏格有些不好意思地抓了抓头发，“那个是作业啊，不是课前抄一下就行了吗？”

    安陆离听了苏格的话，微微蹙眉，她这样不会挂科吧。虽说大学不需要像高中一样，可也不能像不上学一样啊。

    “我说小格子，挂科了可是会影响毕业的，补考可没有平时成绩。”

    小格子是什么鬼？“可是，我听说大学考试很简单啊。”

    “你猜猜你们高数老师知道你是理科生以后还简不简单？”

    安陆离的同班同学好几个都面临着毕不了业的危险，她很担心苏格四年以后会这样。

    苏格有些心虚，她还没来得及说话，安陆离就把她按到椅子上坐下，“现在，把你上周的高数作业做了。”

    说完，安陆离还拿走了习题解析。

    “啊？别啊。”苏格看着安陆离的背影，欲哭无泪。

    安陆离关上了书房的门，苏格眼珠子一转，拿起手机开始搜答案，这些都是基础题，网上一搜就能搜到。

    苏格快速抄完了以后就开始玩手机，安陆离觉得小姑娘差不多应该写完了，就推门进去。

    “写完了？”

    苏格点了点头，怎么有种小学没写作业的感觉。

    苏格的神态落在了安陆离眼里，她走到书桌旁，扫了一眼苏格的习题。“网上查的答案？”

    “啊？”苏格开始装傻，自己还特意控了两个题，假装出不会的样子。

    安陆离摇了摇头，她修长的手指点了点最后一题，“这题，比你空的那几道难。”

    苏格：…………

    “是吗，那是不是我没看仔细。”

    从小就是学霸的安陆离对这种行为表示不理解，学习明明是很简单的一件事，苏格为什么这样。

    苏格见安陆离不说话，以为自己被讨厌了，她做出了最后的挣扎，“啊，我觉得老师可能忘记讲这个了，明天上课我问问老师。”

    毕竟一三五都有高数课，不怕没机会见到高数老师。

    安陆离随手拿起高数书，翻开第二章，“其实导数很简单的……”

    安陆离讲了一大通，苏格觉得她懂了，可是好像又不太懂。

    安陆离揉了揉苏格的头发，“高考完光顾着玩了吧，以后慢慢学，总能学会的。”

    “安学姐……”

    苏格可怜巴巴地看着安陆离，她想说，她不要学啊。

    可安陆离不为所动。

    安陆离合上书，哄小动物一样地对苏格说：“乖啊，好好学习，晚上给你做好吃的。”

    晚上吃完饭，苏格很自觉地去洗碗，安陆离窝在新买的沙发上用平板随手画起了建筑图，听着厨房里的流水声，安陆离觉得这感觉温馨得有些不真实。

    苏格的碗还没洗完，放在茶几上的手机就响了起来，安陆离瞟了一眼，冲厨房喊：“小格子，你妈妈来电话了。”

    苏格擦了擦手，慌忙跑过去，自己国庆节没抢到回家的动车票，火车时间又太长了，妈妈一定想自己了。

    “妈妈，我……”

    苏格话还没说完，安陆离突然打开了电视机。新闻联播的声音响起，苏格心里一惊。

    这电视机向来就是个摆设，今天却开了。苏格以为安陆离嫌她吵，赶紧往卧室走，可她刚走两步就听苏妈妈说：“小格啊，是你舍友在看电视吗？”

    苏格愣了一下，才意识到安陆离是在帮她。如果妈妈问起来宿舍怎么这么安静，保不齐她会慌。“啊，是舍友在看剧，安……安，你那边可不可以小点声？”

    苏格硬生生把学姐两个字憋回去了，安陆离差点笑出声。安安？还没人这么叫过她，这个称呼倒是可爱。

    安陆离听了苏格的话，立刻关了电视机。

    安陆离也是住一阵子过宿舍的，从前在宿舍，大家有人和家里人打电话，其余人都会很贴心地降低自己的说话声音。宿舍也没人外放，可安陆离一个人也营造不出正常的宿舍氛围，这才打开了电视。

    苏妈妈和苏格说了会儿话，无非是问她晚上吃没吃饭，钱够不够花，听着妈妈的话，苏格还真有点想家了。

    “小格啊，上次让你带去的牛肉干你分给舍友了吗？”

    苏格应道：“分了，她们说很好吃。”

    苏格说的是实话，那会儿刚开学，大家都还算友善。

    苏妈妈听了很高兴，“那我再做一点，到时候寄给你们吃。”

    “啊，不用了，她们就是尝个鲜新。”

    苏妈妈听出了女儿有些慌乱，她连忙问：“怎么了？是不是有人欺负你了？”

    苏格的手机声音有些大，安陆离不是故意要听，她抬眼看了一下小姑娘，然后装作很激动地说：“小格，阿姨要给你寄牛肉干吗？太好了，上次我都没吃够呢！”

    苏妈妈听了以后这才放下心，与苏格说了几句便挂了电话。

    苏格无力地瘫在沙发上，她头一次感觉很累，倒不是因为没办法融入集体，而是面对母亲的关心，她不忍心让母亲失望。

    安陆离伸手揉了揉苏格的脑袋，“好啦，没事的。”

    苏格扯了扯嘴角，有些牵强地笑了，她心里还是堵得慌。

    安陆离突然眨巴着眼睛说：“小格子，阿姨做的牛肉干真的很好吃吗？”

    “啊？”苏格点了点头，“当时舍友都说很好吃的。”

    “那作为报答，你要给我很多很多的牛肉干。”安陆离装作厚颜无耻的样子，其实是为了让苏格心里好受一些。

    苏格张了张嘴，她想问安陆离为什么对自己这么好，可她又觉得问出来就有些自作多情了。

    苏格犹豫了一下，打算换个问法，比如……

    “安学姐，你这么好看，一定有很多男生追你吧。你……有男朋友吗？”

    安陆离勾了勾嘴角，也没有正面回答，“有男朋友还把你带回家，是想眼见着一场闺蜜抢男友的戏码？”

    苏格不知道该说什么了，安陆离反应过来，也意识到了自己说错话了，自己怎么能说闺蜜呢，说出来不就让小姑娘误会了。

    “咳咳，我不是那个意思。”安陆离也说不出自己是到底是什么意思，直接说没有不就行了，装什么幽默！

    苏格低下头，看来安陆离并不喜欢女孩子，那些好感只是自己的错觉，“安学姐，我今晚搬去隔壁房间吧。”

    作者有话要说：　　苏格：原来安学姐对我好真的没有半点非分之想。

    安陆离：我没有，我不是，我想！

 第5章 第五章

    苏格抱着被子去了属于她的房间，有些小，但灯很亮。透过窗户看不见月亮，不过苏格已经很满足了。

    房间里有张一米五的床，还有个简单的衣柜，床头是梳妆台，苏格的行李箱孤零零地靠在墙角，苏格也觉得这儿有些冷清。

    安陆离回到主卧，看着成双成对的枕头，心中有些不快，小姑娘现在一定心情不好，偏偏还是自己一个人。

    现在还不到八点，离睡觉还早，安陆离深吸一口气，作为学姐，自己有必要迈出这一步，跟她好好谈一谈。

    咚咚咚……

    敲门声打断了正在发呆的苏格，苏格整理了一下睡衣，然后跑过去开门。“安学姐，有事吗？”

    “那个……”安陆离一时间竟然结巴了，不过，她能说什么？她又不能让小姑娘回主卧。

    “安学姐，你是身体不舒服吗？”苏格看着安陆离有些发红的耳朵，以为她发烧了。

    安陆离灵光一闪，她勾了勾嘴角，瞬间变得和从前一样自信。“小姑娘，还不到睡觉的时候，跟我去书房。”

    去书房？

    如果这时候安陆离让她去主卧，也许苏格还会心跳加快，可去书房？莫不是漂亮学姐有什么别的想法。

    事实证明，安陆离真的有别的想法。

    “小格子，你明天不是有高数课吗，为了防止你明天跟不上，今晚我带你预习一下吧。”说话间，安陆离已经翻开了高数书。

    苏格：？？？

    “安学姐，这不好吧，这样也太耽误你的时间了吧，我明天上课好好听课就行。”苏格站在离书桌三步远的地方，根本没有往前走的打算。

    苏格真是欲哭无泪，漂亮学姐深夜敲自己的房门，竟然是为了……教自己高数题？！

    安陆离像一只小狐狸一样笑了，她才不相信苏格会好好听高数。“不耽误，反正我现在也没打算睡觉。”

    说着，她拍了拍身边的位置，“站着干嘛，过来坐啊。”

    可是，苏格想站着。

    苏格极度不情愿地走了过去，她坐在安陆离身旁，原本心中的悸动荡然无存。

    安陆离讲起数学题也是神采飞扬，可苏格无暇顾及漂亮学姐的美色，因为高等数学真的好难啊！

    安陆离见身边的小姑娘好像困了，她顿了顿，“刚才我讲的，你都记住了吗？”

    苏格回过神，拼命点头，“记住了记住了。”

    可是，那么难，她怎么可能记得住呢。

    听到小姑娘说她记住了，安陆离觉得很有成就感，她翻开课后习题，挑了一道难度适中的指了指，“那好，你把这题做一下。”

    “啊？”苏格觉得，安陆离一定是疯了，苏格瞥了一眼安陆离的腕表，现在已经九点半了，该洗洗睡了啊。“安学姐，你不困吗？”

    安陆离放下笔，顺手将碎发别在耳后，“还好啊，你困了？没事，做完这道题就可以睡觉了。”

    苏格：…………

    苏格拿起笔，认认真真地写下了一个等号，然后就没有然后了。

    安陆离简直不敢相信，自己讲得那么认真。“小姑娘，你诚心气我？”

    苏格拼命摇头，“不是的，安学姐，我真的真的不擅长数学。”

    “有多不擅长？求导都不会的话，你到底怎么考上T大，还进了建筑系？”建筑系明明是王牌专业啊。

    说到这个，苏格有些不好意思，“我其他科目成绩很好的，高中数学其实也还可以，我也没想到大学还要认真学数学嘛！”

    安陆离深吸一口气，“小姑娘，为了让你顺利毕业，我一定会好好教你高数的。”

    安陆离早就忘记自己为什么要敲苏格的房门了，但这一刻，她是真的想督促苏格学习。

    这一夜，安陆离强迫苏格学习到了半夜。气得苏格差点发一篇文章，题目就是——震惊！女大学生深夜敲响隔壁房门后居然做出这种事！

    安陆离见苏格嘟着小嘴，她忍不住伸手捏了捏苏格有点肉的脸。

    “小格子，晚安。”

    说完，安陆离便转身回到了自己的卧室，房门关上的一瞬间，苏格明白了什么叫合书无情。她倒是不再为妈妈的电话难过了，现在有更让她难过的事情。

    果然，漂亮学姐是不可能属于自己，苏格甚至觉得安陆离接近自己只是为了逼迫自己学数学，并通过这种方式来满足她病态的心理。

    而安陆离回到房间则打起了别的主意，她觉得，自己如果耐心教小姑娘高数，小姑娘一定会发现自己的好，并且喜欢上自己的。，

    如果不是因为要睡美容觉，安陆离甚至通宵给苏格整理一份数学笔记。

    作者有话要说：　　某一天，安学姐把小格子带到了悬崖……

    安学姐：学习吗？不学习我就松手了！

    小格子：学学学。

 第6章 第六章

    第二天一早，苏格比在学校的时候早起了半个小时。她看了一眼安陆离的房间，安陆离大概还在睡觉，好在只有周一和周五有早课，不然还真是麻烦。

    苏格顺路去早点铺子买了两个包子，一边啃包子一边往学校去。

    由于安陆离家到学校正好会经过那个小旅馆，昨晚住外面的情侣也是这时候进学校，苏格与那群人几乎是前后脚，因此有些人看苏格的眼神便多了几分怪异。

    偏偏有的女生还有男朋友送，但是苏格又是一个人，一个男生对他女朋友说：“宝宝，你看，我没有早课还特意送你回来。”

    那声音，不大不小，正好落到了苏格耳朵里，苏格摇了摇头，加快了步伐。可是靠近教学楼，苏格才意识到，宿舍在教学楼的南边，自己则是从北门进去的。

    从北边过来的，总是有些不言而喻。难怪上次安陆离绕了一下，在宿舍把她放了下来。苏格本以为是那边人多，现在想想，大概是安陆离怕自己被误会了。

    苏格低着头走进了教学楼，反正也没人认识自己，问题不大问题不大。

    到了教室，小唯招了招手，“这里。”

    苏格走了过去，小唯看出她心不在焉，又担心多说话会说错，就默默地看手机。

    苏格拿起手机，才发现几条微信，还有几个微信电话，全都是安陆离发的。

    ［小格子，你醒了吗？该起床了］

    ［……］

    ［小格子，你醒了怎么也不叫我？］

    ［你叫我起来我送你过去啊。］

    ［你自己走去学校的？］

    ［……］

    ［到教室了回我个消息。］

    明明安陆离看起来不是话多的人，这一连串消息，苏格都不知道怎么回了。

    苏格捏着手机，良久才回复：学姐，我刚到教室，昨晚你帮我补习到那么晚，就没想打扰你。

    ［安陆离：你走的北门？吃早饭了吗？］

    苏格知道安陆离问北门是什么意思，反正自己现在也不觉得尴尬了，便没回答第一个问题。

    ［苏格：路上买早点了。］

    ［安陆离：是不是傻，你自己走到教学楼多浪费时间啊，我送你的话你也不用起那么早啊。］

    关键是，自己今天特意定了闹钟，谁曾想，一醒来，人没了。

    看着苏格紧闭的房门，安陆离还以为她睡过头了，特意敲了敲门。当她看到门口的拖鞋才反应过来，小姑娘这是提前走了啊。

    可是，苏格心里有数，自己在安陆离家约等于白吃白住，那四百块的房租安陆离还想只收三百，甚至想不收。苏格虽然没那么多心眼，可占这么大便宜，自己又不傻。要是还让安陆离早起送她上课，那真是太过分了。

    面对安陆离的话，苏格不知道该如何回复。反复推辞太过矫情，可厚着脸皮接受也不是她的风格。

    ［苏格：安学姐，我先听课了，下课再聊。］

    安陆离本来白白早起还有点不高兴，但听苏格说要听课，安陆离觉得心情好点了，她回了一个“乖”，然后刷了会儿朋友圈。

    大早上的也没什么动态，安陆离把昨晚该点赞的点了一下，就打算放下手机睡个回笼觉了。她最后一次刷新了一下朋友圈，突然发现朋友圈苏格的头像。

    小姑娘的朋友圈里分享了一张图片，图片上画着一只妖娆的狐狸，上面还有两个字——三杀。

    这不是最近流行的游戏吗？

    那个游戏安陆离听说过，她对这种游戏没什么兴趣，可身边太多人玩了。这好像是什么推塔游戏，可是安陆离以前玩过英雄联盟，明明五杀才是最厉害的啊。才三杀，她怎么好意思发朋友圈。

    况且，说好的上课呢？

    安陆离还想仔细研究一下，可是她专门点进了苏格的朋友圈，却发现这条动态没了。

    好家伙，秒删？

    不过，安陆离记住了图片上的名字，那应该就是小姑娘的游戏名。安陆离下了一个游戏，选择了微信登录，她快速做完了新手任务，发现这和联盟真的很像。但是放到手机上，基本没什么操作，在安陆离看来太简单了。

    安陆离本想搜一下小姑娘的名字，可她发现，这个游戏居然自动推荐了微信好友，更可气的是，那里居然显示小姑娘正在游戏中。

    安陆离打开了组队的房间，就这么一动不动地等着小姑娘结束游戏。

    终于，苏格的账号可以被邀请了，安陆离点了邀请。小唯正打算拉苏格再开一局苏格，可苏格不小心点进了安陆离的房间。

    苏格懵了一下，她还不知道这是谁，她很少和别人组队，况且除了他们这些要上早课的大学生，谁大早晨的在线啊。

    ［上课打游戏？］

    苏格看到对方迟迟不开局，刚想退出房间，就看到了这个。

    苏格呆住了，她明明删除朋友圈了啊。

    “小格，你怎么组队中啊？也行，你邀我一下吧。”小唯这边正催促着苏格开下一局呢。

    小唯以为苏格没听见，便用胳膊肘撞了撞苏格。

    苏格有些心虚，小声说：“我先不打了。”

    说完，她迅速退了游戏，点开了微信，“学姐，误会啊。”

    误会？安陆离不觉得这是误会。

    ［下课在图书馆门口等我，现在，给我好好听课！］

    苏格心虚地放下手机，她抬头看了眼大屏幕，这些昨晚安陆离讲了两遍，她觉得她都会了，她实在不想听了。

    课间，小唯紧张地问：“怎么了，出什么事了吗？”

    以往高数课，苏格都会陪自己打游戏的，今天苏格居然打了两局就开始听课了。

    说是听课，却是一副心事重重的样子，小唯下意识觉得苏格遇上什么事了。

    苏格摇了摇头，她也不知道为什么，自己居然在想怎么和安陆离解释。

    苏格以为她要解释的是为什么没好好听课，可安陆离不这么觉得。

    安陆离这边已经查看了苏格的游戏记录，全部都是和同一个人双排，以及——苏格与这个人在游戏里是恋人关系。

    作者有话要说：　　感谢在2019-11-12 21:37:11~2019-11-15 23:23:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出火箭炮的小天使：风洛羽 1个；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第7章 第七章

    下了高数课，苏格急急忙忙收拾东西，小唯诧异道：“干什么去，这么着急？”

    “去图书馆，我先走了，拜拜。”苏格收拾好书包就往外走。

    如果走晚了，就会赶上下课的人流，万一耽搁了，安陆离会不会不高兴。

    安陆离估摸着苏格大概到了，便在图书馆门口等着，远远瞧见小姑娘穿着娃娃领连衣裙，背着双肩包往这边走，安陆离竟然没了脾气。

    苏格没等安陆离质问她，便率先开口解释，“安学姐，昨晚你讲的我都记住了，所以今天上课才开了小差。”

    苏格也不知道自己为什么心虚，反正就是面对安陆离会紧张。

    “哦。”可是安陆离查到的苏格的游戏记录显示，小姑娘每节高数课都在打游戏。“真的都记住了？”

    苏格拼命点头，安陆离漫不经心地划着手机，原本还想再说什么，可她突然浏览到了T大的表白墙。

    这个表白墙其实没什么营养，偶尔表白寻人，大多数时间都在发一些无聊的校内八卦和寻物启事，安陆离大二的时候为了推广辩论队，曾经与表白墙合作过。

    表白墙为辩论队做宣传，辩论队的成员全部转发，以此给表白墙增加关注量。正因为如此，这个认证空间的账号才躺在了安陆离的好友列表里。

    安陆离本不关心表白墙的内容，只是偶尔扫一眼，可今天她居然刷到了小姑娘的照片。照片上只有苏格一人，不小心上镜的路人被打了码，但还是能隐约看到苏格前后走路的都是情侣。

    如果只是普通的表白，安陆离没准还会调侃苏格一番，可这条内容明显有问题。

    有人拍了一张小姑娘的背影，并投稿：表白这个坚强的小姐姐，今天早晨看她一个人从北门回来，有点心疼她。

    提到早晨北门进去，不少人在底下评论了一些不好的话：

    ［哇偶，一个人北门回来的。］

    ［啧，她男朋友也太过分了吧，都不送送她。］

    ［嘘，她男朋友可能肾虚，还没起得来呢。］

    其实但看背影可能也看不出什么，可偏偏有人在底下评论：这个妹子好像是我们班的耶，她好像没有男朋友。另外，北门有什么问题吗？

    没有男朋友，不少人则想象出了更不纯洁的事情，比如约火包。有“热心肠”的同学解释了一下北门的情况，评论更加不堪入目了。

    “小姑娘……你关注学校的表白墙了吗？”

    苏格不知道安陆离问这个干嘛，她摇了摇头，安陆离烦躁地点了点头，“行，先回去吧。”

    苏格有些懵，本以为安陆离会质问她，怎么这就回去了？

    安陆离走得有些快，小皮鞋的声音噔噔的，苏格都有些跟不上了。还没走到安陆离停摩托车的地方，就听见有人在背后说：“哎，那不是表白墙上的女生吗，没想到看起来这么清纯，其实够野的啊。”

    苏格感觉那人在看她，便瞟了一眼，没想到那几人迅速走开了。

    看样子，不是错觉。

    “安学姐，是表白墙有什么问题吗？”难不成是自己早晨走北门被人看到了？不至于吧。

    安陆离左手捏紧了拳头，随即松开了。她的右手很自然地揽着小姑娘的肩膀，看上去和小姐妹一样。

    安陆离用胳膊挡住了苏格那辨识度很高的娃娃领，故意装作无比自恋地说：“什么啊，我早晨骑摩托车来学校被人看见了，就有人向我表白了，你也知道，我花容月貌嘛。”

    苏格被安陆离揽着有些不自在，她小脸通红低着头，大概安学姐只是把她当成好姐妹好朋友了吧。

    而且，安陆离的话让苏格心中有一点点不爽，安学姐这么好看，向她表白的一定很多吧。听她炫耀的语气，似乎很享受这种感觉。或者说，很享受被一群男生追的感觉。

    可安陆离还揽着自己的肩膀，苏格真是又害羞又难过。

    安陆离带苏格回到了家中，她见小姑娘红着脸，猜到了小姑娘怎么回事，可她没心思调侃。“小格子，把你手机给我。”

    “什么？”苏格回过神，明显没反应过来。

    “你去书房把今天高数老师布置的课后习题做了，为了防止你查答案，把手机给我。”

    这个理由实在挑不出什么毛病，可苏格不乐意了。

    “学姐，我刚回来，能休息一下吗？”苏格心里原本乱撞的小鹿一下子就死了，这个安陆离怎么一回来就逼迫自己学习啊。

    安陆离毫不犹豫地拒绝了，“一上课就打游戏，还没休息够？”

    最后，苏格妥协了。

    收起了苏格的手机，安陆离这才松了口气。安陆离截图保存了那个所谓同班同学的ID号码，然后私聊了表白墙。

    ［安陆离：同学，你的这条内容已经引起了不好的影响，作为学校关注度这么多的一个账号，虽然你不代表官方，但也不能不负责任，请你迅速删除。］

    安陆离大二的时候，这个表白墙算是刚做起来，安陆离加这个为好友的时候是有备注的。

    现在的表白墙由一个大二的同学在管理，她是法学院的，名叫孙倩。孙倩一看备注是12级的安陆离，顿时慌了。

    T大有谁不认识安陆离，而这个照片上的小姑娘看起来只是个大一的啊。表白墙的管理员还想通过这个吸引更多的关注，没想到安陆离找上门来。

    ［孙倩：学姐，抱歉，早晨我太困了，没有审核好。］

    安陆离知道，这不是没审核好，这就是故意的。评论底下有几个说话猥琐的人，安陆离居然还有备注，不过安陆离现在没空找他们。

    ［安陆离：把投稿人的账号发给我。］

    ［孙倩：学姐，我有义务保护投稿人的隐私。］

    ［安陆离：你不说？你猜我多久能打听出你是谁。］

    孙倩听说过，之前有人为了奖学金往安陆离身上泼脏水，差点被安陆离整到自闭，最后公开道歉才算完事。

    可是，那人是得罪了安陆离，自己只是按规矩办事啊。孙倩觉得这有些憋屈，便回复：学姐，如果我把您恐吓我的话挂出去，不知道会不会影响您在同学心中的形象。

    啧，恐吓？

    安陆离迅速回复：不知道，反正我快毕业了，要是影响我影响大了，弄得我心情不好，考不上研，找不到工作，你猜猜会有什么后果？我只想知道那条表白墙是谁发的，作为一个奉公守法的好公民，我又不会对他怎么样。

    最终，孙倩妥协了。这个账号不止孙倩一个人管理，一共四个人，一人一个周，上头有大三学姐管着，听说那大三学姐也是辩论队出来的。安陆离在辩论队很有份量，与其等着最后安陆离把自己和那个人都查出来，还不如自己妥协。

    安陆离看着对面发来的一串数字，她隔着屏幕都能感觉到对面的憋屈，然而，这不够。

    ［安陆离：这才乖，不过，我还是要请你为你之前发的内容公开道歉。］

    虽然是顶着表白墙的名头，可孙倩就是憋屈极了。先威胁自己，又让自己道歉。

    虽然孙倩道歉了，可她道起歉来也是阴阳怪气，生怕别人看不出她被恐吓了，这么一来更坐实了照片上的人有问题。

    安陆离没打算再揪着孙倩不放，她率先在底下评论：第一，照片上的人我认识，她借住在我家，所以从北门进来的。第二，就算别人的私生活有问题，在不损害他人的利益的情况下，都与你们无关。你们有这个闲工夫不如多学会习，补考成绩该出来了，有些人，重修费准备好了吗？

    认识安陆离的人不少，他们看到安陆离这么说，自然是相信，有几个之前说话难听又认识安陆离的人迅速道了歉，他们都知道，安陆离的脾气可没那么好。

    安陆离看着之前那位投稿人的号码，心中有了想法。

    安陆离有这人的好友，表白墙是匿名的，之前那条动态底下蹦哒最欢的就是他。

    投稿人是大三土木系的一个男生，名叫刘山。没记错的话，他的名字在结构力的补考名单上。

    结构力挂了还这么蹦哒，看样子是不想毕业了。如果那人大四重修就会耽误实习从而没办法毕业，如果他为了实习放弃重修依旧会毕不了业。

    当初安陆离参加建筑结构设计大赛的时候，教土木学院结构力李老师还强烈希望安陆离以后能考她的研究生。毕竟土木学院一群男生，虽说男生搬仪器利索，可女老师也想要一个干净漂亮又学习好的女学生啊。

    安陆离当时没明确拒绝，她敷衍地应下了，因此李老师默认安陆离就是她未来的研究生，连这次给13级改补考卷子都通知了安陆离过来帮忙，美其名曰锻炼她。

    安陆离之前还帮这个老师监考，这次改卷子，她本想找个理由推了，不过现在，安陆离改变主意了。

    安陆离给李老师打了个电话，“老师您好，是我，啊，对，我想和您说一声，今天下午我正好有空，可以帮您批卷子。不麻烦不麻烦，这也是为了锻炼自己嘛。那好，老师再见。”

    安陆离挂了电话，勾起了嘴角，“刘山同学，提前祝你能够顺利毕业。”

    作者有话要说：　　这一章的故事可能有点一言难尽，反正我超级不喜欢学校表白墙某些睿智的投稿。

    今日采访：

    Q：你怎么知道小格子没有女朋友？

    安学姐：有女朋友是不会跟我回家的。

    Q：那为什么不表白？

    安学姐：表白了以后会不会就是我洗碗了，我不想洗碗啊。

    Q：可是小格子和别人是游戏情侣，你就不介意吗？

    安学姐：……别说了，我这就去表白。

 第8章 第八章

    安陆离解决完手头的事情，看了一眼腕表，然后推开书房的门。苏格正盯着面前的习题发呆，一看安陆离来了，突然提起笔，假装若有所思地皱着眉头。

    安陆离走上前，揉了揉苏格软软的头发，“行了吧，当我没上过学呢？我上课走神老师过来的时候也是这样。”

    “哎，都上大学了，为什么还要学数学啊。”苏格扔下笔，一脸生无可恋。

    安陆离没理会小姑娘的抱怨，而是问：“你下午有课吗？”

    苏格摇了摇头，安陆离继续说：“下午我不在家，你一个人在家的话不要随便给陌生人开门哦。”

    苏格：……

    “安学姐，我又不是三岁小孩。”

    “这不是怕你被人卖了，作为房东，我有义务保证你的安全。”

    苏格觉得安陆离才不是什么正经房东，那点房租，顶多抵了菜钱。

    安陆离看出来小姑娘喜欢吃韩餐，中午便做了泡菜饼，又炒了鱼饼和年糕。

    看着面前的食物，苏格感叹道：“安学姐，你要是毕业了，我可就只能吃食堂了。”

    安陆离托着下巴，认真思考了一下，“几个设计院离学校都不算远，没准我毕业以后就去那里工作了。”

    “真的吗？”苏格的眼睛亮了一下，随即收起心中的喜悦，小心翼翼地问：“学姐，你学习这么好，不考研吗？”

    “我？我是不想再继续学习了，太无聊。考研的话，难不成你舍不得我？”安陆离笑得明媚，苏格看了她一眼，迅速低下了头。“说声你舍不得我，没准我心情好了就考一个试试。”

    其实安陆离如果想读研，完全可以推免，可她没兴趣，这么说也不过是为了逗逗小姑娘。

    苏格轻轻地咀嚼着，呼吸都小心翼翼，泡菜饼嚼起来似乎没什么味道，苏格咽了下去，然后小声说：“学姐，你不要说这些容易让人误会的话。”

    安陆离看着苏格微红的小脸，她又怎么会不知道小姑娘在试探她。安陆离放下筷子，盯着苏格，“小姑娘，我很好奇，你这么胆小的样子，怎么会向舍友坦诚自己喜欢女孩子。”

    苏格的脸红得更厉害了，“是她们用我的手机开直饮水机，然后不小心看到我手机里有……电影和游戏。”

    安陆离：？？？

    安陆离一听能让她舍友为之色变的电影，下意识的想歪了，“小姑娘，虽说你舍友偷看你手机里的东西不对，可那种电影你好歹放得隐秘一点啊。话说，你在哪儿找的资源？如果问别人要的话会不会怪不好意思的，你也知道，最近网络严打。”

    安陆离想看小电影都是翻墙出去，她知道有什么云盘比较方便，可她又不好意思问别人要。

    苏格抬起头，没明白安陆离说的是什么意思，“学姐，我看的都是评分比较高的文艺片，为什么会被严打啊。”

    安陆离：……

    居然不是自己想的那种吗，那她舍友排斥个毛线。

    “那个，吃饭吧。”

    苏格又一次低下头，她觉得两人之间怪怪的，又说不出哪里奇怪。安陆离吃完饭，心安理得地把收拾碗筷的任务交给了苏格。

    看着苏格瘦瘦小小的一只端着盘子进了厨房，安陆离不禁有些担心，如果这是自己的小女朋友，岂不是洗碗做饭都得自己干了？

    安陆离睡了个午觉，然后去了土木教研室。她跟老师打了个招呼，就坐在那里认认真真地改卷子。

    其实学生批卷子大多不会太难为人，五十几分的，阅卷人努努力还是能过的。不过安陆离是有目的的，刘山这样的，即使考了五十九分，安陆离顶多再加零点九分，凑个59.9分恶心他一下。

    不过，如果人家真的及格了，并且高处及格线很多，恐怕就有些难办了。

    安陆离认真地看着卷子，然后突然抬起头对老师说：“老师，这两份卷子雷同。”

    安陆离这么一开口，几个没什么事的老师也凑了过来。

    “哎哟，这抄的也太明显了吧，是不是把手机带进考场了，这要是校领导突然查监控可就麻烦了。”

    “我看不像，两个人的卷子连着，估计就是前后桌的事。”

    安陆离的本意就是整治刘山，至于另一个人，安陆离对老师说：“老师，看顺序，应该是这个25号刘山同学抄的前桌，要是判不及格，就判他一个也就是了。”

    众老师：“……”

    其实，他们的本意是想放过这两个人的，可安陆离都这么说了……不过，就算他们毕不了业，也和自己没关系。

    李老师倒是没反对，她其实就是不想做坏人，又不想让太多人重修，才找研究生帮忙改卷子，过与不过都和她没什么关系。

    安陆离改好了卷子，担心李老师心软，便很贴心地帮她录入了成绩。李老师乐得清闲，她随口问：“陆离啊，你应该是推免生吧。”

    安陆离：“老师，我不符合要求。”

    所有老师的目光又聚集到了安陆离身上，安陆离参加过不少比赛，写过不少论文，怎么可能不符合要求？

    “那个，我不是这个意思，我觉得我一定能考上，所以想把机会留给更需要的同学，亲自参加考试也是对自己的一个挑战。”

    安陆离冷静下来，脸不红心不跳地说出了这一套。

    李老师点了点头，“也是，反正你随便考考也就过线了，专业课的重点我上课都讲过了，就算你政治懒得背，到时候蒙几个选择题，我相信你其他成绩也没问题。”

    安陆离越说越心虚，她与李老师客套了一会儿，赶紧离开了教研室。末了李老师还叮嘱她好好复习，安陆离差点实话实说。

    这个点大部分人还没下课，路上冷冷清清的，安陆离却萌生了一个奇怪的想法——要不考研试试？正好自己读三年研究生，小姑娘也就毕业了。

    作者有话要说：　　我一直觉得，没确定恋爱关系之前两个人的相互试探比谈恋爱要甜。

    这个时候很少争吵，很多包容。

    但我觉得我没写出来我想要的感觉，啊，我会努力的。

 第9章 第九章

    安陆离刚走到停摩托车的地方，就被人叫住了。“喂，干嘛去。”

    安陆离把刚拿起的头盔重新挂到车上，她回过头，叫住自己的人是自己高中的好哥们宁浩宇，大三下学期他忙起来之后就没怎么见面，只是偶尔碰面了一起吃个饭。

    果不其然，宁浩宇拍了一下安陆离的肩膀，“走啊，吃饭去。”

    安陆离抬手看了一眼腕表，因为一开始不知道多久能忙完，所以她和小姑娘说过了，自己今晚不回去吃饭。既然这样，和宁浩宇一起吃个饭也没什么问题。

    安陆离放下头盔，“走吧，去餐厅。”

    “啊？”宁浩宇嘴巴张得老大，好在他皮相不错，看起来才不丑。宁浩宇有些不敢相信，去餐厅是什么鬼。

    餐厅的三楼有火锅和烤肉，虽然味道不如外头，但是距离近，宁浩宇随即反应过来，“我知道了，你不会是急着回家见你的小美人吧。”

    “瞎说什么。”安陆离抬手拍了一下宁浩宇的脑袋，宁浩宇不满地整理了一下自己的发型。

    宁浩宇停了下来，对着路边一辆车的后视镜整理了一下，然后问：“不是金屋藏娇？”

    安陆离没说话，这……也算是吧。

    宁浩宇见安陆离不说话，便继续说：“表白墙上的照片我看过了，看上去好单纯的一个小姑娘啊，住你们家，确定不是羊入虎口？哎，你今晚回去晚了她不会误会吧，你说你……”

    宁浩宇在一旁喋喋不休，安陆离愣住了，小姑娘恐怕已经误会了。

    安陆离没想到会在餐厅门口遇到苏格，面对苏格水汪汪的狗狗眼，安陆离觉得自己对不起小姑娘。

    可是，小姑娘身边的女生是谁？

    看到安陆离以及她身边的男孩子，苏格心里一沉，她身边的男孩子阳光帅气，高高的个子，看上去与安陆离很配。

    因为今天是为了见老师，所以安陆离没有涂太艳丽的口红，在苏格看来就像是特意在男朋友面前表现出清纯的模样。

    宁浩宇反应倒是快，他走到苏格面前，“你就是陆离家的小学妹吧，你好，我叫宁浩宇。”

    安陆离追了上去，阻止了宁浩宇靠近苏格，可是这动作在别人看来仿佛在说：你是我男朋友，你不准靠近别的女人。

    苏格扯了扯嘴角，笑着说：“学姐，好巧啊。”

    宁浩宇抓了抓头发，自己还真就被无视了。

    安陆离略带攻击性地看了一眼苏格身边的女生，随即温和地笑了，“你们这是准备吃饭吗，一起？”

    “我们刚吃完。”苏格看着脚尖，她只想赶紧离开。

    吃完个毛线，安陆离又不是傻，怎么会看不出来苏格过来的方向明明是准备去餐厅。

    不过，她没有戳破。“那你先去图书馆等我一会儿，一会儿我带你回家。”

    苏格觉得，安陆离可能还得和身边的男生待一会儿，她别过头，“我没带校园卡，进不去图书馆。”

    吃饭不带卡，骗鬼呢？安陆离把自己的校园卡塞到苏格的手里，语气不容反驳，“听话，去等我会儿。”

    苏格咬了咬嘴唇，安陆离把卡给自己了，岂不是要用那个男生的。可是，这和她有什么关系。

    小唯站在一旁不知道该说什么，宁浩宇无奈地摇了摇头，眼前这两个人太别扭了。

    苏格扭头就走，她和小唯去了另一个餐厅，宁浩宇用胳膊肘撞了撞安陆离，“走远了，别看了。”

    苏格与小唯吃了饭，小唯回了宿舍，苏格本想自己走回家，可她鬼使神差地去了图书馆。

    这个时候图书馆已经没什么人了，苏格到了阅览室找了个空位置，呆呆地坐下。她满脑子都是小唯的话——那个姐姐真漂亮，她男朋友也好帅啊。

    晚上七点多，苏格的手机都快玩没电了，安陆离才打来电话，“小姑娘，我到图书馆了，现在出来，跟我回家吧。”

    苏格现在楼道，她犹豫了一下，然后小声说：“学姐，你先回去吧，我想看会儿书。”

    “什么书这么好看，手机都快看没电了。”

    苏格一回头，安陆离正站在她身后，昏暗的走廊里，手机的呼吸灯发出微弱的红光，可不就是要没电了。

    “走吧，回家。”

    苏格低着头，跟在安陆离身后，由于是出来吃晚饭，所以她穿了一条长裤，安陆离随手把头盔递给了苏格。苏格默不作声地坐在安陆离的摩托车后面，她一想到安陆离身边的男生，就觉得手凉冰凉。

    她没有像往常一样抓住安陆离的衣服，而是紧紧地抓着自己的衣角。

    安陆离从后视镜看了一眼，看着小姑娘一副委屈又倔强的样子，她心里也没那么痛快，索性出了学校就加速。

    苏格紧紧地抓着自己的衣角，就是不抱安陆离。

    到了路口，刚好是红灯，安陆离没注意，猛地一停车，苏格一头撞到安陆离的后背。

    由于苏格一直低着头，安陆离被头盔结结实实地撞了一下，她闷哼一声，苏格这才慌了，“学姐，你没事吧。”

    安陆离摇了摇头，这也算是她自作孽，好端端地加什么速。

    回到家里，安陆离洗了个澡，见苏格坐在沙发看电视，她对苏格说：“小姑娘，帮我贴块膏药。”

    “啊？”苏格反应过来，可是安陆离被撞的地方在后背，自己帮她恐怕不方便吧。

    “啊什么啊，骨头都快给我撞断了。”安陆离坐到苏格旁边，把膏药递给她。

    苏格伸出手，两人的手指不经意触碰到了一起，小姑娘的脸一下子就红了。

    安陆离穿着宽松的家居服，她背对着苏格，很自然地撩起衣服。

    安陆离的腰很细，后背很光滑，背沟明显青了一块，苏格冰凉的手指触碰上去，安陆离猛地坐直，这一下疼得她倒抽一口凉气。

    苏格心里一紧，她凑上去轻轻吹了吹，安陆离只觉得后背痒痒的，心里也有些痒。“小姑娘，你快点，我头发没吹，有些冷。”

    苏格贴好了膏药，她想问一下那个男生是谁，张了张嘴却还是没开口。

    安陆离整理好衣服，偏过头看到小姑娘红着脸，低着头，她笑了笑，“那人不是我男朋友。”

    苏格抬起头，看着安陆离黑亮的眼睛，试探性地问：“那你喜欢他吗？”

    安陆离眨了眨眼睛，“他没你可爱。”

    作者有话要说：　　这篇文一开始我是打算写大长篇的，后来想了想，还是分成两个篇，校园部分和毕业以后。

    校园部分是慢热，后期就开始甜，整体字数不会太多，所以我前面章节的字数稍微有些短小，我怕我一章字数太多就给写没了。

    最近课设考试比较多，我尽量努力更新。

    这篇文2019年结束前会更新完的，不行的话我就跨年夜爆更，等这个更新完就去开新文，新文是以这篇为背景。

    预收文叫《不好好分手就结婚》，有不嫌弃的小可爱可以戳作者专栏点个收藏啊。

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：无离无殇 ；

    感谢灌溉营养液的小天使：十七；平板；

    么么哒

 第10章 第十章

    周末，与国庆假期连在一起，苏格没买到回家的车票，也就待在了安陆离家里。

    “安学姐，你不回家吗？”

    “家？”安陆离笑弯了眼睛，“这里不就是我家吗？”

    这里就是安陆离的家？难不成安陆离的爸爸妈妈……

    苏格以为自己说错话了，就低下了头。

    安陆离知道小姑娘误会了，便解释道：“我只是爸妈在国外，不是无家可归。”

    晚上吃饭，安陆离做的都是苏格爱吃的，可是苏格没吃多少，“怎么了？”

    小姑娘一直胃口不错，安陆离以为她生病了。

    苏格戳了戳自己的脸，“好像多长了一颗牙，顶到旁边的牙齿，有点不舒服。”

    安陆离只看到了小姑娘的小虎牙，小小的，十分可爱。

    安陆离猜出来是长智齿，她夹了一块炸豆腐到苏格的碗里，“那个啊，就是长智齿了，明天去医院拍个牙片，身体状况可以的话就拔了吧，反正小长假也不耽误你上课。”

    一听说拔牙，苏格开始害怕，“安学姐，你能陪我一起去吗？”

    “我当然要陪你一起去了。”拔牙那么可怕，苏格想自己去，安陆离也不放心啊。“乖，别怕，麻药一打不会疼的。”

    苏格咬了咬嘴唇，犹豫了一下，还是开了口，“学姐，你拔过智齿吗？”

    她高中的时候好多同学被智齿折磨得不成样子，真没想到自己也会长出来。

    安陆离下意识舔了舔自己的后槽牙，“还没，虽然长的不正，但是不疼。你这个样子，已经有点疼的话就拔了吧，不然发炎了更麻烦。”

    苏格眨了眨眼睛，“那学姐也一起拔了吧。”

    安陆离：？？？

    苏格轻轻地挠了挠桌子，眨巴着眼睛看着安陆离，“学姐，一个人我害怕。”

    安陆离：……

    安陆离本想拒绝，可小姑娘的眼神让她不忍，“行吧。”

    安陆离仔细想了想，趁着还在上学，拔了也好，不然工作了疼起来还耽误事。

    晚上，苏格躺在床上，一直在搜索：

    智齿一定要拔吗？

    拔智齿疼不疼？

    苏格越搜越害怕，越搜越睡不着。

    第二天一早，苏格穿戴整齐，敲了敲安陆离的房门。

    安陆离不满地起来，睡眼惺忪地给她开了门，“又不是什么好事，你这么积极做什么。”

    看着睡眼惺忪的安陆离，苏格心中有一丝愧疚，她抓了抓头发，“我这不是想着，长痛不如短痛嘛。”

    安陆离揉了揉眼睛，小小的一个动作看上去都慵懒勾人。“下午再去，拔完牙不能吃饭，中午吃饱了再说。”

    苏格小心翼翼地点了点头，然后略带歉意地看着安陆离。水汪汪的狗狗眼让安陆离没了脾气，安陆离洗漱完就去做早饭了。

    吃完了早饭，安陆离对苏格说：“小姑娘，高数学得怎么样了？起都起了，趁着上午有时间，把作业写了吧。”

    苏格：“学姐，你不困吗？”

    “不困。”一想到能够督促小姑娘学习，安陆离顿时就不困了。坐在书房，苏格只觉得度日如年。

    安陆离坐在苏格对面画室内设计图，苏格好奇地问：“学姐，你很喜欢画画吗？”

    “还不是为了生存。”安陆离头也没抬，“简装的话，我画的图只收二十块钱一平米，画一套就够咱们俩拔牙了。”

    这个要图用电脑绘制，不过安陆离还是喜欢先在纸上比划一下，这样更有感觉。

    中午，安陆离做了番茄牛腩面，苏格吃了很多，安陆离夹了两块牛腩到小姑娘碗里，“多吃点，不然晚上该饿肚子了。”

    苏格看着安陆离，“学姐，你不是也要拔牙吗？”

    安陆离戳了两下面条，看样子小姑娘真的打算让自己拔牙。

    两人打车到了医院，安陆离轻车熟路地挂了号，两个人先拍了牙片，价钱要根据牙齿的情况定，两个人都还没交钱。牙医看了一下安陆离的片子，“你这个属于高位水平阻生齿，不用开刀。”

    安陆离松了口气，说不害怕是假的，不开刀就不用拆线，就不用再受一次罪。

    苏格抓着安陆离的胳膊摇了摇，可怜巴巴地望着她，“学姐，你先拔好不好？”

    安陆离也觉得应该自己先拔，不然小姑娘又哭又喊，自己本来不怕，心里也得发怵。

    医生给安陆离打了麻药，苏格在一旁咬着自己的手指头，麻药还没生效，安陆离笑着说：“别着急，一会儿就该你了。”

    苏格看着自己的牙片，她的智齿埋伏有些深，整个就是横着长的。她昨晚已经上网查过了，这个好像要开刀，好像要缝针，好像很疼……

    苏格愣神的时候，牙医已经拿着小锤子对安陆离的牙槽骨下手了。苏格吓得捂住眼睛，可声音却传进了耳朵里。

    她从指缝里偷看安陆离，安陆离眉头微皱，麻药的作用下，牙齿是不疼，可一锤子一锤子的，声音和震感顺着骨头传导到了耳膜，安陆离觉得耳朵疼。

    苏格见安陆离好看的眉毛拧紧，她更害怕了。

    一旁的实习牙医看出来苏格害怕，后面还有更凶残的，她想了想，对苏格说：“小妹妹，她这个阻生齿六百就够了，你这个得八百，要不你先去交一下钱？”

    自己的智齿拔起来更困难？

    苏格看了一眼安陆离，牙医还在一锤一锤地敲，她深吸一口气，对安陆离说：“学姐，我觉得我的智齿不疼，那个……我就不拔了，我去外面等你。”

    牙医还在努力，安陆离的嘴巴没办法合上，她瞪大了眼睛，小姑娘把她骗过来拔牙，自己却跑了？

    居然真的跑了？

    安陆离躺在椅子上凌乱，医生聚精会神地捶捶打打了十分钟，总算把这颗智齿拔了出来，安陆离咬着棉花球，恨恨地拿出手机，“我拔完了，你赶紧回来。”

    看着血淋淋的牙齿，还有一点被带出来的软组织，安陆离真想把苏格抓回来，让她也感受一下。

    苏格怎么会自投罗网，“不了不了，我在外面等你。”

    安陆离只能拿了些消炎药，然后出去找苏格。

    苏格心虚地迎了上来，有些讨好地接过安陆离手里的药，并把提前准备好的口罩递给安陆离。

    麻药的药效还没散去，安陆离感觉不到疼痛，只是她现在不想和这个小姑娘说话。

    一回到家里，苏格迅速跑到冰箱旁边拿出冰毛巾，“学姐，我昨晚查了一下，用冰毛巾敷脸不会肿起来。”

    苏格又跑去倒了杯温水，“学姐，要不要先吃点止疼药，这样一会儿就不会太疼了。”

    “学姐，这是消炎药。”

    “学姐，你喝水的时候一定要小心。”

    看着那张粉粉的小嘴一张一合，安陆离真想狠狠地咬一口。可是，麻药已经开始消散，她已经有了微微的痛感。

    安陆离头一次被人坑得这么彻底，她发誓，她一定要讨回来。

    晚上，安陆离见小姑娘笨拙地在厨房里忙活，她实在看不下去了，便忍痛给苏格做了晚饭，苏格更加愧疚了。“安学姐，对不起……”

    安陆离用冰毛巾捂着脸，钝痛袭击着她的神经，她已经没法说话了。

    苏格给安陆离倒了一杯温水，“学姐，要不要再吃一粒止痛药。”

    安陆离摇了摇头，她本想个洗澡，可她担心这个时候感冒。

    苏格坐到书房里，随手拿起一本书。苏格本以为这是一本名著，翻开以后才发现是有关日本建筑的书。

    看得出来安陆离十分爱惜书本，书中夹着小纸条，上面是日文，苏格看不懂。她担心弄乱了安陆离的笔记，便把书放回原处。

    又看了一眼书架，好像没什么闲书。看样子，安陆离真的很厉害。

    听到客厅有声音，苏格赶紧走了出去。“学姐，你牙疼吗？”

    苏格看得出来，安陆离的脸明显肿了起来。苏格凑过去，“怎么回事，不是说用冰毛巾敷着就不会肿吗？”

    安陆离没说话，这大小也是个手术，创口不大却连着那么多神经，怎么可能不肿。

    苏格又去冰箱拿了一瓶冰水浸湿了毛巾，她刚想替安陆离敷上，就被安陆离抓住手腕。

    苏格猝不及防，她眼睛瞪得大大的，安陆离一语不发地看着她。

    不是她装高冷，而是疼痛蔓延到了舌根，她觉得嗓子也有些难受。

    “安学姐，我……”苏格觉得她们离得有些太近了，安陆离的呼吸打在她的脸上，热热的。“安学姐，你是不是发烧了，不会是伤口感染了吧？”

    看着喋喋不休的小朋友，安陆离的眉头越皱越紧。明明是她把自己坑成这样，可安陆离就是讨厌不起来。

    “安学姐，你先放开我，我去给你找药。”

    安陆离手上的力道没有松，她低下头，咬住了苏格的嘴唇。

    苏格喝水少，嘴唇本就容易出血，安陆离牙齿都没用力，就感觉到自己嘴里弥漫着血腥味。

    苏格没觉得多疼，她以为是安陆离的伤口没好，一下子急了起来。她一只手被安陆离紧紧地抓着，冰毛巾把她的手指冻木了。

    苏格另一只手想要推开安陆离，可她一不小心碰到了软软的地方，原本就红的小脸现在几乎要滴出血。

    安陆离一下子回神，她放过了小姑娘，看着一脸惊慌的小姑娘嘴唇还带着血，安陆离更想再尝尝那软软的唇。

    可惜，她牙疼。

    苏格觉得有些委屈，刚想问问安陆离什么意思，安陆离却绕过她，去倒了一杯温水。

    安陆离走到了房间门口，苏格才小声地说：“学姐，你什么意思嘛。”

    声音很小，可安陆离还是听见了。

    安陆离没说话，苏格有些失落地低下了头。她瞥见了自己的手机亮了一下，赶紧拿起来，果然是安陆离发来了消息。

    ［安陆离：小姑娘，下次再这样坑我，小心我把你的小虎牙敲下来！］

    苏格捂着自己发烫的小脸，所以，安学姐只是为了惩罚自己？

    作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：木木 1个；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第11章 第十一章

    苏格回到房间，红着脸躺在床上，脑子里全是安陆离那一“吻”。

    其实也算不得接吻，可苏格觉得安陆离是有意思的。

    看着手机，苏格想给安陆离发个消息，又怕打扰她休息。

    安陆离则不存在休息，她疼得睡不着，一个人躺在床上翻来覆去也没想明白自己为什么要受这种罪。

    第二天一早，安陆离迷迷糊糊睁开眼，她觉得脑袋有些沉，睡着了还好，一醒来又觉得牙疼。一张好看的脸已经肿得不对称，她看了一下时间，已经八点了，也不知道小姑娘吃饭了没有。

    安陆离拿起手机去了厨房，只见小姑娘在厨房里乒乒乓乓，也不知道在干什么。

    “啊，学姐，你醒了？”苏格回过头，对上了安陆离平淡的眼神。“你饿不饿，我刚煮了粥。”

    “嗯。”安陆离微微点头，算是应下了，苏格便屁颠屁颠儿地找碗。

    可苏格打开电饭煲，两个人都傻眼了，这哪里是粥，这分明是米饭。

    苏格有些局促，她低着头，“安学姐，对不起，我可能是水加少了。”

    安陆离看出来了，小姑娘真的一点都不会做饭，还好她没开火，不然恐怕要把厨房炸了。

    安陆离没说话，她低头摆弄了一下手机，然后从储物柜里找出豆粉冲了两杯。

    安陆离把冲好的豆粉递给苏格，苏格一脸愧疚地端去餐厅，安陆离又煎了两个鸡蛋，切了两片面包给苏格当早饭。

    看着面前的煎蛋，苏格更愧疚了，没想到安陆离这时候了还想着给自己做早饭。她一个劲儿地道歉，可安陆离就是不说话。

    苏格觉得安陆离一定是生气了，她见安陆离只喝了一杯豆粉，她都要哭了，“安学姐，我不是故意想坑你的，我就是当时太害怕了。下次，下次我一定不这样了。”

    还想有下次？虽说安陆离有四颗智齿，可这不代表她要陪着这个小姑娘一颗一颗拔下来。

    安陆离看着小姑娘似乎都要哭了，她微微皱眉，然后扬了扬手中的手机，苏格这才反应过来。

    苏格打开手机，只见安陆离半小时前就给自己发了消息，只是自己没看见。

    八点十五的时候，安陆离给苏格发了一条消息：我没怪你，不用道歉。

    苏格刚读完这一条消息，安陆离又发了一条：我说话不太方便，不是故意不理你。

    看着这个，苏格更愧疚了。安还以为安陆离生气了不想和自己说话，没想到是被自己坑得说不出话。

    苏格收拾好餐桌就去冰箱拿出冰水湿了毛巾递给安陆离。冰冷的毛巾与指尖接触，苏格一下子想起了昨晚的事情。

    安陆离倒是没什么表情，她其实是想笑着逗逗小姑娘，可她的脸肿成包子，根本笑不出来。

    安陆离接过毛巾，苏格又给她倒了杯水。她吃了一粒止痛药，然后坐在沙发上看书。苏格坐在沙发的另一头，她想和安陆离说会儿话，可安陆离似乎不能陪她说话。百无聊赖之下，苏格只好打开了游戏。

    游戏登录的声音吸引了安陆离，安陆离一下子想起了那个和小姑娘是游戏CP的玩家。

    那个情侣标识好像要亲密度够了才行，安陆离放下书，手机屏横了过来，修长的手指动了两下，苏格刚领了今天的登录奖励，那边便收到了游戏邀请。

    苏格抬起头，疑惑地看着安陆离，只见游戏界面的对话框收到一条消息：牙疼，陪我玩一会儿转移注意力。

    苏格没想到安陆离也会玩这种游戏，她喜欢玩法师和辅助，或者说她只会玩法师和辅助。和小唯一起玩的时候，小唯也喜欢玩这两个位置。所以苏格下意识地觉得，女孩子都是喜欢这两个位置的。

    考虑到安陆离是病号和新手，苏格很贴心地说：“安学姐，你先选吧。”

    安陆离想都没想就选了一手打野。

    苏格：？？？

    “安学姐，刺客很难玩的。”

    苏格有些担心，安陆离的等级比自己还低，看样子只是刚做完了新手任务，这样子秒选打野，如果坑人，可是会被骂的。

    苏格叹了口气，算了，自己好好保护安陆离吧。

    让苏格吃惊的是，安陆离根本用不着别人保护。

    安陆离漫不经心地控制着走位，打完野以后迅速去上路抓了对面的射手，拿了双杀之后就去中路帮她的小姑娘压制对面中单。

    六分钟不到，安陆离已经拿了四个五杀，又以22-0的战绩收获了队友发来的666。安陆离看着苏格可怜巴巴的战绩，便想着等一下让两个人头给小姑娘。

    对面高地破了两路，安陆离刚想去下路gank（抓人），就见对面已经发起了投降。

    苏格从没赢的这么轻松，她嘴巴张得大大的。“学姐，你好厉害啊。”

    小姑娘崇拜的眼神安陆离十分受用，她下意识地勾了勾嘴角，却被牙根的疼痛警醒。

    安陆离又带着苏格打了两把，把把carry，不管什么难操作的英雄到了安陆离手里都和活了一样，不管队友有多菜，安陆离都能带他们赢。

    在安陆离看来，这游戏太过无聊了，她揉了揉眼睛，倚靠在沙发上，打游戏真是有些累。

    安陆离再次睁开眼睛，苏格递给她一杯热水，“安学姐，你要不要去睡一会儿，睡着了就不疼了。”

    安陆离拿起手机给苏格发了消息，苏格心里还有点激动，打开一看，安陆离居然让她去学习。

    “安学姐，你真的不打算去休息一会儿吗？”

    苏格企图哄安陆离去睡觉，安陆离则面无表情地摇了摇头，然后抓着小姑娘的胳膊把她拉到书房。

    安陆离打开电脑开始画图，苏格只能妥协了。

    安陆离聚精会神地盯着电脑，一开始还没觉得什么，可她越来越觉得自己的脑袋有些沉，也不知是盯着电子显示屏的时间太长，还是因为拔牙导致免疫力下降。

    安陆离保存了文件，关上了电脑，可千万别是发烧了。

    苏格看出安陆离身体不适，她便认真地说：“安学姐，你还是休息一下吧。”

    安陆离点了点头，打字对苏格说：好，你饿了的话自己订外卖吧。

    可是到了中午中午，苏格又开始煮粥，不过这次勉强成功了。

    苏格尝了一下，说不上难吃还是好吃，她加了许多糖，这才喝下一碗。

    苏格洗了碗，将电饭锅设置了保温。

    看着安陆离紧闭的房门，苏格想了想，穿好衣服去超市买了漱口水。路过摆放牙刷的货架，苏格想了想，又拿了一个儿童牙刷。

    这样安陆离就能刷牙了吧。

    回去的路上，苏格见一个老奶奶在街边卖花，老奶奶慈眉善目的，苏格心里一软，又想起安陆离家里似乎没有什么植物，便买了两盆多肉。

    老奶奶笑着说：“小姑娘，你是那边的学生吧，你们学生玩手机玩电脑的多，这盆仙人球你也拿回去吧。”

    “这怎么好意思，多少钱，我一并付了吧。”苏格将购物袋放在地上，然后开始找钱。

    老奶奶摆了摆手，“我家小孙女和你差不多大，在外地上大学哩，我对你们这些学生好一点，老天爷都看在眼里，也会有人对我家小孙女好的。”

    苏格的眼眶有些湿润，她想起了自己的奶奶，便收下了那盆仙人球。

    回到家里，苏格将多肉摆在了茶几上，又将仙人球摆在了书房，然后坐在客厅里乖乖地等安陆离醒来。

    退烧药和止痛药都有安眠的成分，安陆离醒来的时候已经四点多了，低烧已经退了，她伸了个懒腰，觉得精神好了许多。

    苏格有午睡的习惯，她等着等着就躺在沙发上睡着了。

    安陆离看着亮晶晶的口水弄脏了沙发，无奈地抽了一张纸巾擦了擦小姑娘的嘴角，然后拿了条毯子给小姑娘盖上。

    安陆离一回头就瞥见了茶几上的多肉，小小的肉肉的，就像小姑娘的脸一样可爱。

    安陆离不是不喜欢花草，只是懒得打理，没想到小姑娘竟然买了多肉回来。

    安陆离觉得有些恶心，痛感让她没什么胃口。她走到厨房，本想倒杯水，却发现电饭煲的灯亮着，她关了电源，打开了锅盖，发现里面温着粥。

    安陆离心里一暖，盛了一碗粥，闻起来倒是挺香，可一入口……好甜。

    安陆离本来也没什么胃口，再加上不怎么喜欢吃甜食。可她回头看了眼在沙发上熟睡的小姑娘，还是喝了一碗。

    真的很甜，就像小姑娘一样甜。

    也不知道是不是安陆离洗碗的声音太大了，苏格缓缓睁开眼睛，她还有些懵，看着自己身上的毯子，更加不好意思了。

    “安学姐，我来吧。”苏格快步走到安陆离身边，接过了安陆离手里的碗。

    安陆离有些哭笑不得，自己只是牙齿不舒服，又不是残废了。睡了一觉，也不觉得头疼了，安陆离本身也比较能忍耐，除了肿着脸不好看，又不能好好刷牙，其余倒还好。

    对了，还有一点……

    安陆离看着茶几上的金属打火机，她觉得肺有些痒。苏格顺着安陆离的目光望去，然后一本正经地说：“安学姐，不可以的，抽烟不利于伤口恢复。”

    “嗯，好。”安陆离就是看看，也没打算真的怎么样，可是，小姑娘怎么开始管着自己了。

    苏格突然想起了什么，她拿出去超市买的儿童牙刷和漱口水，“喏，安学姐，我知道你不刷牙一定会不舒服的，所以我特意去给你买的。”

    听起来可真贴心，也不知道是谁把自己坑成这样。

    漱口水可以理解，可是儿童牙刷是什么鬼。不过，安陆离还是很感谢小姑娘想着她。

    安陆离接过苏格手里的东西，由于说不出话，她另一只手揉了揉苏格软软的头发表示感谢。

    苏格的小脸又红了，安陆离怎么总是做这些容易让人误会的动作。

    作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：帅裂苍穹1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：璎珞4瓶；十七 6瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第12章 第十二章

    苏格这几天很乖，每天早晨做好了粥，又放了许多糖给安陆离送去。

    安陆离好几次想说自己不喜欢这么甜的，可看着小姑娘眨巴着眼睛，原本的话又咽了下去。

    肿痛蔓延到了咽喉，安陆离说话都费劲，她每天吃维生素，可就是没那么快好起来。

    校学生会的新部长给安陆离发来了消息：学姐你好，下周三校会进行换届，周五准备纳新，时间定在晚上六点半，具体地点另外通知，请问学姐有时间参加我们的换届纳新活动吗？

    安陆离将手机锁屏，漆黑的屏幕和镜子似的映照出自己肿得不对称的脸。这样子，怎么见人？

    安陆离本想回不去，可她注意到苏格的高数书里似乎夹着几张学生会的报名表，难不成小姑娘想去？

    安陆离犹豫了一下，回复道：我周五有时间。

    说起来，安陆离本打算小长假带着小姑娘在周围转转，可这么一闹，她只能宅在家里。喉咙与牙根的疼痛让她没什么精神，下午的时候才和苏格一起打游戏。

    结束了一局游戏，系统突然提示两人的亲密度达到了一百，可以选择一个亲密关系。

    苏格开心地点了闺蜜。

    安陆离皱了皱眉头，直接退出游戏。

    安陆离转身回了房间，苏格有些失落，安陆离没同意，也没拒绝。再一想，也许是安陆离没看见呢，也许明天就答应了呢。

    安陆离打开游戏助手，查了一下苏格的游戏记录。小姑娘和自己说了晚安，居然又和别人打游戏。打就打吧，偏偏还不知道隐藏游戏记录。

    苏格只当安陆离一直心情不好，国庆小长假结束，她也没好意思让安陆离送她去上课，倒是安陆离一早起来，苏格刚想让她好好休息，安陆离就开口解释道：“我也上课。”

    安陆离的声音有些沙哑，苏格抓了抓头发，她这才反应过来安陆离也是学生，苏格贴心地将口罩递给安陆离，然后心虚地跟着安陆离出门了。

    安陆离的课本可以请假，可她就是想送小姑娘上学。

    安陆离猜的没错，苏格下课了就去照一寸照片，然后回到书房就认认真真地准备自我介绍的稿子。

    安陆离刚到了书桌旁打算看看小姑娘写的什么，谁曾想苏格一下子遮住了。

    安陆离的脸已经没那么肿，虽然笑起来会比较明显。“其实，这个不用这么认真准备。”

    “可是别人都很认真准备的。”苏格高中也没什么当班委的经历，才想着上了大学锻炼一下自己。

    安陆离坐下，打开电脑开始画图，她一边画轴网一边问：“这么想进学生会？”

    苏格点了点头，“军训的时候，去宣讲的学姐说了，不参加学生的大学是不完整的。”

    安陆离：…………

    这话也就忽悠忽悠大一的小朋友了，可小姑娘这性子，实在是不像能够在学生会混的样子。

    “其实，学生会没你想的那么好。而且，有时候事情很多，可能会耽误你学习。”

    对！没错！耽误学习！

    苏格清楚地记得，宣讲的学姐说了，有些没用的课，学生会可以给你开请假条！

    苏格觉得，就冲着这个请假条，她也得进学生会。

    不过，当着安陆离的面，苏格可不敢说实话。苏格托着下巴，认真想了想，“大不了就退嘛。”

    安陆离没说话，这也不是说退就退的。比如，他们需要廉价劳动力的时候你撤了，恐怕会被记恨上。

    不过，让小姑娘了解一下这里头的恶心事也好。

    苏格认认真真地准备自我介绍，安陆离随口问：“你想加入什么组织啊。”

    “外联部。”苏格头也没抬地回了一句。

    安陆离：？？？

    油水最多，最腐败的部门？

    安陆离犹豫了一下还是开了口，“小姑娘，要不你换个部门？卫生部和学风部都挺适合你的，文艺部也不错。”

    “可是我觉得外联部最锻炼人。”

    安陆离：…………

    看来小姑娘真的需要点挫折。

    这也更加坚定了一点，安陆离一定要去看看那群大二的怎么面试。往年的面试，大二的部长通常比较能找茬。纳新的时候就像是冷宫里的妃子，求着皇上多看你一眼。等到面试的时候，那架势，仿佛在说：本宫到要看看你能耍什么花样。

    学生会不是社团，不可能报名了就通过，安陆离怕小姑娘被怼哭，所以她决定去看看。

    大二的学生把面试的地点发给了安陆离，安陆离换了身不起眼的衣服，戴着口罩去了。安陆离是怕小姑娘注意到她，可她这打扮，要不是宁浩宇也在，恐怕要被当成闲杂人等赶出去了。

    宁浩宇见安陆离戴着口罩，他并不知道安陆离在小长假经历了什么，便取笑道：“怎么着，您这是微服私访？”

    “闭嘴。”安陆离一开口，声音还是有些沙哑。

    宁浩宇往后退了一步，“感冒了？吃药了吗？你可千万记得多喝热水多吃药，要是把感冒传染给我，影响我学习，头都给你打爆。”

    安陆离：…………

    她没心情和宁浩宇逗嘴，一个人坐到了角落。大二的学生把教室布置了一下，在黑板上写下：15级校学生会纳新。

    到了六点半，大一的学生陆陆续续到了。学风的部长叫宋然，是个高个子的女生，她板着脸，严肃地说：“大一的同学注意纪律，先来的到那边签到。”

    安陆离扫视人群，却不见苏格的影子。她皱了皱眉头，难不成小姑娘临阵脱逃了？那自己岂不是白来了。

    过了十分钟，安陆离觉得，苏格还不如临阵脱逃。

    文艺部部长刘辉刚要开始讲话，苏格气喘吁吁地跑了过来。所有人的目光都聚集到了苏格身上，刘辉不满地说：“还没进学生会就迟到，以后让你干点什么事，是不是要拖个十天半个月？”

    苏格连连道歉：“学姐学长，对不起，我们最后一节课下课了之后班长开了个班会，班会结束之后我立刻就跑过来了。”

    苏格说的是实话，她连饭都没吃呢。

    刘辉没打算就这么放过她，毕竟这一开始，他们这些部长是得立立威，这小姑娘看上去也不像是会选择文艺部的样子，自己也不怕得罪一个大一的。“无组织无纪律，学生会在你眼里就这么不重要？你叫什么名字，哪个专业的！”

    苏格站在门口，她不知道该说什么，扭头就走似乎有些狼狈，可她觉得这个人好像不打算放她进去。

    安陆离皱着眉头，刚想说话，宁浩宇就开了口：“刘辉，差不多得了啊，那个女同学，你先进来坐下。”

    苏格感激地看了一眼宁浩宇，然后低着头坐到了一边。安陆离看了一眼手机，只见宁浩宇发来一条消息：怎么谢我？

    安陆离口罩下的嘴角微微上扬，她回道：改天请你吃饭。

    安陆离抬头看了眼苏格，小姑娘的背影十分单薄，她低着头，耳朵红红的，刚才一定觉得很尴尬。

    讲台上，几个部长自我介绍了一下，又介绍了几位大三的主席。安陆离和宁浩宇是大四的，已经不管学生会的事了，所以也没人介绍他们。

    紧接着，大一的学生按照签到表的顺序开始自我介绍，苏格来晚了，她的名字排在最后，所有人都做完了自我介绍，都松了口气，便都看着苏格。

    苏格穿着白色雪纺衬衫，下身是牛仔长裤，她紧紧地攥着衣角，雪纺料子顿时起了褶皱。

    听说她要面试外联部，大二的几个学生对视了一下，外联部的部长孙涛不客气地问：“如果让你拉外联，你能保证不迟到？”

    苏格的脸又红了，不同于面对安陆离的害羞，这次她觉得脸上火辣辣的，仿佛被人当众打了一下。“我……我可以保证的，今天真的是意外，我……我保证不会有下次。”

    孙涛和刘辉关系不错，或者说是沆瀣一气，刚才刘辉被宁浩宇点名，孙涛觉得气不过，便继续质问苏格：“你凭什么保证能拉到资金。”

    苏格低着头，这点她没有准备，而且刚才几个人自我介绍，这些学长学姐虽然严厉，也没这么咄咄逼人。“我……”

    苏格说不出话，孙涛继续说：“外联部要接触校外人士，需要应变能力，以及有足够的自信，你觉得你具备这些品质吗？”

    苏格的指甲紧紧地捏着手心，前面几个想面试外联部的，虽然也有不太自信的，但是有的部长会问：“如果把你调到别的部门，你能接受吗？”

    可是到了苏格这里，直接就是刁难，不是瞎子都能看得出来。苏格深吸一口气，“学长，虽然我现在可能能力不足，但我愿意学习，愿意锻炼自己。”

    “什么都不会，就不怕拖我们的后腿？”孙涛根本不打算松口。

    苏格突然笑了，她点了点头，然后毫不畏惧地看着孙涛，“学生会刚开始宣传的时候，说什么是为了给我们一个锻炼自己的平台，现在就因为我迟到了就刁难我，未免太过分了，大不了我不进了还不行吗！”

    苏格说完打算去拿书包然后离开，宋然离苏格近，她突然站了起来，拉住苏格，“同学，我觉得你这个态度很有问题，没人告诉过你对学长学姐要有礼貌吗？”

    苏格差点被气哭了，她记得坐在第三排的人是学生会主席陈放，她瞪着那人，生气地说：“陈学长，你们学生会都这么不讲道理吗！”

    陈放本来没打算掺和，可苏格突然这么冲地对他说话，他觉得面子上挂不住。况且，闹成这样，苏格肯定是进不了学生会了。陈放清了清嗓子，“同学，是你没有端正态度，学长学姐只是在教你怎么为人处世。”

    苏格气得有些颤抖，安陆离想站出来，可宁浩宇拦了她一下。宁浩宇小声说：“别急啊，这也是一种锻炼。”

    副主席是个比较安静的姑娘，她拍了拍陈放的胳膊，小声说：“一个小姑娘，你们非和她较劲儿干什么。”

    苏格一开口已经带着哭腔，她控制着不让眼泪流出，“明明是你们不讲道理，这种充满官僚气息组织，我才不稀罕！”

    陈放想起自己前几天才去巴结了团委老师，苏格这么一说，他觉得有些难堪，他敲了敲桌子，“先是迟到，又公然辱骂学生会的学长学姐，建筑系的是吧，我记住你了。”

    苏格说不出话了，这人是想打击报复吗？

    没人帮苏格说话，副主席也选择了沉默。

    安陆离推开宁浩宇，她两步走到了苏格身边，冷眼看着陈放，“陈放，别他妈给脸不要脸，一群人欺负一个大一的小姑娘，怎么着，当个学生会主席就真以为自己是主席了？离了学校还不是得给人当孙子！”

    由于喉咙肿了起来，安陆离的声音变了。再加上今天她穿得太过朴素，不似平时那样张扬，戴着口罩，又没化妆，陈放一时没认出来她，便以为她也是大一的。“这位同学，和学长说话还戴着口罩，又直呼学长的名讳，你也想和学生会对着干？”

    安陆离摘下口罩，往桌子上一拍，“我今天就和你对着干了，学生会主席是吧，真把你牛逼坏了。周三才换届的，真以为自己这个位置坐稳了？”

    安陆离虽然哑着嗓子，妆也没化，可她的眼神冷冽，气场让陈放觉得腿有些软，“安姐，我……我和她闹着玩的。”

    “好玩吗？”安陆离冷着脸，虽然是素颜，可气场不减。

    陈放还想说什么，安陆离没再搭理他，她拿起苏格的包，拉着苏格往外走。

    苏格低着头，走了一会儿，安陆离一回头，小姑娘在默默地流泪。“哭什么？这是他们的错，和那群傻逼有什么好生气的。”

    苏格知道自己也有不对的地方，可是被一群人当着众人的面指责，她觉得自己面子上挂不住。

    安陆离伸出手擦了擦苏格的眼泪，“过几天好多社团都会纳新，他们比学生会的人友好多了。学生会就会使唤人，你不打算当部长主席的话，真的没有留在那里的必要。”

    苏格吸了吸鼻子，“可是那个人会不会报复我啊，他知道我的班级姓名的。”

    安陆离有些想笑，这也就能吓唬吓唬大一的小孩了，“他敢报复你，我就敢报复他。别哭了，哭花了脸好丑的。”

    苏格破涕为笑，她抬头看着安陆离有些不对称的脸，本想说谢谢，可是……

    “学姐，你没戴口罩。”

    安陆离：!!!

    作者有话要说：　　感觉大部分都是学校里的琐事，啊，我会努力快点甜起来的！

    卑微求收藏求评论，单机码字没有动力嘤嘤嘤。

    感谢在2019-11-23 15:48:03~2019-11-28 20:09:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：还乡 1个；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第13章 第十三章

    安陆离拽着苏格赶紧走，居然这么多人看到自己肿着脸又素颜的样子。

    手机振动了一下，果不其然，宁浩宇拍了一张照片嘲讽安陆离。

    安陆离黑着脸带上了头盔，苏格低头上了车，可安陆离行驶的方向却不是家的方向。

    苏格低着头没多问，没过多久，安陆离把车子停在了一家小餐馆前头。安陆离一条腿支撑着地面，苏格下了车，安陆离长腿一迈，也跳到地上。

    餐馆的老板娘见安陆离走来，赶忙迎上去拉开椅子，“小安来啦。”

    安陆离笑着点了点头，然后拍了拍苏格的后背，示意她别太拘谨。

    苏格乖乖地坐下，老板娘拿了两个杯子，给两人倒上大麦茶，苏格这才看出来，这是家不怎么正宗的韩国料理，或者说是延边菜。

    老板娘笑着问安陆离：“最近忙吗？好久不见你过来了，是大四要开始找工作了吗？”

    老板娘的普通话带着几分东北口音，苏格猜到也许她是朝鲜族的。

    安陆离喝了口大麦茶，味道没怎么变，“忙倒是不忙，就是前阵子有些懒得动弹。”

    “你呀你呀。”老板娘不知道该说什么好，她转眼慈爱地看着苏格，小姑娘很是讨人喜欢，“今天怎么带人过来了，小姑娘，你们是同学？”

    苏格不好意思地点了点头，老板娘打趣道：“你的性格和小安可一点都不像哟，我又不是坏人，你总低着头干什么，和小媳妇似的。”

    苏格：……

    老板娘：“你看看小安，脸都肿了还是大大方方地抬头。”

    安陆离：？？？

    老板娘先把小菜摆上，苏格还在认真地看菜单，她点了炒鱼面和泡菜汤，安陆离只要了一份糯米肠。老板娘看出来安陆离刚拔了牙，就切了果盘送来。

    “先吃点水果，补充一下维生素，好得快。”

    等她们点完了菜，老板娘便去后厨催了一下，嘴里念叨着，“这个点过来，一定饿坏了。”

    来这边吃饭的都是学生，大多踩着下课的点过来，安陆离以往是五点就到了，今天却耽误了。

    泡菜又酸又辣，很是正宗，吃起来十分爽口，安陆离揉了揉苏格的脑袋，“好啦，别想太多。”

    “嗯。”苏格认真地点了点头，安陆离这么注意形象的人，今天为了她摘下口罩，苏格还有什么理由蔫头耷脑。

    泡菜汤上来了，苏格尝了一口，味道很好。看着小姑娘认真地吃东西，安陆离笑眯眯地问：“比我做的好吃吗？”

    苏格闻言仔细品味了一下，好像是比安陆离做的好吃那么一点点。“一样好吃，不过应该是我们在超市买的辣白菜不够正宗，所以还是差了那么一点点……就一点点！”

    老板娘经过的时候笑了，“可不是差了点吗，你是不知道，小安大一的时候说什么要到我这里打工，什么打工，我看就是为了偷学我的手艺。学完以后才知道还是阿姨我做得好吃吧，现在不还是颠儿颠儿地过来吃。”

    苏格没想到安陆离还会出来打工，说起来，她也想找个兼职，“阿姨，我可以过来帮忙吗，只刷盘子不偷学的那种！”

    安陆离敲了一下苏格的脑袋，“想什么呢，你给我好好学习！真的钱不够了我养你。”

    苏格低下头，老板娘看着安陆离，笑骂道：“我说什么，你这丫头怎么会缺钱，还不是来偷学我的手艺。”

    安陆离没解释，那年她是真的和家里吵了一架，铁了心不想花家里的钱。偏偏那会儿没到期末，奖学金也没评，在这里打工又包吃包住，安陆离便来了。

    那时候老板娘担心安陆离出来端盘子被同学看见，就安排她到后厨，好在后来安陆离和家里和好了，差不多也该准备期末考试，就辞职了。因此，每次提起来，老板娘都笑她就是来学做饭的。

    现在看，安陆离总是不缺钱的样子，老板娘也放心了。

    由于牙疼，安陆离也没吃多少，苏格又不太喜欢糯米肠，安陆离要了打包盒带回去。

    老板娘又给安陆离包了一些辣白菜，亲自送她们出去。

    苏格看着辣白菜，开心地说：“太好了，这样的话明天就有泡菜汤吃了！”

    看着小姑娘重新开心起来，安陆离才放心了。

    回到家里，苏格把辣白菜放进冰箱里冷藏起来，然后如往常一样给安陆离倒水。她刮了两粒药，安陆离摇了摇头，“已经差不多了，不吃药了。”

    “可是还是肿得很明显。”苏格不信，“这药又不苦，你连拔牙都不怕，为什么怕吃药呢？”

    安陆离：？？？

    “吃药太多会变傻的。”

    苏格放下水杯，安陆离看了眼手机，团委老师果然下了通知，下周学生会主席重新选举。

    其实学生会的人也就能吓唬吓唬大一的，没人敢真的敲打谁。这些事情老师也都司空见惯了，只要不做得太过分就行。

    可陈放前几天才送礼，偏偏又赶上学校要进行专业评估，老师们也得小心谨慎。

    安陆离估摸着，宁浩宇一定是把陈放恶劣的行为添油加醋说了一遍，收礼的老师也怕他在这节骨眼闹出什么事。

    安陆离对陈放的事情没什么兴趣，她看了眼苏格，担心苏格心里难受，便问：“打游戏吗？”

    苏格有些不好意思地说：“今天上……课间的时候，我和同学打了一把。我战绩太差，被人给举报了，然后就封号了二十四小时，现在还没解封。”

    “太过分了吧。”安陆离觉得，小姑娘太过分了吧，又背着她和别人打游戏。

    苏格听了义愤填膺地说：“我也觉得队友太过分了，什么叫送人头啊，我又不是故意送人头，我真的是不小心啊！是对面杀的我，又不是我自杀的，他们为什么不怪对面的。”

    安陆离无奈地揉了揉苏格的头发，对于这种没有电子竞技精神的小姑娘，实在是没办法讲道理。“乖，去学习吧，我给你讲高数。”

    苏格觉得安陆离一定是在开玩笑，上一秒还想和自己打游戏，这一秒居然要让自己学习。苏格看着安陆离，眼里满是疑惑，可是安陆离没有开玩笑。

    面对着复杂的数学题，苏格觉得，所有的好感都是假的，安陆离一定是心理变态，不然为什么沉迷于逼迫自己学习？

    “安学姐……”

    “好好学习，挂科了小心毕不了业！”安陆离头也不抬地说。

    安陆离只是觉得，小姑娘一到晚上就回房间玩手机，还不如两个人一起在书房学习。可日复一日，苏格觉得，上课比回家学习有意思多了。

    苏格偶尔会画工程制图的作业，安陆离发现，小姑娘的想象力似乎不太丰富，三视图总是画不对。安陆离找了几个盒子给她摆了一下，苏格这才知道怎么画侧视图。

    小姑娘恍然大悟的样子让安陆离有些无奈，“你这样子，期末考试可怎么办啊。”

    苏格才不信安陆离的恐吓，“网上说了，期末的时候老师会努力给你凑分数的。”

    网上说的？

    “那网上是不是还说了，必修课选逃，选修课必逃。”

    苏格拼命点头，“不过，如果被抓到了，会没有平时成绩的。大不了就上课打游戏嘛。”

    才说完，苏格就后悔了，这话怎么能当着安陆离的面说出来。

    果不其然，安陆离不高兴了。“以后再让我发现你上课打游戏，小心我……”

    苏格眨了眨眼睛，“安学姐人这么好，我为什么要小心啊。”

    苏格看出来了，虽然安陆离看上去不好惹，但她对自己很好的。或许就像安陆离说的，学姐总是会照顾学妹的。

    “我人好？”安陆离冷笑一下，“小姑娘，你知道为什么学生会那群人那么怕我吗？”

    苏格不说话了，这似乎是有一点原因的吧。

    “好好学习，我不想你的大一生活留下阴影。”安陆离所说的阴影是不希望苏格挂科，可苏格以为安陆离想整她。

    苏格迅速坐直，认真开始做题，虽然怎么做都不会。

    安陆离没打算放弃，她陪苏格熬到了十点，平时打游戏到半夜都不困的小姑娘现在困得要死。可安陆离知道，等苏格洗漱完毕，往床上一躺，一定又睡不着了。

    她暗暗地想，明天晚上八点就让小姑娘去洗漱，这样学习学累了就可以直接睡觉了。

    苏格并不知道安陆离在想什么，她只想快点躺到床上。

    第二天晚上，安陆离看着时间，到了八点半，就对苏格说：“好了，先去洗漱吧。”

    苏格的眼睛一下子就亮了，“今天晚上可以不学习了吗！”

    安陆离笑起来十分温和，“不可以哦，让你早点洗漱，一会儿困了直接去睡觉。”

    苏格想哭，“学姐，我又没打算考研，高数这东西随便学学，能过不就行了。”

    安陆离随手写下一道题，“做出来就让你回房间。”

    苏格：…………

    她还是乖乖洗漱完毕再回来学习吧。

 第14章 第十四章

    周四下午，安陆离像往常一样打算接苏格回家，苏格看了一眼手机，“安学姐，我们去图书馆等一会儿吧。”

    安陆离挑眉，小姑娘这是要主动学习？可是这个点，也学不了多久啊，还不如早点回家吃饭，然后晚上学习。

    苏格不好意思地说：“我有个快递，还在派送中，想去图书馆等一会儿。”

    “以后快递寄到家里不就行了，在学校领还得排队，找起来也麻烦。”

    苏格解释道：“是妈妈给我寄的牛肉干啦。”

    安陆离恍然，难怪小姑娘要在学校等，毕竟也不能告诉家里人自己不住宿舍了。

    安陆离到了图书馆，轻车熟路地走到图书阅览室，找了两本混凝土工程的书看了看。苏格在一旁无聊透了，拿着手机都不知道该玩什么。由于图书馆人多，安陆离也不能说什么，只好由着她玩手机。

    苏格玩了一会儿，终于等到了快递短信，她看着安陆离，安陆离正认真地看书，苏格只好小声说：“学姐，我先去拿快递了。”

    安陆离点了点头，见小姑娘拿起包就往外走，她无奈地摇了摇头，把没看完的书放回书架。

    安陆离觉得，苏格家里寄过来的东西一定又大又沉，她还是去搭把手吧。

    可等安陆离快到学校快递的代收点的时候，远远就瞧见那门口有人在吵架。再看那白色雪纺衫，可不就是苏格穿出来的。

    安陆离快走了两步，她想不明白，小姑娘怎么可能当众和人吵架，一定是那人欺负苏格了。

    刚走到，就见一个穿着蓝色T恤，一脸痘印的男生骂骂咧咧，一旁一个阿姨跪在地上，一边锤地一边大喊：“我疯了，我不活了！”

    苏格红着眼睛质问那个男生：“你自己没有父母吗，你没有爷爷奶奶吗？你怎么能对年长的人说这种话，真给T大丢脸！”

    围观的人都在指指点点，蓝T恤骂了一句“草”，然后对苏格说：“怎么？她是你妈啊，你这么激动！我去你妈的圣母婊！”

    说完，蓝T恤打算走，可苏格也不知道哪根筋不对，居然抓住了男生的胳膊，“就是你不对，今天你不道歉就不准走！”

    围观的人越来越多，还有人拿着手机开始录像，那男生一手挡着脸，另一只手一甩，苏格一下子往后倒去。

    苏格站在台阶上，她的脚崴了一下，眼看就要倒地，安陆离一下子扶住了她。

    围观的人窃窃私语，“明明就是他理亏，怎么还动手打人啊。”

    “就是，一个大男生还和人家小姑娘动手。”

    “太给T大丢脸了吧，这种人，书都白读了吧？”

    快递代收点的工作人员将那个阿姨扶起来，蓝T恤自知理亏，他刚想离开，有几个男生突然站出来拦住他。

    蓝T恤有些发怵，他的脸涨得通红，悻悻地说：“妈的，我道歉还不行吗！”

    道歉？小姑娘都受伤了，这种事情也能道歉解决？

    安陆离扶着苏格，冷眼看着那个男生，“同学，你打人可是违反了校规校纪，哪个学院的，等着被处分吧。”

    由于动静太大了，刚才快递代收点的人已经给学校保安处打了电话，几个穿着保安服的人迅速赶了过来，有旁观的人说明了情况，安陆离这才知道怎么回事。

    蓝T恤名叫张哲，是大二的学生。他下课了过来找快递，结果根据短信提示怎么也找不到自己的快递。翻了几遍货架，他有些厌烦，跑到整理货架的阿姨面前，大声说：“喂，你们这快递瞎放的吧，我找了好几遍，怎么没有啊？”

    阿姨皱着眉头，这学生也太没有礼貌了，可毕竟是在这工作，她还是询问：“同学，你叫什么名字，手机号说一下，我给你看一下。”

    张哲烦躁地报了手机号，可电脑查询的结果和短信上的一致，阿姨便打算亲自帮他找一下。

    张哲也看出了阿姨有脾气，他一边看时间一边骂骂咧咧：“你们也就是吃准了学生好欺负，这要是在校外，一个个还不都是孙子！”

    快递代收点的阿姨将近五十岁，被这么一个学生这样骂，她实在忍受不了，手中的快递往架子上一扔，指着张哲说：“你这个学生到底有没有家教！”

    张哲回道：“你才没家教，nmsl！他妈的，你有妈吗？”

    阿姨气得直喘粗气，打算动手，一旁的工作人员拦住了她，安抚道：“张姐，冷静点。”

    这种事任凭谁都无法冷静，阿姨甩开工作人员的手，她也知道不能动手打人，便跪在地上哭。

    那男生见有人围观，便打算离开，苏格突然站了出来，这才有了之后的事情。

    保安人员答应了快递代收点的负责人，一定会向学校反应。

    张哲还是骂骂咧咧，“明明是她自己没站稳，你们凭什么说我打人！”

    安陆离瞪了张哲一眼，她扶着苏格去了校医院，小姑娘的脚腕肿了起来，校医院设备有限，没办法确定有没有伤到骨头，便让人开了校医院的救护车把两人送去市医院。

    苏格拍了片子，确定骨头没事，大夫给开了些活血化瘀的药，安陆离这才放心。

    回到家里，安陆离拿出云南白药，再一看那红肿的脚腕，她有些责备地说：“是不是傻，你这个小胳膊小腿的，和那种听不懂人话的家伙讲道理？”

    苏格低下头，“我只是觉得，那个阿姨的年纪和我父母差不多，我爷爷奶奶年纪都那么大了，最忌讳别人说‘死’字，可能有些人的爷爷奶奶已经不在了……那个阿姨一定很难过。”

    喷上云南白药，等药水被吸收，安陆离又帮苏格贴膏药。由于不是自己的脚，安陆离没控制好力道，苏格疼得缩了一下。

    安陆离抓着苏格的小腿肚，“别乱动，现在知道疼了！我要是不扶着你，给你摔出个脑震荡来，看你怎么办。”

    苏格咬着嘴唇不说话，自己很委屈，安陆离居然也不安慰她。

    安陆离帮小姑娘贴好了膏药，见她嘟着嘴，就伸手捏了捏她的鼻子，“你还委屈上了！做事也不想想后果，以后量力而行，听见没。”

    苏格小声说：“我知道了。”

    安陆离摇了摇头，就怕她下次还这样。“你呀你呀，光顾着‘见义勇为’，自己的快递都忘拿了吧。”

    苏格这才想起来，自己是去拿快递的。“哎呀，最近快递那么多，明天去会不会不好找啊。”

    安陆离揉了揉苏格的头发，原本柔顺的头发变得凌乱，“取货码发给我，我去拿。”

    “不用了吧，我明天去拿就行了。”苏格觉得，妈妈寄的东西一定很沉。

    安陆离拿起车钥匙，“你以为我是特意给你拿快递的？我摩托车还停在学校呢，不骑回来，你明天走着去上课？”

    说起明天的课……

    高数老师从来不点名的，明天也不收作业啊。苏格其实是想逃课的，可她还是对安陆离说：“我不能请假吗？”

    安陆离：？？？

    小姑娘这是不想上课？

    安陆离假装听不懂，“请假要去你们学院老师那里开假条，你这个样子，蹦着去？”

    苏格知道安陆离在开玩笑，她嬉皮笑脸地说：“蹦着去也挺真实的，说明我真的受伤了。”

    安陆离没接话，给苏格倒了杯水，然后出门了。她想了想，还是趁着办公楼的老师没下班，拿着苏格的病历帮她开了张请假条，然后准备去帮苏格拿快递。

    苏格坐在沙发上，看到班级群里已经接到了通报批评：交通学院车辆工程专业141班张哲，殴打同学，行为恶劣，记大过处分，全校通报。

    安陆离也看到了全校通报的消息，空间和微博里都在传当时的视频，虽然学校有意控制视频的扩散，可发微博的是快递代收点的工作人员，那人已经辞职，校方根本没办法删除。

    视频上，张哲丑恶的嘴脸被拍的一清二楚，苏格和那个阿姨以及不小心入镜的人都被打了码，苏格说话的声音也被人处理过了，只留下那张哲一个人。

    不过，宁浩宇还是认出了安陆离，而安陆离身边的是谁，实在是不难猜。宁浩宇在微信上调侃：真看不出来，你家小女朋友挺厉害的啊。

    安陆离点了一下对话框，又不知道该回什么，就收起了手机。宁浩宇那边显示对方正在输入，又不见安陆离回话，便把篮球赛的名单发给了安陆离。

    宁浩宇是机电学院篮球队的前队长，而一周以后的篮球赛，机电学院对交通学院，宁浩宇在名单上发现了张哲的名字。

    不过，宁浩宇听说交通学院那边已经打算把张哲换下来。

    安陆离到了快递代收点，打开手机才发现宁浩宇发来的消息，她赶紧回复：能让他们别换人吗？

    宁浩宇早就猜到了安陆离会这么说，他回复：叫爸爸.JPG

    安陆离：我让人帮你代购球鞋。

    宁浩宇：要椰子。

    安陆离：达成共识.JPG

    宁浩宇：下周记得带你小女朋友去看哥哥我打篮球。

    宁浩宇已经猜到了安陆离有什么打算，他去年就不打比赛了，想着把机会留给大一大二的锻炼一下。不过，张哲的行为实在过分，他也想亲自教训一下这人。

    安陆离看了一眼提货码，然后收起了手机。带小姑娘看他打篮球？想都不要想。

    安陆离找到了苏格的快递，她抽了抽嘴角，不愧是妈妈寄的东西，可真够实在的。安陆离的摩托车可从没用来载物，巨大的箱子绑在摩托车后面，实在是太狼狈了。

    安陆离回到家里，重重地把箱子放在地上，“小姑娘，你妈妈是寄了头牛过来吧！”

    苏格抓了抓头发，只是牛肉干，“应该不会太沉吧。”

    安陆离从口袋里摸出帮苏格开的假条，“这个，拍张照片发给你们班班长。”

    苏格看着请假条，眼里满是感激，“安学姐，你真是个好人！”

    安陆离摆了摆手，她看着和行李箱差不多大的纸箱子，又没有什么可以借力的地方，实在不轻。

    安陆离找来刀子划开箱子，箱子左半部分被牛肉干塞得满满的，这个安陆离能理解。可是，右半部分两箱纯牛奶是什么鬼？

    “小姑娘，这牛奶限量版的？”

    大老远寄过来两箱牛奶，还好有电梯，不然安陆离怕是要累死。

    苏格不好意思地说：“安学姐，你快尝尝我妈妈做的牛肉干，可好吃了。”

    “你才坑我拔牙，又让我吃牛肉干。”安陆离觉得，小姑娘就是她的克星。

    苏格挪到沙发的另一边，伸手拿出一袋牛肉干，她拆开牛肉干，撕了一块送到安陆离的嘴边，“你可以用另一边的牙齿嚼嘛。”

    “只用一边会让脸不对称的。”话是这么说，安陆离还是忍不住吃了一点。苏格妈妈自己做的牛肉干确实好吃，难怪小姑娘的小脸肉肉的。

    苏格盯着安陆离的脸，一下子就笑了出来。

    “你笑什么？”安陆离知道，小姑娘一定是脑补了什么。

    苏格抿嘴笑了一会儿，才对安陆离说：“我在想，安学姐这么好看，如果脸不对称了会怎么样。”

    说话间，苏格已经脑补出了安陆离的样子。

    安陆离：!!!

    安陆离想撕掉她帮苏格开的假条。

    “信不信我手动让你的小脸不对称。”

    作者有话要说：　　这个快递事件，是前阵子发生在身边的事情。当时围脖和空间都有人发了，可作恶的人并没有受到惩罚。

    视频上那人说话比我写的要难听许多，很难想象这是一个大学生。更可怕的是，还有人替他说话，说就算他没素质，别人也不能以同样没素质的当时骂他，我……

    感谢在2019-11-29 11:42:35~2019-11-30 18:02:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：背带裤超可爱 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：十七 8瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第15章 第十五章

    安陆离提前和宁浩宇商量了一下，宁浩宇打算借着打篮球运球失误来教训张哲，安陆离有些不放心，“闹大了，不会影响你毕业吧。”

    “放心吧，那人现在是人人喊打，不死不残就没事。”交通学院篮球队的人也看不上张哲，宁浩宇已经打过招呼，豁出去上半场不要了，也要教训一下他。“我想打掉他上门牙，他下门牙绝对松不了。”

    快到篮球赛的时候，安陆离已经把球鞋买好了，穿着崭新的球鞋，宁浩宇觉得这买卖太划算了。安陆离没有和苏格说篮球赛的事情，周三下午，她甚至让苏格自己回家。

    小唯觉得有些奇怪，“小格，那个漂亮姐姐不是每次都来接你吗？”

    “安学姐说她今天有事。”苏格也不知道安陆离到底有什么事，只是见她一早就开始化妆，看上去是出席什么重要的场合。

    小唯一听安陆离不来了，就兴冲冲地邀请苏格一起去篮球场，“今天有篮球赛，是机电学院举办的，好多帅哥呢！”

    苏格想拒绝，“还是算了吧，我又看不懂篮球。”

    “哎？”小唯这才想起，苏格对帅哥好像没什么兴趣，她有些丧气，“那我岂不是要自己去了。”

    “我陪你去还不行吗。”苏格觉得让小唯一个人去也不太好，反正她现在回家了也没什么事可做。

    两人有说有笑地到了篮球场，可刚到地方，苏格的笑就凝固了。

    篮球场的看台上，安陆离化着精致的妆容，笑着把一瓶水递给了宁浩宇，这两人看上去竟然十分般配。

    小唯没看出苏格有什么异样，她由衷赞叹道：“也只有这样的男生才能配得上漂亮学姐吧。”

    苏格咬了咬嘴唇，小声说：“他们不是男女朋友。”

    这话说出来，她也没什么底气，可她就是想解释一下。

    小唯明显不信，“不是男女朋友还特意过来看人家打球。”

    苏格低着头不说话了，安陆离说过的，她和宁浩宇不是男女朋友关系。

    篮球赛快开始了，宁浩宇想拍安陆离的脑袋，安陆离迅速伸手挡了一下，这些小动作苏格都看在眼里。说起来，安陆离好像从没和自己说过她到底喜不喜欢女孩子。

    宁浩宇开赛前与交通学院的人打了个招呼，给他们的队长使了个眼色，“哥们，友谊第一，比赛第二啊。”

    张哲打中锋的位置，虽然大家都想赢这场比赛，可没人给张哲眼神。比赛一开始，宁浩宇迅速控球，张哲想抢，谁想到宁浩宇后退一步，然后直直地把篮球砸在了张哲脸上。

    裁判员也是学生，他假装没看见，场外的苏格瞪大了眼睛，她不太懂篮球，可她也不傻，“这算犯规吧。”

    这当然犯规了，小唯不以为意地说：“打人算犯规，打他算什么犯规，这是替天行道。之前那个视频传得沸沸扬扬，你不知道？”

    “什么视频？”苏格都快忘了当时的事情了。

    小唯义愤填膺地说：“那人，自己找不到快递还骂人，把快递代收点的阿姨气得辞职了。我听说，那阿姨家里的老人正病着呢，他说那种话，实在是太过分了。”

    苏格这才看出来，交通学院的人没有一个帮张哲的，而机电学院的人都在给宁浩宇传球。宁浩宇一个球也不投，光顾着找机会砸张哲。

    张哲被第五个球砸到了，她的嘴巴鼻子都出血了，门牙也有点松，本就不怎么端正的脸已经肿了起来。他看出不对劲了，赶忙喊停，然后指着裁判员骂道：“他妈的，不打了，你他妈瞎了啊，他犯规了你没看出来啊！”

    这人怎么还这么嘴臭，裁判员托了托眼镜，“这位同学，他不过是运球失误而已，这打篮球磕着碰着再正常不过了。人家一看就不是故意的，都说了友谊第一，比赛第二，你怎么这么斤斤计较。你要是不能打了，就换人吧。”

    “就是啊，那么菜还好意思打中锋，球都快送你手里了你也不知道接着。”看台不知道是谁说了那么一句，所有人都笑了起来。

    在场有人认出了张哲，他啧啧道：“这种人，活该被打。”

    “难怪他队友都不给他传球，这人人缘一定不怎么样。”

    “我想起来了，这人好像得罪了安学姐，宁浩宇当然不会放过他了。”

    最后一句话刚好落在了苏格的耳朵里，什么叫做得罪了安陆离，所以宁浩宇不会放过他？

    苏格看了一眼安陆离，只见安陆离嘴角上扬，这是幸福的笑？

    宁浩宇拍了拍张哲的肩膀，“哥们，对不住啊，我太久没打比赛了，有点紧张，你不要紧吧。”

    “草。”张哲甩开宁浩宇的手，“我可去你妈的。”

    宁浩宇脸上还挂着笑，女生看了也许觉得阳光帅气，可在张哲眼里就觉得他是在挑衅。“友谊第一，比赛第二，那这样，比赛我也不打了，让替补上，我送你去医院好吧。不过是场比赛，哪有人重要啊。”

    “呸。”张哲吐了一口吐沫，吐沫里带着血丝，“你他妈犯规了还想让替补上！”

    宁浩宇身边的队员凑上来了，“宇哥，咱们队四打五一样能赢。”

    宁浩宇没推辞，自己确实是犯规了。况且，把张哲打了，对面的配合也乱了，要是自己换人，对面恐怕不满意。人家豁出去上半场给自己出气，输他们一场比赛也没什么，他拍了拍那人的肩膀，“成，我看好你们。”

    宁浩宇装模作样地打算扶张哲，张哲没搭理他，“滚，用不着你在这装好人。”

    宁浩宇耸了耸肩膀，表示自己仁至义尽了，有人骂张哲不识好歹，可这些天，张哲被骂得已经够多了，基本上麻木了。

    宁浩宇下场之后走到了安陆离身边坐下，“怎么样？”

    安陆离把手里的水递给了宁浩宇，然后往一边挪了挪，“一身汗味，离我远点。”

    宁浩宇喝了口水，但是不介意安陆离的态度，他无所谓地说：“我算知道什么叫过河拆桥了，嫌我臭就走呗，反正人也帮你打了，别说你想看看剩下的比赛。”

    安陆离没说话，她早就看到苏格一直在盯着她，所以想留在这逗逗小姑娘。

    宁浩宇注意到了另一边的两个人，他瞥见苏格，下意识地离安陆离远了点，“别介，您还是赶紧去找你的小女朋友吧，我可不想又遇上这种误会。”

    安陆离没说话，宁浩宇继续说：“虽说我都大四了，没指望在学校里找女朋友，可你也别让你的女朋友都觉得我是第三者啊。”

    安陆离瞪了宁浩宇一眼，又觉得她说得似乎有道理，继而起身去找苏格。

    苏格一看安陆离似乎要过来，赶紧别过头假装没看见，安陆离走得很快，苏格还来不及闪躲，人就到了眼前。

    “小姑娘，你怎么来了。”

    “我来看帅哥。”话一出口，苏格恨不能把自己的舌头咬断。

    小唯察觉到了气氛有些诡异，她推了推苏格的胳膊，“那个，小格，我觉得篮球赛没啥好看的，我先回宿舍了。”

    “喂！”苏格还没反应过来，小唯就走了。

    安陆离见苏格想走，一下子抓住了苏格的胳膊，“我和他就是普通朋友。”

    “哦。”苏格低着头，“那个，学姐，你没必要和我说这些的。”

    那两人的互动苏格看在眼里，如果说不是情侣，那他们的关系也太好了吧。

    安陆离抓着苏格的手腕，“回家说。”

    “我不是很想回家，再说了，你……你朋友还在那边等你呢。”苏格低着头，旁边的人注意力都在球场上，没人看她们，可是苏格觉得这样不好。“学姐，你先放开我好不好。”

    “不好！”安陆离抓着苏格往人少的地方走，宁浩宇只是在等比赛结果，怎么可能是等自己。“把你能耐的，还看帅哥，用不用我给你介绍几个帅哥。”

    苏格咬着嘴唇不说话，明明是安陆离先到的，而且还特意化了妆，那么漂亮。

    小姑娘不说话，安陆离便回头看了一眼，只见苏格一脸委屈，安陆离都不知道该说什么了，“小姑娘，我和宁浩宇只是高中同学。”

    苏格没说话，原来是青梅竹马……

    安陆离松开苏格，假装严肃地说：“你还没说，刚才那个小姑娘是谁。”

    “以前的室友。”苏格乖乖回答。

    安陆离想起苏格的游戏CP，便问：“你游戏里的情侣也是她？”

    苏格点了点头，她也不知道为啥心虚，可是明明自己很难过啊。

    安陆离了然，她没再多问，“走吧，回家。”

    苏格像只小猫一样，乖乖跟在她身后。安陆离有些想笑，看样子假装严肃还是有用的。

    回到家里，苏格想回房间，安陆离抓住了她的胳膊，看起来没怎么用力，可苏格就是挣脱不开。

    “安学姐，你干什么啊。”

    “我和宁浩宇只是朋友，我去篮球场是为了让他帮忙教训那个叫张哲的，他帮了我所以我给他买水。就这样，不是你想象的男女朋友。”安陆离一口气把话说完，见小姑娘还是低着头，她最后补充了一句，“还有，我喜欢女的。”

    苏格觉得，自己的心跳声好大，安陆离不会听见了吧。

    原来安陆离真的喜欢女的，可是……万一她不喜欢自己，万一是自己自作多情了呢？

    “哦，那个……学姐，我先回房间了。”

    安陆离皱着眉头，她不喜欢在感情里试探，虽然小姑娘这样很可爱，可是这对两个人都不好。“苏格，做我女朋友。”

    苏格觉得安陆离的语气不容反驳，似乎不是在表白，而且在通知。她一时没反应过来，更想把头蒙到被子里了。

    安陆离定定地看着苏格，小姑娘的脸红红的，都不敢与自己对视。

    “苏格，说话，好还是不好。”

    苏格咬了咬嘴唇，她觉得这一定是在做梦，“安学姐，你不要开玩笑了，你这么好看，这么优秀，我觉得你不会喜欢我的，你就别……唔……”

    安陆离不想听小姑娘继续胡说，她一口咬住了小姑娘的粉唇，上次因为牙疼没有尝到滋味，这次终于能够好好品尝。

    苏格像个木头一样，一时间忘记了呼吸，安陆离身上的香水味让她头晕脑胀，这一切似乎都是不真实的。

    安陆离放开她，见她还是呆呆的，赶紧摇了摇她的肩膀，“喂，小姑娘，呼吸啊。”

    苏格轻轻跺了一下脚，然后后退了两步，“你你你，你欺负人！”

    说完，苏格跑到自己的房间，把门锁了起来。

    安陆离勾了勾嘴角，她想说，自己有钥匙的。不过，安陆离没把人逼得太紧，而是一个人去了厨房做饭。

    安陆离故意没开油烟机，任由炒年糕的香气传到了苏格的房间里。

    苏格摸着肚子，恨自己不争气。可是，安陆离到底什么意思啊，捉弄自己吗？

    安陆离做了苏格最喜欢的炒年糕和泡菜汤，就等着小姑娘出来，可小姑娘似乎比自己想像的要争气。

    如果小姑娘再不出来，炒年糕可就不好吃了啊。

    安陆离走到苏格房门前，敲了敲门，“小姑娘，吃饭了。”

    “我不……”苏格最后一个“饿”字还没说出来，她的肚子就叫了起来，声音还不小。

    虽然隔着门，可安陆离还是听到了，安陆离笑了笑，“小姑娘，再不出来，我就把门凿个窟窿，把烤年糕端过来，让味道飘进去。”

    苏格打开了门，她觉得自己没必要和吃的过不去。

    安陆离晚上依旧吃的很少，她撑着下巴，笑眯眯地看着苏格，看得小姑娘浑身不自在。

    吃完了饭，苏格连碗都没收拾就想往房间里跑，安陆离抓住她的手腕，问道：“你还没回答我。”

    苏格咬了咬嘴唇，“我觉得这太快了。”

    安陆离不觉得这有多快，认识两天就上床的大有人在，她们这已经够保守了。不过，安陆离还是退了一步，“行，给你一晚上的时间考虑。”

    安陆离松开手，苏格一溜烟地跑回房间。看着餐桌上没收拾的碗筷，安陆离陷入了沉思，为什么还没在一起就变成自己洗碗了。

    作者有话要说：　　好了，男配已经可以退场了。

    感谢在2019-11-30 18:02:56~2019-12-01 17:10:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉营养液的小天使：阿信 8瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第16章 第十六章

    苏格躲回房间，后背靠在放门上，捂着心口，呼吸都是小心翼翼。可这样的呼吸方式让她感觉有些缺氧，苏格万万没想到，安陆离居然让自己做她女朋友……

    苏格缓了一会儿，才想起来，自己的手机好像还在外面。

    苏格把耳朵贴在门上，安陆离大概回自己的房间了吧？自己赶紧去把手机拿回来，应该没问题吧。

    苏格深吸一口气，让她没想到的是，一开门就对上了安陆离的一张脸。

    安陆离笑起来像只狐狸，她本以为小姑娘会等半夜才出来拿手机，没想到小姑娘也太沉不住气了。

    修长的手指托着手机晃了晃，“想要这个？”

    苏格咬了咬嘴唇，犹豫地开了口，“安学姐，你这个时候不是在看书吗？”

    安陆离看出了小姑娘在闪躲，她把手机递给苏格，“明天早晨给我答复，晚安。”

    苏格躺在床上玩了会手机，翻来覆去也睡不着，拿起手机刚打开游戏就看到安陆离发来消息：好好考虑我说的，不许和别人打游戏。

    苏格：……

    安陆离居然挂着游戏监视自己，她也太难了，居然连游戏自由都没有了。

    第二天，苏格起了个大早，她觉得自己都没怎么睡觉就起来了。虽然困，但是必须早起。早点起来，偷偷去学校，应该就不会被安陆离抓到了吧？

    可安陆离已经猜到了小姑娘会做什么，她五点就起来了，顺便做了早饭，然后坐在沙发上守株待兔。

    苏格探出了脑袋，猝不及防地与安陆离对视，安陆离笑了笑，“早饭已经做好了。”

    苏格干笑两声，“安学姐，早啊。”

    “先去洗漱吧，吃了早饭我送你去学校。”安陆离没有逼问，而且异常地温柔，这让苏格更加害怕。

    苏格有一下没一下地刷牙，反正时间还早，她得思考一下，自己是不是没睡醒。

    安陆离敲了敲门，小姑娘怎么还不出来，“小姑娘，你还好吧？”

    苏格迅速回神，慌忙漱口之后走了出来。安陆离伸手拭去苏格嘴边的牙膏沫，修长的手指像羽毛一样拂过，苏格脸一红，迅速退了回去，“那个，我我我……我忘记洗脸了。”

    苏格再次出来，安陆离还是带着笑意。看着惊慌失措的小姑娘，安陆离觉得异常地喜欢。“只是刷牙就那么久，要不要给你买个电动牙刷。”

    苏格低着头，用筷子戳着煎蛋。这是糖衣炮弹吗，可是安陆离完全没必要啊。“安学姐……”

    “嗯？”安陆离笑眯眯地看着苏格，温柔的样子让苏格更加紧张。

    苏格犹豫了一下，还是开了口，“你昨晚是认真的吗？”

    安陆离还以为小姑娘会一直闪躲，难为她主动开了口，“当然是认真的，所以，你的答复呢？”

    苏格点了点头，幅度很小，如果不是安陆离盯着她，只怕根本看不出来。

    安陆离勾了勾嘴角，“所以，我的小女朋友，早安吻呢？”

    苏格胡乱把煎蛋塞到嘴里，早安吻什么的，也太难为情了吧。可安陆离就这么看着她，一副你不亲就别想走的架势。

    苏格深吸一口气，闭上眼睛，粉唇贴到安陆离的脸颊上，然后迅速离开。

    安陆离皱了皱眉头，她摸了摸脸颊上的油，笑容顿时凝固，小姑娘亲别人之前都不带擦擦嘴吗！

    安陆离洗了一下脸上的油腻，然后补了一下妆，苏格没等安陆离说话就反过来责怪安陆离，“你都化妆了，干嘛要我……那什么你。”

    安陆离晃了晃手里的口红，“我还没涂口红。”

    这暗示也太明显了，可是……

    苏格喝完牛奶站了起来，紧张地说：“安学姐，我上课要迟到了。”

    安陆离挑眉，无奈地点了点头，涂好了口红便往门外走。

    摩托车上，苏格小心翼翼地搂着安陆离的腰，这一切好像有一点不真实。安陆离感受到了小姑娘的拘谨，她迎着风，大声说：“小姑娘，你是不是没谈过恋爱啊。”

    苏格低着头，又担心头盔再次撞到安陆离，反正安陆离又看不见她，索性抬起头，假装没听见。

    到了学校，安陆离捏了捏苏格的脸，“好好听课，不要太想我。”

    苏格：…………

    苏格果真没好好听课，两节课过去了，她脑子里都是某人狐狸一样的笑容。苏格很想一个人静静，可偏偏某人还在图书馆等自己。

    虽说一开始苏格对安陆离很有好感，可是这么漂亮的学姐突然成了自己的女朋友，实在是有些猝不及防。

    下课了，苏格慢悠悠地往图书馆走去，安陆离已经站在外面等，见苏格过来，她大步迎了上去，“你下午没课对吧，走，带你出去玩。”

    安陆离很自然地拉着苏格的手，两人十指相扣，在路人看来也不过是普通的两个小女生，可苏格的心跳却暴露了。

    苏格低着头，任由安陆离拉着她，安陆离突然停下，苏格疑惑地抬起头。

    安陆离捏了捏苏格的脸，“别这么拘束啊，这可是我们第一次约会。”

    第一次约会吗，可是安陆离画着精致的妆容，自己却只简单地涂了润唇膏。上了两节课，润唇膏也不怎么滋润，再看看精致的安陆离。相比之下，自己像一只丑小鸭。

    安陆离带着苏格到了游乐场，由于不是节假日，所以人不是很多。“小姑娘，我们去鬼屋吧。”

    “啊？我觉得旋转木马就挺好玩的。”剩下的那些游乐设施，苏格都不太敢。

    安陆离调侃道：“你害怕？”

    苏格觉得这样很没有面子，她一本正经地说：“怎么会，我是怕你害怕。”

    安陆离摸了摸苏格的头发，“哦？没关系，我不怕。”

    说完，她不由分说地拉着苏格往鬼屋的方向去。

    还没进去，苏格就鬼屋里面的配乐，凄厉的猫叫与阴暗的环境让她有些发怵。“安学姐，要不还是算了吧。”

    “票都买了你和我说算了。”安陆离抓着苏格的手腕就把人往里拉，苏格放低重心，对安陆离说：“安学姐，等一下，等一下。”

    在门口就到里面的哭声，苏格深吸一口气，可她感觉自己的心跳又加快了，才一进去就感受到了阴风阵阵，苏格紧紧地抱着安陆离的腰。

    安陆离偷偷笑了，要的就是这种效果。

    可安陆离并没有表现出来，她清了清嗓子，一本正经地说：“小姑娘，你稍微放一下手，我衣服都被你抓皱了。”

    “啊，可是我害怕。”苏格抱得更紧了，她闭着眼睛，贴着墙角，可墙壁上的鬼脸突然亮了。“啊！！！学姐，我们出去吧！我不玩了！”

    安陆离拍了拍苏格的肩膀，安慰道：“没事没事，这个鬼屋很小的，往前走一会儿就到出口了。”

    苏格紧紧地抱着安陆离，阴森的音乐让她整个人都不好了。走到一处拐角，突然跳出来一只“幽灵”。

    那“幽灵”似乎看出来了安陆离不怕，于是一个劲儿地吓唬苏格。

    苏格把头埋进安陆离的怀里，“啊啊啊啊啊！！！学姐，我想出去！”

    安陆离拍了拍苏格的后背，安慰道：“那是工作人员，不是真的。”

    果然，那“幽灵”没有继续为难苏格，苏格平复下来，小心翼翼地问：“小哥哥，这个鬼屋还有多久才能走出去啊，前面还有人装鬼吓唬我们吗？”

    “幽灵”并没有搭理苏格，苏格还想再问什么，他突然张牙舞爪，想让她们赶紧往前走。

    安陆离拍了拍苏格的手，小姑娘的手青筋都突出来了，看样子是真的害怕，“好啦，人家工作人员不能和你说话，走吧。”

    苏格跟着安陆离往前走，她委屈地说：“安学姐，你能不能打开手电筒啊，我害怕。”

    “不能开手电筒。”一个男声从墙壁里传了出来，苏格气的够呛，她知道墙壁的暗门可能藏着人，可那人刚才不告诉自己还有多远能走出去，现在又不让自己开手电筒。

    鬼屋的音乐愈发凄厉，苏格根本没办法适应，拐角处会伸出来手抓她的腿，有些地方会突然蹦出来人吓唬她，天上会突然掉下来发光的骷髅。苏格的小心脏一直紧绷着，唯有紧紧地抱住安陆离才能让她有一点安全感。

    安陆离慢悠悠地往前走，苏格恨不能整个人挂在安陆离身上，她委屈地说：“安学姐，还有多远啊，要不我们回去吧。”

    鬼屋里的花样层出不穷，起码之前那些苏格已经见识过了，可谁知道前面还有什么。

    安陆离转了转眼珠，确实原路返回比较近，可她故意对苏格说：“万一前面的路很短，那岂不是很亏。小姑娘，你不是说你不害怕吗？”

    苏格：……

    安陆离一定是故意的！

    苏格紧紧地抓着安陆离，突然半空中伸出一双手，苏格放开安陆离，抱头蹲在地上，大声喊：“我不玩了不玩了，你们别吓我了行不行，求求你们了！”

    安陆离无奈地拉起苏格，轻声说：“好了好了，没事了，真的一会儿就走出去了。”

    快到出口的时候，苏格开始慌了，门口站着一个白袍子戴面具的家伙，偏偏出口很矮，苏格与工作人员对视，就是不敢往外走。“那个，你能不能别吓我……”

    工作人员没理她，安陆离拉着苏格，“马上就出去啦，别怕。”

    可苏格就是不敢乱动，那工作人员觉得自己耗不过这个小姑娘，才摘了面具，“行了行了，出去吧。”

    苏格这才注意到，面具下是个很白净的小姐姐。

    安陆离护着苏格走了出去，重新见到亮光，苏格松了口气，她感叹道：“那个小姐姐胆子好大啊，那里的音乐那么阴森，那么黑，她居然敢在里面装鬼。我还以为是男孩子在鬼屋里装鬼呢，没想到是一个白白净净的小姐姐。”

    安陆离不以为意，甚至有些不悦，“她们成天在那里面，怎么会害怕。再说了，让你吓唬别人，你也不会怕。”

    “也是哦。”苏格长舒一口气，刚才她在里面嗓子都喊哑了，

    小姑娘居然夸别的小姐姐，安陆离觉得很不开心。可小姑娘满脸汗水，脸色煞白，明显还没缓过来。看样子是有些脱水，安陆离有些不忍，她带苏格去旁边坐下，“你先在这等会儿，我去给你买喝的。”

    安陆离走后，苏格拿出手机，她感觉自己的头发有些乱了，便打开自拍模式，用前置摄像头看了看自己的模样。

    不看不知道，一看吓一跳。要不是公共场合，苏格一定会叫出来。

    这这这，自己现在的样子也太狼狈了吧！汗水打湿了头发，脸色惨白，嘴唇爆干，难怪刚才安学姐看上去有些不高兴，自己现在的样子这么丑，安陆离不会不喜欢自己了吧！

    作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉营养液的小天使：璎珞20瓶；墨焱12瓶

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第17章 第十七章

    安陆离买回来了苏打水，见苏格蔫头耷脑的，还以为她吓坏了，“好啦，我以后再也不带你去鬼屋了。”

    苏格接过苏打水，有些幽怨地说：“安学姐，我现在的样子是不是很丑。”

    安陆离愣了一下，小姑娘除了脸色不太好，也没什么问题啊，“还好啊，不是特别丑。”

    不是特别丑，那不就是有点丑……

    苏格更蔫儿了，安陆离拧开苏打水，“好啦，喝点水，你刚才喊那么大声，嗓子该疼了。”

    苏格喝了一口饮料，感觉好些了，安陆离很自然地接过那瓶苏打水喝了一口，苏格还没来得及说话，安陆离便问道：“小姑娘，想坐摩天轮还是过山车。”

    苏格：…………

    “摩天轮！”

    说起来，苏格还没有坐过摩天轮，安陆离有些惋惜，她其实是喜欢过山车的，“其实摩天轮夜里比较好看，可惜现在是白天，没什么意思。”

    苏格：“那也坐摩天轮。”

    过山车是一定不可以的。

    坐摩天轮的都是些情侣，工作人员见两个女孩子一起，不由得多看了两眼，这两个女孩都是漂漂亮亮的，为啥没有男朋友？

    苏格别过头，这样的眼神让苏格有些不舒服。

    安陆离倒是没多在意那工作人员的无礼，她大大方方地拉着苏格的手，丝毫不在意别人的眼光。感受着手心的温度，苏格逐渐抬起头。

    摩天轮缓缓转动，苏格看着窗外，白天确实有些无聊，苏格开始盯着安陆离看。听说情侣们都会在摩天轮上接吻，苏格有些期待，又有些不好意思。

    可安陆离并没有打算做什么，苏格捏着衣角，却听见安陆离缓缓开口，“都说在摩天轮的最高处接吻就不会分手，感情这种东西呀，怎么能指望这个。小格子，你不会跟着别人跑的，对吧。”

    “嗯。”苏格认真地点头，算是答应了，她竟然觉得安陆离说的有几分道理。

    下了摩天轮，苏格抿着嘴不说话，安陆离体贴地问：“累了？”

    “还好。”苏格只是有一点点失落。

    安陆离看了一眼时间，打开手机搜索附近的美食，“晚上想吃什么？”

    苏格很认真地想了想，“想吃学姐做的炒年糕。”

    安陆离愣了一下，她已经锁定了一家韩式烤肉，“能不能有点出息，第一次约会就吃这个，就不能让我带你吃点好的。”

    “那我们去吃三文鱼刺身好不好。”

    安陆离退出了刚才点开的那家烤肉店，三文鱼刺身的话……

    既然小姑娘想吃，那就去吃吧。

    到了一家日料店，苏格开开心心地点了厚切三文鱼，安陆离默默地点了牛肉饭和土豆泥。她对海鲜过敏，但又不忍心让小姑娘失望。

    苏格熟练地把芥末用酱油破开，她以为三文鱼离安陆离太远，安陆离不想动作太大，便体贴地夹了一块送到安陆离面前的碟子里。

    小姑娘给自己夹的，不吃是不是不太好？安陆离看着苏格亮晶晶的眼睛，咬牙吃了一小口。

    苏格开心地吃了起来，她想给安陆离夹第二块的时候，被安陆离阻止了，“别，我不要了，这个……脂肪太多了。”

    只吃一块还好，回家赶紧吃药也就没事了，再多吃点恐怕没办法回家了。

    苏格听了以后，下意识地捏了捏自己的脸。“学姐，你是不是嫌我胖。”

    安陆离喝了口茶，让嘴里的海鲜味散去，“不会啊，软乎乎的，刚好。”

    软乎乎的不就是胖吗，苏格觉得，眼前的三文鱼都不香了。

    吃完了饭，天都黑了，安陆离觉得后背有些痒，她想快点回家吃药，可小姑娘看上去还没逛够。

    黑夜让苏格更加肆无忌惮，她拉着安陆离的手走在马路上，两人慢悠悠地往停放摩托车的地方走，安陆离的手有些控制不住力气，这样子恐怕不能骑车。

    “小姑娘，你坐过双层大巴吗？”

    苏格摇了摇头，“只是见过，有些不顺路。”

    安陆离觉得头有些晕，可是这是她和小姑娘第一次约会，如果自己倒下了，指不定小姑娘慌慌张张地打120，还是先回家吧。“那我带你去坐双层大巴吧，顶层的夜景很美。”

    苏格有些心动，可她考虑到了一点，“那你的摩托车怎么办啊？”

    “那个明天再说。”安陆离拉着苏格往前走，她看了一下时间，快点走的话刚好能赶上下一辆车，也许还能有个不错的位置。

    双层大巴大多是城市观光，如果不是很闲，似乎没有人专门去坐。可今天，她们就很闲。

    安陆离带着苏格走到了市中心，观光大巴绕着城市转了一大圈，中途会经过学校。

    观光大巴十块钱一位，她们两个打车回去也不过二十块钱，但车上的夜景真的很美。

    安陆离由于过敏感到头晕，她将脑袋靠在苏格的肩膀上，轻轻合上眼睛。

    苏格望着窗外，玻璃映照出安陆离美好的脸庞。

    苏格有些失落，好像今天安陆离一直都是淡淡的，约会似乎只是一个形式。

    她不知道的是，安陆离正在极力隐忍着不适。

    快到学校附近的时候，苏格轻轻推了推安陆离，“学姐，要到了。”

    “嗯。”安陆离睁开眼睛，她根本没睡，只是有些睁不开眼。

    回到家里，安陆离一下子瘫在沙发上，“小姑娘，帮我找一下药箱。”

    “啊？”苏格惊觉，难怪安陆离不对劲，她慌忙地把药箱抱过来，见安陆离脸红红的，她焦急地问：“是发烧了吗，怎么也不早说！”

    安陆离摸出过敏药，刮了两粒，手边没水，可她实在是忍不住了，便生咽了下去。苏格这才反应过来去倒水，安陆离接过水杯，苏格这才发现，安陆离的胳膊红了一大片。

    安陆离从药箱里找到药膏，往沙发上一趴，很自然地露出后背。“小姑娘，帮我涂一下药膏。”

    “学姐，你这是怎么回事，吃坏东西了吗？要不要去医院？”安陆离的后背也是一片红，原本光滑的后背起了小疙瘩。难怪安陆离不骑车子，原来她早就不舒服，却一句话也没说。

    安陆离摇了摇头，“去了医院无非开这些药，我这不是很严重。”

    苏格小心翼翼地把药膏涂在安陆离的后背，安陆离趴了一会儿，感觉好多了。可小姑娘还是一脸紧张地坐在一旁，安陆离轻声说：“去睡吧。”

    苏格摇了摇头，“不行的，你自己一个人会……”

    苏格听说过，有的人敏严重了会窒息的，万一安陆离……

    苏格看着安陆离，一脸自责，一定是安陆离不能吃三文鱼，“都是我不好，非要吃什么三文鱼。”

    “没事，这种程度的吃点药就行，我都习惯了。”偶尔有饭店做菜会放些虾米，或者有小饭馆切了海鲜的刀子没洗干净，都会过敏，不过不如吃一块三文鱼严重罢了。

    安陆离后背有些难受，但她知道不能挠，便一直忍着。苏格看在眼里，更加自责了，“都是我不好。”

    安陆离有些无语，小姑娘这是什么眼神，“傻姑娘，我死不了的，你要是不放心，今天去我房间睡。”

    “好的！”苏格开心地应下了，这样就不怕安陆离半夜喘不过气了。

    苏格抱着被子到了安陆离的房间，乖乖地躺在一边，睡前叮嘱道：“学姐，你要是不舒服一定要喊我起来啊。”

    “嗯。”安陆离合上眼睛，她突然想到了什么，偏头问：“小姑娘，今天你开心吗？”

    苏格半张脸钻进被子里，还好黑夜里安陆离瞧不见她脸红。“开心。”

    “睡吧。”安陆离翻了个身，由于药物有安神的作用，她很快就睡过去了，小姑娘就在自己身边，她觉得格外安稳。

    第二天醒来，苏格揉了揉眼睛，见安陆离看上去没什么异常，这才放下心来。

    安陆离睁开眼睛，看了一下时间，“你今天不是有高数课吗？”

    苏格：......

    都说过了星期三，不愁星期五。可星期五才是最难熬的，尤其是高数老师还会布置课后习题。

    白天，安陆离趁着苏格去上课，一个人把车子骑回来了。明天就是周末，周末的话，可以带小姑娘出去了。

    有了前车之鉴，安陆离觉得，以后出去，宁肯选择公共交通工具也不要自己骑车子了。

    晚上，苏格乖乖地抱起被子准备回去，安陆离有些懵，小姑娘这么不想和自己睡一张床吗？

    苏格见安陆离眼神怪异，她解释道：“那个，学姐你既然已经没事了，那我就回房间了。”

    安陆离站在门口，没有给苏格让路。“怎么，怕我晚上吃了你？”

    苏格红着脸摇了摇头，“不是不是，我就是怕打扰你休息。”

    “不打扰。”安陆离依旧站着不动。

    苏格怀里的被子有些抱不住，险些拖地，她抬腿抵了一下，软软的被子被苏格费劲地抱在怀里，“那个，房间里的床空着的话，太浪费了，毕竟是新买的。”

    安陆离没再说话，她微微侧身，眼看着小姑娘抱着被子回到自己的房间。

    苏格回到自己的房间，松了口气，昨晚上她光顾着担心安陆离的身体，没有想太多，现在这个样子，总觉得还是住在一起，有些难为情。

    安陆离看着小姑娘关上房门，再看一眼自己空荡荡的床。还好今晚苏格把碗洗了，不然她这个恋爱谈的太憋屈了。

 第18章 第十八章

    周末社团开始纳新的时候，苏格才意识到了自己似乎没什么特别的爱好。国学社看起来适合自己，不过高中的时候她就体会过了，这个社团基本没什么活动。

    苏格本觉得外场突然没什么意思，她突然瞄见一个社团——电竞社团。

    电竞社团，那不就是打游戏的社团吗？

    苏格开开心心地走了过去，果真，海报上手游网游都有。“那个，学姐，我只会手机游戏，可以吗？”

    一个皮皮肤黝黑，身材矮小的女生抬了一下眼，打量了苏格一下，冷冷地说：“什么段位？”

    “啊？”苏格被问懵了，她竞技类手游的段位实在拿不出手，开心消消乐倒还行。“需要什么段位？”

    黑皮女生有些不耐烦，她讨厌那些只会撒娇的女玩家，所以对苏格这样白白嫩嫩的小姑娘没什么好感。“你连个好看的段位都没有，加电竞社团干什么？自己打打娱乐也就算了，我们可是要打比赛的。”

    苏格有些不服气，“我才高中毕业没多久，高中压力那么大，哪有时间打游戏。”

    “这不是理由！”黑皮女生没打算让苏格填报名表。

    几个男生不经意地说了两句：“差不多得了，学妹要是真的想加那就填报名表吧。”

    黑皮女生转脸对他们说：“你们什么意思！”

    “就……哎呀，她加了以后，明年纳新也许能吸引更多的学弟嘛。”

    苏格越听越不舒服，她向四周看了看，却没找到安陆离的身影。

    走在外场的都是些大一的学生，安陆离嫌吵，又没什么兴趣，便在一旁等苏格。可她远远望去，小姑娘像被人为难了。

    安陆离没理会发传单的同学，径直走到了苏格身边，“怎么了？”

    电竞社团几个男生本来懒懒地坐在那里玩手机，一见安陆离过来，立刻站了起来，“同学，电竞社团要不要了解一下。”

    安陆离：“没兴趣。”

    说完，她看了那个黑皮女生一眼，然后对苏格说：“游戏平日里消遣一下就行了，没必要加社团，影响学习。”

    黑皮女生显然不高兴了，她冲安陆离嚷嚷道：“同学，我们这可是要代表学校打比赛的，你到底懂不懂电竞。”

    安陆离打量了那个女生两眼，“不太懂电竞，不过我听说，你们社团挂科的不少。虽说是成年人了，学校不该管你们打游戏，不过你们这样大肆宣扬什么电竞比赛，传播不良风气，也不知道校社联那边知不知道。”

    电竞社团的主席听了安陆离的口气，知道她不是大一的，赶紧冲其他人使了个眼色，“同学，那个，不好意思啊，要不你们去别的地方看看有没有什么感兴趣的社团。”

    “凭什么！”黑皮女生挡住了安陆离的去路，“看不起电竞啊？不服solo（单挑）！”

    安陆离看了看女孩胖胖的手指，笑了笑，“不玩低端手游。”

    黑皮女生不服气地说：“那就联盟！你哪个区的。”

    “祖安。”安陆离说出这两个字，所有人都变了脸色，只有苏格呆呆的，不知道怎么回事。

    黑皮女生嘟囔了一句：“真没素质。”

    苏格听了有些生气，安陆离则淡淡地说：“我不过是玩个游戏，你又不知道我到底是什么样的人，就说我没素质。同学，到底是谁更没有素质啊？”

    “你！”黑皮女生只是听说祖安区的玩家比较能爆粗口，这个也不是什么秘密，玩联盟的基本都知道。但是，这确实不能代表所有祖安区的玩家都这样。

    安陆离摇了摇头，“账号多少，还是说，现在去网吧？”

    “现在！”黑皮女生指了指旁边的两台游戏本，安陆离看了一下，配置还可以，打游戏不成问题，虽说键盘手感不太好，但也能凑合。

    原本坐在那的两个男生迅速让位，“同学，这边登着比尔吉沃特的账号，要不你就用我们的号打吧。”

    “都行。”安陆离是不在意这个，而他们电竞社团确实也没有祖安区的账号。“先杀对面五次就算赢吧，推塔没意思。被杀的那个主动投降，怎么样？”

    黑皮女生没反对，安陆离从容坐下，手虚放在键盘上，游戏加载的时候，她敲了两下试手感。那黑皮女生觉得安陆离在装腔作势，尤其是当她看到安陆离选了亚索，这种英雄，安陆离一个女生怎么可能秀起来。

    苏格在一旁，见黑皮女生选英雄的时候偷瞄安陆离的屏幕，不满地说：“你怎么能偷看，你这是犯规！”

    “你瞎说什么，我怎么可能偷看！”黑皮女生直视自己的屏幕，嘴上说着没有偷看，手上却选了能制裁亚索的男刀。

    可惜，安陆离没有给她制裁自己的机会。虽然安陆离前期打得比较保守，但她后期迅速抓住了黑皮女生的破绽，对方才复活，还没来得及吃兵线，就被安陆离打上天。

    “十次了，你该投降了。”安陆离也不急着推塔，就任由小兵在那里一点点前进。

    “你耍赖，你前期都不出塔！”黑皮女生没有投降，而是根据安陆离的出装一点点调整自己的装备。

    安陆离也不着急，就等着对面复活。对面复活一次她杀一次，杀完了以后就等着小兵一点点推塔，虽然慢，但是有趣。

    “你别太过分！”黑皮女生合上电脑，气急败坏地走了。

    苏格开心地说：“学姐，你好厉害啊。”

    安陆离对电竞社团的主席点了点头，“不好意思。”

    “没……没事。”虽说那人看到安陆离的操作，很想让安陆离加入社团，但他也知道，安陆离恐怕不会同意。

    回去的路上，苏格一个劲儿地夸安陆离，似乎并不记得自己被电竞社团的人为难的事情。安陆离也没想再提这茬，便找了个话题盖过去。

    “其实，有bim协会（建筑信息模型）和CAD协会都还不错，和你的专业也有关……”

    苏格连忙拒绝，这些名词听得她头都大了，“算了算了，这些课以后都会学的，社团不是用来放松自己的，怎么可以继续学课堂上的知识！”

    安陆离没再强求，“明天周天，没什么感兴趣的社团，就跟我出去吧。”

    “好啊，不过这次要我请学姐吃饭，不能一直花学姐的钱。”

    安陆离：……

    安陆离想说，明天花不了多少钱的，她没打算出去玩，只不过学校图书馆人太多了，想带小姑娘去市里的图书馆学习。

    第二天，苏格开开心心地起来试衣服，安陆离默默地把苏格的高数书装进包里。鲜少见安陆离拿这么大的包，苏格有些奇怪。“学姐，我们是要爬山吗？那我穿长裤好了。”

    安陆离拉住苏格，“不用了，不是爬山。”

    苏格满心期待，难道安陆离想给自己一个惊喜？

    到了地方她才知道，惊喜是没有的，有的只是冷冰冰的数学题。

    安陆离摸了摸苏格的脑袋，“好好学习，不然被人欺负了都没办法怼回去。”

    “可你昨天明明是打游戏啊。”苏格还记得呢，安陆离打游戏的样子也超级好看。

    “打游戏不用脑子吗？你这小脑瓜就不能多转转。”想起苏格惨不忍睹的战绩，安陆离就觉得小姑娘来上学可能没带脑子。

    苏格闷闷地低下头，打游戏明明是为了放松，如果还要动脑子，那还不如学习。

 第19章 第十九章

    晚上，安陆离躺在床上，她本想着用什么办法能让小姑娘和自己睡一张床。就算只是抱着软软的小姑娘，也比两人整日里保持距离要好。

    虽说现在是情侣关系，可小姑娘还是有一点点拘谨，这让安陆离十分不爽。

    安陆离突然听见外头有声音，便推开房门，只见浴室的灯亮着。安陆离敲了敲门，“小姑娘，怎么了？”

    “啊，我没事，洗一下床单。”苏格慌忙回应着。

    安陆离觉得小姑娘的声音有些虚弱，便推开了浴室的门。

    苏格的脸一下子就红了，这事居然被安陆离瞧见，她一定会觉得自己很邋遢。

    安陆离倒是松了口气，还以为小姑娘不舒服，原来只是来例假把床单弄脏了，“先放下吧，你不能受凉。”

    苏格低着头搓了两下，“没事，很快就洗干净了。”

    安陆离：……

    安陆离也不知道哪来的脾气，她抓着小姑娘的胳膊把人拉了起来，见旁边还有脏了的睡裤，安陆离不容反驳地说：“先去我床上盖好被子，别着凉了。”

    “可是……”

    “去！”说完，安陆离蹲下继续洗苏格的床单。

    看着安陆离蹲在地上给自己洗床单，苏格愣住了，她自己都不喜欢洗，怎么能让安陆离洗。

    “学姐，你……”

    安陆离头也不抬地说：“听话，去躺着。”

    苏格还想在说什么，可是，安陆离今天似乎看上去脾气不太好，苏格只好乖乖去了主卧。

    安陆离很快就把床单上血渍洗掉，又把苏格的睡裤洗干净，然后一起扔进洗衣机甩干。收拾完这一切，安陆离突然意识到，小姑娘就这么到了自己床上。

    安陆离倒了一杯温水拿给苏格，温柔地问：“怎么样，肚子疼不疼？”

    苏格觉得有些奇怪，刚才安陆离不是心情不太好吗，怎么这下子这么温柔。

    苏格小心地摇了摇头，“不疼的。”

    安陆离这才放心：“多喝热水，不要受凉。”

    多喝热水？

    这个苏格倒是知道，可这话从安陆离嘴里说出来，总觉得怪怪的，“学姐，有……有多余的床单吗？”

    “没有。”安陆离眼睛也不眨一下，小姑娘居然还想回去。“今晚睡这吧，我去把你的被子拿过来。”

    苏格：……

    安陆离把苏格的被子抱了过来，而后打开橱子找小毯子给小姑娘垫上。苏格似乎瞥见了床单一样的东西，可安陆离没给她看清的机会。

    苏格咬着嘴唇不说话，安陆离从容地躺在她身边。感受到小姑娘身子僵了一下，安陆离撑着脑袋，侧过身，定定地看着她，“怎么，怕我吃了你啊？”

    安陆离穿着吊带睡裙，倒真像个吃人的妖精。苏格红着脸说：“才不会。”

    安陆离笑了笑，将捂热的手放到苏格的小肚子上，小姑娘说话有气无力的，可能真的不太舒服。安陆离替苏格揉了揉小肚子，见她的脸越来越红，便调侃道：“发烧了吗，你的脸怎么这么红。”

    “没事……”苏格低了低头，安陆离的手很暖，她感觉好多了。虽说一开始两人也有躺在一张床上，可现在的学姐是自己的女朋友，她总觉得有些微妙。

    安陆离不再逗弄苏格，而是说出了心里话。“小姑娘，不要和我见外好不好。别人的小女朋友都会撒娇，都会吵着要亲亲抱抱，你怎么总是害羞啊。”

    一看就是没谈过恋爱的小姑娘，虽然可爱，但是时间久了安陆离也有些心急。

    苏格很认真地说：“因为，很在乎学姐，害怕太粘人会被讨厌。”

    安陆离坐了起来，另一只手不知什么时候垫到苏格的脑袋后面。“不会讨厌你，更恨不得你天天粘着我。”

    苏格往安陆离的怀里窝了窝，“那我以后天天粘着学姐。”

    安陆离觉得很安心，可当她第二天早晨发现小姑娘去阳台摸了摸昨晚洗的床单的时候，安陆离有些不满。不过，她并没有表露出来。

    安陆离不动声色地把小姑娘送到学校，她没有如往常一样去图书馆等苏格下课，而是迅速回到家中。

    小姑娘是想等着床单快点晾干，然后回自己的房间睡觉是不是？

    安陆离找来补水喷雾，大半瓶都喷到了苏格的床单上。她又觉得不放心，便把剩下的喷到苏格的床上。床单也许很快就干了，可如果床垫湿了，恐怕没那么容易。

    等到苏格回家，果然又去了阳台。苏格摸了摸床单，有些疑惑地说：“奇怪，今天早晨摸了一下还是快干了，怎么中午还没干。”

    安陆离装得比苏格还要吃惊，她走过去，“怎么可能，今天太阳这么好，应该早就干了……咦，还真没干。”

    苏格皱了皱眉头，总觉得哪里不太对劲。“应该晚上就干了吧。”

    安陆离一边点头说是，一边扫视着化妆台，补水喷雾的瓶子打不开，这可怎么办。“啊，我想起来了，看天气预报过几天有雨，所以最近有些潮湿。哎，一说这个我想起来了，你那个床会不会也受潮了，毕竟那里采光不太好。”

    “不会吧。”苏格不以为意，怎么可能才一天没睡就受潮了。

    安陆离带着苏格走过去，她摸了摸床垫，表现出吃惊的样子，大声说：“哎呀，这可怎么办，这屋子又没有空调，不能除湿。都怪我，一开始就该把这弄成书房，让那个房间做次卧的。”

    苏格：……

    苏格也不知道怎么回事，就是觉得安陆离好像有一点点浮夸。不过，苏格选择了相信安陆离。

    安陆离惋惜地说：“这可怎么办啊，看来你只能和我挤一个房间了。”

    苏格：……

    她好像又不太相信安陆离了。

    中午做饭的时候，安陆离心情很好。她一边切菜一边哼歌，苏格坐在客厅都感觉到了安陆离开心。

    安陆离喜欢吃辣，不过考虑到小姑娘生理期，便很贴心地做了平淡的食物，至于洗碗……更是只能自己了。

    苏格看着安陆离为了自己做了这么多，她十分感激地说：“安学姐，你真是个好人。”

    安陆离有些无语，“小姑娘，你该去书房学习了。”

    不能碰凉水，但不代表不能学习。

    一听说学习，苏格顿时蔫儿了，她捂着肚子，一副很难受的样子。“学姐，我肚子疼。哎哟，不行了，好疼啊，我先去躺会儿。”

    安陆离有些哭笑不得，看样子，只有提到学习，小姑娘才会向自己撒娇。安陆离突然有了个大胆的想法，并制定出了一套严格的学习计划。

    安陆离洗了碗，回到书房，根据小姑娘的课表替她把课余时间安排得十分充实。苏格接过计划表，只觉得自己头都大了，“不是说上大学就解放了吗，都是骗人的！我要上那么多课，一回来都没有自己的时间，还是得学习。”

    安陆离很理解苏格的想法，她很认真地给苏格讲道理，“我们学校女孩子就业压力比男孩子大，如果你专业技能不够硬核，又在大学里养成了混吃等死的坏习惯，毕业以后可能很难找到工资高又轻松的工作。”

    “可是……”苏格想辩解，但安陆离一提起学习就十分严肃。小姑娘有些委屈，但也知道安陆离是为了她好。

    安陆离见小姑娘有些委屈的样子，她语气软了几分，“小格子，如果我们不够优秀，怎么有勇气有资格向所有人说出我们的关系呢？”

    苏格愣住了，安陆离说得不错，如果不够优秀，确实有太多的苦恼。

    但是，学习真的太辛苦了！

    苏格趁着生理期休息了几天，安陆离每天都很照顾她，可等到亲戚一走，苏格就要面对各种数学题。

    安陆离翻开上次讲的地方，“你这么多天没学习，这个周末辛苦一点，好不好？”

    安陆离的语气很温柔，可她并不是在商量。

    苏格不情愿地点了点头，她乖乖地坐在安陆离旁边，看着安陆离给她一步步推导例题。

    安陆离见小姑娘都快睡着了，她叹了口气，“是不是觉得数学很无聊？”

    “不太无聊。”才怪！

    安陆离打开电脑，对苏格说：“你们下学期应该会学CAD，不过老师讲的可能比较难理解，不然我教你用CAD画图吧。”

    苏格挠了挠头，“那是什么？我好像听说过。”

    电脑已经启动好了，安陆离点开一个图标，解释道：“就是用来画建筑平面图的一个软件，特别有意思。”

    苏格并不觉得这会是什么有一丝的软件，安陆离一打开，她就觉得这一定很复杂。

    “学姐，我觉得这一定很难。”

    “再难也要学啊。”况且，安陆离并不觉得这有多难。

    见小姑娘一脸不情愿，安陆离便开始哄骗：“学会了的画话，下周末带你出去玩。”

    “真的吗？”苏格眼睛一亮，随即开始苦恼。

    这明明是一个学期要学会的东西，自己怎么可能一周学会？她怀疑安陆离在套路她，可她没有证据。

 第20章 第二十章

    安陆离见小姑娘总是闷闷的，还以为自己逼得太紧，见她吃饭小心翼翼，才反应过来，小姑娘的智齿还没拔。

    “小姑娘，现在不拔的话，可能会把你其他牙齿挤坏的。”安陆离并不是在吓唬苏格，好多人一拖再拖，最后越拖越难受。

    苏格想到那日安陆离的惨状，她惊恐地摇了摇头，“不用了，我觉得还好，我相信它不会再疼了。”

    安陆离倒不是为了折腾苏格，她只是觉得小姑娘真的有必要拔了这颗牙。

    想来想去也想不到什么好法子，安陆离只好试着哄骗小姑娘，“拔牙的话，可以休息半个月，不用学习哦。”

    苏格：…………

    苏格还是不想拔牙，可是一想到半个月不用学习，苏格最终妥协了。

    安陆离带苏格去了医院，苏格一脸紧张地张开嘴，牙医看了一下，给开了些消炎药，“现在还不能拔，得炎症下去了才可以。”

    “啊？”苏格好不容易做好了，心理准备，没想到居然还得等一阵子。“现在不能吗，可是下次我会不敢来的。”

    安陆离领了药，揉了揉苏格的头发，“没关系，下次你要是不来，我就是绑也会把你绑过来的。”

    苏格垂头丧气地跟着安陆离回家，每天吃得清淡，再加上药物作用，真的很快就不疼了。“学姐，我的牙不疼了，是不是就不用拔了。”

    “真不疼了？”小姑娘好得也太快了。

    苏格认真点头，安陆离笑了笑，“真不疼了就去拔了，省的以后难受。”

    苏格犹豫了一下，想起网上说的，不及时拔掉会怎么怎么样，她只好硬着头皮去了。

    由于时间久了，苏格的智齿又引发了炎症，上次的牙片已经不能用了，她只好重新拍了一张。面对着冷冰冰的机器，苏格心里越来越慌。

    牙片取了出来，苏格很清楚地看到，自己四颗智齿都是歪的。难不成，都要拔掉？

    到了牙医面前，安陆离把牙片交给医生。苏格看了一眼高大的男医生一脸严肃地看着牙片，紧张地说：“那个……大夫，可不可以让那边的医生姐姐给我拔牙？”

    医生姐姐那么面善，应该不会太疼吧。

    男医生皱了皱眉头，并没有搭理苏格。

    一旁的医生姐姐笑着说：“这可不行哦，你这个阻生齿比较麻烦，男医生力气大，很快就能结束的。如果让我来，恐怕要好久呢。”

    苏格：？？？

    力气大是什么鬼，为什么听起来这么可怕，要用很大的力气吗？

    安陆离猜出来了，小姑娘一定是认为女大夫可能温柔一点，但智齿用温柔的手法是拔不下来的。再说，那个小姐姐明显就是个实习生，怎么可能让她上手给小姑娘拔智齿。

    见苏格一脸防备地盯着男医生，安陆离俯下身子，轻声说：“小姑娘，别害怕。没事的，很快就好了，打了麻药一点儿都不疼的。”

    才怪，苏格记得安陆离拔牙那次医生可是用了锤子敲了好几十下。那好几十下还是自己看见的，谁知道自己走后安陆离又经历了什么。想到这，苏格赶紧看向牙医，“大夫，你可不可以不用锤子。”

    牙医：？？？

    牙医已经准备给苏格打麻药，没想到苏格会这么问。他拔了这么多年的牙，还没见过患者安排自己。他好想说，你知道个锤子！这种程度的阻生齿，怎么可能不用锤子。

    打上麻药，安陆离见苏格紧张地攥着衣角，继续安慰她：“别怕，麻药一打真的不会疼的。”

    说完，安陆离拍了拍苏格的手，而后便退到了一边。她不是不想在旁边陪着小姑娘，可一旁有个女医生在帮忙，她凑过去恐怕会碍事。

    麻药开始生效，牙医看时间差不多了，用镊子戳了戳苏格的嘴唇，“有感觉吗？”

    “没有。”苏格开始稍稍放心，可下一秒她就想哭。

    “好，张嘴。”说完，牙医就……拿起了锤子。

    苏格瞪大了眼睛，她想说不要用锤子，又担心自己说话会让别的牙齿被误伤。现在是人为刀俎，她为鱼肉。苏格想抓着什么东西缓解注意力，可她手边什么都没有，只好左手掐着右手。牙医每敲一下，苏格的手便用力一分。

    当牙医换方向时，见苏格白嫩的手被她捏得青筋突起，不由得调侃道：“别这么紧张，我给你拔牙，怎么你用那么大力气，看着比我都累。”

    一听这话，苏格委屈了起来。她已经感觉到了口中的血腥味，现在已经没办法停止，可是每敲一下，她都觉得下巴要脱臼了，耳膜也被震得疼痛。手上被掐破了皮，她的眼角也溢出了泪水。

    一旁拿着牙片的女医生安慰道：“怎么还哭了，别怕，也就是锤子敲得吓人，其实不疼的。”

    男医生见了赶紧停下手上的动作，用镊子戳了戳苏格的牙龈，“有感觉吗？”

    苏格不知道牙医为什么要这么问，她含泪摇了摇头。

    男医生这才松了口气，“吓死我了，看你都哭了，我还以为麻药不起作用呢。”

    知道麻药没问题，男医生又用锤子敲了几下，确认牙槽骨与牙齿分离，这才拿来钻子将阻生齿切碎，然后用镊子带了出来。

    弄完，牙医还特意将这颗牙齿用水冲了一下，而后放到一旁的盘子里。

    苏格咬着棉花，可怜兮兮地看着安陆离，安陆离拍了拍苏格，“没事了没事了，这不是好了吗。”

    女医生也安慰道：“小姑娘，你这创口已经很小了，还有人因为拔智齿进急诊的呢。”

    苏格：…………

    看着小姑娘把自己的手掐破皮了，安陆离眼里说不出的心疼。看来下次小姑娘拔牙，得给她准备个毛绒玩具放手里捏着。

    苏格捂着脸，她并不知道，安陆离已经在为她拔下一颗智齿做打算了。

    安陆离轻车熟路地拿了药，然后带苏格回家。到了家里，苏格还没觉得疼痛，安陆离拿了两片药，“先吃药吧，吃了趁着麻药的劲儿没过去，赶紧睡觉。”

    不然，恐怕会疼得睡不着。

    苏格吃了药，安陆离又找来酒精替小姑娘处理了一下手上的伤口，“你也真是的，左手掐右手就能让牙不疼了？以后不许这样了。现在感觉怎么样，麻药还有用吗？”

    苏格可怜兮兮地看着安陆离，“已经开始疼了，要学姐抱抱。”

    安陆离：！！！

    原来拔完牙的小姑娘这么可爱。

    安陆离搂着小姑娘，轻轻拍了拍她的后背，温柔地说：“小姑娘，要不下个月我带你把另一颗智齿也拔了吧。”

    苏格一下子瞪大了眼睛，推开安陆离，把头埋进抱枕，“我不要！就算它把我所有的牙都顶歪，我也不会再拔的！”

    安陆离也觉得这样不太好，她赶紧跳过这个话题，“先吃了药，赶紧睡觉吧。还是说，我陪你打会儿游戏？”

    这时候苏格也有些睡不着，她拿起手机，“不太想睡，我们还是打游戏吧。”

    “对了。”说起游戏，小姑娘的游戏CP好像还是别人，安陆离看着苏格的眼睛，“小姑娘，你那个游戏情侣，是不是该解除了啊。”

    “啊，我……学姐，那是个意外，我这就解除关系。”苏格被安陆离盯得有些心虚，她赶紧先给小唯说了一下，小唯也没多问就点了同意。苏格和小唯的游戏CP刚解除，就看见安陆离给自己发起了建立情侣关系的申请。

    打了两把游戏，苏格逐渐开始心不在焉，玩辅助要么把射手的兵线吃了，要么连连送人头。

    安陆离担忧地看了她一眼，看样子是开始疼了。还好明天是周六，不会耽误上课，疼两天也就过去了。

    安陆离放下手机，去冰箱拿了冰毛巾给苏格敷上。“没事的，乖，睡一觉就不疼了。”

    苏格坐在床上，安陆离站在她面前，钝痛袭击着自己的神经，一说话还能感觉到下巴的疼痛。自己好端端的为什么要受这种罪啊，苏格委屈地抱住安陆离的腰，“呜呜呜，学姐，人为什么要长智齿啊。”

    安陆离也是不久前才拔了牙，她非常理解这种痛。如果是蛀牙，拔了以后会轻松。可这结结实实的一颗智齿就这么被硬生生地挖出来，任凭谁都得疼几天。

    她虽然心疼，也无能为力，只好安慰道：“因为聪明的孩子都会长啊，智齿长出来，说明你长大了，以后就是个大人了。”

    苏格半信半疑地说：“真的是长大了就会长智齿吗？”

    安陆离点了点头，认真地说：“对啊，你都是成年人了呢，不开心吗。”

    苏格突然哭得更凶了，“我再也不要长大了，我不要再拔智齿了！”

    “好好好，不拔不拔，再也不拔了。”安陆离温声细语地哄小姑娘，见小姑娘哭得这么惨她顿时开始后悔，应该让小姑娘回家之后再拔，这样自己看不到，也不会这么心疼了。

    作者有话要说：　　哎，小姑娘并没有矫情，我拔智齿就是这样的……我觉得自己难顶了。

 第21章 第二十一章

    苏格疼到半夜也睡不着，安陆离躺在一旁哄她，可是没什么用。苏格也不知道安陆离当时怎么抗过来的，她只知道，如果此刻安陆离不在她身边，她一定会疼得打滚。

    到了半夜，安陆离困得眼睛都睁不开了，她眯着眼睛，强撑着精神，轻轻拍苏格的后背，“乖啊，不疼了不疼了，快睡吧。”

    苏格见安陆离精神不太好，她也不太忍心，便说：“好，我这就睡，学姐也睡吧。”

    “嗯。”安陆离应了一声，抱住小姑娘，很快便进入了梦香。

    她梦见小姑娘疼得哇哇大哭，怎么哄都哄不好，她越哄越急，差点坐在地上和小姑娘一起哭。

    安陆离醒来，天蒙蒙亮，见小姑娘在她身边睡得安稳，除了小脸微微肿起，看上去睡得还不错。安陆离这才松了口气，悄悄地下了床，然后把床帘拉上。

    站在厨房里，努力思考小姑娘可以吃什么，自己那时候可以一口饭都吃不下。

    安陆离想了想，只能等小姑娘醒了以后给她蒸一碗鸡蛋羹。不过，一醒来就会疼，还是让她多睡会儿吧。

    可是，没过多久，苏格还是醒来了。牙齿的痛感开始蔓延，她觉得难过极了。

    安陆离见小姑娘睡醒了，便开始蒸鸡蛋。苏格委屈地看着安陆离，安陆离知道她没法说话，便揉揉小姑娘的脑袋。“乖，一会儿吃点东西然后吃药。”

    苏格点了点头，她不太饿，甚至有些想吐，可她知道不能空腹吃药，只能强撑着吃了一点东西。

    苏格吃着吃着就哭了起来，安陆离以为她疼哭了，赶紧问：“这么疼吗？是不是感染了？”

    苏格摇了摇头，艰难地开口，“是好疼，那时候我还害得你拔牙，你都不生气。”

    安陆离这才放心，原来小姑娘是愧疚了，“我当然生气啦，可是你这么可爱，我怎么忍心生你的气。”

    苏格正吃着鸡蛋羹，手机突然响了起来，安陆离皱了皱眉头，“小姑娘，你拔牙和你妈妈说了吗？”

    苏格也愣了，她拿起手机一看，自己的妈妈居然打来了视频电话。“这这这，这怎么办啊！”

    安陆离想了想，“就和阿姨说，学校组织听讲座呢，现在不方便接电话。”

    苏格赶紧拒接视频电话，然后回了微信，安陆离叹了口气，“是我疏忽了，你不住宿舍的事情，也不能总是瞒着家里。”

    苏格低下头，“我不知道……”

    本来给家里说起来就心虚，现在还是住女朋友的家里，苏格觉得更心虚了。

    苏格一时间也想不出怎么给家里解释，便想着以后再说。周一的时候，苏格的脸还是有些肿，她可怜兮兮地看着安陆离，企图不去上高数课。

    安陆离把口罩递给苏格，“乖，平时成绩很重要的。”

    苏格低着头，她还想再磨叽一会儿，可安陆离的样子不像是开玩笑的，苏格最终还是妥协了。

    苏格上课都没敢摘口罩，可这样子反而引起了老师的注意。高数老师点了苏格一下，苏格慌得不行，这下子全班人都要注意到她了。

    小唯赶紧站起来，“老师，她刚拔了智齿，没办法说话。”

    “这样啊。”高数老师点了点头，“智齿这个东西确实很麻烦，你们如果有谁长智齿，一定要趁着假期拔了，不要耽误了学习。”

    苏格用笔用力地划着演算纸，什么不要耽误学习，真是和安陆离一模一样。不过，还好安陆离答应自己可以半个月不学习。

    苏格觉得，如果自己哭得再凶一点，大概就能一个月不学习了。

    一下课，苏格迅速出了教室，去图书馆找安陆离。

    现在中午还有些热，戴着口罩走在路上怪怪的。苏格低着头，安陆离迅速迎了上来，“怎么了，不高兴？”

    苏格委屈地说：“我带着口罩上了，被老师注意到了，他一点我，全班人都看我。都怪你，非要我来上课。”

    这样被看到而已，安陆离倒没觉得什么，小姑娘好歹戴着口罩，自己可是为了她摘了口罩。“乖，不气啊，我们先回去。”

    回到家里，苏格还是闷闷不乐，安陆离捏了捏苏格的鼻子，“别不高兴了，你这个样子特别可爱的。”

    “就是你欺负人！”苏格轻哼一声，趴在沙发上。

    安陆离怕小姑娘哭了，便一直小心翼翼的。

    苏格感受到了安陆离的迁就，她抬起头，委屈地说：“就是都怪你，非逼着我去上课！”

    “好好好，怪我怪我，你先吃点消炎药好不好？”说着，安陆离刮出两片药递给苏格。

    苏格没有接过安陆离手里药，而是用湿漉漉的眼睛看着安陆离，“学姐以后都不逼我学习好不好。”

    安陆离：……

    好还是不好？

    苏格担心安陆离不答应，赶紧哭着说，“学姐，你是不是不喜欢我了，学习有那么重要吗？”

    安陆离：……

    “还真有，学习当然很重要了。”

    苏格气鼓鼓地看着安陆离，安陆离赶紧笑着说：“不逗你了，那就暂时放过你，不过期末一定得好好准备考试啊。”

    苏格拼命点头，终于，终于能够松口气了。

    —————————

    养了半个月，苏格终于能够正常刷牙，也能吃肉了，她开始警惕起来，因为安陆离最近又开始翻高数书了。

    苏格避开书房，每天回家就搂着安陆离撒娇，说一些与学习无关的话。安陆离看出来小姑娘的心思，也没拆穿。

    一天，安陆离说有事不去送苏格，苏格有些失落，她走在路上，手机振动了两下。苏格还以为是安陆离的电话，她拿起手机，发现是妈妈给自己转账。

    苏格叹了口气，一个人回到了家里。

    安陆离也不在家，也没告诉自己什么时候回来。

    苏格发现墙上的日历还没撕，便把昨天的撕掉了。起初苏格还不明白，明明有手机，为什么还要用日历。如果哪一天忘记撕了，日子岂不是要乱了。

    不过今天，她觉得日历似乎很有仪式感。尤其是自己撕掉的那一瞬间，加重了孤单。

    苏格坐在沙发上，晚饭只怕要吃外卖了。苏格刚拿出手机，就听见有人踢门。

    安陆离有钥匙，那么门外的是……

    苏格紧张地凑近门镜，只见安陆离两手提着东西，她赶紧把门打开。“学姐，你这是……”

    “小傻子，今天不是你生日嘛，我去买蛋糕了啊。”安陆离把另一只手里的花塞到苏格手里，然后把蛋糕放到茶几上。

    看着鲜艳的玫瑰花，苏格愣了一下，安陆离见小姑娘傻了，心情好多了，“喜欢吗？”

    苏格点了点头，“喜欢。”

    “呵。”安陆离笑了一下，她空出的两手捏住苏格的脸颊，“早晨那副欲言又止的样子别以为我没看出来，既然希望我陪你过生日，为什么不告诉我今天就是你的生日！要不是我记得你的身份证号，你今天打算怎么办！”

    安陆离捏得很用力，苏格的脸肉肉的，捏起来很舒服，但安陆离更多的是想惩罚一下小姑娘，“小姑娘，以后不许和我见外！”

    安陆离松开苏格，苏格揉了揉脸颊，“我……我只是觉得没必要太麻烦，和学姐一起吃个饭就很好了。”

    “很好？那我把蛋糕退了。”安陆离作势要出门，苏格赶紧拦住她，“别别别，我错了我错了。”

    安陆离订的蛋糕很漂亮，唯一让苏格不理解的是，自己明明属牛，又不属猪，为什么蛋糕上画着小猪啊。

    安陆离看出了小姑娘在纠结什么，她笑着说：“现在哪有往蛋糕上画属相的，多土啊。这个小猪，我觉得它特别可爱，就像你一样可爱，才让他们画上去的。”

    苏格低着头，“才不像呢！”

    吃完饭切蛋糕的时候，安陆离突然皱着眉头，“十一月十六号的话……小姑娘，你居然是天蝎座！”

    苏格眨了眨眼睛，样子有些无辜，“天蝎座怎么了吗？”

    安陆离托着下巴，“唔，我居然和一只小天蝎谈恋爱。”

    苏格这才意识到，自己还不知道安陆离的生日，“学姐，你的生日是什么时候啊。”

    “九四年三月二十九号。”说完，安陆离陷入了沉思。“看样子，星座真的不太准呢。都说天蝎座腹黑，可是你这傻乎乎的样子，怎么看都不像。”

    苏格小声嘟囔了一句，“能让你看出来那还能叫腹黑嘛。”

    安陆离关上灯，拿出金属打火机，“啪”地一下，指尖的打火机燃起了火焰。

    蜡烛被点燃，有些空旷的客厅顿时变得十分温馨，“小姑娘，许个愿吧。”

    苏格看着眼前的蛋糕，很认真地说：“那，我希望每年的生日都能和学姐一起过。”

    苏格刚要吹蜡烛，安陆离突然拦住她，“你不知道愿望说出来就不灵了吗，还是说，你故意说出来。”

    苏格慌忙解释，“怎么会，我不是故意这样的！我真的很希望能每年都和学姐一起过生日，虽然这样子有些贪心。”

    屋子里烛光很暖，小姑娘的脸看上去更红了。安陆离也不逗她了，而是笑着说：“这样啊……这样的话，我答应你，每年都陪你一起，你重新许一个愿望吧。不要浪费了，千万记得不要再说出来了。”

    苏格本不信什么愿望说出来就不灵了，可是安陆离看上去很认真，她也觉得愿望一定能够成真，便看着蜡烛，在心里默默地说：希望今天安学姐答应我的能够实现，希望真的能够每年都和她一起过生日。

    作者有话要说：　　感谢在2019-12-10 18:00:25~2019-12-12 19:17:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉营养液的小天使：迁移的爱 5瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第22章 第二十二章

    吃完了蛋糕，安陆离拿出一个精致的盒子。她打开盒子，拿出一串手链戴在了苏格的手腕上。“喜欢吗？”

    苏格看着手腕上的手链，又见安陆离手上也带着一串，她愣了一下，随即甜甜地笑了，“喜欢，谢谢学姐。”

    安陆离捏了捏苏格的脸颊，“喜欢就好，蛋糕也吃了，礼物也收了，小姑娘是不是也该洗洗睡了。”

    “啊，我先把餐桌收拾了吧。”苏格这些日子似乎已经养成了习惯，每次吃完饭，就会乖乖洗碗，毫无怨言，看上去安陆离担心的事情并没有发生。

    不过，这次安陆离确实是有点良心发现。她把小姑娘往浴室推，“今天是你过生日，洗什么碗。”

    苏格心里一阵感动，她还没来得及说话，就听安陆离继续说：“那些可以留着你明天再洗，放一天也没关系的。”

    苏格：…………

    “那个，学姐，我还是先把碗洗了吧。”

    看着小姑娘这么乖，安陆离别提多开心了。做饭是很有意思的事情，可是洗碗又特别痛苦，有了小姑娘帮她分担，实在是太幸福了。

    苏格并没有觉得洗碗有什么不好，她把手链摘了下来，生怕沾到水，放好了手链才开始洗碗。

    把餐桌和厨房收拾干净，苏格才洗漱去了卧室，安陆离正倚靠在床上看书，长发垂下，模样带着几分慵懒。

    见苏格进来了，安陆离抬起头，“小姑娘，时间还早，我能不能和你商量一件事。”

    安陆离的语气有一点点严肃，会是商量什么事呢？苏格有些紧张。听说男女朋友之间，如果这种日子里男孩子花钱多了，有的可能是为了哄骗女孩子上床。虽然她们都是女孩子，可是，安陆离不会也是这种人吧……

    虽说这也没什么，可是想想似乎太快了，苏格深吸一口气，一点点往床边挪，然后有些拘谨地坐在床边。

    安陆离放下书，坐了起来，想以往一样轻轻拥住苏格，“怎么了，这么紧张干什么？难不成你知道我要说什么了？”

    苏格听了以后脸唰的一下就红了，她小声说：“学姐，这会不会太快了？”

    “还快，这都多长时间了。”安陆离把额头抵在苏格的颈窝，“小姑娘，我知道你可能一时间接受不了，所以这些日子我都没逼你，可是有些事情是必须要做的。”

    苏格低了低头，“那……那好吧。”

    “你答应了？”安陆离开心地抬起头，她看了一眼时间，“现在才八点半，刚才你洗碗的时候我想了很久，虽然我知道不该在你生日这天说这种事，可是我觉得不能再拖了。”

    “学姐，我没关系的，我可以的……”苏格的心怦怦直跳，安陆离怎么光说不做啊。

    安陆离一听苏格答应了，她开心地抬起头，“那好，我们现在去书房，现在开始学习的话，学到十点半，然后睡觉。哎？你的脸怎么这么红？”

    “啊？”苏格呆住了，她有些不敢相信，安陆离刚才要和自己商量的居然是这件事？

    这这这，这也太过分了吧。“学姐，这事要不我们……明天再说吧。”

    安陆离叹了口气，她就知道小姑娘没那么容易答应，可是刚才小姑娘为什么点头了呢。

    安陆离很认真地说：“小格子，你都多长时间没学习了，拔完牙到现在都快二十天了，再过一个月就要陆陆续续开始考试，还要做课程设计，你这个样子一直下去可不行啊。”

    安陆离说得也太有道理了，苏格一时间不知道该怎么反驳，她都不知道怎么回事，自己就坐到了书房。

    安陆离拿起笔，开始讲那些令苏格头大的数学题。安陆离讲得神采飞扬，苏格郁闷地盯着面前的书本，这和她想像的不一样！

    见小姑娘闷闷不乐，安陆离捏了捏她的脸颊，“乖啊，学习确实很无聊，可是我也是为你好，这不是怕你期末考试过不了嘛。”

    想到自己同级的学生好多面临着无法毕业的情况，安陆离就替小姑娘着急，她总觉得小姑娘这种情况也会毕不了业。到时候，自己都工作了，恐怕也没办法帮小姑娘。

    苏格欲哭无泪，她听说大学考试很容易啊，为什么到了安陆离这就这么麻烦呢！

    苏格索性趴在桌子上，任由安陆离给她灌输知识。

    看着苏格这么痛苦，安陆离有些无奈，还好小姑娘才大一，高中的学习能力还没退化完全，不然可真是麻烦。“好好听，不然考试的时候一看这题似曾相识又啥也不会，最痛苦了。”

    苏格当然知道这最痛苦了，她叹了口气，“要是学姐能替我考试就好了。”

    安陆离轻轻戳了戳苏格的脑袋，“想什么呢，这要是被抓住了可是直接记大过。”

    安陆离用了半个月的时间帮苏格把高数的中间梳理了一遍，以苏格的学习状态，想要高分通过是不太可能，但是及格应该没问题。安陆离觉得，临近老师再让小姑娘做两套题应该就没问题了。

    苏格慢慢感觉到了紧张，因为老师总是会吓唬他们，说什么太简单的题都不会的话有平时成绩也没用。

    而期末考试不单单是高数，还有许多要背的科目，这点苏格也是很难受。要知道，当初她就是不想背政治历史，这才选了理科，谁知道这个理工科专业，要背的名词解释更麻烦。

    安陆离看着苏格整理的重点，有些忍俊不禁，“这下知道着急了吧，是不是得好好感谢我平时督促你学习，不然期末现学高数可是来不及。”

    苏格艰难地点了点头，她以为工程制图只是画图，没想到期末居然还有简答题。至于房屋建筑学，考试也就算了，期末居然还有课程设计。

    看着班级群里发的文件，苏格只觉得无从下手。

    安陆离看了一下苏格课程设计的任务书，皱着眉头说：“你们才大一，老师怎么布置这么难的课程设计？”

    苏格眼睛一亮，“很难吗？”

    如果安陆离都说，很难的话，是不是就可以让安陆离帮忙画一下下了。

    安陆离知道苏格什么意思，她轻咳了一声，“也不是特别难，只不过我们是大二才学这个的。嗯……应该是你们专业比较厉害，要用到的知识点老师上课一定讲过了，没讲过的话你可以问我。”

    苏格：……

    第二天，苏格下课了，她拉着安陆离的袖子开始撒娇。“安学姐，我们老师说下周就要收草图，你就帮帮我嘛。”

    天已经开始变冷，安陆离穿着酒红色的毛衣开衫。由于毛衣比较宽松，被苏格拽了两下便有些变形。

    安陆离叹了口气，“好吧，草图我帮你画，大图可得你自己来。”

    苏格小鸡啄米一样点头，生怕安陆离反悔。这图对安陆离来说确实不难，但她总觉得小姑娘会有别的要求。

    安陆离在A4纸上画好了草图，苏格兴高采烈地打算接过，安陆离却把图纸举的老高，“不行，不能就这么给你。”

    苏格苦着脸，“学姐，你人最好了。”

    “亲我一下，不然不给！”安陆离的鞋跟有点高，再加上苏格本身就比她矮，她一抬手，苏格根本够不着。

    由于图纸脆弱，苏格也不敢蹦起来抢，只好红着脸，把粉唇凑了上去。

    安陆离看着苏格害羞的样子，心情顿时好了起来。帮小姑娘画画图写写作业，似乎也挺划算的。

    很快，安陆离就后悔了。

    这种无理的要求只有零次和无数次，果不其然，苏格又开始缠着安陆离，让安陆离用电脑帮她把大图画出来。

    “学姐，你看，我还得复习别的学科，你总不能让我为了张大图挂掉其他科目吧。”

    小姑娘可怜巴巴地看着安陆离，安陆离偏过头，不想被诱惑，“别人没有学姐帮忙画图的，难不成全部挂科？我看不是吧。”

    苏格低着头，“可是我笨嘛。”

    安陆离依旧不为所动，“我看你不笨，游戏攻略倒背如流，比我记性都好。”

    苏格继续摇着安陆离的胳膊，水汪汪的眼睛仿佛下一秒就会哭出来，“学姐，求你了，我快复习不完了……”

    “减少你的游戏在线时间，一定可以的！”安陆离十分坚定，这种事情不能惯着。“小姑娘，这可是必修课，关系到你以后找工作，你可不能糊弄！”

    “我……我也不是一点都不会，但是用电脑出图很快，我下学期才学电脑绘图，这次真的没有办法啦。”苏格极力辩解，她很担心安陆离觉得她不学无术。

    安陆离摇了摇头，真拿小姑娘没办法，她刚想点头答应，小姑娘突然踮起脚尖亲了一下安陆离的脸颊。

    安陆离愣住了，小姑娘继续摇她的胳膊，“学姐，求你了。”

    “下不为例！”安陆离快步走进了书房，打开电脑。类似的图纸她不是没有，修修改改很快就能完成。

    可是，如果很快就完成的话，是不是会让小姑娘觉得太轻松了。

    安陆离思考了一下，要不就假装很麻烦，然后就能骗骗小姑娘。

    安陆离新建了一个项目，然后从轴网开始重新画。

    苏格的小脑袋探了进来，她给安陆离泡了杯咖啡，而后笑眯眯地说：“学姐，你累不累，要不要我给你捏捏肩膀。”

    安陆离：……

    苏格见安陆离不说话，小手便放到了安陆离的肩膀上捏了两下。

    安陆离左手敲了敲桌子，指了指对面，“坐那，学习去！”

    苏格低下头，乖乖地坐到了安陆离的对面，翻开书本，开始复习期末知识点。

    安陆离也想慢点画，可是这个对她来说确实太简单了，而且左右对称的地方复制一下就行了，根本用不了多长时间就画完了。

    安陆离点了保存，然后把图发给苏格，合上电脑，安陆离突然想起一件事。“你们老师说过可以用电脑画图？我记得我们当时是手绘的啊。”

    苏格的表情有些不自然，“那个……就，比划着电子版然后手绘啊。”

    安陆离皱着眉头，这怎么比划？

    苏格抓了抓头发，“就……打印出来，贴在玻璃上，然后再贴一张图纸，描着画。”

    安陆离的眉头锁得更紧了，确实有这种操作，这样画图快，而且图纸干净。但是，这是一个大一学生能想出来的办法？

    安陆离看着苏格，苏格有些紧张，“学姐，我……”

    安陆离的语气十分严肃，她问苏格：“小姑娘，这是谁教你的？”

    苏格低着头，紧紧地攥着衣角，小声说：“是我们班同学说的……”

    安陆离捏住苏格肉肉的脸颊，“小姑娘，你给我好好学习，以后不准再想这些旁门左道，听见没！”

 第23章 第二十三章

    苏格将图纸打印出来，小心翼翼地卷起来，带回家。安陆离一语不发地看着小姑娘，见她用透明胶带把图纸贴到书房明亮的玻璃上，安陆离有一点点心痛。

    可苏格的胳膊短，A2的图纸又有些大，想贴平稳实在麻烦，安陆离只好伸手帮她压住图纸。

    安陆离的头发落在苏格的肩膀上，苏格原本还有些紧张，她还以为安陆离不想和她说话了。如今见安陆离不是真的不管她，随即甜甜地笑了，“学姐，你可真是个好人。”

    安陆离轻哼一声，“说好听的话也没用，等你考完试我再收拾你！”

    由于买的图纸是不带边框的那种，因此苏格要手绘。可是图纸贴得稍微有些高，苏格稍微有些够不着，她如果踮着脚尖又没办法保持平衡。

    苏格可怜巴巴地看着安陆离，“学姐，你能帮我扶一下尺子吗？”

    安陆离叹了口气，结果尺子和铅笔，打算帮苏格画。笔尖刚触碰到图纸，安陆离皱了一下眉头，她转了转铅笔，果然上面写着HB。

    安陆离把HB铅笔拿到苏格面前，“小姑娘，你好好看看，这是什么？”

    苏格有些懵，“铅笔啊。”

    碳素笔和铅笔苏格还是能分得清的，所以她不太明白安陆离是什么意思。

    “小姑娘，你给我好好看清楚了，这是HB的铅笔，用来画虚线的，边框要用粗实线画。”安陆离晃了晃铅笔，示意苏格换一支铅笔。

    苏格看了看绘图的工具包，怪不得工具包里有三支铅笔，原来不同的线要用不同的铅笔啊。既然边框不是用HB铅笔画，那要不就2H铅笔？

    安陆离看着小姑娘又一次拿错了，她摇了摇头，“我的小格子啊，一共才三种铅笔，你能刚好避开正确的那支，也是厉害了。”

    “啊，我知道了，所以是要用2B铅笔对不对！”苏格赶紧拿起剩下的那一支铅笔，一脸讨好地递给安陆离。

    安陆离接过铅笔，很快画好了边框，而后把铅笔放到了窗台上。苏格走过去打算开始描图，她谨慎地看着那三支铅笔，迟迟没有做出选择。

    安陆离又一次叹气，真不知道小姑娘上课都在干什么。“2H铅笔是画细实线的，画完以后有需要涂黑的地方用2B就行了，这些老师上课应该有讲的。”

    老师上课讲了吗？苏格仔细想了想，好像没什么印象，“那……考试会考吗？”

    安陆离想翻白眼，“这么简单的东西，考试怎么可能会考。”

    苏格觉得她好难，好不容易记住了一个知识点，为什么考试还不考啊。

    安陆离揉了揉太阳穴，“你快画吧，一会儿太阳快落山了，你画着不方便。”

    说完，她就回了书房。这种投机取巧的行为，她只能眼不见心不烦。

    苏格描得倒是认真，速度也挺快，等安陆离出来打算准备做晚饭的时候，苏格的立面图已经描完了。

    苏格把立面图拿下来，又用橡皮擦掉了两条线，然后再描了一遍。安陆离皱了皱眉头，问她：“这也没画错啊，你干嘛擦了，图纸都弄脏了。”

    苏格头也不抬地说：“图纸脏一点才像是自己画的嘛，如果太干净了，一点修改的痕迹都没有，老师一眼就看出来有问题了。”

    安陆离：……

    她已经不想和这个小姑娘说话了，小姑娘的聪明真的都用在别的地方了。

    安陆离一语不发地去了厨房，苏格没察觉到安陆离不高兴，她认认真真地开始描平面图。

    安陆离做好了饭，天已经有些暗，她打开客厅的灯，对苏格说：“过来吃饭吧，明天再画也来得及，反正课程设计有两个周的时间。”

    “好。”苏格放下铅笔，收好图纸走了过去。

    安陆离低着头吃饭，像往常一样，苏格见安陆离似乎不太高兴，她有些心虚地问：“安学姐，你怎么了？”

    安陆离抿着嘴摇了摇头，“没事，吃饭吧。”

    吃完饭，安陆离犹豫了一下，还是开了口，“小格子，我觉得你真的应该好好学习。”

    “啊？”正在收拾碗筷的苏格愣住了，“我……那个，老师期末会给划重点的啊。”

    安陆离很不喜欢这个言论，她认真地说：“不是为了应付期末考试，这是对你以后负责，你才大一就养成了上课不听课的习惯，以后呢？专业课都学不好，怎么找工作？如果你想考研，可是专业课一塌糊涂，初试过了复试也得被刷。”

    安陆离的语气十分严肃，把苏格吓住了，她还是小声辩解道：“我不是很想考研啊，再说，工作了，好多东西也得重新学……”

    安陆离：“……好吧，你觉得没问题，那就这样吧。”

    安陆离回到房间，她觉得非常生气，勉强毕业，最后找个不用费脑子的工作，虽然工资低却也能度日。这是许多人的想法，可是她不希望苏格这样。但她也知道，这事一时半会儿也说不清。

    苏格洗好了碗，在卧室外溜溜哒哒，最后深吸一口气，推开门。“学姐，对不起，我不该这么不思进取。”

    安陆离抬起头，她走到苏格面前，轻轻拥住苏格。“没有怪你的意思，反倒是我语气不好，抱歉。”

    苏格的额头抵在安陆离的肩膀上，“学姐，我会变得和你一样优秀，让自己配得上你。虽然我现在有点儿管不住自己，但是我下学期……我下学期一定好好学习。”

    下学期再好好学习……

    安陆离都不想泼她冷水，估计很多人都是这么想的，恐怕下学期也不过是间接性斗志昂扬，持续性混吃等死。

    安陆离往后退了一小步，扶着苏格的手臂，与她对视。“小姑娘，我不是觉得你配不上我，我是希望你能对自己负责。你是女孩子，喜欢的也是女孩子。这点，很多人的父母是接受不了的。你必须让自己变得优秀，经济独立，才能让他们相信你可以过得幸福，你懂吗？”

    苏格张了张嘴，原来安陆离希望自己好好学习是这个意思。她还以为是因为学霸喜欢逼迫学渣学习。

    安陆离的话让苏格沉默了，安陆离说得不错，可是苏格总觉得自己还小，不需要考虑这么多。可自己确实已经是个成年人，不是小孩子了。

    “学姐，我知道了，我……我以后一定好好学习。”

    安陆离再一次抱住苏格，“谢谢，小格子，谢谢你能理解我。”

    苏格享受着安陆离身上传递过来的温暖，可她突然想起一件事，“可是，学姐，我……我的图还能接着描吗？”

    安陆离：？？？

    苏格顿时紧张了起来，安陆离不会不喜欢自己这样子吧，可是手绘的话实在太麻烦了。“我觉得，手绘和对着打印出来的描其实差不多啊……要不这次就……”

    安陆离：……

    她已经不知道该不该相信小姑娘刚才说的话了，这样子真的能够好好学习吗？

    第二天是周末，苏格一早就起床把图纸描好了，安陆离不知道该说她积极还是该说她什么。

    下午，苏格开始认真地背英语单词，好在高中的底子还在，起码比高数让她感到容易。

    安陆离这学期也有几门课，不过是随堂考试，并没有安排在考试周。等考完试就可以放寒假了，安陆离提醒道：“小格子，一月中旬就放寒假了，学生票可以提前买，你别忘记了。”

    “啊。”苏格打开购票软件，而后想起了什么，“学姐你买什么时候的票啊？”

    “我不回家。”安陆离继续看着手机，“爸妈在国外，我也懒得出去找他们。”

    苏格看着安陆离，没有说话。寒假可是要过年的啊，怎么能自己留在这里。

    “学姐，你身份证号是多少？”

    安陆离抬起头，她勾了勾嘴角，有些不正经地说：“怎么，想带我回家见家长？”

    苏格倒是很认真地点头，“对啊，反正我家亲戚也不多，过年不需要出去走亲戚，你跟我回去吧。”

    安陆离：……

    “怎么啦，我爸爸妈妈人很好的，你人这么好，他们一定很喜欢你的。我家离海边很近，如果天气好，还可以带你去看海。”苏格凑到安陆离身边，她打开了添加身份信息的页面，然后把手机拿到安陆离面前。

    安陆离犹豫了一下，接过苏格的手机，输入了自己的身份证号。

    苏格拿着手机想要订票，却发现安陆离没办法买学生票。

    学生票只对特定的区间有效，由于安陆离一开始就没打算买学生票，所以就没有填，她的学生证也只是考试的时候才用。

    安陆离等几天再买票也不是来不及，可是苏格有些失落，“这样岂不是没办法买挨着的座位……”

    安陆离其实不太想去苏格家里，她和自己的父母没那么亲，也不太想去打扰苏格的父母。“小格子，要不就……”

    安陆离“算了”两个字还没说出来，苏格就切换了页面，“买飞机票也可以，反正学生票也便宜不了多少，说起来我还没坐过飞机呢。”

    安陆离：……

    安陆离见苏格开开心心地订票，她也没好意思再说什么。见苏格下单了，安陆离只是问了一句，“钱够吗，不够我给你转钱。”

    “够了够了，住在这都没花多少钱，等到了我家，我让妈妈炖猪蹄给你吃。可是我也好喜欢吃学姐做饭，这可怎么办……”

    看着苏格开心得像个小孩子，安陆离忍不住摸了摸她的脑袋，就这样似乎也很好。

    作者有话要说：　　啊，这周末考研，我断更几天，周日下午考完了就更，爱你们，么么哒

 第24章 第二十四章

    苏格确实有认真准备期末考试，高数虽然很难，但是安陆离对着以前的卷子给她讲了两遍，她心里也有底了。

    考完高数，安陆离在外面等苏格，苏格拿着手机看了一下考试安排，“周五再考一场工程制图，就可以回家啦！”

    安陆离习惯性问道：“怎么样？高数都会吧。”

    苏格拼命点头，“考完试好多人抱怨，说什么这次高数一定挂了，嘿嘿，我觉得我一定能过。”

    安陆离看着蹦蹦跳跳的小姑娘，没有说话。自己真的要跟着苏格回家吗，如果只是朋友，去别人家里做客也是没什么。可是这是自己的小女朋友啊，就这么见家长，总觉得有些不好意思。

    苏格见安陆离没有接自己的话，她偏过头问：“安学姐，你在想什么啊？”

    安陆离笑了笑，“在想晚上给你做什么好吃的啊。”

    一听到吃的，苏格眨了眨眼睛，“炒年糕好不好？”

    “又吃炒年糕，就不会腻吗？”安陆离做了太多次，她都有些腻了，小姑娘居然还没吃腻。

    苏格搂着安陆离的胳膊开始撒娇，“学姐做的炒年糕，怎么都吃不腻……哎哟！”

    安陆离无奈地摇了摇头，冬天本来就容易起静电，小姑娘居然还蹭自己，现在被静电给电到了也是不可避免。安陆离本想捏捏苏格的脸表示安慰，可她一抬手，吓得苏格赶紧后退。“唔，怕了怕了，冬天什么时候才能过去啊。我宁可过夏天也，不要过冬天。”

    “等真的到了夏天，估计你又会说想念冬天。”而且，夏天到了的话，自己岂不是就要毕业了。

    苏格没有听出安陆离话里的失落，她在认真地思考，到底是夏天好还是冬天好。

    安陆离带苏格去菜市场买了些菜，吃完饭，苏格突然犯起懒，“学姐，今天你洗碗好不好。”

    安陆离：……

    这一天还是来了。

    拒绝可爱的小姑娘实在有些为难，毕竟小女朋友是需要宠的。可是，洗碗真的好讨厌啊。“小姑娘，我觉得这样不太好呢。”

    “学姐，我考完试很累的。”苏格趴在餐桌上，眨巴着大眼睛，开始撒娇。

    安陆离无奈地拍了拍她，“你先起来，桌子脏。”

    “学姐，好不好嘛……”

    也许是考试耗费了太多脑细胞，苏格真的觉得累了。

    安陆离抿嘴不语，这种事，有第一次就会有第二次，她不是很想妥协。

    苏格想要扯住安陆离的袖子撒娇，可是暖气让家里十分干燥，小姑娘又被电到了。

    苏格更委屈了，“唔，学姐，我洗碗的时候如果被电到怎么办。”

    安陆离：……

    这又不是皮卡丘的十万伏特，电一下怎么了！

    虽然这么想，可安陆离还是默默地收拾了碗筷，苏格开心地回到卧室，安陆离对外人可能稍微有些冷漠，可她对自己也太好说话了吧。

    安陆离回到卧室，看到窝在被自己的小姑娘，又看了看自己被泡皱的手，“小姑娘，你今晚不学习吗？”

    苏格苦着脸坐起来，“只剩一门考试了，而且还是周五的。这才周一，着什么急嘛。”

    只剩几天了居然还不着急？安陆离瞥见墙上的话，冷不丁问：“粗实线用什么笔画。”

    “啊？”苏格一开始没反应过来，随即想起来，安陆离问她的应该是制图。她想了想，有些犹豫地说：“HB铅笔？”

    安陆离：……

    这么简单的问题，小姑娘居然不知道！

    可是，安陆离突然有一丝庆幸。如果小姑娘不知道的话，自己岂不是可以借此机会惩罚她一下。

    安陆离俯下身子，捏住苏格肉肉的脸颊，“这么简单的东西都不会，好好学习的话是不是骗我的，嗯？”

    苏格委屈地说：“是你说过这么简单的东西考试不会考的嘛。”

    安陆离：？？？

    这么简单的东西是不会考，可是苏格怎么能不会呢，这明明就是常识，对建筑学院的人来说，这不是相当于一加一等于二吗？

    “小姑娘，你是不是该起来准备最后一科考试了！”

    苏格说不过安陆离，她委屈巴巴地钻出被窝，不情愿地去了书房。见小姑娘这么委屈，安陆离开心极了。谁让她坑自己洗碗，这就是下场！

    可是，洗碗这种事怎么能够和学习相比呢……

    苏格一直来回翻课本，安陆离皱着眉头问：“你在找什么，重点内容不是画出来了吗？”

    苏格认真地抬起头，“就是什么线用什么笔去画……我翻了好久都没有找到，学姐，这是不是不是这门课的知识点啊？”

    安陆离忍无可忍，“小姑娘啊，你到底怎么考上大学的，这么简单的东西也要写在课本上？”

    苏格听了以后闷闷地低着头，安陆离深吸一口气，“对不起，是我说话过分了。”

    “不早说对不起啦，我只是觉得自己太笨了，担心会被学姐讨厌。”苏格眨了眨眼睛，然后认真地看书。

    老师给的重点很全面，苏格到周五已经胸有成竹了。回家的机票定在周日中午，刚好晚上能到。收拾行李的时候，安陆离心中有一丝忐忑，同时又有一丝期待。

    苏格没多少东西要带，睡衣什么的家里也有，她对安陆离说：“学姐，你多带一点衣服，我们那边可能稍微有一点冷。”

    安陆离本想说去了以后再买。可是转念一想，自己住在苏格家里，这样会不会给苏格的父母留下不好的印象，让他们觉得自己太爱乱花钱了。因此，虽然带很多衣服会麻烦，但安陆离还是把它们都装进了箱子里。

    苏格考完最后一场，安陆离接她回家，苏格一路上话有些少，安陆离问：“怎么了，考砸了？”

    苏格认真地看着安陆离，“学姐，你这算是见家长了吗？”

    安陆离“噗嗤”一声笑了出来，“小傻子，你才反应过来？”

    苏格红着脸跟着安陆离回到家，她也开始紧张。虽然自己已经和妈妈说过会带朋友回来，可是安陆离又不是单纯的朋友。“学姐，妈妈要是问起我们的关系可怎么办啊？”

    安陆离揉了揉苏格的脑袋，真是个做贼心虚的小姑娘。

    周日早晨，苏格兴奋地把安陆离叫醒，安陆离做了早餐，然后带着苏格去路边打车。“学姐，坐飞机会不会很可怕啊。”

    “没事的，你要是紧张，不坐靠窗的位置就好了。”安陆离一手扶着一个箱子在路边张望，很快就来了一辆出租车。

    到了机场，苏格紧张地跟在安陆离身后，安陆离熟练地领了登机牌，办理了行礼托运。苏格跟她身后，像只小猫。

    上了飞机，苏格认真地关了机，等飞机起飞，安陆离见小姑娘好奇地探头往外看，她笑着说：“想拍照的话就拍吧，开飞行模式就好了。喏，用我的手机拍照好看一点。”

    苏格像小孩子一样笑了，她接过安陆离的手机，拍了两张照片。然后对安陆离说：“学姐，出去以后记得把照片发给我哦。”

    “先睡会儿吧，中午不睡觉会累的。”安陆离揉了揉苏格的脑袋，让她靠在自己的肩膀上。

    苏格也是睡得安稳，才闭上眼睛没多久就睡着了。安陆离正在看杂志，突然感觉肩膀有些湿漉漉的，她微微蹙眉，小姑娘的口水居然流到自己的身上。

    还好小姑娘不打呼噜，不然真是要丢死人了。

    飞机即将着陆，安陆离把身边的小猪拍醒。衣服脏了倒是无所谓，只是湿漉漉的，出去以后会不会冷啊。

    苏格揉了揉眼睛，似乎并不知道自己刚才做了什么。

    安陆离没有在大庭广众之下拆穿小姑娘，而且趁她睡着的时候偷偷拍了一张照片。

    两人取了行礼往外走，才到了外头就见有人冲着苏格招了招手，安陆离眼尖，她推着箱子，用胳膊肘撞了撞苏格。

    苏格见到自己的父母，兴奋地往那边走，安陆离推着重重的箱子跟在后头。

    苏格的父亲见了，赶紧大步走了过去。苏格刚想抱住父亲，就见父亲绕过她，走向安陆离。

    安陆离愣了一下，她赶紧说：“叔叔好。”

    苏父笑着打了招呼，并接过了两人的行礼。苏格不满地说：“爸，你女儿在这呢！”

    苏母对苏格说：“你这孩子，这么多行礼都让人家拿。”

    教训完苏格，苏母笑着对安陆离说：“你是小格的同学吧，快来快来，我们去车上，我们这边的冬天可冷呢。”

    苏父苏母看上去十分和善，突如其来的热情让安陆离有些反应不过来。“阿姨好，叫我小安就行。”

    苏格：……

    为什么没人搭理自己？

    苏父推着行李箱走在前头，安陆离跟着他们到了停车的地方。一辆现代停在那里，不是多好的车，可车子里的小抱枕看上去十分温馨。不像自己家……

    苏母见安陆离在发呆，她赶紧说：“愣着干嘛啊，小安，快上车，别冻着了。”

    安陆离上了车，苏格本想坐在安陆离旁边，可苏母突然坐了进去。“你去前面坐，我和小安说会儿话。”

    苏格：……

    自己可是一个学期没回家了啊，爸爸妈妈怎么不爱自己了呢？

    苏母拉着安陆离的手，问：“小安，我家姑娘这些日子没给你添麻烦吧。”

    苏母这么一问，安陆离赶紧说：“不麻烦不麻烦，阿姨您太客气了。”

    “好好好，我不和你客气，你也别和我客气，一会儿啊就和在自己家一样，别拘束才好呢。”苏母一低头，见安陆离的腿又细又长，她便说：“小安啊，虽然女孩子爱漂亮，可是冬天还是要多穿点啊。”

    苏格实在忍不住，回头说了一句：“妈，你唠叨我也就算了，你唠叨安学姐干什么啊！”

    安陆离盯着自己的腿，这么多年了，还是头一次有人提醒自己多穿衣服。看网上说，妈妈都会提醒孩子穿秋裤，可是安陆离好多年不穿秋裤了，也没有听过什么人提醒自己。

    苏母一路上对安陆离嘘寒问暖，也不知是不是有意，她并未问起安陆离的父母。

    到了苏格家里，苏父提起两个箱子开始上楼。

    苏格家在小县城，这又是比较老的小区，只有五层，并没有电梯。偏偏苏格家里住在四层，看着苏父那么文质彬彬的一个人拿两个大行李箱，安陆离想搭把手，苏母赶紧拦着她，“小安，你不用管，我们上楼。”

    苏格闷闷地跟在后头，要不是安陆离进门的时候给她留了门，恐怕自己的亲妈都要把她关在门外了。

    苏格家是三居室，安陆离在外头就看出来了，她有些紧张，难不成自己要和小姑娘分开睡？

    苏母挂好了衣服突然开口，“小安啊，实在不好意思，小格的外婆过年住在我们这，委屈你和小格挤一间房了。”

    安陆离眼睛一亮，这怎么会委屈！

    作者有话要说：　　本来是想下午更新的，可是遇到了意外，所以拖到了现在。

    我真是太难了，今天考完研，我退了房，打算去另一个学校找我室友，等她一起去吃个饭，然后回去。路痴的我正在看地图，结果手机突然黑了。我以为是天太冷的缘故，想要重启结果发现手机没电了。

    刚才明明百分之五十的电，好吧，也许是酒店的电是虚的……

    我腆着个脸去了一个奶茶店，和小姐姐说我手机好像没电了，没办法开机，能不能充一下电。

    小姐姐很善良地让我充电，可是我发现，好像不是没电了……

    我又觍着脸问小姐姐哪里有修手机的地方，唔，人生地不熟的，我一路打听，找到了地方。终于修了手机，然后他们说检测到我的手机十九号就出现问题了。（惊了，我确实十九号的时候摔了一下。）

    在我问路的途中遇到了个骗子，别问我怎么知道他是骗子的，因为一年前我被类似的套路骗了八百块钱。（叉腰）

    哎，出门在外，一定确保手机没问题，而且要带点现金，不然真的太难了。

 第25章 第二十五章

    苏父把两个人的行李箱推进苏格的房间，苏母拉着安陆离的手，“坐这么长时间的飞机一定累了，快去休息一会儿，晚上给你们做好吃的。”

    苏格不满地看着自己的母亲，还好她说的是“你们”，而不是“你”。不然，自己真的要考虑把安陆离扫地出门了。

    安陆离躺在苏格的床上，床单是粉粉的，墙上贴的壁纸也是淡粉色的，小姑娘就是小姑娘。

    苏格闷闷地盯着安陆离，“为什么我妈妈这么喜欢你。”

    安陆离是真的有点累，小姑娘在飞机上靠着她睡觉，害得她都不敢乱动。安陆离懒懒地打了个滚，头发瞬间起了静电。

    安陆离冲着苏格眨了眨眼睛，“因为我讨人喜欢啊。”

    苏格不乐意了，她趴到床上，幽怨地看着安陆离。“他们怎么不和我玩。”

    安陆离用力揉了揉苏格的头发，小姑娘的头发迅速变得膨松。“他们怎么会不想你，他们只是觉得我无家可归太可怜了吧。”

    安陆离看得出来，苏格的父母还是很疼苏格的，不然怎么会对小姑娘的朋友这么热情。

    苏格一听安陆离这么说，顿时觉得安陆离真的很可怜。自己和妈妈说安陆离要跟着自己回家过年，苏母的语气确实很心疼。

    苏母当时问苏格：“你同学一直都自己一个人住吗？爸爸妈妈都不在身边吗？太可怜了吧。”

    苏格一开始但是没觉得什么，她一直觉得安陆离的生活很自由。可是，听妈妈这么一说，她就很心疼。

    安陆离没有真的睡觉，她只是在床上趴了会儿。苏格的床真的很软，像小姑娘一样软。如果这时候睡着了，晚上恐怕睡不着了，尤其还是换了地方。

    晚上六点半的时候，苏母敲了敲门，“小安，出来吃饭啦。”

    安陆离和苏格走了出去，苏母正在端盘子。安陆离赶忙说：“阿姨，我来帮你吧。”

    苏母笑着说：“你先坐下吧，小格过来帮我就行。”

    苏格：……

    等菜都端上来了，安陆离十分惊讶，这些都是自己爱吃的。小姑娘不怎么爱吃肉，可苏母做的都是肉。

    苏母夹了一块糖醋排骨给安陆离，“小安，你快尝尝。听格子说你爱吃糖醋排骨，我前些日子才学的，也不知道好不好吃。”

    安陆离心里一阵感动，苏格却嘟着嘴巴，“妈，我要的竹笋汤呢？”

    苏母干笑两声，“格子啊，超市的竹笋不太新鲜呢。”

    苏格：……

    苏父本来有饮酒的习惯，但不酗酒，只是偶尔喝。因为安陆离在，担心安陆离介意，所以他也没有喝酒。

    安陆离看出了苏格父母对自己的照顾，她觉得十分温暖。不过，苏格喜欢吃素，他们家应该都是这样子的。“阿姨，我吃什么都可以的。”

    “那可不行，你过来一趟，阿姨当然得多给你做点好吃的。”苏母把红烧肉往安陆离面前推了推，“小安，明天暖和，让格子带你去海边逛逛。”

    “好啊，说起来我都没去过海边呢。”安陆离笑得很开心，其实她入伙海边，但是为了让苏母高兴，才这么说了。

    苏母听了果真笑眯眯地说：“我就知道，要不是我们明天还得去学校，一定带你过去。不过马上高中就放寒假了，我和她爸就能好好带着你玩了。”

    安陆离会意，原来苏格的父母是高中老师。难怪小姑娘能考上T大，却这么不爱学习。恐怕是父母以前逼得太紧，所以上了大学开始彻底不想学习了。

    也不知道苏格的父母知道小姑娘现在这么不爱学习，会作何感想。

    安陆离晚上向来吃的不多，可是苏母一直在给她夹菜，安陆离便都吃掉了。

    苏母见安陆离把碗里的东西都吃干净了，她更高兴了，“原来小安这么瘦，吃饭还这么多，我还以为你是节食减肥。多吃点才好，这才健康呢。”

    安陆离觉得自己吃得很撑，但她头一次吃过这么温馨的晚饭。

    晚上，安陆离与苏格躺在床上，安陆离摸了摸自己的肚子，“小姑娘，我不会变成胖子吧。”

    苏格认真地想了想，“学姐胖了也好看。”

    安陆离很想揉捏小姑娘，可是苏格的父母就在隔壁，她不敢闹太大的动静。

    苏格枕上安陆离的肩膀，“学姐，明天我们去哪儿玩啊。”

    小姑娘这么粘着自己，安陆离有些哭笑不得，“傻姑娘，这可是你家，我指望你带我出去玩呢。”

    “就是自己家才不知道什么地方好玩嘛。”苏格打开手机，想在软件上搜索一下。

    安陆离的眼皮开始打架，她搂住苏格蹭了蹭，苏格卧室的灯光是淡黄色的，很适合睡觉。“小姑娘，你不累吗？睡吧。”

    苏格在飞机上睡了很久，现在一点儿都不困。她想搂着安陆离，想要亲亲抱抱，可是安陆离的眼睛都快睁不开了。

    安陆离手臂一抬，关上了灯，然后将苏格的手机锁屏，又将小姑娘紧紧地搂住，“睡吧，乖。”

    软软的小姑娘抱在怀里，安陆离很快就睡着了。苏格开始郁闷，自己可是一点儿都睡不着。

    第二天，安陆离早早醒了，见小姑娘还在睡觉，便轻手轻脚地起床了。

    安陆离起来洗漱，刚好苏母做完了早餐，她见安陆离自己出来了，她关切地问：“小安，睡得怎么样，还习惯吗？怎么这么早就起了，是我早晨吵到你了吗？”

    安陆离点了点头，“睡得很好，一直这时候起床，习惯了。”

    苏母听安陆离这么说，便放下东西跑过去敲苏格的房门。“都几点了还睡！”

    苏格以为还在安陆离家，她翻了个身，“学姐，别吵，让我再睡一会儿嘛。”

    苏母：!!!

    自己的女儿在安陆离家居然还赖床，怎么能这样。

    “都快中午了，还不起床！”

    苏格听清了自己母亲的声音，一下子惊醒。“啊？要迟到了吗？”

    安陆离一下子就笑了，看样子小姑娘中学时期就是这么过的。

    苏格看了一下时间，不满地说：“这才六点半，放假也不让我多睡会儿！”

    “睡什么睡，你也不早点起来收拾收拾自己，一会儿带着小安出去玩啊！”苏母把餐桌摆好，又去喊苏父起床。

    苏格不情愿地坐起来，她揉了揉眼睛，幽怨地看着安陆离，“学姐，我妈妈是不是不爱我了。”

    安陆离摸了摸苏格的脑袋，替她找好了衣服，“乖，起床吧，不是说带我去海边吗？”

    苏格慢悠悠地穿好衣服，又慢吞吞地去洗漱，苏母一直催促，苏格觉得自己耳朵都磨出茧子了。

    吃完了早餐，苏父苏母已经准备出门了，“真是太可惜了，要不是要去监考，我一定送你出去。”

    安陆离起身送苏父苏母出门，“叔叔阿姨慢走。”

    苏母笑着说：“小安，外头冷，你快去屋子里，出去的话多穿点衣服，要是衣服不够多就去商场买，钱不够的话让小格给你买。”

    苏格正在吃煎蛋，她听了自己母亲的话，顿时停下了咀嚼。这也……太假了。

    苏格吃完饭，找了一条粉色的围巾，她踮起脚尖，把围巾围到了安陆离的脖子上。“外面冷。”

    安陆离：……

    这条围巾明显不适合自己啊。

    苏格仿佛故意的，她调皮地眨了眨眼睛，“学姐穿白色的羽绒服，不太适合白围巾呢。”

    安陆离明明看见小姑娘的衣柜里有一条咖啡色的围巾，再一看好像又没了，估计是小姑娘把它藏了起来。

    安陆离没有拆穿，她裹着粉嫩的围巾，涂了淡淡的口红。住在苏格家里，安陆离本就没打算化浓妆。

    苏格穿上粉粉的羽绒服，带着安陆离出去坐公交车。这个点上班的有点多，苏格不满地嘟囔了一句，“妈妈也真是的，着什么急嘛，学姐明明要住一个假期。”

    安陆离揉了揉小姑娘的脑袋，“早睡早起身体好嘛。”

    安陆离抓着公交车的吊环，苏格便搂着她的胳膊。两个人说说笑笑，很快就到了海滨公园。

    这个时候过来旅游的人也不少，海边的空气清新，虽然有些冷，不过枯树枝上绑着小小的红灯笼，为冬日增添了几分生气。

    苏格拉着安陆离走到一颗塔松下面，塔松上挂着小彩灯，“学姐，你在这儿站着，我给你拍张照片。”

    安陆离欣然答应，她左腿微微伸出，希望显得腿显得长一些。可惜，小姑娘的拍照技术实在不怎么样，如果不是安陆离的身材和颜值能打，这张照片恐怕没眼看了。

    安陆离无奈地看了眼照片，“我给你拍照吧。”

    苏格有些为难，“我觉得我不上镜嘛。”

    安陆离把苏格推过去，然后后退两步，单膝蹲下，“我的拍照技术你还信不过嘛。”

    安陆离给苏格拍了两张，都很好看。苏格见了十分欢喜，她拉着安陆离往海边走，见到一个和善的小姐姐，苏格便走过去对她说：“小姐姐，你能帮我们拍张照片吗？”

    小姐姐接过苏格的手机，“当然可以。”

    小姐姐很认真地低下身子，给她们拍照。可她拍了好几张，似乎都不太满意。她有些为难地把手机拿给苏格，“不好意思，我拍的好像不太好。”

    苏格接过手机，这哪儿是拍照技术有问题，这明明是自己太矮了。安陆离穿着白色修身的羽绒服，在冬天也不显臃肿，可是苏格却显得矮矮胖胖的。

    安陆离笑着抢过苏格的手机，里面的小姑娘实在是太可爱的。苏格蹦蹦跳跳也抢不到手机，安陆离迅速把照片发到了自己手机上，“挺好看的，我要用来做壁纸。”

 第26章 第二十六章

    安陆离把两人的合照设成了手机壁纸，她本想一并设置成屏保，后来考虑到自己住在小姑娘家，万一被小姑娘的父母看到就不好了。

    苏格有些郁闷，她总觉得照片上自己好丑，可安陆离非说很好看。

    海边的风有些大，把安陆离的脸吹得通红，苏格担心安陆离不习惯，便拉着安陆离去了海边一家咖啡屋。

    咖啡屋的窗户刚好能看见海，安陆离要了一杯美式，苏格则点了焦糖拿铁。

    “这里的美式咖啡好苦……”苏格小声提醒道。

    安陆离只是笑笑，“傻姑娘，哪里的都一样苦。”

    苏格觉得，自己好像还是不够了解安陆离。

    两人在咖啡厅坐了一会儿，又去看了一场电影。苏格买了焦糖爆米花，安陆离并没有吃太多。

    吃过午饭，安陆离对苏格说：“一会儿我们去超市买点菜，晚上回去做饭吧，你爸妈几点回来？”

    苏格思考了一下，“现在是期末考试，不用上课，不过，爸爸是班主任，可能稍微晚一点。”

    安陆离点了点头，买菜的时候，她特意多买了些蔬菜，没有买太多肉类。

    安陆离提着菜，苏格走在旁边用手机看导航。安陆离不禁笑道：“你在自己家，怎么还要用手机地图。这要是去了别的地方，还不是要被卖掉。”

    苏格往手上哈了哈气，她的小手已经冻得通红，“我不常来这边嘛，而且，初中高中的时候，妈妈都不让我自己出去，所以才不怎么记得路。”

    安陆离偏头看了一眼苏格的手机，“好啦，我记下路线了，你快把手机收起来，手放口袋里。”

    苏格这才注意到，安陆离的手一直冻着，“安学姐，我来提东西吧。”

    安陆离手一躲，嘴上说着：“听话，一会儿到公交车上你再提。”

    没过多久，公交车就来了。车上没多少人，两人坐到了后面。苏格握着安陆离的手，企图捂热，“要知道就带着手套了。”

    “没事，就一会儿。”安陆离说得漫不经心，可她确实很冷。

    快下车的时候，安陆离很自然地提起购物袋，苏格想抢，可安陆离拒绝了。“你快把钥匙找出来，一会儿开门。”

    安陆离大步往前走，苏格跟在后头，总觉得自己都帮不到安陆离。

    到了苏格家门口，安陆离侧身让苏格开门，苏格跟着安陆离进了厨房，安陆离放下东西准备洗菜，见苏格站在身后，有些奇怪，“你去玩吧，这里有我就行了。”

    苏格握住安陆离的手，“我洗菜好不好，水很凉的，你的手刚才一直冻着。”

    安陆离刚才就感觉到小姑娘闷闷不乐，她还纳闷，白天明明挺开心的，原来是因为这事儿。“上次是哪个小姑娘不愿意洗碗来着？”

    苏格一下子抱住安陆离，“那不一样，今天好冷的。”

    安陆离揉了揉苏格的脑袋，没想到她的小姑娘这么懂事。“好啊，那我们一起做饭，这样叔叔阿姨知道了一定很高兴。”

    苏父在学校吃了饭，苏母本想着回来给两个姑娘做饭，没想到一进门，桌子上就是热腾腾的饭菜。

    苏母把买回来的菜放进厨房，见安陆离系着围裙，她赶忙说：“怎么能让你做饭呢，小格也太不懂事了。”

    苏格不满地抱怨，“我哪有，我有帮忙的！”

    “是啊，多亏了小格子呢，不然我一个人也做不出来。”安陆离解下围裙，对苏母说：“阿姨，快吃饭吧。”

    苏母当然知道自己的女儿什么德行，她拉着安陆离去餐桌坐下，“小安啊，以后你不要做这些啊，你来我们家，好好玩就可以了。”

    “没关系的，反正我在家也没事做。”反正，安陆离天天给苏格做饭也习惯了。

    苏格坐了下来，对母亲说：“妈妈，你快吃饭啊，安学姐做饭可好吃了！”

    听苏格这么说，苏母有些不满地看着自己的女儿，“你也好意思天天让人家做饭给你吃！”

    说完，苏母又转向安陆离，“小安啊，我女儿真是给你添麻烦了。”

    “阿姨，快吃饭吧。”安陆离实在是不知道该怎么客套了。

    苏母尝了一口安陆离做的丝瓜汤，她连连点头，“小安这么漂亮，还这么懂事，我要是有你这么个女儿就好了。”

    苏格狠狠地吃了一口青菜，“妈，你女儿在这呢！”

    苏母摇了摇头，看着自己只会撒娇的女儿，无奈地说：“都说近朱者赤，你就不能好好学学。”

    三人说说笑笑地吃完了饭，苏格很自觉地洗了碗，苏母对此倒是十分欣慰。

    过了半个学，高中开始放寒假了，苏母发现，安陆离白天偶尔会画平面设计图，或者看看书，作息十分良好，只是从不和父母打电话。

    自己的女儿只说过安陆离的父母都在国外，苏母担心安陆离有什么伤心事，便没有多问，只是对安陆离格外照顾，一开始弄得安陆离有些不自在了。

    不过，苏母是真心对安陆离好，这点安陆离看得出来，因此慢慢也就适应了。

    苏格开始郁闷，为什么女朋友把自己的妈妈抢走了呢。

    快过年的时候，苏母带着两个姑娘去商场，一件藏蓝色的呢子外套穿在模特身上，苏母一眼就瞧见了。她走了过去，对售货员说：“你好，能不能帮我拿一件这个大衣。”

    售货员看着苏母身后的两个女孩，问：“请问是哪位穿呢？”

    苏格刚想说自己穿不了这件衣服，苏母就指了指安陆离。

    苏格：……

    苏母一个劲儿让安陆离试，苏格则委屈地站在一旁，帮安陆离拿着手机。

    安陆离穿上以后，苏母赞不绝口，“我就知道，小安个子高，身条好，穿上一定好看，就买这件了。”

    苏母转头问售货员，“请问是那边交钱吗？”

    安陆离见苏母要买，连忙阻止，“阿姨，这怎么行呢。”

    苏母摆了摆手，“哎呀，没关系的。你看你来我们这里过年，你都这么大了，给你压岁钱你肯定也不要，那阿姨就给你买件衣服吧。”

    说完，她跟着售货员去付了钱。

    说实话，安陆离并不是很喜欢这件大衣，可她还是很感动。

    三人又逛了一会儿，苏格买了件短袄，苏母给苏父买了件西装，自己又买了两件衣服，这才打算回去。

    苏父接了电话便过来接她们，快到过年，人多车多，三人便往外走了一会儿。安陆离手上提的东西多了点，苏母便让苏格提着。

    安陆离对苏母说：“阿姨，你一直让我别见外的，那您也别和我见外啊，这点东西我还能提得动。”

    安陆离这么说，苏母便不在推辞，她对苏格说：“你呀，好好学着点。”

    这几天，不少学生的家长给苏格的父母打电话，安陆离和苏格一起进行大扫除，等到快除夕的时候，苏父去把苏格的外婆接了过来，一家人便乐呵呵地准备过年了。

    苏格的外婆也很喜欢安陆离，苏格长这么大都没体会过这种争宠的感觉。晚上，安陆离抱着她哄了好久才哄好。

    苏格委屈极了，“为什么爸爸妈妈都那么喜欢你啊，你做什么都是好的。”

    安陆离无奈地说：“不是我做什么都是好的，因为我是外人啊，我做错了什么，阿姨也不会说我的。”

    “唔。”苏格一听这话，赶紧反抱住安陆离，“你才不是外人。”

    到了除夕这天，一家人坐在客厅看春晚，其实也没什么意思，现在也不能只是觉得这样就有一种仪式感。

    苏格靠在安陆离的肩膀上，都快睡着了，好不容易等到十二点，苏母开始下饺子，安陆离给苏格倒了杯水，“小姑娘，醒醒了，要吃饺子了。”

    苏母包了茴香的饺子，按规矩是该在饺子里包上硬币，由于担心硬币不干净，所以苏母一直用红枣代替，包饺子的时候，苏母还特意问了安陆离，“小安，我们家不太在意这些规矩，你没关系吧？”

    安陆离当然没关系，这么多年都是自己过年，有什么关系呢？

    安陆离以往都是吃速冻饺子，茴香饺子她还是头一次吃，没想到这饺子意外的好吃。

    苏格只吃到了一个枣子，她看了眼安陆离，只见安陆离面前已经有三个枣核了。苏格灵机一动，开口说：“这样吧，谁吃到的枣子多谁就洗碗。”

    安陆离：……

    苏母表示没意见，“这样看来，恐怕要小安洗碗了。”

    苏格得意地吃着饺子，可她没想到，说完这话，自己竟然吃到了好几个，再看安陆离，面前的枣核还是那些。“妈，你到底包了多少枣子啊。”

    苏母也觉得奇怪，她数了数桌面上的枣核，“啊，就二十个，刚刚好，小格，一会儿辛苦你了。”

    苏格觉得她是搬起石头砸了自己的脚，本想整安陆离，谁曾想吃到最多的是自己。

    吃完了年夜饭，苏父苏母拍了拍苏格，而后回房睡觉了。外婆心疼孙女，打算洗碗，苏格赶忙阻止，“外婆，你还是去睡觉吧，我一会儿就收拾好了。”

    外婆满意地点了点头，“我家姑娘真是长大了。”

    所有人都回屋了，苏格委屈地端起盘子，安陆离的手突然扣在她手上，“小姑娘，新年快乐。”

    安陆离的指腹拭去了苏格手背上的一滴水，苏格一阵感动，以为安陆离要帮她洗碗，谁曾想安陆离只是做了这个动作，然后回屋了。

    看着餐桌一片狼藉，苏格欲哭无泪，她怎么忘记了，安陆离可是很少熬夜的。

 第27章 第二十七章

    年初一的时候，苏格的外婆给两个姑娘都包了红包，虽然不多，但图个喜庆。晚上，苏父带着一家人去广场看烟花。

    夜里有些冷，围巾包住了苏格的半张脸。安陆离并不会十分期待过年，但这一次确实很让她快乐。

    安陆离去路边，小摊在卖小灯笼，她摸了摸口袋，发现没带零钱，兜里只有外婆给的红包，想想还是算了。安陆离正打算离开，摊主突然说：“小姑娘，可以用微信支付的。”

    由于许多小县城的移动支付还没普及，因此安陆离一时没想的到。摊主这么一提醒，她才拿出手机，“啊，好，那麻烦帮我拿一个。”

    安陆离付完了款，突然看见班级群有通知，说期末成绩可以查了。

    安陆离收起手机，这是闹哪样，怎么大过年的提醒别人查成绩。她是不在意的，可是突然想到苏格，小姑娘这学期的考试可不少，如果表现得好，没准明年可以评奖学金呢。

    安陆离把灯笼递给苏格，苏格果真很高兴。广场上人很多，安陆离微微低头，贴着苏格的耳朵对她说：“官网可以查考试成绩了，你记得查一下。”

    苏格：……

    她还以为安陆离会说什么情话，这也太破坏气氛了。但她还是敷衍地应下了，这次考试，有一门苏格感觉有点悬。不过，四舍五入的话，及格应该是没问题吧。

    苏格不敢看安陆离的眼睛，她仰着头，眼里映着烟火，心里却在扑腾。

    安陆离见苏格盯着烟花，便没有多说。晚上回去，小姑娘也累了。过年都是睡得晚起得早，这次一回家，苏格就洗洗睡了。

    安陆离看着熟睡的小姑娘，有些无奈。她总觉得苏格这次考试可能不太理想，可是小姑娘明显不愿意说。

    安陆离在苏格的身旁躺下，轻轻搂住苏格的腰。见小姑娘睡得正香，她才没好意思捏苏格的小肚子。

    第二天，安陆离还在睡觉，苏格突然叫到，“啊，我管理学61.8分过了！”

    安陆离被苏格吵醒，她揉了揉眼睛，“什么？”

    苏格沉浸在自己险过的喜悦中，她尖叫道：“啊啊啊啊啊！学姐，我们管理学老师可真是个好人！”

    安陆离坐了起来，她大概知道了，小姑娘这是差点挂科了啊。安陆离伸了个懒腰，总算清醒了。“小姑娘啊，你知不知道，你的名字差点就出现在补考名单上了。”

    苏格不以为意，“这不是过了嘛。”

    安陆离：……

    起床气加上小姑娘对学习的不认真，让安陆离感觉十分不爽。可是，大过年的，安陆离不想计较这件事。

    于是，年初三的时候，安陆离很严肃地对苏格说：“小姑娘，下学期我陪你去上课吧。”

    苏格懵了，怎么突然说这个？

    虽说有些女同学会带着男朋友去上课，安陆离虽然是女朋友，但也没什么关系，可是如果她带着安陆离的话……

    安陆离一定会管着她，那岂不是都不能开小差了。

    安陆离盯着苏格的眼睛，这才大一就想着压线通过，以后还了得？

    苏格试探性地问：“安学姐，你下学期不忙吗？”

    安陆离知道小姑娘什么意思，她带着笑意，“大四不考研，天天是过年，你说呢？”

    苏格：……

    能和喜欢的人一起上课当然是好的，可是安陆离明显只是为了督促苏格学习，苏格不是很愿意。

    “学姐，你们不是要准备毕业论文吗？”苏格试探性地问。

    安陆离笑了笑，“那个不难。”

    苏格低了低头，“那好吧。”

    她不希望安陆离因为自己不爱学习而讨厌自己，那就只能这样了。

    每次看着安陆离严肃的神情，苏格都觉得她下一秒会说：如果你再不好好学习，我们就分手吧。

    安陆离见小姑娘有些丧气，便揉了揉小姑娘的头发，“乖，我只是希望你能变得更好。”

    安陆离觉得这还不够，她已经开始督促苏格预习高数下册的内容。苏母见自己的女儿寒假还乖乖学习，她觉得十分欣慰。

    苏母本想让安陆离明年还来家里过年，可再一想，她还是希望安陆离能和自己的家人待在一起。

    苏母时不时地进来送水果和牛奶，安陆离倒是不觉得烦，只是担心小姑娘注意力不集中。“阿姨，每次您一进来，小格子的魂儿都飞了。”

    苏格抓了抓头发，苏母凑过去看了眼苏格的笔记，“小安，你是怎么让这小丫头乖乖学习的。”

    安陆离见苏格的耳朵有些发红，她笑着说：“小格子长大了，当然知道什么该做，什么不该做了。阿姨，你们也该对她放心，不要总把她当小孩子。”

    听了这话，苏格拼命点头，“对对对，我不是小孩子了。”

    等到过了元宵节，苏父苏母就要开始上班，苏格的外婆也回了老家，左右在家没什么事，苏格与安陆离商量着买票回了学校。

    苏格买了回学校的高铁票，这天返校的学生不少，一个个都拖着巨大的行李箱，苏父一开始还不放心，说什么要买送站的票。后来，因为苏母不同意，这才作罢。

    看着巨大的行李箱，苏格开始为难，“学姐，这要怎么弄到行李架子上啊。”

    安陆离提了一下苏格的行李箱，苏母往里装了不少东西，还有一箱核桃露实在塞不进去。要不是电脑还在里面，恐怕苏母都会踩两脚，把箱子里的东西压实了。

    安陆离深吸一口气，箱子被举了起来。可是，离行李架还有十公分，她怎么也用不上力。偏偏苏格又够不着，旁边一个男生见了连忙站起来帮忙。

    安陆离胳膊一阵轻松，她自己的箱子倒是没多少东西，轻轻松松就放上去了。“小姑娘，阿姨是不知道学校附近也有超市吗？”

    苏格觉得有些难为情，“哎呀，他们总是不放心我，我也很烦。”

    安陆离摸了摸苏格的脑袋，“挺好的。”

    对于安陆离动不动就摸自己脑袋的行为，苏格又羞又气，“你也把我当小孩子！”

    苏格在高铁上玩手机，没多久就困了。安陆离从包里拿出一本书，静静地看着。

    等快到站的时候，安陆离把小姑娘推醒，两人收拾了东西准备下车。

    等回到家里，苏格突然想起了什么，她急忙推开门，看着她给安陆离买的多肉还健在，这才松了口气，“还好还好，这要是别的花草，这么久没人照顾，恐怕早就凉了。”

    安陆离表示赞同，“那有空多买点仙人掌、多肉什么的。”

    小姑娘没住进来的时候，她怎么都能凑合，简约大方就很好。可是现在身边有了这个小姑娘，安陆离突然想认真地布置这个家。

 第28章 第二十八章

    两人虽回到了T市，不过离开学还有一周，安陆离反正成天让小姑娘学习她会觉得委屈，便带着苏格在T市玩了一圈，好吃的都吃了个遍，小姑娘肉眼可见地胖了一圈。

    苏格站在体重秤上，看着自己的体重突然过百，她委屈地看着安陆离，“学姐，我真的胖了。”

    安陆离搂住苏格的腰，轻轻抱了一下，小姑娘的体重数字迅速变小。“你看，九十斤了。”

    苏格一脸郁闷，这不是掩耳盗铃吗？

    安陆离松了力道，手却没从小姑娘身上离开。“我不会因为你变胖就不喜欢你的，不过，如果你不好好学习，我可是会嫌弃你的。”

    苏格：……

    她就知道，无论安陆离前面说得多好听，后面总会给你泼一盆冷水。

    新学期的第一节高数课，安陆离和苏格一起去了。小唯虽然不知道安陆离叫什么，但她大概猜出了安陆离和苏格的关系。如何没说，她也没多问。

    安陆离坐在苏格身旁，苏格突然有些紧张，她像小学生一样端端正正地坐在座位上，安陆离差点被她逗笑了。

    高数老师扫视了一圈，人数只多不少，他便不打算点名。刚开始上课，他先说了一下上学期考试的情况。“有些同学，连高数上都过不了，我很怀疑你们是否能学好高数下……”

    苏格低着头，她总觉得高数老师在说自己，虽然自己高数过了，而且分还不低。

    苏格已经开始屏蔽高数老师的话，突然听到他点了自己的名字。苏格抬起头，只听高数老师很满意地说：“苏格同学就做得非常好，虽然她最后一个大题没有解出来，但是她的步骤非常完善，一看就是认真听课的。还有些人，你们虽然写出来了，但是一看就是背的例题……”

    苏格：……

    她很愧疚，她没有听课。最后一个大题她根本没看得懂，只是根据安陆离给她讲的，胡乱写了一些公式，又把数带进去，希望骗点步骤分。

    虽然她看不懂数学公式，但她记得住安陆离的神态，安陆离说过的话。

    下课了，安陆离又一次摸了摸苏格的脑袋，“看样子你真的有认真学习啊。”

    苏格没好意思说实话，她觍着脸对安陆离说：“既然这样，学姐干脆就准备你的毕业论文，好不好。”

    安陆离点了点头，她的眼睛眯了起来，像只狐狸。“当然……不好！”

    学校的官网已经把这种公共课的考试题发出来了，如果小姑娘真的听懂了自己讲的，怎么可能不会做。真不知道小姑娘是怎么骗过老师的。

    第二节课，高数老师正式开始讲课，他上来打算提问上学期的一些知识，见同学一个个都十分紧张，他便放下了花名册。“这样，这次提问我不算平时成绩，我们随机点两个同学。”

    高数老师打算挑个最心虚的同学，可他一眼就看到了安陆离。

    上课还画这么精致的妆，要么不是大一的学生，要么就是不好好学习的。

    高数老师更倾向于前者，他以为安陆离是重修的，便想刁难她一下。

    谁曾想，安陆离站起来，什么角落里的知识点都能说出来，甚至连下册的内容都对答如流。

    高数老师有些尴尬，他忽然觉得安陆离有些眼熟。“同学，你是参加过数学竞赛吗？”

    安陆离顺势说：“对，老师，我对数学很感兴趣，正好大四比较闲，所以才来蹭您的课。”

    高数老师明显很满意，见到这么爱学习的学生，他心情大好，也不为难其他同学了。

    苏格全程低着头，生怕被老师记住长相。同时，她又有些不安。

    安陆离好像太过优秀了，大学这种地方，一个班的同学可能都不认识，可是好像很多人都认得安陆离，很多人都知道安陆离很优秀。这样的安陆离，会不会不喜欢自己？

 第29章 第二十九章

    回到家里，安陆离接了一通电话，突然变得有些沉默。苏格有些好奇电话的内容，可是安陆离说的是日语，苏格根本听不明白。

    既然安陆离没有主动提起，苏格选择不多问，她给安陆离冲了一杯牛奶。

    安陆离接过牛奶，见小姑娘欲言又止，她不由得笑了。“好奇的话就问吧，在我面前，你不需要这么克制。”

    “可以吗？”苏格的眼睛亮了一下，随即黯淡了下去，“不行的，你想告诉我的话会主动说的。既然你没有说，我也不问，不然你会很为难的。”

    安陆离抿了一口牛奶，她确实不知道该怎么对苏格开口。

    苏格的眼里有渴望，她确实希望安陆离主动说出来。直觉告诉她，这通电话似乎和自己有关。因为安陆离打电话的时候时不时地偷看自己，眼里带着少许担忧。

    难道安陆离要出国？出国的话，她们岂不是要异地恋。都住在一起，同床共枕了这么长时间，如果分开的话……苏格不敢往后想了。

    “安学姐，你学习这么好，却不考研，是不是已经申请去国外读研了？”苏格一时间觉得有些难过，她的声音带着一点点哭腔，虽然不易察觉，可安陆离还是听出来了。

    见苏格想错了，安陆离便用开玩笑的语气问：“小姑娘，如果给你一千万，让你离开我，你会同意吗？”

    听安陆离这么说，苏格突然没那么难过了。看样子不是安陆离要出国，苏格摸了摸下巴，“给我一千万让我离开你？那不是小说里才有的情节吗，现实中怎么可能发生。如果是真的有这种事，那……一百万就行。”

    安陆离：……

    苏格扑到安陆离怀里蹭了蹭，继续说：“我开玩笑的啦，怎么会把你卖掉呢。”

    安陆离张了张嘴，本不想破坏这美好，可她还是说了出来，“小姑娘，我父母要回国了。”

    “啊？那很好啊。”苏格觉得，就算安陆离和父母不怎么亲，但许久不见，应该会很想念的吧。

    安陆离搂住苏格，蹭了蹭苏格的头发，“嗯。”

    晚上，苏格见安陆离心不在焉，便安慰道：“学姐，你要是担心叔叔阿姨知道我们的关系，我就先搬出去，或者就说我们只是朋友关系。”

    小姑娘絮絮叨叨地说着自己的想法，安陆离觉得有些烦了，她的红唇堵住了小姑娘的嘴巴，确定小姑娘安静下来，这才分开。“小格子，我没指望着他们能接受这件事，所以我才一直努力。他们回国也改变不了什么，我只是担心我不能够让你不被打扰。”

    “我才不怕呢，也许学姐的妈妈会很喜欢我呢。”苏格的语气有些傲娇，其实她心里也没底。“那学姐是在和阿姨打电话吗？为什么说日语？”

    安陆离揉了揉太阳穴，说来也是伤脑筋，“父母要回国的消息是妈妈的同事告诉我的。”

    苏格点了点头，她觉得安陆离的父母一定很强势，不然安陆离不会这么愁的。

    安陆离这么问，是不是说明……安陆离的父母真的可能给自己一千万让自己离开？

    虽然苏格不会为了钱放弃女朋友，可是，这么有钱的人，不会报复自己吧？

    见小姑娘的表情有些不自然，安陆离猜到了小姑娘在想什么，她只觉得有些哭笑不得。安陆离轻轻点了一下苏格的额头，“想什么呢，他们不会杀人放火，你是安全的。”

    被安陆离看穿心事，苏格都有些习惯了，她没觉得尴尬，反而松了口气。“那……那就好。”

 第30章 第三十章

    安陆离觉得自己的母亲一时半会儿应该不会回国，却没想到苏格家里突然来了电话。

    苏格与安陆离对视一眼，她接了电话，只听苏母十分严肃地问：“格子，你和小安到底是什么关系。”

    “啊？”苏格吓得差点把手机扔到地上，她怎么也没想到自己的母亲会突然问这个，“就是朋友啊。”

    苏母沉默片刻，说：“今天有人给我打电话，自称是小安的母亲。”

    苏格忐忑地看着安陆离，她不知道接下来该怎么说。苏母的语气很平静，也不像是要为难苏格的样子。

    苏格这边没有动静，苏母便问：“小安也在吗？这样，你让小安接一下电话。”

    安陆离接过电话，细长的手指紧紧地捏着苏格的手机。苏格一脸紧张地看着安陆离，可安陆离也不知道该说些什么。担心小姑娘的妈妈说什么会让小姑娘伤心的话，安陆离便拿着手机去了阳台。

    虽然苏格没有跟过来，可安陆离还是没想好要说什么。安陆离不说话，对面也没说话。良久，安陆离才开口：“阿姨，对不起。”

    电话那头，苏母居然笑了，“这没什么对不起的，我和你叔叔是理解的。”

    安陆离知道，苏母打电话过来，绝对不是要告诉自己她理解这件事。尤其是自己的母亲已经打过电话，安陆离太了解自己父母的做派了。

    安陆离修长的手指敲打着阳台的围栏，她努力控制着自己有些颤抖的声音，对苏母说：“阿姨，真的对不起，我代我的母亲向您道歉。”

    苏母温柔地说：“这些阿姨真的理解，阿姨也很喜欢你。只是……小安，我还是希望你们能分开。”

    安陆离的手指僵住，她没说话，只听那边说：“小安，我和你叔叔其实无所谓。只是，你的母亲能够知道我的联系方式。我不确定她会不会伤害我的女儿，如果她找到你们学校……我不希望这件事影响我女儿的学业，希望你能理解。”

    安陆离捂着嘴巴，透过推拉门，苏格隐约看见安陆离肩膀微微耸动，“阿姨，真的对不起，是我没考虑这么多。”

    苏格突然冲到阳台，抱住安陆离，“我不想分开。”

    安陆离匆忙挂了电话，一转身就见小姑娘红着眼眶。

    安陆离伸手拭去苏格眼角的泪水，笑着说：“哭什么啊，阿姨不过是打电话问我你最近有没有好好学习。”

    “你骗人。”苏格扑进安陆离的怀里，低声哭泣。

    安陆离确实是在骗她，可就算说了实话又能怎么样。

    苏格哭累了，天也黑了。她抬起头，看着安陆离，“学姐不会和我分开的，对吧？”

    安陆离像往常一样揉了揉苏格的头发，“不会。”

    安陆离麻木地做了点吃的，苏格也没什么胃口。两人没什么别的心情，安陆离卸了妆，又找来毛巾给苏格擦了擦脸，哄着她去床上躺着。

    房间没开灯，月光透过窗户洒进来，苏格眼神空洞地望着天花板。仿佛过了许久，又好像只是一会儿，安陆离换了睡衣走进来。

    安陆离没有多说什么，只是俯身吻了一下苏格的额头，轻声说：“睡吧。”

    苏格翻身抱住安陆离的胳膊，抱得紧紧的。安陆离无奈地说：“我又跑不了。”

    安陆离身上很香，苏格嗅了嗅，随即抱得更紧了。“你抽烟了，对不对。”

    安陆离很少喷香水，偶尔两次，便是因为抽烟了以后担心苏格发现，才喷了一点点香水。而这次，安陆离身上的香水味格外重。

    “没有。”知道小姑娘不喜欢她抽烟，安陆离便撒了个谎。

    苏格不信，她凑近咬住安陆离的嘴唇，是薄荷味的。安陆离灭了烟后特意漱过口，可是她唇舌间淡淡的烟草味还是被苏格敏锐地察觉到了。“你骗人。”

    若是以往，安陆离定然不会放过这大胆的小姑娘。可是今天，她有些累了。安陆离长臂搂住苏格，也阻止了苏格再撩拨自己。“睡吧，你明天要上课。”

    苏格哪里睡得着，“学姐，我妈妈和你说什么了，她是不是凶你了。虽然她有时候会凶，但她不是不讲道理的人。”

    安陆离当然知道，苏格的妈妈很讲道理的。她甚至觉得，如果不是自己的母亲，也许苏格的家里人不会反对呢。

    若是别的事情，安陆离一定会打电话质问自己的父母。可偏偏是这件事，她不敢。

    苏母说得不错，自己的母亲能查到苏格的家人，万一她找到学校来呢？

    安陆离不说话，苏格又觉得委屈。她蹭了蹭安陆离的脖子，让自己离安陆离更近，而后哽咽着说：“学姐，你说……你说，要是有一天，我们会不会可以光明正大地走进民政局，可以堂堂正正地在国内举行婚礼。”

    “当然会。”安陆离一直都相信，她们还年轻，虽然现在不可以，也许十几二十年呢。

    听安陆离这么说，苏格顿时没那么难过了，“那是不是我们就不会这么难了。”

    “嗯。”安陆离不忍心对小姑娘说，即使有一天，她们在一起是可以受到法律保护。但是，歧视、伤害她们的人，却不会受到法律的制裁。尤其是，这种伤害极有可能来自自己的至亲？

    安陆离一直努力学习，努力工作，就是希望能够独立，能够在这件事情上有话语权。但她突然发现，自己没办法超过自己的母亲。她可以不在意和家里彻底断绝关系，但她不能忽略这件事情对苏格的影响。

    安陆离睡不着，她担心打扰到苏格，便没怎么翻身，只是默默地搂着小姑娘。

    清晨，四点钟不到，外头还很黑，安陆离的手机亮了一下，是她母亲发来了信息：

    我和你爸已经准备回国，晚上带着那个女孩过来，一起吃个饭。

    小姑娘还在睡着，安陆离担心手机太亮会影响苏格睡觉，便匆匆回了三个字：知道了。

    作者有话要说：　　QAQ，可能过程会有一点点不愉快，但是一定是he。

 第31章 第三十一章

    安陆离想翻个身，没想到苏格睁开了眼睛，安陆离替苏格掖了掖被子，轻声说：“时间还早，再睡会儿。”

    苏格揉了揉眼睛，“不太困了。”

    “那起床，还是抱一会儿？”说着，安陆离已经抱住了苏格。“今晚……和我妈妈一起吃个饭，好吗？”

    苏格怎么会说不好。

    虽然苏格不知道安陆离在电话里和自己的母亲说了什么，也不知道事情严不严重。她只是希望能够勇敢地面对，而不是逃避。

    “学姐，其实我高中的时候有隐晦地和爸爸妈妈说过这件事的。我妈妈她虽然不太愿意，但是她也没有特别反对。”而所有人都知道，这种事情反对是没有用的。“他们虽然希望我变得优秀，但他们更希望我能健康快乐。”

    “是这样吗……”安陆离的声音有些哑，“你说，我的父母也这样想，那该有多好。”

    其实旁人的不理解，都能够抗过去。最致命的是，自己的亲人在阻止。“小姑娘，对不起……我不该因为喜欢就去靠近你，我明知道被她发现之后会有不好的结果。”

    苏格突然理解了安陆离为什么这么优秀，就算分开她也不会怪安陆离，只是觉得有些心疼。“我真的不想分开……如果最后真的只能分开，那学姐能给我个机会，好好道别吗？”

    苏格有些疲惫，她做了一整晚的噩梦。她梦见自己的父母和安陆离的父母坐在一起，他们一致希望她和安陆离分开。

    梦里，苏格拉着安陆离的手，她们拼命跑。可那些反对的声音就像长在耳朵里一样，挥之不去。

    因此，早晨的时候，安陆离一动弹，苏格就醒了。两个人只是静静地抱在一起，再也没说别的。

    到了该起床的时候，苏格对安陆离说：“学姐，我不想去上课了，今天不去好不好。”

    上午有两节高数课，之前，安陆离会陪苏格一起去的。而下午，安陆离也该去和指导老师说毕业论文的事情。

    若是以往，安陆离一定不会纵容苏格这样懈怠。可是今天，安陆离也没动。“好，那就不去了。”

    苏格窝在安陆离身边，她很想和安陆离说会儿话，又不知道该说什么，想了半天，才开了口，“学姐，我想吃炒年糕了。”

    大清早的不适合吃炒年糕，可安陆离应下了，“你先洗漱，我去给你做。”

    “还想吃泡菜饼，红烧排骨。”苏格想吃的还有很多，她觉得自己有些贪心了。

    安陆离没反对，她先打了豆浆，等苏格洗漱完以后，把豆浆递给苏格。

    苏格其实不太习惯这样子的豆浆，可安陆离总说豆浆养胃，她便喝了。

    苏格喝完了豆浆，安陆离也做好了饭。这些都是些硬菜，虽说苏格爱吃，可她拿起筷子又没怎么有胃口了。尤其是大清早的，苏格顿时有些后悔了。

    可是，这些都是安陆离做的，苏格不想浪费。

    苏格夹了一块年糕，小心地嗅了嗅，然后轻轻地咬了一口。安陆离也不怎么想吃，于是，她就这么看着小姑娘吃饭。

    要是以前，苏格也许会害羞。

    要是前天，苏格也许会觉得很甜。

    可是今天，苏格觉得有些苦涩。

    “学姐，你……要不要把密码锁的密码改一下。”苏格看了一眼防盗门，如果安陆离的父母回来，应该会过来这里吧。

    当初，苏格觉得安陆离的密码不太安全。毕竟，六个六实在是太容易被人破解的。

    那时候，她们还没有在一起。安陆离还不正经地说：“那就用你生日做密码啊。”

    于是，安陆离家门的密码变成了97.11.16。

    苏格想到安陆离的父母会来，这个密码恐怕不能再用了。

    安陆离摇了摇头，“不改，永远都不改，谁来都不改。”

    苏格见安陆离像小孩子一样较真，她突然笑了，“就算叔叔阿姨不回来，我们指不定会因为别的事情闹分手。到时候，你新的女朋友来了，还用这个密码？”

    安陆离：……

    安陆离站了起来，苏格以为她要去门口改密码，谁曾想安陆离走到苏格面前，捏住苏格的下巴。“你再说一遍。”

    安陆离的力道不大，可苏格有些害怕她的眼神。“学姐，我开玩笑的……”

    安陆离没有放开，她直接俯身咬住了苏格的嘴唇，直到小姑娘呼吸不畅，她才放开。“以后不许再说这种话。”

    苏格呆呆地点头，她想问问安陆离的父母什么时候过来。可是想想，还是珍惜和安陆离独处的时光吧。

    安陆离的父母并没有来安陆离住的地方。他们在酒店落脚，从登机到落地，都没有给安陆离打过电话。因此，安陆离根本不知道他们的行程。

    直到下午四点，安陆离才收到了短信，是自己的母亲通知自己见面的地点。

    安陆离带着苏格打车到了一家十分高档的西餐厅，下了出租车，现在餐厅门口，苏格有些拘谨。

    安陆离握着苏格的手，“就是吃个饭，别紧张。”

    苏格没来过这么高档的地方，而且还要见安陆离的父母，她怎么能不紧张。

    安陆离拉着苏格的手，她找到了包间，推门进去，发现只有她的母亲在。

    安陆离的母亲名叫沈莲馨，出身书香门第，虽然将近五十岁，可她看上去很有气质。

    苏格紧张地鞠了一躬，认真地说：“阿姨好。”

    “小格是吗？你好。”沈莲馨笑了笑，公式化的笑容让她多了几分疏离。

    安陆离拉着苏格坐下了，她翘着二郎腿，对沈莲馨说：“我爸呢？”

    “他有生意要忙。”沈莲馨喝了一口红茶，“难得这里有这么正宗的西餐厅，小格，想吃什么？这家的牛排很不错，要不要尝尝。”

    苏格从没来这种地方吃过，她哪里知道该怎么点。她只知道吃饭的话，刀叉不能发出太大的声音。早知道会有这么一天，她真该练练。

    不想让苏格尴尬，安陆离直接对服务员说：“两份全熟牛排，切好，再拿两双筷子，谢谢。”

    “这……不好意思，女士，我们这里没有筷子。”服务员懵了，哪有这种要求？

    安陆离突然从包里拿出来两双一次性筷子，“啊，没事，我突然想起来昨天吃路边摊，顺手拿了两双一次性筷子。那这样的话，牛排帮我们切好就行。一定要全熟啊，宁可肉老一点，也不要半生不熟的，不然投诉你们啊。”

    服务员：……

    沈莲馨面不改色，她对服务员说：“请给我一份五分熟的西冷牛排，谢谢。”

    “妈，你就不怕吃生的拉肚子？”安陆离话一出口，服务员的脸色更难看了。服务员逃也似的离开了，一时间包间里只剩下三个人。

    沈莲馨没理安陆离，她对苏格说：“小格，我听说你父母都是老师？”

    “啊，是。”苏格两手放在膝盖上，小学生一样对着沈莲馨。

    沈莲馨又喝了一口茶，才缓缓地说：“阿姨对这个职业也不太了解，只是觉得，作为老师的话，如果有什么污点，会不会引起学生家长的不满？”

    苏格皱着眉头，她有点不高兴了。苏格以为自己父母的职业是安陆离告诉沈莲馨的，她并没有意识到沈莲馨会做什么。

    不过，涉及到自己的父母，苏格可不想忍气吞声，“阿姨，我父母是正正经经的老师，没什么污点。您是长辈，我愿意尊重您，可是希望您能够尊重我的父母。”

    沈莲馨觉得有些好笑，“小格，如果你和我女儿在一起的事情被你父母的同事，或者学生家长知道，你觉得会有什么后果。”

    安陆离突然站了起来，“你别太过分啊。”

    苏格还坐在那里，她拉住了安陆离的手，看着沈莲馨，眼神多了几分无畏，“阿姨，我的行为没有触犯法律，没有损害他人的利益，即使是我父母的同事知道了，也没理由说什么。至于学生家长怎么会知道呢，如果是有人恶意传播，这就侵犯了隐私权。我虽然不学法律，可也不是法盲。阿姨，您觉得呢？”

    沈莲馨面不改色，她见苏格没有了一开始的谨小慎微，而是变得凌厉，便继续说：“那你就不担心这件事会影响你的发展？”

    苏格低下头，却不是在思考，而且拿出手机开始玩。她漫不经心地说：“怎么会影响我的发展，我又没有违法犯罪。”

    安陆离觉得，她的小姑娘好像变了。她重新坐了回去，一语不发，只想看苏格接下来会做什么。

    沈莲馨压抑着怒气，笑着说：“小格，你还小，很多事情你不懂。就比如，在大学里，只要有一个老师想整你，你就可能永远都毕不了业。而想要贿赂一个老师，太容易了。”

    “啊？真的吗？”苏格瞪大了眼睛，“我还以为会像电视剧里演的那样，阿姨会给我一百万让我离开呢？没想到居然是这样。”

    沈莲馨以为她震慑住了苏格，便开始得意，“小格，你是个很优秀的孩子，我希望你能为自己的以后考虑一下。”

    苏格把手机扣在桌面上，她拔高了声音，问：“所以说，我不和学姐分开的话，阿姨就会让我毕不了业？可是，贿赂是犯法的啊。”

    沈莲馨笑得端庄，“不到万不得已，我也不想为难你这样一个优秀的孩子。”

    “这样啊。”苏格笑着拿起手机，她打开了手机，放了一段录音，正是刚才沈莲馨恐吓自己的话。

    沈莲馨这才反应过来，难怪苏格突然开始玩手机，难怪苏格最后特意强调了一遍什么贿赂。

    沈莲馨不说话，苏格笑了，她站起来鞠了一躬，依旧很有礼貌地说：“阿姨，对不起，录音的事情是我失礼了。可是，我是真的喜欢学姐。”

    作者有话要说：　　大家新年快乐啊，2020，我又开新文了。

    赶着跨年开了古代百合，《挟天子以令皇后》

    有感兴趣的小可爱可以瞅一眼作者专栏呀，已经发了一章了，在这里卑微打滚求收藏。

    以下文案：

    十四岁那年，主父晴在皇宫中遇到了一个漂亮的少年，那少年说等自己长大了就娶她。

    可是后来，朝堂动荡，主父晴被推到了皇宫照顾不到六岁的小皇帝。再见少年的时候自己已是母仪天下的皇后，而少年也成了权倾朝野的摄政长公主。

    众人都以为长公主要造反，可她真的只是想带走皇后而已。

    1v1，双洁，he

    ps：主父是复姓。

    2020，一起加油！

    小格子和安学姐最后一定会修成正果的，就算中途会有不愉快，但是都会过去的！

    新的一年里，小可爱们也要快快乐乐！

 第32章 第三十二章

    沈莲馨被苏格气得不轻，安陆离没等沈莲馨再次开口，赶紧拉着苏格的手往外走。

    安陆离看出沈莲馨在隐忍，她担心再待下去，小姑娘保不齐会说出什么话，万一彻底惹恼了沈莲馨，恐怕不是闹着玩的。

    服务员端着切好的牛排走来，见安陆离的脸上带着怒气，赶紧让路。

    到了大马路上，安陆离把自己的围巾给苏格戴上。也不知道小姑娘怎么想的，春风还有些凉，她却为了漂亮穿这么少。

    出门的时候安陆离没提醒苏格，她知道苏格是故意穿得成熟一点。因此，向来注意风度的安陆离，破天荒戴了围巾。

    “学姐，我不冷的。”苏格的小心脏砰砰跳，她觉得自己挺暖和的。她是头一次这么怼人，而且对象还是安陆离的妈妈。“学姐，你这样和我出来，阿姨她没关系吗？”

    安陆离拿出手机准备打车，“她能有什么关系，倒是你，小姑娘，看不出来，挺厉害的啊。”

    苏格低下头，“只是不想这么憋屈。”

    安陆离觉得有些好笑，她揉了揉苏格的短毛，“还不想憋屈，你以前舍友欺负的时候，你就不能硬气一点？”

    “那算什么欺负，她们那样子情有可原，宿舍而已，住不住都无所谓的。可是，你不一样……”遇到这样一个人这么不容易，苏格怎么能愿意说放弃就放弃。

    安陆离的眼眶有些湿润，“小傻子，我也不想你受到伤害啊。”

    苏格见安陆离眼睛红红的，她笑着说：“学姐，不哭。”

    “我才没哭，是迎风泪。”安陆离别过头，在小姑娘面前哭鼻子的话，她以后还怎么抬得起头。

    苏格还想调侃，安陆离叫的车子到了，两人便上了车。

    回去的路上，安陆离一直没说话，她担心沈莲馨会做出伤害苏格的事情。

    “格子，今天的事情，非常抱歉。”

    苏格不满地看着安陆离，“学姐，你在说什么啊，这是我们两个人的事情，不要为了这种事情道歉。”

    安陆离不知该说什么，她握住苏格的手。小姑娘的手不大，捏起来骨头都是软软的，一看就是没干过什么重活。

    安陆离的指腹摩挲着苏格的手心，苏格觉得痒痒的，前头还有司机师傅，苏格也不敢放肆开来。到了家里，苏格突然抱住安陆离，“学姐，如果因为阿姨真的不同意，你要和我分开的话，我没意见……”

    “你说什么呢！”安陆离和炸毛了似的，声音都抬高了几分，苏格却是一脸认真。

    苏格看着安陆离的眼睛，认真地说：“学姐，你让我说完。”

    苏格深吸一口气，“学姐，如果是阿姨的原因，我不会怪你。但是，如果你骗了我，或者是在我们恋爱其间爱上了别人，我一定不会饶了你的。”

    安陆离低头看着苏格，从她的角度刚好看到小姑娘肉肉的脸。小姑娘这样一本正经，倒是把她逗笑了。她捏了捏小姑娘的脸，“小姑娘长能耐了啊，我倒要看看，你想怎么不饶我。”

    苏格不满地撅起嘴巴，“就是饶不了你，别忘了，我可是天蝎座的，超级记仇的！”

    安陆离故意装作很害怕的样子，她张大嘴巴，捂着脸，浮夸的样子逗得苏格更加不爽。可苏格这假装生气的样子在安陆离眼里，这就是个张牙舞爪的小傻子。

    “喜欢记仇的话，一定要一辈子都不忘记我。”

    “哼。”苏格抱住安陆离，脑袋埋在安陆离的肩膀上，“你一直在我身边的话，我又怎么会忘记你。”

 第33章 第三十三章

    让安陆离诧异的是，自己的母亲再也没来骚扰过她们，仿佛什么事情都没发生。

    快到安陆离生日的时候，苏格犹豫了好久，才开口问：“学姐，阿姨还在国内吗？”

    “应该是吧，怎么了？”没接到她回国的消息，大概是在国内吧。

    苏格的手指绞在一起，“学姐要过生日了，阿姨她会不会想和你一起吃饭。”

    苏格一直以为，安陆离的母亲这个时候回国，是想和安陆离一起过生日，却不巧发现了自己的存在。

    “不会。”这一点安陆离非常确认，“我过了好多个生日，都是一个人。”

    苏格觉得很心疼，她的生日，以前都是和爸爸妈妈一起过的，唯一一次是上了大学以后，不过有安陆离陪着她。自己一个人过生日的话，想想真的好可怜。

    苏格像小孩子一样拉着安陆离的手指，“学姐，没关系的，以后你的生日，我都陪着你。”

    安陆离轻轻地吻了一下苏格的额头，“好。”

    安陆离生日这天，苏格一大早就醒了，她神神秘秘地要布置什么东西，还把安陆离赶了出去。

    安陆离觉得，外头好冷，风好大，她好害怕。别的都是次要的，重要的是她太好奇小姑娘会给她布置什么样的惊喜。

    晚上七点，安陆离还在外头晃悠。没有小姑娘的指示，她也不敢随意回家。可外头实在太无聊，还好安陆离带的充电宝，她坐在咖啡厅里玩手机，一下午坐得腰酸背痛。好不容易手机响了，没想到还是骚扰电话。

    咖啡厅实在没什么意思，安陆离索性回到家门口等着，又等了半个小时，才收到苏格的消息。

    看到小姑娘发的微信，安陆离迫不及待地推开门，还在吹气球的苏格愣住了。

    苏格的脸涨得通红，手中的气球一下子泄了气，她以为安陆离从外面回来需要时间，哪里想到安陆离就在门外。“你……你怎么在门口啊？不是让你去咖啡厅坐着吗！”

    安陆离看着客厅，墙上贴满了气球，彩带，还有瓦楞纸折出来的玫瑰花。地上乱糟糟的一片，看起来小姑娘还没来得及收拾。

    苏格想把安陆离重新推出去，想了想，又把她往房间那边推。“你你你，我以为你得等一会儿才回来的，你先去里面待着，不许出来。”

    安陆离忍着笑往房间里走，苏格突然想起了什么，“不对不对，你去书房待着！”

    进了书房，安陆离才发现，原来书房更乱。看样子，小姑娘是把做手工的废料都收拾到书房里了。

    过了大概十分钟，苏格打开了书房的门。她低着头，红着脸对安陆离说：“学姐，我……我布置好了，你出来吧。”

    安陆离迫不及待地往外走，客厅的灯虽然关了，可闪烁的小彩灯围着餐桌，餐桌的正中央放着一个小蛋糕，气球和玫瑰花在彩灯的烘托下格外美好。

    安陆离走近了才发现，这是一个很小很丑的蛋糕。形状不太规则，奶油没有抹匀，上面的字也是丑丑的，一颗红心圈着“安陆离生日快乐”七个字。

    这大概是安陆离见过的最丑的生日蛋糕了，可是她很喜欢。

    安陆离看着苏格，苏格都有些不好意思了，她觉得苏格的样子太可爱，“小姑娘，谢谢你。”

    苏格把一个黑色的小盒子递给安陆离，“学姐，这是给你的礼物。”

    安陆离拆开丝带，只见里面躺着一只粉色的Zippo打火机。

    粉色磨砂打火机上刻着小小的一串数字：2016.03.29。

    正是今天。

    这粉色打火机怎么看都不是安陆离的风格，安陆离却喜欢得很。苏格眨巴着眼睛，“学姐，快点蜡烛许愿啦。”

    安陆离划了两下打火轮，却发现划不着。苏格一下子就急了，“啊，怎么是坏的吗？!”

    眼看着小姑娘都快哭了，安陆离赶紧哄，“没坏没坏，这种打火机买回来是要自己加煤油的，你别着急。”

    苏格眼眶湿润，她看着安陆离麻利地把打火机拆开，加煤油，然后修剪了一下棉线。眼看着火焰跳动，苏格才笑了。

    安陆离松了口气，她觉得自己再慢一点，苏格真的会哭。她有些不理解，“一个打火机，就算是坏的，大不了退货，你别哭啊。”

    安陆离这么一说，苏格一下子委屈了起来，“这……这是我送你的第一件生日礼物，要是一打开就是坏的，我怎么能不哭。”

    安陆离这才明白，二月十四日情人节的时候，两个人都在苏格家，根本没敢过这个节日，因此，在苏格看来，今天是很重要的。

    安陆离捏了捏苏格的鼻子，“好啦，你送我的礼物很好，我们点蜡烛了。”

    粉色的打火机在安陆离的手里有些滑稽，蜡烛点燃，烛火把客厅映照得十分温馨。苏格一脸期待，“学姐，快许愿吧！”

    安陆离其实不信这个，可小姑娘太可爱了，她便不忍心敷衍，“我希望每年这个时候，小姑娘都能在我身边。”

    苏格不开心了，“你怎么能说出来，说出来就不灵了！好像也不对……你都说出来了，我也听见了，那我每年都陪着你不就行了。”

    苏格想了半天，还是觉得不对劲，她拼命摇了摇头，“不行不行，你重新许一个愿望，不许说出来。”

    “好。”安陆离应下了，她在心里默默地说：希望小姑娘永远开开心心。

    许完了愿望，安陆离握住苏格的手，“小姑娘，陪我一起吹蜡烛吧。”

    才握住小姑娘的手，小姑娘一下子就把手缩了回去。安陆离觉得不对劲，她抓住苏格的胳膊，把苏格藏在背后的手拽了出来。

    看到苏格白嫩的小手有烫伤的痕迹，安陆离的心一下子揪了起来，“怎么弄的？”

    苏格低下头，像个做错事的小朋友，“就……烤蛋糕的时候不小心烫了一下，没事的。”

    “不小心？好几百度的烤箱你不小心烫了一下？”安陆离顿时不想要什么小蛋糕了，那烤箱是她图好玩买的，后来就闲置了，都不知道好不好用，小姑娘可真敢用。

    苏格赶忙摇头，“不是不是，没有那么高的温度啦。是我烤好了蛋糕，然后想收拾一下烤箱，没想到烤盘的温度还没降。”

    安陆离不想听苏格说这些，她打开了灯，客厅里温馨的气氛荡然无存。苏格以为安陆离不高兴了，看着安陆离的背影，苏格委屈极了。

    安陆离去找了烫伤膏给苏格，苏格见安陆离只是关心自己，她急忙说：“学姐，你还没吹蜡烛呢，蛋糕要被弄脏了！”

    安陆离无奈地吹灭了蜡烛，苏格心疼得不行，“也不知道刚才许的愿望还做不做数……”

    安陆离没接话，而是给苏格简单地上了药，她也是佩服小姑娘，能把柜子里的烤箱搬出来，却不知道烫到自己要赶紧找药膏。“以后不许做这么危险的事情了，知不知道！”

    “知道了。”苏格低着头，看着安陆离抓着她的手，小心检查烫伤严不严重。“学姐，我没事的，先吃蛋糕吧……”

    看着那丑丑的蛋糕，样子有些滑稽，但安陆离实在是舍不得吃。可小姑娘一脸期盼，安陆离还是拿起叉子尝了一口。

    苏格赶忙问：“好不好吃，好不好吃。”

    这是她第一次做蛋糕，虽然是按照网上的教程一步一步来，理论上是没错的。可她还是好担心出问题，毕竟今天是这么重要的日子。

    安陆离笑着说：“很好吃，不过，下次做的时候可以摆一点水果和巧克力，这样就不会那么单调了。”

    “嗯！”得到了认可，小姑娘高兴极了。

    “傻姑娘，你也吃啊，我一个人又吃不完。”安陆离用叉子叉了一块蛋糕喂给苏格，苏格的嘴角不小心沾了奶油。

    安陆离用拇指拭去小姑娘嘴角的奶油，又忍不住捏了捏小姑娘的脸颊。

    “哎……”苏格突然捂着脸往后退了一步，安陆离皱起眉头，这又是怎么了，自己过个生日，小姑娘怎么浑身不对劲。

    安陆离突然瞥见墙上的气球，屋子里有许多气球，总不至于……

    “这些气球是你自己吹的？！”

    “嗯……”见安陆离眼里满是责备，苏格低下了头。

    安陆离不知道该说什么好，她又生气又心疼，她本想骂这个小傻子一顿，又不忍心说重话，只好问：“你……你就不知道用打气筒吗？”

    苏格当然知道用打气筒了，可她也没想到那打气筒不好用。“买气球送的打气筒坏了，时间有点来不及，就没去买……”

    安陆离看着客厅，小姑娘一定花了很长时间吧。安陆离紧紧地抱住苏格，这是她过的最难忘的一个生日。“小姑娘，谢谢你……”

    两个人吃完了蛋糕，苏格收拾了一下餐桌，安陆离回到房间，只见床上放着一束紫色的玫瑰花。

    玫瑰花包装精美，捧起来才发现是瓦楞纸做的，上面还喷了点香水，看上去和真的一样。

    安陆离这才意识到，自己和小姑娘在一起，都没有送小姑娘玫瑰花，倒是小姑娘，居然亲手折了一束。

    安陆离把玫瑰花捧在手里，苏格有些不好意思，她抓了抓头发，“本来想直接买一束的，可是鲜花会凋谢，这个可以一直保存着。”

    安陆离爱死这个喜欢害羞的小姑娘了，她调笑道：“这么精心布置，不知道的还以为是求婚呢。”

    “求婚的话，这个太寒碜了……”苏格认真思考，“那如果我求婚的话，学姐会答应吗？”

    “小傻子，这些都该我给你准备的。”安陆离把玫瑰花放到床头柜，又坐到苏格身后替她捏了捏肩膀。“今天很累吧。”

    安陆离手下的力道把握得很好，苏格舒服地闭上眼睛，哼唧着说：“才不累，学姐喜欢的话，多累都是值得的！”

    小姑娘说得云淡风轻，安陆离既感动，又心疼，“哼，多累都值得？你吹了那么多气球，睡一觉起来，脸肯定疼。”

    苏格不以为意，“还好啦，也不是特别疼。”

    可第二天醒来，苏格才意识到什么是脸疼。安陆离煮了鸡蛋给她敷脸，也没什么用。

    “小傻子，以后不许这样了。”

    苏格捂着鸡蛋，“还好啦，倒也不是特别疼，比拔牙轻松多了。”

    “拔牙啊……”安陆离转了转眼珠子，“我可记得某人还有一颗智齿长歪了。”

    苏格一听这个，赶紧摇头，“不了不了，我觉得不用了。”

    见到小姑娘害怕，安陆离有些得意，“不想拔牙的话，以后就不要再做用嘴吹气球这种傻事了。”

    苏格不服气，又无可奈何，只能妥协道：“好吧，那我以后记得多买几个打气筒。”

    安陆离无可奈何，她看着粉色的打火机，有些爱不释手，又有些诧异，“小姑娘，你不是不喜欢我抽烟吗，为什么会想要送给我打火机。”

    苏格坐到安陆离旁边，脑袋靠在安陆离的肩膀上，“不是不喜欢你抽烟，是希望你能够健康，但是如果你真的想要抽烟，那我希望是用我送给你的打火机。而且，我看过有关Zippo打火机的故事，有人说这种打火机刻上字，能够作为一种记忆的载体。”

    看着打火机上的小字，安陆离觉得心里暖暖的，可是，让她感到失落的是，这上头居然没有刻着小姑娘的名字。“别人送喜欢的人打火机，都会把名字缩写刻上的，你倒好，就刻个日期。”

    苏格不是没想过刻上自己的名字，但也只是想想，“如果我们一直在一起，其实也没必要刻我的名字。如果……”

    苏格觉得后半句话可能会破坏现在恬静美好的气氛，想想还是算了。

    安陆离却听出了问题，她警觉地看着小姑娘，“说清楚，如果什么？”

    苏格不擅长撒谎，更不擅长在安陆离面前撒谎，她低着头，小声说：“如果分开了，刻着我的名字，总归是不好的。”

    安陆离没生气，反而笑了，只是这笑让苏格觉得更可怕。

    只见安陆离轻轻地把打火机放到茶几上，苏格感觉不妙，她想跑，可她们离得太近了，安陆离一伸手就把小姑娘压在沙发上。

    安陆离的长发扫过苏格的脸颊，痒痒的，苏格紧张地说：“学姐，我开玩笑的……”

    “这不好笑。”安陆离一点点靠近，“说错了话就该惩罚，不然你这张小嘴，指不定蹦出什么话来。”

    ……

 第34章 第三十四章

    周一，安陆离照例陪苏格去上课，她坐在苏格旁边，默不作声地看着毕业论文的资料，偶尔会偏头看看小姑娘。

    她本想下课了带苏格去图书馆，却没想到一下课，一个高高瘦瘦的男孩子向苏格走来。

    安陆离一脸警惕地看着这个男孩子，苏格感觉到了安陆离的不悦，她小声说：“学姐，那是我们班的班长。”

    “哦。”安陆离低头看手机，企图掩饰尴尬。

    班长倒是对安陆离眼熟，开学这一个月，安陆离天天陪着苏格上课。教室里多出来一个漂亮女生，想不注意都难。

    苏格觉得莫名其妙，自己和他好像没什么交集，为什么他来找自己。

    班长对苏格说：“苏格同学，你一会儿方便的话，可不可以去辅导员那里。”

    “啊？我吗？”苏格有些紧张，自己没犯什么事吧，“班长，我是被处分了吗？”

    班长也不太清楚其中的原委，“应该不是处分，处分的话应该先通报。你上学期成绩排名还不错，应该也不是因为挂科太多……你也别太担心，可能不是坏事呢。”

    苏格突然想起了沈莲馨，难不成是安陆离家里真的找到学校里来了，苏格张了张嘴，也不知道该说什么，“那……好吧。”

    班长点了点头，“你知道团委老师办公室在哪儿吗，不知道的话一会儿我可以陪你去。”

    安陆离闻言立刻抬起头，“她知道。”

    “我……”苏格本来是想问一下在哪儿的，可安陆离话一出口，她也只能顺着说，“啊，我知道，谢谢班长了。”

    班长觉得，安陆离的眼神很危险。“那就行，我先走了，拜。”

    苏格招了招手，安陆离收拾好东西站起来，“走吧，我陪你去。”

    苏格有些紧张，“学姐，不会是阿姨……”

    “走吧，车到山前必有路。”安陆离没否认，她也猜到了和沈莲馨有关。

    走到团委办公室门前，看着有学生不断进出，还有的手里拿着处分单子，苏格紧张地看了一眼安陆离。安陆离握住苏格的手，“没事，我在呢。”

    安陆离敲了敲门，没人应，她便直接推门。苏格跟在安陆离身后，她偷偷打量了一下办公室，每个老师的桌子上都有名牌，她找到了张老师的位置，只见张老师正在低头看什么东西。

    苏格深吸一口气，越过安陆离，走到张老师的办公桌前，“老师，你好，我是苏格……”

    张老师疑惑地抬起头，随即反应过来，“啊，苏格是吧。”

    “嗯……老师，您找我来是有什么事吗？”苏格小心翼翼地开口，生怕说错什么。

    张老师放下手中的文件，“啊，也没什么，你是不是谈恋爱了？”

    大学怎么会不让学生谈恋爱，苏格确认，这应该是和安陆离有关了。“是。”

    “哦。那个，苏格同学，你不用紧张。”张老师有些严肃，看上去却没有恶意。“是这样的，学院里有老师和我反应，你……女朋友的家长私下找过他们，想要通过不正当的方式影响你的考试成绩……”

    苏格咬着嘴唇，话都这么说了，她怎么能不紧张。

    安陆离站在苏格后头握紧了拳头，这一天来往于办公室的人不少，张老师并没有特别注意安陆离。

    张老师清了清嗓子，继续说：“苏格同学，你的情况我们大致了解，学院的意思是，会保护每一位同学，不会让你因为他人的不正当行为而无法正常毕业。”

    苏格眼睛一亮，“真的吗？谢谢老师！”

    张老师点了点头，“你个人的人际关系，只要是不会影响其他同学，学校都不会干预，也会尊重每一位同学。”

    苏格认真地鞠了一躬，“谢谢老师！”

    张老师摆了摆手，“行了，让你过来就是提醒你一下，注意不要在别的地方留下把柄影响毕业就行。以后有什么事也可以随时过来找我，没什么事的话就先回去吧。”

    出了办公室，苏格开心地跳起来，抱住安陆离的脖子，“太好了，学姐！”

    安陆离拍了拍苏格的后背，“小姑娘，这是老师办公室门口，再开心你也低调点。”

    况且，安陆离可不信沈莲馨愿意这么算了。

    苏格吐了吐舌头，“知道啦。”

    苏格挽着安陆离的胳膊，开心地往回走，“今天这么开心，学姐要不要做炒年糕庆祝一下。”

    安陆离宠溺地看着小姑娘，虽然炒年糕她做腻了，可小姑娘的笑脸她永远也看不腻。

    吃过了晚饭，苏格打开了游戏，“学姐，我们玩会儿游戏吧。我们的亲密度够了，可以显示一个心形标志。”

    “小姑娘，你忘记你们导员说的了？当心真的考试不及格。”安陆离虽然这么说着，但也打开了游戏。她又不是变态，没必要二十四小时逼着小姑娘学习。

    安陆离登录了游戏，陪苏格打了两把，苏格似乎心不在焉，又或者是真的很菜，她总是被人骂。小姑娘一被骂，安陆离就忍不住口吐芬芳，平日的素养荡然无存。

    安陆离见小姑娘有些不高兴，便让她关了局内打字，通过掩耳盗铃的方式假装自己不是很坑。

    当苏格又一次阵亡，她百无聊赖地靠在安陆离肩膀上，想看看安陆离怎么操作。

    小姑娘浅浅的呼吸打在自己的脖子上，痒痒的，安陆离早就心猿意马，游戏什么的，输就输吧。

    苏格动了动脖子，挑了个合适的位置，想学习一下高端操作。然而，安陆离被她这么一弄，也阵亡了。

    “哎？学姐，你怎么死了？我觉得刚才那个技能，你可以躲过去的啊。”苏格顿时觉得，安陆离好像也没那么厉害。“只是这个水平，就可以不挨骂了吗？”

    安陆离放下手机，苏格已经复活，她刚想继续玩游戏，可安陆离突然抓住了她的胳膊，“小姑娘，我觉得这个游戏没什么意思……”

    “哎？”安陆离一点点靠近，苏格觉得自己的小心脏都要跳出来了。

    两个人吻在了一起，直到手机里传来“defeat（失败）”的声音，苏格这才回过神。

    苏格推开安陆离，她喘了两口粗气，这才说：“这可怎么办啊，挂机这么长时间，会被举报封号的。”

    安陆离看着面红耳赤的小姑娘，她眼里的笑意愈发浓重，“举报封号不好吗？封号了以后就能够认真学习了。”

    苏格小声嘟囔了一句，“又是学习，成天就知道学习。”

    苏格不死心，可游戏里已经发来了被举报的邮件，似乎真的只能好好学习了。

    作者有话要说：　　感谢在2020-01-03 19:32:49~2020-01-04 23:56:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉营养液的小天使：狐姬 2瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第35章 第三十五章

    苏格整日和安陆离在一起，倒是没怎么和同学接触，大一刚开始加的国学社根本没什么活动。安陆离开始发愁，是自己疏忽了，怎么能才让小姑娘多交朋友呢？

    苏格上大学之前一直想要多交朋友，不过后来，她遇到了安陆离。这学期安陆离天天陪着自己上课，自己和小唯也有些疏远了。

    这天，小唯突然约苏格逛街。苏格收到消息以后，下意识地看了安陆离一眼。“学姐，我之前的室友约我明天出去玩。”

    安陆离知道小姑娘是怕自己误会，便对苏格说：“几点，去哪里啊，用我送你过去吗？”

    苏格摇了摇头，“那个……我不是这个意思。我就是和你说一下子，那个女生是之前我游戏里的情侣。”

    “女孩子小打小闹的，我知道小格子最喜欢我了。不过，你也该多交朋友啊。”安陆离低头蹭了蹭苏格的额头，“放心啦，我不会吃醋的，万一吃了，再吃点小苏打中和一下就没事了。虽然你和别人去逛街，我一个人在家，但我也不会哭的。”

    “啊？”苏格惊了，她没想到，安陆离还真吃醋啊。

    安陆离一下子就笑了，“小傻子，逗你玩呢。”

    ——————————

    苏格并没有让安陆离送她过去，因为安陆离最近写毕业论文看起来也挺忙的，苏格实在不忍心浪费安陆离的时间。如果浪费了安陆离的学习时间，她就没空陪自己玩了。

    苏格一见面，小唯就开始抱怨，“小格子，那个和你一起上课的漂亮姐姐是你女朋友吗，自从有了她，你上课都不和我坐在一起了，我一个人好孤单呢。”

    苏格有些不好意思，她犹豫了一下，只说了两个字：“朋友。”

    小唯自然不信，“那你这名牌衣服也是‘朋友’给买的？”

    “啊？”苏格愣了，“名牌？”

    她低头看了看自己身上的衣服，料子不错，款式也好看，确实是安陆离给买的，她以为是安陆离在淘宝买的，不过仔细想想，安陆离好像确实不怎么逛淘宝。

    看苏格的反应，小唯似乎猜出了到底是怎么回事，她对苏格说：“哎呀，你也不用觉得太亏欠，正好今天我们单独出来，你给那个小姐姐买个礼物不就好了。”

    苏格摇了摇头，“才不会觉得亏欠呢。”

    安陆离对自己很好，可是自己也在用自己的方式去回报她，怎么会是亏欠呢。“如果我花了好几个月的生活费去买昂贵的礼物，学姐才会不高兴呢。”

    苏格并不是舍不得为安陆离花钱，她是太了解安陆离了。

    小唯没有说话，她有些理解苏格说的。“苏格，你们这样的状态可真让人羡慕。”

    苏格笑了笑，她并没有和小唯说自己被安陆离母亲找上的事情，她觉得她和安陆离现在的状态已经很好了。她们这种情况，想要长久在一起，总归是要经历一点点困难。苏格相信，一切都会过去的。

 第36章 第三十六章

    苏格的母亲又一次打电话给苏格，反正母亲都知道了这件事情，她也没什么好害怕的了。

    苏格接了电话，深吸一口气，对苏母说“妈，对不起。”

    苏母听女儿的口气，猜到了大概，她问：“你还住在小安家里？”

    苏母的语气很平静，苏格觉得情况不会太糟糕，便回了一个字：“嗯。”

    电话那头迟迟没有说话，苏格索性实话实说，“妈，安学姐的妈妈来找过我……她是想拿学业要挟我，不过我有录音的。而且，她找到学校以后，校领导说不会因为这种事就徇私的。”

    “小格，你是认真的吗？”苏母作为一名老师，见惯了学生早恋，唯独苏格一直乖乖地和男孩子保持距离。苏母一直以为是自己的女儿听话，现在她才明白了一切。“小格，你要想清楚。咱们只是住在一个小县城里，这里有许多人是没办法接受的。”

    苏格听明白了母亲的意思，便坚定地说：“妈，我也没办法接受和不喜欢的人在一起。我很喜欢安学姐，安学姐……她也喜欢我。虽然我知道你和我爸一时间可能接受不了，但是我希望我们能给彼此一点时间。”

    苏母又一次沉默，她思虑良久，对女儿说：“这样的话……五一假期的时候，你回来一趟好不好，我觉得有些事情需要当面说。”

    苏格有些紧张，但她还是对苏母说：“好……”

    挂了电话，苏格走到书房，安陆离正坐在电脑前认真地写论文。

    感觉到小姑娘走进来，安陆离抬起头，拢了拢长发。见苏格脸色凝重，安陆离问：“怎么了？”

    苏格绞着手指，“学姐，妈妈让我五一回家，我想……”

    “想让我陪你回去？”安陆离猜到了苏格想说什么，可是她没有立刻答应，“小格子，叔叔阿姨那边是什么意思呢？”

    苏格咬了咬嘴唇，苏母没同意，也没明确反对，这才是让她最头疼的，“她让我想清楚……我和她说，我不能接受和不喜欢的人在一起。学姐，我有信心，我妈妈一定会同意我们在一起的！”

    安陆离握住苏格的手，“那就五一小长假回去一趟吧，有些话电话里也说不明白。我妈她做了这些事，我也该去好好道歉。”

    一提起自己的母亲，安陆离的眼神就不似往常那样温柔，苏格赶紧说：“学姐，阿姨她只是关心你。”

    安陆离摇了摇头，眼里多了几分失落，“她关心的只是自己的面子，只是我这个做女儿的会不会给她丢脸。”

    这一点苏格不是感觉不到，但她还是希望让安陆离相信亲情。苏格抱住安陆离，“学姐，没关系的，还有我。”

    “你？”小姑娘这样子让安陆离有些忍俊不禁，“你这小丫头可是自身难保了。”

    苏格的下巴放到了安陆离的肩膀上，不知为何，只要安陆离在身边，她就会觉得特别安心。苏格闭着眼睛，懒洋洋地说：“我才不怕呢，反正有你陪着我。”

 第37章 第三十七章

    自从接到要回家的命令，苏格觉得时间过得飞快。原本一上课就觉得是度日如年，现在一眨眼就到了四月底。

    安陆离的毕业论文已经写得差不多了，苏格撑着下巴，百无聊赖，“安学姐，你说，要是每年都来两件这样的事，我的大学生活是不是就能提前结束了？”

    安陆离捏了捏苏格的脸颊，“想什么呢，回家的车票买好了吗？”

    “当然买好了，我又不是小孩子，怎么会……”苏格正说着，突然手机响了起来，她拿起手机一看，居然又是自己母亲的电话。

    自己都要回家了，怎么这时候打电话，苏格有种不好的预感，她接了电话，只听对面是陌生的声音。“您好，请问是机主的家人吗？”

    苏格拿电话的手有些僵，“是……请问您是？”

    “是这样的，我是市中医院急诊科的大夫，你的家人才出了车祸……”

    苏格的手机一下子掉到了地上，安陆离拿起手机，继续听那边说话。

    安陆离挂了电话，苏格还是傻在哪儿。

    苏格觉得自己的大脑一片空白，腿也有些软，“学姐，怎么办啊……”

    “没事的没事的，你先别着急。”安陆离的左手握着苏格的手，她感觉到小姑娘在发抖，可她现在不能抱紧小姑娘。她右手迅速滑动着手机，查找最近的车票和机票，最终选择了两个小时以后的动车。“这样，你先去换衣服，我们马上回去。”

    “啊，衣服……”苏格四处看，却又不知道该干什么。

    安陆离只好扶着小姑娘去沙发坐着，然后帮她找了衣服，“小姑娘，你先换衣服，我去找证件，一会儿我陪你回家。”

    “回家，呜呜呜，学姐，我要回家，我想妈妈了……”苏格哇的一下哭了出来，“妈妈不能自己给我打电话，她会不会很严重啊……”

    “不哭不哭。”安陆离拍了拍苏格的后背，又看了眼腕表，再哭一会儿恐怕来不及了。

    安陆离索性脱了苏格的家居服，又一件件给她把衣服穿上。小姑娘的身材不错，可安陆离半点非分之想都没有。

    苏格哭得大脑缺氧，安陆离根本扶不住她。好不容易帮苏格换好了衣服，安陆离迅速收拾了两个人的证件，又换好了衣服，然后拉起苏格。“走吧，去车站。”

    到了小区门口，刚好过来了一辆出租车，安陆离赶紧拦了下来。司机师傅得知她们要去动车站，便问：“小姑娘，你们是几点的车啊，这个点恐怕会堵在路上。”

    “十二点半的，应该来得及。”安陆离看了眼时间，应该是来得及的，只要小姑娘配合她过安检。

    十二点十分的时候，她们才到车站。可是临近五一，车站人很多，苏格又哭得没力气，安陆离先让她在门口蹲一会儿，自己则迅速取了车票。

    等安陆离从售票处出来，赶紧扶起苏格进站。可苏格蹲在地上，腿麻了。

    安陆离又一次看了看腕表，还有十分钟就停止进站，她一咬牙，背起了苏格往检票的地方去。还好她们没有带行李，不然安陆离还真不知道该怎么办。

    安陆离头一次没有排队，她买的是商务座，可以提前进站，检票的工作人员一看安陆离背着个小姑娘，又一个人拿着两个人的票，赶紧让她走了人工通道。

    安陆离背着小姑娘，卡点上了车，她替苏格把座椅放平，又要了毛毯，让苏格休息会儿。

    安陆离自己才累，她揉了揉太阳穴，也不知道最后一次修改的论文有没有保存好。

    列车到站，天都黑了，苏格母亲的电话怎么也打不通，安陆离只好扶着苏格出去，又凭借着记忆打车到了苏格家里。

    到了楼下的时候，安陆离发现，苏格家里居然亮着灯。

    她背着小姑娘上楼，敲了敲门，没想到开门的居然是苏母。

    安陆离愣住了，“阿姨，你不是……”

    苏母也愣住了，“不是说五一才回来吗，这是怎么了？”

    苏格一直浑浑噩噩的，听到自己母亲说话，第一反应是在做梦。“妈？你没事？”

    “你这孩子，我能有什么事！”苏母找了两双拖鞋，“小安，快进来，先把她放下。”

    再次见面，安陆离有些拘谨，苏母笑了笑，“怎么了？阿姨不是说了，把这儿当自己家。”

    安陆离把苏格放下，苏格一下子扑进苏母的怀里，“妈妈，你吓死我了，我以为……”

    苏母见苏格没什么力气，安陆离也累的不轻，便责备道：“我手机丢了，你怎么也不知道给你爸打个电话，让他去接你们。”

    安陆离：？？？

    “阿姨，您手机丢了？”

    几个人坐到沙发上，安陆离解释了一下今天的事情，苏格喝了点水，也算缓过来了。

    苏母苏父听了安陆离说的话，一下子就笑了，苏母拍了拍安陆离的胳膊，“小安啊，我一直觉得你比格子聪明的，怎么这种骗术你都信？”

    安陆离见小姑娘苍白的脸色开始恢复红润，她叹了口气，“这种事情，实在也没时间仔细琢磨。”

    苏格心中的恐惧与担忧还没退散，她紧紧地抱着苏母，“妈，你没事就好，你都不知道我有多担心你。”

    苏母有些无奈地说：“你说你，还好有小安在你身边，不然能不能安全回家都是个问题。”

    苏母的语气和之前没什么区别，安陆离张了张嘴，“阿姨，我……”

    苏父下了两碗面条，给两人端过来，“来来来，先吃饭，你们这一路可折腾了吧。小安，你累坏了吧，可得多吃点。”

    安陆离只好低头吃东西，她缓慢地咀嚼，一边吃，一边思考一会儿该如何跟苏格的父母解释。

    苏母在一旁念叨着，“你说你们突然回来，我都没时间去买菜。还好我把被子晒了，不然你们两个今晚可没得盖了。”

    安陆离咬了咬嘴唇，苏格的外婆都回家了，客房空了出来，自己今晚是不是要……

    苏母仿佛看穿了安陆离的心思，她对安陆离说：“小安啊，客房有些潮，不然你今晚还和格子挤一下吧。上次给你准备的牙杯还在，一会儿赶紧洗个澡休息一下吧，这一路一定累坏了。”

    一向能言善辩的安陆离居然不知道该说什么，“阿姨，我……”

    “小安，有什么话明天再说吧，你也累了。”苏母收拾了碗筷，“别想太多，这就是你的家。”

    躺在床上，身边的小姑娘已经睡着了，安陆离却怎么也无法安睡。

    苏母的意思，是不是愿意接受自己了？

 第38章 第三十八章

    安陆离睡醒之后，捏了捏身边小姑娘的脸，苏格睁开眼睛，迷迷糊糊地看了看周围，“啊，几点了，上课迟到了吗？”

    “今天是高数课，好好学习你不会挂的。”安陆离搂住苏格，蹭了蹭苏格的脸。

    苏格还是有些迷糊，“这是哪儿啊，我怎么回家了……”

    安陆离揉了揉苏格的脑袋，有些无奈地把昨天的事情给苏格说了一下，“小姑娘啊，你又没喝酒，怎么就断片了呢？”

    苏格不好意思地抓了抓头发，“我这不是太着急了嘛，这才没想起来。”

    安陆离很理解苏格的心情，虽然她把小姑娘背回来有些累，但她并不会怪苏格。

    安陆离下了床，走到衣柜旁边。拉来柜门，她有些庆幸，还好自己寒假的时候有几件衣服落在了苏格的衣柜里，不然今天都没有换洗的衣服。

    苏格懒洋洋地爬起来，她伸了个懒腰，睡衣也懒得换，就这么走了出去。

    苏母已经起床了，她正在厨房里做早饭，见安陆离出来，便说：“小安，这么早就醒啦，你先去坐会儿，饭马上就好了。”

    安陆离走到厨房，“阿姨，我来帮你吧。”

    苏母笑了笑，她摆了摆手，没用安陆离上手，“你坐那等着吃饭就行了，怎么才回去几天就和我生分了？”

    安陆离有些不好意思，可她还没想好怎么和苏母说，一下子有些紧张。

    苏母刚好做好了早饭，“来，你端这个吧。”

    苏格刚好洗漱完毕，见父母和安陆离都在等她，她一下子清醒了。“爸，妈……”

    “快过来吃饭吧。”苏母比以往还要温柔，可苏格觉得怪可怕的。

    苏格紧张地坐在安陆离旁边，她觉得自己的父母和审视犯人一样看着自己。

    苏母喝了口豆浆，见两个姑娘都没心思吃饭，这才开口，“咳……那个，小安，我和你叔叔昨晚商量了一下，也不知道这种事该怎么说。我和你叔叔就这么一个女儿，当然是希望她能幸福。既然你和格子选择在一起……你就把这当自己家就好了。”

    苏格觉得有些不敢相信，她以为会经历一番斗争，却没想到自己的父母这么容易就发现了，她的声音都开始颤抖，“妈？你说真的吗？我没做梦吗？”

    “你这话说的，我和你爸什么时候骗过你。”苏母说完，又对安陆离说：“小安，阿姨知道你和你妈妈的关系有些僵，但我还是希望你能解决一下，毕竟父母才是最亲的人。”

    “嗯！”安陆离郑重其事地点了点头，“阿姨，谢谢您，我一定会照顾好小格的。”

    苏母笑着摆了摆手，“她都多大的人了，用得着什么照顾。昨晚还让你背她回来，这孩子，晚上你不在身边，真是不知道该怎么办。”

    苏格有些不好意思地低下头，苏母放下碗筷，“小安，我和你叔叔先去学校了，你们两个吃好了记得把桌子收拾了。”

    苏格的父母一出门，苏格“啊”地一声尖叫起来，“学姐，我爸妈同意我们在一起了啊！！！”

    苏格正在尖叫，门突然被打开，苏母皱着眉头，拿起鞋柜旁的钥匙，“你小点声，我下了半层楼都能听见。”

    门重新被关上，苏格捂着嘴，控制着自己的声音，可她亮晶晶的眼睛出卖了她。

    苏格激动地声音都颤抖了，她平复了好久，才抓着安陆离的胳膊说：“学姐，你听见了吗，我爸妈真的同意了！！！”

    “听见啦听见啦。”安陆离抱住苏格，她嗅了嗅苏格的头发，香软的头发让安陆离十分喜欢，“小姑娘，能和你在一起，真好。”

 第39章 第三十九章

    安陆离收拾好了餐桌，苏格还在那里傻笑，安陆离走过去捏了捏小姑娘的脸，“别傻笑了，一会儿去外头逛逛，就当给自己放个假，五一完了该准备期末考试了。”

    一听期末考试，苏格的笑顿时凝固了，“学姐，你怎么就知道说煞风景话。”

    安陆离觉得，苏格这软软的脸颊实在是让人爱不释手，“哼，叔叔阿姨同意我们在一起可没用，不好好学习，挂科了的话，我就不要你了。”

    “啊？不是吧！”苏格没想到安陆离在这种情况下能说出这种话。

    安陆离放开了苏格，“好啦，不逗你了，赶紧换衣服吧。”

    一提起换衣服，安陆离突然想起了昨天帮苏格换衣服。小姑娘的身材还不错，手感也挺好。安陆离看了眼苏格，随即收起了坏心思。自己在小姑娘家里，小姑娘还小，怎么能想这些乱七八糟的。

    安陆离踱步到了浴室，她的包里只有气垫和口红，便简单的涂了口红提了一下气色，然后对着镜子看了一会儿。

    听到苏格那边有动静，她才重新出来，“换好衣服了？”

    苏格点了点头，她穿着粉粉的卫衣，外头太阳不错，可海风吹过来，还是带着几分凉意。

    安陆离穿着黑色的衬衫，短靴衬得一双腿笔直修长，苏格踮起脚比划了一下，“学姐，我们去买情侣装吧。”

    “情侣装？”安陆离仔细思考了一下，“如果是买一样的衣服，会不会和别的女孩子撞衫。”

    苏格觉得有道理，她不想安陆离和别的女孩子穿一样的衣服，“唔……那我们就买丑一点的衣服吧？”

    “啊？”安陆离觉得有些震惊，又有几分哭笑不得，“我的傻姑娘，你这是什么道理，哪有人用这种方式避免撞衫的。”

    苏格也想不出什么办法，安陆离拉着苏格的手往外走，打算先看看再说。

    两人漫步在路上，这个时间，小县城的路上都没什么车，时不时有路过的出租车冲她们按喇叭，想提醒她们打车。不过，安陆离和苏格并不想打车。

    她们走到了最近的商场，到了三楼卖女装的地方。苏格指着一件鹅黄色的的雪纺衫，“学姐，你看拿件衣服好不好看，我们买那件吧！”

    安陆离抿嘴不语，这种可爱风的衣服实在不适合她。

    今天还不是节假日，商场有些冷清。店员一看苏格指着一件衣服，立刻走了过来，“美女，喜欢的话可以试一下。”

    苏格眨巴着眼睛看着安陆离，安陆离实在是不想买，她对苏格说：“你喜欢的话就单买吧，反正换季了也该买新衣服了。”

    苏格突然觉得，新衣服不香了。

    她似乎是铁了心想买和安陆离一样的衣服，便撺掇着安陆离，“学姐，你看看你喜欢什么衣服，我觉得我可以尝试的！”

    安陆离：…………

    她和小姑娘完全不是一个风格好嘛，小姑娘喜欢可爱的风格，自己倒是除了可爱风都没问题，什么御姐风的套装，过膝长靴，长款风衣，或者是到脚踝的长裙，总觉得这些都是不适合小姑娘的。

    安陆离扫视了一下服装店，“要不买简单一点的T恤吧。”

    简单点的T恤确实两个人都能穿，但苏格不乐意了，“可是那样的话很容易撞衫啊！”

    店员走了过来，“美女，那边有定制款，每一件都是不一样的。”

    苏格歪了歪脑袋，“可是那我们两个怎么穿？”

    安陆离长臂揽着苏格，又伸手捂住苏格的嘴巴，她对店员说：“不好意思，我们再看看。”

    “学姐，你干嘛啊。”出了这家店，苏格有些委屈。

    安陆离才替人家店员委屈，小姑娘这要求实在是麻烦。“这样吧，我知道T市有量身定做的店，我们到时候回去再做衣服吧。”

    定做……

    苏格有些犹豫，“定做的话，会不会很贵。”

    “不会啊，又不是大牌子。”安陆离说得云淡风轻，她并不想让小姑娘操心这种事。

    两人在苏格家里待到五一小长假结束，苏格就迫不及待地想要回去。“学姐，我们快去做情侣装好不好。”

    “好。”两个人都没有行李，因此一下动车，安陆离就带着苏格去了那家店。

    安陆离和老板相识，老板是个三十出头的女人，气质出挑。她见安陆离带着苏格过来，会心一笑，都不用量尺寸，就大概看出了苏格的尺码。

    安陆离捏了捏苏格的小肚子，“这几天可别吃太多，不然衣服做好了穿不上可就丢人了。”

    老板也笑了，她打趣道：“不怕，随便吃，那我到时候给你留二指的空。”

    “你们合起伙来欺负人！”苏格觉得自己好难，安陆离居然和别人合起伙来欺负她。

    老板的眼睛眯成一条缝，她看着安陆离，“小安要不要自己画图？”

    “不要，还要写论文。”这种东西劳心费力，安陆离才不想上手。

    苏格眼里写满了佩服，“学姐，你还懂服装设计啊？”

    安陆离还没来得及说话，老板便说：“她会的可多呢，就算不会，学得也快。小姑娘，你有什么不会的，尽管问她就行了。”

    安陆离觉得现在被坑的是自己，“你可别带坏我家小姑娘。”

    苏格一脸钦佩地看着安陆离，“学姐，我想穿你设计的衣服。”

    安陆离好想说，她不想！

    这种东西劳心费力，而且，是两个人的情侣装，安陆离担心自己会犯强迫症。

    好在老板只是开玩笑，“行啦，你就别难为她了，等到你们两个需要婚纱的时候，再让她动手吧。”

    苏格一听，脸一下就红了，“姐姐，你说什么呢，我和学姐是……是好朋友啦！”

    老板笑了笑，“好好好，好朋友。我手里还有个单子，你们下周再来拿衣服吧。”

    离了服装店，安陆离揽住苏格的脖子，“小姑娘，你说我们是什么关系？”

    苏格心虚地说：“学姐，这还在外头，人多……”

    安陆离勾了勾嘴角，她放开苏格，“行啊，那就回家再和你算账吧。”

 第40章 第四十章

    安陆离和苏格的“情侣装”做好了，安陆离的那件的是白色长裙，苏格的则是白色短款的蛋糕裙。但上身的设计又是一样，一看就知道两人是一起的。

    苏格穿着裙子转了个圈，她对裙子非常满意，可又有一点点小失望。“真好看，如果是安学姐自己设计的就更好了。”

    老板笑了笑，没有说话。

    苏格眨巴着眼睛，安陆离揉了揉苏格的头发。“好啦，等我毕业的事情忙完了，就画我们婚纱的图纸。”

    两人穿着白色衣裙，手拉手走在路上。路边的法国梧桐郁郁葱葱，两人走在路边，和画里的人一样。

    迎面走来三个姑娘，她们被苏格与安陆离的衣服吸引了视线。几个姑娘对视了一眼，冲着安陆离和苏格走了过去，中间的姑娘有些不好意思地对安陆离说：“小姐姐，你们的衣服真好看，能不能请问一下你们是在哪儿买的，我们也想买了做闺蜜装。”

    苏格听了有些不高兴，她想拉着安陆离走，可安陆离却没什么脾气。安陆离指了一下东面，对那个姑娘说：“过了十字路口，有家私人订制，你们可以去那看看。”

    几个姑娘道了谢，然后离开。苏格撅着嘴巴看着安陆离，有些不高兴地说：“为什么要告诉她们，万一她们买了一样的怎么办！”

    安陆离捏了捏苏格的脸，“小姑娘，她们买不到的。”

    安陆离没有告诉苏格，她们的裙子就是她自己设计的，老板是不会做一样的衣服卖出去的。

    两人手拉着手，慢悠悠地往回走，安陆离还没来得及和苏格说，自己已经签了工作，就在学校附近，她想等毕业的时候给小姑娘一个惊喜，

    安陆离偏过头，看着小姑娘美好的侧脸，心想：小格子，我还能一直照顾你。

    作者有话要说：　　校园部分到这里结束。

    下一章……是引出新文《不好好学习就分手》，大概明天六点发。不喜欢虐的千万不要看！

    她俩最后一定会永永远远在一起，但是中间会有一点点插曲。担心有的小可爱不喜欢，所以就按照美剧的形式分成两部分。

    第二部分《不好好分手就结婚》，有愿意看下去的小可爱可以去作者专栏点个预收。

    专栏里还有连载文《挟天子以令皇后》，古代百合，权倾朝野长公主×温婉贤淑皇后娘娘。有感兴趣的真可爱可以去瞅一眼。

第四十一章
2016年6月15日
　　安陆离毕业典礼这天, 苏格刚好有一场考试。看着安陆离在家换上学士服准备去学校的报告厅，可苏格还得做最后的复习。
　　
　　安陆离安慰了小姑娘一下，“毕业典礼很无聊的, 再说, 我又不是不回来了。”
　　
　　苏格一边看书，一边又时不时抬头看安陆离一眼，安陆离看了一下时间, “大概三点半结束, 那时候你刚好考完试, 我在报告厅门口等你。”
　　
　　“好。”苏格应下了, 她继续低头复习。下午的考试很重要, 正因为认真复习了, 她心里反倒是有一点没底。
　　
　　苏格到了教室, 拿到卷子，发现题都不难。她早早地交了卷子，然后往报告厅的方向去。
　　
　　天气微微有些热，苏格想着安陆离的学士服可能会闷，就先去买了一杯冰水，拿着遮阳伞去找安陆离。
　　
　　走到了报告厅，苏格看着自动咖啡机，想了想，给安陆离买了一杯冰美式。
　　
　　苏格很不喜欢冰美式, 可她觉得安陆离会喜欢。
　　
　　苏格在报告厅外头等着, 有路过的人问她怎么了，她说她在等人。
　　别人让苏格去里头等着, 可苏格拒绝了。
　　
　　里头的人那么多，万一和安陆离错过了怎么办。
　　
　　苏格撑着伞, 却还是热得满头大汗。
　　
　　报告厅里的毕业生陆陆续续走了出来，苏格踮着脚四处张望，生怕和安陆离错过了。
　　
　　“嗨，小学妹，怎么在这儿？”苏格没等到安陆离，却遇见了宁浩宇。
　　
　　苏格和宁浩宇不熟，可宁浩宇是安陆离的朋友，她便觉得宁浩宇不是坏人。“我在等安学姐，刚才打电话没人接。”  
　　
　　宁浩宇了然，“土木学院的位置比较靠里，那个地方可能信号不太好，她可能也会晚点出来。要不你去里头等着，外头多热啊。”
　　
　　“不用了，我怕和安学姐错过了。”
　　
　　看着穿学士服的毕业生一个接一个走出来，苏格有些后悔早上没有好好看看安陆离了。安陆离的皮肤那么白，身材又好，穿上学士服也很好看。不过，一会儿她就能看个够了。
　　
　　苏格的脸上出汗了，她也没想到天这么热。手里的水是给安陆离买的，苏格便没有喝。
　　
　　可是，苏格到底是没等到。
　　
　　苏格的手机亮了一下，是安陆离发来的消息。苏格开心地点开，却发现只有冷冰冰的七个字：苏格，我们分手吧。
　　
　　一时间仿佛晴天霹雳，苏格觉得眼前白花花的一片。燥热的天气，加上心理上的打击，苏格一下子就晕了过去。
　　
　　……
　　
　　2016年，6月24日。
　　
　　这一天，T大的学生食堂有些萧条，好几个窗口已经关了，卖饭的阿姨看上去心情没那么好，有几个菜感觉像是昨天卖剩下的回了锅。
　　
　　天气已经有些燥热，加之大四的毕业生已经离校，来食堂吃饭的学生并不多，按部就班的好孩子大多是大一的小朋友，比如苏格。
　　
　　不过，马上她就大二了。
　　
　　“苏格，听说安学姐去了东京大学读研究生，你说去国外上学有那么好吗。”小唯已经吃得差不多了，她一边刷着朋友圈一边感叹到。
　　
　　正在吃饭的苏格一听到“安”字心跳便慢了半拍，一时间竟然忘记了咀嚼，她抬起头看见了小唯的手机屏幕。
　　
　　屏幕上，一张照片被放大，高挑艳丽的女孩站在樱花树下，笑颜如花。女孩的红裙鲜艳夺目，苏格良久才反应过来小唯刚才说的什么，“啊，哦，是吗，真好。”
　　
　　原来她出国读研了啊，可是她不是说不想再继续学习了吗。
　　
　　不过，她说的话怎么能当真呢。
　　
　　小唯的指尖划过屏幕，又看到了另一张照片，照片里有焦糖拿铁。她自言自语道：“安学姐居然喝焦糖拿铁，我以为她这样的人应该会喜欢黑咖啡，果然恋爱的人就是不一样。苏格，你怎么啦，心不在焉的。”
　　
　　“啊，可能是昨晚没睡好。”慌乱中，苏格手中的勺子掉落到地上。
　　
　　焦糖拿铁，那是苏格最喜欢的……
　　
　　小唯觉得苏格的反应有些奇怪，她偏头看了苏格一眼，后者脸上掩饰不住的慌乱，小唯问：“你不是和安学姐关系一向很好吗，之前还住在安学姐家。要不是她有男朋友，我都怀疑你们是一对儿呢。我还以为你脸皮薄不好意思承认，没想到你和她真的只是朋友啊。”  
　　
　　“话说，安学姐的男朋友可真帅啊。听说他们大学四年一直很暧昧，都快毕业了才在一起，也许是奔着结婚去的吧，真让人羡慕呢。”
　　
　　小唯的话有些多，苏格觉得有些烦了。
　　
　　苏格面无表情地扒着饭，她怎么会忘记，安陆离她是有男朋友的。
　　
　　苏格还想要敷衍地笑笑，可她再也笑不出来了。苏格担心再坐一会儿她会在小唯面前哭出来，便慌忙地说：“那个，小唯，我突然想到有个快递在超市的代收点，你先回去吧，我去拿快递。”
　　
　　苏格有些语无伦次，仔细听还能听出她的话带着哭腔。
　　
　　小唯又一次按亮了手机屏幕，时间还早，她笑着说：“东西多吗，我陪你一起去啊。”
　　
　　苏格慌乱地摇了摇头，“不用不用，我自己去就好了，你先回去吧。下午一点半的课，你现在回去还能睡一会儿，别和我一起了……”
　　说完，苏格迅速站起身，将餐盘送到回收处，然后小跑着往外走。
　　
　　餐厅的地砖沾了一滩水，苏格一不留神摔倒在地。
　　
　　小唯紧张地跟了过去，她想扶起苏格，却发现苏格的眼眶有些湿润。“怎么了，怎么哭了？很疼吗，要不要去医院？”
　　
　　“好疼啊，呜呜呜，我好疼。”苏格头一次没有和女同学保持距离，她抱着小唯的胳膊哭出声来。
　　
　　小唯以为她摔伤了，张罗着叫了救护车，苏格一直在哭，被送到医院也没停下。
　　
　　看诊的张大夫年纪有些大，他带着老花镜，把片子拿得很远，愣是没看出来哪里有问题。
　　
　　张大夫对旁边的实习医生招了招手，“小周啊，你过来帮我看看，这个骨头没事吧。”
　　
　　小周走过去看了一眼，“恢复的也太好了吧，一点儿都看不出来动过手术。”
　　
　　小唯有些看不下去，她弱弱地说：“那个，大夫，我同学刚把腿摔了。”
　　不是什么动过手术过来复查的。
　　
　　小周差点被噎住，难怪张大夫这么认真地在看，旁边这个小姑娘哭得太惨了，他都怀疑是不是拿错片子了。
　　
　　小唯推着轮椅上的苏格又跑了一圈，最后得出的结果是，苏格真的什么事都没有。
　　
　　“我说姑奶奶，你没事哭个什么劲儿啊，这救护车跑一趟，再加上租轮椅拍片子，一个星期的生活费可就没了。”
　　
　　小唯一边抱怨，一边打开了打车软件。
　　
　　苏格回过神，十分抱歉地看着小唯。小唯是当初唯一不疏远排挤苏格的女孩子，她是真的把苏格当成朋友。
　　
　　闹了这么一出，苏格也不好意思再哭了，“我明天请你吃饭吧。”
　　
　　小唯摆了摆手，她看出苏格情绪不对，也不和她计较了，“还好你刚才在哭，你都不知道那个老大夫有多凶，要不是看你那么伤心估计他都要骂你了。旁边的年轻大夫还以为你失恋了呢，苏格，你到底怎么了，没事吧。”
　　
　　“我没事。”
　　
　　苏格浑浑噩噩地回到了与别人合租的房子，这里只有一个不足十平米的房间属于她自己，一个月一千二百块钱的房租，还不包括水电费。不算便宜的地方环境有些嘈杂，不过这十平米暂时是属于自己的。
　　
　　安陆离小区的门禁卡还在她手里，可是她再也回不去了。
　　
　　苏格想起，刚认识的时候，安陆离为了让自己安心住在她那，便象征性地收了自己四百块钱的房租，那时候的安陆离就已经是明艳夺目。
　　
　　明明才分开没多久，苏格就觉得已经过了很久。
　　
　　安陆离去日本了，苏格是听别人说的。
　　  
　　安陆离有是男朋友的，差不多全校的人都知道，除了苏格。
　　
　　那个男生是上一届的学生会主席，曾经还是篮球队队长，又高又帅又有钱，万里挑一的好，苏格是认识的。安陆离是公认的校花，辩论队的队长，以及那个男生的女朋友。
　　
　　他们都是学校里的风云人物，站在他们面前，苏格觉得自己渺小又丑陋。
　　
　　好像，安陆离与那个男生在一起的前一天，她还对苏格说：“小姑娘，等我毕了业，就能自己挣钱了，就能给你买许多许多的小裙子了。”
　　
　　苏格眨巴着眼睛等着呢，结果毕业典礼结束，安陆离发来了分手的短信。苏格想当着她的面问问清楚，可是安陆离不见了。第二天，空间里，安陆离恋爱求祝福的动态被转发了上千遍，听说还是女追男。
　　
　　再后来，苏格彻底失去了安陆离的联系方式，到今天，也不过十天，苏格觉得好漫长。苏格没想到，连安陆离出国的消息都是听别人说的。
　　
　　“安陆离，我已经好好学习了，你为什么还要走。”
　　
　
