　　《拯救小公主[快穿]》作者：听说报社很容易
　　文案
　　夏氏小公主陷落小世界。
　　夏云集团说只要成功带小公主的灵魂碎片出来一次，有功劳的每人都有一千万。
　　罗布：爸爸放心，钱在哪我在哪。
　　罗布：你想要多少我给你。
　　。。。。。
　　内容标签： 科幻 情有独钟 快穿
　　搜索关键字：主角：罗布，夏欢 ┃ 配角：魏蒲，夏洛 ┃ 其它：快穿


第1章 001 孤身的研究者
　　001
　　时值宇宙年历5091年，霞燕系的双子科技刚刚发布关于与阿玛拉星系星际航班交付的发布会，星际快报就紧锣敲鼓地发布了轰动整个西安星系的特大新闻。
　　“据本报快讯，星系首富夏云集团小公主夏欢已确认失联与小世界0711-3012。夏氏集团紧急公开招聘攻略者。。。”
　　“成功攻略一次就给一千万啊小布。”实验室一旁办公桌后座椅上，一个金发黑眸神色困顿的美丽女性单手敲了敲桌子朝着一旁敲打键盘穿着白袍的瘦高女性看去。
　　“只要攻略成功三次，我们后续的资金就能接上，你也不用这么累了。”
　　“我会考虑的。”清冷的声音回道。
　　“行吧，再给你找找路子。”说完，女性的身影闪烁了一下就从实验室消失。敲打着键盘的罗布才揉揉眉头，头疼的看着右下角服务器到期警报。
　　还有三天啊。。。罗布敲着键盘头疼了许久，才终于下定了决心。。。
　　夏氏攻略急聘各种有名或者官方攻略者，也按简历筛选出了具备各种特质的另类攻略者，与宇宙公历公时5091年0518，幕星的34时准时面试并直接开始合格者第一世界的接入。
　　“这是针对这次拯救计划特制的系统，编号总共一万，记好自己面试合格的编号，默念编号就是唤醒系统的钥匙。”总二三十人在穿着夏氏工作服的员工带领下，陆续进入到接驳室。
　　工作人员最后离开前提气说道。“加油活到最后吧，希望你们能成功唤出小公主。”
　　罗布神色恹恹的跟着人群坐到了接驳座位上，眯眼想了想自己黑掉了的那个倒霉鬼的资格，直到面试成功后提示给的所有四位数的编号才选定自己需要的数字。说起来，魏蒲说自己能搞定那个倒霉鬼的后续的，也不知道搞的怎么样了。
　　坐下接入接驳器后，接驳器顺利沉入全息生存模式，罗布也闭上眼进入了第一个小世界。
　　。。。。。。
　　“系统0231。”“宿主我在。”
　　罗布稍微转转眼，扫了眼周围环境，又闭上眼睛研究起了系统功能。
　　“打开系统功能。”
　　“系统功能：人物属性，跨世界背包（关闭），商城（关闭），积分转盘（关闭）。”
　　“执行命令derkx。”
　　“确认命令。系统转化中。。。”
　　罗布确认了系统功能被自己黑掉后，才睁眼打量起环境。
　　“boss，身份剧情接入，是否确定。”
　　“确定。”
　　“修改设定为原版默认。”
　　“修改成功，宿主请开启新手教学。”
　　罗布扫视完小破屋后，嫌弃的拉开了有点味道的被子，才闭眼接入身份消息。同时接入了剧情消息。
　　夏氏小公主陷落的这几个世界，第一世界是唯一一个有剧情却没通关的，所以被当成了所有攻略者的初始世界。按之前从后台看到的资料来看，总有的21个碎片，不到一个月攻略成功的已经有4个了。自己也只要攻略掉一个就能极大缓解经济压力，如果能攻略3个，这段时间的资金问题就没问题了。
　　为了给后续的研究排出时间，这次绝对要一次通过。罗布边确定边陷入深眠，转头梦了另一女孩的记忆。
　　。。。。。。
　　“接入情况怎么样。”“完美。”
　　“第一世界的小公主是什么身份找到了吗？”“还是没有。”总负责人头疼的回忆起小公主调皮的眼睛和最后一次进入前的视频。
　　“这次接入了几个组？”“按计划，之前的爱情组和亲情组都没成功，这次接入的是友情组和自由组，因为之前爱情组的波动明显，虽然不知道为什么没能接到小公主回归，但这次也接入了部分爱情组。”
　　“爱情啊。。。后续的情感清除和记忆清除呢。”“已经接入。不过老大，真的要让小公主也接入情感和记忆清除吗？”
　　“上面要求的，我们有什么办法。”“boss之前不是还说让小公主记住这次教训吗？”
　　“还不是气话，等救回小公主顶多也就是骂几顿关几天的事。”
　　。。。。。。
　　“让小公主显现最高的检测波动，最好达到90，就能稳妥的接出小公主的灵魂碎片之一。”
　　罗布面无表情的看着攻略者集合的新手教室的黑板，上面有部分攻略者开始解答新手的问题了。
　　这个世界是西幻背景，世界发展到了信息时代。类似于宇宙历1990左右的科技背景，结合了魔法和工业的一个高速发展的时代。剧情主要场景在第一魔法校园里。剧情主角就是第一魔法学院的一个学渣，讲的是他重生后努力学习逆袭翻身成为世界首富，赢取白富美女主，暧昧多位女配，顺带改变世界的故事。
　　除了电气时代变成了魔能时代，科技背景了解的差不多了后，罗布才听着黑板旁的人极大多数新手讲不到重点的聒噪。罗布扫了一眼，成功接入的大约24个。男女比差不多1:1。估计是因为友情组所以有这么大的同性占比，根据之前了解的资料显示，解救灵魂碎片以爱情最为简单快捷，总占比75左右，而异性/爱情解救成功率则总占比55。也就是说，同性/爱情解救成功率20。
　　所以，罗布悄悄打量起了教室里男性，记下他们的特质，又按之前查到的夏欢的资料对比，扫了几圈才选择了一个看着沉稳的，名字叫明泽的男性攻略者。准备出去后了解一下。
　　在嘈杂的教室又过了一个小时左右，才回到小破屋的罗布终于耐下心，笔记下有关的重点。又把本子在灶台点上丢入洗碗池里，静静的看着烧完。
　　“这个世界的时间线，从校园到男主变成首富还有20年。而我”罗布摊开双手，“人类，约12岁，比目前时间线的男主少了4岁。无父无母，家境贫寒，就读男主所在高中下附属中学，智商表现约为95。标签普通孤女。情绪表现为颓丧。没有发泄倾向。表现欲低。没有依附他人的倾向。标签：阴沉自闭但也自强的初中少女。”
　　“接下来，虽然目前科技支撑不住自己的研究，但学学这个世界的知识开开眼界也不错。”
　　作者有话要说：　　QAQ


第2章 002 恐猫 过敏和猫老师
　　002
　　清晨，康城城中村
　　“早上好，罗布。”“早，可米。”
　　罗布大早刚走出门，右手就骑来了一辆自行车，车上的棕色卷发少女笑着打招呼，按记忆是这个身份的青梅好友可米。可米家住罗布家右手不到一百米，因为顺路所以基本每天都会一起上学。不过最近可米爸爸买了辆自行车给可米上下学，两人已经分开走了段时间了。
　　“罗布你听说了吗？今天开学典礼学院请了基恩高等魔法学院的学长给我们演讲呢！”
　　“嗯？”
　　“是啊，听说学长已经到学校了，我们等下下课去看看热闹吧。”
　　“好。”
　　可米推着车陪着罗布走到学校，一路上叽叽喳喳的欢快个不停，罗布勾了勾嘴角。自五岁起就是个孤儿的原主能不走歪，很大程度上是托了这位青梅的福。
　　之后的路程都在罗布一边听八卦一边走路上学中过去了。
　　罗布按分班表来到了教室，找了个角落靠窗位置坐下，再十来分钟周围同学已经差不多坐满了。这时门外进来了四个同龄的同学抱着课本下发，看着剩下的那几个空位应该就是他们的。
　　除此之外，老师的身影却一点没见着。。。
　　等等？？讲台上不知道什么时候多了只黑猫，脖颈没有项圈，看着不像是宠物，尾巴尖的白色来回晃动。晃得罗布脸色苍白。
　　这个身体，有恐猫症。
　　罗布原本的身体又是对猫毛过敏。所以猫一出现在罗布视觉上，就麻到人像天雷入体。
　　而这时黑猫俯身打了个哈欠，弓起了身子。完事后才慵懒着声音开口，说着人话。“人齐了吧。书往后传，我是你们以后的班主任。”
　　罗布拿手按住眼睛，盖上大半脸，心酸也第一次发觉实验室外也不都是什么白萝菜。这是什么神仙安排的人间疾苦。
　　她现在身体肌肉记忆对猫直白得表达着恐惧，灵魂上也完全不能直视那猫圆润的眼睛，这超纲课题好难啊。
　　罗布将书打开后，按南野纾解法开始分散思维，好歹撑过了上午，下午就是开学典礼了。
　　基恩魔法学校是仅此于第一魔法学校的优质学校，在魔法工业的应用与魔法术式泛应用上的成就不低，也是罗布感兴趣的目标之一，再一分钟就下课了，可以按计划去准备了。
　　“好了下课，罗布是吗，跟老师来趟办公室。”
　　等等，等等，冷静，这只是知识路上的小石头，我能绕过去的。
　　目前我应该没有表现的特别才对，可能是需要学生过去帮忙，也不对，如果是需要学生帮忙的事比如搬书拿教学工具，不会只叫我一个，更不会特意点到名字。
　　“是这样的，听教导主任说，你是孤儿对吗。初中课程比较紧张，学校安排了一些住校的名额。你的话，你小学班主任已经帮你报过名了。你如果下午没事的话，可以搬行李到学校23栋的301，老师就住那里，也能顺便帮你收拾收拾行李。”黑猫老师逐渐化成了人形，最后完全看不出猫的特征，但是目睹整个过程的罗布完全能够建立联想关系了。
　　从记忆看，罗布的监护权在远房亲戚小学班主任那里，这样安排从情理看是完全没问题的。
　　对，情理之中的事。冷静。
　　“好了，你出去吧。”猫老师看着小孩无神的眼睛，不自觉得摸了摸小孩子有点翘的柔软短发。
　　罗布扶着还没龟裂的表情沉重的走出了办公室。
　　刚刚，受到了抚摸式注意转移攻击时，是不是漏掉了点消息。
　　这女猫是不是还说了什么了不得的话。
　　她说得最后一句话，是什么来着。
　　罗布还没从记忆检索出来，就被一旁窜出的可米拉去了食堂。不得不说，饭菜是比泡面好吃点。
　　图书馆可以直接凭学生证进入，虽然纸质的材料在检索方面和资源合理利用方面不尽人意。但是开放出的知识还是能取悦到罗布的。
　　开学典礼意外的枯燥，罗布以为除了演讲自吹以外，能看到些这个世界的甚至关于升学的一些特色。没想到大家性情都是相通的。幸好从图书馆借了书出来。
　　典礼结束，学生放学。
　　罗布把所有书都放在了教室。回家收拾收拾东西就来到了住宿23栋301敲门。
　　“来了？”
　　“是的，老师好。”
　　“老师叫缪嘉，叫缪老师就好。”
　　“好，好的。”罗布直盯盯的看着缪嘉抚摸上头的手，直到视野里只剩手腕。
　　缪嘉因为忙着搬行李，没看到罗布细碎的咽着唾沫的小动作，和逐渐崩溃的表情。
　　“怎么了罗布？”
　　“没什么缪老师。”罗布按住自己起了鸡皮疙瘩的手，装作若无其事的搬起了行李。世道艰难。
　　“宿舍楼还没建好，能安排的宿舍不多，你先和老师住。”
　　“。。。好。”
　　缪嘉见罗布神色僵硬，就又摸了摸罗布的头。
　　“不要害怕，老师不是坏人。”
　　我知道。罗布低下头腹诽道。
　　之后趁着缪嘉去忙 ，罗布手脚轻快的打扫了自己房间，挂好新洗的衣服后，就去了图书馆。
　　目前靠着古今对照词典，罗布已经能快速浏览历史方面书了。
　　直到天色昏黄，到了图书馆关门时间。罗布随手拿了本王朝总览方面的书。
　　回23栋的路上看见缪嘉，就停了两步借着柱子躲过，等缪嘉过去了，才漫着步跟上。
　　直到门口，缪嘉开了门转身拿袋子的时候，罗布才错过她进了门，回房间放书。
　　没一会儿缪嘉过来敲了敲门“罗布，晚饭吃了吗？”
　　“已经吃过了。”
　　缪嘉也没打扰她，进了房间放下了一个小果盆就关上门出去了。罗布看着小果盘上的水果和糖，随手拨弄了下。
　　嘴里轻声道“谢谢老师。”
　　这个身体，还真是幼稚。
　　现实世界的小世界技术还没发展到巅峰。唯一算成熟了的，只有小世界接驳技术。其他的关于系统，接入的身体，接入世界的剧情，甚至接入时身体保护仓的设计都不成熟。
　　更甚于像这个身体一样，原主的感情，原主的本能，都还残留在身体里。
　　而现在这位小朋友，被一只猫给顺毛了。


第3章 003 恐猫 过敏和猫老师
　　003
　　第二天教室。
　　罗布扫了眼刚刚打印的课表下发的课表，记下了今天的课程。
　　按惯例，早自习是冥想。早上上课，饭前武学锻炼，下午则是非标准课程。
　　魔法现代社会，冥想并不是魔法师专用了。冥想能有效改进学生注意和专注力，提升学生精神质量和学习能力，所以基础冥想是小学必修课。武学同理。
　　同时，中学六年的课程是增强小学的基础，比如魔语，从魔法文字记忆，增加到了魔法文字多方实际应用以及创造性应用。还有初等改中等的魔数学，多种族认识改成多种族历史等等课程。
　　而非标准课程，则是每个学校的核心项目了。
　　比如康城中学招生的优势项目，魔法阵书写，实际应用和多方向开发。
　　而康城中学毕业的，一般也会进入有关方面的大学。比如基恩的魔法阵学院，听说最近他们的魔能动力和魔法阵的结合应用项目在大范围招人招生。
　　比如两年后主角会进入的第一魔法学院，他们的魔法阵的持效性研究项目，和空间魔法阵的多范围开发项目，以及魔法阵的基础阵文的使用。。。等等。
　　缪嘉敲了敲桌子，让还在熙熙攘攘聊天的小孩子们注意自己。
　　“好了小魔法生们，开始早上的冥想吧。”
　　“对了，班上班长先让罗布代上，过一个月我们在投票选班长。”
　　“？？？”罗布张了张嘴，在那双圆眼睛望来之前果断看书闭嘴默认。太过分了这只猫。
　　说起第一魔法学校就又想起这次的工作了。
　　两年后主角才会有重生的记忆，而穿越者的身份基本都会是在剧情里。哪怕是一笔带过的小剧情，某班学生，某个看望女主的路人甲，某个拦在路上的挡过男主的反派乙。虽然自己接收了剧情，但从十几年的剧情里筛选出小公主的穿越后的身份也是在为难自己。
　　所以不如先安下心学习，融入这个世界。
　　而且，魔能的存在本身，空间魔法以及魔法阵真的让人挺感兴趣的。如果冥想能修炼出魔能供自己研究就更好了。
　　也许是世界规则的允许。闭眼后沉浸在冥冥的黑暗中，罗布仿佛真的感觉到了光点从远处徐徐而来。
　　等罗布睁开眼，发现冥想的一个小时已经过去大半了。罗布看着周围探头探脑，还有些强闭着眼睛的，和偶尔一两个神色自然仿佛阖眼休息的。罗布觉得自己现在体会的感觉可能代表是有天赋的，但原主可没有。这就有点意思了。
　　之后的第一节 的魔语课老师是缪嘉，讲了魔语关于魔阵方面的文字并要重点记忆。之后的课程也按部就班，不得不说有魔能天赋的，比没有的学习速度差的太多了。
　　一年后的分班，直接用成绩把人分的清清楚楚。
　　新班级缪嘉不是班主任，但也是魔语老师，新宿舍建好了后，尖子班先搬入了，普通班还是正常的走读。罗布也终于搬出了301，住到了新宿舍里和同学两人合住。
　　“罗布？”“怎么了肯德？”
　　“刚刚叫你怎么没反应。”
　　“刚刚在想些事情，找我有什么事吗肯德？”
　　肯德脸色微红，眼睛也看向了一旁的花草不能直视罗布。“明天的宴会，你要来吗？”
　　“我会来的。”
　　“那。。”
　　“我约了可米。到时候会一起过去给你庆祝生日的。”
　　“好，好的，谢谢。”
　　“不用客气，毕竟我们也是朋友。”
　　“好，好的。”
　　罗布对着肯德笑笑然后转身离开，走远了才回头看了眼刚刚地点，肯德已经走了，但从一旁转角走出来了一个人。
　　“小家伙还挺受欢迎的。”
　　罗布抚了抚心脏，皱起眉头低喃道。“你是小孩子嘛，还贪恋家长。。又不是不能见面。。我都没报1班。你别太过分了。”
　　罗布先前只知道小世界技术不成熟，哪里想到还能有原主停留，还能影响身体这种事故的。
　　这几天因为转班又搬出宿舍的事天天闹别扭，平时就算了，冥想的时候和睡觉的时候闹的更凶。要不是这一年冥想精神力有些积累，这几天恐怕累的够呛。今天还想卡着那只猫回宿舍的时间想让她见一面免得晚上又折磨自己，结果还因为没聊上天闹的更凶了。
　　“宿主。”
　　“0231？”
　　“宿主你的身体状态下降的话，会直接影响你在这个世界存在时间的。”
　　“恩。。知道了。”
　　罗布摸摸心脏咬牙。“这可是你说的，只要一直和她在一起。。那你现在开始安分点。”
　　魔法阵的优点之一就是安全，不像魔法术式要是一失误就是一大笔人员或者物品损失。
　　但即使魔法阵，学校也不允许1-3年级学生私下进行勾画，罗布就借口想晚上进行练习用魔法阵实践，让缪老师监督，再找校长聊了后，当天就搬回了301。为此还牺牲了以后去图书馆的部分时间。
　　缪嘉倒是没有想太多，摸了摸罗布的头，给她倒了杯牛奶。
　　罗布学习到了晚上七点，就换了件衣服出门找可米了。
　　肯德生日宴会也就是一堆小屁孩凑在一起喝饮料吃蛋糕。只是切蛋糕的时候，肯德小朋友切了第一份给罗布，让宴会的气氛高涨，多了几声闹人的哄笑声。
　　罗布抖了抖手上的丝巾，决定劝劝老师给他们加加课后作业。
　　丝巾松散后罗布擦了擦脸，随手准备丢入垃圾桶。
　　结果心脏又被熟悉的感觉拉扯，忍不住又抚了抚心脏。“闹什么？。。一条丝巾也和我闹？。。什么不一样，不就。。算了。”
　　“怎么了罗布，身体不舒服吗？”
　　“没有。”罗布对着可米安抚的笑了笑。手上不着痕迹的收起了丝巾。感觉原主有点病态了，等自己离开原主回来后，估计就是个完整的痴汉了，想想也挺糟心的。
　　‘宿主，因为您接驳入了原主身体，原主现在的灵魂残破，并不能撑起她的身体。’
　　‘什么意思。难道我离开后，这个身体会直接死亡？’
　　‘这具不一样，因为还有灵魂，可能只是植物人。’
　　‘。。。这是谋杀吧。’
　　‘宿主，小世界每现实世界7天轮回一次。’
　　‘就算这样也是反人权的。就这样怎么敢号称技术成熟的。’
　　‘原本会采用濒死人物的身体，只是因为这次进入人数过多，所以才采用次一级有重病的人物身体。’
　　‘重病？’
　　‘原主长期营养不良导致身体虚弱加感染风寒，原本当天就极有可能去世的。’
　　‘原主也知道，所以并没有怪您。’
　　‘是我矫情了。’
　　罗布带着点恻隐之心，提前回了301。看见沙发上睡过的痕迹，茶几上放了本摊开的书和一杯水，厕所隐隐有些声音。
　　罗布。。罗布脸色变得铁黑，‘你tm是不是变态。。鬼才会喝别人喝过的水。’


第4章 004 恐猫 过敏和猫老师
　　004
　　虽然被原主的变态发言哽了一口。但还是烧了开水，等猫老师洗完澡出来和她说了声晚安，然后才捧着杯子回房间睡觉。如果有机会，她会替原主消了这份执念和恩情的。
　　虽然在小世界才一年，但罗布积累的知识足够上大学了。而终于结束了魔法高考历年考题洗礼的罗布，也能开始准备实践积累了，不过在这之前，还需要先确认以后的学习方向。
　　罗布这几天也不蹲图书馆，开始去非标课程老师办公室拿些专研资料和一些高端杂志。原本定下的只有空间魔法阵专研，但还是感觉有些空中楼阁，底蕴太虚，不利于以后，所以最近在整理适合共同发展研究的项目。非标二年级负责的主任有事出去了，留罗布靠着转椅，背对门口用资料架看书。
　　“阿嘉，今晚有没有空，我请你出去吃个饭吧。”
　　“不太行呢。我晚上约了几个朋友。”
　　“那明天呢？明晚蒲月餐馆有活动，我们可以去尝尝新菜式。”
　　“明晚开始，我需要开始实践练习用魔法阵，需要缪老师一旁指导。所以之后大概一两个月缪老师都没有时间。”罗布撑着下巴，翻了一页书，心脏闹的半天才看了一页，这傻狍子什么时候能长大点。
　　不久就听到男声赫然告辞和关门声。
　　“呼——。谢谢小罗布了。”
　　“我没在开玩笑缪老师。”
　　“可你之前不是被定下了维恩系主任看管吗，而且我也没有非标课程看管资质。”
　　“所以你为什么同意我用那个理由搬回301呢？”罗布嘀咕了两声。
　　“。。恩？”
　　“没什么。练习用魔法阵只需要有普通教师资质和标准流程建议就行了。我会提前写好报告的，老师看着报告对照就行。因为想要刻画的种类过多，才需要老师在一旁看顾一下，所以明晚开始麻烦老师了。”
　　“好的。那老师先去上课了。”
　　“好的，老师再见。”
　　身后再次传来关门声，罗布才安下心继续看资料，没一会儿维恩系主任也回来了。罗布让出了位置，又借了几本才回教室。晚上罗布又晚睡了半小时才写完报告。
　　第二天晚上，罗布书桌上摆满了刚刚和缪嘉去领回的魔法阵实践材料。幸好看管材料的老师借了配套的空间包，否则两个人还拿不回来。
　　“那缪老师，我开始了。”
　　“好。”
　　罗布先打开了魔法阵布确认材质。魔法阵布的材质直接决定了魔法阵的存留时间和使用效果。罗布确认材质后皱了皱眉，依书上判别的方法，这块布的材质顶多达到标准的八成。
　　“小罗布想成为魔法阵师吗？”
　　“你说的是战斗职业，魔法阵师？”罗布手上没停下，又拆了一卷阵布，脸上疑惑着看向缪嘉“您为什么会这么认为呢？”
　　“因为老师看你拿了几百种的不同阵的材料。难道不是想挑选适合自己的战斗阵文吗？而且罗布对阵布材质看的很仔细呢。阵布材料直接决定了魔法阵的使用效果吧。”
　　“准确的来说，是1372种阵材料。而且，如果我想要成为战斗职业，我会在别的方面更注意练习才对。但事实上，我只专注过研究。”
　　“。。。”
　　“所以老师是想问什么呢？无论老师想问什么我都会认真回答的，所以老师不用拘束。”
　　“没什么，其实，主要就是想问问，罗布你想不想跳级。”
　　“恩？”
　　“老师明年就要去第一魔法大学执教了，但听说小罗布想去基恩，所以就先问问小罗布。”
　　怪不得，原主资质明显不达标，为什么会是剧情人物，看来和缪嘉有关了。
　　不过缪嘉一个虽说是重点中学但是普通科目的老师怎么会直接跳入第一大学的，这可不止资质的事。
　　“老师为什么，会去第一大学呢？据我所知，我们校长是老师叔叔吧。”
　　“额，恩。。”
　　“因为给您写信的人吗？”
　　“你怎么知道？”
　　“信鸟上的标志很显眼。”罗布抿了抿牛奶，叹了口气答道。
　　“是老师的恋人吗？”
　　“嗯？。。恩。是的。”罗布抬头看着缪嘉脸色红润，眼睛也泛着光。符合书上说的，热恋中的面容。
　　“那我就有些奇怪，为什么老师不向牧文老师坦白自己有恋人了。”
　　“是因为。。一些原因。”
　　“那老师，为什么询问我想不想跳级呢？”
　　“因为她现在手上有个名额，是关于个人探险方向的新能源动力空间魔法阵项目的研究人员名额，我觉得你应该会想要的。。”
　　“这样啊，谢谢老师的关心，能麻烦老师让我考虑一段时间吗？”
　　“好。”
　　看来老师没注意，她和他的读音可不一样。而且说实在的，这么单纯又貌美的老师，为什么在那种后宫文里连个名字都没有？也是让人挺好奇的。
　　‘行了别闹腾了，我会去的。’罗布装作不经意摸了摸心脏，暗骂道。‘傻狍子。’
　　之后罗布按计划开始书写阵文，等缪嘉终于恢复好带着羞意的脸，罗布也差不多收工了。
　　“明晚还是这个时间，老师有问题吗？如果您需要一些娱乐生活的时间，只需要提前和我说一声。”
　　“没有，明天还是这个时间。”
　　“好的老师。”
　　等缪嘉出了门，罗布才再次拆了手上完成的阵布，仔细用指尖描绘了一遍，才勾了勾嘴角笑了声。“有点意思啊。”
　　没一会儿，罗布合上阵布，再次看起资料。
　　说是考虑考虑，但罗布已经开始规划起了跳级的流程，一个月后也顺利的进行了到中学六年级的跳级考试。因为想要测试的内容过多，一天考一个年级，整整考了五天。
　　结束的当天晚上，罗布耗神过多坐在沙发上揉太阳穴。缪嘉看到就坐到一旁小心帮着揉。
　　“小罗布真厉害啊。老师都很难想象小罗布一个月前才开始实践阵文。”
　　罗布摇摇头，想晃开缪嘉的手，没成功也就不管她了。“只是些普通巩固基础的题目而已。如果考开拓性题目的话，我想通过也很难。剩下的一年，我会进行些关于阵文开拓性的研究和实践用来应付毕业考，所以麻烦老师晚上尽量能陪我了。”
　　缪嘉温柔的摸了摸罗布的发旋。
　　“好。”


第5章 005 恐猫 过敏和猫老师
　　005
　　目前定下的三个大方向，有空间魔法阵，魔能本质和非魔能动力替代。
　　因为跨类别和笼统的范围过大。所以自己想要的基础要求更高。加上就一年时间，所以罗布就深入了魔法阵的基础，空间专项也刚触着，其他两项也都是泛泛而学了点大概。
　　但应付考试是没问题了。
　　毕业考和第一学校的校招顺利通过后有三个月左右的自由活动时间。罗布用毕业前写的论文联系了一位空间魔法战师，准备给自己进入之前缪嘉说的项目前加点资本。
　　哪知道，一回来就听说缪嘉出事了。
　　罗布想了想现在虽然才开学第三天，但感觉也差不多。缪嘉的美貌虽然罗布看习惯了，但也知道不俗。在原剧情里，开学一个月后是有个舞会，按狗血后宫文惯性给排了个不限师生的美女榜之类的。缪嘉名字不在上面，说明她早早的就退场了。
　　但也太早了。
　　开学前一天才给自己回信闲聊，坐个回程的车就出事？
　　‘傻狍子我都累了好几个月了，你就不能让我先睡一觉修养一下再干活？’
　　‘行了行了。’
　　罗布先去找了班主任销假，才拎着行李，打着哈欠，去老师别墅区看缪嘉。
　　别墅B423门前，罗布扫了眼把手，又透过栅栏看了眼房子外面有些杂乱的田园区。茄子，红果，和喜欢的白萝菜。勾了勾嘴角，心下有些满意。
　　罗布按了铃，喊道“缪老师。”
　　没一会儿门就自己开了，罗布溜达溜达就把行李提了进去，然后选了个靠近书房的房间自己住下了。
　　“老师给我把钥匙。”罗布坐着书房听到脚步声，继续捧着笔记本记录。
　　“你不能住这。”
　　“恩？”罗布疑惑抬头看着缪嘉难看的脸色。
　　“老师最近有些麻烦，会牵连到你，你先回宿舍住段时间。”
　　“不行，宿舍我看过，人太多了。”
　　“校招第一是单人宿舍。”
　　“哦，那就是太吵了。”
　　“有布置过静音魔法阵。”
　　“哦，这样啊，你钥匙放哪了？我自己去配一把吧。”
　　“。。小罗布。”
　　“老师这三个月我还没安稳睡过，能等我先休息一晚在说吗？”
　　“行，明天我带你去你宿舍。”
　　“哦对了，房间我选好了，麻烦老师拿套卧具和洗漱用品，牛奶最好是温的。刚刚我看见右手第五个白萝菜和左手第三架最右边的茄子长的最好，麻烦老师了。”
　　“等等。”罗布看着缪嘉抿着唇准备出门。干脆起身过去抱了她一下，一下解决两件麻烦事。然后拍了拍缪嘉肩头，让她去忙，自己继续写笔记。“还有事吗？”
　　缪嘉低笑了声，恢复了点精神答道“没有。”
　　罗布抬头看了眼，一下解决三件事，挺划算的，不愧是我。
　　喝完热牛奶，罗布差不多写完了，就把笔记丢进自己空间袋子里。
　　溜达着去饭桌吃了饭就回房间洗澡换了身校服，出门时看着缪嘉还在洗碗，就没喊她。
　　先去配钥匙好了，免得被缪嘉发现。趁着傻狍子没啥动静，快点把事做完。早知道抱一下傻狍子就能这么安分，罗布觉得自己也不用这么辛苦带娃了。
　　出了校门配完钥匙。罗布看晚饭时间还没过，就去餐厅，找了个刚刚吃完还没收拾的位置，坐下拿出新笔记本做笔记。差3桌的男声低着头和一旁的朋友聊着什么。罗布抬头了他一眼。手下也没停，按他们聊的归纳了缪嘉最新的消息。坐了一小时，记了三笔记本的罗布，才揉搓着手离开餐厅，去了校长办公室。
　　办公室里校长和三个人在聊缪嘉的事，罗布敲门被同意后，才进门扫了眼三个人的脸。
　　“费恩校长，我是罗布。”
　　“哦，沃尔说的小朋友？”三个人中一个卷中发中年男人笑道。
　　“是的切米老师。”
　　“你是来确认项目的吗？”
　　“是的校长，关于我想开展的基于魔法纳基的远距离传递与交换消息研究项目已经有理论基础了。我希望院方能同意我自行选择项目组成员。”
　　“理论基础完善了？”
　　“对的，而且已经和沃尔校长确认过研究需要的最稀缺的几种材料了。沃尔校长那边已经确认材料的准备没有问题，随时能把材料送过来。”
　　“那太好了，明天你就可以去挑选组员了，辛苦了，让你一下车就来报告。”
　　“没有关系，校长我想先和您确认一位组员，她是我中学时代的老师，和我有默契，能明白我极大多数的需求，我希望能调她进组。”
　　“你说的是缪嘉？”三人中的另一个短发男士皱着眉头出声。
　　“当然可以。”校长和蔼的说道，装作没有看短发男士那黑沉的脸色。
　　“那我先谢谢校长了。其他细节按我们之前说好的就行了。我先去休息了。”罗布笑了笑，也没看第三位女士的脸色，就退出了校长室。
　　罗布走远后，才停下嘴角的笑意。“还有一个月，看来得把那只猫藏好了，免得又出事。”
　　刚回到B423，就看见缪嘉坐着沙发朝着角落发呆。这副落寞的神情，她什么时候从她脸上看到过？
　　小世界的人文发展，似乎和主世界的差不多。这个年代对同性之间的恋爱应该还没开放，特别是文化保留越久，就越有固执的一面。这只猫也不知道怎么回事这么先进。
　　“老师。”罗布蹲下身体，双手握住缪嘉的右手。
　　“恩？”
　　“我听说”，感觉到了手上细微颤动，罗布不知道为什么，心里反而有些恶趣味，勉强压下嘴角的笑意后，继续压着语气说道“我之前听说老师是这个学校毕业的是吗？”
　　“那老师能告诉我。”感觉到了手掌触及处的紧张，罗布也不想逼紧了，让现在满心的恶趣味被看出来。“项目楼在哪边吗？”
　　“。。在一年级主教室楼往后第五栋楼。”
　　“好的老师，我想喝牛奶了，能热一杯吗？”
　　“。。好。”虽然还有些迟钝，但精神看起来好点了。
　　“小罗布好像开心了很多。”缪嘉有些疑惑的看着一脸笑意的罗布。
　　“是啊，刚刚出门后遇到了点开心的事。”看着缪嘉过去厨房，罗布笑了笑把配好的钥匙挂上了自己的钥匙串。


第6章 006 恐猫 过敏和猫老师
　　006
　　第二天缪嘉一大早起来，走到罗布昨晚住过的客房，却发现罗布早就出门了。看着干净的仿佛没人住过的房间，一眼扫去早就没有了罗布的痕迹，半响才抿了抿唇，有些失落的关上了门。
　　“扣扣。”信鸟敲击着玻璃的声音传来，缪嘉有些诧异了一下，才打开窗拿下信纸。是关于新开项目的研究室负责人聘请合同，事实上缪嘉因为个人原因已经被卸了所以有关教师的职务。
　　这份聘请合同已经有多方签字了，只要缪嘉签上名字，把三份合同让信鸟带出去两份就算签约成功了，但缪嘉现在没有签下名字的意思。
　　任由信鸟在窗台上来回走动，发出咕咕的叫声。
　　“怎么了老师，看起来不太开心的样子？”
　　“没有，你怎么还在这？”
　　“老师是嫌弃我给您带来麻烦了吗？”
　　“我不是这个意思，我只是看你行李都搬走了。”
　　“我是来给您带了上门礼物的。”罗布晃了晃手上的早餐袋，笑意盈盈。
　　“恩。。你这段时间不要过来了。我有事忙。”
　　“是关于您手上的这份合同吗？”
　　“恩，对。”随手签下合同，放入两份在信鸟的脚袋子。“我最近会很忙很忙，你不要过来了，好好上学。”
　　“好的老师。”
　　罗布走了后，缪嘉看着早餐袋子，想着也不能浪费，就带着边走边吃。
　　没一会儿就按照合同下附带的纸张上面手写好的今天工作计划，去了项目人员招聘办公室。
　　工作室的人员虽然眼神还是有些异样，但还是给缪嘉一个小办公间，搬来了一大桌子的人员资料。
　　这样过了一天，缪嘉留下了十几份左右的人员资料，完事后却不知道交给谁。工作人员也已经不递新的资料了。缪嘉想了想，离开办公室准备问一下，结果发现门口有只信鸟。
　　缪嘉蹲下身子拿下信件，看上面写着把资料直接交给人事，然后留下了项目实验室地址，让缪嘉现在过去和器材置办的工作人员商量一下，哪些器材要买，哪些器材可以租，哪些器材可以和其他实验室合用。
　　晚上七点，到了实验室地址，缪嘉扫了下周围的实验室名字，发现了个熟悉的名字。写着‘个人探险方向的新能源动力空间魔法阵项目’的实验室，里面还有人员在来回快速走动。
　　缪嘉回头不再多想，也来到‘远距离传递与交换消息研究项目’的实验室兼办公室。一进门，缪嘉就发现了熟悉的面容，准确来说，是刚刚在人员资料上的魔法头像上的脸。16个人，这么快就到了吗？
　　一旁还有个陌生中年人朝自己快速走过来，“你怎么才来，实验材料已经到了。你先签收一下。”
　　“？？？”
　　“别管了，你先签字，我要去送下一趟货。”
　　“不行。我要先对一下。”缪嘉看着递到脸上的纸，皱着眉头回道。
　　“行行行，你快点。”中年人虽然不耐烦但还是递了货清单过来。
　　“管理管理，你先别对货，你先安排下我们做什么。”
　　“别别别，实验器材还没定呢，你先过来定了。不然明天哪里转的过来。”看着眼前快要吵起来的几十个人，缪嘉头皮麻了一下。
　　“停停停。你去对实验器材。”缪嘉指了个头发最少的，又指了个话最少的，去对实验材料，最后自己去安排工作。
　　来到了写着自己名字的办公室，放最上面的就是实验室管理条例，下面还有各类器材负责人空表，实验需求器材表，需求材料表，以及理论基础文献。还有惯例的，手写的工作安排：先让他们给自己抄一份理论基础文献。
　　一旁还有一大筒的笔。
　　好像什么都安排好了。
　　把笔发给他们，让他们自己安排怎么抄文献，半响忙完所有事，才头疼的坐上靠椅。
　　然后发现熟悉的白纸夹在抽屉里，露出了个头。
　　缪嘉抬手抽了出来：最后回家给我泡杯温牛奶。
　　缪嘉楞了下，才猛然起身走向刚准备离开的器材的负责人。“项目的总负责人是谁？”
　　器材负责人也傻了下，“不是你学生吗？你难道不知道？”
　　“。。我。”的确不知道。缪嘉回神后，扫了一眼抄着文献眼神如狼似虎，还带着兴奋潮红的几个项目组人员。“她已经这么厉害了吗？”
　　“行了我去忙了，明天大多东西就能送过来。你可以先回家休息一下，明天才要开始忙起来。”
　　“。。”
　　缪嘉回去别墅，站门口却有些不敢进去了。
　　“老师你在外面做什么？”自行车停在一旁，罗布歪头看着缪嘉眼神闪烁。良久才开口。
　　“我要温牛奶，不然晚上睡不着。”
　　“。。好。”
　　缪嘉倒好牛奶送到书房，看着罗布皱着眉在写笔记。
　　“你的字迹，怎么变得。”
　　“今天的字条是左手写的。是不是像男性的笔迹，以后那是实验室专用的字迹。”
　　缪嘉站了会儿，看罗布没抬头的意思，就想先去洗澡。
　　“老师。”缪嘉回头看见罗布放下笔，神色无奈带着复杂的看着她。
　　“嗯？”
　　“你是不是还没报答我。”
　　“啊？”
　　“我想要回报，不然我会伤心的。”
　　“？？温牛奶？”
　　“不够啊老师，以后要少见这么久，她觉得完全不够啊。”
　　“小罗布是什么意思？”直到人走到缪嘉身前，缪嘉才惊觉小罗布已经只差自己半个头了。
　　“别动，让我抱一会儿。”‘傻狍子怎么就这么喜欢这只猫呢？’
　　这样过了一个月，实验室也出了第一批成果，老一班的人跟缪嘉闹着要庆贺，缪嘉想着这两天晚上不是有舞会，就想让他们去热闹一下。
　　“学校舞会有什么好去的。这两天去胡奥玩吧。”罗布笑嘻嘻的从一旁搭住缪嘉的腰。
　　“真的吗罗老师？”
　　“当然。专利已经找到合作商，分下的签约费足够你们吃了。以后分了钱再给你们发奖金。”
　　“哦嗷嗷。”
　　“租了包厢两个晚上，可以带家属，今天先休息，晚上见。”实验室一片狼嚎，缪嘉看着看着也笑了出声。罗布一旁看着也抬手捏了捏缪嘉的脸。
　　“终于笑啦？脸色这么难看，我都以为你到年龄了呢。”
　　“坏家伙。”缪嘉低声念句，随手摆脱了罗布布娃娃一样挂在自己身上。罗布站直后，不解的皱了皱眉，摸了摸还在不舍的心脏。‘今天都挂十分钟了，傻狍子你越来越贪心了。’


第7章 007 恐猫 过敏和猫老师
　　007
　　罗布抿着糖，面无表情的看着舞会中的男主摔倒爬起来后，夹杂着复杂情绪的，四处张望的侧脸。直到他疯了一样跑出舞池，才慢慢收回视线。
　　实验室的第一个成果，是关于远距离的数据传输交换转换终端。之后自己另外开设的2号计算机和移动终端研究所，在这项专利授权下，很快能铺张开。算是抢了主角前三年的风头。
　　因为理论数据充足，下部分的用魔能卫星增强远距离数据传输速度和准确性的研究，也在1号实验室启动了。三年后主角也就能当个普通富人。
　　自己也能安心找小公主，不用担心成为主角后宫的小公主能不能谈恋爱了。在此之前，最好先找到之前定下的那个明泽。
　　3号实验室，基于移动终端的应用开发实验室。
　　4号实验室，自己的个人实验室。
　　这两个实验室的班底都找好了，基本可以开启了。
　　除此之外。原定的商业方面的负责人，缪嘉。
　　之前的步骤是让缪嘉逐渐脱离老师的这个职业走向商业集团掌控者的位置。但是傻狍子最近闹的太凶了，罗布觉得是自己太宠她了，才让她这么无底洞一样的朝自己勒索。
　　所以干脆就出来，越烦就越忍。
　　看完主角的热闹，想想也没事干，就拿着教材回到1号，摊在自己办公室的躺椅上闭目养神。
　　傻狍子附在心脏，现在抽抽搭搭哭个没完，罗布脑中没的办法思考，只能边接收她哭声一边头疼。
　　“这么在这里睡着了？”半梦半醒之间，听到了缪嘉的声音，低柔的语气一如初次抚摸着自己头顶的时候。
　　“缪嘉？”
　　“。。叫老师。”
　　“缪嘉我头疼。”
　　被人扶起来后，干脆瘫在来人的身上撒娇。
　　“都怪你。”
　　“我怎么了？”
　　“因为你我才头疼的。”
　　“为什么呀小罗布？告诉老师好不好？”
　　而之后缪嘉过了许久也不见回话才意识到她已经睡着了。
　　罗布清醒的时候，先感觉心脏久违的舒适，才睁开眼，发现自己已经回了缪嘉的教师别墅。
　　想起昨晚的记忆，罗布勾了勾嘴角。‘傻狍子我们和解，我追缪嘉，你不准闹我，闹一次我们就掰。’‘那就说好了。’
　　谈好后，罗布立马起身着装好，敲了敲缪嘉的门，“老师，我饿了。”
　　“恩？我去做早饭。”没一会儿缪嘉就穿着睡衣进了厨房。
　　“好的老师，那我先出门跑步了。”
　　“好，你什么时候喜欢晨跑了”
　　“最近。”
　　之后三年，罗布按计划让缪嘉往商业发展，自己则沉迷1-4的实验室，直到罗布身体年龄成年。
　　“0231,确定是她对吧。”
　　“是的宿主，因为那天晚上小公主的情绪近距离波动。我才能检测到，其他系统应该都检测不到。”
　　罗布成年生日当天，缪嘉起床后按惯例去给两人做了早饭，结果发现早饭做完罗布都没有起床。
　　缪嘉看了眼魔能手机的时间，上楼敲了敲罗布的门。
　　“小布，我进来了。”罗布的房间依旧空荡荡的像没人住，只有床上卧具里的人影才有点人气。此时床上的少女闭眼安眠，唇口微张，白皙的脖颈和两肩露出诱人的意味。缪嘉忙回过身，止住脸上的潮热。
　　“小布起床了。”
　　“恩？我睡过头了吗？”
　　“对，早饭好了，你下来吃吧。”
　　“好的老师。”
　　缪嘉听着少女声音变得清醒，就离开了房间。
　　如果她能回身看一眼，就能看见少女眼中的不同深意，和嘴角与平时不同的更张狂的笑意。
　　吃完饭缪嘉开始洗碗，发现腰间被少女的手部覆盖。
　　偶尔也会这样，小罗布少有但很想撒娇的时候。“老师我今天想休息。”
　　“那我帮你通知下实验室。”
　　“好。”
　　罗布很快就松开了手，笑眯眯的看着缪嘉继续打扫厨房。直到缪嘉也被看的有些不自在。
　　“老师你有什么愿望吗？比如世界核平？”
　　“怎么又问起这个？”
　　“现在是无聊问答环节。”
　　“大概是小罗布能开心吧。”
　　“我很开心啊老师。”少女笑意更深了。
　　缪嘉侧着身子看着罗布的笑脸总感觉想起鸡皮疙瘩。
　　之后缪嘉去公司上班，罗布换了套休闲装，也跟着缪大总裁后头去了。
　　事实上，这公司虽然罗布有最大的股份，但也真的一次都没来过。看缪嘉从办公楼一楼巡查到十楼，直到回自己办公室。一路上好奇的跟在后面，直接引起了公司人员的私下打量。
　　“0231，去黑进去他们私下的群看看他们在说什么。”
　　“他们在猜测宿主是不是缪嘉老师包养的。”
　　“这只猫性向已经这么公开了吗？”
　　“因为这几年老师前女友多次来骚扰过缪嘉老师，加上他们真的很无聊。”
　　“骚扰？”
　　“准确的来说，是求复合。”
　　“嗯嗯。了解了解。”
　　进到办公室，罗布就瘫在沙发上打开手机测试新版手机性能，以及魔能卫星增强后的使用效果。虽然是增强测试机，但普通版也不会差多少。
　　“吃饭了。”
　　性能跑了一半，罗布就放下手机让它自己检测，自己则躺沙发睡觉。
　　缪嘉也奇怪罗布这么今天这么困，但还是起身，准备抱罗布去后面卧室。
　　“老师？”
　　“你今天怎么这么嗜睡？昨晚没休息好吗”
　　“恩。昨晚做了一夜的梦。”缪嘉看半梦半醒的罗布，还是抱起来送进了一旁附加的小卧室。
　　“老师。”
　　“怎么了？”
　　“我等下想喝温牛奶。”
　　“好，我让人给你拿，你先睡。”‘我老婆真的是，又贤惠又正经。’‘宿主，准确的来说，缪嘉老师还不是你老婆。’‘你把吐槽板块卸载了’‘好的宿主’‘算了还是留着吧。’‘装睡的时候拿来聊聊天也不错。’‘好的宿主。’


第8章 008 恐猫 过敏和猫老师
　　008
　　这一觉睡到了天色将暮，缪嘉本来就想叫醒罗布了，结果罗布自己精神饱满的从卧室里出来了，看起来脸也洗过了。
　　“缪老师下班了吗？”
　　“恩。还有十几分钟。”
　　“那我等等老师。”
　　“好，我处理完最后几个我们就回去。”
　　“不忙的老师，我们等下要先去吃饭。”
　　缪嘉处理完文件后满脸困倦，起身进了小卧室，准备洗个脸再走。结果刚刚擦完脸，发现罗布站在身后难掩笑意，看起来观看了有段时间了。
　　“好了吗老师？”
　　“好了呜呜。。”缪嘉瞪大了眼看着罗布欺身过来，唇覆盖上了另外的柔软。直到感觉到什么在触碰自己的牙端才猛然推开罗布。罗布用指尖擦拭掉痕迹，才抬头看着缪嘉说道。
　　“我也好了老师，我们走吧。”
　　“罗布，你是什么意思？”
　　“老师你不是知道吗，当然是老师欠我的补偿啊？”
　　“什么补偿？”
　　“果然老师忘了啊。没关系，如果老师想不起了，我可以全部告诉老师的。”缪嘉有些头疼的看着罗布的笑脸，心里有些凉飕飕的。
　　“那你现在可以告诉我了把。”
　　“好。”
　　罗布打开手机的录音播放功能，传出了两人的对话。
　　‘老师，喜欢我送您的礼物吗？’
　　‘谢谢，我很喜欢。小布的生日在什么时候？’
　　‘我的生日是10月24号，老师是想给我过生日吗？’
　　‘恩。’
　　‘这样啊，我也很期待老师的礼物呢。’
　　‘恩，到时候我一定会送的。’
　　‘那到时候要是老师没有送的话，我可以在下个生日要求补偿吗？作为交换，老师每年的生日我也会送礼物的。’
　　‘好。’
　　‘老师可不要忘了啊，不然到时候我会要求很多补偿的。’
　　‘好’
　　之后罗布又点开播放了第二段录音
　　‘十五岁生日，没有礼物’
　　第三段是
　　‘十六岁生日，没有礼物’
　　第四段是
　　‘十七岁生日，没有礼物。’
　　缪嘉脸色苍白的看着勾着嘴角的罗布。
　　“按照约定，今天我无论做什么都可以。”
　　“你策划了多久。”
　　“三年吧，毕竟未成年老师估计下不去手。”
　　“来吧老师，我们该去餐厅了。”
　　“我还以为今天有什么喜事。”
　　“我生日难道不是喜事吗？”
　　“。。。”唇齿间夹杂着熟悉的清香和柔软，这次缪嘉倒是没有反抗，放开了缝隙，直到感觉大脑缺氧，才忍不住推开罗布。
　　“老师一点都不诚实。”罗布摇摇头。放了温水，用毛巾仔细的给缪嘉擦拭了嘴角。等缪嘉脸色恢复，白了一眼罗布，把人推开。罗布才晃着头跟出来。
　　车上，缪嘉等地库门开的缝隙，抿了下唇不自在说道，“你今天，就不要喊我老师了。”
　　“为什么呀？我从三年起就很向往，一边喊着老师一边把您放在办公桌上，看您脸红的样子。”
　　缪嘉脸色猛然潮红了起来。“你是变态吗？”“是啊。如果说的是和老师您的情趣的话，您可以这么喊我呢。”
　　“。。。”
　　也许是终于意识到说不过罗布，缪嘉开始转移话题了。“去哪个餐厅？”
　　“星空。”
　　“好。”
　　一路上没人说话，缪嘉也终于平复下脸色，直到到了目的地，面无表情的跟着进了包厢。哪知道一进包厢就被人禁锢在怀里，呼吸间熟悉的唇齿相依的吞吐气息，这次直到缪嘉双腿发软了都没停下，被牢牢侵占了所有的气息。等罗布终于舍得放开缪嘉，缪嘉已经瘫软在沙发上了。
　　“老师，我扶您去洗手间吧。”
　　“不要叫我老师。”缪嘉终于有些羞恼了。“我也不用你扶。”
　　“好。”
　　罗布等缪嘉能自己站起来，才放开手，等缪嘉进入卫生间，就吩咐上菜。结果直到上完菜，缪嘉也没从卫生间出来。
　　罗布敲了敲门。“老师今晚也是我生日，您为我准备好礼物了吗？”缪嘉闻言咬牙走出来，气极。“你想要什么礼物？”
　　“老师今晚是我十八岁生日呢，唯一的一次成年生日，您能别生我气吗？”罗布偏过头神色黯淡说道。缪嘉咬牙，终究是心软的坐了下来，两人沉默的吃着晚饭，吃完蛋糕后。缪嘉才发现还没有让罗布许愿。
　　“你，你有什么愿望吗？”
　　“我希望能等下再告诉您。”罗布抬头冲缪嘉抿唇笑道。
　　“那我们接下去去哪？”
　　“去游乐园。摩天轮是我很早前就保留的项目呢。”
　　事实上，一进游乐园，缪嘉就被拐进了鬼屋。
　　“不，不是说去摩天轮吗？”缪嘉脸色苍白的抱着罗布的腰。因为身高略矮，不能看见罗布恶劣的笑脸，不过恶劣的语气还是能完完整整让缪嘉感受明白的。
　　“老师您傻了吗？都说了是保留项目呢。今年当然也不会去坐。”
　　“混、混蛋，恶劣。”
　　“老师您是教魔语的呢，怎么现在说话口齿不清了。不如我帮您抚平吧。”
　　“所以我现在要亲你喽，缪嘉。”虽然这次亲吻罗布亲的小心翼翼，没有深吻那么让人脸红，但事实上，缪嘉的心跳的更快了。两人硬是在这没人的鬼屋，站了半个多小时，来保持亲吻的姿态。虽然因为其中一方腿软，另一方舍不得，也的确有点傻气。
　　最后缪嘉被罗布背出了鬼屋。两人朝着不远灯火处走进。
　　“我今晚很开心呢老师。”
　　“不准叫我老师。”
　　“那您希望我怎么称呼您呢？”
　　“也不准说您。”
　　“那你希望我怎么称呼你。女朋友怎么样？”
　　“不行，你太小了。”
　　“那我回鬼屋了哦老师。”
　　“。。不准。”
　　“那你想我怎么叫你。老婆怎么样？或者亲爱的。或者宝贝。或者。。”
　　“你太轻浮了。”
　　罗布停下脚步，回头就朝鬼屋走去。
　　“不准去。不行。别去。。。我错了。”
　　“你错哪儿了？”
　　“我不该不回答你的话。”
　　“还有呢。你该怎么喊我？”
　　“阿布？别别别，女朋友。。。别，那宝贝？”
　　“恩。”


第9章 009 恐猫 过敏和猫老师（完）
　　009
　　‘宿主您对小公主是真心的吗？’
　　‘我对缪嘉当然是真心的。’
　　‘宿主您在刻意修改补语。’
　　‘不要苛责。事实上，我会在这一世一直陪伴她，直到我们任何一方死亡或者时间尽头。离开这里后，我也会让这世的记忆陪伴她死亡。我们难道不是真爱了吗？’
　　‘小公主回去后，不一定没有记忆。’
　　‘别傻了，夏氏不会让自家的小公主喜欢上一个骗子。而且，我喜欢的是缪嘉。’
　　‘不是其他碎片。’
　　‘但实际您们两者的关系，一直是您在强迫她接受您。’
　　‘你怎么会认为是强迫。’
　　‘人类表达喜爱，会互相表白的吧。’
　　‘所以说你还小，以后还得给你打个恋爱智商补丁。’
　　。。。
　　从游乐园回家后，缪嘉直接把罗布甩在房门外，自己瘫在床上。
　　罗布站在房门外，摸了摸无辜的鼻尖。
　　“缪嘉，我想喝温牛奶，不然睡不着。。。今天我生日呢，女朋友。”
　　“不准再说了，我不是你女朋友。”门突然打开，露出缪嘉抿着唇红润的脸色。
　　“哦。那老师您能帮我泡一杯温牛奶吗？”缪嘉脸上的羞恼更重，咬牙快步走向厨房。
　　罗布缓步跟上，从身后抱住假装仔细看火的缪嘉。
　　“放开。”
　　“我今天的生日愿望是能一直抱着我喜欢的人度过今天。”
　　“换一个。”
　　“那我希望今天能和我喜欢的人一个床睡觉。”
　　“。。再换一个。”
　　“那我希望我喜欢的人能亲亲我。”
　　“。。够了。”
　　“所以老师选的是这一个吗？”
　　“第一个。”
　　“好。”这只猫真的是既心软又傻乎乎的。
　　“老师。”
　　“恩？”
　　“家里电视频道能搜几个？”
　　“2号和3号联合出的最新款，所有台都能搜得到。”
　　“哦，那我要看84台的午夜场。”
　　“不行！”罗布看着旁边毛都炸了的缪嘉。
　　“恩？为什么呀，我听普安说这个频道晚上和恋人看最好了。”
　　“。。以后不准和普安说话了！”
　　“哦。老师是想以什么身份管束我呢？”
　　“当然是，以，你老师的。。”缪嘉抿了抿唇，看着一旁带着笑意靠近的脸，逐渐说不下去了。
　　“缪嘉。”
　　“恩？”
　　“我想亲亲你。”
　　“恩。”
　　这次两人都珍之又重的小心接触着，直到最后脸红分开。
　　“都是奶味。”
　　“呵。”
　　0231仔细的对照系统留言，发现宿主刚刚说的三个愿望都实现后，就感觉自己的确需要打上恋爱补丁了。
　　目睹着满屏的马赛克，0231干脆断线然后去魔网上冲冲浪，找找宿主需要的5号实验室的人才。
　　5号实验科目是基于同性基因的结合与最优解演化。虽然罗布只是挂名，但基于十年如一日的投资，还是得到了想要的成果。
　　名字叫罗果的小家伙。
　　小家伙四岁后，罗布放下大部分工作带着缪嘉出门游玩，直到这最后一年的时间线结束的最后个傍晚。罗布在缪嘉突然变得复杂的眼神下，明白时间终于到了后。对着缪嘉说了声“谢谢。”
　　这个小世界的剧情时间线结束，其他攻略者的生命线也逐渐终结，之后小世界会自主演化，小罗果，也会慢慢长大成人。
　　回归后的罗布躺在接驳仓里，听着外面满场的攻略成功的提示声，工作人员的喝彩声，摸了摸自己眼角的泪。
　　面前操作面板持续提示着：是否进行情感与记忆清除。事实上，只有一个选择。
　　罗布按下后，闭眼睡去。直到再醒来外面已经安静了。
　　走出接驳仓，罗布皱了皱眉，摸了摸眼角。“怎么像哭过了。”想了想可能是疼痛刺激出的眼泪，就没去管，整理下衣服，走出夏氏，坐车回家。
　　“宿主，按您的吩咐，记录下的小世界的小世界成果已经保存好，其余已经清除。”
　　“恩。脑植入式智脑0231是吧。”
　　“是的宿主。”
　　“七天前我是因为不想被察觉黑户并保留想要的记忆才临时修改的你的系统，进入小世界后我应该有想要对你修改的需求吧。”
　　“是啊，宿主曾经说过，想要帮我打恋爱补丁。”
　　“恋爱补丁？？”罗布不解的皱着眉，“我应该是自由组的攻略方式才对？”
　　“是的宿主。”
　　罗布打开第一世界的研究成果文件夹。
　　总三个子文件夹：1号研究成果，2关于系统0231修改建议及已经做好的补丁程序。3则是小世界技术发展规划。
　　“怎么回事，连小世界的技术都规划上了。在里面我这么闲的吗？”
　　。。。。。。
　　拯救小公主的攻略组指挥和分析小组里正看着由总智脑提交的第一世界的攻略情报。
　　“魔法猫？”不然怎么说她调皮呢。
　　“恩，人物背景似乎是从第一学院毕业的，德鲁伊学科的一个学姐。在主角开学前回校刚任职，就被恋人的母亲打压，揭穿性向后被学校辞退，之后还被恋人的母亲联合她原教学的学校的不法分子诬陷猥亵杀害幼女，最后在牢里郁郁而终。”
　　“攻略者似乎是进入了被杀害的女孩的身份。在学校读了两年后就考入了第一大学，离开前揭穿了校内不法内幕交易。进入第一大学后更用前程远大的科研项目组员的身份保下了小公主。然后培养小公主往商学巅峰的方向发展。”
　　“基本是人能做到的极致了。”
　　“这种人在现实也不可能籍籍无名吧。我们攻略组里有这么厉害的人吗？”
　　“这应该是前次攻略产生恋爱波动的原因。”
　　“事实上，这次也有恋爱波动。而且，是小公主灵魂的碎片能在这个小世界登出的原因占比较大的。”
　　“行，那就给那个女孩和爱情攻略成功的发这两份奖励。”
　　“但是老大，我们找不到小公主小世界的恋人。”
　　“嗯？怎么回事？”
　　“奖励是直接让智脑计算发放的，但是第二份奖励智脑一直没找到发送目标。”
　　“会不会小公主喜欢的，不是攻略者？”
　　“只有这个可能了。。行了，就这样给上面打报告吧。”
　　罗布看完了攻略指挥分析小组的视频会议，觉得那个女孩可能就是自己。
　　“所以恋爱补丁是为了帮小公主喜欢上攻略者或者土著所需要的辅助是吗？”罗布停下敲击的指节。
　　“0231，直接按建议打上补丁吧。”
　　“好的宿主。”


第10章 010 青梅 冤仇和同居
　　010
　　把欠的各项租金交上后，罗布又开始忙的昏天黑地。
　　这三个月之间魏蒲又来了几次，偶尔也提到了一两次拯救小组攻略组的进度。
　　21道成功的已经有7道了，目前同时攻略的有两个小世界，而前个小世界的攻略时间已经快现实二十五天，但攻略人员差不多全部被踢了出来。
　　也就是说，前个小世界已经要重置了。这几天攻略组一直在召集攻略人员，短信发到罗布智脑也沉着几天了。
　　罗布头疼的看着再次提醒的服务器到期红字。
　　“魏蒲，资金还没转过来吗？”
　　“小布啊，你也知道，你这边不是花钱大头，需要的人手也少。其他部分的负责人可比你会要钱多了。估计等下批周转过来怎么也得四五个月。”
　　“小布呀，那边已经同意继续让你私人注入资金提高股权占比吧。”
　　“你也知道，我最早就是个黑户，哪来的钱。”
　　“去夏氏啊，挣笔快钱。”
　　“你怎么总替夏氏操这份心？”罗布松松脖子，扭头看向魏蒲不自然的脸色。“说起来，魏蒲你的青梅竹马。”
　　“咳咳，我哪里是替夏氏操心，我这不是关心你这个穷鬼吗？你的身份资料都是托了星际联邦官方的快讯频道，一个星系，一个星系传过来的，来回都用了一年多，你要真想坐普通航班回家，怎么也得五六十年。现在有个挣钱的机会啊，只要七天就能拿一千万，你要是把剩下的都攻略成功了，有了一个多亿你坐船回去的钱不就有了？”
　　“五六十年太久了，而且你也太小看了专业攻略组。”罗布摇摇头。“再说了。我现在是在用我喜欢的方式完成我父亲的梦想。”
　　“呵，通过研究曲跃技术大幅提高宇宙船的航行速度，最后坐着梦想的飞船回家？”
　　“先不说以你们研究所现在的技术层面，能进行曲跃的船体都遥遥无期。单单是你现在一个人进行的曲跃点变迁规律研究，你知道这是几千人几十年都没突破的方向吗？”
　　“准确的来说，还有曲跃点与星网关联的可行性。再说了。我爸是做飞船的时候偶然从曲跃点来到这里了，我也想从曲跃点回到家乡。这可是我作为科研工作者的浪漫。”罗布回头眨眨眼。
　　“呵。”
　　“再说了，我从前次小世界带回来的资料。。咦。”
　　“怎么了？”
　　“我怎么傻了，哈哈哈。”魏蒲嫌弃的看着罗布猛然激动的傻样。“把需要重复简单计算的交给服务器，剩下需要思考的方向和理论方向的，让我带到小世界研究，那我不是用七天换了几十年的研究时间。”
　　“？？还能这样？”
　　“对啊对啊。我明天就整理整理去下个小世界。你也去忙吧。”罗布转头一阵操作。“把这七天需要计算的内容设置好，等我回来啊N89号。”
　　“？？”魏蒲张张嘴，最后无奈闭上，给她翻了个白眼，无奈关上了投影。
　　魏蒲办公桌旁一个久坐的人影，也终于停下翻阅手上的杂志，抬头看着魏蒲趴在办公桌上喘气。
　　“联络好了？”“恩，她会去的。你可以回去了。”
　　“恩。”夏洛闻言轻应了声。
　　魏蒲看着人没起身，干脆无事找事的搭起话。“你为什么会觉得罗布是第一世界的2号攻略者。”
　　“因为1号是她。2号必然是和1号有关的人。就算不是，每个攻略成功者我们都会再次恳切邀请。何况是将第一世界这个不简单世界的单人攻略成功的人。”
　　“为什么会这么觉得？”
　　“直觉。再说了，你们搞研究的不就是化不可能为可能吗？让1号2号的功劳分开，虚构一个2号。对于能黑进夏氏官方智脑服务器的人来说应该没什么技术难度吧。”
　　魏蒲尴尬的拿起手扇了扇风，假装没听到。
　　“魏蒲，你下次想帮忙，不要用这种方式。”
　　“我这不是，，随手一试嘛。。”
　　三天后，04号小世界重启。
　　罗布歪头看了眼屏幕提示，这次是第八个世界了，怎么编号还这么小？
　　“看什么呢？”
　　“看编号，现在是第八个世界了。”
　　“看着小吧，攻略失败次数多了剩下了的。”
　　“这个小世界应该也挺困难的吧。说起来，你怎么在这？”
　　“哪有01世界难，07找到的时候，01都还没通关，现在才09。我在这当然是来送你进去的。”
　　“你是不是在讲什么冷笑话？”
　　“呵呵。”魏蒲喝着热水，看罗布皱眉凝神，心里寻思还有事？“想什么呢？”
　　“没事，我在想给N89的设定总集。七天应该没什么大事儿。”
　　“你上次怎么做的这次就怎么设呗。”
　　“不一样。。算了都开始了，我先走了。”
　　登入提示音才响了三遍，罗布就已经进入接驳仓了。
　　进入小世界后，第一眼天色漆黑。不过看这房间的布置，科技水平应该不是太低。
　　“0231。”
　　“在的宿主。”
　　“这个世界没有剧情对吗？”
　　“是的宿主。”
　　“直接传身份记忆吧，顺便把上个世界留下的注意总结再传一次。”
　　“好的宿主。”
　　一觉睡醒，罗布看到了01世界自己留下的注意事项。
　　‘注意事项1，替代了身份后，会对原主灵魂造成不可逆伤害。如果可以，尽量完成原主心愿。（希望你能遇到个不会在你心上蹦迪的原主。）’
　　“什么意思？怎么留言奇奇怪怪的。”罗布看了一眼，就把注意转到原主记忆上了。
　　这个世界的科技背景类似于现代2040年左右。没有异能力的痕迹，很接近现实。
　　身份背景也很普通，远不是什么大富之家，但也父母双全。
　　好像除了同性可婚比现实进程快。其他都符合当时背景。现实同性可婚法条在3000年左右才成熟。可能剧情关键点就在这了，所以主线极有可能与婚恋有关。小公主登出的异常点会是什么。罗布想了下，暗暗猜测难道是和社会新闻上说的，失恋自杀了什么的。
　　按之前攻略者的经验，总剧情时间应该有30年。剧情人物似乎和娱乐圈有关。
　　这个身体15岁，性格表现为冷静，父母脾性都好，但原主朋友很少，智商表现为130，所以学习优异，也得老师喜爱，入学高中刚刚半学期。标签，普通好学生。
　　“0231打开系统功能。”
　　“系统功能：人物属性，跨世界背包（开启），商城（开启），积分转盘（开启）。”
　　“检测到新手教室，是否进入？”
　　“因为清除过记忆，所以可以多次进入新手教室是吗？”
　　“是的宿主。”
　　“进入。”


第11章 011 青梅 冤仇和同居
　　011
　　新手教室有40来人。罗布想到之前的注意1，忍不住皱了皱眉。
　　‘0231。你们是怎么选择进入时的身份的。’
　　‘从濒死、重病的人选中，选择性格接近适合代入的身份，同时合理治疗该身份的身体。如果仅仅是重病，会沟通原主，争取原主同意。’
　　‘所以15岁的普通女孩，怎么会进入濒死重病状态？’
　　‘宿主，对于这方面的记忆，您等下可以详细查看身份记忆。’
　　‘恩，从这个世界起，保留与系统设定有关的记忆。’
　　‘好的宿主。是否启用前个世界的系统有关记忆。’
　　‘你哪来的前个世界记忆。算了先保存当前场景录像吧。’
　　‘好的宿主。记忆是前个世界宿主您在分离知识成果部分时随手分出的。’
　　‘那等下出去就加载。不过为什么我分离了知识记忆，现实没有加载。’
　　‘好的宿主。您设定的分离出的知识记忆没有加载选项呢。’
　　睡醒后罗布分开窗帘，开始收拾房间。
　　‘所以注意1是因为前个世界原主还在？’
　　‘是的宿主。’
　　‘这个世界呢？’
　　‘原主也还在身体，不过一直在沉睡。’
　　‘把注意事项再拉出来。’
　　‘好的宿主。’
　　‘行，0231备注下。下个世界开场加载有：当前剧情记忆（如果有的话），当前身体记忆，系统相关记忆，新手教学简化记忆，和注意事项记忆。研究成果另外放置。’
　　‘您确定注意事项要用记忆的形式保存吗？没有整理过的注意事项，会记载许多小世界记忆。’
　　‘改成注意事项提示。’
　　‘好的宿主。’
　　‘既然两次记录的新手教室内容一样，以后就不用去了。’
　　‘好的宿主。’
　　‘商城不卖东西？’
　　‘商城商品基于抽奖后所得，只有抽出过商品才能购买，所有商品皆可以跨小世界购买。您现在积分100，单次抽奖积分为10，是否抽奖？’
　　‘都抽了吧。’
　　‘好的宿主。恭喜宿主获得谢谢惠顾x8，被动技能（当前世界）：言辞犀利x1，被动技能（全）：被动物宠爱x1。’
　　‘全的意思是所有小世界？’
　　‘是的宿主。’
　　罗布打扫完房间后，松了松筋骨，然后按原主的习惯开始热身，五分钟后出门跑步半小时。回家后洗漱，和父母吃饭，然后独自去上学。
　　课堂的布置带有2040年代特色，同时具有较初级远端学习模式和现实学习模式。座位是两两并坐，横竖几排，按身高和同性规律分布。看起来，虽然这世界同性婚姻已经合法化，但对学校这种较为封闭的地方来说，还是有些忽视的。
　　这时候期中考刚刚过去，老师们也是在下发试卷校对，罗布看了眼成绩，年级前三十。对于原主漫不经心的学习态度来说表现的还算可以了。当然也有这个学校学霸不多的原因。
　　校对完错题后，还有半节课的时间，罗布干脆和老师请病假，然后去了图书馆。
　　能决定一个世界科技文明程度的，只有其国民的视野长度，宽度和深度。而物理学就占了视野中极大的重量。所以了解物理就能极大了解这个世界的科技文明进程。罗布只是用了小半天大致了解，详细的学习内容需要更多的时间。
　　事实上，罗布也发现了当前小世界有些明星热。国民主要瞩目的科技侧向着娱乐。怪不得推测是娱乐圈剧情。但事实上娱乐圈的热点变化太快，现在连剧情时间点都不知道，如果想靠其他人苟过30年后的记忆，推测主要剧情的话，只能说太年轻了。
　　‘0231，对于攻略失败的小世界会保留记忆是吗？’
　　‘对于攻略失败的小世界，会用记忆播放装置留下主要讯息，才会导入情感与记忆清除。’
　　‘记忆播放装置，不是说只能导出情绪点的记忆吗？’
　　‘是的宿主，但足够多的次数和底数还是能了解到当前小世界足够的信息。’
　　‘哦，那剧情主角是谁？’
　　‘原莫玉。攻略组推测她为剧情主角之一的可能性为78。’
　　‘恩？’
　　‘因为剧情结束点是在原莫玉死亡，身上各种黑点几月之内被全部澄清之后。加上刚刚解锁的原主的第二份记忆，以此推论，此次的世界剧情应是多次小世界重置异变后导致的。’
　　‘原莫玉粉丝重生拯救喜欢的明星的故事是吗？’
　　‘是的。’
　　‘这些小世界，也不知道是哪个恋爱脑策划的剧情。怪不得，原主明明没有重伤点，却会同意你们占用身体。估计是你们在原主刚刚回来的时候与她做的交换，所以最初双方才会误会，导致成功合作。所以我才能在记忆中看到这世界后三十年的第二份记忆。’
　　‘但是与原主性格相像的人应该也有的，以原主脑内记忆的惊人程度，前几场为什么之前没有关于原主的消息？’
　　‘宿主，是原主选择了您。原主并不接受其他人的帮助。但您的恋爱态度似乎让原主很放心。’
　　‘哦？看来原主也是个聪明人。知道这世上，只有工作才是最好的恋爱对象。’
　　‘是的。。原主因此选择了您。并希望您能认真对待这份工作。’
　　也许是因为被认可，罗布还是略带矜持的点了点头。
　　“原陌！”
　　罗布歪了歪头，看着窗外一旁的女生边喊叫边往隔壁班跑去，想着好像是原莫玉的本名，就抽空把眼睛从书本上转移了几秒，被墙挡了下才转回来。
　　说起原陌，似乎有点耳熟。
　　因为第二份记忆里原主事实上是个四十多岁的中年人了，两份记忆叠加，使原主年少时候的记忆分外模糊。
　　刚刚那个女生，好像是叫做，秋宝？不对，是叫做席秋，是原主的青梅竹马和对门邻居。但高中这段时间关系就开始疏远了，高中毕业之后席秋搬家，两人也就没正式碰面。说起来不知道为什么，原主这么冷清的人，会喜欢上一个明星，不过也不去见面会不看剧，就是时不时看看电视采访。也就常会见到作为原莫玉经纪人的席秋。
　　所以硬要说的话，原主关心的不是明星原莫玉，是她的经纪人？
　　‘没想到原主还是这么看重友情的一个人。’
　　之后罗布按部就班的学习考试。剩下的半个学期很快就过去。罗布也顺利的登上了年级第一，顺利找老师拿到了晚自习去图书馆看书的特权。
　　而同班的席秋同学，则依旧在中路徘徊。毕竟是自己欣赏的原主的小青梅，罗布还是会时不时把笔记借她，关爱她智商成长。虽然不知道为什么每次说出口小青梅都会气的跳脚。不过这不妨碍罗布对她的宠爱。


第12章 012 青梅 冤仇和同居
　　012
　　毕竟是平白占了原主的便宜，所以罗布的日程规划还是带上了原主以后的人生目标。好好学习，考个好大学，回报父母，善待小青梅，从事游戏设计行业。
　　原主重生前的人生平稳安顺，除了违抗父母的意愿不肯相亲结婚以外，考上能考上的最好的大学，从事喜欢的游戏行业，虽然最后也没有过个人策划的游戏，但也全心意的喜欢自己的工作。
　　这都是罗布也喜欢和欣赏的，除了自己可能会想要更多学习时间以外。原主的未来罗布并不想要改变什么。
　　除了追星。
　　毕竟事关原主的愿望和自己的工作。
　　而此时，距离原莫玉正式进入娱乐圈一夜黑红成名还有七年。想想小公主也是剧情人物，小青梅也是剧情人物，这段时间想也估计没什么大事。而学校的考试除了容易将作文写成论文之外，也没有什么难度。罗布在考虑是否回家自学的时候，渐渐发现了身体异样。
　　有点糟糕，像是熬夜工作后肝疼的感觉。
　　‘宿主，原主醒了。’
　　‘。。所以这回是肝吗？’
　　‘是的宿主。’
　　‘行吧，不回家就不回家。好好学习是吧。’
　　就在罗布用左手撑着下巴对着窗外，右手则用现实曾学过的手法揉搓肝部企图压下原主的造作。耳旁响起一个不情愿的嘟囔声。
　　“喂，小气鬼，把笔记借我一天。”
　　“虽然手速堪忧，但你应该不需要花一天时间抄笔记才对。”毕竟是原主宠爱的小青梅，罗布还是给面子的看了一眼一脸不情愿的前同桌。自从这个身体长高后，排座位已经是两行开外的排远了。
　　“我是要帮陌陌抄一份。”
　　“既然我是小气鬼，那我也不能辜负你的希望吧。”
　　“哦，那你要什么，我的错题集已经抄完三遍了。再抄一遍也不会有什么功效的。”
　　“你过来点。”罗布下手捏了捏脸，果然肝部就被治愈了。
　　“嗯？。。呀！”小青梅反应过来后跳时还叫了一声，怪可爱的。
　　罗布笑笑，抽出笔记。
　　“记得明天晚自习前抄完。”
　　“知道了。”
　　高中第一年很快就过去了，高二分班，罗布以年级第一的成绩上的1班。小青梅和原陌一起上的11班。罗布之后也因为被老师劝说走读改住宿，交换到了包括体育音乐这类课程的自由活动时间。
　　图书馆角落位置阳光特别舒适，也有纸质书特有的味道，罗布偶尔也想着现实中卧室也这样布置，自己应该就不会失眠了，可惜现实中这些古董纸质书太贵了，而且虽说有古法作出的纸质书但收拾起来太麻烦了，对于研究也没有帮助。
　　偶然间，罗布远眺窗外保护视力的时候，看到了一个小朋友在吸烟。罗布饶有兴趣的看着那道明显是女孩子的身形，背靠着墙，缩在景观树和一旁的教学楼和校墙之间，吸完之后熟练的把烟头埋在地里，整个人带着骨子里的颓丧从角落走出。对方一出来就看到了罗布，似乎被吓了一跳，加快脚步离开了。
　　罗布冲她背影笑了笑，关了半窗继续看书。
　　那个女孩似乎是齐未，以前的年级第一，现在的年级第二。和罗布不一样，是个天赋型学习选手，后来似乎也进入了娱乐圈。因为性格不遮不掩，怼人从不手软，所以黑红参半。不过这和罗布一个优秀的努力型学习选手未来科研工作者没什么关系。罗布自我肯定的点了点头，按住了又疼的起劲的肝。
　　‘阿姨你能不能给点提示，别老这样一阵一阵的。我又不知道你想表达什么。’果然人老了脾气就不太好。
　　‘行了行了我知道错了，不说你老，别闹我了’
　　下一节课后，罗布顺利的在1班最角落的位置，发现了齐未，趴着桌子似乎在睡觉。罗布过去敲了敲桌子。齐未一脸茫然的抬起头，罗布指尖在齐未还有些红的眼角抹了一下。这姑娘皮肤白的真喜人。
　　“你们在干什么”小青梅有些急切的声音从背后传来。看着齐未眼神中还没褪去的睡意，罗布勾了勾嘴角。有点意思啊。
　　小青梅一手拉着原陌手腕，似乎有些震惊罗布和齐未相处的状态。
　　“你们怎么来了？”罗布收回手，侧过身把齐未似乎有些嫌弃的脸暴露在两个小姑娘的视野。
　　小青梅似乎有些震惊，来回观察着两人。原陌则是似乎从脸红变回了正常的脸色，这时候才从小青梅手里挽救回自己的手。
　　原主以前是在2班，虽然曾经偶然看到过小青梅拉着原陌匆匆跑过来，但不知道过程，顶多从之后的八卦里，听到了闲言碎语。
　　似乎因为原陌小姑娘被人强拉到厕所欺负，碰上了齐未解的围，但齐未也调戏了小姑娘。小青梅心疼这个朋友，就拉着人来找场子。
　　“齐未你有本事欺负人。有本事道歉啊！”小青梅够辣，罗布暗地想看着好戏上映。不过周围同学的眼神太过热切了，小青梅也从头脑发热中渐渐冷静下来，看着有些慌张，这时候上课铃又响了起来。好吧，罗布有些肝疼了。‘行吧，毕竟是原主最宠爱的小青梅。’
　　“齐未你欺负她了？”
　　齐未过了许久，才闷声说着。“没有。”
　　“怎么没有。”小青梅气急说着。
　　“席秋，带原陌回去吧。已经上课了，有事你晚饭点再过来，我们晚点等你。”小青梅热血冲头，都没注意到后面的小姑娘的脸色已经发白了，毕竟不是什么光鲜事。
　　这时候老师也进了教室，看着想过来问一声了，罗布只好上去摸着小青梅的头，安抚道，“好了先回去吧，有事晚点说。”
　　毕竟是主角啊，总有狗血的剧情发生。罗布想着看以后热闹的场面，就和老师报告换到了齐未的旁边座位。齐未面无表情，但也没明显表达出的反对，反而她同桌很有意思，一个劲的交代要照顾好齐未小朋友。罗布拿出了一颗自己用来解压的糖给了新同桌。
　　“交个朋友。”
　　“拿着。”齐未抿着唇，还是慢吞吞的拿走了糖。这小朋友看着真可爱。啊，写这世界人物的都是什么神仙太太。


第13章 013 青梅 冤仇和同居
　　013
　　想着晚点有热闹看，罗布就以绝无仅有的好心情写完了课堂测验，交给了老师后就快速刷了几套竞赛题养养精力。
　　“你的试卷。”刚按着下课铃声停下笔，就听见刚交的朋友的声音。
　　“什么试卷？哦，刚刚的那张啊。”
　　“你看着不像记性不好。”齐未有些闷声道。
　　“生气了？气什么？”罗布抬头。
　　“你都做对了。”沉默了良久新朋友才转移话题道。
　　“是啊。”毕竟是新朋友，罗布还是有点耐心的。
　　“我错了两道。”
　　“哦。这样啊。”看起来也不只是天赋型的选手。要不是想着她以后混娱乐圈不怎么缺钱，就把人拐到自己游戏公司似乎也不错。
　　没一会儿小青梅就又带着原陌气势汹汹的过来了，罗布看了一眼还留着的几个八卦的。就出手把闲杂人都推出门赶他们吃饭去了。
　　原陌小姑娘看着有几分无奈纵容，看着也不像生气的样子。怎么小青梅比主人还计较呢。
　　“齐未，你是不是把原陌的项链拿走了？！”
　　“没有。”
　　“那原麻麻给她的项链怎么不见了？”
　　说起来，好像是有这么回事。小青梅因为这件事气了好几天，所以原主的记忆里也是有印象的。记忆里好像是一个月后，齐未才把项链送回去，又把小青梅气了顿。
　　“不是我拿的。”闷葫芦许久才说出口。
　　要是真只有他们三个人，估计齐未未必能有机会说出口。也就怪不得记忆里能把小青梅气成那样。而且，罗布看了眼原陌小姑娘，看着神色黯淡，但也咬牙拉着小青梅，似乎急到说不出话。两个闷葫芦吗？所以一个闷葫芦怎么会调戏另一个闷葫芦。原主的记忆好残缺啊，吃瓜都吃不全。
　　“那项链哪里去了？”
　　三个人两两相看，罗布吃着残瓜也吃的开心，还乘机多做了几套五三。
　　最后小青梅咬牙“我不管，反正你要把项链还回来。”
　　这天的事就潦草收场了。罗布看着一旁沉默的齐未，勾了勾嘴角。
　　‘阿姨，你觉不觉得我们像养了个瓜棚。’
　　‘好了好了，我知道，那是我们宠着的小青梅，我不会气她的。’
　　去食堂的时候正热闹，所以座位不多，罗布对面正坐着生者闷气的小青梅。右手边就是罗布强拉来的大闷葫芦，再斜对面就是小闷葫芦。真是快乐的体验，小姑娘们是真的可爱。
　　以至于第二天同个地点看到烟气袅袅的时候，罗布还有兴趣和齐未打了个招呼，吓得齐未差点抖掉了烟头，反身就匆忙处理掉了。
　　没一会儿角落出来的时候，还和罗布打了个照面，看着还有些不高兴，匆匆走了。罗布饶有兴趣的跟着闷葫芦，看着她进了个没人厕所，然后冲水洗着指尖，然后拼命洗脸。
　　估计那天的流程也是这样，抽烟，找厕所，碰见欺负原陌，救人，调戏。
　　说到调戏，罗布逮住了从厕所出来的齐未就问道。
　　“你那天怎么调戏她的？”齐未许久没答话，似乎在思考。
　　“说说。”
　　“我洗脸前被闻到了。洗完后发现进来了几个人，我救了她，让她不准说出去。不然就把亲她的事说出来。”
　　“亲她了？”
　　“。。恩。”
　　“亲哪里了？”
　　“。。”这次沉默的比较久，不过还是低声说了出口。“嘴角。”
　　“哟。”罗布心里老姨妈都笑开了，看着齐未脸色也和人一样反应迟钝的渐渐的红了起来。忍不住捏了捏小朋友的脸，笑道“喜欢她？”
　　“说说，我保证不告诉其他人。”
　　“。。。”这次就不答话了。不过脸色已经热的发烧了。果然是小朋友，纯情的厉害。
　　罗布吃了喜闻乐见的瓜，但也没想放过小朋友。第二天体育课还是同个地点逮住了人，拉着她去找欺负小闷葫芦的人。
　　因为是上课时间，从9班把人找到后，课堂上当着老师的面喊了人出来。四个人有些忌惮的看着罗布的脸色，一问一答，事情也出来了。
　　项链是其中一个乘机拿的，已经在某个小金店卖掉了。罗布抬抬手让她们找机会和人道歉把钱还上，不然把人送局子里去。这几个忙应了声，在老师的目光下畏缩的回到了座位。
　　之后去了她们说的小金店，发现关门了。
　　“怎么办？”齐未抿着嘴角看着墙上的拆字。“怎么？现在担心了？”
　　“。。恩。”
　　“这门都关了呀！”罗布面上看着难办，暗地里斜眼看着小朋友露出微微担心的脸色，然后小朋友咬牙说道，“我妈有一条一样的，我拿来还她。”
　　‘啧啧，看别人多会撩，四舍五入就是一个定情信物呢。魏蒲那傻子怎么就连个小朋友都比不上。’‘宿主请您别忽视自己。’
　　‘0231，你卸载吐槽板块。’
　　‘好的宿主。’
　　‘算了，还是别卸了。偶尔看戏的时候还能聊聊。’
　　‘好的宿主。’
　　之后罗布送有些心事的齐未回校，自己则回到金店门口，一脚踹开了店门。
　　看着在里面瑟瑟发抖的店员，让他把东西找出来。
　　买回项链后，罗布也没还齐未，就看着齐未请假回家，然后第二天拿着同款项链私下找上了原陌。小青梅不在，罗布呆在图书馆窗前，扫了几眼闷葫芦对闷葫芦的交流现场。看原陌走了后，才敲了敲窗户，让人赶紧上来图书馆。
　　“拿着。”
　　“你拿回来了？”
　　“恩。你怎么找你妈拿的？”
　　“我和她说我想要，她就给我了。”
　　“哦。”罗布看了眼齐未拿走项链就放下的袖口，青紫伤痕还隐隐可见。
　　“拿着，戴上，毕业后再追人。没钱你给不了小姑娘安稳的生活的。”
　　“嗯。”齐未收下了项链，微微握紧。
　　这样高二的生活也悄悄过去。罗布高三就忙着去参加各个竞赛，偶尔在家也是忙着给自己加料，也就没怎么回学校。偶尔肝疼了，就回学校找找小青梅麻烦。看着她气到跳脚也能觉得岁月静好。
　　一直到高考结束。


第14章 014 青梅 冤仇和同居
　　014
　　罗布也没想进提前招生。考了745，拿了省状元。电视，学校贺了几天，罗布也没露面。自顾自的去了Bw大学。直接进了学校的校计算机科研项目里。之后就一直不声不响。
　　一直到毕业三年后，罗布二十五岁。有天忙完工作休息，小青梅的妈妈打电话过来，说小青梅来这个城市，希望能照顾下，罗布还觉得奇怪，查了下才发现，两个闷葫芦自己开了工作室开到了这边，而小青梅现在是两个人的经纪人，这和原主的记忆可不一样。
　　不过工作室才刚起头，这三年留下的舆论影响太深，两个闷葫芦几乎是在一片骂声中盖着新楼。
　　偶尔看着采访，都能看见小青梅从气鼓鼓的样子，到了现在的喜怒不形于色。
　　罗布点头同意，把现在住的地址发给了席秋妈妈，就等着小青梅这个止疼药过来了。
　　第三天晚上，罗布看着陌生来电，心情不错的给自己放了个假，提前离开了公司。
　　一回来就看见小止疼药在楼下玻璃门外努力抓着什么，稍微走进了才发现是头黄白交色的猫。罗布开始有些犹豫要不要放小青梅进房子了，毕竟现实猫毛过敏让她头疼了很长一段时间，而且现在也是疑难杂症。小青梅似乎察觉到了脚步声，回头看见罗布站在一旁看着自己。小青梅一时也不声不响盯看着罗布眼睛。也许是察觉自己狼狈，小青梅收回了视线，抿唇把猫塞回怀里，似乎打算离开。
　　几年不见小止疼药脾气这么爆了吗？
　　罗布好笑的上去，整个圈住了小止疼药，感觉浑身舒畅后，才放开。帮她提起行李往楼上走。
　　“我妈一定要我过来。”小止疼药有些闷着声跟在后面。
　　“恩。”
　　帮小止疼药把床铺好后，就放她一个人摸索新环境了。罗布回到大厅沙发，打着电话处理完事情，才发现身旁坐着一位小客人。这只橘猫不像公司群里偶尔发的图片中那么肥，身材均匀，毛色光滑，项上带着红色的工艺宠物绳，挂着铃铛，但奇怪的是刚刚过来一点声响都没有。罗布迟疑的伸出手，摸了摸小客人的头，小客人抖了抖毛，不怕生的窝到了罗布的腿上。罗布身体僵硬，双手浮在半空中有些迟疑着要不要用手抱它下去。
　　“金橘。”席秋走了过来从一旁抱起橘猫，猫的身子拉长到两倍，放下后又缩成一团，的确像公司群里说的，像是液体做成的。罗布有些怔然着和猫双目对视，心里有些奇怪自己怎么会对猫这么友好。准确来说，怎么会和猫互相友好。
　　‘0231你会猫语吗？’‘宿主您并没有加载这款语言模块呢。’‘哦。’
　　“罗布。”
　　“恩？”
　　“这房子房租多少？”
　　罗布顿时把注意力转到了小止疼药身上，“你是想付钱吗？”
　　“恩。我们分摊。”
　　“这样啊，你平时忙吗？”
　　“忙。”
　　“那你要是负担我早晚饭的话，我可以不收你房租。”
　　“你房租？”
　　“这是我房子。”
　　“水电费我也可以出。”
　　“哦，那就这样吧。”
　　罗布也没心思和小止疼药聊这个，又看了几眼她怀里的猫，才起身去洗漱。
　　洗完出来，才发现小止疼药还抱着猫窝在沙发上，似乎在思索着什么，和她怀里的橘猫一个风格。
　　第二天一早，罗布清醒后发现枕头旁一抹黄白色。罗布甚至下意识的去摸了一把。
　　身体下意识一颤，就赶紧跑到卫生间洗手，然后看着依旧洁白的手发呆。
　　‘0231，我是不是忘了什么？’
　　‘宿主，操纵记忆的人，也会被记忆遗忘，您说这是您必然会选择的，让我这时对您说，您无需在意。’
　　‘原来是上个世界的事啊。’
　　明白逻辑后，罗布整理好心情，就开始正常洗漱。再出去吃席秋做好的早餐。
　　“金橘在是不是不方便？公司宿舍暂时没什么人，等以后有人能照顾了我会养到那边。”
　　罗布仔细的嚼咽后，才缓声道。“这倒不用，我还挺喜欢它的。”
　　“不过猫毛你要帮忙收拾，打扫喂食我是不会插手的。”
　　“恩。好。”
　　罗布抬眼看着小青梅仔细吃着饭，看着的确像是个大人了。
　　不过等晚上罗布饿着肚子等到了一个醉鬼电话的时候，就不这么想了。
　　“能不能麻烦你来接一下我？”
　　“你在哪？”
　　“对面是帝景酒店。”
　　“半小时。你找个店先暖着，别冻着了。”
　　“好。”
　　罗布停了车，半天才在一个路灯下发现蹲在地上用大衣保暖，望着帝景的招牌发呆的席秋，看着傻乎乎的。
　　“席秋。回去了。”
　　“你是谁。”醉鬼的眼里满是诚恳，似乎是在真心请问。
　　“我是罗布。”
　　“骗人。”也不知道为什么席秋下意识否定了这个名字。
　　罗布也没心思和醉鬼计较，直接抱起小青梅就往车走去。
　　一直到丢上床醉鬼都安分的很，不哭不闹不吐，就是缩着身子卷屈着腿，嘴唇也抿着劲，看起来又倔又可怜的。
　　罗布帮她换了衣服，看足了料。
　　“身材不错啊小醉鬼。”不过小醉鬼不能反驳，罗布又觉得没意思，就自己歇了。
　　罗布在这个物理几乎和现实相同的小世界，其实是动过造飞船的心思的，选择学习的方向也是曲跃飞船的设计。但毕竟现实的制约普通科研者的实在太多，罗布就想起了全息游戏。事实上，在全息中，设计者能做的更多，在设定好物理引擎的情况下，让游戏参与着思考可能的现实条件，自己发明物理板块，而罗布就能源源不断的从他们上交的物理板块中汲取飞船灵感。这从全息游戏‘星梦’横空出世的这三年，几乎是每天都会发生的事，汲取灵感，更完善游戏，设计更好的曲跃船，相辅相成。
　　第二天早上，罗布有些不满的看着冷掉的早餐，早就没人的客房，还有一只背对着自己吃猫粮的猫。
　　想着打电话谴责两句席秋，结果还是放下了手机，吃了早餐去上班。
　　全息星梦事关罗布的梦想，这游戏越多人玩，创造模式就越有价值，而金钱则是维持星梦的必需品，所以对待工作罗布是认真的。


第15章 015 青梅 冤仇和同居
　　015
　　全息游戏星梦三年前横空出世，精良的创造模式，精彩的星空对决，一代代更优秀的物理引擎，一步步引诱这个世界向星梦妥协。而全息的出现，致使游戏界乃至全世界的的巨大变革，在短时间内造成连锁甚至断裂的反应。而创造者星梦公司则一跃成为商界新贵，遥遥俯瞰众生。
　　现在星梦前任国内代言人合约到期，也让娱乐圈的大小明星纷纷侧目。
　　“老板，国内代言人合约到期了，是不是按之前说的发出公告，不再续约，也不再找下任代言人了？”
　　“恩，先发公告不续约，下任代言的事先停一下。”
　　“这是星梦3部关于全息电影模式和全息教育模式的报告，老板您先看一下。”
　　“恩，放着吧。”
　　“这是星梦1部提交的关于星梦新版本发布后的检测报告，还有星梦2部提交的关于可新增的物理板块报告。”
　　“都先放着。”
　　“这是关于。。”
　　“阿哲。”
　　“怎么了老板？”
　　“你有女朋友吗？”
　　“有的老板，我们和你半个月前才碰过面。”
　　“那你帮我问问，怎么才能让小姑娘心甘情愿的和我一起睡。。不要想歪。”
　　“阿楠说如果是好朋友的提议，女孩子一般不会拒绝。”
　　罗布双手交叉放在唇下仔细思考，“应该，算是好朋友吧。”
　　“那老板文件我都先放下，我先去工作了。”
　　“恩。”
　　‘0231你看，如果要日常和小止疼药交际的话，指不定小止疼药多闹别扭。但是如果小止疼药和我一起睡的话，我们起码一周的触摸时限不就有了吗？也不用思考女孩子深不可测的心思。去实验室爆肝都不用在意是什么时候。真是幸福的烦恼啊。’
　　‘事实上宿主，好朋友的关系是长时间良好交际的成果，而且因为世界背景，较年长的女孩子间相处都会注意避讳这类过于亲密。’
　　“阿哲。”
　　“我在的。”
　　“如果我包养一个经纪人，我需要给她什么？”
　　“。。不如您亲自问问人家？”
　　“也对。”
　　关于经纪人想要什么的问题，罗布下班到家也没办法思考完成。只能再感叹句小青梅心思难懂。
　　进家门后鼻尖先发现了饭菜的香味，罗布绕向餐厅，饭桌上有着还冒热气的两菜一汤。罗布左右探查，才在客房床上发现了睡着的小止疼药。
　　“席秋，你晚饭吃了吗？”
　　“吃过了。”席秋皱眉答着，眼睛却没睁开。看着的确是困的不行。朦胧的声音，鼻息间还带着熟悉的娇气。啊真可爱。
　　罗布回头吃饭洗澡，然后回客房抱住小青梅睡觉。刚刚想的事以后再说，先拿点以后的福利。
　　第二天罗布醒来神清气爽，洗漱后就去公司忙了三天。回家之后才发现小止疼药又不在，都晚上十点多了。打开冰箱点了一下，三分早饭，两份晚饭。看来有好好回家，那就是今晚加班吧。虽然罗布想补充点肝能量，但也不想打扰席秋正常的工作。
　　刚准备热一份晚饭，结果手机铃声响起，罗布看着手机上的席秋两字，想起上次这个电话打来的原因，忍不住皱眉接了起来。
　　“喂，席秋的房东吗？你能发下席秋的住址吗？她喝醉了。”
　　“你们现在在哪？我过去接她。”
　　“罗布？”
　　“恩。”
　　半小时后，虽然见到了齐未小可爱，但是小青梅又是一身酒气。罗布只能皱着眉把人接到怀里。
　　“好久不见。”
　　“恩。她怎么喝这么多。”
　　“她是为了帮我挡酒。”齐未垂下眼睑神色有些黯然，但也很快咬牙振作起来，明亮着的比少年时候更为坚定的眼神。
　　“以后不会了。我保证。”几年不见，成长了很多啊。
　　齐未虽说没醉，但也差不多狼狈，估计小青梅也没挡下多少。两个小姑娘啊。罗布摸了摸齐未的头。
　　“住哪？我先送你回去。”
　　罗布送完人后看了下房子，看起来是办公住宿一体，超市也不远，记下地址后，才带着席秋回家。
　　车停库位后，罗布看向副驾驶，席秋还在皱眉阖眼睡觉。罗布不得不承认开始有些心疼这个姑娘了。不过这不代表她不生气。
　　把人放客房后，按惯例给她换睡衣，结果发现了一双睡意朦胧但直盯盯的眼。
　　“醒了？”
　　“嗯。”
　　“身材不错。”上次就想说了。
　　“。。我自己换吧。”
　　“不用，不麻烦。”罗布捏着席秋手腕稍微用力就推远了，把人扶起来三两下换好，拿湿布擦了脸和手，再放颗解酒的糖进她嘴里。捏好被子，再亲亲额头。“早点睡，小姑娘。”
　　“我和你同岁。”席秋拉住罗布衣角抿唇说道。
　　“好吧，那早点睡，秋宝。”罗布看着姑娘越发清醒的眼神，笑笑“要我哄你睡觉吗？”
　　“一起睡？”
　　“好。那我先去洗个澡。”
　　罗布躺进被窝，发现小姑娘又蜷缩着，背对自己。罗布只能自己伸手把小姑娘抱进怀里，补充肝能量。
　　就在罗布快迷迷糊糊睡着时候，才听见小姑娘不忿说道。“你都十年没叫过我秋宝了。”
　　说话延迟的习惯也能传染的吗？结果传染的人反而痊愈了的那种？
　　罗布干脆不睡了，笑眯眯的看向缩在怀里的小姑娘一句句的吐着怨言。“你还一直欺负我。”“还不回我消息。”“大学后什么消息都不通知我。”“上什么学校都不和我说。”“我成年礼都没有来。”。。。“我做饭了都不回来吃。”
　　一声声一句句不知道在意了多久，最后还总结了句。“就知道欺负我。”
　　罗布闷笑出声，干脆抱紧小姑娘，问道“傻姑娘你是不是喜欢我。”
　　席秋拉开些罗布的手，闷声回道。“不喜欢。”
　　“那怎么办，我好像有点喜欢上你了。”
　　“那也不喜欢。”说完后席秋声音渐弱，看着是真的睡了。罗布笑笑，盖好被子跟着睡着。


第16章 016 青梅 冤仇和同居
　　016
　　第二天席秋起来后发现一旁褶皱的床单眼神也有些发愣。
　　“醒了？”
　　“恩。”
　　“昨晚的事记得多少？”罗布笑看着有些燥红的脸，“大概都记得？”
　　“那行，你对我负责吧。”
　　“什么负责？”
　　“你昨晚要的我腰酸背疼的。难道还不想负责？”
　　“什么。什么腰酸背疼的？你不要乱说！”
　　“这么说你是不想负责了？那好吧，我打电话和阿姨说。就说你睡了我还。。”
　　“不准，闭嘴。”席秋又羞又躁，连忙爬起来，去抢罗布的手机。不过矮了大半头的席秋明显抢不过，被罗布拦腰抱紧，然后亲亲额头。
　　“你可以先想想怎么对我负责。我可以等你到中午11点之前，再晚阿姨就自己打电话过来了，那时候我可不能保证会说出什么。”
　　“明明本来就没发生什么！”
　　“那昨晚说一起睡的是不是你？让我腰酸背疼的是不是你？你都毁了我清白了难道不准我和阿姨报备一下吗？”
　　“啊！骗子！混蛋！”
　　席秋恼怒着看实在争不过，就干脆回身把自己关卫生间里。
　　罗布看着紧闭的门，松下笑容，走去了阳台，吃着解压的糖。
　　‘0231，我上个世界，是怎么样的？也是像这样先动心，还是先发现她的身份？’
　　‘您上个世界比这个世界自私多了，宁愿绑着她，在没发现她身份之前也不愿告白。’
　　‘也是，总不能留她一个人在这世上。’
　　‘所以包括研究成果记忆的不能加载的原因全是和上个世界的她有关？’
　　‘是的宿主。’
　　‘我应该有留后门的。’
　　‘但是您已经自降权限了。除非您想起前个管理账号的密码，或者特定条件，否则打不开第一世界的记忆的。’
　　‘还有特定条件？怎么，我还真想过，再来段现实情缘？’
　　‘不是宿主，按您当时的情绪表现，其实应该是吃醋。所以特定条件为，如果您亲眼看见拥有缪嘉小姐记忆的人，深吻其他人，就会解锁记忆。’
　　‘那我还真是作死。’
　　等罗布吃完糖出来，发现卫生间门打开，人影早就消失，顿时被气笑了。
　　打开手机，发了短信内容‘11点’给席秋后，闷闷不乐的上班去了。
　　“老板您看着面色不太好，需要喊潘医生吗？”
　　“不用。”
　　“把公司所有代言人合同到期的和即将到期的产品整理一下。”
　　“好的老板。”
　　“帮我把之前研究部门副主管的证件再做一份，之前的找不到了。”
　　“好的老板。”
　　“你去定几套私人订制。钱我私人出。”
　　“。。老板？”
　　“定看着张扬点的。”
　　“好的。”总觉得老板想搞套路。
　　处理事务直到手机铃声提醒。罗布撇了眼时钟，10:58。
　　“喂，罗布。”
　　“恩，是我。”
　　“我妈今天为什么要给你打电话？”
　　“阿姨之前说给我们买了些吃的，寄出前会给我打电话。按阿姨平时购物的习惯，加上去快递点的时间，这个时间，嗯？好像正好打进来了。”“你别跟我妈乱说！”
　　“乱说什么？你都不想对我负责了，难道还是乱说？”
　　“我对你负责。。你先别跟我妈提起。好嘛？”
　　罗布勾勾嘴角，心情很好的应了声，“好。”
　　“那你先和我妈讲。”说完对面忙不迭的挂了。
　　“喂，楚总啊。对，好的。”
　　挂下电话后，罗布打出第二个电话，“喂阿姨吗？之前让您帮忙寄出的吃的您寄出来了吗？对，好的。您也别跟她念叨，是我口馋了也想给她带点的。”
　　隔壁秘书间面无表情听着老板操作的禇哲，敲打着键盘继续工作。他想什么了吗？不，他什么都没想，工具人不需要想法。
　　“阿哲，帮我研究部安排个办公室。把我的私人物品放在那边。”
　　“好的老板。”等老板套路成功，他们是不是要多个老板娘了。这样加班是不是也能少点。要不要先和前台通通气？算了，工具人不需要想法。
　　罗布指尖敲着桌面确定细节，没问题后继续工作。
　　晚上下班前，罗布看了眼时间，八点多。回家后发现依旧没人，也没有晚饭。罗布打开冰箱看着放了两天的晚饭，和不确定日期的几份早饭，干脆关上冰箱拿出钥匙出门。
　　车开到奇缘工作室的门下，也就一盏灯光。罗布进门，看着前台都下班了，就自己沿着楼梯走上了三楼，敲了敲门。
　　“进来吧没关门。”声音不是小青梅的。不过也耳熟。
　　“你是？罗布？”
　　“恩。原陌。好久不见。”
　　“好久不见。”原陌起身过来，一脸惊喜，办公桌上散落满了乐谱。虽说是黑红的明星，但这样大门都不设防也太放松了吧。
　　不过几年不见两个闷葫芦倒是都开朗了很多。
　　“昨天就听未未说见到你了。你是来找小秋的吗？”
　　“恩。你们这里怎么没点保护措施？”
　　“原本下班后都会关门的，我刚刚看乐谱看忘了。”
　　“就一个人住这？”
　　“还有几个助理，不过今天聚餐，我在赶制作就让未未和小秋带她们去了。”
　　“赶制作？”
　　“是啊，我现在很厉害的，要是成功了，我们可就离星梦的代言触手可及了。”
　　“星梦？”罗布坐上沙发，原陌起身去倒茶。
　　“是啊，星梦的新版本游戏宣传主题曲。”罗布想了想，的确主题曲还在甄选。
　　“星梦不是说新版本都出了吗？怎么主题曲还没定下来？”
　　“之前不是发生过方希抄袭事件吗？之前的主题曲虽然没有查到证据，但还是被星梦否决了。”
　　“哦。”
　　“你介意让我。。你们工作室有高于一米九的男性工作人员吗？”罗布听着门外厚重的脚步声皱皱眉。
　　“没有。外面的是谁？”
　　“你先不要出来。”罗布走出办公室，看着在倾倒着液体的带着口罩的陌生男性。刺激的汽油味扑鼻而来。男性看到罗布，就抛下汽油桶，手上拿着略湿的白布直冲过来。
　　罗布几下擒拿压制住，让捂嘴偷看的原陌报警，然后摘下男性的口罩，记下了面相。期间男性几次反抗，罗布不耐的加重了力道，直到警察过来。
　　之后罗布和原陌去做笔录，齐未打电话过来询问，罗布看着原陌轻声细语的安慰电话对面的人，不过没一会儿齐未还是带着席秋到了。
　　罗布找了个角落，没打扰她们互相安慰。只是皱眉思考原主的记忆。原主记忆中，唯一一次有关原陌的纵火，是剧情结束前几个月才对。是这次原本也是有惊无险所以被压了下来。还是说，提前离开原公司保护的原陌，更早的遭遇了这些事。


第17章 017 青梅 冤仇和同居
　　017
　　罗布瞥了眼站在拥抱的两人旁边的席秋，回头继续看着窗外。记忆中，席秋是为了去救原陌，才会和她一起死的。
　　等两个人腻歪完，警察大叔才过来继续笔录，体谅几个女孩，就早早让人走了。
　　齐未开着工作室新买的车过来的。罗布就让她带原陌回去，自己则带着席秋回家。
　　到车库后罗布停下车，拿出手机拨了公司安保的负责人电话。“喂，去西和路的奇缘工作室，保护好工作室的人，具体的明天和你详细谈。”
　　“恩。”罗布挂下电话，抬眼看副驾驶的人。
　　“是安保公司吗？明天让我和他们谈吧。今天是我失职了。”眸色黯淡，整个人看着被打击的不行。
　　“的确，安保没有到位。刚刚出门时候偷拍记者也没拦住。”罗布双手交叉，按自己在办公的语气，去掉指责多几分柔和。
　　“记者？”席秋怔愣后一下反应过来，立马在车上处理后续事端了。等她忙完时间也过了一个多小时，不过神色好了很多。罗布也没闲着一手拉着人往家走接着按进沙发，一手打着字把工作安排下去了。
　　“忙完了？”
　　“恩。那个安保的联系电话能不能给我一份？”
　　“可以啊，你亲我一下。”
　　“。。能不能换一个。”
　　“那你让我亲一下。”
　　“。。”席秋看着神色自然的罗布，抿唇半天没反应。
　　“你把我手都拉了，床都睡了，亲一下怎么了？”罗布还是神色平和的看着她，似乎在说些小事。席秋缩回被拉住的手，闷声道“不行。”
　　“为什么？”
　　“我们又不是什么关系。”
　　“那你今天说的负责是什么意思？”罗布挑眉。“还是说，你就嘴上说说，其实早就想好怎么摆脱我了？是吗？花心萝卜？想吃干抹净不认人？提起衣服就想。。”
　　“我没有。”看着罗布心平气和一字一句的说出口，席秋躁的不行。
　　“哦，那你想怎么负责？”
　　“你想我怎么负责？”
　　“我想你就会答应吗？”罗布叹了口气，“你之前还答应给我做早晚饭呢，现在才几天啊，就欠了三顿晚饭一顿早饭了。”
　　“反正我做了你又不会吃。”席秋一听反而炸了，咬牙跑回自己房间，只是被罗布顶住门没关上。
　　“生气了？气什么？”罗布进门把人后抱在怀里。
　　“你说我气什么，明明你就可以毫不在意的把我放下不闻不问，凭什么一见面就要我对你动感情？”罗布抱紧了小姑娘没松开，心里还是叹了声。
　　“那你先告诉我，你更喜欢十五岁生日之前的我。。还是十五岁之后的我？”
　　“有什么不一样吗？”
　　“你先说。”
　　“十五岁之前我们是好朋友，之后我们有冤有仇。”罗布眉目放松了下来轻声道。“我知道了。”
　　‘阿姨，我赢了。’
　　“那以后我追你吧，直到你肯消气为止怎么样？”
　　“不怎么样。”小家伙闷声闷气道。“你放开我。”
　　罗布有些不舍的磨蹭了会，还是放席秋躲进卫生间。
　　第二天小姑娘多做了份早餐，不过特地选了罗布不喜欢的姜味。
　　罗布抬头看着小姑娘眉目间的调皮得意，谨慎的思考放弃这份早餐会受到的待遇，还是面不改色的吃了下去。
　　“走吧，我送你上班。”
　　“不用，公交车能到点。”
　　“安保。”罗布就气定神闲的说了两字。
　　“。。那一起走吧。”
　　坐电梯下车库的时候，罗布不经意问道。“公司还没配车吗？”
　　“我不让她们配的。”
　　“哦。”
　　罗布到了车库，打开后仓，找了一串钥匙，解锁关锁才递给副驾的席秋。
　　“拿着。这是我之前开的车，款式也有点老了，先借给你。”
　　“哦。”小姑娘拿走后，还学着罗布的语气应了一声。怪可爱的。
　　到了奇缘工作室，门口有工程队正在进行改造。进去后，罗布闻了闻已经没有汽油味了，就是自己安保公司的几个人有点明显。因为技术保密性原因，公司安保是自己组织的队伍。所以在身份隐藏方面和外面各种现实要求不断的安保公司有着明显技术性距离。
　　不过好用就行。
　　牵着小姑娘到了安保小队长前面，用眼神示意了小队长一下。
　　“你好。我们是安盾公司的。我叫傅鹏”
　　“安盾公司是星梦集团指定的安保团队。”罗布毫不在意的自吹自擂。
　　“傅先生你好，我想就奇缘工作室和以后的艺人安保和你商量下。”小姑娘听着就信了。
　　傅鹏眼睛闪烁了一下，撇了眼一旁默不作声的大老板。
　　“我们公司之前主营的是企业安保。如果是艺人安保的话，我们需要再详细制定下方案和报价，我们可以明天再详谈。”
　　“好的，那我先告辞了。”席秋认真点点头。
　　“那我也回去上班了。”罗布告辞离开。
　　到了公司，罗布就开启了安保部门的内部远程会议。就讨论了奇缘工作室的设备和安排人员的报价，最后削减到了三成才满意的点了点头，一直偷听的傅鹏则瞥了眼一旁认真工作的席秋。
　　很好，确定是老板娘了。
　　之后的两周安稳的度过，很快罗布就被禇哲提醒到了主题曲选拔的时间了。筛选到目前已经只剩五首歌，罗布看了眼作者，意外的没有发现原陌的名字，就把歌丢给1部自己负责了。
　　“阿哲，新版本的机甲模块的数据报表在哪？”
　　“2部还在做。”
　　“我记得上次报表是五天前的吧。”
　　“是的老板，按惯例是3天一次。”
　　“去问问看。”
　　禇哲下楼没多久，罗布就接到了禇哲的电话。“老板。我在接待室看见了您办公室相片上的人。需要帮忙问问情况吗？”
　　“嘴紧点，也不要表态。”
　　“好的。”
　　罗布则打电话到了傅鹏手机上。
　　“喂，罗小姐。是的席秋小姐和我正在星梦总部。”罗布沉默了下，明白了两人估计在一起。
　　“麻烦把电话给下她。”
　　“喂，罗布。”
　　“怎么了，心情不好？”
　　“恩，我有事，晚上再聊。”小家伙果断挂了电话。罗布张口欲言又止。
　　没一会儿禇哲打来电话，解释了下原委。
　　“是不是抄袭的你按规矩处理就行，再把1部清理一下。”
　　“好的老板。”
　　“验证的事下午完成，如果真的，就把星梦国内代言给她们，就说需要两个人。”
　　“老板，这样处理太显眼了。”
　　“先签短期合作，就说星梦需要更年轻有活力的形象。”
　　“好的老板。”
　　果然晚上回家，就看见哼着歌做饭的席秋。看了眼姜块也没有少太多，心里松了口气。


第18章 018 青梅 冤仇和同居（完）
　　018
　　罗布此前虽然派了人去查放火的人后面的事，但是一直没什么进展，这两天才换了家最贵的，才算有点消息。
　　罗布看了眼就让人送进了警察局。
　　同时禇哲清理一部的时候，发了几份有明显问题的资料给了罗布。
　　罗布也看了眼，觉得这届的攻略者实在伤眼睛。也许是好好学习实在太难为有些只想捞一把的攻略者了，就干脆拿着未来的目光优势过来演演星梦，学历假的不行。但他们为难主角是为什么？
　　‘0231，他们为难主角有什么原因吗？’
　　‘宿主，因为攻略并不一定要用柔和的方式，只要让小公主出现强烈的灵魂波动。就算是痛苦也是可以的。就算他们不知道谁是小公主，只要剧情主角时常发生些意外，他们总能找到小公主的。’
　　‘那席秋之前还是被烧死的，怎么没出去小世界？’
　　‘因为那时候小公主，灵魂并不痛苦呢。’罗布沉默了下来。‘把恶意的攻略者都找出来送出去。’
　　‘好的宿主。目前确定恶意攻略者7名，已经送入监狱2名，待确认刑罚5名。判刑关押3月后，他们就会失去本世界攻略资格。’
　　‘恩。’
　　‘另外，纵火事件还与其他剧情人物有关，请宿主注意事态发展。’
　　‘恩。’
　　罗布回家后就瘫在沙发上，一旁的金橘在思考猫生后，终于推了推压着它身体的脑袋。罗布感觉到后，伸手把猫的下巴挠了挠。然后起身洗手，再换了个姿势瘫到睡着。
　　直到睡醒发现又到十点了，席秋还没回来。罗布面无表情的看着手机时间走动，直到终于来到10:59。
　　罗布起身，打开了车辆位置监控，开车直奔目的地。
　　之前好歹是些宴会，现在怎么直接变成酒吧了？罗布皱着眉走进去，拿着相片问了吧台。调酒师摇摇头说没注意。不过眼神不自觉的撇了一旁的楼梯。
　　罗布踏上二楼后，先打了个电话，没等人说话就挂了，然后目不斜视的来到了房门前，敲了敲门。
　　“找谁呀美女？”出来了个满脸通红的青年。
　　罗布沉默了下回道。“找席秋，麻烦了。”
　　“金哥，找秋姐的。”青年让开路，冲着里面跳舞跳的正嗨的中年喊了声。
　　罗布抬眼看着包厢的场面，席秋和齐未两人靠近坐在最里边，靠近跳舞的台子，似乎正在给叫金哥的拍掌鼓劲。不过脸上没有喝酒后的醉态，可能顶多就是不好走掉而已。一旁就是七八个男女都有，喝酒的不少。罗布看向她们两，齐未眼神一亮，就强拉着席秋出门了。
　　“布姐。你先送小秋回去。”
　　“你也跟我回去。”
　　“不行。金哥请客我不好先走。布姐你别担心，这店金哥的，不会出什么事。”
　　“不行，我不能留你一个人。”席秋也摇头。
　　罗布脸色越发黑沉，直接走进包厢贴近金哥，和他握了个手，交谈了几句。然后把两个人都带走了。席秋回头还能看见金哥和她们挥了挥手。
　　“你自己开车回去，我送齐未。”
　　“。。好。”席秋在一旁只能看见罗布抓着齐未的手腕，却看都不看自己一眼，抿了抿唇。
　　罗布把齐未送到奇缘门口后，没有着急停车，只是敲着方向盘问道。“齐未，你们工作室接受投资吗？”
　　“最近星梦控股了新颖娱乐公司，目前在找各方面的资源，我也算星梦的高层，投资或者挂靠，我都可以帮忙。”
　　“布姐有什么要求吗？”
　　“换下席秋。我保证她未来会站在最高的地方。”
　　“布姐我希望能听见席秋自己的想法，就算是布姐，我也不想让小秋委屈。”齐未认真的回答道，罗布伸手摸了摸她的头。
　　“我知道了。我会和她说的。”
　　“先挂靠把。我安排个人来带你们三个几天。”
　　“好，谢谢布姐。”
　　“今天嘴巴这么甜啊，知道叫姐了？”
　　“我以前就想叫的，只是叫不出口。”齐未侧过染上绯色的脸。罗布再次摸了摸小姑娘的头。真可爱啊这些小姑娘。
　　“行了，你回去吧。注意安全。”
　　“好。”
　　罗布开车回家后，在旁边车位上看见了另一个更可爱的小姑娘。只可惜小姑娘现在哭的厉害，把人拉进怀里的时候还哽咽个不停。
　　罗布等人冷静下来一点，才拉着人回家。
　　大概是真的伤心了。罗布让人侧坐在怀里，摸着头让她慢慢发泄，结果眼泪还是跟串线似的掉。
　　“你现在，什么酒都没喝对不对。”
　　“嗯。”
　　“那我现在和你说的话，你仔细听。”
　　“嗯。”
　　“都说冤家路窄，我都走的这么远了，你还落在我手里，我们以后干脆就一起走怎么样？”
　　“。。嗯。”
　　“那好，我们就说定了。”
　　“嗯。”
　　小姑娘最后扒拉着罗布的衣服哭到睡着。罗布无奈，只能小心抱着小姑娘回房间，照顾小姑娘躺下，再给小姑娘敷敷眼睛，才洗澡抱着小姑娘睡着。
　　第二天罗布难得想偷懒，结果席秋却早早的起床上班了。罗布无奈的抹了抹脸，打电话让禇哲按之前安排的来。
　　之后，罗布先送了个金牌经纪人过去奇缘。晚上席秋准时回来也不让小姑娘休息，把人丢进星梦三部，让她跟着学习全息电影模式的各个方面。实在是上次小姑娘哭的心肝疼的厉害，是真的心疼加物理性肝疼。
　　直到晚上11点，接困的不行的小姑娘回家，伺候着睡着，一天才算过完。
　　这样的日子一直到半年后，全息电影模式正式酝酿出台。小姑娘还没开心几天，就被上赶着当了全息电影的制作人，开始跟着剧组上山下海的采集景色。
　　“金导演，这是最后一片了？”
　　“对。”金哥点了点头，席秋才松了口气，跟着工作人员安排录制景色的镜头的滑轮固定。
　　席秋工作完，才有些疑惑的看着脚下的地点。“这故宫景色在哪一幕里有？”
　　金哥摇了摇地点录制清单，“拍的时候就知道了。”
　　席秋点点头，想着有些景色录制了也能备用，也就没在意。
　　第二天留下一些录制时间变幻的镜头，工作人员也都收拾收拾坐飞机回去了。
　　席秋一回家，洗了澡就直扑床上睡着了。晚上罗布回来，抱住小姑娘蹭了蹭，准备拉她起来。
　　小姑娘软着语调撒娇说道。“我不起，上次你就是这个时候把我丢去3部的。”
　　“这次不去3部了。”
　　“那去哪？”
　　“就去签些字。”
　　“好吧。”
　　罗布抱着小姑娘来到客厅，拉住她的手，让她的手在自己掌里一遍遍划下自己名字。席秋困的不行，都没看写了什么，就潦草的都签了下来。罗布勾了勾嘴角，把小姑娘的各种尺寸仔细摸索了一遍，才放过席秋。
　　第二天，席秋上午被金哥一个催命电话，拉到了拍摄仓里，下午被据说新上任的自己的助理拉到了新颖处理艺人间的公务。晚上回家看见罗布只翻了个白眼就没力气，干脆窝在沙发上躺尸。
　　“去床上睡。”罗布推了推小姑娘。
　　“你当我是机器人吗？”小姑娘抬起头一脸怨念。
　　罗布俯身捏了捏小姑娘的脸，“小家伙怎么都不知道好歹。”
　　“都说了我们同岁。”席秋猛然扑上罗布的脖子，硬拉着罗布垂下头，发泄一样吻了上去。热情是挺热情的，可惜技巧不怎么样。还是十秒钟热度的。要不是罗布撑着，这个吻可能就是撞一下，磨蹭一会儿的程度。毕竟是这个世界的初吻，罗布还是希望给小姑娘留下美好的印象的。
　　把小姑娘吻得晕晕乎乎的，才抱着小姑娘回房。处理完后续，罗布才去书房解决事务。
　　两个月后，电影也拍完了，席秋只需要处理新颖的事就行，总算从容许多的席秋，才发现新颖的艺人顶签里，还有两个熟悉的名字。
　　席秋去了奇缘工作室，发现已经被改成旅馆了。席秋有些茫然的呆站了一会儿，才想到可以给原陌打电话。“陌陌？”
　　“小秋，你忙完回来啦？”
　　“是啊，你们在哪呢？”
　　不久后，在罗布家同楼再上三层的房子里，席秋见到了明显柔情蜜意的两个人。然后视线才扫到两人的婚戒。
　　“你们都结婚了？？？”
　　“没有呢，等你一起的。”齐未摇摇头，笑道。
　　“我？”
　　小姑娘晕乎乎的走下楼，开了门才发现罗布在沙发上坐着看书，看起来等很久了。
　　“席秋。”
　　“嗯。”
　　“过来。”
　　“干嘛？”虽然嘴上冷艳着，身体还是自觉的走到了罗布身边，窝到了罗布怀里，之后看着罗布右手拿书，，就拉着左手摆弄。
　　“想结婚了吗？”
　　“恩？”
　　“她们两个想结婚了，问我们要不要一起。”
　　“哪有你这样求婚的？”小姑娘明明眉目写着愿意，嘴上也娇软，就是出口的话一点都不像心里话。
　　罗布俯身贴着小姑娘耳朵说道，“那我明天买上一房子的玫瑰，带上戒指。”
　　“不要，丢出去的时候要多麻烦。”
　　“那就只带戒指。”
　　“也不准跪。”
　　“那就不跪。”
　　第二天罗布就如了小姑娘的愿，只是简单的给双方带上戒指求的婚。
　　之后的婚礼，在全息的故宫景色里面举行了一次，现实举行了一次。
　　事实上，在拿到结婚证之前，小姑娘都还不知道自己有天在客厅就潦草的写下了结婚申请书。
　　婚后小姑娘依旧每天被压榨着工作，有时候实在气不过，就睡前咬着罗布脖颈手腕这些明显的地方撒气，然后第二天得意洋洋的起床上班。
　　而罗布也在拿到结婚证后，才发现前个小世界的自己留下的惊喜。关于‘基于同性基因的结合与最优解演化’在这个世界依旧可以实现的技术。但事实上，在小姑娘思考后代之前，罗布并没有打算拿出来用。只是小姑娘想要，罗布就只能拿出来。
　　“叫罗密怎么样？”是个女孩。但小姑娘明显被全息版的罗密欧和朱丽叶洗脑了。
　　“都好。”罗布瞥了眼，有些不开心的从婴儿床前抱回了媳妇。
　　就这样安稳的过完了剧情的三十年。直到剧情时间快完了，罗布才拉着席秋的手去自家种满了玫瑰的花园散散步。走到席秋终于停下脚步回头看着罗布哭。
　　“坏家伙，知道要死了还压榨我。”
　　罗布笑笑抱紧了小姑娘。“最后一次抱你了。以后开心点。”
　　“你不来找我吗？”
　　“不来了。”
　　。。。。。。
　　‘0231，按上个世界设定世界结束时的自我保护，同时世界结束时自动自降权限，特定条件设定为，如果我亲眼看见拥有席秋记忆的人，就。算了到时候再说吧。’
　　‘好的宿主’
　　。。。。。。
　　‘0231，按上个世界设定世界结束时的自我保护，同时世界结束时自动自降权限，特定条件设定为，如果我亲眼看见拥有席秋记忆的人，在我面前，因为别人哭的话，就解锁记忆。’
　　‘好的宿主。’


第19章 019 娱乐圈 星与影
　　019
　　回归后的罗布躺在接驳仓里，听着外面满场的攻略成功的提示声，工作人员的喝彩声，面前操作面板持续提示着：是否进行情感与记忆清除。
　　罗布摩挲了下舱口的边线，问道‘0231，小公主的记忆与情感清除都完成了吗？’
　　‘小公主的记忆情感处理在当前小世界退出成功就已经自动完成了。’
　　“这样啊。”
　　罗布按下按钮，闭眼睡去。
　　夏洛看着熟悉的奖励报告总结。
　　“又是1号和2号的猜猜我是谁的游戏？都不会换一招吗？”
　　“洛姐。这次世界剧情因为多次重启导致了异变，总智脑整理会稍微慢些。请您稍等。”
　　“恩，你们尽快就行。”
　　“总智脑的报告出来了。”
　　“同样这次也有个土著完美攻略了小公主的爱情线呢。”夏洛瞥了眼美滋滋讲着报告的工作人员。然后回头继续看着手上总智脑的详细剧情报告。
　　这是总智脑的警报声响起，“警告，警告，有时限性小世界波动，自动捕捉中，捕捉成功，波动倒计时59:30。59:29。。。请尽快安排攻略者。”
　　警报声一出来，夏洛一旁的工作人员急忙返回位置忙开了。
　　夏洛抬头看着大屏的倒计时，视线不自觉的扫过了0231号的接驳舱体的清除记忆与情感进度的提示。
　　“警告，警告，此次小世界仅能进入1人，请谨慎选择。”
　　夏洛脸色一沉，“把0231接入。”
　　这时0231接驳舱体提示进度完成，罗布再次清醒，皱着眉看着自己的接驳舱口迟迟没有打开，刚刚准备强行退出，结果发现舱体内再次注入了营养液。罗布一瞬就想起家里的N89，赶紧向舱体内部强退按钮摸索去，结果半途手就被药物麻醉了。被迫进入昏睡的罗布终于忍不住暗骂了一声。
　　‘就知道不该听魏蒲这个坑货的话接这活。’
　　“0231接入特殊世界02成功。”
　　‘0231进入预定自动加载模式。。加载完成。’
　　‘现有积分100，是否使用？’
　　‘查看商城。。购买言辞犀利。剩下50分抽奖吧。’
　　‘好的宿主，恭喜宿主获得被动技能（当前世界）：言辞犀利x1，谢谢惠顾x3，被动技能（当前世界）：味蕾发达x1，被动技能（当前世界）：举重若轻x1（已上限）。’
　　‘商城介绍：‘当前世界’类别购买上限指当次购买已达到身体承受最大值。如果没有达到最大值，下次购买则会在这次效果基础上，再加上一倍原基础素质，即原素质0.1，抽奖后0.2，再次购买即为0.3。以此倍数叠加。全小世界级技能则在拥有和加倍基础上，不会跨世界消失。’
　　‘0231，特殊世界是什么意思？’
　　‘意思是，规则与之前世界不同的小世界。比如别的小世界需要攻略者先找到小公主，当前世界只需要过完剧情就能救出小公主。’
　　‘过剧情？’
　　‘是的，必须按剧情固定演出的意思。’
　　‘只能查看这个身份的剧情吗？’
　　‘是的宿主。’
　　罗布睁眼，边回忆身体记忆边打量着附近的场景。
　　这世界科技文明进程差不多到了2100年，背景接近同年的现实世界。
　　身体剧情身份为路人，性格在剧情里被固定表现为谄媚，剧情外倒没关系。
　　年龄23，家里有个奶奶，另外有个男朋友。
　　罗布回忆了下，实在想不起来亲人和男朋友的脸，以及这个身体上次与亲人见面的时候。
　　“罗布，把这袋子东西拿给瑾姐。”
　　“好的茜姐。”罗布僵硬着脸强行露出笑意，然后拿着袋子往不远处片场角落特设的椅子走去。
　　“瑾姐。这是茜姐让我给你带的。”
　　一旁的助理立刻起身不耐烦的挡着人。
　　“行了，你放着吧。”赵瑾眼皮也没抬，冷淡的说道。
　　“瑾姐我能和你握个手吗？”‘宿主，这不是您的剧情戏份，您这样容易在剧情触发后被强制接管。’
　　赵瑾抬头，终于舍得看一眼找存在感的路人。看着僵硬的假笑，心里觉得伤眼，就撇过头，“不能。”
　　“瑾姐。”罗布放开了点声音，引起了一旁其他人的注意。
　　赵瑾皱皱眉，心下有些不喜，抬手拧着罗布故意靠近的左侧下巴往外推。“不管谁让你来的，别靠近我了。”
　　‘执行命令derkx。’‘触摸确认，正在执行中，确认小公主身份，已经获得小公主全部剧情。’
　　“知道了，谢谢瑾姐。”罗布表情也放松了下来，转身离开了。
　　“莫名其妙。”赵瑾疑惑的看着罗布利索离开的身影，抬头扫视了眼。还是招了助理让她去周围看看有没有奇怪的人。
　　‘我的剧情都完了吧。’
　　‘是的宿主。您被吴茜委托带了零食给赵瑾的路人剧情已经顺利完成了。’
　　罗布回到自己角落座椅上，闭目养神。
　　‘导入小公主的剧情吧。’
　　‘好的宿主。’
　　这个世界剧情总共有7年。属于小世界中常见的娱乐圈和豪门剧情。从女主毕业进入演艺圈，到拿到奖项，同年与男主结婚结束。
　　赵瑾是前期爱着男主的豪门女配。后期看着男女主角恩爱强行被释怀，出了国再没回来。整个剧情看下来，除了男女主之间的感情发展，没有特别多的狗血。
　　不过也许是因为写世界剧情的作者实在懒或者不想笔力浪费在路人身上。罗布出了片场才发现，自己居然连身份证都想不起来是啥了。
　　‘宿主，小公主下个剧情点即将开启。’罗布大致记得下一幕，是另一个女配为了暗地打击赵瑾，就利用她的性格，安排了几个炮灰招惹她，赵瑾发脾气强行离场，最后导演电话恳求才把人挽回，而且原本跟在赵瑾身边的两个助理，因为劝说过多直接被辞退了一个。
　　也就是说，现在赵瑾只有一个助理了。
　　‘宿主，这不是您的剧情。’
　　‘我记得剧情上面写着是助理c吧。’
　　‘在适应前，为了工资我可以改名字的。’
　　‘毕竟我现在很穷，也不想吃几年的泡面。’
　　‘宿主，剧情世界不要过多加戏比较好。’
　　行吧，刚摸了摸口袋连个零钱都没有，之后找工作人员侧面打听半天，才算拿回了私人的包，但一时之间，也不好在无现金支付设定的世界里，从一个陌生人的包里，查看是否能有足够生活的现金。
　　罗布这个身份本来就是剧组的打杂，也不是群演之类日结的工作，心头不禁有些麻木。
　　‘0231，现实中穷的话，还能传染到附身的身份上去的吗？’
　　‘这是您的错觉。’
　　不一会儿，因为赵瑾离场，整个剧组的气氛都开始慌乱，毕竟是投资商方的大小姐。导演一听事态也急忙离开，估计是打电话去了。罗布也不急，按着摄影器材假装调试，偶尔听些戏外八卦。也大概一个小时后，才见赵瑾带着助理回来，周围吵闹的剧组人员才算安分下来。
　　罗布揉了揉耳根，开始配合摄影工作了。刚刚摄影师看她拆装熟练，已经让她当指定工作人员了。只可惜摄影师也不能解决她在这个剧组结束后的吃饭问题。之后天色渐暗，剧组也终于收工了。
　　罗布想起工作人员有包食宿，工作时被人多喧杂吵得头疼的脑袋，终于有闲暇思考之后的安排了。
　　‘0231，能查到原主的住处吗？’
　　‘不能，因为当前小世界过于不稳定，系统的很多功能都被限制了。’
　　罗布皱皱眉。
　　这里是郊外，剧组租的几间房子除去演员，只够工作人员三四人一间的。罗布找到厕所，打开手机，拿指纹按住解锁，准备查看这个身份的信息。
　　‘警告，发生小世界碰撞，请接入全新剧情x7。’
　　‘这个7是我想的意思吗？’罗布捂起脸，头疼着derkx唯一一次的机会。
　　‘是的宿主，包括原先剧情也已经修改。只是即使难度增大，能接入您身份的剧情依旧只有部分。’
　　‘其他攻略者能定位吗？’
　　‘当前特殊世界仅有1位攻略名额呢。’
　　‘系统已更改攻略目标为：小世界碰撞与剧情混乱x7的情况下，保护赵瑾，并让她安全度过这七年。是否接入新剧情？’
　　这时厕所外传来敲门声，罗布按下换气键，等了段时间才按冲水键出去。
　　‘改为睡眠中接入剧情，现在先帮我找个短时间没打扰的地方。’
　　‘好的宿主，步行三分钟有片公园，目测22-5时间段人流量为0。夜深露寒，推荐您多带上件外套。’
　　‘新剧情中宿主的车已经刷新，推荐宿主使用。’
　　哟呵，罗布想着还能有车，新身份总该有点钱应急的吧。


第20章 020 娱乐圈 星与影
　　020
　　事实上罗布还是想多了，新身份不仅没钱，还因为车贷和保险欠了债。
　　‘宿主，你看注意事项了吗？’
　　‘你打开我看看。’
　　‘注意事项1：替代了身份后，会对原主灵魂造成不可逆伤害。如果可以，尽量完成原主心愿。（希望你能遇到个不会在你心上蹦迪，乱撞你肝的原主。）注意事项2：科技的发展只是为了给人带来幸福，请不要过度发展当前世界军火武器路线。’
　　‘你总结一下自己的意思。’
　　‘意思是，原主她醒了。’
　　‘这糟心世界还有原主？’
　　‘原本没有的，但七个合并后，就有了。’
　　‘。。0231，我感觉身体里的五脏在冒火，你帮我检查一下这个身体。’
　　‘宿主，原主在您脾部苏醒。所以推荐您最近不要动气，并适当满足原主心愿。’
　　‘。。刚刚不是说七个世界合并吗？怎么我看了下只多了1个身份？’
　　‘是的宿主。’
　　‘。。这圣母一样的提示词是怎么回事？我之前是怎么熬过来的。’
　　‘事实上，之前您的愉悦值一直很高。’
　　‘0231你吐槽板块被我改造过了？’
　　‘没有宿主，只是因为您现在的心态，我的吐槽板块在高频率激活。’
　　‘那先关上三天。’
　　‘好的宿主。’
　　罗布深吐了口气。
　　‘0231，开启睡眠时自我性格强催眠模式，目标性格为沉默寡言。’
　　‘好的宿主。’
　　罗布来到公园，找到了个角落停车，先睡上两小时导入身份和剧情。才拿出两个身份的手机，拉开手机键盘模式，黑入各个软件后台，开始了解两个身份细节，顺便了解了两个号的存款和欠债，然后才开车回到剧组宿舍继续睡觉。
　　新的身份是赵家家主赵明安排暗地保护赵瑾的女保镖，最近可以慢慢把性格表现修改为沉默寡言不善言辞，结合之前在赵瑾面前表现过的老身份也能合适。毕竟如果不善言辞，和保护对象交流时尴尬点也正常。
　　就希望能安稳的演好路人保镖。
　　毕竟罗布我年纪轻轻的，不仅要还车贷还要还另一个身份的房贷了。不过虽然2号身份设定是刚刚开始工作，但一个保镖怎么还能这么穷。
　　幸好2号身份训练忙社交不多，1号太路人了，设定都不多，发挥余地还算大。
　　‘0231，你把吐槽板块解开。’
　　‘好的宿主。’
　　‘宿主，下个月公司考评才决定您能不能继续第二个身份，您需要注意训练了。’
　　‘目前您只有第二个身份，才有机会近距离接触赵瑾小姐和剧情，以及解决自身债务。而且攻略提示词改变，代表赵瑾小姐可能遭遇剧情外的危险。请您注意警惕。’
　　‘这两天你帮我平衡下强催眠模式和深度睡眠模式。等催眠效果稳定后再改回深度睡眠模式。’
　　‘好的宿主。’
　　第二天5点，罗布被脑里的闹铃吵醒，睁眼半天，才慢慢接受自己从一个研究工作者，变成了一个双倍欠债的路人保镖。
　　捂脸叹了口气才爬起来跑附近山上训练，回来后正好7点，再去剧组领个早饭，忙活杂活。
　　忙活着过了一周，剧组换地方，新人入组。罗布已经是剧组里成熟的摄影师助理了。
　　罗布撇了眼神色镇定眼神却慌张，正装不经意溜进人群的小新人，拍了拍一旁的张摄影师，就朝她指了指。
　　张摄影师回头一看就不乐意了。刚刚排好的位置，画面感都勾好了，摄像机都稳住了。刚想开口唠那新人两句，顿了顿也没开口，又指了个一旁有空的群演配合站着。
　　这个群演有意思多了，是4号剧情的女主，影帝的白月光的替身，叫张笑。张笑心思玲珑，朝张摄影师和罗布感激笑了下，才跟着去换衣服。
　　罗布回身继续按张摄影师的要求调节镜头。只是又多拍了几秒迟到群演的神色，才关上试录了几分钟的摄像机。
　　没一会儿导演那边果然传来几声熟悉的吵闹。罗布面色无喜无悲，甚至还默念着星空航行管理法则。。这边几个镜头录完，导演那边还没停下的趋势，张摄就去看看情况。罗布随手把画面上传，就换了个远点角落，接着看之前下的摄影教程。
　　没一会儿人群就聚到了张摄负责的场景，然后继续喧闹。再过段时间，人群散了几次，罗布才起身找忙活完的张摄一起去吃饭。罗布没想着打听八卦，可惜张摄自来熟，愣是把剧情掰碎了聊，罗布无奈的看着自己把汤水都沾着吃光了的饭盒，再抬头才看到张摄一脸感叹的总结了句，做导演不容易啊，幸好他两选行业的时候自己选了摄影，头疼的丢给了张导。
　　没错，他们亲兄弟。
　　到晚上剧组散场，罗布留下收了几遍戏服，检查完没有破损后，刚刚准备下班，却发现道具室那边还有人影。进去一看才发现是张笑。
　　说起来，罗布知晓的具体剧情，目前只有赵瑾原本剧情，和2号身份所在的2号影帝和替身的剧情里出场的路人豪门女配赵瑾本人的保镖剧情，以后会挡住一次张笑和影帝的见面。其他也就泛泛个大概。
　　“你怎么在这？”罗布收回打量问道。
　　“你好罗助理，我是来找东西的？”张笑拘谨的站了起来，低头朝罗布解释道。
　　如果是别人可能会怀疑，一个群演怎么会在道具室里丢东西。
　　“哦。那你找快点，我赶着下班。”可惜罗布现在丧的没心思。
　　“好，好的谢谢。”
　　罗布瘫在椅子上，看着张笑蹲在地上艰难挪着寻找，就给她开了个大灯。
　　说起来和1号剧情比，2号剧情女主简直虐身虐心，从女主的家庭背景虐到女主自尽被救回，中间没几个人善待她，偏偏最后还能存着女主过人的心性，玲珑剔透，对人真诚，就是容易想多。
　　罗布从一旁椅子底下捞起了个手链递给她，眼睁睁看着她脸带着耳朵红了起来，有点好奇。
　　“你脸红什么？”
　　“我刚刚，在那旁边，没搜到。对不起，我。有点。”
　　“害羞？”
　　“尴尬。”
　　“哦，找到了就回去吧，我也要锁门了。”
　　“好的，谢谢。”
　　罗布看着张笑惦着脚步跑掉，有些头疼的进行了几次深呼吸，吐着肺腑里灼热的气息。
　　‘0231，原主怎么回事？’
　　‘宿主，按原主记忆推算，大概率是因为原主恐同。’
　　‘她恐同和我交朋友有什么关系？’
　　‘也许是原主认为你们太姬了。’
　　‘我一个研性恋怎么会对女人有想法？’
　　罗布深感原主的莫名其妙，也不明白为什么自己要听魏蒲的教唆来这里受罪，她已经一周没碰过一本能看的书了，更别说碰想做的研究。
　　‘0231，等我离开攻略广场后，你记得提醒我和魏蒲断交。’
　　‘好的宿主，已经设置黑名单。’
　　就这样又过了两三天。开始男主和男配们的群戏，之前请假的摄影师也回来了，罗布一下清闲下来，就等着张摄忙完给安排新工作了。拍到中途，罗布闲着也是闲着，就去提饮水机的矿泉水。结果在路上转角的时候，发现在小溪边和人对视的赵瑾，罗布想着不是冤家不聚头，就退回了墙后，不太想做自己未来老板的冤家之一。
　　“你等等。”
　　“等什么呀，人家也是要赚钱养家的，哪像你大小姐闲着没事。小哥你快走。”嗲声嗲气的女声回响着，而且，罗布扫了眼胸前，算了算了，研性恋不看重这点。又一瞬间罗布又有点痛苦，没有了研究所，她已经堕落到在意这个的地步了吗？
　　“罗布你站住。”罗布虽然没再想着溜了，但也好奇未来老板怎么知道自己名字了。
　　罗布抬腿走了两步，出了墙角，看着未来老板的脸色，黑的不行。老板对面的女性啧了一声翻了个白眼给罗布。
　　“罗布你去把归程喊过来，把他姐带走。”
　　“好的。”
　　罗布提着水快步离开，找了赵瑾的助理，把话转给她后看着她忙开。罗布自己则躲进了死角。
　　‘0231，我的言辞犀利加持到现在有多少了？’
　　‘2.4了宿主。’
　　‘这个技能有什么副作用吗？比如会自己给自己加心理戏？’
　　‘这个得看个人性格的宿主。’
　　‘能关掉吗？’
　　‘可以的。’
　　‘关了。’
　　‘好的宿主’


第21章 021 娱乐圈 星与影
　　021
　　罗布结束了剧组工作，就拿着行李去公司参加考评，剧情中罗布是第一。
　　之后这的考评虽然不分男女，但项目和2号身份记忆里的差不多，罗布按原主的本能和加持过的身手还是稳住了人设。
　　接着罗布先被安排待机，吃了十天公司食堂后，终于被安排进了赵宅。当天穿上一身西服黑站在客厅等了两小时，等赵家家主赵明过来聊了两句安排下工作，之后理所当然的被分到了赵瑾大小姐身边。
　　因为这次过明面，赵明还叫了赵瑾个人保安队的队长钱进介绍了一下。
　　“钱哥。”罗布弯了弯腰。
　　“恩。”钱进点了点头，带着罗布去了安排的房间，转发了工作轮休表和之后发工资的一些细节消息，然后拉人进了群聊。罗布上翻了翻，都是钱进调整安排的消息。
　　钱进手下固定安保十二人，临时活动的安保就更多了。罗布没仔细看就关了，打开工资发放的细节表看了起来。
　　原主原来虽然是混进剧组的暗保，连正主都没见过的那种，但工资也是过了钱哥这一路的。
　　现在扫一眼，还是挺可观的。按这样下来，一年时间还清贷款还能有余。而且，虽然不知道是不是错觉，但看到工资的那一秒，罗布觉得五脏里闹腾着的火都安分了不少。
　　‘不是错觉，宿主。原主她似乎非常喜欢钱。’
　　‘我也喜欢，可惜我也没钱。’罗布扫了眼大半添了窟窿的余额。自我认知很明确。
　　第二天，罗布早起锻炼后，跟着三个大块头后面坐上了车，等着主楼里的大小姐吃完早饭出门。
　　车上有赵瑾车辆的定位和一些别的电子设备。罗布安上队内耳机，听着脑里0231念着网上能找到的学习资料，脸上庄重。
　　赵瑾刚刚出了剧组，这两天的活动似乎都是玩乐。群里发了钱进找赵瑾助理确认过的地点。当然临时起意，助理也会在群里另外提醒的，不过几率不怎么高，赵瑾大小姐似乎不怎么喜欢改变行程。
　　十二人分三个小队每个小队负责八小时，现在开车的周全是三小队的小队长。然后一边的齐飞在一条条的叮嘱赵大小姐的忌讳。
　　不如不喜欢绝大多款香水，在需要近身保护的情况下不能沾上。
　　绝大多情况下保镖不能出现在她视野里。
　　如果有人送了花她假装难受摸鼻子的话，就是让保镖尽快去接她。
　　‘0231记录。’
　　‘好的宿主。’
　　事实上齐飞也没叮嘱几句，赵大小姐就出事了。
　　罗布看定位装置上的车辆停下，车上警报就开始响了起来。
　　“车辆损坏，瑾小姐出车祸了。”周全立马加速车辆，开出人行道旁，愣是一分钟内赶到了现场。
　　罗布下车查看了一下，车辆表面轻微损坏，赵瑾和助理没有外伤。再看现场似乎是被一辆三轮车刮蹭了。
　　罗布和周全三人排开人群，等着赵瑾处理。
　　几分钟后，赵瑾做了些伪装才开车门，但看露出的脸色不怎么好。开三轮车的女孩一看这阵势满脸慌乱的拿出了手机摄像。
　　“不好意思，”周全上前挡住了摄像头，罗布上前挡在了一旁路人看车内的视线。
　　“算了，让她快点走，尽快送我到西帕。”
　　“好的瑾小姐。”
　　剩下的一位队员程明开着安保车带着周全和齐飞继续跟着，罗布则上前接过司机的位置。
　　之前的司机则在车外一脸苍白。估计知道自己失业了。
　　罗布一边庄重着脸色开车一边心里还有些感叹，怪不得小世界作为新趋势热潮发展的这么快呢，特别是豪门和娱乐圈类型的。整个世界这么陪着你装，你也开心啊。
　　而且罗布想了想之前两个世界的研究成果里，包括了部分小世界技术的更新，等出去了找夏氏换点研究资金应该没问题。
　　罗布按着系统指引，就算第一次开着2100年代的车辆，也不会有新手的感觉。车内大多部分都智脑化了。视野里有智脑根据资料显化的明显标记，路线也有指示，罗布按着教程很快熟练了开车技巧。起码下次应该只需要路线指导了。
　　开到西帕娱乐会所的门口，罗布停车后，拉开车门，伸手给赵大小姐。赵瑾看了罗布一眼，“我说过让你别靠近我的吧？”
　　“是的瑾小姐。”罗布无奈起身退开，让她自己走了出来。
　　“安保队现在有几个女性？”
　　“只有我一个，瑾小姐。”
　　“哦，那你陪我上去。”
　　“好的瑾小姐。”罗布发消息给周全，让他来把车开走，再从家里换一辆车出来。自己则远远跟在赵瑾的助理身后，手上打字则让齐飞赶紧把刚刚没说完的话发过来。
　　赵瑾进了西帕后，熟门熟路的找了个角落的电梯。按下后电梯键后秒开，罗布看了眼，应该有指纹认证。
　　三人进去了，罗布面对着门口站着，无聊的在心里背着星际航行推荐路线整理。等开门，罗布出门找了个角落站好，等着赵大小姐带助理走过后，继续跟上去。
　　没多久大小姐进了个房间，罗布识趣的站在门口，听着0231语音播放的这个世界最高科技展览现场。
　　罗布在门口整整站了三小时，都没看到别人带保镖进来的。才有些迟疑赵瑾是不是在整自己，打字问了下齐飞，齐飞说没进来过，让罗布看着办。
　　离换班还有三小时，罗布稍微运动了下手脚，换了个重心继续站。又过了一个小时，助理才从里面出来，让罗布去买些东西，给了张临时通行卡。罗布扫了眼清单，非常确定自己买不起，就留住了助理。“助理小姐叫什么？”
　　“我姓安。”
　　“安助理，麻烦问下，买东西的卡我应该去哪领？”
　　“。。找你小队长。”
　　“好的谢谢。”罗布暗松了口气，赶紧离开了。
　　一路上罗布都在慢走恢复双腿状态，差不多了才迈步回到赵瑾所在房门前敲门。
　　结果罗布一敲，门就开了，而且开门的是皱着眉的赵瑾本人。
　　“怎么这么慢？”
　　“不好意思瑾小姐。”不是罗布不想解释点花言巧语，只是这姑娘丢下话就关门了，没几分钟就带着助理出来离开，罗布才有些心累的跟了上去。之后几天也是这样，去不同的社交场所，就让罗布在外面等着。完事后让罗布买点东西，东西送到就离开。
　　‘原剧情没有，应该是新剧情里的事。赵瑾差不多是1号剧情的女二，能让她忙上这么几天的，估计不是普通剧情。’
　　‘这和您没什么大关系呢，您只需要保证赵瑾小姐这七年的安全就行了。’
　　‘这几天过手的都几百万了，我有点心虚。毕竟贫穷是我现在唯一的弱点。’罗布叹了口气。
　　‘宿主，前两天您说无聊才是您唯一的弱点。’
　　‘哦，那就是弱点转移了。’
　　‘宿主您变了。’
　　‘是你的错觉0231。’


第22章 022 娱乐圈 星与影
　　022
　　今天是科技展览的最后一天，0231正播报最后一款压轴的展品，标准版悬浮车与配套自动驾驶芯片，以三千模型零碰撞享誉全场。罗布正分神听着展品的详细数据。眼角扫过一旁队友的鞋尖，立马正身迎接大小姐出门。大小姐看起来心情不好，脚步踩的急又乱。罗布刚发消息提醒齐飞准备车，结果大小姐转了个向，朝一旁健身会所走去，罗布撤回消息，跟上后给大小姐排出位置。在此之前罗布都不知道自己能这么狗腿。
　　安助理去了前台，罗布和周全则跟着大小姐去她固定的房间，周全开门，罗布自觉的停在门外听转播。
　　“罗布你进来。”
　　“好的瑾小姐。”
　　“拿着。”赵大小姐丢了两个打手靶过来。
　　“好的。”
　　罗布看着赵瑾完全是新手的动作，本能的用打手靶回应着赵大小姐的发泄。科技展正转播最后部分的颁奖，以及接下来公布关于各国的最新的研究所排名。
　　‘嘶。’赵大小姐突然换了个角度朝罗布脸上打过来。罗布侧过身体躲过，再用左手贴了下大小姐，免得扭伤。
　　“瑾小姐看起来心思不在拳击上，这种运动容易受伤影响身体活动，瑾小姐不如换个运动方式？”
　　“我说过不准碰我的吧。”罗布愣了下，侧过脸，任由赵大小姐把拳头落在侧脸上。大小姐发泄完，拉下手套，就进了一旁的换衣室。
　　罗布困惑的摸了摸脸上挨揍的地方。
　　‘0231我怎么得罪她的？’
　　‘宿主，您的注意力一直在自己身上。’
　　‘是啊，不过你是星船型全探测范围，我就算转移了注意力了你也能监测到原因的才对。’
　　‘是的宿主，您说的对。’
　　大小姐换了衣服出来。罗布抹了点伪装新型消肿药，看着和平常无异，就跟了上去。
　　路上到了换班时间，新的一队已经跟上去了。罗布干脆下了车，打车回了1号身份的家。之前罗布除了必要花销的钱全用来加持1号的家，虽然目前也只够改造1个房间。
　　“罗布，去新安娱乐会所。”
　　“好的队长。”罗布关上了刚打开的家门，虽然有换班时间，但安保队都是24小时待机以应付突发的事情。
　　罗布赶到新安已经过了四十分钟了。第二小队的人在门口给了罗布进去的临时卡。让罗布上去把大小姐接出来。
　　“老板吩咐了这两天让大小姐不能晚归。”
　　“所以让我得罪人？”罗布郁闷的看着同事。
　　“反正大小姐都打过你了，再得罪点也没关系。”一旁二队另外的同事忍不住笑了出来。
　　罗布摸了摸侧脸，“我要是丢工作了。”
　　“不会的，老板不会亏待你的。快进去吧，没时间了。”
　　罗布跟着指引进门，看着房间里的情况，像是名媛们的小聚会。
　　宽旷的大厅里，只寥寥十来个人坐着沙发闲聊。赵瑾窝在角落似乎和背对罗布的女孩说些什么，侧脸看上去就不太高兴。
　　罗布才走进两步，那双眼睛就转了过来，怒气越发燃盛。
　　“瑾小姐。”罗布无奈的缓慢着走进，给大小姐妥协的时间。
　　“怎么了小瑾儿。家里有事吗？”
　　“恩，这两天有事，我先回去了。”
　　赵瑾起身往外走去，高跟一出宴会厅就踩着又重又快。罗布看高跟在视线里乱舞，踩着点跟上。然后把被一旁跑出的小姑娘撞到，扭了脚的大小姐接住。
　　赵大小姐憋了很久的脾气终于发作了，“你是谁？做什么的？”罗布扫了眼那双圆眼睛里的闪烁的泪光，不太敢接着扶住她，但也没敢放开手。
　　“你们在干什么？”小姑娘身后慢慢走出了个松垮着衣服的公子哥。
　　“哟，这不是赵大小姐吗？”
　　“关凯？”大小姐突然笑了声，“怎么，对婚事不满意怎么不当着关爷爷说，跑这里演给我看？”
　　“哪儿能呢，谁不知道赵大小姐美艳，这不是一朝得尝所愿，忍不住庆贺下吗？”
　　“真恶心。”
　　“再恶心你不也得跟我相亲吗？”关凯吊儿郎当说着。
　　赵瑾气的不行，指着关凯骂滚，关凯摊了摊手，强拉着先前的小姑娘离开。
　　罗布沿着关凯看着小姑娘的眼神，小姑娘低垂着脑袋跟着关凯离开时反而不反抗了，勾了勾嘴角。
　　大小姐气性没完，紧紧抓着罗布的手深呼吸几次，才勉强平静下来。罗布扶着大小姐靠着墙，蹲下来给看了脚伤，用推拿手法揉搓了几分钟，才给大小姐穿上鞋。
　　“你把刚刚的事报给你老板，顺便和他说我今晚不回去了。”
　　“瑾小姐你想去哪？”
　　“你之前说的运动是什么？”
　　“恩？大小姐这身衣服不太适合出门，不如明天再试可以吗？。”
　　“就今晚。”大小姐沉着脸看着罗布。
　　罗布把事情报告给了钱进，钱进找助理拿了身大小姐的运动服送了过来。
　　赵大小姐找了个房间换好衣服，就让助理回去，自己则盯着罗布。
　　罗布无奈带着大小姐找到了个还开门的保龄球馆包了个场。
　　“就这？”
　　“是的瑾小姐。”
　　大小姐闷声打了半天，才回头指着罗布说道“你也来。”
　　“好的瑾小姐。”
　　之后就变成了保龄球声二重奏。等大小姐终于想通了，罗布才松了口气，看看时间都两点了，早就过了罗布睡眠时间了，熬夜耗神又伤脑，对罗布第二天状态影响又大。要不是陪的老板，罗布早就能坐睡着了。
　　临到出门罗布拿外套裹住大小姐，再给人带上帽子，等送人上了车，才坐上1小队的车。
　　“前面停一下。”车到了家附近，罗布喊了声。
　　“这么晚还不回去？你明天白天还有值班。”
　　“家里有点事，在家睡。”
　　“恩，记得时间就行。”
　　“好的。”
　　第二天的大小姐没有出门的意思，罗布进入别墅在保镖的房间坐着听转播。
　　第三天就听路上的仆人说大小姐的相亲没了。罗布则继续听转播。
　　之后一周赵大小姐就出去了两趟，一周后进了新剧的组。
　　“听说这是个大制作，几届的影帝影后都有。”偶尔车里几个队友也会聊些天，毕竟是个人都受不了每天这么沉闷的工作气氛。
　　“是啊，特别是秦沛和肖庄也在。一个最年轻的影后，一个最年轻影帝。啧啧”
　　罗布凝神听了听，下了车一看才发现不止。
　　肖庄和张笑，2号剧情的男女主。秦沛，3号剧情女主。1456号剧情女主都在，7号剧情的另一个大小姐，之前和赵瑾罗布打过个照面的也在，这是什么神仙打架趋势。
　　说起来，1号剧情女主在的话，1号剧情男主会出场。大小姐的保姆车也已经到场，罗布叹了口气。
　　从一大早开始，七个世界的剧情冲撞在一起，从一早和归徐徐的冷嘲热讽，中途经过十几次剧组人员变动，七八次不同的剧组成员吵架，四五次改剧本，到剧组结束后的赵大小姐被1号男主差点打上巴掌，被罗布拦住结束。罗布觉得自己这些看众都容易血压升高。
　　之后的剧情修罗场持续了七八天直到大小姐结束戏份，罗布才觉得活了下来。不过第一天之后，大小姐都不怎么热情参与剧情了。罗布瞥了眼躲在身后的张笑。拦住了几个影帝小粉丝看过剧组现场照后找她的麻烦。再回头就看见张笑蹲在地上，边擦着身上被染上的颜色的衣服，一边哭。罗布伸手摸了摸小姑娘的头。
　　这时候正好刚换班，罗布干脆拉着张笑去了卫生间，拿下外套换下她外套。
　　“在这个剧组里做什么。”
　　“替身。”
　　“谁的？”
　　“张淼的。”
　　“恩，她人不错，跟着不会亏待你的。”毕竟是影帝这种演过太多戏的人能真心喜欢上也不敢追的白月光。有钱有颜，家世心性都好。
　　“恩，谢谢你，罗布。”
　　“我们也算有点交情了。下次再碰到这种事打个电话，只要给钱我就一定帮忙。”
　　小姑娘还带着鼻音，却轻笑出了声。“要多少钱？”
　　罗布摸了摸下巴想道。“一百一次吧，什么忙都可以，可以欠着，不过要是我在上班可能一时间到不了。”
　　“好。”
　　罗布看了眼，小姑娘眼里又满上了星光，像极了星石。然后联想到星石交易价格曲线表，然后冷静了下来。


第23章 023 娱乐圈 星与影
　　023 娱乐圈星与影
　　之后送张笑上了出租车，罗布又接到了钱进的电话。
　　“在哪？”
　　“剧组附近。怎么了钱哥？”
　　“大小姐晚上的飞机去X城，你也去。”
　　“好的钱哥。”
　　罗布上了出租车赶了回去，然后在飞机开之前收拾好了行李。
　　“钱哥，工作服还有吗？”
　　“之前就赶出了两套，我把电话给你，你自己联系。”
　　“好的。”在上专机前终于定下八套不同季节的同款，想到可以报销，罗布就美滋滋的发消息过去要了票据。
　　“罗布。”
　　“在的瑾小姐。”
　　“你坐对面。”
　　“好的瑾小姐。”罗布刚坐下，就看见对面赵大小姐打量着自己的眼神，也就没再看手机，任由对面打量完和安助理商量着什么。
　　两个小时后到了地点，已经有车在外迎接了。罗布想了想，这里不是剧情碰撞点，应该是赵瑾原本剧情的事。X城的话，难道是赵大小姐个人的扶贫基金会的事？基金会是赵大小姐出生后大老板给她建的，在大小姐16岁后就让她自己管理。剧情中是因为基金会突然爆发好几出事故拦住了赵大小姐，才让男女主感情进展神速。
　　果然之后，罗布就在赵瑾基金会坐了一个月的板凳。
　　直到有天安助理终于安排了赵瑾当天的行程，五家不远的孤儿院。
　　罗布司机，钱进在副驾，大小姐和安助理坐在后面。路上，大小姐指示了下，罗布在商场停车。被安助理拉去了服装广场。
　　罗布面无表情的看着已经套身上的充满童趣的休闲服还有一旁的玩偶服，
　　“。。安助理。”
　　“服装报销，等下见到小孩子的时候不能冷着脸。”
　　“。。好的。”
　　罗布拿回工作服，提着玩偶服的袋子回车，继续开向目的地。
　　总共五个孤儿院，赵大小姐前几个都是巡视了几眼，也没说让罗布做什么，但也用了一早上时间。
　　下午开去了第五个名叫晨星的孤儿院，罗布才被安排穿上玩偶服，坐车里等着安助理喊她出去。
　　之后用玩偶服表演了两个多小时。帮着发完了后备箱准备好的礼物，才被允许回车上待命。
　　罗布拿下玩偶服的头，回了几口气，才看向不知道什么时候跟上车的三四岁的小朋友，小朋友一脸好奇的上手扒着的罗布的腰，用脸蹭着玩偶服。罗布则面无表情的把玩偶头递进了小朋友的手里，继续换身上的衣服。
　　几分钟处理好之后，才从玩偶头里面救下小朋友。小朋友出来后也学着罗布喘了几口气，然后继续扒上了罗布腰。
　　“慕慕，慕慕。”
　　“叫你的？”小朋友缩了缩脑袋没回话，罗布捞起来小朋友，抱出去想交给孤儿院的阿姨。结果一松手，就看见小朋友眼睛里冒出星星，罗布迟疑了下，还是抱了回来，自己带了进去。
　　大小姐和安助理似乎在厨房忙着，钱进在一旁看顾，罗布也就没凑上去，把慕慕小朋友放进人群，走了几步看了下孤儿院的环境。
　　几百平方大小，和罗布见过的幼儿园很像，但更拥挤，分布着3-12岁各个年龄的玩具。房外用栏杆围起来，又种着藤蔓植物。罗布走了没两分钟就溜完了圈，走回了门口写着晨星的位置。一旁写着捐助人程鑫。哦，男主。怪不得赵大小姐这么在意这里。一个从不沾厨房的人，还能在冒着油烟的锅前坚持了这么久。
　　“罗布。”
　　“在的瑾小姐。”
　　“把蛋打了。”罗布进来时，安助理忙着帮另一个阿姨做饭，大小姐正看着手上的不锈钢碗若有所思。
　　“需要几个？”罗布打了几个蛋，抬头问道，
　　大小姐思索了下“一人一个？”
　　“这蛋做什么菜的？”
　　“好像是蛋汤。”罗布打了十几个，又给大小姐扯出了几条紫菜。
　　“太少了。扯一半出来。”大小姐不太满意的看着罗布手上一大袋的紫菜。
　　“紫菜不能太多的瑾姐。”安助理劝了一句，就回头继续忙活开。
　　“哦。”大小姐迟疑着点头应了一下。
　　罗布放了双筷子在大小姐手上，教她把蛋搅拌。又扯了两条紫菜，放进配料碗里。
　　就帮着处理其他食材了。大小姐划着蛋，跟着罗布走了几步，看着她做事。
　　开口问道。“会做饭？”
　　“会一点。”
　　“嗯。”大小姐点了点头，罗布就当她是夸赞了。
　　之后忙完晚饭，几个人和二十几个小朋友吃了晚饭，大小姐才有心思回去。
　　走前罗布拉住安助理问玩偶服怎么办？安助理想了想还是让罗布先带着。
　　不过之后几天罗布跟着大小姐巡视了几十家孤儿院和养老院，都是资助名单上的，也没机会再用上那套。
　　等资助名单上的都巡视完后。安助理又发来了国外的行程，罗布交了2号的身份资料，让办了手续。行程都是游玩的，罗布的任务是在人挤人的情况下，排开让大小姐行走的空隙。
　　直到大小姐接了国内的电话，罗布听了一耳朵，大概是关于1号男主向女主告白了。
　　大小姐发了脾气硬是要当天回去，钱进劝了半天说飞行员请假要明天才能赶回来。
　　“既然之前试飞了几次都成功了，这次也就用自动驾驶。”
　　“瑾小姐，就算这样也要飞行员在飞机里预防意外才行。瑾小姐！”赵瑾甩开钱进的手自己坐进了驾驶室，罗布一看情况不对，就让后面的齐飞带自己追上去。
　　S国这个点下班，路上车辆过多，齐飞不熟悉交通规程路上被拦了一次，罗布干脆下车自己换了计程车赶到了机场。
　　紧赶慢赶的罗布终于在赵瑾关掉舱门前跑了进去。“瑾小姐！”然后听着响动跑进驾驶舱。想拦住赵瑾启动飞机，结果飞机一震，已经开始飞行了。罗布拉住赵瑾手腕想再劝说一下，就看着赵大小姐眼泪一颗一颗的掉下来。原本的眼睛，在舱外降下夜幕后，盛满了星光，现在又冒出一连串的星星落下。
　　罗布张了张嘴，叹了口气歇下。拉住大小姐按在驾驶室的座位上系上安全带，自己坐上了副驾驶。
　　“飞行时间要七个小时瑾小姐要不要先睡一觉。”
　　“。。恩。”等飞行平稳，罗布拿了被子给大小姐。自己则让0231找些操作飞机的资料。
　　罗布打开飞机自动驾驶的程序，查看了一遍。再关上后用内部系统检查飞机，自己则去后面查看各个舱情况。
　　飞机自检到一半后，突然发出了警报，罗布跑回舱里一看，发现是飞机没有拿到飞行许可的警告，而且警告直接就是第三次，飞机系统被攻击了。
　　罗布看着系统被恶意瓦解后脸色一变，急忙解开赵瑾安全带，帮她背上底下降落伞。
　　“怎么回事？”赵瑾迷迷糊糊睁眼问道。
　　“飞机没有飞行许可要被迫降，而且被人恶意攻击系统了。”
　　“瑾小姐你穿好降落伞，我们要跳伞了，会用降落伞吗？”
　　“不会。”
　　罗布等飞机降落到一定高度，打开舱门，直接拉着赵瑾往下跳，半路上先帮赵瑾打开降落伞，紧抱住她准备被迫松开后再开自己的降落伞，不过幸好这个世界的身体素质加持到了上限。才让罗布双手双脚稳稳缠紧赵瑾，直到降落到了海面。
　　罗布带着赵瑾改了下落水的姿势，落水后第一时间解开了赵瑾的固定绳，才拉着赵瑾浮上了海面。再松开了自己的降落伞包。
　　罗布环顾了下，确认自己半空中看见的岛屿。才回头看着赵瑾抱住自己发愣。
　　“瑾小姐放心，我已经启动求援球了，信号能停留三天，大老板很快能找到我们的。”
　　“嗯。”赵瑾苍白着小脸，但还是抿唇点了点头。
　　“瑾小姐有力气吗？那边有岛屿，我们需要游过去才能休息。”
　　“恩。”
　　罗布看着大小姐勉强提起了点精神，才松开大小姐。摸索了下发现腰带里求援球的位置空了，愣了下也没和赵瑾提。求援信号已经发出去了，只要没意外，能找到信号点，就能找到自己这边，就算只存留了几分钟也没事。
　　目前仅存的安保设备只剩腰带里的瑞士军刀了。
　　罗布割下了一段降落伞上的绳子。连着赵瑾和自己的腰部，就往岛屿那边游过去。
　　夜色还深重，海水又寒。游了半小时，罗布听身后少了划动，就知道大小姐估计是没力气了。干脆把赵瑾捆到背后，再拼命划水。到了最后以罗布的体质也累到快昏迷了才半借着海水推力，划到岸边。
　　罗布上岸跪在那喘了半天，才有力气起身，找到昏迷的赵瑾。
　　‘0231，查看下赵瑾的身体。’
　　‘微溺水和虚弱，建议人工呼吸，并保存好体温。’
　　罗布跪下摊开赵瑾，刚刚吸了气准备开始救援，结果胸口一闷，喉咙口的气一岔，只能虚弱的咳了好几下，才能撑开气管喘上几口。
　　‘原主你怎么回事？’罗布差点被体内的翻滚的感觉气笑。
　　‘她是谁，她是金主啊，我救得是人吗？我救的是金娃娃。你还想不想要工作了？’
　　‘下次我碰金娃娃你再闹腾我，我就去辞职了。’罗布感觉到原主悻悻停止闹腾，继续补着刀。
　　确认压下了原主后，罗布继续给赵瑾做人工呼吸，直到赵瑾吐出了几大口的水在那里咳嗽，罗布才瘫了下来。
　　‘0231，出去后把魏蒲的小号和ip都封了。别让我再见到她。’
　　‘好的宿主。’


第24章 024 娱乐圈 星与影
　　024
　　罗布让0231持续刺激脑部，让自己别昏过去。直到觉得能动了，才起来找了个能挡风的地方，收集了些干木，从大小姐衣服解了根绳子，和弯木棍做了个弓钻升火。
　　罗布把大小姐背过来后，就完全精疲力尽了，在火堆附近做了个小隔离，脱了外套挂着，直接就着湿衣服，抱上大小姐就睡下了。
　　第二天罗布起来，看见大小姐还没醒，摸了摸大小姐额头，看没有发烧，才松了口气。
　　火堆熄灭了，但温带还是深夏季。让0231查了下荒野需求的东西，罗布给火堆做了个简单的防护区，才开始寻找能落脚的点。山洞之类的倒是有，不过在涨潮区，罗布往上走了走，看见了片竹林。记下地点后，继续又绕着岛屿走了圈。发现了两道溪流，三个矿泉水瓶和一个十斤铁桶，用刀撬开铁桶被塑料袋密封的口后，还能看见里面放了些腐烂的东西。也不怎么臭。就洗完一起带了回去。路上顺手就把矿泉水瓶放在溪流下接水。
　　回去后看见大小姐醒过来了，看着熄灭的火在发呆。
　　“瑾小姐。”
　　“嗯。”
　　“这几天可能需要委屈您一下了。”
　　“嗯。”
　　“您身上有不舒服吗？”
　　“没有。”
　　罗布看着大小姐闷闷不乐的样子，估计是心里难受，放下手里的东西就去找新的落脚点了。
　　在竹林右上不远处有个地方地势平坦，而且树木资源茂密，有颗树天然倾斜的姿态，加上个不到两米的小岩壁形成了个天然的框架，完全够造个落脚点了。
　　罗布砍了几颗巴掌长的树支撑倾斜的部位，搭配另外两颗树形成了个四边形，再去竹林用刀砍了几根竹子搭上框架，再用榫卯结构搭屋顶，一米高附近也搭了个床的框架。加上路上找到的藤蔓和芭蕉叶在除了岩壁的另外三面稍微做了个墙。四面漏风的房子勉强成形。罗布这时才从造房子的乐趣中回过神，摸着肚子想起了大小姐。
　　这时候大中午都过了，大小姐两顿没吃，看见罗布回来就瞪了她一眼。罗布摸摸鼻子，先去升起了火。找了些木头让赵大小姐看着火，然后去把铁桶划开，一半的桶戳出四个洞，一半的桶再划成条状，用编制手法搭出了延伸，两两合一，再连上一根粗木。，再加六根粗木搭出了吊锅，搭载在了火上。
　　锅里加海水，然后把切去一半竹节又洗过的竹筒一个个放进去，竹筒里倒进溪水，然后放进捡回来的海鲜。
　　过了会儿，罗布拿出现做的筷子，挑出两个熟了的，先夹给了大小姐，看着她吃下口。
　　“味道怎么样？”罗布难得得意，就有些自夸的开口问道。
　　“很好。”
　　“下午大小姐无聊的话，要不要和我去搭房子。”罗布觉着赵瑾估计也无聊，就想把造房子的乐趣分一半给她。
　　“造房子？”
　　“是啊。”大小姐矜持的点点头，脸上却已经露出兴趣。
　　吃完饭，罗布先去竹林多砍了几颗竹子，一起拉到了房子框架附近，削尖了几根竹子，让大小姐拿着在附近除除草。自己则把全竹片成几片，加上芭蕉叶，一层一放一压，从外向内，由低向高，把房顶造了出来。最后做了些上方大下尖的小尖竹棍，当做钉子把竹片固定住，屋顶就完成了。
　　“大小姐？”
　　“草除好了。”大小姐语气平淡，不过眼神放着星星，看起来有点兴致勃勃的样子。
　　“大小姐真厉害。”罗布看着赵瑾衣角沾上的绿色，夸道。
　　“你也是。”赵瑾毫不犹豫的回夸了回来。然后都笑出了声。
　　天色渐暗，罗布还是拉着大小姐回去之前火堆，火堆有处理好，加上些易燃物就烧了起来。
　　罗布起身去海边找食材，发现大小姐已经过去捡了很多晚餐了，恩，除了贝壳占比例大了点外。
　　罗布拿着两根尖头木棍跳下了海，抓了两条鱼回来。回来时看着大小姐蹲在地上，罗布走进一看，被螃蟹咬了，罗布差点笑出声。
　　抬手压了压笑意，罗布拉过赵瑾的手，吸了口淤血，再确认大小姐没其他问题后，才提着晚餐捧着大小姐带来放晚餐的芭蕉叶回去。
　　煮干的海水留下了些海盐。罗布另外收了起来，准备明天处理下再吃。
　　罗布外套挂去了挡风口，地上的床就用芭蕉叶铺了出来。大小姐看起来不怎么乐意躺下。罗布想了想，把衬衫脱下铺好，留了束衣，拉了拉大小姐，让她躺下睡。
　　“大小姐早点睡，明天我带你洗澡。”大小姐有些意动，磨蹭了下还是坐了过来。
　　“早点睡，明天估计有雨。能早点起来的话，我就先把床和三面墙做好，明晚睡那边。”
　　第二天罗布起了个大早，先把火升起来，然后捡了早饭，吃了就去砍竹子。一个上午就做好了竹床和一面墙。毕竟也就几平方的地方，一张一米五宽的床就占了一半。中午回去的时候，看见大小姐在处理中饭了。一旁的收海盐的芭蕉叶似乎也拆开过。
　　罗布笑了笑，下海给捡了两条鱼，处理后，又去拿晒了两天的竹子，做了竹炭，狠心用了个矿泉水瓶，才过滤出一份盐水，放在一个竹节里，放在火旁烤。
　　下午大小姐去芭蕉树林帮忙搬芭蕉叶，罗布则在天色变掉前，快速把剩下三面墙都搭建了起来。然后拉着大小姐去其中一条小溪洗澡。自己则回到房子，挖了个引水渠，然后把之前去海边带来的岩石做底面，靠着一面垒起来一个略高的小台子垫上灰烬和燃料才引来火，然后引烟的竹管接上床底，烟气会从竹管道往外走。
　　接着罗布就把之前露宿点的东西全部带到了这边，才去找大小姐，准备也洗个澡。
　　罗布过去的时候，大小姐已经洗完澡了。罗布走进溪流，接水洗手洗脸，反正今晚估计会下雨，也不用在意浪不浪费。
　　“罗布。”
　　“恩？”
　　罗布看着大小姐问了没回应，转头看了眼，意外的看到了些扭捏。
　　“。。我来月事了。”
　　“恩。我等下回去帮你处理？”
　　“恩。”
　　作者有话要说：　　主角被原主怼的时候感觉五脏火烧火燎，是因为这次原主她占据的地方是脾。
　　灵感来自百科：脾在运动等应激状态会输送血液到血循环
　　所以就设定为原主能自由控制身体血液能到达地方的感觉，但不会有强烈痛感，而且不影响身体健康，只是会很难受。


第25章 025 娱乐圈 星与影
　　025
　　洗完澡，罗布拉着大小姐就着昏暗的天光回去了。引烟管用竹管做的，罗布不敢烧太大的火。所以晚上竹床还是有点冷，罗布把外套铺在底下，衬衣拿出来，撕了两条宽幅五厘米的，折半了几次，然后削了根木头针，开始用藤蔓丝一针一针的缝了起来。等缝好天色也全暗了。把东西翻了背，递给大小姐，罗布起身外出关上门，等人好了。把锅也带了进来，再把门用藤蔓绳捆紧。
　　“门外引水渠挖的不够大，明天起来还有的忙，早点睡。”
　　“恩。”
　　第二天罗布在肺腑内火烧火燎的感觉内被迫醒来，看见大小姐窝在自己怀里睡着，边叹气边抹脸。‘金娃娃！懂？有这时间闹我，不如多默写几次金娃娃。’
　　罗布轻放下金娃娃，起床去门外看看情况。引水渠只积了一半的水，不过罗布还是用了一早上挖向了通向山下的凹地。然后多砍了些竹节用来积雨水。
　　中午去找食物的时候，意外发现了个山鸡，罗布逮住处理后，找竹节装好，拿回去炖了个汤，之前做的盐也派上了用场。
　　“罗布，已经几天了？”
　　“第四天了。”
　　“还没消息吗？”
　　“我下午去海边垒个求救标记。”罗布想了想，觉得以大小姐赵家独女的身份，不太可能受到忽视。
　　“恩。”
　　下午垒好标记后，罗布把引烟管包裹着火堆的部分做大了个型号，里面还叠上几层水嫩的芭蕉。火不是太大估计不会有问题，引烟管和床接连的部分仔细的塞住，晚上的烟味果然轻了了很多。睡前再把外面火堆上的锅收好，晚上果然又是风雨交加。
　　“你怎么看准天气的。”第二天起来，大小姐打开门回头问道，罗布披上衬衫出门。
　　“闻味道吧，下雨前海味会很重。”总不能说0231第一次测雨量测错了就整天扫描空气。
　　罗布重新搭好锅后，把之前没吃完的鸡肉混着蘑菇做成了早餐。
　　“大小姐。”
　　“恩？”
　　“估计大老板很快就能找到我们了，这房子度过这几天应该没问题。你要不要和我去逛逛这个岛，找找乐趣？”
　　“嗯？好。”罗布看着金娃娃的表情就知道她感兴趣。就干脆拉着她先沿着岛走上一圈。
　　路上大小姐伸手朝着一段木头指了指，罗布上去一看，发现了只椰子蟹。
　　罗布竖起大拇指夸了夸大小姐眼神好，之后大小姐兴致就起来了，满视野的转着小脑袋找食物。从蘑菇到水果到动物，一个都没放过，路过竹林还指了指刚刚冒出头的竹笋。还特意指明了。“高的不要。”但自己却分不清哪些算是高的。
　　理论知识丰富的金娃娃。
　　两天后金娃娃一大早就推着罗布起床，让罗布出门找食物。罗布头疼的看着布满床底的存着食物的竹节，想着怎么委婉的劝谏下金娃娃，耳尖就听到了熟悉的机器轰鸣的声音。
　　罗布起身穿好衣服，拉着金娃娃就往海边走。
　　“怎么了？早饭还是没吃呢。”金娃娃回拉了拉罗布。
　　“瑾小姐，搜索的人找到我们了。我们该回去了。”罗布没回头，快速走过熟悉的山路往海边走去。听这轰鸣感应该是直升机，两人在树林里不好定位，不如干脆去海边垒了标记的地方等。
　　“哦。恩。”赵瑾点点头，想着又口上回应了声。视线看了眼被拉着的手掌。
　　到了海边，搜索的直升机落了个梯子下来。罗布把大小姐放上去后，才拉住下面的梯子。几分钟后两人都坐进了机舱内。一旁的周全才把手机放入大小姐掌内。
　　三个小时的飞行后，两人进了直飞国内的私人飞机内。再过了两小时，两人已经在国内了。
　　罗布坐着保镖的车去了赵家，洗漱完后。才开门放看着等了段时间，吸了一地烟的钱进进来。
　　“钱哥，有事你可以直接说。”罗布看着钱进欲言又止，就自己开口道。
　　“大小姐失踪后，我们先收到你求援球的信息，结果信息不知道被哪里来的黑客搅乱了，所以一时间没找到办法。但是我们还是第一时间找到了飞机的黑盒子。”钱进收起烟盒，继续说道。
　　“黑盒子里，你最后处理过小姐飞机的系统，虽然有专业人士说你处理的没问题，大老板还是不想你继续跟着小姐了。”说完，钱进还叹了口气，似乎觉得对罗布有亏欠，眼神都深幽幽的。
　　“我知道了。”罗布点了点头，认真问道。“有遣散费吗？”
　　“有的。小姐安全回来，大老板多发了你两年的工资。”罗布眼前一亮。“谢谢钱哥，谢谢大老板。”
　　“财迷吗你。”钱进看着罗布的样子也好笑道。
　　罗布收下了钱进转交的卡，就收拾了下东西离开了赵家别墅。
　　回到1号身份的家后，先把非债务部分划到了另外张卡上，然后罗布就开始兴致勃勃的策划科技创业了。
　　灵感的话，来说自这次的荒岛求生，之后自己苦心求学，终于有所成就。美滋滋。
　　不过，以商业为目的的研究，在罗布现在的记忆中也是第一次。罗布上翻了两个世界的研究成果，第二世界的全息布局太大，第一世界顶多理论参考。就科技进程，现在这个世界，比前两个久多了。
　　最好参考这个世界的科技，和自己经历的事也不能走太偏。荒岛求生，自动驾驶，以及摄影。
　　‘0231，查查这个世界摄影无人机发展到什么程度了？’罗布闭眼查看了下0231查到后导入的数据。
　　‘行了就选这个。’
　　三位一体自动跟拍无人摄影机，加上个世界留下的空气全息投影技术。完全可以做出几十个型号，特别是用于文化娱乐方面。
　　加上求援球可以手动紧急求助，精准定位的功能，再加上自动跟随主人飞行的功能，起码丢不了。
　　外形也参考求援球吧，加上太阳能和电能双充结构。
　　加智脑的话空间不够，只加些基础的智能，以后有机会再改量下这个世界的智脑。
　　App做傻瓜版和专业版。信号连接从短频到各种卫星信号都加进去，在app里设置，信号源让他们自己想办法。
　　接着就是镜头问题了。三位一体技术里能够自动处理无人机自身的影像。画质低些以后也有改进的空间。反正是用来换钱的。
　　最后的飞行技术，罗布想了想，让0231搜了下悬浮车理论，罗布详细看了眼，已经到磁悬浮阶段的话，加上静音也能用。
　　先做个1.0版卖卖看把。


第26章 026 娱乐圈 星与影
　　026
　　有了成品，罗布整理了资料就去了专利局，再拿着专利找猎头，几天就搭出了一个公司。
　　把1.0三位摄影球成品丢给了公司做宣传，再拿着专利找银行借了些钱，买下了重要部件的生产工厂，其他零碎的部位就找了几家合作工厂。
　　之后的时间，就用来埋头修改自家生产线，堪堪在三个月后让1.0三位摄影无人机上了市。产品卖的很好，所以罗布才能转手用赚到的钱，开启了自己的实验室。
　　‘赔什么钱，实验室都是我的，投钱不就和放入银行一个意思吗？’经过罗布几个月耐心的劝说过后，原主懂事的沉寂了下去。
　　不过之后段时间，总有不同类型的公司联系三位摄影球公司的负责人，想订做些专用的三位摄影机。负责人拿不定主意就老是催罗布出新型号。
　　罗布想了想，还是先出了拍摄电影版本的影音2.0版。毕竟只是换个镜头的事。
　　另外就是加了信号增强功能的探险版3.0，和加了语音和呼叫功能的老幼陪伴版4.0，以及最后全功能升级的户外直播版5.0。
　　罗布这次仔细叮嘱了让他们慢点出版本，趁着这时间开了个专门负责升级功能和日常维护的项目和新品研究部。之后就没管他们造出什么蛾子。
　　依旧是从第二世界中得到的问题，罗布发现，曲跃飞船大方向设计好了，但是把控全船的智脑还是有些问题。N89和0231虽然以智能程度来说都足够了，但技术都倾向是个人辅助版的。
　　所以罗布在这个世界想做的研究，就是想以0231为参考物，凭空修改出曲跃船体的专用智脑。因此这个实验室花钱的大头，也都在计算机上。
　　罗布就这样呆在实验室里，一直疯魔了两年。
　　‘宿主，其实您不必要这么早研究这个项目的。毕竟您现在面对的问题，还是进入曲跃点的那一瞬间，飞船的船体能不能承受。’
　　‘我父亲一个人类躯体，在一个老旧的飞船上，都能承受并完好出来。为什么我造的曲跃飞船不行？’罗布抬起头，直视着计算机里的曲线，面无表情的说道。
　　‘稳定的曲跃点和开凿出的曲跃点应对的环境差的太多了。这是您在第一世界的研究成果。’
　　‘第一世界我有研究成功过吗？为什么01号文件里没有？’
　　‘对应的世界规则不一样，现实中也只是个参考。’
　　‘就算是参考，为什么我的成果里没有这部分？’
　　‘大概是，您希望您能在恢复记忆之后，再开启这方面的研究。’
　　‘怎么可能，我那时要是想恢复记忆，怎么可能自己锁了那个世界？怎么可能让别人主宰我的记忆？同样是我，怎么可能不想回家？’罗布直起身体，逐渐咬牙看着电脑屏幕。
　　‘0231，我为什么不把成果留下来？’
　　‘宿主，操纵记忆的人，也会被记忆遗忘，更有可能受困于记忆，您说这是您必然会选择的，让我这时对您说，您无需在意。’
　　“放屁，我怎么可能不在意。”罗布猛喊出口，脱下白袍摔掉就往外走。其他人看着boss发疯，一时尽怔住，沉默全场。
　　“老陈，boss怎么了？”
　　“女孩子总有段时间的，学者的迷茫期，女孩子的烦躁期，估计都撞上了。行了今天都到时间了，早点回去。boss不在都不用加班多好。”
　　罗布由着怒气带着自己走出实验室半天，才颓然发现自己迷了路。陌生的世界，没有通讯设备，没有带钱。罗布抬抬手，连自己在现实总不忍心拆下来的监控型腕脑都没有。
　　“实验室是在叫，什么路来着。”两年没出过实验室的人，一脸困惑的找着身上的单据之类的东西。才想起了自己的白袍都被自己丢了。
　　‘0231’
　　‘在的宿主。’
　　‘。。。’罗布下意识停住，然后沉默的站在灯牌旁边，半响继续开口。
　　‘关机。’
　　‘好的宿主。’
　　罗布抬起头，试图沿着感觉往回走，结果虽然路越走越宽，但还是一点印象都没有。
　　天色开始昏黄，罗布走到灯光自动亮起后，也有点疲惫，就靠着路旁的长椅坐下。这时又嫌路灯太亮，又拿起一旁的报纸，遮了遮脸。
　　“罗布？”罗布半梦半醒之间，听到了声熟悉的声音。
　　“金娃娃？”
　　“什么娃娃？”
　　罗布微睁开眼，坐起了身，才抬头看着一旁靠近的人口罩上方熟悉的眼睛。
　　“原来是瑾小姐啊。”
　　“你怎么躺在这？”
　　“找不到回去的路了。”
　　“地址是什么？”
　　“忘了。”罗布看着那双眼睛流露出的怜悯，不知道为什么还能笑出声。
　　“真的是忘了。”
　　“恩，那你要不要先来我家住段时间。”
　　“我有家。。我有住的地方的。只是忘了地址。。我也没你想象的那么可怜。”说到家这个字，罗布也在一瞬间有些凝住，胸腑间起了点涩然。
　　“要不要来我家？”赵瑾又问了一遍，然后伸出手放在罗布手背上方，罗布稍抬起手就够到，然后稍稍握了下。
　　“瑾小姐两年不见，意外的改变了很多啊。”
　　“恩。”赵瑾应了声，拉起罗布，就开始往一旁大厦的电梯走去。
　　“这里是朋友借我这段时间住的地方，也可以算我家。”看罗布观察，赵瑾解释了句。
　　“瑾小姐不和赵先生住了吗？”
　　“不住了。”赵瑾叹了口气。“你被辞退的那段时间我和父亲吵了一架，但是我也并没有想离开家里的意思，但是之后父亲几乎每天都在逼我相亲，我受不了就自己搬出来了。”
　　“现在我每个地方住段时间就要搬一次家。这个地方不是我名下的，所以，算是比较久的了。”
　　“钱哥呢？”
　　“我也不知道，可能在，也可能不在吧。”罗布轻笑了声，瞥了眼不远处的小店。
　　“这么一想，瑾小姐也都27了呢。”罗布跟着赵瑾随着人群进了电梯，下意识的把人照顾在角落里。
　　“闭嘴，没有礼貌。”赵瑾抓了抓握住罗布的手，小小瞪了一眼。
　　“我错了。”罗布靠近了赵瑾耳朵小声说话，眼睛盯着红粉着上色的耳朵。
　　下一瞬间又不解自己在试探什么，又慢慢站直。


第27章 027 娱乐圈 星与影
　　027
　　到了22的数字，赵瑾带着罗布出电梯，用指纹和瞳孔按进了右手边的门。大致是两百多平的房子。还有楼梯往上另一层。
　　“楼上是我的，楼下你自己选一间。”罗布随手选了间有卫生间的，里面浴室布置的很齐全。罗布洗完澡换了浴衣，就坐在床上看着窗外夜色。
　　“罗布，沙拉要吃吗？”赵瑾敲敲门。
　　“要，谢谢瑾小姐。”罗布回神，想起来自己一天没吃东西了，就起身开门，跟着赵瑾去了餐厅。已经有一大碗水果沙拉做好了。赵瑾勺走了一小碗，剩下的全推给了罗布。
　　“你现在比我上次见你起码瘦了三分之一。”
　　“并没有那么夸张。”罗布歪了歪头，回忆道。“上次如果是两年前，我那时标准体重有肌肉加成，应该是125左右，这两天我称过是87。只瘦了30％。”
　　“有差别吗？”赵瑾轻瞪了罗布一眼。“你这两年都在做什么？”
　　“忙了些没用必要忙的事。”
　　“说起来，你不怕我学了不干净的东西吗？”罗布放下勺子，勾了勾嘴角似笑非笑说道。“毕竟我现在瘦成了这个样子。”
　　“你手上没有针孔，唇口也很健康。身体没有异味。没有你说的不干净的东西。”两年后的赵瑾，没有了赵家大小姐的做派，意外的体贴又真实。
　　“瑾小姐你真的变了很多。”罗布若有所思道。
　　“你是不是觉得我以前特别难伺候？”赵瑾托着下巴，混搅着仅剩的水果和沙拉。“其实我还是那样的，只是以前没把你当朋友。后来想和你做朋友了，你都走了。”
　　罗布点了点头。
　　不一会儿，又开口道。“我能明天再吃吗？”罗布看着剩下的沙拉，和赵瑾商量。
　　“我身体现在不能吃太多，要慢慢养回来。”
　　“恩？”
　　“我保证明早都吃完。”罗布这两年对食物养成了极度的偏爱，对浪费食物也有着极难容忍。
　　“都行，冰箱在进厨房左手边。保鲜膜在冰箱上面。”
　　“好的瑾小姐。”罗布一脸庄重的把食物密封放置于冰箱顶层。赵瑾则托着腮看她。
　　“瑾小姐现在还是在当明星吗？”
　　“恩。”
　　“我还以为瑾小姐会因为程先生退圈呢。”
　　“原本想的，后来一想到你，就觉得不值得。”
　　赵瑾依旧托着腮，只是视线也没盯着罗布看了。
　　“你那时候不想当我保镖，都能那么用心保护我。我也想试试喜欢上自己选的工作，对得起那些粉丝。”
　　“后来发现，原来喜欢上自己的工作还真的挺开心的。”
　　罗布一楞，半响后回头看了眼赵瑾道。“的确，做着喜欢的工作是会让人很开心。”
　　“不过瑾小姐，我并不是不喜欢保护您。相反我其实非常喜欢可爱的女孩子。”
　　“瑾小姐那时候虽然傲气，但一点也不盛气凌人。晓物明理又矜雅自持，处事有度，除了碰到感情方面就有些过于上心外。是少有的可爱类型。”
　　赵瑾听完耳朵就红了起来，似乎意外又有点的害羞。
　　“恩。”不过脸上的表情和语气还是平淡的。
　　“瑾小姐有闲置的手机或者电脑吗？我想借用段时间。”
　　“都有，我去拿给你。”
　　“谢谢。”罗布点点头，有些意外的摸了摸腹部。‘我夸女孩子，第一次见你不捣乱的。’
　　没一会儿赵瑾就拿了两个盒子过来，看起来都是没拆封过的。
　　“别人送的，这是我的手机副卡。还需要点什么吗？”
　　罗布摇摇头，接过盒子。‘倒不如说，身体反而有点愉悦感，小财迷是不是拜倒在金娃娃的脚下了？’感知到原主的意思，罗布也有些气。‘什么叫只出不入，做实验的事能叫花钱吗？’
　　“怎么了？”赵瑾看着罗布拿着盒子出神。
　　“瑾小姐现在，还需要保镖吗？或者厨子也可以？塑形的私教也可以”罗布摸了摸下巴，想起了原主计划过的第二职业。
　　“都可以，”赵瑾思索了下，点头“也不差钱。”
　　罗布笑了笑，“那瑾小姐先给我点钱，门也要需要权限。”
　　赵瑾回头去找银行卡，罗布快速把卡和手机组装开机，拿着赵瑾给的银行卡绑定支付。完事后，反拉着赵瑾去门口录下指纹瞳模。完事后才心情很好的录下了赵瑾的手机号，发了几个聊天软件的好友申请。
　　“我先去睡了。”赵瑾一阵忙完后感觉困顿，就告辞回房了。
　　“好。”罗布看着赵瑾上楼，才回房间打开电脑。
　　没一会儿好友申请同意，罗布打开手机，点了赵瑾置顶，然后把其他人全拉了黑名单。只在老陈的聊天框里回了句，让他带领实验室先继续B32-02的研究。
　　第二天罗布抖擞下精神就起来了，找到了运动室训练，到了七点出门买菜，七点半做好早餐，才上楼喊赵瑾。
　　赵瑾自己住久了，门都没锁起的习惯。罗布拧了下门锁，也没顺势打开，又敲了一遍门。
　　“吃早饭了瑾小姐。”罗布也有些意外，在赵宅的时候，赵瑾都是一喊就醒的，难道自己住久了，从来像被丝线牵着的金娃娃也学会赖床了？
　　又过了几分钟，门被打开，罗布才迎来穿着睡衣睡眼朦胧的金娃娃。意外又软和的可爱。
　　“早饭准备好了。”
　　“我等下就来。”金娃娃闻言点点头，又把门关上。罗布回到餐桌，打开音乐。
　　“我最近减肥。”赵瑾坐上餐桌后，有些犹豫还是吃了起来。
　　“那我之后都给你做减肥餐。”罗布几下吃完，回房间换了套外出的衣服。然后拿出手写的塑形课程安排表给赵瑾。赵瑾扫了一眼就放了下来。
　　“我没有那么多时间。”
　　“都是安排在晚上。”
　　“那也没有，我偶尔也有夜戏的。”赵瑾就着牛奶，掩饰性的喝了一口。
　　“先做上一个月，夜戏时候取消，没有效果也取消。”
　　“三个小时太长了。”
　　“那先两个小时。”
　　“恩。”讨价还价完，金娃娃才有些勉强的点点头。
　　“今天有出门吗？”
　　“有吧，给你买些衣服和日用品。”
　　“好。”罗布点点头。
　　上午两人都在休息，下午才和伪装后的赵瑾出门逛商城。
　　因为都是给罗布买的，所以赵瑾也没有要去高档品牌店里的意思，都是看到哪就去哪。原本罗布想买套和以前一样的西服的，不过被赵瑾拦住了，也因为罗布按自己标准身材买的，试穿的时候总显得空荡荡。
　　两人逛了一整个下午，罗布看着赵瑾面上满意了，才赶紧拉着她回去。
　　直到晚上塑形课的时候，赵瑾一直喊痛，罗布才发觉这傻娃娃走了这么久的路不是没感觉的。只能无奈停下，给她按了一整节课的腿部肌肉。
　　第二天早上，罗布想让赵瑾把昨晚的课补上，结果正好碰见安助理带着剧本上门。
　　安助理看见罗布明显有些惊讶，罗布打了个招呼，转身回房开了电脑处理事情。
　　“安助理呢？”罗布再被敲门声叫出来，已经是中午了。
　　“剧本挑好，她就去做准备了，我下午要去看看。”
　　“恩。”
　　“晚上也不回来了。”
　　“恩。”罗布抬头看了眼赵瑾提醒道。“别忘了我还兼职着保镖。”
　　“哦。”赵瑾收了收笑意。
　　两个人下午出门，安助理开了车过来，罗布刚想接下司机位置，才想起了0231已经被关上了。
　　罗布迟疑了下，还是默念开机词。‘系统0231。’‘宿主我在。’
　　“去哪？”
　　“民享路723号。”
　　把人送到后，罗布开车去停，下车后却有些茫然。
　　“罗布？”
　　“张笑？”
　　“好久不见！你怎么变得这么瘦了？”张笑有些惊讶的看着罗布几乎空荡的衣服。
　　“得了病，刚恢复，过了这段时间就好了。”
　　“哦，那你来这里是来等人的吗？”
　　“恩，我迷路了。”罗布喉咙动了动，“能麻烦带我去找赵瑾吗？她应该在新剧‘信号’试镜。”
　　“罗布你是不是病还没好。”张笑走进，担忧的看着罗布有些苍白的脸，罗布摇头。
　　试镜就在车库所在大厦大门进口电梯上去三楼，路上的提示语贴的大又仔细，可罗布刚刚，是连车库的门都找不到。
　　电梯前，罗布笑着冲张笑挥挥手，让她去忙。
　　进了电梯后，那种大脑里空乏的感觉又泛滥了起来。
　　“首先，要记起她的名字。”‘首先要记起爸爸。’
　　“其次，问她在哪？”‘其次，让自己说出话？’
　　“所以是，赵瑾在哪？”
　　“好像是3楼。”罗布这才抬手按了下3。
　　电梯上行后。罗布深吐出了口气。
　　‘0231。’
　　‘在的宿主。’
　　‘开启解除强催眠的睡眠模式。同时封禁强催眠模式。’
　　‘好的宿主。’
　　电梯开门，罗布走出电梯看了眼周围，寥寥数人。往前几间就是试镜的房间。罗布在一旁椅子坐下，从一旁的架子上，拿下送人的广告鸭舌帽，盖住脸阖眼。
　　大概半小时后罗布再次醒来，发现身上添了件衣服。拿下帽子和衣服，转头看向坐在一旁看杂志的赵瑾，看到她也回头看自己。
　　“醒了？”
　　“恩。”
　　“那我们回去吧。”
　　“好。”罗布点头。
　　三人开车到楼下后，安助理再开着车离开。两人回到家，罗布进厨房做晚饭，赵瑾则瘫在沙发等饭，一顿饭沉默着吃完。
　　“瑾小姐。”
　　“恩？”
　　“和我吃饭习惯吗？”
　　“啊？还可以，可能，就是太久没和人在家里吃饭了，还有点不适应。”
　　“你这两年都是怎么解决的？”
　　“偶尔是小安给我做，偶尔是出去吃。”
　　“那我以后给你做饭，你都回来吃怎么样？”
　　赵瑾靠着沙发放松下来，“好啊，不过有时候需要参加些应酬。中午太远的话，也回不来。”
　　“好。等下晚点还有塑形，你别出门了。”
　　“哦。”罗布低头眼见金娃娃情绪低落了下来。
　　“你认真上课的话，只做一小时，后面的时间给你推拿。”
　　“哦。”冷淡应了声，再勉强点了点头。
　　罗布伸手摸了摸赵瑾头。
　　“你乖的话，晚点出门给你买你想吃的零食。”
　　“什么都行吗？”
　　“适量。都行。”
　　“哦，那我去给你列个名单。”
　　“先列好这三十天的。”
　　“好。”
　　之后段时间，赵瑾白天背剧本，晚上塑形，基本不出门。
　　罗布则是除了照顾大孩子，就是训练。总算在一个月后勉强恢复了点以前的样子。
　　直到赵瑾进了新剧组。
　　作者有话要说：　　第三个故事扩写了几次，肥到保持不了队形了。


第28章 028 娱乐圈 星与影
　　028
　　信号是个年代故事，拍摄地点在M城的山区。
　　赵瑾是双女主之一，另一个则是张淼。
　　讲的是一个被卖到山区的童养媳，和小姑子相约私奔的故事。
　　虽然罗布很难喜欢这种带点桃色带点时代阵痛感的故事，但毕竟是赵大小姐的工作。剧组给演员们安排住宿。罗布在编外只能自己找了个民宿。赵瑾吃了两顿剧组盒饭就自觉的每天在罗布做饭时间过去蹭饭，晚饭吃完被罗布带去散步，回来接着塑形推拿两小时，过完流程就差不多九点了。
　　“这么晚了，别回去了。”罗布看了眼时间，民宿离剧组房子有点距离。
　　“不行，小安还在等我回去对戏。”赵瑾犹豫了下，摇摇头。
　　“剧本我也拿了份，等下我和你对。”罗布几下收拾完碗筷。“你先去洗澡，我洗完碗筷就过去。”
　　赵瑾则迟疑的看着罗布，罗布瞥了眼道，“快去。”
　　“我衣服也没有。”
　　“我的你也能穿，在行李里的你自己挑。”
　　“哦。”赵瑾家教严格，对私下打开别人行李的事还是有点抵触的，虽然这是被主人许可过的。但其实也的确有点好奇，毕竟她从小就没穿过别人穿过的衣服。怀着点坎坷的打开行李后，才发现行李里全是新的运动服，牌子都没拿下，看款式还是之前两人一起买的。往下一翻，内件也全是新的，而且因为是运动款，的确两人都能穿。
　　“怎么，真想穿我穿过的？”罗布洗完碗了看见大孩子还蹲在行李箱前筛选。
　　“没有，我在看我明天的幸运色。”说的一惯的平淡语气。
　　“没关系，反正明早你还得和我跑步，跑完还得换一件。”
　　“？？”
　　“塑形课表改了，我给你看过的。”
　　“哦。”
　　“不是要对戏吗？。”
　　“哦。”
　　等赵瑾洗完出来，罗布接受吹风机帮忙吹了头发，让她安心看剧本。
　　“二姐家的鸡蛋我拿来了一个，等下儿分你。”
　　“小喜，我说了别来找我了。”
　　“为什么呀，你不肯理我了还不许我理你？”
　　“台词要念稳，还要带点口音，你看着我口型，zier。”
　　“你自己念的都没感情怎么还讲我。”
　　“又不是我演戏。”罗布莫名看了眼瞪着自己的眼睛，想想可能是觉得自己不够专业。“剧本里的这两种口音我研究过。你看下我口型，leier。念的时候带点尾音，看语境卡着点拍子。”
　　“来念两句。”罗布看着更闷声的金娃娃。“怎么了？”
　　“我本来就没学过专业，只是学了些表演课程。”赵瑾闷着讲道。“接了这戏后总有人说话难听。”
　　“听过一句话吗？”罗布坐近，摸了摸金娃娃的头。“人所能获得的真正的欢愉来自不停攀登，而路上的见闻都是种嘉奖，证明你的勇气。”
　　“所以要继续加油啊，攀登者赵瑾。”
　　“恩。。为什么你的鸡汤编的这么快？”
　　“我来之前看了些成功心理学。适当的夸奖能有效提高效率。”罗布回过头随口答道，继续背剧本。没一会儿，就放下剧本，盯着赵瑾背台词。
　　第二天罗布扒下被子，然后等怀里的金娃娃磨磨蹭蹭的窝成了一团，再扒拉下她身上仅剩的被子，等人模糊清醒过来，就给她递上温水。等洗漱完，赵瑾也起床了。
　　“好早啊，天都没亮。”
　　“正好，剧本里有一幕是要在日出下表演的。正好我们去剧组后可以先去练一练。”
　　“好早啊，我会没精神的。”罗布回头看着金娃娃不自觉的撒娇，眨眨眼。“你叫声好听的。”
　　“叫什么呀？”
　　“叫声好听的，我上午出门就去帮你买零食。”
　　“罗罗。”
　　“继续。”
　　“罗罗我想吃西家的。”
　　“好。”罗布回头摸了摸起烫的脸。
　　之后跑步到了能看日出的地方，两人就在那对戏。直到天色大亮，再跑回剧组换洗后拍戏。
　　罗布则是去处理三位公司的急事，回来后给带了几份零食。
　　不过直到晚饭时间都没看到赵瑾过来，只有安助理过来说帮忙拿零食。罗布抬眼，指了指袋子让她带走。
　　“瑾姐，你吃太多了，你明天还要拍戏呢。”安助理看着一下没了仅有的两袋辣味零食，头疼的说道。
　　“这可是我早上费了大力气拿到的。”赵瑾叹了口气。“罗布最近越来越严格了。她今天居然让我五点半就起床。昨晚还练到十一点呢，我睡美容觉的时间都不够了。”
　　“那也是因为你之前淋雨，一下子就重感冒了。我都被吓到了，以后你要是拍雨戏该怎么办。”
　　“体质这东西不就是要慢慢来的吗？哪像她那样一下子就拿出恐怖训练表，我今天都没心思去她那里吃饭了。”
　　“那对戏呢，你中午被导演夸了，还说罗布教得好呢。”
　　“。。。小安，我晚饭没吃，你再拿一包给我。”
　　“不行，东西我要带走。刚刚我看罗布做了瑾姐你的那份，你要是想吃我去她那边拿。”
　　“不用了，这么晚了。”赵瑾叹了口气，拿起了剧本。
　　“才九点还不晚啊。。”
　　赵瑾想了想，昨晚罗布说的时候她没在意。
　　“毕竟是在外，早点休息也好，你陪我对完戏也早点回去吧。。”
　　“对了，张淼姐之前说让你和她打个电话。”
　　“什么事？”
　　“好像是关于程鑫哥的。”
　　“恩？”赵瑾抬了抬眼，想了想打了过去。
　　“小淼，你找我？”
　　“是啊瑾姐，这两个月我表哥有打电话找你吗？”
　　“程鑫找我做什么？”
　　“表哥他失忆了。前段时间新闻你看了吗？”
　　“哦。”赵瑾想了想，那段时间晚课好像被塑形课占满了，白天就是背台词和小安对戏，偶尔白天有空也是被罗布带着看一天的得奖电影，开一整天的演技分析课。想起来就头疼。
　　“没看。”
　　“我表哥现在只记得十六岁前的事，之前闹着要见你一面。没打给你就好，你接到了也不要听他的，他现在是结过婚的人，你们见面对哪边都不好交代。”
　　“恩我知道了。”
　　“还有关凯，他女朋友被人害死了，他现在跟疯了一样，看谁都像仇人。你最近不在家住，别碰上了惹来麻烦。”
　　“恩。”
　　“还有就是肖庄，我抢了他女朋友，他最近在报复我，你平时也不要和我表现的太亲近了，等我压下他再说。”
　　“恩？”赵瑾眨眨眼。“什么是抢了他女朋友？”
　　“都2100年了，瑾姐你不会不知道什么意思吧？”
　　“什么意思？”
　　“就是我喜欢女孩子的事，我以为你知道？”
　　“。。我不知道。”
　　“那我得好好思考下我们交情了。”
　　“。。那先这样吧。”赵瑾干巴巴的挂了电话，然后打电话给秦雯。
　　“怎么了小瑾儿？”
　　“刚刚小淼和我说她喜欢女孩子。”
　　“哦，她没和你讲过吗？我以为你知道。”
　　“。。我不知道。”
　　“我看你养小情人不是养的挺欢的吗？你看不出来的吗？”
　　“什么小情人？”
　　“是叫罗布吧，把人带回我借你的房子，都同居了这么久了，不是小情人是什么？”
　　“不是。只是雇主保镖关系。”
　　“哈哈哈，看来她手还不够快啊。”
　　赵瑾挂了电话，抬眼问安助理，“小安你会觉得罗布是我情人吗？”
　　“不会啊，她明明把你当女儿养。”
　　“？？”赵瑾今晚是过得挺魔幻的。
　　就是第二天导演恨铁不成钢的眼神挺伤人的。赵瑾回头看了看，平时偶尔瞥一眼就能见到的人现在也不在了。不过昨晚电话后她也花了点时间思考。到底是包养关系，还是母女关系更贴近她们一点。好像都有点，就是感觉自己更像是被包养的。不过自己是给钱的，还是雇主和保镖的关系更合理。
　　罗布抬抬手，看了眼时间，然后继续开车去下一个地点。刚刚接手关于三位的内部审查的事情，对于现在度假期的她是最好的打发闲暇的事了。赵瑾那边钱进一直都在，偶尔她路过也会和他们打个招呼，交代些关于赵瑾行程的事。至于为什么赵瑾没等到赵大老板的上门，估计是赵大老板也在等个机会吧。
　　山区地形和人际关系简单，罗布出来之前还给了笔钱给村长，让他注意照看一下赵瑾的剧组，重点是金娃娃，再来有钱进他们的保护。罗布就留了个纸条暂时离开去处理三位的事。
　　结果不到十天，#赵瑾同性恋#就上了热搜。罗布看了眼视频，没有被剪切的迹象。内容看着，是赵瑾剧组的男主角，向她告白，赵瑾一脸尴尬磕磕绊绊拒绝。“我不喜欢男人。”这句话带着赵瑾上了热搜。
　　罗布打电话让三位的公关把这个热点炒热，把表情包做了一整套。网友们自动扣字眼，反而把黑子的方向带歪了。然后电话让安助理注意小心视频拍摄者。
　　之后又忙了半个月把事做完，才动身回去。
　　民宿有人打扫，之前留的部分私人用品也没被翻动的痕迹，就是桌上的纸条，也还在原位。罗布放下行李，动身去剧组。
　　日头落下，剧组还在准备夜戏，罗布过去的时候，人都不在，只好转身去剧组宿舍看看。
　　结果看见了个熟人。准确的来说，眼熟的1号剧情男主，毕竟两年了，有些改变正常，但罗布仔细一看，连衣品都变得年轻了也是少见。
　　程鑫正在拉着赵瑾的手腕和她说些什么，罗布没靠近就听见一声声‘小瑾’。罗布扫了眼不远暗处看向自己的周全，转身离开，然后电话联系了周全。
　　“周全，我罗布。”
　　“正好，罗布你劝劝瑾小姐，现在程鑫少爷就是个烫手的山芋，大老板听说他来找瑾小姐已经气了好几天了。”
　　“恩，我知道了。”程鑫以前并不是无意赵瑾的，那1号原剧情就有问题了，还是说男主都是这么善变的。罗布抬眼看着不远处看着自己的安助理。
　　“安助理。”
　　“恩，瑾姐早上到现在还没吃饭，罗布你要不要先去准备下饭。”
　　“那安助理是希望我先去做饭还是先去找瑾小姐？”
　　“罗布，瑾姐走这条路不好走，她现在承受不了那种压力，回去赵家了更不好受。她不是多厉害的人你知道的。”
　　“我知道了。那我先去做饭了。”


第29章 029 娱乐圈 星与影
　　029
　　毕竟还是个只会靠逃避解决问题的金娃娃。
　　罗布扫了眼电话里的未接，周全又打了两个过来。罗布趁着煮粥，把程鑫的事情，和赵瑾小时候的事情查了查，网上没什么资料，学校资料倒是一起的，直到高中结束各自去了大学。
　　程鑫和白姿的事倒是很多，毕竟之前是国民恋人，现在的话，失忆的消息还没传开。只是程鑫过来了，白姿连影子都没有。
　　等粥好了，罗布关火，盛了一碗自顾自的喝完，然后望着窗外的天色发呆。
　　“煮了什么粥？”赵瑾进门就看到罗布和她身前的碗，眼前一亮。
　　“白粥。”
　　“哦。”赵瑾皱着鼻子盛了碗喝了起来。
　　“瑾小姐，看到我留的纸条了吗？”
　　“看到了。你说有事要离开几天。事情办完了吗？”
　　“还没办完，我明早就要离开，这次会更久。”
　　“拍完戏前能回来吗？”
　　“估计回不来了。”
　　“那是很久。”
　　罗布张张口又闭嘴，轻笑了下。
　　“瑾小姐夜宵想吃什么吗？”
　　“不行，我今天偷偷吃了零食，夜宵就不吃了。”
　　“好。”
　　等赵瑾喝完，罗布起身送赵瑾去剧组夜戏。
　　“安助理，我觉得，程鑫不适合瑾小姐。”
　　“你说的对。”
　　“我们也不合适。”
　　“。。你说的对。”
　　时间又过了两个月。赵瑾收到了个快递，有着之前借给罗布的手机电脑和银行卡。卡里也把钱转了小部分，大概算算，是保镖的工资。
　　有个纸条，写着回老家有事，暂时过不来，不好意思耽误，就让赵瑾另外找个家政和保镖。
　　赵瑾疑惑的问安助理。“一般家里会有什么事会耽误好几个月的时间？”
　　“相亲结婚之类的把。”安助理想了想回道。
　　“罗布相亲？”赵瑾摇摇头。“她这么厉害的人，有什么样的人配得上她吗？”
　　“不好说，看感觉的吧。”
　　罗布回到1号的家乡，也许因为剧情世界融合，1号的奶奶和2号的亲戚都还在，不过1号奶奶住在更为偏远的山里。罗布下了飞机，换了四五次车，才走进房子。
　　“奶奶。”
　　“是小布吗？”
　　“是我”罗奶奶看着眼神有点不好了，但一听声音就立马认出了罗布。
　　罗布叹了口气，1号这么多年没回来，也是因为觉得愧对老人，罗布最初的身体，房子都是承了情的。
　　“奶奶，我在外面买了房子了，奶奶跟我去城里住好不好。”
　　“不行啊，奶奶年岁大了，不想折腾了。”
　　“好吧。”罗布点点头，这是年岁大的人的通病，不想小辈辛苦，不想离开熟悉的环境。
　　反正过段时间直通的路就修好了，她有空完全可以回来看看。
　　“对了小布啊，小温你还记得吗？”
　　“恩记得。”1号男友。准确来说，还是口头上订过婚的人。
　　“你这么久没回来，他都娶老婆了。你别怨他啊。”
　　“我不会怨他。”
　　这些话没什么聊的必要，罗布说饿了，想尝尝老人家做的饭。罗奶奶就急忙去开伙了。
　　做的蛋酒意外的好吃。罗布学了步骤，但仔细想想，也没有做饭的时间了。
　　第二天罗布就离开，和工程队开了几个小时的会议，定下工程时间后离开。
　　也在不远处的P城买了新的实验办公楼，项目的话，就定下智脑研发。
　　半年后，三位集团发布周年庆消息，旗下三十多个尖端实验室的负责人，都要求出席。罗布扫了眼邀请函，就让副负责人去了。
　　“董事长，这次周年庆您也不来参加吗？”
　　“不去了，012在冲刺，我先忙过这阵再说。。”
　　“好的。”
　　罗布放下了手机，抬头看了眼窗外。空中飞艇挂着游戏广告，印着赵瑾的脸。
　　“怎么无聊到拍广告了？”罗布叹了口气。起身开车往罗奶奶家里走。
　　因为修路修到罗奶奶家门的关系。虽然罗布没有明言，但村里对罗奶奶的态度好上太多了。罗布偶尔回去，就会看到满地的礼物篮子。
　　因为路受惠的，过段时间就会送点礼物。
　　罗奶奶的眼睛也因为罗布联系到的医生治好了，现在眼神比一些年轻人都要亮堂。就是2号身份的亲戚偶尔会来闹腾一阵。罗布瞧着也算闹了点人气，也就没赶人走。
　　“小布你看看是谁。”
　　“小温啊。”罗布开口，尴尬不失礼貌的说了句。
　　也许因为是前未婚夫的关系，知道罗布还没结婚，小温偶尔会介绍些堂弟什么的给罗布。
　　比如现在这个。“这是我远房表弟齐飞。”这就有点尴尬了。
　　“好久不见。”
　　“好久不见。”
　　罗布对齐飞的印象还停留在不停唠叨的大小姐喜欢什么，不喜欢什么，注意什么。到现在0231里都有原文件。
　　“你们认识啊，那你们聊聊。”小温呵呵笑着离开。
　　“原本我听说你回家相亲我还不信。”齐飞扫视了一眼啧啧两声。
　　“你听谁说的。”
　　“大小姐啊。前段时间你不是寄了东西回去吗？监听到了。”
　　“恩。大小姐还没回家啊。”
　　“没呢，而且最近狂蜂浪蝶多了起来。关凯，彭旭，秦西，都是大家公子哥。”
　　“关凯？”一下子听到了三个剧情男主的消息。罗布也愣了神。
　　“是啊，虽然名声不好，但到底也是关家独子。加上之前的程鑫少爷。啧啧。十来部偶像剧都能拍了。”
　　“恩。”罗布点点头，毕竟都是男主，虽然剧情世界被七个瓜分，原本的男主背景从唯一的顶级豪门，变成了一流豪门而已，资产影响不大。
　　也不知道现在剧情和原来的差多少，毕竟才过三年，有些重要剧情还没出来。
　　不过最近男主聚集的这么密集，罗布想了想还是查了查原因。
　　“因为三位集团异军突起。”罗布失笑的看着报告。各个家族都在积极联姻，有合适子女的都在用联姻交换利益。赵瑾因为在外反而逃过了一劫。或者是，这才是赵大老板放赵瑾在外的理由，合理规避一些野心者。
　　不过，还不是被男主盯上了。
　　一下子还是四位。
　　罗布抽出程鑫的报告，敲了敲桌子。
　　“让人查一查，程鑫脑子好了没有。”
　　“好的董事长。”
　　四位中，唯一一位有问题的，就是程鑫了。有以前的感情在，要是真用失忆梗让赵瑾原谅他，那成功率不是其他人可以比的。
　　“顺便查查程家出了什么问题。”能让程鑫做出这样牺牲的，不会是小问题。
　　“好的董事长。”
　　结果不到两天，罗布就看到了报告，各大家族心照不宣的和程家撇开关系，所以程家的资料现在是最好查的时间。
　　“这东西也敢沾。”程家二爷沾的大事，估计爆发也只是时间问题，要是赵家因为赵瑾入了局，虽然能保住程家。但赵家就不是现在的地位了。
　　不过也不是什么大事。只是些钱财问题。
　　“第二位就厉害了。”关凯在剧情里是虐文男主，一般都是有些病态虐待欲的那种。之前碰见的那个真爱，现在也不知道是假死还是真死，反正现在的关凯疯了。找赵瑾的原因很简单，想吞了赵家。
　　第三位秦西，因为剧情女主身份普通，所以被家里逼着来的，加上妹妹秦雯是赵瑾好友。这个可以列入参考。
　　第四位彭旭，同样被迫相亲，还是娱乐圈的顶层，对赵瑾事业有帮助。这个也可以。。
　　不行，毕竟女主才是真爱，真爱小三上位太糟践人了。
　　罗布看完才失笑，觉得自己多管闲事。
　　“先把程家吞了。让关家换个继承人的。”罗布抬头看了眼三位的负责人。
　　“好的董事长。”
　　“你也准备上场吧。周鹏。”
　　“好的董事长。”
　　周鹏是七号男主。流量小生和豪门公主的爱恋。爱是挺相爱的，看着也登对，可惜归家看不上小白脸。
　　半个月后，程家二爷沾了军武的事爆发，原因也好笑，就是因为赌钱不够。程家一下子就崩了一半。另一半在清醒后的程鑫支撑下苦苦维持。同时关家少主前女友被传死于虐待，关凯被传讯几天没出来。
　　关家不至于动他，但关老爷子私生子被找到，还带了个三岁的孙子，情况就不一样了。
　　毕竟，三岁还是能养的熟的。
　　周鹏的任务也很简单，就是开个自己的娱乐公司，反正就挂个名字。
　　“如果周一娱乐成了娱乐圈第一。不管你占多少股份，哪怕只是挂个名，归家都会对你礼遇。何况10的股份不少了。”
　　“我知道的董事长。我会全力以赴的。”
　　“恩。”
　　罗布指尖敲着桌子，确认没有问题后，才动身准备回P城。这时一个存了后从没响过的号码打了进来。
　　“张笑？”
　　“罗布，能不能帮帮我。”
　　“你在哪？”
　　“pz酒吧。”
　　罗布出门找辆出租车过去，pz酒吧现在正热闹，罗布进去后，在卡座绕了一圈，没有找到人，刚准备打个电话，就发现张笑从角落里跑出来。罗布上去握住她的手腕。张笑身体一颤，回头看是罗布才松了口气。
　　“怎么回事。”
　　“先带我走，我中药了。”
　　“恩。”罗布扫了眼后面追出来的两个人。
　　“怎么和这些人喝酒？”
　　“意外。心情不好，碰上了以前一起熬过的朋友，结果带了这些人过来。”
　　“恩。”罗布上去半步，把人半拉在怀里。扫了眼另一个方向直直盯着的眼睛。
　　“另一边的认识吗？”
　　“哪个？”罗布再贴近了些，凑到张笑耳边说。
　　“西南方向的。”
　　“。。不用管她。”
　　“恩。”罗布半拦腰让张笑靠着，带着她走了出去。
　　在附近找了个酒店，然后放了一池水让张笑泡。然后脱了外衣，坐在一旁沙发上等人。
　　没几分钟门就被敲响了，罗布开门，果然看见了带着口罩的张淼。
　　“你们在做什么。”
　　“大晚上来宾馆还能做什么？”罗布边说边把脖子上的扣子松开。
　　张淼脸色可见的变白，看着似乎想走，又舍不得。
　　“怎么，你也想一起？我倒是不介意。”罗布补了一声。
　　“混蛋。”张淼咬牙扑了上来，可惜大小姐都这体格，罗布一只手就提了起来。“行了，就睡个觉，又没做什么事。”
　　“你，你，我。”张淼肉眼可见的脸色变红，又变白。
　　“趁着她药性还没解，说说吧。”
　　“什么药性？刚刚。。”
　　“是啊，你让自己女朋友一个人出来喝闷酒，难道不能猜到会发生这样的事？”
　　“她说想和我分手。我不想答应。”
　　“哦。”罗布坐回沙发。
　　“你听见别人的伤心事就不能有点同理心吗？”
　　“这世上的事分分合合那么多，我哪里照顾的过来。再说了，张笑是我朋友。她的决定我总能猜到几分的。你作为她恋人，你能猜到几分？”罗布扫了眼苍白的脸，叹了口气，这些小姑娘，怎么都没长大就谈起了恋爱。还是说谈恋爱真的能拉低人类智商？
　　“我也不是不明白。只是我更不明白，为什么她就能那么轻易就放开我。”张淼颓丧的坐到了罗布对面的床上。
　　“你认为的轻易，对别人可能就是苦难了。张笑家太小了，你一眼就能看的清楚，你为什么不多看看？再说这些哀怨的话。”
　　“那你呢。你为什么也能轻易放开小瑾？”
　　“我不想喜欢上一个注定不能长久的人。”
　　“小瑾不是那样的人。她对人对事物都特别长情。”
　　“我说的不止这个。如果她只是这里的她，我反而，会轻松些。”
　　说着两个人都叹了口气。
　　等到张笑出来，就看见两人对坐大眼瞪小眼的坐着。
　　“张笑来。”罗布招招手，又指了指“介绍一下？”
　　“她是。。我女朋友。”张笑也叹了口气，坐到了张淼旁边。张淼眼睛一亮。
　　“所以今晚是因为和她吵架？”
　　“恩。”
　　“为什么吵架？”
　　“我就是有点累了。”张笑叹了口气。“我们差距太大，又难守长久，她还是小孩子脾气。”
　　罗布伸手摸了摸小姑娘的头，“一百块钱一次，等我解决了会找你拿的。”
　　然后看着两人对视，干脆起身离开，出门时候回头看见张淼朝自己眨眨眼，也勾了勾嘴角。这些小姑娘啊。
　　说起来，周一娱乐有了第二位艺人了啊，是不是先找猎头挖个经纪人比较好。
　　在此之前，得先把刚刚的尾巴收拾下。


第30章 030 娱乐圈 星与影
　　030
　　罗布从警局出来也不知道几点了，就随便找了个路边长椅坐下，准备休息会儿就坐车去机场，回去P城。
　　躺下后感觉太困了，就盖了张报纸在脸上。迷迷糊糊的半睡半醒，感觉脸上的报纸被人拿走，罗布睁眼，看到赵瑾放大的脸。
　　“瑾小姐啊。”罗布坐了起来。
　　“怎么又睡在这里。”罗布眨眨眼，看了圈周围，的确有些熟悉。买菜的时候有时候会路过。
　　“瑾小姐怎么这个时间还没回家？”
　　“恩，刚刚下飞机。”
　　“我等下的飞机。”罗布点点头。
　　“你为什么不上去休息？”
　　“我刚从警局出来，没注意自己在那。”
　　“警局？”
　　“恩，朋友的事。”
　　“好吧。那你要来我家休息吗？”
　　“不用了。瑾小姐，我该去赶飞机了。”罗布抬手按住困意，看了眼赵瑾，瞥了眼一旁沉默着的安助理。
　　“哦。”
　　“你们也早点回去休息。”
　　“罗布，我们一起送瑾姐回去吧。我有些事想和你聊聊。”
　　“好。”
　　事实上两人没什么好聊的。从大厦电梯，到再回刚刚的位置。
　　“安助理，有事就说吧。”
　　“你的确，比我更适合她。”
　　“我说过我们不合适。”罗布冷淡的说道。
　　“我其实，从来到这个世界后，就一直在她身边，和以前一样一直看着她。”
　　“知道为什么这里是特殊世界02吗？”
　　“因为01，被我攻略失败了。我自愿用小世界轮回的方式来到02守着她。”
　　“哦？”罗布点点头。“特殊世界是什么意思？”
　　“这里存在的，是小公主灵魂的主碎片，所以是特殊世界。”
　　“小世界轮回呢？”
　　“和小公主一样，放纵灵魂进入小世界后，每次世界重启，你也会轮回。”
　　“那你怎么保持记忆的？”
　　“我在之前的攻略抽到了道具。能保持一次轮回。我用到了上次特殊世界攻略失败后。”
　　“为什么失败？”
　　“剧情变太快了。我的能力太过平庸。如果我像你一样，什么都能做到，强大到无所畏惧，小公主就不会还在这里了。”
　　“你们上次孤岛事我听小公主说了，你真的强到不像个人。”
　　“谢谢夸奖和解惑。我真的该走了。”
　　“我其实听说过你，从夏洛那里。”
　　“第一世界攻略的很漂亮。你在那里都能爱上她，为什么不肯喜欢更接近真实的她？”
　　“我也觉得1号2号的方法掩饰的很差劲，可惜我现在已经改不了了。”
　　“你不用逃避问题，我这次攻略结束就会退出攻略组，我什么都不会说的。”
　　罗布沉默了下，叹气道。“也许是因为从一开始就知道她是谁。和喜欢上她再发现她是谁。是不一样的。”
　　“这从来不是顺序问题。”
　　“这就是顺序问题。”
　　“再说我觉得我现在就处理的很好，再过四年剧情结束，她会安全的出去，也不用我非得对她动心。”
　　“这样不行。”安助理摇摇头，“我说过，我上次就是因为剧情变化太快了，才没赶得及救她的。”
　　“你想想，你上次如果没有冲上飞机，她是不是已经死了？”
　　“你必须要近距离陪在她身边才行。”
　　“前两天，她差点被人用针孔划伤了，后来听说是个xx病人报社。”
　　“一周前，她的车无故熄火。我送去修的时候发现刹车也坏了。”
　　“剧情世界没有意外，所以必定是剧情人物在针对她。”
　　“而我救不了她。罗布，我是真的，想你回来帮我。”
　　“恩。那我告辞了。”罗布听完起身准备离开。
　　“罗布，赵瑾喜欢你。”安助理上去过去拦住了罗布。
　　“我知道。”
　　“你也喜欢上她了。”
　　“我知道。”
　　“我嫉妒你。”
　　“我知道。”
　　“如果这次失败，会有新的攻略者进来，像你一样贴身保护她。你也愿意？”
　　“她会在睡着后念着别人的名字。遇到危险下意识喊别人。清晨醒来会先去厨房找不是你做的食物。对其他人情深不自觉。”罗布指尖动了动。
　　“而且，其他人不会像你一样克制，你不知道我看到过多恶心的攻略者，我在系统笔记上几个档的记录，你想要看看吗？。”
　　“发我。”
　　赵瑾窝在沙发，打着哈欠看着进门的罗布。“罗布？你和小安聊完了吗？”
　　“恩。”罗布带上门，“我听说你最近没好好吃饭。”
　　“哪有。”罗布走上前，坐到赵瑾身边。
　　“我是来拿行李的。”赵瑾指尖动了动，有点茫然的看了过来。
　　“你找到新工作了吗？”
　　“我都离开半年了，赵瑾。”罗布轻叹了下。“我要是不工作我都要饿死了。”
　　“你不是回家有事吗？”
　　“是啊，相亲，毕竟我总不能一直一个人。”
　　“哦。”惯常用的不高兴时候的回应。
　　“我不准备回来了。”
　　“哦。”
　　罗布抬眼看了看坐直了的赵瑾，继续说道。
　　“那我先去收拾行李了。”
　　“。。哦。”
　　罗布起身没走两步，赵瑾就拉住她衣角。
　　“新工作工资多少。”赵瑾抿了抿唇。“我可以出的比他多。”
　　“那我相亲怎么办？”罗布好笑的回身蹲下来，直面着赵瑾的眼睛。
　　“我都不相亲。你比我还小两岁。”金娃娃握紧手里的布料。
　　“赵瑾。”罗布指尖动了动。
　　“恩？”
　　“我看热搜说你喜欢同性。”
　　“。。没有。”
　　“这样啊，那要不要我和你测试下？”
　　“。。怎么试？”
　　“等下你要是不喜欢，直接推开我就行。”
　　“恩。”
　　罗布俯身亲了亲赵瑾侧脸，然后近距离看着耳尖，渐渐变得绯红。再亲亲嘴角，金娃娃僵了僵，没有推开。罗布继续亲了亲脖颈。近距离感觉到眼前人的紧张，就轻抿了抿着白皙的肌肤，最后舔了口。回身后看见小姑娘的脸第一次见得通红，眼神湿漉漉的厉害，双手紧张的握着沙发压出形状，但依旧没推开自己。
　　“感觉出来了吗？还是我们在试试？”
　　“恩。”
　　罗布吻住小姑娘的唇，然后试探着深入。
　　“讨厌和我接吻吗？”
　　再放开后，小姑娘松了松环住罗布脖颈的双手，诚实的摇了摇头。
　　“那我继续了。”从耳尖轻到颈部深处，再往下客厅就不合适了。罗布抱起小姑娘往自己房间走去。到最后除了最后一步，就算把小姑娘扒光了小姑娘都没反抗。诚实的让罗布心底发笑。又开出了一地的烂漫情思。
　　“赵瑾你是不是喜欢我。说给我听听。“
　　”听话点，我就不走了。”
　　“。。恩。”
　　“喜欢吗？”
　　“喜欢。”


第31章 031 娱乐圈 星与影
　　031
　　再醒来，罗布感觉到自己手被摆动的触感，刚睁眼，就看见身旁的赵瑾眼睛一亮，凑过来闭上眼。
　　罗布笑了下，凑上去亲了亲金娃娃颤动着的眼睛。
　　“你早上都没亲过这。”赵瑾睁眼，若有所思的说着，罗布失笑。
　　“那是因为我想让你看着我亲你。”
　　“恶劣。”
　　“我只是不想你和我一样头脑发热，怎么就恶劣了。”罗布无奈，拉过来小手，亲了亲指尖。
　　“我现在可不止头脑发热。别招我了。”原主和小姑娘带来的双倍火热她现在还没压下去，痛楚和欢愉折磨下睡了一整天。
　　“明明是你先招惹我的。”金娃娃皱了皱鼻子。
　　“对，是我先招惹你的。”罗布凑近小姑娘亲了亲嘴角。
　　天色暗了下来，罗布起来去厨房看了眼，用剩下的材料凑出了顿饭，才看到金娃娃从房间里背着手漫步出来巡视。
　　“吃什么？”
　　“鱼豆腐。素炒三丁。冬瓜排骨。你喜欢的鸡翅。”
　　“做多了，我吃不完。”赵瑾矜持的点点头，才转身去厨房盛饭。罗布则全程笑着看小姑娘诚实到底的耳尖。和主人一样可爱。
　　“等下做什么？”
　　“看电影。”
　　“不行。”赵瑾拒绝听罗布开一晚上的剧情赏析。
　　“就看，我不说话。”
　　“哦，那看什么？”
　　“你演过的我都想看。”
　　“。。我不想看了。”
　　“我想看。”罗布蹭了蹭小姑娘的鼻尖。
　　之后，赵瑾一脸惨不忍睹的用眼角撇着屏幕，罗布则戏里戏外的双倍快乐。抱住大小姐边看边笑，最后把人惹炸毛了亲亲，然后继续笑，笑到大小姐终于扯着罗布的脸发泄。
　　第二天罗布睡醒，看着窝在怀里的金娃娃，亲了亲她头发，才小心绕过起床。
　　“罗布？”
　　“恩？”
　　“怎么不叫我？”赵瑾起床后，看见天色大亮，罗布也不在，才拉开被子起床。
　　罗布正坐在客厅沙发上拿着笔记本打字。
　　“早餐做好了，在锅里热着，你先去吃，我这里很快就好了。”
　　“哦。”
　　赵瑾拿着温水坐到了罗布旁边，看着她打的各种符号看的头晕。上边的文档名字仅仅写着文档1，看起来像是专业性很强的文章。
　　“在写什么？”
　　“工作。老板要今天交的，你先吃早饭，等等我们出门。”
　　“出门做什么？”
　　“给你找了个剧院的老师带你，还有约了剧本库的打造师。”
　　“什么？我没听清楚。”大小姐睁大眼睛。
　　“还有塑形的课程。晚上也要继续的。”
　　“？？罗布我们分手吧。”
　　“不行了呢，瑾小姐。”罗布回头冲着她眨眨眼。“太晚了。”
　　剧院老师是个和蔼的老太太。带着金丝眼睛，气质宽和。罗布带着赵瑾站好，让她和老太太面试。“温老师，这位就是赵瑾了。”
　　“很俊的小姑娘嘛，眼光不错啊小布。”
　　“之后三个月就麻烦您了。”罗布笑道。
　　“好好好，你走吧。”
　　“我下午四点来接你。”
　　“哦。”赵瑾不舍的看了眼罗布，和她手上勾引她出门的零食。
　　“好了小瑾，你过来。”温老师招招手，让赵瑾跟着进剧院里。
　　罗布看着赵瑾进了剧院后，笑容就浅淡了起来。
　　‘0231，家里监听到人了吗？’
　　‘他们进门换监听器材了，目前听起来还没发现，还以为是设备问题。’
　　‘恩，暂时不用让赵家知道我和赵瑾的事。’
　　‘好的宿主。’
　　这个世界的剧情，是娱乐圈与豪门交错的七个剧情组成。赵瑾作为1号剧情的主要配角，在罗布私下获得的原本剧情里，现在应该是出国了。现在变异后的剧情方向未知，但有一点确定，新剧情赵瑾不仅没有出国还是重要人物。
　　人的想法，转瞬就能化作万千可能，这个世界是怎么维持住剧情的。不像是控制人的想法，赵瑾整个人都是鲜活的。那就应该是通过某种策略，又或者某种高明的算法。
　　其次是剧情外，按安助理所说，应该是有剧情人物不停的针对赵瑾。但罗布按她之前写下的事故清单查了下，大多来源不同，看起来是意外。
　　‘0231，我最初离开时候黑入的监控设备列个表，和赵家新增的监控设备另外列出来。’
　　‘好的宿主。’
　　罗布坐回车里，拿出笔记本，开始做事。
　　‘这个城市用来宣传的固定的三位摄像机，列个图给我。’
　　‘好的宿主。’
　　想了下赵瑾之后的活动范围，列出新宣传点发给三位宣传部，把三位摄像机里赵瑾列为最高警告人物，再连上0231。
　　‘0231，赵瑾身上投放型纳米安保加三倍。’
　　‘宿主，四倍光显会非常明显的。’
　　‘没事，我等下在三位宣传部安个身份，投放些广告。’
　　‘还是和之前一样，紧急情况发送钱进那里。也不对，既然他一直在，为什么出这么多事？’
　　‘0231，把意外清单表里的人物和钱进还有安保小队的人关联后再次搜索。’
　　‘。。。关联人物。周全。关联系数35。’
　　‘不够，查下他亲属名下资金。’
　　‘。。。关联人物赵念。关联系数99。’
　　‘还真是剧情人物。剩下的名单和赵家其他亲属，还有赵家有关利益，有关冲突的都查一遍。列个表给我。’
　　‘好的宿主。大约需要十分钟。’
　　‘连上备用02到04号，计算量应该够了。’
　　‘好的宿主。已经完成。’
　　罗布看了下长达数十人的清单，还是有些无奈了，这还是单人攻略的世界啊。
　　‘能找到证据，再搜些别的罪证，掩盖下赵瑾的事，把他们都送监狱里去。然后把剩下的名单总结一下。’
　　最后剩下了9位，基本都是幕后的金主。
　　‘后五个发公司名字给投资部，先把人换下来。9个人都让侦探跟进。’
　　‘好的宿主’
　　小世界基本剧情都是情感纠葛，罗布也没准备对剧情做什么。
　　懒散的回三位远程指挥着012智脑的进度。下午三点出门去找赵瑾，和人去剧本库找了打造师，就着形象发展和剧本还有娱乐圈的生态，仔细咨询了一遍。然后定下了这个打造师之后三个月晚上4-9点的时间，让大小姐每天学到头秃。
　　剧本库有剧本和打造师两种资源，一种是为剧本打造合适的演员。一种是为合适的人打造剧本。等三个月后大小姐出来，就是给她戏拍了。
　　正好年内大小姐合约到期，罗布就把人拐到了周一娱乐，安排些老戏骨常用的彪戏的本子。经常就是大小姐彪戏，罗布坐在大小姐座位上敲笔记本。
　　偶尔抬头看一眼大小姐眼里冒出的星星，最后变成了颁奖台上的月亮。罗布就坐在角落里也能看见大小姐眼神总不自觉的找自己。回家的车上，大小姐扒着罗布的脖子就啃，罗布只好压着脖子上的痕迹下车。
　　今天安助理特意把车开到了地下室，罗布原本也没注意，结果一下车就看见钱进带着几个人站到了身前。
　　“大小姐，老爷让我们带你回去。”罗布扫了眼安助理，看见她冲自己眨眨眼。
　　“我不要。”赵瑾下意识抓紧了罗布的手。
　　罗布安抚性的握了握。“你先回去，我很快就到。”
　　罗布和安助理就这样看着赵瑾被带进钱进带来的车，随着车辆开远。
　　“你都不带大小姐挣扎一下吗？”安助理回头看着罗布问道。
　　“这不是解决事情的办法。”
　　“还有三年的时间，的确大小姐在赵家会安全点。最近大小姐身边突然安分了下来，之后可能是有大动作。”
　　罗布摸了摸安助理的头。
　　“你做什么？”
　　“说起来，你比赵瑾小五岁把。”
　　“是啊。”
　　“现实呢？”
　　“小三岁。”
　　“还是个小姑娘啊。”安助理楞了下，一把扫开罗布的手，还瞪了她一眼，才迈步离开。


第32章 032 娱乐圈 星与影（完）
　　032
　　罗布回家换了身衣服出门。
　　第二天，三位集团董事长和赵家小姐联姻的消息轰动了整个社交网络。
　　“怎么回事？”赵明皱眉看着新闻问秘书。
　　“三位董事长发来邀约，中午在明德茶楼。”
　　“恩，安排下行程。”
　　当天下午，赵家就联姻的事，广发了第二天晚上的宴会邀请函。
　　罗布再走进赵家的时候，距离宴会还有四小时。
　　赵瑾房间的门口，安助理正看着一旁椅子上的饭菜。看到罗布过来，诧异的看了她一眼。
　　“你怎么来的？”
　　“打车来的。”
　　安助理翻了个白眼给罗布。
　　罗布笑笑。“饭菜我送进去吧。”
　　“恩。她一天没吃了，你不要哄她吃太多。”安助理想了想叮嘱道。
　　“好。”
　　罗布等安助理离开，才敲门，“是我。”
　　没多久，就听见开门声。罗布看了门缝后逐渐露出委屈的脸，心一下子就软了下来。
　　罗布进去带上门，把饭菜放在一旁梳妆台上，再把人抱过来坐自己身上，放筷子让她先吃饭。
　　“先吃点东西。”
　　“你来的好晚。”金娃娃握住筷子，转身环抱住罗布脖子，往她怀里缩。“你再不来我都不能和你私奔了。”
　　小姑娘声音里带着湿哒哒的泪意，如果说她现在在哭，罗布也相信。
　　“我在了。”罗布摸着小姑娘的头哄了半天，金娃娃才松开了些罗布。
　　“先吃点东西。”
　　“哦。”金娃娃转身后，没精打采的一小口一小口吃着。吃了小半就放下了筷子。
　　“我们等下怎么离开？”
　　“等宴会后，安保会少很多。”罗布扫了眼饭菜。
　　“不行，我不能让我爸丢脸。现在走掉了，到时候没开口的话都是不算数的。”赵瑾摇头，拉起罗布，往门后走去。
　　“不行吗？”罗布停下脚步，拦腰抱住小姑娘逗道。“要是走不了的话，我们就当演戏了。杜花大影后、赵家公主、三位集团董事长夫人和她的女保镖小情人的秘史，你觉得这名字怎么样？”
　　“不怎么样，我不想和别人结婚。”小姑娘真的落泪了。
　　“不是我就不行吗？”
　　“除了你都不行。”
　　“这样啊。”
　　罗布心头滚烫，低头吻住金娃娃掉落的星星，一点点吻干净。然后吻住赵瑾的唇，一点点加深这个吻，等人回过神，赵瑾已经被人压到床上，露出雾蒙蒙的眼睛。
　　“赵瑾，房里有钱吗？卡也行。”
　　“衣柜里有，以前的压岁钱，一直没拿出来过。”
　　“就给我了，当做包养我。”
　　“为什么这时候说这个？”赵瑾有些茫然的推了推罗布。
　　‘不这样我要被原主烧死了。’罗布轻笑了声，继续吻下去。“我会轻点的。”
　　安助理按安排，晚宴两小时前敲了敲赵瑾的房门。罗布一身浴袍开了门。
　　“你们做什么了？”安助理瞪大了眼睛。
　　罗布勾了勾嘴角。“礼服给我吧，我帮她穿。”
　　安助理盯着她看了一会儿，才哼了声把衣服递过去。
　　罗布关上门，回床上推了推拿被子闷着脸背对自己的赵瑾。
　　“起来了。”
　　“不要。”
　　“我和你保证，等下宴会会一直站你旁边的。不会让别人多看你一眼。”
　　“就站几分钟好不好。”
　　“站完了就带你走。”
　　“我疼。”
　　“我错了，我刚刚，是有些没控制住。”
　　罗布靠近抱住小姑娘。
　　“那我们再休息会儿。”
　　“不行，等下发型师还要来。”
　　“那怎么办啊。”罗布有些无奈的摸了摸赵瑾的头发。
　　“我第一次。”赵瑾继续愤愤说着。
　　“我真的错了。”
　　最后只能让发型师等着了。罗布推拿着痕迹明显的地方，企图让痕迹消下来。最后还是只能拿只伪装无味型伤药过来，把金娃娃整个人仔细涂抹，直到远瞧是看不出了。
　　晚宴前，罗布拦腰抱着小姑娘到了后头，准备等赵大老板开场介绍后早点退场。
　　小姑娘还是一脸不高兴，软趴趴的靠着软背。
　　“你现在带我私奔还来得及。等下我就是别人未婚妻了。”
　　“我爸要是开口了，我是不会悔婚的。”
　　“恩。”罗布点点头，给小姑娘揉了揉手腕。
　　直到赵大老板终于介绍到赵瑾了。赵瑾才失望的松开罗布的手，走之前还骂了声。“混蛋。”
　　一分钟后，赵大老板介绍到了赵瑾的联姻对象，罗布循着另一道慢慢走出到台上。才在一众哗然的喧哗中，笑着看小姑娘呆愣的眼睛。心里默念着可爱。
　　虽然之后小姑娘就生气到不让罗布抱她，可惜她也是真的走不动，还是被罗布扶着腰带着回去了。
　　“你怎么让我爸同意的，还有你怎么成三位集团董事长的？”
　　“三位集团本来就是我的，你觉得三位1.0型号有点眼熟吗？”
　　“是挺像求援球的。”
　　“是啊，就我离开那两年，有了三位。”
　　“那你那天不是没地方住喽？”
　　“是啊，做实验做到烦躁，就出门走走，结果迷路了。”
　　“那你后头消失那半年怎么回事？还骗我说回老家工作，相亲？”
　　“是回老家啊。也相亲了。后来不是忘不了你吗？就回来看看，结果又被你捡到了。”看赵瑾走不动了，干脆拦腰抱起来，往她房间走。
　　“相了什么样的？”
　　“齐飞那样的。”
　　“？？”
　　“就是他。”
　　“？？那你怎么让我爸这个老古板同意的？”
　　“我跟他说，我想嫁给你，然后把三位集团打包送了过来，他为什么不同意？”
　　“那也不对啊，我们又不能结婚生小孩？”
　　“明年就能了。”
　　“什么意思？”
　　“明年你就知道了。”
　　第二年同性可婚法条通过，罗布带人把证领了。小姑娘拿着证件看了半天，才小心的收进了保险箱，然后回头抱着罗布打字的手捣乱。“你怎么知道今年能通过的？”
　　“因为我提出的移民理由，写着想和我女朋友结婚，没人会想放我出国门的。而且，这么多年关于这个法条，并不是没有人发声。其实已经有很多赞同者了，我只是推了一把。”
　　“哦。”
　　“刚刚我名下实验室出成果了。想和我生个孩子吗？”
　　“你生还是我生？”
　　“我生。”罗布继续打字随口道。
　　“真的假的？”
　　“你生的话，你一年都是她的，我生的话，你一年都是我的，这还用选吗？”罗布扫了眼小姑娘的眼睛。
　　本来就没两年了。
　　她想要孩子，只是想证明她和小姑娘存在过在这个世界，攻略结束，世界剧情会向后走，不再卡着循环，小孩也会长大。
　　“名字叫赵欣怎么样？”
　　“好。”
　　剧情结束最后一天，安助理也和往常一样，早早的来到两人在的公寓。看到了准备出行的罗布，赵瑾的话还在楼上收拾东西。
　　“你们要去哪儿？”
　　“最后一天，我想带她去欣岛，就是我们之前出意外时呆的岛屿。”
　　“哦。”安助理点点头。
　　“有什么话想对我说的吗？”罗布看安助理沉默着，开口问道。
　　“罗布，谢谢你救她。。也让我这次轮回，完美落幕了。”
　　“其实在你来之前，我也真的以为我能救她，只有我能救她。”安助理叹了口气。“结果我那几年一直活的像打仗，还不能反抗，只是能被动的迎接一场场考验，逃过每一次都觉得自己赢了。在你身边一直风平浪静过了几年，我才发觉，其实我挺无能的。”
　　“我也有点可惜，等我出去后，会忘了这几年的事，我其实，挺想和你当朋友的。”
　　“恩。”罗布点点头，伸手摸了摸沮丧不甘、镇静又红着眼眶的小姑娘的头。
　　“如果有机会，我会和你主动结交的。”
　　“怎么突然带我来这？”赵瑾下了飞机，看着再次布满野草的山道问道。
　　“我记得你那时候在这里捡了很多贝壳，离开前你放哪儿了？”
　　“恩。。在这。”赵瑾在一个有几颗石头垒着的角落里，找到了一小堆。罗布也蹲了下来，好笑问道。“为什么不放屋子里？”
　　“那时候觉得有点不好意思，毕竟你那么忙，我还有心思玩。”
　　“那时候我也觉得挺有意思的，毕竟我也是第一次用理论知识搭建一次房子，我也是在玩。”
　　“哦。”
　　“原本我想带你看看之前的屋子的，看这山道还是算了。我们去另一个地方吧。”
　　“去哪？”
　　晨星孤儿院。
　　“为什么来这？”
　　“我准备把你的基金会给赵欣，让她和你一样十六岁继承这份责任。怎么样？”
　　“很好啊。”
　　“恩。”罗布笑了笑。
　　“赵瑾，你有什么愿望吗？”
　　“为什么突然这么正经？”
　　“还有两个小时，什么都可以。”
　　“我没有什么想要的。”赵瑾摇摇头，还是有些疑惑罗布的古怪。
　　“这样啊。”罗布拉着赵瑾的手，和她逛逛这座城市。路上碰见有趣的商店，就带人进去逛一圈。看见卖零食的，就买一包西家的，让赵瑾带着吃。直到赵瑾自己停下脚步，看着罗布背影发呆。
　　“赵瑾，我再问你一次，你有什么愿望吗？”罗布没有回头。
　　“我们都要死了，有愿望有什么用？”赵瑾眼泪一下子涌了出来。罗布无奈只好回身抱住金娃娃。
　　“骗子，混蛋，恶劣。”
　　“你是，真名是叫罗布吗？”
　　“是。”赵瑾哭到打着嗝，罗布只能轻拍着哄。
　　“罗布你都哄我和你告白那么多次了，现在你和我告白行不行？”
　　罗布沉默了下，想张口，就眼前一黑。


第33章 033 窒息 战争和黎明
　　033
　　这个小世界所谓剧情是靠人来维持的，是有着固执执念的，身处剧情中的人，来维持所谓的剧情流转。
　　比如赵家家主赵明，因为死亡的妻子，变得更疼爱女儿的心，让他任由女儿自由追求想要的人。赵念的执念，来自从小到大的忽视。周全的执念来自从小穷到大的恐慌。
　　这个世界似乎也在特意加持人的执念。比如原主的贪婪和恐惧。比如张笑的自卑。
　　其他人也是，各有各无法纾解的执念，组成了所谓的剧情。当罗布意识到这一点的时候，就已经无视剧情，开始做想做的事，保护想保护的人。哪怕其实一开始她就是如此去做的，用最严正的科学破开所有局面。
　　然而连罗布也有被过去困住的时候。
　　只有赵瑾是自由的。
　　她从树梢上一朵冷淡的花，以最柔软的姿态，缠到了罗布的心上。但当罗布稍微肖想她现实的姿态的时候，又会绝望。
　　所以到最后，只会逃避的是她才对。
　　。。。。。。
　　再张开眼，已经在接驳舱内。罗布握紧拳头，阖眼咬牙。
　　‘宿主，原主的影响和小世界加持都驱逐出去了。你现在感觉怎么样了？体质加持对现实身体的影响应该不会太久的。’
　　‘我没事。’
　　‘但您现在的身体比预计的虚弱，’
　　罗布抬手摸了摸眼角。‘不是大事。’
　　顺着舱体摸到眼前屏幕上的按键，按下了确定。
　　只是睡前似乎隐约听到熟悉的声音在舱体旁响起。
　　“我把朋友借给你，就是让你这么对她的？”魏蒲咬牙看着接驳舱开始清除进度条，满心怒火对夏洛低声吼道。“放开，我会等清除结束再带走她。”
　　“她现在不合适移动。”
　　“那也比留下了好。连续接驳小世界和清除记忆对身体伤害多大你是做这个生意的还不知道吗？”
　　“我们不会亏待她的。再说你能带她去哪儿？去你那破研究所吗？”
　　“我又不是没权限。”
　　“我们给她用的都是最高级的营养液。”
　　魏蒲眼睛一红，深呼吸了几次，忍了下来。
　　“不好意思。我离开一下。”夏洛看着魏蒲红着眼朝卫生间走去，握了握拳。
　　一个月后，魏蒲提着自制饭盒边吃边在罗布舱体旁唠叨。
　　“小布啊，你姐妹没什么钱，委屈下你了。等你好了，姐妹保证带你走。你的研究资金我一定找人帮你批下来，我的不批都行。你拉黑我的事，我也大度点不怪你了。”
　　“你快点醒啊，你家的N89整天发警告，在我实验室叫个没完。当初我就不该好心，想着偶尔还能帮你照顾一下，硬是连上那瓜娃子。”
　　“剩下的等我去完厕所继续和你说啊。”
　　等魏蒲回来，却发现舱体已经没人了。
　　魏蒲查看了下开启原因，松下脸色，随手把剩下的饭盒丢入垃圾桶，也起身离开了。
　　夏洛一回来，就只看见空的舱体和已经没有人的座位，脸色难看了起来。
　　“洛小姐。我们查看了监控，没发现人什么时候走掉的。”一旁的负责人尴尬的说道。
　　“魏蒲什么时候走的？”
　　“也没有发现。”
　　“不过我们查过有两股数据修改过今天的后台监控。”
　　“恩。”夏洛走了两步开始查看附近的几个垃圾桶。找到了朴素的特别显眼的那个后，出手拿了起来。
　　“我知道了，你先继续忙吧。这个月内楼上的攻略场地应该也扩建好了，到时候你辛苦点，多安排一班，尽快攻略完成。”
　　“好的洛小姐。”
　　夏洛来到魏蒲实验室门口，按了按门铃，原来她是有权限，是能直接进入的，按门铃还是第二次。夏洛每分钟都耐下心按一次，等了半小时，没等到门开。干脆回车上，等研究所下班，有人走出时候，走了进去。
　　直到走到魏蒲实验室，看见在忙着联络人的魏蒲。
　　魏蒲挂下视频后，头疼的揉了揉眉头。又打起了第二个视频，这个干脆没接通。又打给了第三个人。
　　“如果罗布回来，夏氏可以帮忙负担她的研究费用。”
　　魏蒲回头，呵笑了一声。“你知道她的窟窿有多大吗？”
　　“夏氏给不起吗？”
　　魏蒲沉默了下，“给的起，没必要。”说完继续拿起电话准备打向下一个。
　　夏洛拉住她的手，魏蒲愣了下，收了回来。
　　“真的没必要，你们攻略组的进度比正常的快多了。没必要再出填她窟窿的钱。”
　　“而且，她的技术方向，和你们需求的不一样，除非你们全面转型。”
　　“那你呢，夏氏可以注资你的实验室，只要你帮我们找到她。”夏洛沉默了下，继续说道。
　　“我也没办法，她断开所有和我的联系了，之前连上N89的也只有单方面的警告提示权限。”魏蒲沉默良久后，吐了口气再道了句。“实在不好意思。”
　　“。。那你有消息了联络我。”
　　“好。”
　　夏洛起身离开。
　　魏蒲拿起电话，想按出去，又停下手，起身往实验室最里面自己的宿舍走去，满宿舍的找打火机。
　　最后看实在找不到了，就瘫进被子里，拿腕脑联系上罗布。
　　“怎么了。”罗布双手忙着处理N89之前出的乱子，一边随口问道。
　　“夏洛刚刚来找你了。”
　　“恩。”
　　“她说要注资我实验室。”
　　“怎么，不想保持你们的默契了？”罗布抬头瞥了眼要哭不哭的魏蒲。
　　“我想同意了。”
　　“我也不知道你在意什么？你既怂她的人，又怂她的钱，还能觉得自己喜欢她。”
　　“我想好好拿着钱，做点成果，感情这事也太烦人了，写观察日记都集中不了注意力。”
　　“等我开了新项目，做上几年把她忘了，我们两就可以乐呵上一辈子。”
　　“恩。”罗布点点头，不置可否。
　　“对了，你这次的钱到账了，你要投入你实验室股份吗？”
　　“恩。”
　　“那我等下帮你联络。”
　　“对了，她还送了套房子。你知道房子对我没用，你帮我卖掉吧。”
　　“我直接出面不行。我给你找中介，你自己联系吧。”
　　“恩，下次别用紧急联络和我聊天了。我也很忙的。”
　　“行，你把我联络方式放开。”
　　“不行，我还没生完气。起码我没修好N89之前别想。”罗布摇摇头。
　　“行了我关了。”魏蒲翻了翻白眼。
　　罗布停下打字的手，皱着眉看着视线里由0231发出的警示。
　　‘宿主，请尽快进入下一次攻略。’
　　“这bug怎么回事？权限还被下调了三次。”
　　“我在小世界尽在玩了吗？”
　　看关不掉，罗布用权限把字体调到最小后，无视警告继续着手上的工作。
　　两个月后，罗布修好N89也有一个多月了，正托着下巴看从小世界带来的资料文件夹。
　　“为什么解不开研究成果文件夹了？”
　　‘上个世界结束时，您锁住了所有以前留下的文件，除非您再次进入小世界解开部分。以及，想起前三个权限账号的密码和满足特殊条件能解开全部。’
　　“三个名字了，还挺花心的。”罗布啧了声。“我总不会给自己留没可能的条件，所以这三个姑娘是现实中的人？然后等我去接触解除记忆后，开启三个路线的情缘？”
　　‘宿主，她们是一个人。’
　　“。。那我还真是作死，喜欢谁不好，喜欢夏家的。”罗布想了想好友的遭遇摇摇头。“而且我明明是自由组的，怎么老是凑感情组的热闹？”
　　‘您为什么吐槽自己这么熟练？’
　　‘自我解析能有效恢复我的精神状态。’
　　虽是如此，罗布还是叹了口气。
　　“那姑娘是不是很好，所以让我这么逼自己？”罗布调了调0231闪了两个月的警告的字体大小。“15道了。还有6道就结束了。”
　　“不过近期攻略进度停滞了。”
　　“去帮忙看看好了。”
　　罗布联系了魏蒲，让她帮忙偷个接驳仓出来？魏蒲翻了个白眼。
　　“有病啊，我怎么偷？”
　　“我给你寄个东西，你插到一个不怎么用的接驳仓里。我这边就能接上。”罗布想了想，换了个方法。
　　“就算信号能接上，你那里有营养液自动输入的部件吗？”
　　“你那里不是有疗养舱吗？让我用用，用完了帮你改回来。”
　　“卧槽，枉我把你当朋友，你居然打我老婆的主意？”
　　“可以。”魏蒲身后传来夏洛的声音，正视频的两人都吓了一跳。“我可以送你一台接驳舱，你想怎么改造都行。”
　　“上次的事也不会再发生了。”夏洛一声正装走进视频画面里，还有些喘气，看起来像是跑过来的。罗布看着皱眉脸色有些难看的魏蒲，勾了勾嘴角。
　　“那行，送到魏蒲那里吧。”
　　“今晚就能接入，信号问题就麻烦你回去接上了。”
　　“好。”
　　罗布关了视频，摇头感叹了下自己好友的情路坎坷。又开始疑惑自己在小世界表现。
　　‘宿主，接驳舱体改造方案已经解锁。’
　　‘恩。’
　　带上材料，罗布打车去了魏蒲实验室，一路畅通来到了魏蒲的房间，看已经拆了大半的接驳仓。还有在看结构图操作的魏蒲，罗布搭了把手，然后把材料接入，然后接入0231，接入N89的备用计算组。
　　“等自检完成了，再套上盖子就行了。”
　　“恩，我看着。”
　　“不用，除了暴力破坏，这台舱体不会出问题的。你注意下别让研究所停电就行了。”
　　“行。”
　　“今晚世界重启，我开始了，你去忙吧。”
　　“恩，罗布。”
　　“怎么了？”
　　“等这件事结束，我们合作项目吧。”
　　“你一个生物方向的和我一个讲硬件的合作什么？”
　　“合作你的项目。”
　　“别开玩笑了。”罗布皱眉。
　　“我没开玩笑，我老爸传下来的研究所我也有些玩厌了。”魏蒲笑着说道。“反正我也是孤家寡人，到时候我们一起去你的家乡，让我尝尝当年叔叔说的那种酒。”
　　“你考虑一下。”魏蒲停了下，“我其实也有点期待在星海流浪的感觉。我爸从小给我讲他在考察船队的故事，我其实也有点想他们了。”
　　“而且，你的飞船总需要人体维生部分的吧，你难道还想再学一科？”
　　罗布沉默了一会儿，点头应了。
　　“好，直到这件事情结束，只要你想法不变，我肯定会带上你。”
　　只是，罗布看了眼已经接上信号在闪烁的灯，也不知道自己的好友兼未来船员能不能顺利进组。当然，这只是信号，她当然没有坑好友的意思。


第34章 034  窒息 战争和黎明
　　034
　　攻略场地，夏洛看着信号接入成功的提示语。
　　“按之前安排的，停下11世界所有攻略者接入。”
　　“好的洛小姐。”
　　“如果这次她依旧攻略成功，之后就停下所有失败超过3次的攻略世界。”
　　“罗小姐，不符合要求的只有失败两次的19和刚刚发现的20和21了。您确定吗？”
　　“恩。”
　　“好的，14，15号攻略安排已经暂停发布了。”
　　‘接入世界11成功。’
　　‘0231进入预定自动加载模式。。加载完成。’
　　‘现有积分100，是否使用？’
　　‘存着吧。’
　　‘好的宿主。’
　　研究了下身份背景，罗布无奈的看了眼注意2。
　　【注意1：替代了身份后，会对原主灵魂造成不可逆伤害。如果可以，尽量完成原主心愿。注意事项2：科技的发展，只是为了给人带来幸福，请不要过度发展当前世界军火武器路线。】
　　这世界背景，类似于现实2200左右的母星统一战争时期，目前只剩三个大国在各自修养。各地才在常年战争下，和平不到两年的时间。
　　而当前这个身份是才11岁的孤儿，距离剧情结束还有20年左右。
　　【注意3：我把第三世界原主拥有的状态固化了，能帮助你尽快寻找到夏欢，但也因此会加强之后世界原主对身体的影响，可能会演变成重病状态，但对身体寿命没有影响，不用担心。】
　　“快，战争研究所来招人了。”
　　“来来来，快来排队。”
　　罗布所在，是在一座破落的小学里，事实上，这是w城最好的小学了。所以经常有缺人的部门来招童学生。
　　这里童学生的意思是，从小培养的专精并服务于某方面的学生。学业也会继续，只是上半天，其他时间都会去对应的部门学习专业相关。
　　战争研究所，顾名思义，是服务战争的研究部门。因为战乱的时代背景，又是受多方保护的部门，是多数人理想的去处。
　　罗布在一旁看了几眼，考核内容是关于机甲的部分知识，看着已经有N32-Q型号的思维了。
　　N32-Q是地面型的常用型。属于能力平均型，就是什么地方都能用，但能力不突出的那种。
　　“老师，5年级生可以报名考核吗？”罗布想了想，还是觉得这是接触研究最近的距离了。在没找到小公主之前，有个安身的地方还是不错的。按记忆来说，自己住的这个类似于孤儿院的学校，也没有其他更好的机会了。
　　“可以的，你先去找那个老先生报名。”一旁的年老的先生，低头和蔼的说道。
　　罗布谢过后，往穿着洗白的白大褂的一个秃头的老先生那里走去。
　　之后的事还算顺利，只是罗布因为还在小学的关系，只用下午下课后，去研究所夜班，顺便在研究所住，三餐也包。
　　一年后，罗布小学毕业，就被所里要求专注进研究所的项目，学业也没有让她继续。罗布倒是无所谓，拿了学业的课本自己私下有空了学。
　　三年前三国战争的后期，各国已经推出由陆军战车改良后，多了喷气式行动方式和多地形行走能力的早型机甲，之后机甲部门就被专设。罗布现在加入的就是x国w城的机甲部门金属材料工程小组，主业是研究适用机甲的金属材料。
　　再四年，罗布被调出材料小组，进入了动力系统小组。开始走出实验室，时不时在试验场和设计室来回往返。但因为能源资源枯竭问题困扰，其实能设计的型号不多，只能改良几个型号聊胜于无。
　　“罗老师。”罗布点头，从一旁几个同年龄的人身旁走过。不经意间，看见了不远处被研究所保安压着的一个小姑娘，心脏顿时漏了一拍。罗布停下脚步，回头看了一眼，确定是不认识的人，凝神想了下，立刻回身，找了保安队的队长，问了那个小姑娘的情况。
　　“哦，是那个胆大包天偷到研究所内部的小姑娘？”保安队长想了下答道。“你也知道，这两年虽然和平了点，但各地能收容孤儿的数量有限。剩下的生活情况都不太好。这事我们也就会给个教训，多的也没了。”
　　“把她给我。”罗布点了点头，说道。“这事我会和所长说的。”
　　“好。”保安队长点点头，找出小姑娘的电击项圈遥控钥匙递给了罗布。罗布低头看了一眼，才接了过来。
　　跟所长报备小姑娘做自己的助手后，罗布跟着保安队的人，来到了关小姑娘的牢笼前。
　　罗布低头看了看，确定血液不正常躁动因为她以后，让保安队的人开门，自己走了进去。
　　小姑娘又瘦又小，看着才十岁左右，整整比罗布矮了三分之一，罗布低头问道。
　　“叫什么？”
　　“苏二。”
　　“跟我来。”罗布点头，让苏二跟着自己出来。苏二茫然的看着洞开的门，和已经在门外等着的罗布，试探性的走了出来后，眼睛一亮。
　　罗布伸手提着明目张胆偷溜的小姑娘，有些无奈，干脆伸手把人拦腰抱起，提回了自己的房间。
　　丢小姑娘进卫生间洗澡，拿了套差不多身高的研究所童学生制服给她。然后出门让人给自己房间加张床。
　　罗布回来的时候，苏二正在蹲在门内看着门锁发呆，衣服也没换下来，看起来水都还没沾。罗布面无表情的提着人再次丢进卫生间，挽起袖子自己动手帮她洗，把人搓得像个红猴子，才提着人出来擦干净，换上衣服。小姑娘倒是硬气，一身不吭的，就是洗到隐私部位的时候咬了罗布一口。罗布看了眼带血的牙痕，也没在意，继续把电击项链给人套上。
　　晚饭时间，罗布带了两人份的晚餐回去，也没递给苏二。只是当着苏二的面吃了自己那份，然后看着苏二肚子咕咕叫，才开口问道。
　　“叫什么？”
　　“。。”苏二没回话，捂着肚子窝在床上。
　　罗布吃了一口第二份的餐盒，继续问道。“叫什么？”
　　“苏二。”
　　“真名？”
　　“恩。”
　　“几岁？”
　　“12。”
　　“上过学吗？”
　　“上过一年级。”
　　“恩。下床吃饭。以后叫我导师。”罗布点点头，站了起来，看人边打量着自己，边慢吞吞的挪到自己刚刚坐的椅子上后，转眼狼吞虎咽的吃了起来。
　　之后两天都是这样，问几个问题，才让苏二吃饭。
　　等苏二习惯后，罗布拿出了自己小学的课本，开始在晚上教小学的内容，第二天晚上考试，答不上来，就饿一顿。过两天发现苏二卫生习惯不好后，就写了一整周的日常作息和学习时间表，让她照着抄上三十遍，当做课后作业。抄出来的表就贴在随处可见的各个地方。
　　就这样把人关了三个月后，罗布开始给她加日常身体锻炼的课程，也开始在工作时候安排她在附近做些简单的工作。
　　小姑娘好好吃饭后，身体长的飞快，没两年就窜到了罗布肩膀。罗布也在苏二14岁的时候，拿下了电击项圈，虽然没用过，但也是一种仪式，象征着小姑娘的独立。再给人配了个房间，让她搬了出去。
　　这时罗布才算松口气，觉得自己尽到义务了。只要小姑娘不作死，安稳度过剩下的13年就行了。


第35章 035  窒息 战争和黎明
　　035
　　之后罗布全身心的投入到自己主导的动力能源小组，等最新型号的三能源动力部分完成，罗布就成功成为动力系统小组的副组长，开始和现有的机甲型号串联动力传导部分。
　　这时罗布已经在试验场扎根三个月了，看调度资源需要两天，罗布回宿舍准备休息。
　　刚刚回宿舍的罗布，发现宿舍有人打扫过，想了想，似乎只有苏三有权限，毕竟自己不喜欢别人进自己房间。小姑娘搬出去都半年了，罗布想了想还是有点欣慰。
　　结果在书桌上发现了一张纸条。小姑娘学习进度快，但字练得不好，这半年看来也没什么长进，纸条上写着谢谢。罗布面无表情的看了眼，随手放了下来，起身出门去她房间看了看。
　　东西收拾过，部分似乎被带走了。
　　罗布找保安队长打开监控，看着离开时间是在三天前。因为小姑娘已经在所里住两三年了，所以看她背着包出门也没人拦着，从大门直接出去的。
　　罗布头疼的揉了揉眉头，让保安队长安排人帮自己找找。
　　苏二离开研究所一时也不知道自己去哪好，两年前她住的地方已经被水淹了一遍，进去就有股恶臭。当时认识的朋友一个都没见到。苏二按记忆，往他们制造的其他基地走去。在第五个基地里，苏二终于见到了一个眼熟的人。
　　“赵哥！”
　　“你谁？”赵富看着眼前陌生光鲜但声音熟悉的人疑惑开口道。
　　“我是苏二啊。”小姑娘露出罗布在研究所就没见过的笑容。
　　之后苏二顺利的住进了5号基地，得了屋脚的一个干净位置。因为童学生的制服的关系，其他人都不怎么敢和她说话，但瞧她的眼神都有异样。
　　“这两年你去哪了？”赵富问苏二。
　　“我被关在战争研究所。”
　　“我知道我知道，是城西头的那个？”一旁最矮的小孩抢答道。
　　“那时候我们都饿了三四天了，我和佩佩去了那边想偷拿点吃的，我被抓到，看着佩佩跑了就失散了。对了，赵哥你知道佩佩在哪吗？”
　　“佩佩她，嫁人了。”赵富沉默了下，还是开口道。
　　苏二看着赵富的眼神，开口问佩佩现在的住址，然后去看了眼。是个比她大二十岁左右的中年男人，看着对她也挺和气，两人正一起摆摊卖早餐。苏二就从角落里默默走回来了。
　　苏二记得赵富其实是喜欢佩佩的，那时候对佩佩最好的就是他了，所有能帮着做的事，都不会让佩佩插手，他们几个早就默认两人的关系了。
　　之后苏二在床铺上睡不着，半夜看着漆黑的屋顶，起身看了眼周围，看到一双眼睛盯着自己。苏二愣了下，那双眼睛就闭上了。那是个瘦高的男孩，她记得白天看过是这里最高大的。
　　苏二没有在意，躺下后继续酝酿，还是在后半夜睡着了。
　　第二天起床周围已经空了。苏二后知后觉的才想起来她现在该去要饭了。她在研究所前两年，已经习惯导师带她吃饭了，给什么吃什么，反正她也不挑。只是后来导师不要她后，她日子才艰难起来，但也饿不到自己，就是经常听到和导师同岁的那些人指着她说小话，其实她也知道他们是嫉妒导师，或许还有看不起自己又嫉妒自己的。苏二又感觉好笑，想着还笑出了声。
　　“笑什么？”
　　“你怎么回来了？”苏二抬头看了眼，是昨晚的那个男孩。
　　“给你带了点吃的。”
　　“谢谢，不用了。”看着是刚刚买的馒头，苏二看着男孩比自己瘦得多的手，摇头拒绝。
　　苏二起身，开始在城里漫无目的的逛了起来，直到看到了一个修车的店铺，苏二下意识的停下脚步。
　　这个时代的车，分三种，一种是战争研究所的那种战车，一种是为战争大型运输用，最后一种是个人交通用的，包括不限于自行车和小型民用车。因为常年战乱的原因，这些车都有着极强的越野能力。而自行车也因为最方便便宜耐用，从历史的角落里再次出头，成为很多人的选择。苏二看着店里那对夫妻正在围着一辆小车忙的团团转，就进去问他们要不要修自行车的学徒。苏二毕竟是在罗布身边呆过的，修自行车几分钟就能上手了。忙了一天后，店主两人给了她一天的工钱，但也就堪堪买了八人份的晚餐。
　　直到两天后，苏二看到罗布一脸黑沉的出现在店铺门口，下意识身体一颤，从后门跑了出去。
　　罗布顿时被小姑娘气笑了。起身追了半天才和保安队的人堵到苏二，这时一块石头从罗布面门旁飞过去，罗布下意识停了脚步，苏二又乘机溜了。看着那一高一矮两个男孩还要过来，罗布留下了保安队的人，自己追了出去。
　　直到苏二自己跳进河里，又因为不会游泳挣扎着，罗布才算抓住了小姑娘后领。
　　‘宿主，原主醒了。’
　　‘肺部？’
　　‘是的。’
　　罗布下意识用力把苏二推到了岸边，才用左手压着胸口适应着突然剧烈运动和水里窒息感，造成的原主苏醒，进而带来的胸部压迫感。等罗布呼吸平稳了，压迫感也没消失，罗布才意识到是因为所谓的病症加重。
　　苏二上了岸，看着还在水里捂着胸口似乎还在思索什么的罗布，抿了抿唇，伸手想把人拉上来。
　　罗布抬眼，稍借着小姑娘的力，自己走了上来。等保安队的人回来，借了两身外衣。才拉着苏二上车回研究所。
　　到了研究所，罗布也没放开苏二的意思，直接把人带回自己房间，当着苏二的面删掉了她进出的权限，然后把人一起抱进了卫生间，从头到尾搓个干净。最后低头闻了闻，发现沐浴露的香味也终于被洗淡了，没有压迫自己嗅觉的味道后，才把人放出浴室，让她自己拿着浴巾擦干净。
　　苏二搬走后房间里也没了她衣服，罗布洗完后才出门给苏二连床铺和衣服都带了回来。顺便抬起了苏二的脖子，把电击项圈也戴了上去。
　　作者有话要说：　　夏欢成功登出条件：1波动 2剧情结束不死
　　所以这些小世界基本都是有致死因素的。
　　虽然是有点针对夏欢，但也是这个战争时代的普通背景。


第36章 036  窒息 战争和黎明
　　036
　　“知道不舒服，下次就别做这样的事。”帮忙把苏二的床铺好后，罗布出门拿了两人的晚饭。回来就看见苏二抓着项圈，有点像猫在挠。听见罗布的话，苏二的手指还收紧了一下。
　　“什么样的事？”
　　“我又不喜欢这里。”
　　“你这样对我，我一点都不喜欢。”
　　罗布放开了书桌，把一份饭放在对面小姑娘的面前。
　　“那饭喜欢吗？”罗布再把手上的筷子分出一双，才递给苏二。“先说好，浪费食物我会生气的。”
　　看着苏二拿起筷子，罗布才吃起自己那份，吃完拿着从苏二书桌里找的课业看了起来。
　　“三个月就写了这点？”罗布挑眉。
　　“反正你又不管我了。”
　　罗布伸手扯了扯小姑娘的脸。“没人管就偷懒？”
　　“。。都没人教我。”
　　罗布困惑的揉了揉眉头。“等下我去问问，你先把我划下的作业补上。”
　　罗布走出房间，往人事部那边走去。路上碰见带着保安队长的所长，叫住了她。
　　“罗布。”
　　“所长。”
　　“听说你带的助手，私自离开研究所了？”
　　“恩。”毕竟动用了保安队的人，罗布也没想瞒着。
　　“你知道所里有规矩。”所长摇摇头。“这两天，你让她去保安队呆上两天。”
　　“恩，我知道了。”罗布点点头。
　　“不过所长，我之前安排了人事部的人带她，她这三个月一点安排都没有，小姑娘都以为我不要她了，跟我对呛了半天。”罗布看着所长似乎有点思索的表情。“估计是觉得不安了，才闹脾气的。”
　　“恩。”
　　“我想去人事部问问，所长你要来听听吗？”
　　“行。”
　　罗布带人去了人事，自己去问了之前交代的人，铭牌写着朱燕，听见她一脸敷衍的说忘了。
　　罗布才回头走两步，就听见朱燕和一旁的人笑言说垃圾堆里捡来的学什么，选这样的当助手，还不如带个所里的童学生。
　　“我挑选助理还要经过你的嘴？”罗布皱眉，回头问她。所长是个学者型性格，讲道理习惯了。听到这类话也是一时没反应过来，又看罗布生气，也有些挠头。
　　那朱燕这才看着所长也在，就有些讪讪的住嘴了。
　　“所长，苏二当我的助手和你报备过的吧，我安排助手进修，是人事部职责内的吧？我们现在也讲讲所里的规矩。”
　　“职责内的事故意不做，是不是该辞退。”
　　“是有这个说法。”所长想了想，规矩是有这条。
　　“那行，麻烦您处理了。”
　　等罗布回了房间，看见小姑娘揉着肚皮在床上打滚。看见罗布进来了一下子就安静了下来，还拉了拉被子，企图盖住自己。
　　罗布轻笑了声。
　　“作业做完了？”
　　“还有点不会。”
　　“恩，起来。”
　　学到九点洗漱睡觉，然后提前布置了第二天的课业。
　　第二天，战车还没调过来，不过图纸已经有了，罗布可以按图纸制作动力系统传导部分。
　　晚上回去房间，小姑娘趴着书桌，看着睡的挺香的。想了想，还是安排了苏二白天助手，晚上加课，苏二学的也快。
　　L2-5改造完成，按要求测试并上传数据后，整个研究所都放松了下来。罗布摸了摸熬了几夜后已经睁不开的眼睛，拉着时不时点头的苏二准备回去休息。没走两步，罗布感觉手上一沉，抬眼看苏二凝神看着一旁的所长。所长在开口唠叨这次的改良的效果，然后提到了发奖金的事。罗布扫了眼苏二冒着光的眼睛。
　　“怎么，想要工资？”
　　苏二点了点头，一脸期待的看着罗布。
　　“可以，明天给你，顺便给你放个假。每个月的16号。”罗布打了个哈欠，继续往回走，苏二连忙跟上。
　　“谢谢导师！”
　　之后小姑娘就乖觉了很多，很多时候不用罗布吩咐，都能自觉跟上罗布的想法，让拿什么拿什么，晚上还能自觉学习。罗布偶尔忙了，就让她自己动手或者画些想法图，或者拆装些东西。
　　“这里可以用这种扳手。”罗布拿下她手里的扳手，换上了另一种两用扳手。“好用些。”
　　过了两月，小姑娘用漫画的画法，画出了一个只有外形的机甲。
　　“里面呢？”罗布好笑的看着小姑娘用夸张简单的描述语说着她理想的功能。
　　“履带和行走两种移动功能，磁悬浮和喷气式两种悬浮方式，太阳能，电和燃用三种能源。加全身上下几十门机甲炮。还要长的好看？”
　　罗布笑开了，看到小姑娘脸红的不行，才止住笑声。
　　“明天我带你去机甲里参观去吗？”
　　“恩。”
　　上次的改造机甲效果很好，所里已经在加紧赶制着几十号的订单。罗布负责一半多，明天有几部完工，完全可以带着助手进去看看有没有问题。
　　之后四年，罗布在机甲部门坐上了副部长，负责新型机甲的研制。
　　四年后，和平1型的图纸完成。部件尽量用的是原有的，但也有许多新零部件需要研究所附属的工厂加工。这期间，罗布带着苏二，赶着了几个夜班，才把具体的零部件图纸交代下去。
　　说来也巧的过分，和平1型制造完成后，A国和J国边境冲突，之后两年冲突升级，X国趁着这时间都在加紧战备。罗布忙的脚不沾地。
　　直到2213年左右，罗布到这个世界也有13年了，战争也在15年后降临到X国W城。
　　当爆炸声轰击研究所的时候，罗布还在设计飞船兼容机甲的可能性型号。
　　苏二两年前成年后，罗布让她搬回了之前的房间，她也有几个月没见到人了。
　　罗布一听爆炸声，下意识的收好笔记本，就往苏二房间那边跑，路上轰击声就没了，罗布默数了下，大概24声，按音量音色，都不是小爆炸，w城现在的状况应该不好。想了想，罗布边跑边拿出联络器，联络了所长。
　　等到了苏二房间门口，罗布打开门一看，里面两个女孩蹲着，看起来吓的不轻。
　　罗布看人没事，就回头听所长安排撤离的事情。
　　W城战争研究所在X国也不是小部门。战火既然燃到了W城，这里提前撤退是必然的。等罗布联络完，回头看两个女孩，已经冷静下来了。
　　“你叫什么？”
　　“我叫夏夕。”
　　“恩，你跟的哪个导师？”
　　“黄兴导师。”
　　“材料工程部门的？”
　　“对。”因为是之前呆过的，所以罗布对名字还有的印象。
　　“去收拾下，再找你导师，准备撤离的事。”罗布点头应了下，让她先走了。夏夕回头不舍的看了眼苏二，才松开和苏二相扣的左手。
　　“苏二你也收拾下。”罗布瞥了眼还低着头的苏二，回身朝自己房间走去。
　　“导师。”
　　“恩？”
　　“我们能和我女朋友一起走吗？”苏二挽起了刚刚有些下落的鬓角长发，抿唇问道。
　　“撤退的安排不是我决定的。”罗布皱皱眉。
　　“那我能跟着我女朋友走吗？”
　　“不行。”罗布拒绝道。
　　因为这声断然的拒绝。苏二也跟着沉默了下来，罗布看人似乎妥协了，才继续往门外走去。
　　“导师，你既然拒绝喜欢我，为什么不能拒绝的更彻底点？”语气半哭不哭。
　　罗布没有回话，反而说道。“W城不是前线，这次事发突然。你城里的朋友如果也想撤离去更后线，可以找政部的人，听从安排。”
　　“撤离的事应该会等乱象停下，估计还要到晚上。你拿着联络器，找保安队的人，让他们派人陪你出去，或者代你传话都可以。”
　　“导师，你能陪我出去吗？”苏二握紧手，“当初是你带我回来的，告别的话，能不能你陪我去。”
　　罗布想了想原主一点都不闹腾的脾气，点了点头。
　　“等外面安静些，我们再出去。”
　　罗布去保全队拿了些工具，才回身去找苏二。外面也渐渐安静了，就是偶尔传来的哭声，证明着外面刚刚发生了什么，罗布皱皱眉，心里也有些恻隐。罗布从小就讨厌战争，从不喜无故的伤害他人，一如她父亲所教育的。对这种恐吓一般的恐怖袭击，只有满心的厌恶。而原主也有点被外面连续冒起的烟气刺激到了。
　　‘宿主，原主似乎希望您能带来和平。’
　　‘只有七年了，让世界和平？’
　　‘或者，您可以给这个世界一个更美好的未来。’
　　‘。。我可以尽量。’
　　苏二扯了扯罗布的衣角，罗布回神，回房脱下了白袍换上了出门的外套，才带着人离开研究所。
　　走出研究所的房子，罗布才发现研究所附属的工厂似乎也遭到了破坏。
　　不过现在主要是陪着苏二，罗布也就没过去细看。
　　罗布上次出来是六年前了，远不如每月都会出来一趟的苏二，所以干脆跟着苏二的脚步走。


第37章 037  窒息 战争和黎明
　　037
　　苏二第一次停下脚步，是在一家糖果店前。苏二进去买了一袋糖，罗布则在门口等着她。
　　第二次停下是在一家首饰店前，这次苏二进去了小半小时。
　　刚刚经过恐怖袭击，其他店铺基本都自觉的关上了店门。这两家也不知道是不是被吓的还没反应过来，反正苏二都顺利的买到了东西。
　　之后，苏二到了5号基地，罗布看到了一栋有些歪歪斜斜的小房子，但进去看看的话，里面床铺和用品都挺齐全的。看起来有六七个人住着。里面还有三四个满脸担忧的幼年少年少女。看见苏二还乖巧的喊了声苏姐。苏二点点头，把罗布刚刚交代的和他们说了，再留下了个画图的纸条，把糖果也给了他们，才和罗布回去。
　　“回去准备撤离的东西吧。”罗布一回去就打开联络器，准备安排部门其他人撤离的事情。
　　“导师，我能去你房间拿些之前留那的东西吗？”
　　“恩。”罗布想了想，给她再开了权限，让她自己去拿，自己则朝所长办公室走去。
　　等撤离半小时前，罗布才被放出来，去房里做准备。罗布打开房门，扫了眼，人已经不在了，看着也没少什么东西。罗布随意收拾了几套衣服，放了个小包，就去集合的大厅等候政部安排的车辆。
　　罗布到了大厅，扫了一圈，都没发现苏二。罗布围着大厅走了几圈，都没发现人，心下才有些心悸，不自觉的加快了脚步往苏二房间走回去。路上看见政部车辆逐渐开了过来，罗布又加快了点速度，几乎小跑着，赶到了苏二的房间。打开后才发现，苏二正压着夏夕在床上。
　　罗布沉默了下，有些头疼的揉了揉眉心。
　　夏夕下意识的推开了苏二，然后坐起身，满脸通红的拿着行李包离开。
　　“不喜欢人家就别耽误人家。”罗布皱着眉。
　　“恩。”苏二点头应了声，看着就没像听进去。
　　“你都20了，别耍脾气。”
　　“恩。”苏二又点头应了声。
　　罗布皱眉，深吐了口气。
　　‘算了，当提前还债。’
　　“走吧，车都到了。”
　　罗布帮她拿起行李，握着手腕带着人离开。
　　按安排，罗布和苏二在第五辆车里。夏夕的在第10辆，车辆按部门分开，似乎是为了方便带到不同地方。
　　罗布想着，早点了断小姑娘的孽债也好。就在夏夕偷偷打量过来的时候，拉过来小姑娘，勾起下巴吻了下去，眼角瞥见夏夕的脸色，确定她看到后，才拉着人往五号车里走。
　　一路上苏二都没说话，似乎被吓到了。经过十几个小时的路程，罗布和苏二被带到了Z城的研究所里。罗布把两人安排在一个房间，到了房间就准备洗洗睡了。
　　“导师。你不准备解释一下吗？”
　　“我先洗澡。”罗布困得眼睛都睁不开。
　　“哦。”小姑娘听话的点了点头。
　　等罗布开了水龙头，才发现苏二也进来了。罗布也没管她，没一会儿人就贴了上来。
　　罗布干脆把人一起洗了，完事后擦干净丢到床上。
　　“导师要我帮忙吹头发吗？”罗布抬眼，看苏二的眼神期待，就点了点头。“恩。”
　　两人的头发都折腾完后，罗布才伸手抱住小姑娘睡着。
　　Z城战争研究部有机甲研究部门，才会接受W城机甲部。两部合并完成后，罗布继续当副部长，依旧是新机甲方向，目前方向是和平12战争型。因为新场地的关系，罗布基本是带着苏二驻扎在办公室里，等了解的差不多了，又是一个月过去了。
　　和平12型是为了应对类似W城空袭事件针对性型号，现在的机甲已经有些人形的样子了，一个人就能操作，空地俩用。水陆空三用还需要材料工程部配合。
　　罗布把设计稿里新零件图纸画出后，放给研究所下工厂，就等结果了，按经验大概有三天左右时间可以休息下。罗布选择回房间先睡一觉。
　　半夜睡醒，不出所料的，苏二就睡在旁边。
　　自从小姑娘两年前告白罗布拒绝后，已经很久没这段时间这么乖了。
　　罗布总觉得这世界时间不够用，根本没其他心思。小姑娘成年后。罗布按计划给安排了和14岁一样的安排后，哪知道小姑娘直接炸了。以至于那几天真的头疼欲裂。后来罗布又收回了自己房间的权限，苏二就完全不肯配合罗布了，要不是罗布强压着，人早就跑别的部门了。夏夕的事也是。
　　想到夏夕，罗布抬眼看了眼苏二的唇。
　　算了，就当还债吧。
　　等罗布再醒来已经是第二天大中午了，罗布洗漱后，接过苏二递过来的粥。
　　“这两天有空，有想去的地方吗？”
　　“我们一起去吗？”
　　“恩。”罗布点了点头。
　　“那去普度寺？”2200年代居然还有信佛的人吗？
　　事实上，虽然叫着寺庙，供着佛祖，但普度寺外围已经发展成工艺大市场了。是Z城对外的名片之一。
　　罗布拿着自己的卡，不太熟练的往联络器里刷了笔钱，估摸着逛上半天应该足够了，才和苏二走出研究所。
　　苏二看花鸟雕刻之类的好奇，但也不让罗布买，罗布想着小姑娘从小被自己拘在研究所，也有点心软，走之前还是打包了一份。逛到最后，逛到了普渡寺有名的姻缘树。罗布有些莫名的看着苏二一脸慎重，才有些简单的划下自己名字，让她挂上。
　　“好了回去吧。”看着苏二满意的笑脸，罗布想着时间差不多，就准备回去了。
　　“等等。”
　　“恩？”苏二拉着罗布走到殿后的角落，然后环住罗布脖子，吻了上来。
　　“谢谢导师，我今天很开心。”罗布环着苏二的腰，看着苏二依赖的眼神，也有些心软，就摸了摸她头发，主动加深了吻。
　　“你以后乖一点就行了。”
　　“我要是乖的话，不得陪你做一辈子研究？”苏二小声腹诽道。
　　“我听见了。”


第38章 038  窒息 战争和黎明（完）
　　038
　　休息时间短暂的像个泡沫。
　　2214年，战火在Z国全面燃烧，罗布按政部要求，开发了和平26-40，十几个应对各个方面的机甲。这战争一直持续了3年，Z国才统合了A国，向着J国攻打。
　　2217年，距离剧情结束只有三年，罗布在没有政部指令的情况下，开始研发想法中的东西了。比如脑波控制机甲的技术，真正让机甲可以上升为战争神器的技术。
　　名为未来1型，诞生在苏二的生日。罗布把机甲送给了苏二。材料都是她自己攒的，她也把加工费给过工厂。结果还是有人惦记上了未来1型。
　　罗布这一世专心研究，很久没进行过别的方向的脑力活动了，努力为了世界和平，原主性格和气，除了欠了小姑娘点情债以外，日子活的轻轻松松，哪知道还能被别人狙杀这么悬的？要不是碰上了夏夕，被她拉了一把，罗布都不知道该不该含笑九泉。
　　“谢谢。”罗布被夏夕拉了一把，听到了一旁的子弹入墙的声音，就连忙拉着夏夕躲进墙角。然后拨通了联络器，联络完保安队后，才回头和夏夕道谢。
　　“不用。罗部长，我见不到小二，你能帮我联系到她吗？”夏夕回头，没有看罗布，盯着对面的墙说道。
　　“好。”罗布扯了扯嘴角，答应了。
　　等保安队过来，罗布把人带进研究所内部的客房，才联系上苏二，让她自己去客房。到了睡前，罗布才看见苏二回来，迟疑着看着自己。
　　罗布也没说话，就看看小姑娘准备怎么解释。
　　“导师。”
　　“恩。”
　　“。。”
　　半响，看苏二没想好怎么说的样子，罗布也回床上躺着了。
　　“先洗澡。”
　　苏二快速洗完澡，然后缩进床铺，抱住罗布，罗布也任由她。
　　“我那时候，也是气不过。她那两天说想和我试试，我就同意了。”
　　“我们那时候唯一的两次私下见面都被你撞见了。”
　　“我那时也没准备亲她的，就是意外倒了下去。”
　　罗布瞥了眼小姑娘心虚的脸。
　　“恩。”
　　“我刚刚和她说结束了。”
　　“严格来说，我算是抢了她女朋友。”
　　“。。”
　　“你知道我一向不喜欢破坏规矩的事。”
　　“。。我知道错了。”
　　罗布伸手，摸了摸苏二的头。“我也错了。所以你也没必要一个人自责。”
　　因为歉意和救命的恩情。罗布开始花心思买了几件合适的礼物，送了过去，找她导师转的手，也没让她有机会退回。陆续也送了几本合适她研究的项目书籍和研究资料，之后几次见面两人的气氛也算友好。
　　而未来1型的事，罗布也查过了，暂时也没有发现有谁有着嫌疑。
　　未来1型是她亲手做的，特别是脑波连接技术，她一点都没假手别人。
　　还是说即使这样，未来1型也让人贪婪？没两天，所里也发来明文要求上交。暗杀的事也没头绪。
　　罗布想了想，还是把未来1型丢进了溶解池。
　　毕竟是花了心思的，罗布也有些惆怅。然后回头就申请调入政部。
　　“因为自己的机甲掉入溶解池，觉得难以承受，所以想进入政部修养？”这是什么烂俗理由。
　　“恩。”所里的人事拿着履历和申请表有些头疼。干脆拿着去找了上级。基本惊动了所有能惊动的。
　　“罗布你考虑一下。”
　　“政部哪里适合你？”
　　“这里就适合了？我前两天还差点被一个不到几克的子弹偷了脑袋，也没见你们这么担心。”罗布勾了勾嘴角，看着研究所的两个所长。
　　“这事不是还在查吗？”
　　“那就等查出来了再说。我也需要休个年假了。”罗布点点头，动身往回走。
　　等罗布见到苏二，先开口问道。“我把你礼物丢了，有不开心吗？”
　　“没有。”罗布伸手摸了摸小姑娘的头。
　　“走吧。明年再送你一个。”
　　罗布的履历走政走商都看她自己选择。虽然战事没停，但局势明朗。起码两年内战争就能真正结束。
　　不过是研发部一个部门走了她这个主持的人而已，多的是人愿意顶上去。
　　罗布的申请一直没被批复，就干脆自己拿下了之前在W城的战争研究所工厂的承包，开始做起了代加工和关键配件的生意。
　　也就赚个生活和礼物钱而已。
　　未来2代型号，相比1型多了伪装的能力，也特意接近了和平号的外形，起码其他人操作时候，是看不出来第二模式的。同时多了远程召唤模式，方便特殊情况使用。
　　等小姑娘在试验场蹦蹦跳跳的从机甲上下来，拉罗布一起体验的时候，罗布也没拒绝。
　　机甲直立能有5米，待机时候会下蹲，方便驾驶员登舱，罗布进入舱内实验操作键位，苏二就从一旁抱着罗布。
　　“坐好，要按到动作键了。”
　　“我想和你一起坐。”
　　“恩？”
　　苏二窝进罗布怀里，系上两边安全带，然后得意的侧头看着罗布无奈的神色。
　　“你这样我都不好按键。”
　　“你说我按就行了。”
　　“。。好吧。先按启动键。机甲会进入直立模式。”
　　“之后用不同地形模式键位，悬浮键也在这边。”
　　“上边是各部位能源表。”
　　“再左边点是各部位损坏度提示。”
　　“右手边是战斗操作了。这个键位是战斗锁定，这个键位是紧急援助模式。”
　　“紧急援助模式是什么？”
　　“就是紧急情况自动发信号申请援助的模式，信号会发送到附近所有的和平型机甲那里。”
　　“然后呢？他们又不一定会来救人。”
　　“第一次，就算探究异常他们也会来的。”
　　“那之后呢？”
　　“你还想有第二次？”罗布伸手扯了扯苏二的脸，“我在的话，不会让你有第二次的。”
　　“恩。”苏二依赖的蹭了蹭罗布的脖子，之后解开安全带，回头抱住罗布就亲。
　　“别闹，还没测试完呢。”
　　“测完了。”苏二按下关闭键，机甲蹲下进入待机模式。
　　然后回头继续亲。
　　这时候2218年过了正半。夏日的喧嚣还没到。以至于罗布都没想到自己会在装了无数纳米安保的情况下，还会被爆炸堵在研究所里，被活活闷死。原主对烟火和水所有能刺激肺部的东西都特别敏感。罗布等不及自救就被窒息感淹没，眼前一黑，就在舱外了。
　　面前屏幕提示着：是否进行情感与记忆的清除。选项是和否都在闪烁着。
　　罗布皱了皱眉，捂起脸叹了口气。
　　‘0231，查看下还有多久小世界重启。’
　　‘还有12公时。’
　　‘进入催眠模式，12公时后唤醒。’
　　‘好的宿主。’
　　夏洛看着提前断开的信号连接，有些神色莫测。一旁工作人员上去询问是否继续停下其他攻略世界。
　　“先等等，等这个世界结束。”
　　12公时后，主智脑传来攻略成功的消息，夏洛才算松了口气，查看起主智脑的攻略和奖励双份报告。
　　“痛楚和爱恋都到了顶值了。那家伙做了什么？”
　　放下第一份有关奖励的，夏洛看去了第二份有简略剧情的报告。
　　“人物背景是个小偷？”夏洛都被夏欢这操作气笑了，还真会选。
　　“家里第二个女儿，5岁因为战争被父母抛弃，跟着小偷后，改姓小偷的姓，原本应该因为偷窃研究所被抓，留下污点，在W城撤离的时候没第一时间跟着撤离，最后惨死留下的暴民手里。”
　　“现在的剧情是，跟着攻略者进入研究所，当上助手，直到最后和攻略者离开研究所。攻略者提前身死，她则多次寻死被攻略者留下的智脑安保救下，最后强行登出。”
　　夏洛皱了皱眉。
　　罗布再次睁眼，眼前还是在闪烁着清除记忆情感的提示，只不过上边另外有一行字，提示着攻略成功。罗布抬手，按下了是。


第39章 039 混乱 现实即游戏
　　039
　　罗布再次醒来，走出接驳舱外。看见魏蒲忙着划写公式。
　　罗布上去看了眼，翻开了几页。
　　“是在帮我研究能连续接驳小世界的药成分？”
　　“恩，你别乱动。”魏蒲有些苦恼的再次把罗布触碰的东西放回原位。
　　“没有灵感吗？”
　　“恩。”
　　“我帮你找找夏氏看看他们那边怎么处理的怎么样？”
　　“夏氏？”
　　“恩，夏欢这个情况，能保持身体不死，应该是有特殊办法的，只是不好大范围应用，夏氏才没拿出来。”
　　“的确，借来参考参考还是可以的。”魏蒲点了点头。
　　“恩。”罗布点头，翻出一个电脑就开始做事。
　　“对了，你这次攻略怎么样了？我看你信号灯都停了十几个小时了。”
　　“攻略是成功了。”
　　“然后呢。”
　　“我输了。”
　　“恩？你还和谁打赌了？说输说赢的。”
　　“也没有，算是和自己较劲吧。我又喜欢上那小姑娘了。”
　　“。。哦。”
　　“我对她列了十几条禁忌。逐条亲密递增。我刚刚看了下，全破了。”
　　“哟吼，老铁树开花了？”魏蒲好笑的抬头，看罗布伤神的揉着眉头。
　　“行了，你要是觉得难受就别联系那边了。”
　　“不行，不知道03小世界的我中了什么邪，她留言说01封印了的记忆里有曲跃点研究成功的实例，她也拿到密码了，只有我尽快救出夏欢，才会解封。”
　　“听着03，01都挺有故事呢。”
　　“别笑了。。资料给你。你忙吧。”罗布起身回自己家的实验室。
　　直到七天后，罗布回来登陆了14号小世界。
　　‘接入世界14成功。’
　　‘0231进入预定自动加载模式。。加载完成。’
　　‘现有积分200，是否使用？’
　　‘存着吧。’
　　‘好的宿主。’
　　【注意1：替代了身份后，会对原主灵魂造成不可逆伤害。如果可以，尽量完成原主心愿。注意2：请不要过度发展当前世界军火武器路线。
　　注意3：我把第三世界原主拥有的状态固化了，能帮助你尽快寻找到夏欢，但也因此会加强之后世界原主对身体的影响，可能会演变成重病状态，但对身体寿命没有影响，不用担心。】
　　时间大约是2300年的虚拟现实游戏时代，不过罗布抬头，看着满天4D虚拟影像。比记忆中的这个时代更热闹。
　　这个身体刚刚差点死于摔下水道口的时候，就被罗布接了过来，伤势也痊愈了。
　　但罗布有点嫌弃的拉开了点衣服，叫了车无人悬浮计程车，把自己带回家洗澡。
　　洗完后，罗布打开虚拟键盘，开始了解刚刚在虚拟印象中见到的人。
　　明星职业选手，精通所有射击类，叶迪，20岁，只要是有关游戏的品牌都钟爱的代言人。
　　按身体记忆，这个世界三天前，所有满18周岁成年人每天睡着后会被强制传送到另一个游戏大陆。那边的东西，这边也可以兑换，游戏死了，现实可以活，当然现实死了就没了。游戏里的钱和东西都可以带入现实。可以说，那个游戏大陆直接扰乱了现实世界的秩序。现在只有已经在游戏里死亡的人，才会在现实认真工作，以期待能在以后的浪潮里能保全自己。
　　这个身体明天就满十八岁，即将可以正式进入游戏了。
　　罗布想了想，买了举重若轻50和动物亲和100后，看剩下的50积分关了系统界面。
　　‘宿主，原主醒了。’
　　‘这次是哪？肾？’
　　‘是的。’
　　‘说吧，什么病症？’
　　‘虽然被加持了，但因为您购买了举重若轻抵消了部分，所以顶多就是不能多喝水。’
　　‘不能多喝是多少？。’
　　‘比正常人少一半的。’
　　‘恩。’罗布点了点头。
　　这个身体还是个大一学生，罗布第二天还是正常去了学校。不过学校人心惶惶，坐罗布身边的人大多不是在为即将进入游戏心慌，就是在游戏里有得失在讲诉。
　　罗布一脸冷淡的看着教授时不时分心效率低下。下课后，去了图书馆自学。
　　图书馆还算安静，罗布朝记忆中的角落走去，躲过几对窃窃私语。在路过一桌有着阳光的窗旁的，心脏漏了一拍。罗布没有回头看那卸了妆后不减清丽的脸，继续往角落走去。
　　叶迪正撑着下巴看着窗外，阳光撒了她一身光辉，但罗布有点嫌热的慌。
　　当天晚上，罗布看完借来的资料，才洗漱上床休息，闭眼没一会儿就安然睡去。
　　‘欢迎登陆游戏大陆，请设定角色。’罗布之前看了政部发的新手指导系列。
　　设定了与现实截然不同的病弱的多的相貌，名字的话，默认原名加编号，罗布改成了：研究工作者。看着没人用，罗布摇了摇头，觉得这世界浮躁的很。
　　“进入游戏。”
　　这游戏没有新手指导，进去的出生点在哪，出生种族都是随机，把放养发挥到了极致。
　　罗布睁眼，看了眼环境，在高大乔木林里，抬手看了眼自己的手，人族。
　　“还好。”
　　这游戏除了人族，都是特殊种族，各有各的加成，但只有人族属性白板，但也只有人族有领主模式。
　　看了眼自带的背包十个空的，每个金币可以多开一格。金银铜按100比例自动换算。
　　人物属性
　　角色：研究工作者
　　等级：0
　　状态：100/100
　　力量：20
　　速度：12
　　精力：15
　　悟性：20
　　记得新手指导贴上说人族初始属性最高的是20。
　　等罗布走出乔木林区，看见眼前一旁山脉蓬勃而出，一片绿脉覆盖了除了天以外的地方。
　　脚下是断崖，断崖下是山谷，谷内有溪流。罗布看了眼，不远处还有瀑布。
　　罗布回头，走了几个小时，才找到了瀑布在上游的源头。是一片大到难以想象的湖泊，和天互印成一色蓝。
　　意外的美景。
　　罗布在附近搭了个房子，工具用的是打的野猪掉落的‘血迹斑斑的斧头’，砍伐树木，大概削了削后，可以选择木材形状，然后会自动变成可以用的木材。搭建完两个小时后，罗布一脸莫名的看着门口突然刷出的一个小乞丐，看着七八岁的男孩。
　　“家主你能收留我吗？”
　　“进来吧。”
　　‘恭喜玩家开启领主模式。’
　　罗布估计是人族有了自己的地盘后，系统会默认刷新流民，只要玩家收留了，就会自动开启领主模式。
　　不过罗布想了想，这里和现实流速不一样，按指导说有1现实:10游戏，也不知道自己下线后这些领地里面的人会怎么生活。
　　小男孩意外的乖巧，罗布摸了摸他头，因为原本只有一个房间和一个包括厨房的客厅，罗布在客厅给他搭了个小床。
　　之后游戏世界每天的中午十二点前，都会有人刷新。每次1-3个人不等。
　　罗布第二天看有大人，就安排人去伐木造了个足够10人住的房。
　　开启领主模式后，人物属性一旁多了个领主面板。
　　领主面板
　　领地名称：民居1235362346（可修改）
　　领地等级：0
　　领地建筑：民居2
　　领民：7
　　特殊领民：1
　　罗布点开特殊领民，看着第一个来的男孩1。
　　特殊领民：男孩1（可修改）
　　等级：0
　　忠诚：100
　　特殊能力：人望（每次领民刷新为最大值，下线后刷新不会停止）
　　罗布点开人族领地新手指导贴，确认第一个领民都会有特殊能力。确认这是没有出现过的天赋后，欣慰的关上了面板，给男孩改了名。叫做罗助。
　　直接叫助手总感觉有点怪怪的。
　　也把领地名字改成1号基地。


第40章 040 混乱 现实即游戏
　　040
　　等睡醒，已经是第二天六点了。罗布起床后运动了下，确定和平时睡醒精力差不多。
　　以及虽然攻略目前笼统说是睡着后，不过罗布觉得应该是有一个固定进入游戏世界的时间的。比如十二点前后。否则一个人一个时间流速，而且以后有交互，对罗布这种设计者思维的人来说，是绝对拒绝的。
　　目前的游戏大陆总体而言，是对人类有益的。除了过大的利益必然引起的社会混乱。
　　但是，罗布总有感觉，这个游戏以后可能不止像现在这样，止于睡眠时间。
　　罗布现在是居住在校外学区房里。按记忆看，似乎是家里人帮忙买下了的。但这个世界剧情只有三年。罗布也有些犹豫，是不是该回去，照顾下原主家人的情绪。
　　只是她离开，原主变成植物人状态，怎么都不能说是好结果。
　　这事一时也没的解决，罗布收拾了下东西，就去上课了。今天的教室情况和昨天的相差不多。
　　前一两个月除非被淘汰，否则估计是没人有心思上课了。
　　罗布收拾了下，继续去图书馆自学。
　　这世界除了游戏大陆，其他物理法则都和现实相似。虚拟现实技术也适合现在补习。
　　今天路过那个桌子，没有看见叶迪，罗布也没在意，毕竟一个类似明星的人，能整天出现在一个地方才有问题。
　　不过罗布想了想，还是打开电脑，黑入了校园网，抓取了有关叶迪的消息。除了一些明显虚假花哨的花边，还是了解了些叶迪现在的住址，似乎同一个小区，具体什么门牌号不太了解，罗布想了下，黑入小区的监控，看了眼，是罗布家旁边的那栋楼。
　　‘0231，你抓取下这个世界的消息，看怎么接近人比较合适。’
　　‘宿主，推荐追求者。’
　　‘？？’罗布关上了网页，消除了痕迹。
　　‘你是不是每个世界都这么推荐的？’
　　‘没有宿主，’
　　算了，罗布想想，上个世界，自己留下的推荐文件，是投放型纳米安保，和基地守护型智脑安保。
　　这个世界没有实验室，不太适合搞出这些黑科技。
　　总不能真近身保护她吧。
　　罗布想起一从接驳仓出来，就看见留言里的一连串‘×’就有些头疼。她总觉得自己列的不是禁忌行为十三条，是恋爱行为推荐十三条。
　　但仔细想了想，其实追求者这身份也可以，只要没有真的在一起，追求者就追求者吧。
　　毕竟还有种追求者叫做备胎，反正自己不用演都有点像。。。
　　罗布想了想，身为备胎不能做太过主角的事。
　　比如不能像大多数男主角一样，在人多的地方给女主角送花。
　　思考半天，终于从不远处花店的狗身上找到灵感。给老板付了钱，和他租了每天六点到七点左右的狗，顺便让他每天留一只玫瑰，到点了罗布就用自己的亲和技能，指挥着花店的狗给刚回家的叶迪送花。省时省力，既显得有心意，又避免了过于突出。
　　备胎行为二，假装同一栋楼刷眼熟。痴汉的行为能有效减分，就算叶迪因为每天的花有好感，联想到是罗布都会冷静下来，避免意外关注。还能名正言顺的出现在她视线内，而不突兀。
　　备胎行为三，进同个社团。演出一个没有实力又懒惰，只知道泡妞的人。罗布懒散的投了叶迪所在的几个社团申请表。只有一个同意了。。毕竟是有女神级人物所在的社团。社团时间还是算了，反正按调查来看，她也没怎么呆过社团。
　　唯一一个同意的，还是因为没人知道她在的，猫咪咖啡社团。顾名思义。
　　罗布小心的提着自己脚上腰上怀里的几只猫，把猫放远。然后仔仔细细找身上猫毛。完事后，惦脚提着鞋就走。这不是演出，这是要命。
　　而且，在外，罗布拒绝包括咖啡在内的一切饮料。起码这三年是这样
　　备胎行为四，同个教室学习的当个路人。反正消除存在感到0就行了。
　　罗布看了眼时间，算了都忙一下午了，该回去看资料了。
　　回去后先把备胎行为1和2分开进行了一遍，才满意的上楼。看完资料洗漱，卡着时间在10:59躺好阖眼睡着。
　　。。。。。。。。。。。
　　成功登陆游戏大陆。
　　罗布看了眼环境，11点前登陆都是有效的。
　　现在蓝湖边，大概七八栋房子了，罗布拿着图纸，的确是按自己安排的位置建的，伸手摸了摸罗助的头。
　　“罗助，你上次见我是在什么时间？”
　　“昨天晚上睡觉前啊村长。”人多了以后。领地已经到了1级村级了，NPC都自动改了称呼。
　　罗布眨眼，差不多确定了。进入时间自动接上上次下线前时间的话，所谓1:10是一天内完整有效游戏时间，在游戏里是完整10天。
　　进入时间，果然应该是固定时间进入。之前看的帖子说登出时间都差不多是6点。那应该是晚11点后，说不定是晚12点，到凌晨6点，差不多是进入游戏世界时间。
　　罗布看了眼罗助的介绍，那下线时间是什么意思？是能提前登出，或者不能上线也会刷新意思吗？从这点来看，这天赋没之前想象的强，但也相当稳定了。
　　蓝湖东南是最开始的那座悬崖，所以现在民居建在蓝湖东北方向，
　　罗布查看了下新的领民，确定有渔民和裁缝职业后，才有些松了口气。过两天又刷出木匠职业。罗布给了他图纸，让他按图纸带着人扩建村子。。
　　Npc村民没有玩家的先天的优势，也没有不限职业的能力。
　　但按玩家的图纸建造村子还是没问题的，还能因此不断提升本职技能。最后一天还刷新了村长职业。罗布把他设定为副村长，在罗布不在的时候管理些日常。
　　第一天升到1级后，每天刷新人数变成5人。罗布下线前，村子已经几十号人口了。看了眼攻略，1-5人是一级的刷新人数。
　　几十号人的吃饭问题，现在都靠渔夫的职业技能。罗布下线后，找了领主的专业贴吧。里面介绍了适合村级发展的职业。有渔夫农夫木匠铁匠，和裁缝厨师。看领地环境可以变通些。罗布想了想，农夫可以发展成养殖人，毕竟蓝湖旁边种地不太现实。铁匠的话，看明天能不能刷出来吧。
　　不过攻略到这也差不多了，有些运气不好的，还没罗布现在的村民人数多，更别说升级到镇级（人数100-1000）了。
　　作者有话要说：　　这单元保证是甜的，不甜我就不完结这单元了。


第41章 041 混乱 现实即游戏
　　041
　　早上清醒后，罗布按计划跑完步，然后带上包，到了学校图书馆。
　　虚拟现实游戏是这个时代的普通的产品，罗布了解了原理就差不多放弃了，和自己成果表里太多技术重复了。。
　　罗布现在在图书馆也是为了筛选，新的，更亮眼的，她还不会的技术，或者选个学习的方向也可以。
　　‘宿主，这个世界仅有3年，后期剧情紧凑说不定您会更忙。’
　　‘你的意思？’
　　‘您不如享受一下这个世界？’
　　‘恩？这不像你啊0231。居然会主动向我提建议。’
　　‘我们在小世界里偶尔也可以联系到主智脑，能得到些建议提醒。’
　　‘所以呢，是因为什么？’
　　‘上个世界，小公主最后情况相当不好。’
　　‘我只记得我提前退场了。’
　　‘是的，主智脑希望您能保护好欢小姐。’’
　　‘主智脑？夏洛吧。’
　　‘是的宿主，洛小姐希望您能保护好欢小姐，这才是她一定要选择您的理由。’
　　罗布阖眼，揉着自己太阳穴。
　　虽是这么说，罗布之后两个多星期私下的时间都没见到叶迪。花狗除了第一次送到了花，之后一直处于空放状态。罗布拿了叶迪课表，也是三节课见到一节也算多的。偶尔罗布看着叶迪没去上课，就干脆自己去图书馆看些科学幻想向的小说。心底也有些对0231的提议不耐。
　　“星外星。。同学你看完了吗？”
　　“没有。”罗布托腮又随意翻了几页。
　　“。。同学你要是不喜欢看这本书的，不如把它让给我怎么样？”罗布抬眼，看了对面的叶迪一眼。
　　“大概是，不怎么样吧。”罗布懒散的靠着墙，又翻了几页。
　　“。。”叶迪看着有些郁闷，但还是收拾好表情，开始翻看手里纸条上，其他的书目。
　　罗布三两下翻了这本披着星际科幻皮的爱情小说。又把她推给了桌子对面的叶迪。看着叶迪有些防备的表情。罗布倒是无所谓，只是托着下巴，点了点她手上的那本。
　　“交换。”
　　“。。不行，我都想要。”
　　“那你可以选择留下陪我几分钟，我找完了就还你。”罗布又把星外星那本推了点过去。叶迪低头看了眼。
　　“找完？”
　　“恩，我找些资料，不是看的内容。”叶迪闻言点了点头。
　　行走新星比星外星而已，更专注科幻些。罗布对里面提出的飞船形态感兴趣。不由多看了几眼。等看完已经是半个小时后了。罗布看叶迪已经拿好了十来本书，看来都是准备带回去的。
　　把书推了过去，罗布开口问道。
　　“你有女朋友了吗？”
　　“？？”
　　“男朋友呢？”
　　“没有。”
　　“介意我追你吗？”
　　“大概是，有点介意的。”
　　“哦。”罗布点点头。
　　叶迪看罗布敷衍的态度，实在不像是真心想追求什么的，看起来更像无聊了，想找个事情做。答应也好，不答应也好，都可以。
　　不过第一次见面，就提出这类要求，看起来也不是认真的人。叶迪不太喜欢拿自己感情开玩笑，就用罗布刚刚的言语，换了内容回应了回去。
　　“刚好我有点无聊，你不答应更有趣了。”罗布漫不经意等叶迪拿着书走的时候开口。叶迪停了下，加快脚步走了。
　　‘宿主，你是不是背着我偷偷看了骚话大全。’
　　‘0231，你该多下载几本正经书了。’
　　没有研究所的事追着，罗布难得有些懒散，刚刚调戏了下叶迪，就没想着下文，逛了两步校园，就躺在长椅上躺尸了。
　　再睡醒，被雨滴惊醒的。罗布睁眼，从这个角度看雨落下意外的有些美感，抬手稍微遮了下雨滴直接落入眼睛。从缝隙里观赏了一会儿，才起身，准备回家。
　　罗布刚刚坐起，就发现脚下来了个访客。低头一看，还是熟猫，是那家社团的。因为背部花纹明显，罗布才有些印象。想了想，想起了一个套路。伸手试探性的摸了摸猫毛。忍着心里的异样，确定自己这个身体没有猫毛过敏，才抱起这只叫露露的猫。稍微用衣服盖了盖，就抱着往叶迪家走去。
　　叶迪一开猫眼，就被怼了一脸的猫。看见是露露后，才开了门，看见一身湿衣服的罗布。
　　“你怎么抱走它的？”叶迪冷着脸，近乎质问道。
　　罗布一时沉默，没开口，只是把猫放进她家门，才动身回家。露露看见罗布走了，就下意识跟着离开。叶迪一下子没反应过来，后面才跟着露露跑出来。罗布走的快，露露迈着腿勉强跟上。叶迪下了楼道，看着外面的雨，有些迟疑，还是追了出来。看见罗布走进旁边那一楼，防盗门已经快关上了，才对罗布喊出口。“等等。”
　　叶迪跑近，看见罗布按着防盗门看着自己，露露则在一旁抖着毛，罗布有些不喜的侧过了身体。两人沉默了片刻，露露抖完毛，就蹭着罗布的脚。罗布有些僵硬的蹲了下来，提着猫的后颈皮，放进叶迪的怀里。
　　“噗嗤。”叶迪下意识的笑出声，下一刻意识到不礼貌就立刻收了笑容，抬手压了压嘴角的笑意。
　　“不好意思，我刚刚误会你了。”
　　“没有误会，我刚刚是准备套路你。不过这猫是我路上捡的。”
　　叶迪愣了下。
　　“回去吧。”
　　罗布把努力蹭过来的露露用手拦住，往叶迪那边推了推。
　　“快点走。”
　　叶迪勉强压下再次扬起的嘴角。
　　“你家住这边吗？”
　　“恩。301。”
　　“那你怎么知道我家在哪的？”
　　“我在你阳台见过你。”事实上，是在痴汉监控中的，她的阳台。不过事情早解决过了。
　　叶迪点点头。
　　罗布等半天，见人还不准备走，干脆伸手抱出露露，把猫往自己家带。
　　叶迪一惊，下意识伸手，看着罗布往上走，才犹豫着跟了上去。
　　罗布开了门也没关，叶迪跟进门顺手带上。罗布皱着眉，把猫抱进卫生间，又从柜子拿出毛巾，看起来是要给露露洗澡。叶迪上去帮忙，她在猫咪咖啡社也是有过给猫洗澡经历的，露露脾气尤其不好。
　　不过现在在罗布手下，露露表现的异常乖巧。安安静静的让罗布洗完，叶迪用毛巾擦毛的时候，还被舔了一口，只觉得心都要化了。
　　罗布给叶迪拿了吹风机，才放了洗脸盆的水，然后绷着脸仔细清理了三遍。然后才拿了衣服洗澡。等罗布擦着头出来，叶迪还在一脸幸福的开着最小档给猫吹毛。
　　罗布看着她手里家里唯一的吹风机，自觉的蹲到叶迪面前伸手。
　　“给我。”
　　“不行，露露还没吹完。”
　　“我帮它吹。”罗布不用抬眼就能感觉到叶迪一脸抗拒。
　　罗布叹了口气，起身给叶迪拿了套衣服。
　　“你先去洗个澡怎么样？我不会偷看的，你出来就让你抱干干净净的它回去。”
　　叶迪还是摇头。她不可能在陌生人家里洗澡。
　　罗布有些挠头，干脆抱过来露露，强行拿回来吹风机，几下吹完丢进猫奴怀里。然后才给自己吹。等罗布把吹风机收起来，叶迪已经窝在沙发里和露露互相蹭着脸玩了。
　　“你家里的门关上了？”
　　叶迪僵了僵身体，才反应过来。
　　“我忘了关没关。”
　　“带钥匙了吗？”
　　“没有。”
　　“有能送钥匙的吗？”
　　“我哥最近出差了。”
　　“我们先去看看。”
　　看着关上的门。叶迪抱着猫有点僵硬的看向了罗布。
　　“我帮你找开锁的师傅，你先来我家等吧。”
　　“恩。谢谢。”罗布抬眼看着抱着猫安静很多的女孩。
　　到家后，罗布拿出刚刚那套衣服，把人丢进了洗浴室。
　　“我不洗。”
　　“我嫌脏。”看着叶迪一瞬间咬牙的表情，罗布面无表情的关上了浴室门。还提醒了句“记得关门。”才回沙发边用左手逗着猫下巴，边打给开锁师傅。打完后，罗布看了眼左手，又面无表情起身去阳台洗手。
　　等人洗完出来，又看了半天电视，开锁师傅也过来了。打开叶迪家门后，叶迪去拿钱，罗布把露露放进沙发，堂而皇之的占了个座，等开锁师傅走后，罗布从书堆里拿的第一本书也翻了一小半了
　　“我推荐你换把锁。”
　　“？？什么意思？”
　　“刚刚那师傅认出你了，夜星锁开锁师傅开过后，就是多了个人有钥匙。。”罗布看叶迪的门锁和自家的一样，开口劝了句。这个时代的高科技太多，原始的锁芯反而受起了欢迎。夜星锁是在原始锁的基础上，加上多重特异的内部构造，带被开锁提醒的新型锁。刚刚叶迪也在，开锁提醒被关了，但是知道了内部结构后，有点能力的开锁师傅就能避开这种开锁提醒。
　　叶迪想了想，点了点头。“我哥回来我就让他换。”
　　“恩。”罗布点点头。
　　“。。你该回家了。”半响沉默。叶迪看了罗布半天，都没让罗布自觉离开。虽然有些恩将仇报，但她真不太习惯陌生人进入自己家。
　　“哦。”罗布记下了页码，才有些遗憾的放下书，起身离开。
　　。。。。。。。。。
　　在晚上11:59前躺下。罗布顺利登陆了游戏大陆。
　　基地1号现在已经是小镇级人数（人数100-1000）快到顶了，只是建筑还在赶着，估计等人刷满了才能堪堪满足晋级的条件。食物也安排了近一成的人去忙碌。
　　刷出石匠后，罗布让木匠砍伐出去石场的路，开始为镇级的城墙做准备。
　　随着人数增多，各种战争型人才也渐渐有了些规模。罗布让探子探索了几天后，确认了附近的各种资源点和适合练兵的地方。才把原本护卫石场的队伍丢出去磨练。
　　今天上来也是检查各个部门的运转。确认运转没有问题后。罗布也就下线安心睡觉了
　　作者有话要说：　　燃烧殆尽


第42章 042 混乱 现实即游戏
　　042
　　第二天醒来，罗布起身锻炼后，想去图书馆又止住脚步，有些迷惘自己该去做什么。
　　离开家后，又逛了圈校园，才跟着人流在校园外的美食街走了走，罗布走了一来回，确定有3成的食物是自己没见过的之后，起了点兴趣。
　　叶迪带着口罩路过的时候，看见了罗布正小口小口的吃着丸子，一脸思索。叶迪对昨天的事感觉还有点尴尬，所以没打招呼就悄悄走了过去。
　　罗布看着老板一手包丸子，一手锅里搅拌着，咽了下去最后一个后，去菜场买材料准备晚上先试做几种。叶迪回家的时候还能看到罗布一手大袋子食材，一手指纹开的保险门。低头看了眼手上的那朵玫瑰，思索了下，又摇摇头。“怎么可能是那家伙。”
　　罗布调了几次酱油醋，没调出想要的味道，然后开了搜索引擎。
　　“应该是调料牌子不对。”拿过来笔记本查看。
　　“配方19：30xn牌酱油，59xm牌醋1.3xz牌白糖。。。。”
　　罗布凝视半天另一份记载了没试过味道的调料列表，想了想，起身去菜场看看有没有可以试调料味道的店。
　　路上看见叶迪提着食材，边打电话边往家走。罗布心里一动，跟了上去。叶迪开了防盗门后被身后跟着的影子吓了一跳，发现是罗布后瞪了她一眼，然后继续打着电话，罗布亦步亦趋跟上。
　　“训练表你明天发过来就行。我先挂了。”叶迪下巴朝罗布挑了挑，问道“你干嘛？”
　　“你家调料什么牌子？”
　　“明旭的吧。”
　　“哦，借我尝尝。”
　　“。。行。”叶迪挑眉说。“我亲手倒给你。”
　　罗布跟到厨房，看着叶迪开了瓶子倒酒一样倒了一大碗。
　　“不要浪费。”罗布扯了扯嘴角，找了个调料碟，小倒了点，尝了尝味道，之后把叶迪家的调料都尝遍后，又帮她收拾好才告辞。
　　叶迪拿过开启智能手表里的电脑，打开虚拟键盘工作，边盯着罗布，看她有没有真的吃下去。
　　到了菜场，找到调料店后，看着都有包装好透明薄膜。
　　“找啥呢娃子。”
　　“我想尝调料的味道。”
　　“现在哪有摊开来卖的，如果你有亲戚在酒店，你可以去那里的厨房尝尝。”
　　“谢谢。”
　　罗布点头道谢，把这类待完成的另外记了个本，然后继续攻略美食街。
　　之后两个月，罗布确定自己学完了美食街的花式后，又想着往星级酒店和有名有品餐厅的菜式发展。就就近找了个叫做一品餐厅的店。餐厅老板兼主厨让她叫老田，罗布点头答应。
　　之后三个月，她白天都呆在一品餐厅学老田手艺，晚上回家看课业或者科幻，还有就是每个星期找花店老板付钱了。那条金毛她教了两次就学会了，之后就让老板到点给它放上花，它会自己等在楼梯口，见到叶迪就上去摇尾巴，听说花店老板给它开展了其他业务，花狗越发叫的名副其实。
　　偶尔碰到送花现场，罗布抬眼看了叶迪表情，发觉叶迪是真的不会拒绝小动物的亲近，对花的态度就泛泛了。
　　罗布摸了摸下巴，觉得自己备胎1的计划是搞反了，应该闹大点她才会讨厌，现在感觉自己反而在撩她。
　　还有备胎计划4，电子学生证里带自动定位点名，要不是罗布提前黑进去，她每次上课都要因为电子音提醒万众瞩目一次。不过老是这样，再过几个月怎么也会被发现。
　　罗布想了想，还是黑进去了叶迪的智能手表，同步了心率提醒，和紧急呼叫之类的安保功能。
　　然后把叶迪活动范围的摄像头都设置了头像识别警告。
　　这样能掌握大部分活动范围，不过最合适的还是投放型纳米安保，可惜现在一时没的办法。
　　不过课业的时间就能用来去图书馆，设计机器人的菜谱程序了。
　　这个小世界，虽然游戏大陆有些玄幻，但按规则来说反而是安全的。所以夏欢无法登出的情况，肯定是现实中出的事。或者说，有可能是游戏连累到的现实。总剧情三年的意思，剧情主角3年内就结束了那个游戏世界的意思吗。只有三年的游戏，上限肯定偏低的。
　　距离基地1号到达目前的顶级，城市级没有多久了，那剧情应该也接近了。
　　在一品餐厅学了几个月后，老田总评价说罗布做的菜没有灵魂。罗布一脸无奈看着刚刚打赌点菜量输给自己的老头，问他有没有别的推荐的餐厅。
　　“像你这样的样品房，没有心的厨师，我才不会推荐你去其他老家伙那里。”
　　“哦，你不想让其他老厨师也有机会骂骂我吗？”
　　“。。”老田沉默了下，深以为然的点了点头。大概觉得自己是骂不动罗布这种脸皮厚的。
　　“老徐餐厅。”
　　“我发消息给他了，你过去就行。”
　　应该是特意帮罗布选的，靠近学校又有名的店铺。罗布到了前台询问后，被带到了厨房。
　　看见一个正吼着切菜学徒的老人家。罗布看了眼，大概就是老田口中闲不下来的老徐了。
　　“徐老师。”徐州点了点头，“先切个萝卜丝。”
　　“好。”罗布洗手后，挽起袖子开始做事。
　　“基本功不错，”徐州看了半天，点了点头道。
　　“炒个？”
　　“好。”尝了口罗布的炒菜后，徐州眼睛一亮。
　　之后几个月就和在老田那里发展差不多。
　　等罗布来这个世界半年了，也从老徐和老田口中没有灵魂和匠心太重中撑了下来，成为一个所谓脸皮厚没有心的高级厨师。
　　。。。。。。。。。
　　晚上十二点前睡着后自动进入游戏大陆。
　　罗布人物虽然还是0级，但她的领主面板已经到了城市级（满10w）了。
　　因为没有建国令，所以不能建国。城市的民数已经到达最高的现在，每天的刷新也已经停止。
　　到了城市级后，传送阵也刷了出来。
　　新成年的人，刚刚进入游戏可以选择到基地1号这个玩家城市，当然种族是随机的。
　　基地1号常年和平，所以深受喜欢和平的生活玩家和景色党的喜爱。每日贸易流动，能让罗布赚到记不清数字的钱。
　　单单发布在佣兵工会悬赏额最高的关于建国令消息，就有1w金币。
　　剧情也已经冒头了，有个魔武双修的龙族。屡战屡胜，以弱胜强，一骑当千，声威日盛。这配置，说不是主角也会是个高配配角了。


第43章 043 混乱 现实即游戏
　　043
　　这时间进入冬季天气转冷，罗布设计完成后，又猫了三天冬，才终于把机器人菜谱录入完成。之后就是炒菜机器人的设计。不过既然是休假时间，罗布也不准备违反和0231的约定。包上两层衣服后，动身去老徐的餐厅上班。
　　罗布一到餐厅，就看见老徐的儿媳妇穿上外套，抱着老徐的孙子，似乎准备出门。没靠近都能听到小孩子喷嚏声。
　　“小布，我带小品去医院，今天就先麻烦你了。”
　　“去吧。”罗布点点头，然后去换上了餐厅围裙，按之前看过的顺序打扫了一遍餐厅，就差不多中午了，老徐在后厨处理好食材，先做了两份和罗布吃完，没多久就来第一桌客人。
　　老徐这餐厅是私家菜房，属于做什么都有定数的，客人在每天有数的菜单选自己想吃的，卖完了食材就关门休息。因为贵，属于人少还挺轻松的。罗布端了半天菜后，对自己的身体素质加持也有了点数。
　　接近下午一点，客人都走的差不多了，罗布刚刚收拾完，又来了桌，大概4人，罗布过去一看，还有个熟人。罗布没有在意，给安排了05包厢就去后厨确认菜单了。
　　“四人？”
　　“食材不够？”罗布看着熟悉的表情就知道情况了。
　　“小胖也请假回家了。”
　　“那我出去买。”这天气让老徐出门罗布也不太敢。
　　“也行。”
　　“你先招呼客人。”看老徐点头，罗布换下围裙，开着店里买菜的车出门，开到老徐常用的供应商那里，再回来已经快半小时了。等菜到案上，罗布又回去05看了看。如果人等的不耐烦，就准备送些小菜。
　　罗布到了门口，还能隐约听见聊天的声音，听着情绪还不错。
　　罗布进去递上新的菜单，扫了眼才发现叶迪不在。等人点了餐，带菜单去后厨的路上，在角落窗户旁发现窝着打电话的叶迪。“好的哥。”看着打完挂了。
　　“还有需求吗？”罗布伸手把菜单递给她。
　　“再来个汤。”
　　“好的。”
　　差不多过了两小时，四个人出来，跟在叶迪旁边的人和另外两人轮流握手，然后过来结账。
　　罗布收完钱，关上门，再收拾了包厢就准备回去了。
　　“罗布。”走出门没多久，就看见叶迪站在不远处缩着手，轻跺着脚。
　　“知道我名字了？”
　　“之前听到你同学喊你。”
　　“嗯。”罗布点点头，和叶迪一起往回走。
　　“你刚刚在等我？”
　　“嗯。”
　　“等我做什么？”
　　“露露生小猫了，我想问你要不要去看看。”
　　“你们没给它结扎？”罗布有些诧异，回头看见叶迪黑了一张脸。
　　“没想到你居然是结扎党，我真是看错你了。”
　　“？？”
　　叶迪一下子就噌噌的就走了，罗布只能跟上，看她过人多的道都不减速，上前把人拉住。
　　“你生的什么气？和我说说。”
　　“你知道小猫是怎么结扎的吗？你知道小丽结扎后多难过吗？你知道你随口说一句结扎，对小猫们来说是多大的事吗？”
　　“。。我错了。”罗布看人越说越有脾气，很干脆的讨饶。“我错了。”重复了遍，加重了歉意，看人神色还没缓下来，也有了点头疼。
　　“我真的错了，我和你道歉。”
　　“你又不是对不起我。”叶迪似乎也意识到自己在大街，改成小声嘟囔。
　　“我是对不起露露，还对不起小丽，我想请你带我去看看它，行吗？”
　　叶迪撇了眼罗布，半天才勉强点了点头。“行吧。”
　　罗布叹了口气，拉着人去了附近的宠物店，买了些哺乳期的猫粮和一些猫玩具。才让叶迪带着去了猫咖啡社。
　　到了社里，还有个之前看到过的社长在一个猫窝旁蹲着。
　　叶迪反手拉住有点僵硬的罗布走过去，问道。
　　“露露还不肯吃东西吗？”
　　“是啊。”猫社社长刘浅有些难过的点点头。
　　“小猫生下来都两天多了，不让我们碰，喂的也不吃。”
　　“罗布你试试。”叶迪把罗布拉近，罗布扯了扯嘴角。
　　‘0231，这个小恶魔不会就是为了让我来喂猫，才演这出戏的吧？’
　　‘大概率是的。’
　　‘。。’
　　罗布勉强伸手摸了摸露露头，看它温顺的蹭了蹭，就被叶迪塞上一大包的食物。罗布拿了个碗，倒了小半后，放近露露嘴旁，露露转眼就开始吃了起来。
　　“哇，真的和你说的一样。露露特别听她话。”
　　“喵。”罗布缩回手，露露还叫了声，才低头继续吃。
　　“哇，我都有点嫉妒了。”猫社长脸上露出了点羡慕。
　　“卫生间在哪？”罗布起身问道。
　　“前面右边，直走。”
　　“谢谢。”
　　等罗布洗完手回来，那两个人也蹲着猫窝蹲半天了，完全没有离开的意思。
　　罗布在脚边跑来的猫一旁绕过，走到沙发上坐下后，没多久就聚集了十几只猫过来。
　　等罗布正后悔刚刚不好意思提前走。
　　猫社长腿麻了去沙发上坐一会儿后，转眼一脸羡慕的看着罗布问道。
　　“你是猫薄荷成的精吗？”
　　“。。不是。”罗布面无表情的拎着一只猫后颈，放到沙发背面，然后继续拎下一只，没一会儿刚刚第一只又回来了。
　　等叶迪回来，就是一脸嫌弃的看着这猫社御座上的不知福的人了。
　　“没事的话我要先走了。”
　　“走吧走吧。”叶迪怕她再呆一会儿，就把猫都带走了。
　　罗布几步出了门，才拔起自己身上的毛，看看实在太多，就回家洗澡，把衣服换下。
　　。。。。。。。。。。。
　　游戏大陆。
　　罗布来到传送阵前，查看了当前能传送的目的地，是以地图形式显示了周围大概五个城市级。
　　一次的费用10金。
　　这段时间，资源贴已经在汇总传送点地形和目的地了。过段时间世界地图估计就能出来了。
　　只不过这只是人族的地图。罗布凝神想了想。
　　“罗平。”
　　“城主我在。”
　　“你发公告招揽散人玩家和生活玩家。散人玩家开荒附近山区，生活玩家去制作飞艇图纸。”
　　“好的。”之前的副村长已经成长到副城主了，相对应的人物双商似乎也提高到了和普通人差不多。
　　“工资日结。”
　　“好的。”


第44章 044 混乱 现实即游戏
　　044
　　早上起来锻炼洗漱后。罗布就听见门铃响起。透过猫眼看见是叶迪，开了门。
　　叶迪正低头看着手上的盒子，罗布从她动作还能看出点依依不舍。
　　“这个送你，感谢你昨天来喂露露。”
　　罗布接过打开一看，是几张签名照和一个手办。
　　签名照是她自己的，看来她对自己还是挺有自信的。
　　手办则是个挥舞着刀的武将形象。
　　“这是卫城的手办。”听不太懂，罗布想了想还是点头道谢。
　　“你要好好对它。”
　　“。。嗯。我会的。”
　　“既然你都收了礼物了，今天就陪我去喂露露吧。”
　　“。。好。”罗布无奈转身把礼物放到书房柜子，然后跟着小恶魔出门。
　　等喂过猫，小恶魔自觉的蹲守到了露露的窝前，罗布则离开去餐厅上班。
　　罗布在老徐餐厅，其实也算半工作半学徒，所以说是上班也没错。
　　今天过去，老徐孙子似乎还是没好，他儿媳妇也不在。罗布依旧兼职了服务员。
　　只不过今天菜快做完了老徐提前招呼了一声。罗布就提前守着，等最后的客人走了，就关了门回家。
　　罗布走出门没多久，就又在路口看见戴着口罩，遮的严严实实的，依旧在跺脚的小恶魔。
　　“你好慢啊。”
　　“你为什么不进去等？”
　　“我过来时候看见你在关门。”
　　“嗯。下次你喊我一声，我会早点出来的。”罗布点点头。
　　“走吧。”叶迪哦了声后说道。
　　隔天罗布早上自觉的提前下楼等小恶魔。下班前也提前把东西收拾完，等最后桌客人走了，收拾那一桌就下班。
　　叶迪早来了点，就跟着罗布走进走出的，好奇她的工作环境。
　　等老徐儿媳妇卢萍回来，已经是三天后了。罗布兼职了三天服务员，也对老徐儿媳妇有了点新的认识。
　　第二天叶迪一来，就看见服务员换人了，以为罗布辞职了，于是打了她手机。“你在哪呀，我看见你餐馆换人了。你是不是丢工作了？”语气还有点慌张。
　　“。。我在后厨，你进来就行。”罗布和卢萍讲过叶迪，所以叶迪进去卢萍也没拦着。
　　今天客人早，罗布帮忙收拾了后厨就提前下了班。
　　“走吧。”
　　“你是厨师啊。”
　　“嗯。”罗布伸手帮她把口罩帽子戴稳。
　　“走吧。”
　　“你怎么有我手机号的？”路上罗布随口问道。
　　“。。前几天不是想联系你嘛，那时候找你班同学问的。”叶迪解释道。
　　“嗯。”罗布撇了一眼，没说她没有同学知道她现在号码。罗布穿过来的时候，原主的通讯方式因为失恋刚换。
　　如果硬要说有的话。“花店老板给你的？”
　　“嗯。嗯？”半响，罗布回头看着叶迪眼神在闪躲，就换了个话题。
　　“你之前借的书，还回去了没有。”
　　“还没。”
　　“期末考了，你该还书了。”
　　2300的纸质书虽然没有电子书普及，但因为这个时代的纸质书只刻录经典，所以一般大学都会建个图书馆。实际上是表彰那些文学伟人的优秀创作。罗布看的科幻小说，最起码都是二十年前的创意点子。
　　另外就是，这个大学图书馆的还书期限在期末考之前，为了防止学生私下带走损坏书籍，还和学分挂钩。
　　所以其他人和叶迪一样一下子借十几本的还是挺少的。
　　“我还没看完。”
　　“你最近这么闲，就早点看完。”
　　“你是不是嫌我麻烦你了？”叶迪说完自己都愣了下，怎么像情侣吵架一样，回过神就哼了声，自顾自的走了。
　　罗布拔腿就跟上，也没敢拉她，毕竟从再之前那段话的情况来看，拉手太亲密了，一拉肯定要炸。
　　等她们沉默到了猫社，罗布喂完猫。
　　叶迪远远蹲到一旁，罗布估计她是还没生完气，就走近了点蹲下，抱起一只猫塞她怀里。叶迪愣了下，罗布又抱了第二只给她，然后第三只，第四只，整个猫社的猫任她予取予求的抱来哄着小恶魔。等小恶魔把脸埋在毛团子的柔软里，罗布才松了口气，起身去洗手。
　　叶迪把脸埋在毛团里，埋着埋着不知道怎么就突然笑出声，偷偷抬眼，看了眼厕所那边闹出的声响，才压下笑意。
　　。。。。。。。。。。。
　　游戏大陆。
　　“这是什么？”
　　“似乎是基地新出的道具地形仪，能直接记录我们走过的地方的地形。”
　　“别贪心了，这是设定过的任务物品，到时候自动上交的。”
　　“我当然知道任务物品是无法使用的。我这不是想问问能不能购买嘛。”
　　罗布看着罗平记录下的，购买地形仪的询问名单和大体的价格推荐。
　　“卖的。50金一个吧。另外，等周围地形出来了，地图也卖。”
　　“好的，城主。”
　　事实上玩家的头脑灵活多了。没几天罗布就从帖子上看到了转售出手的地形仪价格。都是60以上的。
　　【人物属性】
　　角色：研究工作者
　　等级：0
　　职业：领主
　　状态：100/100
　　力量：20
　　速度：15
　　精力：18
　　悟性：20
　　【领主面板】
　　领地名称：1号基地
　　领地称号：‘第一镇’‘第一城’‘碧玉之珠’
　　领地等级：6（城市级10w满）
　　领地建筑：略
　　领民：10w
　　特殊领民：761
　　领地称号是率先到达2级5级和6级给的。人物属性加成是之前用了几个加先天属性的道具。
　　罗布想了想，在城主府内的道具制作房里，找到了木傀儡成品。
　　铁加木制的机床还是不太稳。不过傀儡部件成品，除了丑了点，属性也稍差了点，还是符合图纸的。
　　只要最后加工是在木傀儡图纸技能操作，成品会被规则自动缩成傀儡球方便玩家带出。
　　“罗平，之前交代的精准铁质部件加工的任务，完成多少了？”
　　“因为只有1个特殊领民在赶制，预计还要两天。”
　　“这批傀儡先放交易所。等新机床出来，让之前留下的傀儡师领民上班，新傀儡给特殊领民先各分两个。交代下城里的护卫，这段时间巡逻多注意点。”
　　“其他材质的傀儡图纸的收集怎么样了？”
　　“好的领主。目前只有傀儡宗师奎房游方到寻木城的消息。以及其他款式木制傀儡图纸3份。”
　　“嗯。”罗布点头。


第45章 045 混乱 现实即游戏
　　045
　　之后没几天就到了期末考试的当天。
　　罗布刚刚出楼道，就看见对面门口的叶迪，手里提着两大袋子，身上还背着包，正缩着身子，努力把整条围巾全绕到脖子上。
　　罗布走近帮她提过袋子，看见她手上轻薄的手套。
　　“有保暖手套，怎么没有保暖衣？”
　　“还在晒，我等下就去买几件新的。”这个时代的保暖衣纤薄透气又能高效锁温，几毫米的厚度就能抵得上一件羽绒服。所以估计叶迪是忘了洗了，否则这么注重形象的人，怎么也不会把自己包成一个球，还一直瑟瑟发抖。
　　“走吧。”看着没走几步就要哆嗦一下的叶迪，罗布腾出一只手，勉强压下嘴边的笑意。
　　几步跟上叶迪，罗布伸手把人拉住，带向商场。
　　“我们先去买衣服吧。”
　　“嗯。”
　　等换完衣服，叶迪脱下几件毛衣，一下子就纤薄了几分，开始活泼起来。
　　“服务员这个型号再来三套。”
　　“。。”罗布抬眼看了看她手上换下的衣服袋子。
　　两人走出商场，罗布提议分开走，让她自己还书，罗布先把衣服带回去。
　　“先放我家，你晚上回来过来拿就行了。”
　　“好。”叶迪点头。
　　两人在猫社汇合，再赶去考试，罗布正好踩着点到，心里总算松了口气。
　　等下午考完和叶迪见面，被问到考试成绩。
　　“大概70分吧。”罗布想了想。
　　“你平时都没好好上课学习，这不是要全部挂科？”叶迪摸了摸下巴。
　　“大概不会。”罗布摇头。
　　“嗯？”
　　看着猫社接近了，罗布让了下位置，让叶迪先进门。
　　“总分70不会挂科。”
　　“你的意思是你会考满分？”
　　“大概率是的。”
　　“真的？”
　　罗布点头，把贴过来的人拉住，手转肩上，推她先进门。
　　叶迪不相信，硬是要罗布报出学号，她过几天要查。
　　“你自己及格线挣扎，就怀疑别人能不能考好？”猫社长一听闻就笑了半天。
　　“我每天都有花时间上课学习，她每天都去学做菜，怎么可能考的比我好！”叶迪忿忿不平，打开手表智脑，把这事记上了日程表。
　　晚上到罗布家拿衣服，叶迪还特地去看了眼手办的居住条件，一个手办占了单独一个柜。
　　“位置不错。”叶迪点了点头，在手办脚下发现自己的签名照，正被反盖着，只有白色的底部。罗布看着叶迪凝视到照片那片白色后，转头就轻哼了下，心里有点发麻。
　　伸手才拿下照片，视线就扫到叶迪凝视照片的眼睛。罗布在书房找了两圈，才找到很久前的相簿，一张张的放进去，然后把相簿放到手办旁边。小恶魔满意了，才点头动身回家。
　　罗布回到书房，才看见手办柜下的桌面上，有朵玫瑰花。叶迪刚刚是背手进门的，罗布也没注意到。
　　‘0231，你觉得她这是什么意思？’
　　‘我觉得小公主现在可能，并没有想和您恋爱的意思。’
　　‘嗯。’才近距离接近了几天，名字也才刚刚知道，要说特意送上的玫瑰，的确不太可能。
　　更多的可能是想表示她知道的送花的是自己？还是真的是随手忘了的？
　　罗布想了想，起身去找花店老板问了问今天的花送了没。也没看到正靠在隔楼的阳台上，笑眯眯看着自己走远的脸。
　　“今天的还没送？”
　　“行了我知道了。”
　　‘那个小恶魔。’罗布出了花店捂了捂脸，才叹了口气。
　　‘果然是故意的。’
　　过两天考完试，罗布回去老徐餐厅继续上班。发现老田特意过来等着自己了。
　　“来来来，中午你做菜，看你学到几分了。”
　　“嗯。”罗布点头，做了几人的午餐。
　　老田尝过味道，虽然没有夸出口，脸上的表情还是满意的。卢萍和徐品也尝过几次罗布的厨艺，不过午餐的菜全是罗布做，还是第一次，也都点头，夸了几声。
　　中午的菜单，也有几个特别标注了罗布的菜品。偶尔客人给面子点了道后，也都认可。
　　下午关门，罗布走进大厅就看见叶迪在看着墙上菜谱，看见罗布还朝她夸了句。
　　“混上菜单了呢。”
　　“嗯。”罗布点头，朝外走去。
　　隔天午饭，罗布刚端菜坐下，就听见徐品开口问道“昨天戴口罩的姐姐是罗姐姐的女朋友吗？”
　　“不是。”罗布抬起筷子，尝了尝味道。
　　“那我可不可以喜欢她呀？”罗布抬眼看了，徐品神情期待，心里奇怪怎么会有人一眼就喜欢上小恶魔的。后来卢萍扯了扯徐品的脸，再给他喂饭，还朝罗布笑了笑。
　　罗布收回视线，继续尝菜的味道。
　　下班后，罗布走出餐厅也没看到叶迪，就往路口走了过去。发现叶迪正在一辆车旁和一个男人交流，说话间男人还从车里拿出了一捆蓝色玫瑰递给了叶迪。
　　僵持了一会儿，叶迪收下了花，男人又和她说了几句，见叶迪没反应，才坐车离开。
　　罗布看叶迪看了过来，才走近她。
　　“走吧。”罗布开口说道。
　　“嗯。”叶迪应了声，路上把花丢进了垃圾桶里。
　　两人沉默到罗布喂完猫后独自离开。
　　罗布路过花店，把这几天的钱付钱，就让店长以后不用送了。
　　叶迪回家，看见习惯性跑过来的金毛，嘴上已经没有该有的红色了。俯身双手揉搓金毛的两边颊肉，嘴里嘟囔了句，“小气鬼。”
　　。。。。。。。。。。。
　　游戏大陆。
　　“罗平，回城卷轴图纸的制作等级，有几个卷轴师到达等级了？”
　　“有十五个了。库存也已经上千。回城点都设定好了在基地传送点那边。”
　　“嗯，可以按计划宣传了。十个一捆，先拍卖100捆。”
　　“好的城主。”
　　“城主，之前工匠已经可以生产出发电机的一次性图纸和永久性图纸了。另外还有永久性的铁路图纸也可以制作出来了。”
　　“确认过，按图纸工匠职业领民和玩家都可以直接制作是吗？”
　　“是的城主。”
　　“先满足养殖区工厂的需求。”
　　“好的城主。城内和养殖区的铁路可以铺设了，再过两天就有火车成品了。不过图纸要等领民过段时间升级锻造宗师才有。”
　　“嗯。”
　　“另外地形探索已经记载有周围130个城市了，是否继续？”
　　“继续探索，允许玩家租用改造后的二代飞艇，专用于探索任务。另外如果找不到其他材质的傀儡图纸，就全力培养手上的傀儡师。”
　　“好的城主。”


第46章 046 混乱 现实即游戏
　　046
　　第二天起床锻炼洗漱后，罗布下楼。等了半小时也没有等到早该出来的叶迪。
　　收回视线，罗布自己动身去了猫社。在门口又等了半小时，才看见猫社长过来。
　　“叶迪呢？”
　　“没来。”
　　“你们吵架了？”
　　“没有，钥匙有多的吗？”
　　“有的，我去拿给你。”
　　“嗯。”罗布点头。喂食完了后，动身去餐厅。
　　之后几天，两人都没再碰过面，猫崽子已经可以自己活动了，露露从接受猫社长喂食后，罗布把钥匙还了就没再去过。
　　再次见面是在餐厅，客人点了三道罗布的菜，按规矩罗布去听了听意见，看见七八个人中安静坐着的叶迪。
　　“味道不错。”几个人轮流夸了两句，罗布道谢后走了出来，顺手关上门。“小迪眼光不错啊。”走远后还能隐隐约约听到声音，罗布停了停脚步，压下心底的烦躁，才回去厨房。
　　食材消耗完，罗布收拾完厨房，看见大厅还没关门，下意识的瞥了眼03包厢。
　　“客人还要酒水，罗布你先回去吧。”
　　“我帮你送进去。”
　　“也行，麻烦你了。”
　　进了包厢，几个人已经醉了大半了。叶迪似乎也喝了两杯，脸上染上了点薄红，但眼神依旧清明，估计没喝多，罗布放下酒水，就离开了餐厅，去了图书馆。等刷了几本小说后，天色渐暗。管理员过来收拾，提醒要关门了，罗布才起身回家。
　　半路电话接入，罗布看了眼名字，才接了起来。
　　“罗布，出来喝酒吗？”
　　“。。嗯。”到了地点，是个娱乐会所的包厢。暖气开的十足，罗布进去单单站着，就起了点燥热。
　　叶迪正在和朋友聊天，大约四五个，都是有些面熟的年轻人。罗布想了想，大多是在某些屏幕上看过的。
　　“你说的那朋友？”
　　“嗯，我要是喝酒了，等下就让她送我回去。”
　　罗布刚刚坐下，就有人递了杯饮料过来，罗布抬眼，勉强喝了口。
　　年轻人们看了几眼，见罗布沉闷，就甩开罗布玩了起来。罗布趁机起身，给他们腾出位置，找了角落坐下。
　　罗布坐着刷智脑，看看游戏大陆的几个贴吧，许久后，听见隐约听见提到自己，才抬眼。
　　“我喝不下了。”
　　“行吧，那让你的护花使者帮你喝？”
　　罗布沉默看着脸色潮红到不正常的叶迪，又看了眼玻璃杯，起身过来喝了。然后继续回角落刷贴吧。之后又是两杯，罗布起身去了厕所的时候，就知道自己到极限了。
　　“我们该回去了。”罗布回来后坐到叶迪身旁。
　　“不行，才多久啊。”叶迪摇头，窝近沙发半闭着眼，不自觉倒向罗布。
　　“是啊，才不到十点，还可以玩一会儿。”左边不远的年轻男性拒绝道。眼神不自觉的瞥向了叶迪。
　　“她有点醉了，我帮她玩吧。”罗布收回视线，拿起骰子。
　　“也行。要是你们都醉了，就别回去了，睡楼上酒店吧。”另一边的女孩子也开口道。
　　罗布点头，“你们也是。”
　　没多久，罗布起身，帮他们定了五间房。让服务人员扶他们上去，才扶着叶迪回去直到她家门口。
　　“钥匙在哪？”
　　“包里。”
　　“能自己拿吗？”
　　“嗯。”叶迪摸了半天，才摸出钥匙。罗布帮她把钥匙推进去开门，再放回包里。
　　“行了，自己进去吧。”罗布把包挂上她的手，把人拉正。
　　“今晚谢谢了。”叶迪就顺势站好，冲罗布眨眨眼，自己进门了。
　　罗布到家，走了两趟厕所。才安心洗澡睡觉。半夜还是硬生生从游戏大陆退出了一次。
　　隔天一早，罗布就被门铃声叫醒。开了门看，叶迪又拿了个盒子。
　　“谢礼。”
　　“嗯。”罗布点头拿过来后，看叶迪没有走的意思，才把门打开些，让她进来。
　　“你不想听我解释一下吗？”叶迪窝近沙发，罗布则去洗漱锻炼。
　　“不用。”
　　“哦。”叶迪一时反而沉默了下来，抱着抱枕看着罗布跑步洗漱完，也没有走的意思。
　　“早餐要吗？”
　　“要。”
　　看着叶迪吃完早餐还打开电视，一时半会没有想走的意思。罗布无奈。
　　“你想解释什么？”
　　“我现在不想解释了。”
　　“我现在忍不住的特别的好奇，叶迪小姐你能为我解惑吗？”
　　“嗯，好吧。”叶迪瞥了眼罗布，半响才矜持的点了点头。“昨晚那些人算是工作伙伴，还有个是老板。原本想借口有朋友等我，被他们抓住不放，让我把朋友也喊过来，我一时之间只能找你了。”
　　“哦。”罗布应了声。“我说不用的意思，是我知道你有工作，工作就会有应酬，我没有在意。”
　　“嗯。”
　　两人又沉默了半响，叶迪才开口道。
　　“罗布，你以前说要追求我，追求期结束了吗？”
　　“结束了。”
　　“哦。”叶迪抿唇。
　　‘宿主。’
　　“我该去上班了。你也回去再睡会儿吧。”
　　“哦。”
　　‘0231，恋爱不是攻略必须的，活着才是。’
　　罗布看着叶迪低头换着鞋子，垂了垂视线。
　　送了叶迪出门后，再把她的礼物和之前的放一起，罗布看了半响，才吐了口气，换了衣服去上班。
　　“怎么了罗布，切菜都能错。”罗布低头看着手下的土豆丝，重新切了一块。
　　“没事，我分心了。”
　　“有心事？”
　　“。。没有。”
　　“哎呀你们这些年轻小姑娘的心事，我有什么不懂的。是和之前那姑娘吵架了？”
　　“。。没有。”她从来都不知道老徐这么八卦。
　　“哎你一个脾气这么好的都能生气，是那姑娘做错事了？”
　　“没有，她没做错什么。”
　　“那就是你吃醋了？”
　　“没有。我并没有想和她建立恋爱关系。”罗布抿抿唇。
　　“咦，我看你挺紧张那姑娘的呀。每次她来你视线都在她身上。”
　　“我只是因为一些事情在意，谈不上喜欢她。”罗布停下手，抬眼看向老徐。
　　“你该做菜了老徐。”
　　“好好好。你们这些年轻人啊，谈恋爱就是花哨，列的名目那么多，自己对什么用了心都不知道。”
　　罗布收回视线，低下头继续工作。
　　。。。。。。。。。。。
　　游戏大陆。
　　“城主，事情进展顺利，拍卖回城卷轴有三十多w金币。有二代飞艇，玩家的探索速度加快了几倍。城养区的铁路和火车也建设完成，只等挂载车厢。另外傀儡宗师奎房确定在邻城落脚，是否安排人招揽？”
　　“嗯，安排人去吧。建国令有消息了吗？”
　　“目前还没有。另外一代飞艇的售卖是否排上日程？”
　　“嗯。”


第47章 047 混乱 现实即游戏
　　之后几天风平浪静。快过年了。老徐餐厅宣布停工，罗布也和老徐正式辞了职。
　　“好吧，以后厨艺别落下了。不行，初一你得来我家做顿饭，让你见见人。”
　　“好。”罗布点头答应。从柜台领了工资，最后答谢了老徐和卢萍的照顾，才正式和老徐餐厅告别。
　　‘宿主。您的灵魂在此次行为后，与先前相比波动平稳了30，比您预测的多了10，已经到达安全波动范围。是否记录到注意事项里，提醒您下个世界继续学习非科研项目，以维持精神稳定。’
　　‘嗯，记下吧。’
　　走回家的路上，看见眼熟的车从一旁往自己住宅那边开过去。罗布停了停脚步，才想起来是之前送叶迪蓝玫瑰的那辆。等罗布走到家附近，还能看见叶迪忍着怒意的和那个男人讲些什么。罗布走近听到了一点。似乎因为住址泄露的事情。
　　‘之前那次也是，小公主在校外的行程被人爆出了，才被追求者缠上。’
　　‘嗯。’
　　‘如果小公主搬走，您需要另外帮她设计安保计划了呢。这里您弄了半年的设施都要重新拆装。’
　　‘。。’，如果有人跟踪自己也不至于没发现，她电子智脑自己也都加了十几层防护了。
　　罗布再走近了些，就看见叶迪一下子走了过来，抱住罗布的脖颈。罗布瞥了眼对面，给面子的环住了叶迪的腰部，靠近亲了亲她头发。叶迪身体僵了下，一时之间提前准备好的话都没讲出来。
　　“方形是吗？你好。”
　　“。。你们什么关系？”
　　“小迪是我女朋友，她刚刚应该和你提起一次了。”罗布听到的一耳朵里就有这句，说有女朋友了。
　　“。。怎么可能？”方形似乎有些接受不了。
　　罗布右手把叶迪往怀里按紧，然后左手顺下摸着叶迪头发，侧过脸亲了亲她发顶。
　　“我不喜欢和别人强调，但希望你明白，小迪不想别人打扰她生活。我也不喜欢。”
　　等方形失魂落魄的离开，罗布松开手，让叶迪站稳。
　　“你怎么演的这么熟练的？”叶迪满脸写着有趣。
　　“我不知道，可能天赋吧。”罗布想了想。
　　“难道你真有演霸总的天赋？”叶迪伸出双手抬起罗布下巴，让她颈部露出来，罗布拿下捣乱的手，叶迪也安分了下来，转眼又有些委屈说道。“都怪你，要不是你我怎么可能让人发现。之前好几次去猫社都有看到人堵我。我好久没去了。”
　　说实在的，以她每天招摇的程度，她一直没被发现才是罗布奇怪的事。而且，不能去猫社是比被骚扰更让人委屈的事吗？
　　“怎么被发现的？”罗布松开叶迪手腕，问道。
　　“有同学在餐厅路口看到我们了，你学校住址又没隐藏，他们查到你了。”的确要怪罗布，而且的确也是她安保的漏洞。
　　“我知道了。”罗布点头，感觉叶迪渐渐沉默，心底也升起了点无措。
　　“事情我会解决，不会有下次了。”下意识安慰了起来，等意识到自己说了什么，才回过神抿抿唇不再出声，眼神则下意识扫过她泛红的耳尖。
　　“那你快点回去，把住址隐藏好。不要有下次了。”
　　“嗯。”小恶魔的声音突然软和了下来，罗布的心脏也开始露出心跳声，是比刚刚下意识轻吻后的几秒，更让人迷惘的感觉。
　　走出叶迪视线，罗布才停下脚步，轻吐了一口气。
　　‘方形走了吗？’
　　‘现在走了。’
　　在学校内部系统隐藏自己住址和所有信息后，把爆了叶迪隐私的帖子都删除，设置好叶迪有关的消息字眼提示后，让0231连上自动筛选有关消息。
　　‘0231，下次你看到恶意爆料的就自己删了。’
　　‘好的宿主。’
　　‘那之前查到的几个发帖人也注意一下。’
　　‘好的，不过宿主这样强硬删除不会很明显吗？’
　　‘用管理员号发后台，说被叶迪追求者警告了。’
　　‘好的宿主。’
　　过了两天，起床后换上外出衣服，罗布才想起来，自己已经从老徐的餐馆辞职了。现在的天气也到了时不时下雪的时候。罗布楼道口往外踩了两步，又退了回去，盯着脚印看。
　　“噗嗤。”叶迪在一旁路过，毫不介意的给了份嘲笑。
　　罗布对雪的印象，其实还停留在被父亲带去某个城市偶遇的那个下雪天，天空飘荡荡落下的羽毛，茫茫不见人的白色，和一点一点冷掉的她的脸。她和父亲牵手走了几个小时的路，然后被人拒绝进门，又沿路走回来，冰冷到无法有什么美好的感觉。
　　罗布瞥了眼脚印，才抬头看着还笑着的叶迪说道。“你惹到我了。”
　　“怎么你还想做点什么？”罗布外出两步，看着半年后已经从平行到比自己矮上小半头的叶迪。现在精灵大射手一脸的有恃无恐，眼神里闪烁的光，似乎又有些期待罗布带给她惊讶的情绪。
　　“你想和我做吗？”
　　“流氓！”叶迪反应过来后，脸一下子就通红了起来。
　　罗布点头。“你脑子里满是黄色吗？”
　　“卧槽。”叶迪声音放低，耳尖也泛了红。
　　“你真想？”
　　“我。。”
　　“彼此彼此。”罗布继续点头应道，相当认真的耍着流氓。
　　“。。”
　　说她是精灵大射手，是因为现在游戏大陆多了直播的功能。叶迪的脸和天赋实在显眼，她也没调整的意思。精灵种族又带着顶级射击天赋加成的美貌和实力，在游戏大陆所有幸存者中也是知名的存在。
　　罗布调戏完叶迪，看她恼怒的蹬腿走回家，就打着伞往图书馆走。现在放假期间，住宅区也变得吵闹，过年的热闹让她也不太想一个人，就想着去图书馆看看之前没看完的书。
　　路上还看到了叶迪的哥哥叶维。脱下了平常的工作服，露出和叶迪相似的脸，特别显眼的一对兄妹。
　　罗布走到图书馆，才发现图书馆关门了。门口还写着管理请假到第二年开学的红条。罗布缩了缩手，有些无奈的回头，朝校外的书店走去。书店老板是本地人，所以临近年关还会开门。罗布进去，挑了十来本没看过名字的书，才抱着回去。
　　路上碰见带着口罩的叶迪，被哼了一声，罗布才刚抬头，人就已经快步离开了。罗布瞥了眼继续往回走。


第48章 048 混乱 现实即游戏
　　在家门口看见了两个人影在，罗布靠近觉得眼熟，按记忆来看，应该是原主父母亲。他们正开着门准备进去。罗布喊了声“爸妈。”心底一愣，又觉得其实没什么不好喊出口的。
　　“小布啊。”
　　“大雪天的，买什么东西啊。”似责怪似关切，感觉挺奇怪的。罗布等他们开门，拿书去了书房，回来给他们倒了热水。
　　“你们怎么来了？”
　　“大过年的，你都不回家，我们当然要来看看。”罗布笑了笑，家里还有其他长辈但不亲厚，过年消停不了。估计也是想原主了，才远行过来。
　　“正好，我最近学了些手艺，这两天给你们尝尝。”罗布起身去菜场。罗父罗母也不拦着，还有些喜欢这样活跃的罗布，趁着没事就开始收拾晚上住的房间。
　　罗布从菜场买了几大袋的菜，走到楼梯口，发现身后跟上了个跟屁虫。
　　“你家在那边。”
　　“我刚刚看见有两个和你很像的人，是你爸妈吗？”
　　“恩。”罗布点头，有些不解她的热切。
　　“来来来，我来帮忙。”叶迪眼睛一亮，就伸手勾了个轻的袋子，装作帮忙，先走两步上了楼梯，还催促罗布动作快点。
　　罗布跟着走了两步，就把袋子都放进左手，右手拉过叶迪手腕，把人就近压在墙上。
　　“你等下好好说话，别在他们面前捣乱。”
　　叶迪被墙上和指尖的冷气一激，缩了缩手，嘴上没软下道。
　　“知道自己错了？你和我说声道歉我就放过你。”
　　罗布气笑，右手放开叶迪手腕，转而勾起她下巴，脸也特意的贴近到暧昧。
　　“你如果想当我家儿媳妇，我也不是介意你多说这么几句。”叶迪身体一颤，一时竟也乖顺下来。
　　罗布看人安分了几分，才松开手，转拉住她手腕往楼上带。
　　门还开着，罗布拉大门，给两人拿了鞋子。接过叶迪手上的袋子，往厨房走。叶迪带上门，还偷偷撇了罗布的脸色，又怂又乖，罗布侧过脸，不去看她。
　　罗父罗母看着两人似乎有着些打量。不过很快被叶迪的脸吸引了注意，似乎发觉了她的眼熟。
　　等罗布从厨房的烟火中走出来，就看见罗母亲热的拉着叶迪的手，叶迪也一脸得意的看了过来眨眨眼，再回头和罗母聊着，罗布又看了眼罗父，感觉他的眼神比自己还深沉。
　　“先吃饭吧。”
　　“唔。”几人落座吃饭，三个人似乎都被菜式的味道吸引，罗布还剩半碗饭的时候，三个人已经在收拾碗筷了。
　　罗母还问了句。“怎么还没吃完？”
　　“吃完了。”罗布干脆几口把白饭吞咽下，把碗筷交了出去。
　　“菜有点少，下次多买点。”
　　“对，多做点，我饭可以少吃点让给你。”罗布撇了眼吃白饭还蹦跶的叶迪。
　　之后几天直到年夜饭前，叶迪天天来蹭饭，还把她哥带了过来。罗布抬眼看了眼果然说到就做只吃菜少吃饭的叶迪，夹了几筷子菜留着配饭慢慢吃。
　　叶维话就少点，起码不会吃着饭还能气人。
　　之后年夜饭的时候，罗布想着那两个总不会再来了，就多做了几道花样多又寓意吉祥的。出了厨房才刚坐下，就听见门铃声。罗母抬腿就往门口走，罗布看了眼罗父，达成了眼神交流。
　　再抬头看了眼，门外还是两个人。
　　只是带了拜年的礼物，就算客人了，罗布叹了口气，回厨房又炒了两道。
　　吃到一半罗父还和叶维喝起了白酒，罗布等四个人都捧着肚子下了桌，才收拾起桌子，忙完出来后，两个醉鬼和两个困到睡着的，一个模子的睡相瘫在沙发上。
　　无奈揉了揉眉心。
　　罗父罗母还好办，喊到半醒，有点行动力把人半扶回房间。叶维的话，罗布给了个枕头，盖了身被子，让人睡在了沙发。叶迪则抱回自己房间。把外衣外裤扒了，让人穿着内件睡，自己回书房拿起刚买的书拆了封面，然后带回房间，看到困了放下，开着大灯睡觉。
　　罗布睡前也有点无奈，怎么还有人知道自己对她有过心思的情况下会自己把自己送上门的。
　　。。。。。。。。。。
　　游戏大陆
　　罗布再醒来，是在基地的城主府里了。
　　罗布一进游戏，就被佣兵工会的悬赏成功提示吸引。
　　这是找到建国令了？
　　罗布打开这份，有人提交后，就被游戏大陆规则默认是正确答案的资料。
　　“屠龙。”
　　“建国令在龙的财宝里。”
　　各地的大势力蠢蠢欲动，罗布打开了自己0级的账号属性。
　　“罗平，附属城的布置怎么样了？”
　　“您安排的几个位置，没有建立城市的已经在做前期开发，有城市的依旧在调查中。”
　　“嗯。”


第49章 049 混乱 现实即游戏
　　第二天大年初一，是在颈肩间的压迫感中醒来的，眼下满是柔顺的黑发，温暖的气息从叶迪的呼吸里吐出。罗布松开些叶迪，自己起身去厕所处理卫生。
　　穿戴整齐后，先起身去厨房做了几人早餐。完事后才写了纸条，交代中午有事，早饭吃的时候先热一下，接着才出门。
　　罗布从老徐和老田那里拜年回来的时候，已经接近傍晚了。去老徐老田那里拜年的都是厨师，拜年的饭不能含糊，她一过去就是做菜，不仅要快，还要用心，味道不对不止会被老徐老田念叨该继续学厨，还会让他们被同行小看，所以罗布也不敢马虎。
　　一回到家就看见四双有点幽怨的眼睛，罗布抬眼看了下桌子，年夜饭剩下的菜都没了。叹了口气，还是从橱柜里找出过冬的食物，现在菜场肯定是没人的。
　　等晚饭过后，罗布头疼的看着还猫在自己床上揉肚子的叶迪。
　　回书房拿了两本书，然后靠床上看。叶迪滚了两圈，躺好另一边枕头对罗布说。
　　“这本你不会喜欢的，另一本还可以。”
　　“你知道我喜欢什么样的？”
　　“是啊。”
　　“那还不知道躲着我点？”
　　“。。”叶迪才后知后觉反应了过来。脸上一红，手里老实的拿起被子，连脸一起盖住假装睡觉。
　　罗布看了几眼，的确是披着科幻皮的不知所云，就换了另一本，虽然是爱情故事，但也有一时亮眼的思想和点子。
　　。。。。。。。。。。
　　到点睡觉进入游戏。
　　罗布抬手看着通讯录里联络好的五个高手，加上手下几千个精心打造过的领民士兵，足够走一趟黑龙山了。
　　等待三个游戏天后，罗布顺利的拿到了建国令，丢进了城主的座位上。建了游戏大陆第一个国家。
　　“基地？”夜笛声慢窝在酒楼包厢里，吃着菜漫不经心说道。
　　“对，第一个国家，听说景色出众，现在所有城市的传送阵都能直达了，你不是想散心吗？”夜未斓说道。
　　“我没有想散心。”
　　“哦，听说这两天去基地参观的人特别多，偶尔还能碰见一两个熟人，说不定就像是某个人了。”
　　“你不要唬我，现在还留在游戏里的起码十几亿的人，怎么可能随随便便就碰的见。再说了我又没有想见她。”
　　“的确，现在都跑人家房里睡觉了，要是游戏里还赖着她多没面子。”夜未斓点点头。
　　“。。你别乱说。”
　　“妹夫做菜太可以了。”
　　“她不是你妹夫。”夜笛声慢有些恼道。
　　“好好好。最近吃了几年的酒楼的饭菜都不香了，我听说现实的大厨在游戏里做的饭菜味道会更好，你说罗布在游戏做的菜是什么味道？”
　　“那些看你脸追求你的人，知道你私下话这么多吗？”
　　“我们两同张脸，你不用这么客气。”
　　夜笛声慢被亲哥怼得有些懊恼，早知道就不鬼迷心窍的留宿了。
　　之后去佣兵工会接任务，夜笛声慢还故意接了两个远离基地的地方。
　　罗布偶然发现，自己用带属性游戏物品创作出的东西的话，还是会有属性。
　　类似她现在研究出的适合刺客用的，见血就能杀人的毒药。
　　这是前两天开荒附属城时候，杀的蛇王得到的毒蛇液。罗布看了物品介绍，就说毒性猛烈的毒液。就带了回来配了些毒性药品调和，就得到了系统认可有了属性。
　　【毒药：未命名（可修改）
　　制作人：研究工作者
　　毒性：9（满值10）
　　效果：可以较长期保持在涂抹位置，遇血融化。】
　　想了想，把名字改成了J-01蛇毒。再把它丢进城里的拍卖行。
　　几天后拿到了上千金币，一时只能觉得还是玩家有钱。
　　。。。。。。。。。。
　　罗布早上清醒，依旧先感受到颈部呼来的热气，再睁眼，有些神色莫测的看着搂着自己腰的叶迪。
　　半响才伸手推离了点，起身去卫生间洗漱。
　　罗父罗母一直留宿到了初六，直到不得不走了，罗母才依依不舍的和叶迪告别。罗父冲罗布点了点头，就拉着罗母上了悬浮车。
　　罗布等车开远，才回神看向一旁的叶迪。这两天蹭吃蹭喝，下巴都圆润了。
　　“我先回去了。”
　　“哦。”
　　罗布走了两步，停下脚步，回身看了眼叶迪。
　　看她正微微抬头，看着路灯发呆。
　　罗布收回视线。
　　“不来我家吃饭了吗？”
　　“来。”叶迪回头眼睛发亮，忙不迭的跟了过来。
　　罗布把楼下防盗门的密码给她演示了一遍，然后又把她的指纹录了进去。
　　然后回到家给她拿了把备用的钥匙。
　　“钥匙给我好吗？”叶迪窝在沙发抱着抱枕，脸上看着是有些犹豫。
　　“毕竟是我妈的干女儿，给你把钥匙也没什么。”也就十几天，罗母对叶迪就比对罗布还亲热了，
　　叶迪哦了声，慢慢沉下脸。半响后抿了抿唇，放下抱枕起身往门口走。罗布抓着钥匙渐渐握紧，看着人打开门，准备离开。两步跟上伸手握住叶迪手腕。
　　“去哪？”
　　“我哥应该在家。”答非所问。
　　“不想当干女儿的话，想当什么？”罗布开始妥协，把人拉近了点。
　　“当我女朋友吗？”
　　“这算是告白吗？”
　　“算。”
　　“那我考虑考虑。”
　　“那你准备什么时候考虑好？”罗布无奈，试探性的把小恶魔抱进怀里。
　　“看我什么时候每天回家能再收到一朵新玫瑰，一进家门就能看到十几个毛团子朝我跑过来。”
　　罗布身体一僵，“养猫的事能不能再考虑考虑。”
　　小恶魔反而蹭了过来，拉住罗布衣领，“可以呀，不过养猫的事我已经考虑十几年了。你说我再考虑个几分钟好点？”
　　“那先养一只行吗？给我点时间。”
　　“露露生了7只呢。”小恶魔带上门把罗布压在门上，再凑上去亲了小口下巴。“七只可以吗？”罗布猝不及防，差点吐出好字。
　　“六只呢？”小恶魔靠近，看起来跃跃欲试。
　　罗布伸手，抱住小恶魔妥协。“好。”
　　“真的？”
　　“嗯，我明天就去接它们。”
　　“所以现在你是我女朋友了吧。”罗布凑近亲上了小恶魔的唇，慢慢研磨，直到小恶魔主动深入，再到两人有点气喘的分开。
　　“接吻是这样的啊，感觉还挺奇怪的。”小恶魔摸了摸罗布下巴，又凑近亲了一口。
　　“把钥匙给我。”罗布递了上去。
　　“去接露露吧。小猫送出去两只了，现在它家加上露露正好6只。我会和社长打电话的。”
　　“嗯。”罗布无奈起身，换好衣服出门。路上还去花店找老板订了花。回来时候，去宠物店带了些宠物用品。


第50章 050 混乱 现实即游戏
　　到家看见叶迪蹭了过来，亲了亲罗布下巴，然后把猫都带走了。
　　罗布只能自己去处理手上的东西。在客厅腾了地方给猫，装好这些宠物用品才去做饭。
　　等叶迪终于觉得饿了，罗布才拉着她洗手吃饭。
　　两人一起洗碗，洗完罗布连着叶迪的也擦了干净。
　　之后坐沙发休息，打开电视偶尔切过游戏频道，还能看见叶迪的脸。
　　直到切到了游戏大陆的直播现场，罗布看叶迪有兴趣，才停下看了起来。
　　“你在游戏里叫什么？”
　　“夜笛声慢。”
　　“嗯。”
　　罗布点头，心里也觉得有点无所适从，她们好像一下子就把进度从70走到了100。却把所有话题都终结了。罗布无心看电视，就把视线移到叶迪身上。
　　晚上时候，罗布看了半天小说都没见叶迪进来，无奈的躺下装睡半天，才看见磨磨蹭蹭的提着被角缩进来的叶迪。伸手把人揽进怀里，才有些睡意。
　　直到叶迪呼吸平缓，罗布才又睁开眼，眼神有些困惑。
　　‘0231，我是因为什么喜欢上叶迪的。’
　　‘您如果迷惘的话，不如再接近更真实的她一次。’
　　‘游戏里吗？’
　　‘是的。’
　　‘嗯。’罗布闭眼睡去。
　　。。。。。。。。。。。
　　游戏大陆。
　　罗布带上伪装属性和面貌道具，改成自己原来的脸，名字也改成谐音，然后用之前收集到的加先天属性的道具，把所有属性加满。
　　【人物属性】
　　角色：研究工作者（落木）
　　等级：0
　　职业：领主（侠客）
　　状态：100/100
　　力量：20
　　速度：20
　　精力：20
　　悟性：20
　　“罗平。领地事交给你了。”
　　“好的领主。”
　　罗布看了眼左右再无事，才抬腿往传送点走。
　　再见叶迪的时候，她正一身精灵族特有的装备，带着一身活力的神态，和现实总处于伪装状态的她完全不一样。
　　一看见罗布就迈步过来，带着点狡黠的神色，询问道。
　　“落木是吗？”
　　“是我。”
　　“你是来找谁的？”
　　“我来找。。”
　　“来找你女朋友的是么？”
　　“对。”罗布点点头，勾了勾嘴角。
　　“哦，那你女朋友叫什么。”
　　“她叫叶迪。”
　　“和我的名字和很像呢。”叶迪放出自己的游戏名字，‘夜笛声慢’，然后自己在那里傻乐了起来。
　　“是啊，我是来找你的。”罗布心底笑了出声，开始喜欢她这么活泼的样子了。
　　“哦，那我是你的谁？”
　　“我女朋友。”
　　“再说一遍。”叶迪靠近了点。
　　“我女朋友。”叶迪脸上开始微红，嘴上没停下。“再说一遍。”
　　“叶迪是我女朋友。”罗布终于笑出声。
　　“嗯。”大可爱也终于满意的点了点头，拉着罗布逛起了七方城。
　　逛了没一会儿，叶迪就被私聊声音淹没。
　　“他们问我升不升级，落木你几级了？”
　　“0级。”
　　“嗯？”
　　“我刚进来就在一个村子里，所以没有危险，我就懒得升级了。”
　　“那你职业想学什么？”
　　“不知道，你有推荐的吗？”
　　“你喜欢看书的话，当学者怎么样？”
　　“好。”
　　“不行，这样你就不能陪我出城玩了。”
　　“侠客呢。我职业好像写着侠客了。”
　　“侠客也可以。”叶迪点点头，拉着罗布去找侠客转主职。
　　七方城是现在第一国的基地的附属城市之一，罗布虽然是伪装状态，但操控下给自己转职还是可以的。领主本来就是人类自带的双修职业，所以战斗主职选侠客也没问题。
　　“那我主职是侠客了，副职学什么？”
　　“厨师啊。我哥可馋你厨艺了。”
　　“你不馋我吗？”
　　“馋啊。呜呜。”听到馋字，罗布就笑着亲了上去。
　　“流氓。”在周围的视线里，叶迪脸一下通红了起来，呆站了没会儿就急忙拉着罗布跑了。
　　“脸红什么？”刚刚可没有这么害羞。
　　“哼。”等呼吸平复了，叶迪瞪了眼罗布。
　　“你有钱吗？”
　　“做什么？”罗布看了眼背包余额。
　　“给你买技能啊。”
　　“你不养我吗？”罗布笑着抬眼看着叶迪。
　　“那你喊我什么？”
　　“富婆吗？”
　　“喊金主爸爸。”
　　“我比较想要富婆包养我。”罗布凑近，“如果富婆长成你这样的就更好了。”
　　“不，现在只有金主，你欠钱要还的。”
　　“以身相许怎么样？”
　　“不怎么样。”叶迪按住罗布的脸推远，不让她靠近。
　　两人打闹了会儿，叶迪才带着罗布去交易行认真挑着技能。
　　“基础剑术，初级剑术，中级和高级没货了，基础和初级轻功技巧。基础和初级剑气法门。”
　　逛了半天，把侠客专用的基础和初级都买下。罗布则坐一旁看着她认真挑选的神态和模样，偶尔忍不住了就凑近亲一口，让她偶尔着恼的推远自己。
　　“技巧是要磨合的，你学了后要经常打怪练习，不能偷懒。”
　　“好。”
　　“那你先去一级区练级，我在这个地形仪标记了，你在这个范围活动就行。”
　　“你不陪我升级吗？”
　　“不行，我也要工作的。”
　　“我知道了。”罗布凝住笑意。
　　“那我尽快升级，和你一起工作？”
　　“嗯，可以。”叶迪想了想点点头。
　　“好，那我尽快升级。”罗布笑了起来。
　　“你要我带你过去吗？”
　　“没事我会用地形仪的。”
　　“好。”叶迪点点头，没一会儿见到一个魔法师过来，她就跟着他走了。
　　“我去工作了，你加油升级啊。”
　　“好。”罗布点点头，看着她走远。
　　‘0231，游戏的确能让人放松伪装。’
　　我的确很喜欢她。
　　不想放手。
　　也不只想要这面的叶迪。


第51章 051 混乱 现实即游戏
　　罗布收回视线，才起身传送回基地。
　　“王。”
　　“帮我查下，有什么任务能尽快升级的。”
　　“。。王，有个任务。您接取后一直刷怪能得双倍经验。”
　　“怎么接？”
　　“城西柳园，落魄的乞丐，拿信物和他对话领取深仇大恨。”
　　“嗯。”
　　“侠客的技能书库里有吗？”
　　“有的。没有的技能书，城里宗师级侠客也可以帮您凝练到大师级的技能书。”
　　“嗯那就给我一份，还有厨艺相关技能书。”
　　“好的王。”
　　之后罗布处理了基地的事，就拿着从国库里随手找的剑，拿着罗平给的道具去柳园领了双倍的任务然后回了七方城外按攻略升级。
　　等系统提示十级了，就发消息问叶迪。
　　“你现在几级了？”
　　“45了，你是不是5级了，5级的话就换个地方升级。我在地形仪上标好了的。”
　　“我运气好，被人带到10级了。”虽然给钱了的。
　　叶迪想了想。“那去七方城东那边，有个枯骨林，升级刷新的快。”
　　“哦。你什么时候工作完？”
　　“我要保持大队伍的进度，进游戏没有时间玩的。”
　　“。。嗯。”罗布扫了眼，关上了私聊。
　　动身找了刚刚在贴里约到的30级的打手。
　　“按天算，一人一天1000金。”
　　“嗯。可以。”
　　“行，老板你来，我们在20级的梦魇村。您正好可以吃到经验。”
　　“嗯。”没多久，罗布就升到了15级，被带到了25级的一线峡谷。
　　“老板您升级速度好快啊，是带了什么装备吗？”
　　“嗯，带了几个提升经验的装备。”那几个人互相看了眼。
　　“我劝你们别贪这点东西。离开游戏损失的更多。”罗布没回头，都知道这阵沉默是因为什么。
　　“哪能啊，我就是想问老板您买几件。”
　　“去基地拍卖行买到的。你们真的想要几件吗？”
　　“不好意思。老板我们继续开打了。”
　　提升经验的东西罗布的确带了几件。说拍卖行有，也的确是。不过拍卖行有的，也一般都是她放出去拍卖。
　　对罗布来说，基地拍卖行来钱是真的快，所以相对应的，也不是一般人买得起的。
　　等退出游戏，都已经25级，她也没再见到叶迪。
　　有些郁卒的睁开眼，看见人还在自己床上，心里才算松开了点。
　　没一会儿看人似乎要睁眼了，罗布凑近亲了上去，把人吻到清醒推开自己。
　　“流氓。”
　　“你光撩我又不行动，比流氓还不自觉。”
　　“。。怎么突然油嘴滑舌的。”
　　“大概是本性。”
　　“哼。”叶迪哼了声，推开罗布起床，罗布起身拿了之前给她用的洗漱的用品。
　　“搬过来和我住吗？”
　　“我考虑考虑。”
　　“你不在我对着猫会害怕的。”罗布凑近亲了亲她耳尖，见叶迪没有抗拒反而缩进自己怀里，脸蹭着自己脖颈，罗布眼底也泛起了笑意。
　　“那我，考虑考虑。”叶迪闷声说着，似乎真的沉下了思绪。
　　“嗯。”罗布伸手摸了摸她头发。
　　没一会儿，叶迪就扒过来罗布的脸，凑过来亲了口。
　　“我想好了。我搬过来。”
　　“好。”
　　“你要负责做饭，我可以帮忙洗碗。家务轮流来。”
　　“好。”
　　“我哥偶尔会来蹭饭。”
　　“好。”
　　“其他的等我想好再说。”
　　“好。”
　　罗布花了一上午，把叶迪的衣柜搬空。其余的需求也在手机上下单，让下午送过来。
　　“怎么全搬过来了。”
　　“不想给你后悔的机会。”
　　“哦。”叶迪拿起衣服挂着，耳尖发红。
　　“我去腾衣柜和书房。”
　　“好。”
　　下午，按叶迪房间里的样式下的单也都送了过来。两人稍微整理了下，就是两种风格糅合的一个新房间。等把新被套挂上衣架，算是完工了。
　　罗布拉过来抱起露露就想亲上去的叶迪，让她坐上自己腿。叶迪抱着露露蹭了蹭罗布的脖颈。
　　“辛苦了。”
　　罗布看了眼猫，没有回话，只是抱着人亲了下去。等露露受不了狭窄的空间，主动跳下沙发，叶迪才清醒过来推开点罗布。
　　“我饿了。”
　　“我也是。”叶迪看着罗布没有起身做饭的意思，才意识到罗布说了什么，脸色越发红润。
　　“我可以吗？”
　　“。。嗯。”
　　罗布笑着把叶迪拉回来，亲了亲她的头发，才把人松开起身做饭。
　　。。。。。。。。。。。
　　游戏大陆。
　　“哇，小迪你迟到了一整天知道吗？”夜未澜夸张的拿着手上的悬赏单抖动着。
　　“嗯。”叶迪懒散的点了点头。
　　“哥我要再休息一天。”
　　叶维突然怀疑的凑近看了过来，“你们是不是做什么了？”
　　看叶迪没有表情，但眼神闪躲耳尖又开始发红，叶维顿时恨铁不成钢。
　　“才第一天啊叶迪。”
　　“她说明天想请你吃饭。”
　　“。。我考虑考虑。”
　　“哦。。你不来就算了。”
　　“我来啊，我都亏了个妹妹了，总不能再亏了自己的胃。”
　　罗布刚刚合眼，就进了游戏大陆。再次登录是在上次下线的七方城里。
　　罗布联系上另一波45级的打手，让他们带自己升级，自己则懒散的靠着柱子发呆。
　　“一人一天1w金。虽然打的怪差了10级经验少了点，但也不是特别亏进度。小迪这单子你真不接？”
　　“不接，我要再休息一天。”
　　“都停工三天了，你真的没休息完？现实身体状态，除了初始化应该带不进游戏了才对。”
　　“没有，我。。罗布？”
　　罗布看见叶迪，就精神抖擞的走了过来，把人拉进怀里蹭了蹭，才回复了点活力。
　　“你怎么在这？”
　　“有人带我升级。”罗布看了眼等级，心里有点嫌弃。
　　“。。人傻钱多金主爸爸？”夜未澜看了眼前面几个熟悉的id，和手上的单子。
　　“维哥。”
　　“。。嗯。”叶维勉强维持了现实的体面人设。
　　“。。你现在几级了？”
　　“28，等我四十了应该就能帮到你了。”
　　“你不是没钱吗？”
　　“包养你的钱是不够，零花还是有的。”
　　“你哪来的钱？”看叶迪隐隐有些不高兴，罗布低头亲了下她额头。
　　“我等下就带你回村子，把钱都给你好不好。”
　　“不用。”
　　“是我错了，我没坦白，我不该瞒你的。”叶维看着两个人腻歪，抖了抖肩膀，去前面努力打怪努力黑听的几个熟人那边站着了。
　　“哼。”看叶迪脸色没有和缓。
　　“刚刚叶维说你难受？”罗布想了想，从包里拿出几个加状态的首饰，一件件的给她戴上。然后又交易给她些金币和自动触发的防御物品。
　　“。。”叶迪看着手上还冒着特效的戒指项链手链。
　　“你是领主？”才0级，还能这么有钱的，只有领主职业了。
　　“是啊。”
　　“。。骗子。”
　　“。。我除了没有告诉你我有领地之外，没有骗过你才对。”
　　叶迪有些恼怒的扒拉上罗布的脖子，咬了她下巴一口。
　　“骗子。”
　　“好好好。”罗布抬手把人拦腰抱进怀里，放出了隐身伞，罩住了两个人，然后低头吻了下去。
　　前面的几个看不成好戏了，才回头朝着叶维打量。
　　“你们看什么？”
　　“金主爸爸的大舅哥啊。啧啧。前天还敢跟我哭穷？”
　　“我哪里知道这个。。”
　　“别说这个了，金主刚刚发消息加了三成工资，让我们打快点。”
　　“还有个位置，夜未澜你来不来。”
　　“来。”
　　第二天一早，罗布醒了看见叶迪一睁眼，就伸手推开自己。罗布心底发笑，躲过后靠近她。惹她恼怒又无奈的捧着自己的脸。
　　“还没生完气？都七天了。”
　　“不要碰我，我还难受。”罗布发觉后才起身照顾着她洗漱，然后准备早饭凑过去陪她吃完。
　　中午前叶迪才勉强回复了点活力，等叶维来了也没见她有异常。啧啧两声就沉迷饭菜了。
　　下午罗布把六只工具猫聚集在叶迪身边，一只只往她怀里抱。见她开心起来，一个个接过来亲。罗布扫了眼她嘟起的唇，自己抿抿唇又有些不乐意了，就自己往她怀里凑，直到再被她推开。
　　偶尔罗布出门买菜，就去把玫瑰拿上来放进花瓶。再偶尔亲叶迪发现她嘴边还有猫毛，有点为难以外，没有任何波澜。
　　白天叶迪有空就去虚拟游戏仓训练，晚上养点精神就去游戏大陆升级。
　　直到开学。叶迪看了日程表，查了罗布成绩后，有些恼怒的让罗布每天好好上课，罗布才变成餐点才能见女朋友的工具人。
　　又过了十几天。游戏大陆发布更新的提示。罗布和叶迪再上线，就看见被系统发到视线里，城市天空随处可见的提示语。
　　现在，国战的烽火已经从几个小国燃了起来，可惜玩家惜命的很。七个大国没打起来，局势还没乱。
　　“开启国战？”叶迪摸了摸下巴，问罗布。“你的领地是哪个城？附属哪个国家的。”
　　“基地。”
　　“第一国啊。虽然目前基地实力最强，但游戏大陆变数不好说，我们还是回你城市观察几天吧。”
　　“嗯。”罗布点点头。
　　“你都十几天没回去了，你的城市有人在管理吗？”
　　“嗯有，有个村长职业一直跟着成长。”
　　“哦，那你的城市特产是什么？”
　　“特产的话，有钱算吗？”
　　“。。算吧。”
　　“说起来基地我还没去过呢。”
　　“我们可以先逛逛，反正不急。”
　　“嗯，好。”罗布拉着叶迪的手，等她自觉伸开指缝就和她十指紧扣。
　　“那边是居住区和商业区。最热闹，这边是军事区。”
　　“城外还有农事和养殖区。你想去养殖区看看嘛？”
　　“别麻烦了，我们就去商业区吧。”
　　“好。”
　　“商业区包括生活职业的工作坊，拍卖行，和店面，玩家的摊位等等。”罗布把人拉近，看到什么就讲什么。
　　“因为比较繁荣，所以一般好东西也会在这里先出现。比如最近流行的香水型好感增加药剂。我可以送女朋友吗？”
　　叶迪摇摇头，没什么兴趣。
　　“新开的宠物店，要看看嘛？”
　　“嗯？”
　　“现在都是卖的幼年攻击值低的动物，可以在住宅养到满好感度，虽然不能带出住宅，但也挺受欢迎的。另外还有种，就是游戏认可的宠物蛋一出现就会被抢走。”罗布看叶迪感兴趣，就多介绍了几句。
　　“想要吗？你想要我可以帮你留意的。”
　　“不用，我没时间养的。”叶迪摇摇头。
　　“对，你很忙的。连陪我的时间都没有。”罗布叹了口气。
　　“。。”叶迪回头瞪了她一眼。
　　“明天多陪陪我怎么样？”
　　“不陪。我忙。”
　　“没想到你居然这么嫌弃我。”
　　“我的确嫌弃你把我当块肉。还是会定时刷新的。”
　　“你明明是我的解压糖。”
　　没等两人走完这条路，就被游戏大陆强行踢下线。罗布睁眼，先贴近叶迪把她抱住。
　　“怎么了？”叶迪环住罗布疑惑道。
　　“游戏大陆第一次踢人下线，我感觉里面有事。”
　　“和国战有关？”
　　“嗯，我怀疑国战可能会让游戏大陆提前交汇现实世界。”
　　“。。交汇现实？”
　　“最初游戏金钱和部分物品能在现实出现的时候，我就在记录物品种类，现在已经是最初的30倍了，装备的效果也在逐渐恢复到游戏的水平。”
　　“所以，游戏可能会变成现实？”
　　“也不一定。你放心，我会保护你的。”罗布伸手摸了摸叶迪的头发，到她的脸轻捏了下。“无论如何。”
　　第二天
　　‘宿主，之前监控的疑似主角的人，发了条奇怪的贴子，你是否要查看一下。’
　　‘发过来。’因为那个叫龙翔的人太过显眼，所以罗布顺手还是查了他现实身份，并让0231监控。
　　‘【猜测】游戏世界疑似冲撞现实世界。这个贴子是吗？’
　　‘是的，从他发言来看，似乎确定了游戏大陆和现实的对立。他似乎想找些盟友，和他去杀了游戏大陆的神明。’
　　‘神明，是那个混乱之神塔格？’
　　‘是的，游戏大陆唯一还有神迹的神明。’
　　‘混乱。。有正有反才会混乱，怪不得会给人类机会。’
　　也就是说，是两年半后，成功弑神结束剧情。罗布抬眼看了同样在浏览游戏大陆消息的叶迪。
　　“叶迪，你有什么愿望吗？”
　　“为什么问这个？”
　　“我朋友的父亲，在她每次迷茫了都会这么问她，说这样能让她专心。”
　　“我的话，现在只希望这件事能平安结束吧。”
　　“嗯。”罗布轻笑了下。“我以为你会想先让我做顿最香的菜呢。”
　　“我不贪食。”叶迪撇了过来。
　　“好好好。”
　　叶迪回头想了想又说道，“其实硬要说的话，还是想这件事快点结束最好。我总觉得哪里的时间不够。”
　　“嗯。”罗布低眼打字，不再说话。
　　“游戏里开始，也要从游戏里解决。”
　　龙翔约了几个有意向的人在现实里见面，罗布进了包厢就听到这句话。
　　“现实的力量阶层和游戏里的差太多了，现在只有游戏里积攒到足够的实力，才有打败他的可能。”
　　“你想到的办法是什么？”有人开口问道。
　　“铸造灭神枪。”龙翔说道。
　　“图纸呢？”
　　“我也没有。得从聚魔塔33层里拿出来。”
　　“如果塔格死了，游戏大陆会怎么样？”罗布开口问道。
　　“会崩塌吧。”龙翔想了想。“那样我们也就得救了。”
　　“有能保存游戏大陆的办法吗？”
　　“目前没有。”
　　“嗯。”罗布点头，之后就听他们的相互约定先提升实力，再商量打通聚魔塔的事，罗布也留下了电子智脑联系方式。
　　当天晚上。
　　罗布抱着叶迪闭眼进入游戏世界。
　　“你不来吗？”
　　“我去处理领地的事，你先自己跟队伍练一会儿。”罗布摸了摸叶迪的头。
　　“很快的，我保证。”
　　“好吧。”罗布亲了亲她发顶，看着她走远。
　　“罗平。”
　　“我在的王。”
　　‘0231，打开第一世界有关魔法阵的知识。’
　　‘好的宿主。’
　　罗布再睁开眼。
　　“把最完整的地形图拿过来。”
　　“好的。”
　　“我现在画下的点位，你都去建立个城市，最中心都建一个魔法塔。”
　　“如果有人占了，近的开国战，远的先记下。”
　　“各个塔之间直线位置上建铁道，铁道下面按我写给你的材料埋下去。”
　　“好的，王。”
　　既然这个游戏认可魔法，那就要认可她这个曾经的魔法学者。


第52章 052 混乱 现实即游戏（完）
　　几乎遍布大半个游戏大陆的魔法阵，阵点和阵文几乎是海量的，幸好罗布有钱，这个游戏世界也承认了罗布的画下的魔法阵文图纸，罗布分下计划，让领了任务的魔法师去对应点依样画符就行。
　　龙翔那边也在积极的通关聚魔塔，毕竟是主角，有时进度太快了，罗布也不得不给他们捣乱几次。
　　幸好还是在最后一年赶上了。
　　“最后的阵点拿下了吗？”
　　“外城还没有建立，但最重要的魔法塔已经建好了。”
　　“安排灭神枪最后的铸造吧。”
　　“是，我的王。祝您此战胜利。”
　　“嗯。罗平。你们的大陆曾经是怎么样的。我很快会见到的。”
　　“我相信您，我的王。”
　　龙翔拿到灭神枪后，召集了所有相信跟随他的人。浩浩荡荡几万的部队，跋涉到了塔格的神殿。
　　击破了神像后。龙翔和塔格上天入地战斗了三天，其他人战损大半，龙翔力竭。罗布才放手，示意底下几个射手手里的灭神箭射出。总也就九箭的灭神箭同时射出，塔格躲过了七箭，还是中了两只。
　　罗布在箭上涂了魔能本质研究的副产品，魔能崩溃药剂。就算塔格不是魔法属性的，魔能崩溃药剂化解灭神箭上的属性后，也自带毒性，不过不容易打疼他就是了。
　　“圣光在畔。”之后守序阵营的最强力量，三万圣光天使被罗布放出。之后其他能喊到的守序类型，其他能用的召唤物，都被罗布放出，浩浩荡荡冲出半边天的矫健身影。
　　“罗平。”
　　“在的，我的王。”
　　“想成神吗？”
　　“我愿意，并向您宣誓永远的忠诚。”
　　罗平单膝跪下，罗布把偶然找到的一把短剑递给他。
　　“去吧。”
　　罗平的身上的圣武铠甲和光翼显化，短剑也变成了黑黝黝的颜色。
　　塔格被刺中后开始不停的掉落光血。罗平沐浴光血，逐渐升级，眼神也变得鲜活起来。
　　等塔格倒地后，罗平拿着他尸体，放入了最后的祭坛。
　　神血开启了最盛大的魔法烟花。
　　罗布落回地面，看了眼龙翔。
　　“还能起来吗？”
　　“嗯。”龙翔挣扎着坐了起来，扒开身上的盔甲喘气。“那是什么？”
　　“让塔格的血肉化进这片大陆的阵。”
　　“所以，一直和我们捣乱的就是你吧。怪不得，我重来一次，反而输了。真可怕。”
　　罗布摇头，没有接话，看着魔法阵渐渐暗下。
　　“以后这里会怎么样？”
　　“我会让罗平修改法则，变成真正的游戏。”
　　“你为什么不自己当这个神。”
　　龙翔见罗布不回答。
　　“你不想当神，也用尽了全力保全这个大陆，你难道就是想玩游戏吗？”
　　“不可以吗？”罗布笑了笑。
　　等罗布下线，就看见叶迪正拿着猫三崽在那里亲热。
　　罗布眼神幽幽的看着猫三，觉得自己眼神应该和罗父之前看叶迪的很像。
　　“你忙完了？”
　　“是啊。”
　　“昨晚干嘛不让我上线。”
　　“想给你个惊喜。”
　　“什么惊喜？”
　　“你明天上线就知道了。”
　　第二天上线。罗布带着叶迪到了基地的宫殿，拿出两身嫁衣，笑着看她。
　　“想和我结婚吗？”
　　“我还小。”叶迪皱皱鼻子。
　　“加游戏年龄你都四十了。”罗布无奈。
　　“我就是不想毕业就结婚。”叶迪哼了声，转过头。
　　“好吧。”罗布收起衣服。“那礼物要吗？”
　　“什么礼物？”
　　一整座悬空之城。
　　“那个是推力操作。那个是悬停操作，别按这个，这是控制空气的。”罗布伸手按住叶迪乱按的手。
　　“我开去哪里都可以吗？”
　　“嗯。”
　　“这个哪里来的？”
　　“找罗平打造的。”
　　“你怎么做到的？”
　　“大概是因为我有钱吧。”罗布想了想这一整年的支出。
　　“你在瞒着我什么事情？”叶迪扑过来，扯着罗布的脸问道。罗布无奈，把人压在操作椅上，双手拉住她两只手，把唇贴了上去，空出左手就伸出把椅子放倒。
　　悬空城现在本来就她们两个人，荒唐点也没事。
　　之后的几年时间过的安稳。罗布和叶迪在游戏里游玩，白天也不怎么出门，叶迪也渐渐喜欢上开悬空城飙车，好吧飚城。从一个好好的颜值技术在线选手，变成了日常观光的风景党。
　　直到最后一天，罗布大早起来，看见叶迪坐在阳台抱着猫晒太阳。罗布也没有打扰她。就坐在沙发上，看着她背影发呆。
　　“罗布，我有点后悔了。那时候我应该答应和你结婚的。”
　　“。。那是假的，我本来就没打算和你在现实结婚。”罗布捂住脸，轻声喃道。“叶迪，那都是假的。”
　　“你这时候怎么不能骗骗我。”
　　屏幕提示着：是否进行情感与记忆的清除。选项是和否都在闪烁着。
　　罗布握紧拳，努力放缓呼吸，直到情绪平缓下来，才伸手一点点擦干净眼泪。转手按下是后，闭眼睡去。


第53章 053 爱 欲和我
　　053
　　“出来了？”
　　“嗯。”
　　“怎么还有点鼻音？”魏蒲抽空抬头看了眼罗布，见她神色困倦。
　　“可能是接驳仓有点冷了。”
　　“不会啊，拆的时候我看过，恒温系统好的。”
　　“那就是因为太困了。”
　　“哦。”
　　“对了。看了你之前给的资料，我发觉可能和灵魂有关。下次你进去，我准备用个电流装备模拟灵魂刺激你身体，”
　　“控制着点电流量。”
　　“我办事你放心。”魏蒲伸手给比划了个手势，就继续埋头写公式了。
　　七天后罗布回来，皱着眉看着桌上一整杯的绿色液体。
　　“协助模拟灵魂刺激的药。你放心我喝过，味道还可以。”魏蒲端起来又喝了一小口。
　　“对了，现在只剩15和20的小世界没有攻略了。”
　　“倒时候我要是状态好的话，直接帮我接入第二次。”
　　“行，我等下接上最精细的检测仪。不过你要是状态差很多的话，我也没办法。”
　　“嗯。”罗布皱着眉喝下液体，戴上魏蒲递过来的仪器穿戴上，躺入接驳仓。
　　‘接入世界15成功。’
　　‘0231进入预定自动加载模式。。加载完成。’
　　‘现有积分150，是否使用？’
　　‘存着。’
　　‘好的宿主。’
　　【注意1：替代了身份后，会对原主灵魂造成不可逆伤害。如果可以，尽量完成原主心愿。
　　注意2：请不要过度发展当前世界军火武器路线。
　　注意3：我把第三世界原主拥有的状态固化了，能帮助你尽快寻找到夏欢，但也因此会加强之后世界原主对身体的影响，可能会演变成重病状态，但对身体寿命没有影响，不用担心。
　　注意事项4：建议学习非科研项目，维持非正常状态下精神稳定。】
　　‘宿主，您真的不关掉第三世界状态的加持吗？’
　　‘我要是关了之后的世界很容易错过夏欢。’
　　‘但是第三世界状态加持不止压制了现任原主的意识，提升了身体病态，还在持续消磨您的精神稳定。’
　　‘没事。就剩下一个世界了，到时候找到人了就关掉。’
　　罗布再睁开眼，感觉有些一言难尽。
　　怎么说呢，她刚刚洗完澡，只穿着浴衣在床上，卫生间里还有个人在洗，按身体留下的记忆来说，是她的金主。
　　罗布刚刚想起身离开，浴室门开了。罗布也正巧心脏漏了一拍。。
　　‘0231，这就有点巧了。’
　　‘身份都是随机的宿主。’
　　‘你告诉我，一个刚刚躺上金主床的人，是怎么死的。’
　　‘兴奋死？’
　　‘。。你把吐槽板块先关了。’
　　罗布抬眼看了眼金主。
　　“俞单姐。”
　　“嗯。来。”
　　罗布乖巧的过去微微蹲下，开始轻吻她脖际。
　　‘0231找到没。’
　　‘找到了，接听率100，时长最高的电话号码，已经侵入正伪装来电。’
　　‘嗯。’
　　罗布开始往下游走，听见俞单摘下的手链震动，就停了下来。
　　“今天就先到这里吧，你先回去。”
　　“好的俞单姐。”
　　罗布起身，按原主的习惯，加快了速度穿好，在俞单揉着眉头接听电话前溜了出门。留下被挂联络，正回拨回去的俞单。
　　‘0231，拦截两分钟。’
　　‘好的宿主。’
　　等罗布坐上自动驾驶无人出租悬浮车，定位原主家，才揉着眉头回忆原主的记忆。
　　20岁，普通人，除了前阵子，因为脸被看俞单看上，没有其他特殊出彩，学业也还没读完。
　　俞单28岁，高端视频资料里常见人物，有天在酒吧看见原主就随口问了句，原主就答应了，而且，原主真的是因为第一次就喝了点东西，兴奋死的。
　　刚刚罗布一醒来，她也苏醒在胃部了。罗布心里一阵张口欲槽，无话可说。
　　顺便，现在罗布去的原主家也是俞单给她买的，金主对情人还是大方的。
　　到家罗布打开手链通讯器转隐私模式后打开，个人视网膜内悬浮显示了原主的通讯器屏幕，罗布拉大虚拟屏幕，仔细查看了原主余额2005.41，捂脸叹了口气。
　　房子两室一厅，一个人住是足够了。罗布走了一圈，把另一个房间稍微收拾了下变成书房。
　　这个小世界，类似于现实中2350左右，最初的星船设计建造的时期。也是宇宙探索时期最初的时代。要不是想到夏欢，罗布现在已经在去星船研发所的路上了。
　　罗布放水泡了个澡，把药性压下去后，才回床睡去。
　　第二天罗布脑袋昏沉，从橱柜里拿出药吃了几颗，才发现手链上亮着光，看了是几个未接未读，打开几条未读，都是一个叫任晓的人发来的，消息在问药性怎么样的？罗布闭眼，把人删了，继续休息。
　　到了傍晚状态恢复后，罗布醒来吃了点东西，才有点觉得活下来了。
　　等吃了晚饭，罗布打开电视看些新闻，又打开手链里的虚拟电脑，开始了解这时代科技水平。
　　正好视频接入，看写着俞单姐，罗布顺手打开。
　　“俞单姐。”
　　“今晚还是那里。”
　　“好的。”
　　俞单直接挂了电话。罗布捂了捂胃部，一时觉得哪里都疼。扫了一个小时有关俞单的新闻，又查看了些有关动作的知识，才动身过去。
　　到了的时候，俞单又在喝酒了，昨天也是，床头一瓶多的红酒，都是她喝掉的。
　　“先洗澡。”
　　“好。”感觉到胃部消停了点后，罗布嘴上乖巧应道。
　　等罗布洗完出来，俞单才进去。
　　‘0231，我有点后悔了，能关掉第三世界状态吗？’
　　‘是否确定关闭，此功能此次关闭将无法再开启。’
　　‘。。算了。’
　　‘好的。宿主，原主似乎只对俞单小姐有执念。或者等您离开俞单小姐的时候，再吃点止疼药？’
　　‘嗯？灵魂的痛感止疼药有效？’
　　‘可以舒缓您的精神。’
　　‘。。你可以关机了。’
　　‘好的宿主。’
　　进了房间躁动痛感降低但频率反而高了，罗布皱着眉，起身靠近厕所门口。等水声一停，开门声响起，就彻底消停了。罗布也只能心里暗恼。
　　俞单边出门边把长发放下，罗布凑近细吻她脖际，闻着俞单身体的香味。确定原主没有反应了后，继续了下去。中途罗布瞥见指尖的红色呆了下，被俞单拉着头发，把视线扯了回去，罗布吃疼，皱了皱脸。
　　原主最近刚刚剪了短发，但似乎没什么用。
　　第二天天一发亮，罗布就醒了，看着一旁规整躺着，脸上还能隐约看见皱眉的人，心底还有些发愣。
　　‘怎么还有人，会演出这个熟练的。’罗布揉了揉指尖。想抬手揉眉头，想了想又放了下去。这时，俞单似乎要睁眼，罗布也赶紧闭眼。偶尔听到轻嘶气音。没一会儿人就洗漱完离开。
　　罗布睁开眼，摸了摸胃部。
　　‘宿主，原主走了。’
　　‘主动离开身体了？按系统相关记忆来看，似乎没发生过这样的事吧。’
　　‘是的。原主是这几个小世界来，独一份的奇特。’
　　‘。。’这还真的是执着啊。
　　罗布又想揉眉头，看了看手放了下去，叹了口气起身去洗澡洗漱。
　　之后两个月，俞单都没发消息过来。罗布也顺利补习完原主的课业。开始考虑之后剧情十年的就职了。
　　这个世界，似乎在生物工程方面有别与现实的发展，但罗布顶多收集些资料交给魏蒲。
　　还有就是，网上有个异军突起的灵异侦探事务所的直播，因为之前看政治新闻有隐隐提到，罗布才查了下。发现这直播已经非常火了。
　　‘原主走的那么耿直，是不是也和这个有关？’
　　‘。。有可能的宿主。。’
　　‘先以这个直播间为主线，0231你监控下他们和俞单联系。’
　　‘好的宿主。’
　　手链抖动了起来。罗布抬眼看了联络人，接了视频。
　　“你在哪？”
　　“在家。”罗布按原主的习惯，笑的乖巧。
　　“我现在过来。”对面停了一下。
　　“好的。”
　　半个小时后，罗布去开门，俞单一进门就按住罗布亲了起来。等放罗布去洗澡，罗布身上牙印都有三四个了。看起来就是在发泄。
　　进卫生间后，罗布对镜子揉了揉脖子上的印记，看来明天不好上课了。
　　洗完把浴室换给俞单洗澡，俞单洗一半，打开浴室门，对罗布喊道。
　　“进来。”
　　罗布关上手上打开的资料，自觉又乖巧的帮她擦背，也不多动，等俞单按罗布在墙上，又咬出几个牙印后，才关了水龙头。“抱歉。”
　　罗布笑笑，低头把人拉怀里，抱着轻拍安慰。没一会儿，俞单拉开罗布，牵着罗布推进床上。
　　之后，两三天来一次，一次比一次粗暴，最后把罗布肩上咬出了个血印，自己反而吓了一跳，又说了声抱歉，才消停些，再之后就是一周多没来。
　　‘宿主，按截下的消息来看，灵异侦探事务所，灵异部分是假的。侦探也只有部分是真的。’
　　‘嗯。’罗布困顿的打了个哈欠，没停下手上的敲击。
　　‘他们和俞单小姐之间目前也没有交集。’
　　‘嗯。’


第54章 054 爱 欲和我
　　054
　　“谢老师。”罗布快走两步追上前面的人，“您可是我找的第五位了。”
　　谢付头疼的看着罗布。“校内的MO23星船设计的项目真的不缺人了。”
　　“再说了，你一个经济学院的，专业都不一样。”
　　“好吧。我知道了。”罗布点点头。
　　等罗布回家，就再次看到门口摇摇晃晃似乎在敲门的俞单。
　　罗布过去把人扶稳，才按着门锁开门。进去后先帮俞单设置好进出权限，半扶着人到沙发，给拿了颗解酒的药。
　　走回沙发旁，俞单已经双手环抱着，靠着扶手睡着。罗布伸手轻推开她的嘴唇，把药放入，再渡了些温水进去。
　　解酒药是这段时间准备的，每次来俞单都有些半醉，罗布就准备了些，果然就用上了。俞单每个月给的零用钱有十万，也足够罗布缓过第一次经济压力了。
　　人醉成这样，今晚也不用麻烦了，罗布把人照顾到床上，刚想回书房做事，就听见俞单在说梦话，罗布坐回床上背对着她，听她喃喃念了一个名字几声，就发出细细的哭声。
　　罗布伸手打开手链，查了查那个叫许雅的人。又让0231深入查了查。心下也就怪不得她会一眼看上原主了，的确有几分神韵。
　　第二天，罗布起床，看俞单还在睡，做了份粥，留了纸条给她，就去学校交流转专业的事了。
　　‘宿主，这个世界剧情有十年。您从头开始的话，也不是特别难。’
　　‘十年在刚刚开启科技树的星船项目上，也就个零头。’
　　‘宿主，主智脑希望我和您再强调一次。第四世界的事不能再发生了。您沉迷项目太容易失去自制力了，而且也会降低对危险的抵抗能力。’
　　‘您也知道，如果您进入科研项目的话，您不会有心思再多关注夏欢小姐。’
　　‘。。’罗布揉了揉眉头。
　　‘行吧。’
　　‘我的确也需要个人的实验室，拿出纳米安保。’
　　“确定转计算机了？这次不改了吧。”
　　“嗯，确定了，谢谢老师。”
　　之后一年，罗布修满学分毕业。白天投入到智能科技公司，晚上则习惯性的回家做事，等俞单偶尔的临幸。
　　“上年的报表我看过了没有问题。第二研究所的前期准备怎么样了？”
　　“好的boss。前期已经完成，三天后等您进入就可以开启项目了。”
　　“嗯，你今天也早点下班吧，尤米。”
　　“好的。”
　　罗布刚刚关了手链，就听见开门的响动。罗布走近，看着门外难得没有带着酒气的俞单，帮她拿过包，放在一旁。
　　俞单瘫到沙发，拿过茶几上备好的薄荷糖拆开塞入嘴里。
　　“罗布。”
　　“我在的俞单姐。”俞单指尖若有若无的划动，罗布一看就知道是俞单心里有事想说。和自己有关的。
　　“我们结束关系吧。”
　　“好的俞单姐。”巧了，她身上的安保也刚刚布防完成。
　　罗布下意识露出常年伪装的乖巧笑容，想想又觉得不合适，就微微侧过头，假装有些勉强。
　　可惜俞单看来也有些烦躁，也没看向罗布就起身离开了。
　　“行了我先走了。”
　　罗布也不再出声，松下笑脸，就有些皱眉看着关上的门，按捺心下冒出的陌生情感。
　　‘0231’
　　‘宿主，这不关清除记忆情感系统的事。’
　　‘您和俞单小姐也相处一年了，是您现在对她有了感情。’罗布抿唇思考。对一个常年醉酒，心里有人的女人产生感情？不过这感觉说是恋情，到不如说是不忿多些。
　　要是因为一时的感觉特意花时间做什么也太影响事业了。想想就算了。
　　罗布直接想开后安睡到天亮，第二天联系人搬家到了公司。开始每天一半上班一半研究所的日程。
　　除了偶尔0231汇报的俞单日常安全报告以外，也就渐渐忘了这个名字。
　　‘宿主俞单小姐身上的纳米安保信号两分钟前消失了。’罗布皱眉，放下了手上工作。起身回办公室后面的书房，开始查看信号点消失的位置。
　　‘导入卫星图片。’
　　‘好的宿主。’
　　‘安排到她附近的保镖呢？’
　　‘在伪装和接触了。’
　　罗布打开附近摄像头，确认人只是惊吓，并没受伤。
　　‘再次投放纳米安保。两倍数量。’
　　‘好的宿主。再次投放需要五分钟。’
　　摄像头里，俞单看着有些惊吓，下车打开了手链一次，就站在原地看着一旁发呆。
　　伪装后的保镖接触后，看人没有回应，也假装离开了。摄像头里现在只有她一个人。
　　纳米安保投放时，俞单似乎有些惊讶扫了四周，然后又恢复平静。
　　‘投放成功。’
　　‘监控车辆事故原因。’
　　‘好的宿主。’
　　这起被深究的事故，之后的发展似乎影响很大，不过罗布也没有细看。
　　之后三年罗布都没见到过俞单。0231的日常报告也改成了非危险不报。只有纳米安保，除了定期更换以外，似乎损坏率特别高，不过没出事罗布也没有在意。
　　再次见面是罗布休憩期间的事了。
　　一个月后，罗布将正式开启‘初代星船科技’新公司的星船项目。
　　这段时间，罗布在‘初代智能科技’这家前公司的工作也开始转交给代理人，难得有空了，罗布就被人拉去参加了公司的酒会。
　　“安菲儿。”罗布伸手，把前秘书拉开些。
　　“boss。”安菲儿嘟着嘴撒娇，有些幽怨的看着罗布。罗布记忆里还没应对过这类风格的追求，心下还有些无措。在社交场所，也没不给面子，只是皱着眉把人拉远了些。在考虑提前离开的理由时候，听见了俞单的声音。
　　“罗布？”
　　罗布抬眼，看着穿着礼服缓步走近的俞单，艳丽成熟的媚态，精致的容色，罗布心下一动，按捺住了第三世界状态的发作后，才走两步离开些角落。
　　“俞小姐。”罗布礼貌性打着招呼，毕竟时间过去几年了，装太亲切也不合适。
　　“安菲儿秘书，你怎么在这？我刚刚看到朴旭先生一直在找你。”俞单似乎有些惊讶。
　　“我先过去看看。”安菲儿抿唇，看了眼罗布才离开。
　　罗布瞥了眼俞单瞬间恢复淡漠的脸。
　　“罗布。你现在的眼光可不怎么样。”俞单抿了口酒，主动往角落里走近了些。
　　“安菲儿可不是什么好金主。”罗布低头看了眼在商场橱柜随手挑的工作用西服。
　　“嗯，我知道了，谢谢俞单姐。”习惯性的装乖的语气。
　　俞单抿下酒，半响没有说话。
　　“你把之前的房子卖了？”
　　罗布想了想，似乎真的卖了，那时间新公司要钱，她还没什么积蓄。不过之后又让人买回来了，只不过名字不是自己了而已。
　　“是的。”
　　“嗯。”
　　俞单点了点头，指尖滑动着杯子，似乎在考虑什么。罗布目光看向场内，也没有说话。
　　刚刚似乎看到了个脸熟的人，罗布想了想，看着，似乎和自己有些像。
　　罗布想到了什么，回头看着俞单。
　　“你现在金主是谁？”俞单又抿了口酒，才问道。
　　“不方便说吗？”俞单看罗布看着自己没开口。
　　“嗯，不方便说。不过金主最近忙，我大概有一个月的空闲，如果俞单姐你愿意的话。”罗布笑笑靠近了点，抿了抿她耳垂，轻道。
　　“可以。”
　　这个距离，完全可以感觉到她咽下酒水时脖颈间的颤动。
　　罗布勾了勾嘴角，心底起了些恶劣的心思。
　　“那我们现在离开？”
　　“等结束了，你在这里等我。”
　　“好的俞单姐。”
　　俞单看着罗布熟悉又乖巧的笑脸，握了握酒杯回到了场地里。
　　等人走远，罗布回身松下笑脸，瞥了眼远远看着自己，现在才靠近过来的安菲儿。
　　“boss。”
　　“以后不要碰我。我不喜欢。”
　　“。。”
　　看着有些沮丧的前秘书，罗布抿了抿饮料也没这时候安慰她。还是回去给她加点工资吧。


第55章 055 爱 欲和我
　　055
　　等了两小时后宴会差不多结束了，罗布看见俞单身影靠近，也停下敲击键盘关上了手链，起身拦腰扶着俞单。
　　熟悉的酒后的俞单。
　　不过虽然有些醉态，但人还是清醒的。俞单带着罗布到了门口，她私人的悬浮车已经等着了。
　　罗布扶着人上去，自己换了另一边，在那里调整目的地。
　　“去哪？宾馆吗？”
　　“我那里吧。”随后报了个地址。
　　“家里？”
　　“我常住的地方，没有其他人。”
　　罗布笑了笑，定位后按下防窥键，就调整坐位，让自己面对俞单，伸手把她的座位也调整为面对自己。
　　“还有半小时，我们不要浪费了。”说着凑了上去。
　　悬浮车在车库停了段时间，俞单才有些清醒着走下来。罗布跟着俞单走到一个房间，看着像没人住过。
　　“不一起睡吗？”
　　“不了，我住在旁边，到时候会喊你。”
　　“好。”罗布点头，等俞单走了才开始收拾了起来。
　　刚收拾完，俞单就换了身睡衣，敲了罗布的门。
　　罗布拦腰让俞单软在怀里后往上摸索。
　　“你先洗澡。”
　　“嗯。”
　　俞单似乎偏爱在罗布的房间办事。或者说，她不喜欢罗布进她房间，还有书房。
　　一周的时间，俞单一回家就找罗布。说是办事，还不如说是发泄多些，和她们最开始那段时间差不多。罗布拦着不让她咬在明显部位的时候，还能感觉到她明显的不悦。
　　“我明天还要出门的，别咬。”
　　“出门做什么？找你的金主？”
　　“是啊。”
　　罗布想了想，点头。俞单缓过气，推开罗布，回了自己房间。罗布起身跟上，还是被关在了门外。
　　等罗布迷迷糊糊睡着时候，感觉到下巴被人咬了口。然后熟悉的气味压了过来，让罗布瞬间清醒。
　　“以后跟我怎么样？”微哑的嗓音响起，房间里没开灯，借着月光罗布才能看清俞单轮廓。
　　罗布没有回答，伸手抚上她颈际，亲了上去。
　　“说话。”
　　“还有22天。”翻身把人压到床上，没有管她抗拒的动作。就是第二天被推下床的时候有点疼。
　　罗布有些无奈的摸了摸下巴的痕迹，戴上口罩，加几片创可贴，才赶去公司开会。
　　晚上回来的时候，不见俞单身影，直到第二天的晚上，才看见人回来。
　　帮她拿包，被目不斜视的走过。罗布摸了摸鼻子。
　　再晚点，罗布亲她嘴角的时候，也被躲了过去。
　　“以后这里也别碰。”之前只是不准深入。罗布抬了抬头，看着她眼睛。
　　“我嫌脏。”俞单说道。
　　“。。。”罗布一时也被气到了。闭眼压下情绪，才从她唇旁绕开，伺候她到睡着。
　　第二天大早，罗布就又收到了一张卡，写着密码，和结束关系的纸条。
　　罗布再闭眼，半天也没把恼怒的感觉压下。
　　“你这两天怎么这么早，你家的小朋友没陪好你吗？”谭紫吃着葡萄，看着俞单审文件。
　　“谭总，你该回去工作了，如果你很闲的话，那边的文件你也可以看看。”
　　“啧啧。看来是了。”谭紫看俞单表情变黑。
　　“闭上嘴。”
　　“恼羞成怒了？是她技术退步了吗？”
　　“出去。”
　　谭紫耸耸肩，抱着文件出去了。
　　“boss，为什么故意要和俞家作对？”安菲儿抱着资料跟着罗布走出会议间。
　　“您不是。。”
　　“安菲儿，不要议论我的私事，这是公司的战略布置，不是我一个人的事。”
　　罗布停下看着安菲儿认真说道。
　　“。。”战略布置就把整个俞家都算在打击目标内？
　　“朴旭。”
　　“boss。”
　　“一年内让这份企划成功，如果有需求，我这边的研发室会优先你的要求的。”
　　“好的boss。”
　　傍晚罗布回到俞单的家，收拾东西，不过也没住几天，就几件衣服。走出房间就看到俞单在门口看着自己。
　　“都收拾完了？”
　　“对，剩下的就麻烦茜阿姨过来收拾了。”罗布习惯性礼貌笑了笑。
　　“嗯。。以后别对我这么笑，恶心。”
　　俞单说完就往书房走，罗布愣了下，整个眼神都冷了下来。
　　俞单走进书房，发现背后有脚步声，回头看见罗布跟了进来，脸上果然没有那种特意装乖的笑意了，现在正面无表情的勾了勾嘴角。
　　“怪不得不想我进来，不想我看见这些照片？”
　　书房有五六个相框，里面的照片都有许雅的面容。
　　“说起来，这次见面的时候，我好像看到那张脸了。是叫许雅是吧。”
　　罗布走近，拿起了一张仔细看了起来。硬要说的话，她特意装乖的时候，除了眼神有五六分像。现在也就一两分了。
　　“放下，滚出去。”
　　罗布回头看俞单正走过来，就放下相框，伸手把人拉住，压到桌子上禁锢。
　　空出手就把桌子上的东西扫走，把人在桌上欺负到眼泪掉了下来，才有些满意的整理好衣服，起身离开这里，回去公司的住宅。
　　之后罗布特意空出时间，再用公司的名义，接近过许雅，许雅有了恋人了。对罗布的面容似乎有些在意，罗布特意私下和她交往，半年后也勉强成为了关系可以的朋友，在她婚礼上也算有个姓名。
　　罗布到婚礼现场的时候，带了安菲儿做伴。
　　一进场地就能看见俞单在里面。
　　繁杂的仪式后，到了晚宴时间。
　　罗布喝了点酒，找机会离开安菲儿，果然就看见俞单朝自己过来了。
　　罗布走了两步，绕到之前看好的房间，进去刚坐下，俞单就进来关上了门。
　　罗布扫了眼门锁已经锁上，才抬头看着俞单皱着眉看自己。
　　“你怎么在这？”
　　罗布笑了笑，没有说话，起身凑近，把人压在了门上。
　　“你别叫出来，要是把人喊过来了，我就说是你对我动手动脚，再告诉许雅，你喜欢她。”
　　之后就把人狠狠的欺负哭，也不让她发声，只是让她一颗颗的掉眼泪。
　　然后在她耳边说着许雅，让她不准喊出来，罗布一点也没有办法对她心软。
　　晚宴结束了，罗布才找了个机会，把人扶上悬浮车，刚想定位到她家，就被她一脚踹出车里。车子启动，罗布起身整理了下衣服离开。
　　两天后，罗布坐到了俞家集团的股东大会。在股东大会里，直接敲定了自己接下俞单所在子集团的副总裁，辅助俞单。
　　之后俞家的私下的晚宴，邀请了罗布。罗布带上了朴旭。
　　罗布故意让朴旭坐了上位，让他们以为朴旭是罗布男朋友。
　　自己往下位坐，坐到了俞单旁边。
　　饭局一半，罗布悄然跟着俞单回她在俞家的房间上厕所。卡着她关门的时间挤了进去。
　　“你想清楚，以朴旭和我的关系。要是这次初代和俞氏的合作结束，你们会回到之前半年的情况。”罗布进门后，拦腰稳住她，威胁道。“只要你等下不喊出来，我保证朴旭不会因此和你们翻脸。”
　　看她有些妥协，才放她进卫生间，罗布在外等了半天，见卫生间都没开门，有些气笑了。靠近敲了敲门，也没说话。
　　等门开了，罗布进去，就在卫生间欺负她。
　　过了段时间，门口有人敲门，他敲了几分钟。俞单就咬了几分钟的罗布。
　　罗布轻佻的提着她下巴，“你和别人做的时候，也玩这么刺激的吗？”
　　俞单狠推开罗布，回了几口气，走进浴室洗澡。
　　两人出来后再回到宴会上，罗布手下不经意的摸了几把她大腿，让她咬牙推开了几次，这个晚上就差不多过完了。
　　等宴会结束的时候，罗布走之前，才和俞单最后耳语。
　　“俞单我告诉你，在我没消气之前，我们之间还没完。”
　　作者有话要说：　　近期可能有部分修文。


第56章 056 爱 欲和我
　　056
　　半个月后，罗布进了俞单公司，副总裁的办公室是临时收拾出来的，被特意安排在了楼层角落，不过和俞单是同层楼，罗布也就没有在意。
　　新办公室罗布请人重新装修了下，划出了一个小书房兼卧室的房间用来休息。
　　为了庆贺，罗布还特意邀请了许雅，两人就双方合作聊了半个小时，罗布才起身送许雅出去。
　　“我之后的时间，主要会在这边办公，你要是一时有急事或者私下邀约，可以直接来这里找我。”
　　“好。”
　　之后的罗布的每天任务，变成了上午处理俞单这边和初代智能公司的事，下午去初代智能研发室和初代星船科技研究所，晚上回去处理星船公司的事。
　　初代智能和多家公司有合作，之前针对俞氏，主要也是在产品项目上故意用同类产品技术快速更新的方法，俞氏虽然有三个子集团，但也扛不住大规模的产品淘汰。
　　现在双方合作，初代智能也借着俞氏的线下快速壮大了起来。
　　双方也开始就产品类型方向错开。
　　所以之后两个月罗布除了午饭点下班，几乎没出过办公室。
　　“罗副总。”
　　“嗯？”罗布抬眼，似乎是叫谭紫的总经理，负责当下这个公司，俞单则负责俞丰集团多个公司包括这里。
　　“您过来上班后，我们还没正式欢迎过您，今天正好我生日，您要是有空，要不要过来休息一下。”
　　“谢谢谭总的好意。不过我今晚有约了。”罗布摇头。
　　谭紫离开后，罗布想了想，安排了新秘书给她带了份礼物。
　　“礼物的话，这样吧，周周你去她办公室，和她见一面，看她身上用的什么牌子的首饰。你看着买就行了。”
　　晚上是和星船研究所同事的庆功宴。第一款单人作业型的多功能研究向飞船，成品搭载去太空试用成功，数据也非常好，昨天刚刚发来的消息，定下了今天的庆功宴。
　　等罗布从一帮秃头同事那里回来，有些忧愁的看了眼自己头发。才准备回初代智能里自己的房子。
　　路上在窗外看见平安路的时候，才想起来谭紫，就换了悬浮车的目的地，到了她们庆祝的包厢。
　　“罗副总？”
　　“打扰你们了吗？”
　　“没有，正暖场呢。”
　　包厢里吃喝玩乐的项目齐全。餐桌已经下降，切成ktv模式。
　　看起来都吃过了，现在正拉灯放着音乐。
　　谭紫招呼人唱歌，排队的零零散散就有五六个了。
　　走进房子关上门。扫了眼，大概二十几个人，不过空间也大，看着也不是拥挤。
　　罗布在里面还看见了周周，再过去点，才在角落里看见俞单。她现在正拿着酒杯，缩在角落的沙发里，一旁还有个繁茂的盆栽挡了她大半身子。要不是罗布也不喜欢和那么多人接触，也不会在角落找到她。
　　“好巧。”罗布勾了勾嘴角，在她旁边坐下。
　　“嗯。”
　　“原本听说你不来的。”周周去完谭紫办公室的时候，和罗布提了一句。
　　“嗯。”
　　“因为我不在才来吗？”罗布也没靠近她，隔了二十厘米的距离，让她不至于转身就走。
　　“。。”
　　“看到你这么不开心，我也开心点了。”罗布笑了笑。
　　“。。”
　　半响看她没回话，罗布也有些意兴阑珊的等聚会结束。
　　“罗布，你不是学的经济吗？”俞单现在还记得她第一次见她的时候，这是她们聊过的话题。
　　“是啊。”
　　“你现在，都是后学的？”
　　“跟你一起的时候，就转了专业。”
　　两人又沉默半响，罗布把酒换成饮料，一点点抿着，听着一旁热闹吵闹的声音。
　　“。。你怎么样才能消气？”罗布回神，笑着看一旁抿着唇喝酒的人。看起来脸上有了点薄红了。
　　“你上次不是说，只要你消气。”
　　“对，只要我消气。”罗布勾了勾嘴角，靠近她耳畔，“只要我消气，我就不会时不时把许雅叫过来，让你担心的事发生，不会故意勾引亲近她。也不会怂恿我在初代的金主，现在这个时期和俞氏闹不愉快，闹到他们不得不换下你。”
　　“更甚至于，我不会让许雅知道，为什么我会出现在你身边，让以后的她恶心你。”罗布看着她咬牙，慢慢握拳。“只要你这个月，听我的话，乖一点。”
　　“我就放过你。”
　　这个月，到30号，还有二十多天。
　　“你没有考虑时间，还有半分钟我会动身离开，你要不要跟我走，你自己决定。”
　　罗布和谭紫告别，刚刚走出门，就看见俞单也出来了，只是脸皱着，罗布在心里直乐。
　　‘0231，这姑娘怎么傻乎乎的。’
　　‘宿主，您要知道，灵魂碎片的水准，并不代表完整灵魂的智商。’
　　‘您现在，就是在欺负她记不得您。’
　　‘还有一个月的空啊，逗她两天吧。’
　　罗布没有管0231的吐槽。
　　“车开过来。”
　　悬浮车很快就到。罗布带着她开到她的房子。堂而皇之的占了沙发。
　　“这段时间我会住这。还是原来的房间吧。”
　　“嗯。”
　　罗布上去，收拾了下房间刚准备睡。想了想，发消息让俞单也过来。
　　压她在床上，勾着她下巴仔细的瞧着她的脸。
　　“喝多少了？”
　　“三杯。”
　　“以后别喝超过三杯。”罗布想了想。
　　“。。我尽量。”俞单抬手推开了些罗布。
　　“嗯。”罗布没了兴致，就摊平开始睡了。
　　俞单抬眼，看了一旁已经呼吸平稳的罗布。才有些不适的闭眼,她们还没这么安静一起入睡过。
　　第二天罗布醒来，看着俞单窝在自己怀里，松开了些，起床洗漱。最开始俞单的睡姿特别端正，之后还是那一年，罗布故意在她睡着的时候压着她，不让她翻身回去睡，用了一年才渐渐养成窝在自己怀里睡的习惯。
　　等罗布准备出门的时候，抬眼看了眼厨房。出门坐上车后，发了各个食材，让俞单今晚带回去。
　　“少一样就延长一天时间。”
　　俞单起床洗漱，看了眼消息就关了手链。
　　晚上九点，罗布忙完回家，看着俞单放在厨房满地的食材，对她挑了挑眉。
　　“做份夜宵。”
　　“。。我不会。”
　　“我教你。”罗布勾了勾嘴角，收拾了食材，放好在冰箱。
　　拿出了点面食，让她手忙脚乱的煮着，自己绕背对她动手动脚。等明显做多的面端出来，罗布分了大半碗给俞单，让她尝尝自己手艺。
　　“有点咸了。”俞单有点纠结的看着手里发黑的汤。
　　“还好，起码煮熟了。”罗布也没挑，准备赶紧吃完，上楼洗漱睡觉。
　　一碗下肚，罗布抬眼看俞单小口有些纠结的吃着，勾了勾嘴角，也没打扰她。
　　“薄荷糖买了吗？”
　　“在柜子里。”薄荷糖是俞单喜欢的味道，罗布偶尔也用来当做解压糖。罗布起身拿了颗，才坐上沙发开手链处理事情。
　　等俞单吃完，才有些笨拙的收拾起自己的碗筷。然后看着厨房的灾难现场有点呆滞。
　　“把厨房收拾一下。碗也洗了。”
　　俞单皱眉思索。
　　“怎么？不会？”
　　罗布走了过来。
　　“嗯。”
　　“那我教你一遍。”
　　“哦。”
　　作者有话要说：　　感谢在2019-12-14 18:38:29~2019-12-20 15:09:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：无所畏 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章 057 爱 欲和我
　　057
　　俞单看着罗布收拾东西，下意识按习惯开了手链录下，当做资料内容准备好好学习。
　　“先把食材调料收好，再用洗碗机和自动擦，处理完就用清洁机器人把地面也打扫了。”
　　“看会了吗？”
　　“嗯。”
　　“那以后都自己做，明早我想喝粥。”俞单沉思了下，还是打开手链搜起了粥怎么做。
　　第二天大早，罗布起床后，推了推俞单，看她睁开眼，才起身洗漱，去了沙发上做事，等着她的粥。
　　“材料没配好。”现在智能蒸煮功能还是完善的，影响味道的只有材料配比了。
　　“嗯。”罗布摸了摸下巴，解开了前个小世界的做菜机器人的内部程序，提取粥的做法，然后去公司另外做了个，专门用来提醒粥配比的半智能机器。晚上完善了外形后，就带了回去。
　　“这个机器，我等下校正位置，你煮粥前，把材料放上这里扫描一下，它会提醒你怎么配比煮粥的。”
　　“可以选里面已有的粥的菜单，也可以用现有材料煮粥。”
　　“扫描材料放几样都行，别放出扫描范围外就行。”
　　“哦。”
　　第三天大早。罗布依旧推醒了俞单，自己去沙发上用手链里电脑做事。等俞单有些困惑的端出粥后，喝了口，味道还行。
　　“还行，以后三天换一种。”
　　喝完后，罗布动身上班。下午去初代智能公司的时候，顺便把煮粥半智能机的生产放了上去。
　　晚上回到俞单家，看着俞单精神非常的在和煮粥机较量，吃完第二种味道的粥当夜宵，才回房间洗漱。洗漱完，就看见俞单穿着睡衣，自觉暖床。罗布没有说话，上了床就准备睡。
　　“你昨天下午是去了实验室正好看到了这个吗？”
　　“嗯。”
　　“新产品？”
　　“嗯。”
　　“粥的配方哪里收集的？”
　　罗布睁开眼，扫了眼的确非常精神的俞单。压着她的唇亲了口。
　　“你明天中午下班去我办公室，我就告诉你。”俞单僵了下。
　　罗布看人安分了，就闭眼睡去。
　　第四天中午下班，罗布看着表等了十分钟，看她没来才动身离开。晚上罗布尝了又一味粥，就回房里睡了，也没管俞单有没有来。
　　之后十来天都是这样，吃粥，睡觉，早起喝粥上班。
　　直到罗布把手上的另一个大工程做完，才有精力处理俞单手下集团的事。
　　罗布扫了几眼刚刚拿来的俞丰投资评估。
　　“加大在俞丰股权比。”
　　“boss，我们现在并不推荐对俞丰的投资。”
　　“暗中加大。用我私人的投资。”
　　确认拿到有话语权的占股后，罗布才伸手把俞丰的人换到一成去俞氏其他地方，自己招了些人用。
　　“找我什么事？”
　　“换人的事。”
　　“怎么，那些人你还想留着？”
　　“这倒没有，算了，换了就换了吧。”俞单揉了揉太阳穴。
　　“嗯。”罗布也没看俞单，继续敲击手上的键盘。
　　当天中午罗布刚刚下班离开电梯，准备出门，就看见几个戴着口罩的人准备过来，然后被不远处早就盯着的保安拦住。
　　这几个人一直在叫嚣着什么，不念情分，压榨员工，罗布想了想，报了警。
　　“罪名的话，诽谤，挪用公款，占用公司资源。”
　　等人带走后，罗布比平常晚了半小时出门，在门口站台等悬浮车一时没等到。就看见俞单的车开了过来。
　　“要送你一程吗？”
　　“好。”
　　“去哪？”
　　“初代智能。”
　　俞单停了停手，问道“去那做什么？”
　　“你问这个想做什么？”罗布抬了抬眼。
　　“我们现在毕竟还在一起。你要是想和别人一起的话，我们就分开怎么样？”
　　“不怎么样，你别忘了，那时候我和你说过有金主，你自己说可以的。”
　　“我后悔了。”她那时也不知道被什么迷了心窍。
　　“而且，我们现在也不是包养关系，准确来说，我们现在是你在向我道歉的条件。”
　　“。。那我就不道歉了，我们分开。”
　　“俞单你三岁吗？说道歉就道歉，说分开就分开。”
　　“。。不管我几岁。我们分开。”
　　“你还开车吗？”罗布看了眼操作界面。
　　“不开了，你自己去坐车吧。”
　　“算了，正好。”
　　罗布发了条请假的消息给对面，才俯身，一手拦住她的手，一手操作悬浮车进入俞丰的地下车库。然后拉着人去了自己办公室后面的卧室。
　　“你耽误了我一下午，加上你之前骂我滚的那句，这次过后我就原谅你了。不要叫出来。乖点。”这次罗布就耐心多了，毕竟有一下午的时间。
　　等俞单迷迷糊糊被清理好，再自己起身从罗布办公室出来，已经下班时间了。
　　俞单掩了掩面容，先躲回自己办公室，然后从厕所镜子里，查看了下自己还红润的脸，揉了揉，才洗脸化妆。
　　对着镜子仔细观察了几分钟，确认先前的容色掩盖下去后。才有些松懒的缩进了椅子，转过来看向窗外。她刚刚被罗布那一声声的‘俞单，乖一点。’‘乖，听话。’喊得现在还耳尖发热。反正在她没把这热度压下去之前，她不准备出门了。
　　‘0231，距离进新的项目还有几天？’
　　‘11天。’
　　‘嗯。’
　　罗布有点困意的在站台打了个哈欠，想了想就把晚上的假也请了，上悬浮车转回俞单房子睡觉。
　　俞单就着月色回来，就看见罗布的鞋子已经在了，抿了抿唇，走到了罗布的房间门口。
　　门惯常的没锁，俞单推开看了眼罗布已经睡着了，才关上门，回自己房间。
　　第二天俞单睡醒感觉到被揉搓到怀里的被子，有些迷惘的把被子松开，手背靠着额头。想起来，那时候也是这样。被父亲发现罗布，被强制要求让罗布离开，那几天她也是这样，一醒来怀里总抱着什么，不过没几天她就习惯了。说起来，她那时候也是细心又温柔，两人变成现在这个样子，俞单揉了揉额头，觉得，大概也是因为自己吧。
　　她那晚真不该被她那笑容的迷惑。
　　但她那时也不知道她本质那么恶劣。
　　还装的那么乖顺。
　　小恶魔。
　　现在就是个魔鬼。
　　俞单再去罗布房间的时候，罗布已经离开，常用的几个用品也被不见了。
　　看了眼时间，九点多的话，人大概率已经在公司。
　　果然，十点会议上，罗布已经坐好，正面无表情的在虚拟键盘上打字。
　　俞单瞥了眼，就认真工作了，她总不能真的被一个比自己小那么多的女孩比下去。
　　会议开完，俞单收拾了下文件，晚了几步，还没出门，就被人拉住手腕。
　　俞单心里一跳，就听见耳边响起了声音。
　　“我想了想，距离约定还有10天，还是让你陪陪我好了。”
　　“。。昨天我们。。”
　　“约定的时间还没到，你要是想现在反悔的话，就别怪我生气了。。或者你更喜欢在室外？”
　　“。。就十天？”
　　“嗯。”
　　“那你这段时间也不能去初代找朴旭。”
　　“可以。”
　　罗布关上会议室的门，伸手勾着俞单下巴，看她眼神闪躲，就用拇指摩挲着她唇沿。
　　“说起来，你那时候，不让我深入，是因为还期待许雅吻你吗？”
　　罗布凑近，唇贴了贴她耳垂，“还是说，你现在要是叫着许雅的名字，会兴奋起来。”
　　“要不要试试看，抱着我喊着许雅名字。”罗布继续试探，左手也覆上她腰际，让俞单的双手环住自己脖子。
　　“你要是喊出来，我就不在这作弄你了。”脸靠近她侧脸，听着她喉间的响动，慢慢从她鬓角吻下去。
　　“喊喊看。”罗布还没有做什么，俞单的眼睛已经有些湿润了，脸色泛红，看起来就像被欺负过。
　　“喊一下。”
　　“许，许雅。”
　　罗布的脸一下子就黑了下来，察觉手上收紧，才放开了手。
　　半响，罗布轻笑声。
　　“我下午也在这上班，午饭要一起吃吗？”
　　“不，不用了。”
　　“嗯。”罗布站直身体，收拾了下走了出去，带上门。
　　‘魔鬼。’
　　俞单喘了几口气，回点力气整理仪容，休息了会儿才出去。
　　午饭，俞单接到罗布发来消息。
　　‘过来。’
　　看了眼还没吃过两口的饭菜，放了下去。
　　敲开罗布办公室的门，俞单进去后才发现许雅也在，两人似乎在围着办公桌午饭，桌上布置着四菜一汤。
　　“阿单，来，刚刚来的时候我买多了。”许雅一看见俞单，就笑了起来。
　　“阿雅。”俞单喊完，看着罗布笑眯眯的给俞单推了张椅子。
　　就在罗布座位旁边，俞单不自在的细咽了口。
　　“来坐。”罗布笑着指了指座位。俞单坐下，罗布又递了过来一双筷子。
　　罗布看人坐下，就开始和许雅聊些公事。
　　半响看俞单没有做声，才回头似笑非笑的看了她一眼，把手抚上她腿部。
　　结束午饭后，两人也聊的差不多了，许雅还回头奇怪的看了眼不做声低头吃饭的俞单。
　　“单单，那项目你的看法是什么？”
　　“我有空看了资料再说。”俞单咽下嚼了半天的菜。
　　“也对，那我下次过来和你聊。”许雅回头，收拾了下桌子，就和罗布告辞了。
　　“罗副总，再见。小单下次见。”
　　罗布起身，送了送许雅，就关上门，拉住感觉不妙的俞单。
　　“刚饭后，激烈运动不太好。”罗布笑了笑。
　　所以魔鬼就把人哄进了休息室。让人面对自己跨坐腿上，手伸入抚上背脊。感受到手上的温热，罗布眯了眯眼。
　　“刚刚的课堂作业，做的很好，现在我们来复习一下。”让她双手环住自己脖颈。
　　“什么课堂？”
　　“你之前抱着我喊的许雅，我听见了。”
　　“现在你亲下我的脸，换成你刚刚喊许雅的称呼。”
　　“阿，阿雅。”
　　“对，再来一遍。亲一下，喊一声。”罗布的笑容越发灿烂。
　　“阿雅，阿雅。。”
　　俞单跟着罗布的引导，顺着她的侧脸亲吻，一遍遍的喊着。等罗布终于不笑了，面无表情的把刚刚录下的视频当着她的面播放了一遍。
　　视频里，只有俞单一遍遍的吻着罗布，喊着许雅的名字。
　　俞单僵了僵身体，不敢置信的松开罗布。
　　“你做什么？”
　　罗布面无表情的又看了一遍，循环了五六遍后，才翻身把绝望的俞单压下。
　　“说了，是课堂作业。”
　　“罗老师觉得十天教你不够，准备多教你点时间。这是学费。”
　　等罗布面无表情，仪表整齐的从室内出来，俞单才有些踉跄的走出来，狠瞪了眼罗布后，才慢着脚步假装无事离开。
　　‘宿主，您别欺负小公主了。’
　　‘。。呵。’


第58章 058 爱 欲和我
　　058
　　当天夜深，罗布被智能门锁拦在了俞单房子外。放开手链屏幕看了眼，手链上的联系方式都拉黑了。
　　抬手敲了敲门，半响，叹了口气，靠在门外的柱子，看了一会儿的天月。
　　俞单关了灯窝在客厅沙发上，听见敲门声后，抿抿唇，低头扫了眼桌面，拿了颗薄荷糖，拆开含在嘴里，才起身往门口走去。
　　盯着门内把手，半响，咬碎仅剩的糖渣后，才打开门，看着已经没人的门口。
　　罗布走到站台，等了会儿空的悬浮车接单过来。十来分钟都没等到，就走到了下个站台，找了个夜风少的的位置。
　　“罗布？”
　　罗布抬眼，看了看到了个眼熟的姑娘，仅在原主记忆里有见过面，似乎是叫任晓。
　　“你怎么在这？”
　　“等车。你也是？”罗布冲她点点头。
　　“我家住附近。”抬头扫了眼，周围的几栋高层住宅。
　　“说起来。。自从那次后，我们也几年没见了。”
　　“那不是什么好东西，以后别碰了。”罗布想了想，终于从记忆里找出了这个姑娘的印象。毕竟她那时候出手调查那个药的交易链的时候，还特意把这个姑娘保了下来。
　　“那时候，不好意思，我也不知道。”任晓带着点歉意的，又伸手拉住罗布。
　　“那时候你是不是身体出了问题。”
　　任晓知道那药的问题的时候，已经和罗布断绝关系一个多月了。
　　“没事，都过去了。”罗布摇摇头。
　　系统进入小世界的身体修复，都不能完全消除的药，也不知道那些人怎么卖的出手的。
　　想了想，罗布还是伸手，摸了摸小姑娘的头。
　　“以后别碰这么危险的东西了。”
　　“对不起。你是罗布吗？”任晓不知道为什么，眼泪一下子掉了下来。
　　罗布愣了下，认真看眼任晓一眼。
　　“那你觉得我是谁？”
　　“我感觉你好陌生。”
　　“。。那之后，发生了很多事，我是罗布。不过没办法当个你熟悉的朋友了。”
　　“但你可以当我是个新朋友。”
　　罗布笑了笑，又摸了摸小姑娘的头。
　　“还是叫你晓晓？”原主的叫法。
　　“嗯。”
　　“晓晓，天气转冷了，注意保暖。”
　　“嗯。你的通讯器号，有改吗？”
　　“没有。”
　　罗布加上了任晓，才上了悬浮车。
　　出租悬浮车上升了段距离，偶然从后视镜看去，罗布才看见不远处有个熟悉车款车牌的车，正悬停在不远的地方。
　　车开出一会儿后，罗布才深叹了口气，抬手改了目的地，让出租车带自己回到俞单房子的门口。
　　下车等了会，才等到俞单的车回车库。
　　趁着车库门全被打开，罗布走了几步进去，敲了敲俞单身旁的玻璃。
　　“做什么？”看罗布半响都不讲话，俞单抿了抿唇冷声问道。
　　罗布一时无法回答，抬了抬手，又放了下来。
　　“没事，突然忘了。”
　　想了想，罗布又笑着说道。
　　“突然想起来，还要和你道个别。
　　“我要出差段时间。””
　　“可能挺久的。”
　　俞单没有说话，把视线转向了车前方。
　　罗布缩回手，又想了想说道。
　　“如果太久了，就把我的东西都丢了吧。”
　　然后才走回刚刚留下的出租车内，开启了车，开往了初代智能。
　　半年后。
　　“太厉害了。”
　　“这么短时间就能做出这样的成果？不愧是初代科技。”
　　“具备从起航到降落，探查到研究，功能齐全，不用多余的助推器。只用一台星船就具备你所能想象的星空航行功能。”
　　“初代开启了真正的宇宙时代！”
　　发布会上吹着彩虹屁的人太多，罗布也没空一个个去听。确定初代L-5实验数据真实后，订单飞快传来，她已经在和负责部分生产的外包厂商联系了。
　　“争取今年的产量过50。”
　　“好的boss。”
　　“把控好图纸。”
　　“好的，boss你放心。”
　　罗布想了想，让尤米调了过来，专门负责安保部分。
　　“boss，你终于想起我了吗？”
　　“。。”罗布伸手拉下被自己秃头同事折磨过久，看起来有点不正常的尤米。
　　“把控好技术保密部分，好好干，给你加工资。”鼓励了两句，罗布趁着安菲儿被骚扰，自己先走了一步。
　　回到初代的房子后，罗布换上外出的衣服。打车到了犀浦游乐园，才到门口等了会儿，就见到任晓。
　　“罗布！”小姑娘笑着拉着个七八岁的男孩过来。
　　“晓晓，小民。”罗布伸手了摸两个小孩子的头。
　　“小民今天生日的话，想要什么礼物？”
　　“不要礼物，罗姐姐能过来就很好了。”任民张开笑脸，罗布忍不住又捏了捏可爱的娃娃脸。
　　“这么乖啊，那姐姐准备好的船模都送不出去了。”
　　“是初代L-1哦。”
　　“真的吗？谢谢姐姐。”男孩抱着罗布的手，蹦跳着笑闹。
　　等小朋友闹过后，罗布才拉着任民的手，和任晓进去游乐园。
　　路上任晓偷偷摸摸的避开任民小朋友，朝罗布问道，“多少钱啊？”
　　“不用钱。”
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　“初代船模都挺贵的，你不用和我客气，我还是有点积蓄的。”
　　“真的，别人送的。我那里占不开。”
　　“那谢谢了姐妹。”
　　“不用客气。”
　　三个小时后，把设备都玩了个遍后，任民才累瘫到任晓的背上。
　　“刚刚还说自己能走呢。”罗布扯了扯睡着的小朋友的脸，帮忙提着两人的包。
　　等把人送回家，罗布才松了口气，走到站台等车。
　　这时一辆熟练的悬浮车停到了面前。下降的车窗后，是许雅的脸。
　　“罗布？”
　　“许雅啊。”难得出来一趟，尽碰熟人了。
　　“等车吗？”
　　“是啊。”
　　“要送一程吗？”任雅回头朝操作面板位置的人问了声。
　　“不用了。”罗布摇头。
　　“上来吧。”
　　“上来吧罗布，等的人那么多，你排队要排挺久的。”
　　罗布扫了眼，毕竟周围几栋高层的民居。等车的有十几个，按悬浮车的排队的时间，的确要挺久。
　　“那谢谢了。我去初代智能。”
　　“。。嗯。”
　　初代智能和任雅公司有点距离，俞单先送了近的任雅，才送罗布到初代智能门口。
　　“谢谢。”罗布点头，下了车，看着车开远，才进了大厦。
　　“boss，庆功宴您要来吗？”朴旭敲了敲罗布办公室的门。
　　“来。”罗布点了点头，毕竟是难得的大成果，而且老是不去，被秃头同事们唠叨的有点烦了。
　　“那我给您准备礼服？”
　　“嗯，你陪我去吧。帮我挡挡人。”罗布想了想。
　　“好的。”
　　第二天晚宴，罗布和朴旭进场就找了个角落，打开手链，开始工作。秃头同事看见人就满意了，也没要求更多。
　　没多久，宴会厅的灯光暗下，音乐响起，部分的餐桌开始运动起来，配合渲染气氛。
　　罗布见状，只能换了个角落，继续忙着敲击虚拟键盘。
　　俞单来宴会厅转了几圈，和几个熟人聊了聊后，就看到谭紫甩过来的眼神，靠近了几步。
　　“做什么？”
　　“罗副总啊，你不去打个招呼吗？”
　　“她现在已经不是俞丰的人了。”
　　“哦，只是俞丰的大股东了是吗？”
　　“。。”俞单无语。“没看人家在忙吗？”
　　“啧啧。”谭紫又看了会儿罗布。
　　“你看罗副总旁边好像来了个人？”
　　罗布抬眼，看了旁边金发的青年。“艾德？”
　　“是我。罗，你怎么不出去跳舞。既然来了宴会，就要适当放松自己。”艾德向罗布伸手。
　　“艾德，等你的研发进度赶上了，再放松行吗？”
　　“不行的罗，就像你们国家常说的要劳逸结合。”
　　“所以这就是你不肯加班赶进度的理由？”
　　“加班是不可能加班的。只有宴会上各式各样的美女们才能给我的心一点温暖。”艾德认真的摇摇头。
　　“你从哪里听来的词，还带口音？”
　　“从一些很老的贴里看到的，那些聚集了数百万回复的非常古老的贴子。”
　　“他们真的很风趣。”艾德认真的和罗布推荐了几个名字，让罗布回去看看。
　　“你这样让我怀疑，挖你回来是不是正确的了。”
　　那时候罗布正出国展示初代智能产品，听到一旁人起哄说着神奇的艾德，一些老年的科研工作者也很喜欢和他聊天。
　　罗布在一旁听了会儿艾德口若悬河做着演讲。她那时也无事，就开口问道。“艾德，你认为曲跃技术是近期可以突破的方向吗？”
　　“近期突破不太可能，但是曲跃技术本身是空间方面的跨越，相对其他维度的突破，还是有前景的。或者说星船曲跃与宇宙内信号的跨越性链接，可以说是未来肯定会泛成为现象问题。”
　　“艾德，交个朋友吗？”罗布笑了笑。
　　直到现在，罗布只剩无奈的看着自由散漫热情并且沉迷各种段子的艾德了。
　　“不管你还爱不爱我，罗，被你拉到这个国家，是我最幸运的事情了。”
　　“。。”罗布看着他身后路过的俞单，头更疼了。
　　干脆起身，让艾德自己玩去，自己则和朴旭说了声才离场。
　　罗布走到场地外站台，等悬浮车过来，准备回去。
　　“这么久了，你不买辆车吗？”
　　“平时没什么用。这两天忙完就用不到了，不用浪费。”罗布冲一旁的俞单笑了笑。
　　“好久不见。”
　　“嗯。你留下的东西，有空拿回去吗？”
　　“不用了，丢了吧。”
　　“。。嗯。”
　　“你也要回去吗？要不要再顺路载我一程？”
　　“。。嗯。”
　　没一会儿，车到了。
　　“去哪儿？”
　　“去你家吧，帮你扔扔垃圾。”
　　“嗯。”
　　半个小时不到。两人就落地了。
　　“东西放哪儿了？”
　　“没收拾，你自己去拿。”
　　罗布打开门，感叹了句。“茜阿姨还是那么勤奋啊。”
　　房间里明显打扫过，罗布的东西很多都是原样。
　　“嗯。”
　　罗布进去把个人用品，直接丢入了行李包，的确是来收垃圾的，看起来就没想再收拾一下用。
　　俞单瞥了眼，往客厅走。她刚刚拆了个薄荷糖，罗布就已经出来了。
　　“可以了。我先走了。”
　　“等等。”
　　罗布抬眼笑着看俞单，看她转眼扫了一圈，又看向厨房。
　　“煮粥机就不用了，送你了。”
　　“。。不用了，都带走吧。”
　　“也好。”
　　罗布走到煮粥机前，看着磨损程度明显的机壳，笑了笑，伸手拿工具准备拆。
　　“等等。你做什么？”
　　“我拆了，拿个芯片就行了。外壳没有用。”
　　“。。怎么了？”罗布看着俞单握着自己手腕，回头问道。
　　“这个还是留下吧。”
　　“是不是挺好用的。”罗布缩回手，笑着看俞单。
　　“。。对，挺好用的。”
　　“你喜欢就好。”罗布把工具收了回去，放回了橱柜，然后才提起行李箱。
　　“那我先走了。”
　　“。。嗯。”
　　‘宿主，您好渣啊。’


第59章 059 爱 欲和我
　　059
　　‘宿主，您好渣啊。’
　　‘您明明什么都知道。’
　　罗布没有听0231的控诉。只是，笑着又朝俞单问了句，能不能把车借她用一下。
　　“我想起来，我昨天答应送别人礼物的，她住这附近，我就开回家一趟，拿了礼物就回来。”
　　“。。是叫任晓，是吗？”
　　“对的，是她。”罗布点头。
　　“。。你拿去用吧。我把临时权限给你。”俞单收回视线，转身往沙发走。
　　“好的，谢谢俞单姐。”
　　“。。以后别这么叫了。”
　　“那我叫俞姐吗？”
　　“直接叫名字就行了。”
　　“好的。那我先走了。”
　　俞单看罗布出门，才抬起手链，把罗布从黑名单里拉出来，把临时权限给了她。
　　一个多小时后，罗布从车上抱着一个大箱子出来。
　　“你直接送过去就行了，不用先开回来。”
　　“没事，我等下走过去，那边有站台，就不用回来了。”
　　“。。嗯。”俞单看着罗布走远，才拆了颗薄荷糖放入嘴里。
　　‘宿主您太过分了，小公主都掉眼泪了。’
　　‘0231，禁言。’
　　‘。。’
　　“太麻烦你了，还让你送了过来。”
　　“谢谢姐姐。”
　　罗布抬手扯了扯小机灵鬼已经赖在箱子上蹭的脸。
　　“不麻烦，我还有点事。”
　　“这么麻烦你了，我还想请你吃顿饭呢。”
　　“这件事很重要。”
　　“什么事这么重要？吃个饭的时间都等不及？”
　　“追老婆。”罗布想了想，答道。
　　“？？行吧，你去吧。”
　　罗布笑笑，动身离开。
　　回到俞单的家，罗布敲了敲门，连门铃都没按，没一会儿就听见开门声。
　　“还有什么事吗？”
　　“俞单你怎么像哭过了？”罗布有点诧异问道。
　　“。。刚。”
　　“吹到沙子了？”
　　“嗯。”
　　“要我帮你吹一下吗？”
　　“不用了。已经没事了。”
　　“我还是帮你看看吧。”罗布思考了下，还是走近两步，凑近俞单，抬起她下巴，撑开眼皮仔细看了一眼。
　　“看来掉了。”罗布松开手，冲俞单抿唇笑了下。
　　“你以后，不要再冲我这么笑。”俞单侧过头，冷声道。
　　“说起来，你是说过我这么笑恶心的吧，我都忘了。”
　　“没有，不是。”俞单眼神闪烁了下。
　　“这样啊，我记得，你还说了我脏呢。”
　　俞单喉咙咽了咽。“我那时候是冲动了。”
　　“没事。都过去了。”罗布冲她安抚性笑了笑。
　　“其实我来，是想给你发喜帖的。”
　　“什么喜帖？你的？”俞单脸色突然白了起来。
　　“你的金主想和你结婚？”
　　罗布笑容僵了下，然后又笑了声，才点头。
　　“是朴旭。”
　　“你知道的。”
　　“最近初代喜事多，就想趁机一起办了。”
　　“所以，我来顺便给你带了份。”
　　“我不会去的。”俞单脸色越发苍白。
　　“为什么？”
　　“你说为什么？”
　　“你把我哄得团团转，哄到最后我一听你说话，什么都能跟着你说出口，多乱来的事都能随你。凭什么一下子消失，一回来就让我去你的婚礼。”俞单眼泪一颗颗的往下掉。
　　罗布抬手给她擦了擦。
　　“这样啊，那你的许雅呢？”
　　“那时候，明明是你哄我说出口的。”
　　“我明明，没想着，没想你和她一样。”
　　声音哽咽。泪滴顺着水痕一点点浸润罗布的手，罗布神色都深了很多。
　　“这样啊，我就说你怎么那么纵容我呢。还像个小朋友一样，会因为我去初代和我吵架。是因为喜欢我了是吗？”
　　罗布伸手，把人抱进怀里，轻拍着安抚。
　　“喜欢我是吗？”
　　“。。嗯。”
　　罗布勾了勾嘴角。
　　“离婚礼还有三天，你想好，现在要不要给我。”
　　“嗯。”
　　“这可是你自愿的。”
　　罗布笑意深了深，抬起她下巴吻了下去，果然青涩的厉害。之后把人带到她房间里，才发现她房间规整的。
　　“这么整齐啊？”
　　“偶尔会被检查的。我不想你弄乱。”
　　“被检查？”
　　“嗯。”
　　罗布也没在意，转身把人压到床上。
　　“那我现在要帮你弄乱了。”
　　“嗯。”
　　“说你喜欢我。”
　　“喜欢。呜。”
　　“叫我的名字，说喜欢我。”
　　“喜欢，罗布。”
　　“谁喜欢我？”
　　“俞单喜欢罗布。”
　　“再说一次。”
　　“呜。喜欢。”
　　等人真的哭了，罗布反而心疼了，一点点吻走她泪珠。
　　罗布真的和人在床上浪迹了三天，实在是，她一起来，就能看见俞单掉眼泪。
　　“哭的我都心疼了。”罗布恶劣的抬着她下巴。
　　“要不是今天朴旭和杜柴结婚典礼，一定要过去。我一定还得多骗几天。”
　　碰。
　　罗布摸了摸腰，笑了笑，从地上爬起来，穿好衣服，才拉着盖着被子不肯露头的俞单起来。
　　“什么都做过了，现在知道害羞了？”
　　“你是魔鬼吗？”俞单盖着被子，有点冷静不下来。
　　“是啊。”罗布自得的点了点头。
　　“你还很骄傲？”
　　“是啊。”罗布俯身亲了亲被子上的手腕，“乖，起来了，等下还要准备去婚礼的东西呢。”
　　罗布哄了半天，才把红着脸的俞单拉起来。
　　婚礼上，俞单陪着罗布坐在主桌，才发现误会了那么多事。
　　“所以朴旭是你故意拿来气我的？你离开也是为了去实验室做项目？”
　　“所以你为什么故意瞒着我？”
　　“当然是因为你会让我无心工作啊。”罗布拉着人手指亲了亲。
　　“。。”魔鬼惯常的甜言蜜语。
　　俞单沉默了下来，直到婚礼结束回家了也不吭声。
　　两人走到门口。
　　“怎么，不想让我进去了？”罗布看俞单呆站着，也不开门。
　　“我们现在是什么关系？”
　　“你想要什么关系？”
　　罗布抬眼，抚上她的腰。
　　“还有一个月，你想什么关系都可以。”
　　“所以，这是你每次强调时间的理由？”
　　俞单推了推罗布贴过来的脸。
　　“因为你需要去研究所，半年一年的不见面，对你来说都是可以的，不需要在意的牺牲是吗？”
　　“俞单。。我不能错过这个时间，现在是距离我梦想最近的一步了。”
　　“那我呢？”
　　罗布有些愣住，俞单咬牙推开了些罗布，自己进门。
　　转身就想把门关上，罗布伸手拦了拦，两人就僵持在原地。
　　“我总能很快适应没有你的生活。我完全可以找个能一整天陪我，不会故意作弄戏弄我的，比你好看的也不是找不到。我又不是一定只能选你。”
　　俞单越说，眼泪越往下掉，最后低着头就着鼻音，想推开罗布的手把门关上。
　　罗布稍微用力，就把门拉开了。俞单没有用力拦的意思，毕竟她现在哭的跟个水娃娃一样。
　　“我错了。我错了。”罗布伸手把人抱紧，就一遍遍的念着。
　　看人还在哭，才扶着她的脸，一点点吻走眼泪。
　　“咬吧。”
　　最后想了想，罗布把人压到自己脖颈。
　　“你不是习惯咬东西发泄情绪吗？你这些时间这么乖，是不是故意忍着了。”
　　“没关系，咬我一口，冷静点我们再聊。”
　　罗布摸着她的头发，感觉脖颈就疼了下，很快就被舌头舔舐着，心头有些酥麻。
　　“要薄荷糖咬着吗？”
　　“不要了。”
　　罗布拉着人带到沙发，让她侧坐腿上环住自己脖子，然后轻摸着头发和后背。
　　“这段时间还有醉酒吗？”
　　“没有，我没有醉过几次，都是几年前的了。”
　　“嗯。”罗布点了点头。
　　“这段时间有想我吗？”
　　“。。嗯。”
　　“怎么想的？”
　　“你就是个魔鬼，恶棍，恶劣又卑鄙。”罗布看人身体都在颤抖，才亲吻了下她耳朵，继续安抚着她。
　　“是是是，我的错。”
　　“我从小被人管得严，直到现在都还会被父亲偶尔管教。我十几岁的时候喜欢上许雅的时候什么都不敢说。再后来，做的最出格的事，也就是找了你。”
　　“没有别人？”罗布笑着开口，又被咬了口，紧接着牙印又被舔舐着。半响有些忍不住了，才侧过脸和她深吻。
　　“我那时候，只是不想和你有更深的感情，才不让你伸进来的。”
　　“后来果然被父亲发现了。”俞单有些喘不上气，才侧过脸，闷声说着。
　　“嗯。”罗布顺着耳际吻下去，在她脖颈间流连。
　　“后来你在书房欺负我，又差点被他发现。”
　　罗布皱了皱眉，回过神。
　　“把你当小孩子一样？”
　　“妈妈走后他就一直这样子。”怪不得俞单还能保留一分孩子气。
　　罗布见人沉寂了几分，起身拉着她回房间。
　　“去你房间，茜阿姨应该收拾好了。”
　　“我想去你房间。”
　　“。。嗯。”
　　第二天罗布起床，亲了人一口，才去准备早饭。
　　没进厨房多久，俞单就过来了，见罗布摩挲着煮粥机表面的磨损。
　　“所以你那天就是故意的？”
　　“是啊。”
　　“坏东西。”嘀咕了一句，才和罗布一起准备早饭。
　　“我办公室怎么样了？”
　　“封了，还没打扫。”
　　“那今天不行了呢。”
　　“。。你在想什么？上班时间我要工作！”
　　“想着上班啊，你现在才是在想些什么呢？”罗布看人咬牙，回身吻了吻。
　　“明明就是故意的，初代的事不够你忙吗？怎么可能来俞丰上班。”
　　“我总不能真的没时间陪老婆吧。”
　　“。。真的能来吗？”
　　“嗯。我会陪你的。再一起上班下班。”
　　“再养个宠物，有空出去玩？”
　　“。。猫不行。”罗布僵了下。
　　“。。哦。”
　　“。。也不是不行，但是我不会打扫的。你要自己照顾它。”
　　“我也照顾不好，茜阿姨也不是整天来。”
　　俞单也有点沮丧。
　　“。。猫的事过段时间说吧。”
　　罗布无奈的把人按住亲，企图让她忘了。
　　“先说好，不能放进卧室，我不喜欢。”
　　“好。”
　　“提醒喂食的纸，我贴旁边了，注意事项也有。”
　　“好。”
　　“还有我在的时候你不准亲它。”
　　“。。好。”
　　罗布再上下扫了两圈，才有些不甘心的放过俞单，让她抱着猫，小声呼唤着年年。
　　自己则坐到沙发另一头，商量婚礼的事。
　　岳父意外的好说话。
　　或者说，俞单的确被监控的太久了，岳父对她知根知底，当然也早就知道罗布了。
　　罗布私下一和他坦白，他就同意了。
　　“我当初只是不想她沉迷不正当的关系，最后走歪了。”
　　“你们能走一起，我反而挺高兴的。”
　　扫了眼还不知情的俞单，罗布摸了摸下巴，一时还没想好怎么逗她。
　　作者有话要说：　　燃烧殆尽


第60章 060 爱 欲和我（完）
　　060
　　‘系统0231，解开禁言。’
　　‘0231，调查一下俞单最近的行程。’
　　‘宿主，您就欺负她吧。’
　　0231机芯里也有点后悔，原主怎么就跑了呢。
　　“你在想什么？”
　　俞单抱紧猫，有些不安的皱眉看着时不时瞥一眼过来。
　　“嗯？”罗布回神。
　　俞单想了想这个人的恶劣，抿了抿唇。
　　第二天，罗布醒来，看着俞单已经起床，床铺都已经凉了，才失笑了下。
　　在办公室堵到人后，罗布伸手，把人抱进怀里。
　　“怎么了？”
　　见人半响不说话，只是抓住罗布衣服，有些沉默。
　　“不喜欢年年了？”罗布亲了亲她头发。
　　俞单摇头。
　　“那怎么了？”
　　“我不喜欢你总是有事瞒着我。就算我喜欢你，你也不能总这样。”
　　俞单依赖着拦腰抱着罗布，把脸埋入她脖颈，闷声说道。
　　罗布停了下来，有些怔然。
　　“对不起，我才想起，这不是我一个人的事。我一时也没意识到，我们是两人在相爱。”
　　“我是不该瞒着你。”
　　“所以俞单，你有想过和我结婚吗？”
　　俞单下意识收紧了抱着罗布的手。
　　“嗯。”
　　罗布勾了勾嘴角。
　　“结婚后你不可以欺负我了。”
　　“好。”
　　“我认真的。”
　　“嗯。我也认真的。”
　　罗布柔软了眼神，勾着她下巴亲了口。
　　“以后吵架不可以随口就说分开。”
　　“好。”
　　“我不会和你吵架的，有事也不会再瞒你。”
　　“嗯。”
　　“所以心里要是有事要直接说出来。”
　　“嗯。”
　　罗布亲了亲人头发，才不舍的把俞单放开。
　　“我去工作了。”
　　“嗯。。你还能休息多久。”
　　“我要是真去研究所了，你也能等吗？”
　　“嗯。我可以忍耐一下的。”
　　“可我舍不得了。”
　　毕竟她这半年也不是什么准备也没做好。
　　远程全息投影，并用无人机反馈全息仓显像。
　　也不是多高明的技术，也不知道为什么，她总注意不到。
　　是她傲慢了。
　　之后的工作，大多在全息舱内处理，完了就出来陪着工作的俞单。
　　“婚礼定在半个月后。”
　　“嗯。”
　　“怎么不开心？”
　　罗布看了眼她手里的名单。
　　“任晓？”
　　“是啊，说起来，你们更早前应该见过的，在酒吧里她就坐我旁边。”
　　“。。”
　　“怎么还不开心？”
　　“不好意思了？”罗布看人耳尖有些泛红，下意识的笑了出声。
　　俞单伸手过来，环住罗布的脖子，遮住自己脸色。
　　“你那时候，装的那么熟练，结果每次都要喝大半瓶酒，也是害羞？”
　　“嗯。”
　　“这样也挺好的，从头到尾都是我，对不对？”
　　“嗯。”
　　罗布侧脸亲了亲她耳尖。
　　“这是我们仅此一次的缘分，我很珍惜。”
　　“所以你不要害怕，要怕也是我害怕，错过你我更心疼。”
　　这样的缘分，应该也没有下次了。
　　婚礼晚上，结束热闹后。
　　“我让你看的教育视频你看了没？”
　　“看了，没你好看。”
　　“。。”
　　第二天罗布头疼的请了两天假。
　　“我错了。”俞单小心翼翼的蹭着罗布侧脸。
　　“午饭你做吧，我等下就下去吃。”
　　“好。”
　　两人认真的过了两年后，俞单看着自己的体检报告，侧头和罗布说。
　　“我好像还可以诶。”
　　“不行，你有年年还不够吗？”
　　“可我想要。”
　　“不行。”
　　“想要。”俞单凑过来，抱着罗布的脸就蹭。
　　“你都35了，别这么孩子气。”
　　“你是不是觉得我老了？也对，毕竟。。”
　　罗布侧过脸堵住大孩子的嘴。
　　“我不想你生别人的孩子。”
　　“哦。”
　　罗布看人安分下来了，才继续工作。
　　“可我还是想要。”
　　罗布无奈回头看着委屈下来的眼睛。
　　“。。小孩子会占用很多很多很多时间的。”
　　“那也想要。”
　　“。。那我生可以吗？”
　　“你太忙了，我怕你照顾不好她。”
　　“。。？你什么都考虑好了，还问我做什么？”
　　“我总觉得你有办法解决的。”
　　“。。”
　　“我们两的孩子对不对。”
　　“嗯。”
　　“那疼的时候不能后悔。”
　　“嗯。”
　　结果真的后悔了。
　　三个人磕磕绊绊的过了一年，罗布终于把罗洛送到俞单父亲那里。
　　“小洛呢。”
　　“送走了。”
　　“你都把年年送走了，连小洛都不放过吗？”
　　“。。”罗布瞥了眼满脸气愤，眼睛却在笑的人，回头继续工作。
　　最后一年也因此过的非常安静。除了陪俞单时不时回家看看罗洛会闹个不停。
　　到了最后一天，罗布整理完最后的几条消息，存进0231后。才出了全息仓，过去抱住俞单。
　　“怎么了？呜呜。”等人累到差不多了，眼神也变得复杂起来。
　　罗布默不作声帮人清理整理，才道。
　　“起来了，你总不想被人发现死在床上吧。”
　　“。。”俞单咬牙，踹了罗布一脚。
　　半响。
　　“罗布。”
　　“嗯。”
　　“这才是你说的，仅此一次的意思吗？”
　　“。。嗯。”
　　“没有下次了？”
　　“嗯。”
　　“也好，我也能远离你这个魔鬼了。”
　　她声音伴着哭声，罗布一直没敢回头看她。
　　直到视线变黑。
　　醒来，直接按下是键后，闭眼睡去。
　　“醒了？”
　　罗布再睁眼就看见魏蒲嘴里叼着管营养液，口齿不清说着话，双手操作着键盘。
　　“还好。79分，比预计就低了1分，再接入一次也就比及格线低两分，养几天就好了。”
　　“嗯。那继续吧。”
　　“你要不要先把眼泪擦擦，就几分钟你枕头都快浸透了。”
　　罗布伸手，没有痕迹，皱皱眉。
　　“开玩笑的。你还真信了。你一出来就直接按清除了，想起情绪也难。”
　　“行了，开始吧。”
　　“罗布真的，你别这么折磨自己。”
　　“每次都清除记忆，不是必须的对不对。”
　　“不，是必须的。”罗布摇头。她能感觉到，少一次她都走不回罗布该过的人生。
　　“最后一次了，你联系下那边。我要尽快。”
　　“。。嗯，行吧。”
　　作者有话要说：　　he he he
　　感谢在2019-12-21 12:50:03~2019-12-22 18:09:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：千年文物 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第61章 061 双生 星海和独占
　　061
　　‘接入世界20成功。’
　　‘0231进入预定自动加载模式。。加载完成。’
　　‘现有积分250，是否使用？’
　　‘先存着。’
　　‘好的宿主。’
　　【注意1：替代了身份后，会对原主灵魂造成不可逆伤害。如果可以，尽量完成原主心愿。
　　注意2：请不要过度发展当前世界军火武器路线。（视情况即可）
　　注意3：第三世界状态（当前为最后个世界，找到夏欢后会自动关闭）
　　注意4：建议学习非科研项目，维持非正常状态下精神稳定。（第三世界状态关闭后会自动回复状态。）
　　注意5：别再惹她哭了。】
　　罗布伸手摸了摸眼角。
　　‘我上个世界总惹她哭吗？’
　　‘是的。也有第三世界状态加持的原因。’
　　‘嗯。’
　　罗布闭眼开始接受原主记忆。
　　当前世界依旧没有剧情，只能大体的了解剧情时间是20宇宙年。
　　当前世界类似于2800年左右的星际航线开阔期。
　　漫天的私人星船被造出，各类探险者盛行，还有层出不穷的星盗。
　　都在为人类联邦新出的开荒者权利新法案发疯。
　　法案保护开荒者拥有新寻找资源星球的大部分资源，只需要上交三成比例，联邦就会尽力保护开荒者的所有权。当然，能不能真正保住自己的财产，还得看你自己的能力。
　　而且这个世界很有趣的是，人类是有异能的。
　　这个身体的身份，是某个联邦旗下某个小国的王女，刚刚成年20岁，分到了一颗偏远的半新资源星，现在正在坐星船前往封地。性格的话，带着王族特有的傲慢。罗布也懒得表现，就一直冷着脸，听船长报告航行情况。
　　“还有三宇宙天就到紫星了。殿下可以先休息一下。”
　　“不用，你把船员资料都发我一份。”
　　“好的殿下。”
　　罗布扫了眼放下，开始看紫星的资料，偶尔抬头看着全息投影放的近期附近星系的新闻。
　　“据悉，探险船队企慕。。”
　　罗布抬头看了眼坐在探险船队最侧边的一个身影，皱了皱眉，伸手揉着突然头疼的部位。
　　‘原主想要什么？’
　　‘王位。没有见到小公主，您解不开第三世界状态。这会加重原主对您的压制。’
　　估计短时间内离开紫星也不行了。
　　罗布闭眼靠在座椅，揉搓头部，修复状态的时候，听见了了一声沉闷的爆炸声，没一会儿，护卫队就过来带走了罗布。
　　路上几次爆炸，有一次正好波及到，让罗布陷入了昏迷。
　　等罗布被护卫救出，放入救生舱的时候，迷糊中听到，已经有细碎的破裂声在附近响起了，这是星船即将崩坏的声音。
　　等罗布再睁眼，已经是一个救生舱在宇宙中不知道漂流了多久。
　　而且，是因为救生船的维生部分在告急，才紧急唤醒了罗布。
　　一睁开眼，就是原主带来的头疼欲裂的感觉，罗布揉了揉眉头。
　　‘所以这是我的剧情吗？’
　　‘大概率是的。’
　　‘果然身份越高，夸张程度越离谱。’
　　‘连接救生舱，打开内部程序。’
　　‘好的宿主。’
　　罗布扫了眼，‘把能源都用在发射信号，其他部位除了仅剩的维生和最基础的呼吸生存环境，其他全关了。’
　　‘最后强制睡眠，没有人救，就直接等世界重置。但如果身体状态在缓慢恢复，到7成左右就强制唤醒。’
　　‘好的宿主。’
　　只有在星船信号区时不时闪烁显示的救生舱，在宇宙中漂浮，直到能源即将耗尽。才被一只画着企慕标识的探险船发现，并捕捞。
　　“船长船长。好像还活着啊。”
　　矮个子小男孩，趴在病床上仔细观察着床上苍白着脸的女人的呼吸。
　　“这是真的命大。身份标识都没了，看不出身份。这也不好收留啊。”
　　一旁中年男子有些为难的说着。
　　“等到了下个星球，就放到救援所吧。”一旁青年女人说道。
　　“也行，听贺妙的。”
　　罗布皱着眉听到些声音，但因为原主压制身体状态也没恢复，现在只能勉强听一两句就又昏迷过去了。
　　“还没醒来呢。都昏迷5天了。”船长说道。
　　“这不放到救援所也不行了，船上这种病症没有对应的治疗方案和治疗舱。”贺妙面上也有些为难。
　　“对了小丁，你把喻言喊来。”船长想了想。“她的异能能调整身体状态，试试看说不定有效果。”
　　“好。”矮个子男孩小丁应了声就跑出去了。
　　没一会儿，小丁就拉着一个穿着制服的女人过来了。
　　“对她用用看。能救就救，不能救就算了。”
　　“好。”喻言点头，伸手按住罗布的头。
　　没一会儿，几人看着没动静的罗布也有些失望。第二天到了皮姆星的时候，就把人放到了救援所。
　　等罗布再睁眼，才发现0231因为能源耗尽，在提示修复，大概需要一个月。
　　罗布撇了一眼，就开始观察环境。
　　在原主记忆里，房子上贴满的标记是星际救援所的。顾名思义，是专门用于星际探险者间半公益性救援的。
　　每个被救的探险者，都会默认欠下债务，醒来后恢复就需要偿还这次花费。罗布身上的身份凭证消失，只能临时办了个，因为昏迷原因没有查出来，所以只欠了住房费用和几次检查的费用。
　　大概需要3000星币，加上办凭证和买了个腕脑的钱。大约5500星币。
　　罗布按工作人员介绍，设置好自动还款后，刚想离开救援所，按了按头发现，原主没有消退，疼感却明显降低后。罗布回头查了下救了自己的船队，的确是企慕。
　　开场就欠了条命。还错过了夏欢。
　　0231也在修复。身份背景也暂时不敢用。
　　罗布叹了口气。
　　临时身份很多工作都不收，罗布想了想，勉强把腕脑程序修改了大半，才用腕脑黑入身份管理局，拿到了新身份。
　　用新身份拿到了机甲修理师的工作。才勉强在第一个月，因为工作包的食宿混了过来，并还上了债务。
　　作者有话要说：　　he he he


第62章 062 双生 星海和独占
　　062
　　‘系统0231。’
　　‘在的宿主。’
　　‘身体检查。’
　　‘确认第三世界状态消失，原主陷入半沉睡状态。当前身体状态70，精神状态65，正缓慢恢复中。当前世界异能力恢复情况为100。’
　　‘嗯。’
　　这个月，凭借原主的异能，金属操纵。她才能安稳的坐稳机甲修理师的工作。这几天，也因为她名声大噪，开始多了些麻烦。
　　又过了一个月，罗布拿上了工资，才辞了工作，去往最近的大型星船维修港，安博号宇宙基地。
　　安博号的小型店铺常年缺人。罗布很快就找到了个愿意收留单身女性的，起码没有店铺内麻烦的一家名叫香菜的修理店。
　　店长是名25岁左右的单身女性，叫做费曼。
　　“你这个异能，哪里都愿意收留你才对。”
　　“但不是哪里都没有麻烦的。”
　　“这倒也是，不过我不喜欢麻烦。如果你主动惹事的话，我也不会继续收留你的。”
　　“嗯。”罗布点了点头。
　　“以你的异能，我也不会亏待你，你的收入按37分吧，我3。”
　　“好。”
　　三个月后，罗布顺利考到了大型和巨型和巨大型三种A级星船修理资质，香菜就不是安博号可有可无的店了。
　　“37你亏太多了，要不改19吧。”
　　“没事，我不缺钱。”和别人不同，罗布的异能恢复时间很快，加上金属操控的便利性，以及0231恢复后，购买的举重若轻被动。所以她修理大型船也就比别人组团的慢上几天。
　　“那我也不能占你便宜。”
　　费曼摇摇头，把自动分配的资金比例修改了。
　　罗布也没在意。
　　“这些是今天刚刚寄到的探险船的邀请名单。”
　　罗布接受了消息，打开扫了眼，没有企慕的就放下了。
　　“我暂时不想离开这里。”
　　“那我帮你回绝掉。”
　　费曼现在自觉当起了罗布的经纪人角色，包括平时的做饭，也是她负责的。
　　罗布洗完手后，就去后面自己的房子，开始学这个小世界的星船设计包括驾驶和维修的书籍。
　　“这些书你还能看几天？”
　　“三天左右吧。”
　　“新书我一时也找不到了，只能委托别人买下发过来了。”
　　“那换些内容也可以，关于宇宙内信息传递的也都可以。”
　　“那我帮你留意。不过你为什么不去专门的学校学。”
　　罗布摇摇头。
　　“我在这里学的维修和驾驶一样重要。很大部分的书我只需要学个理论。”
　　“等我有钱买个星船了，我才会离开这里去别的地方求学。”
　　费曼按她现在赚的钱算了算。
　　“大概还需要十个月吧。”
　　“嗯。”
　　一年后，罗布和费曼告别，开着七号离开了安博号，开往了宇宙最大国家星船专业第一的大学。联盟星航大学。大概半年后，罗布终于把留下的书看完。星船也到了星航的星港。
　　“老师你好。”
　　“借读生没有安排宿舍的，我带你先报名，你自己找个住处吧。”
　　“好的。”
　　等罗布被提醒来到这个世界两年了，她才从联盟星航的电子资料馆里出来。
　　‘。。宿主。’
　　‘不要急躁。’
　　罗布摸着头。
　　‘。。你看原主都知道这时候不能打扰我，现在是积蓄力量的时间。’
　　‘金属操控能让我最大程度的感知星船性能和各个部位的配合时的状况，我在适应这个力量，等我确定出了小世界也能做到需要的效果，我才会动身去找夏欢。’
　　‘那时候小公主尸体都凉了。要是世界重置了，您还能不能分配到这个身体还是个问题。’
　　‘的确，但现在的我也没有能力拯救一个在宇宙搏命的探险者。’
　　‘你知道的，宇宙探险，本身就是强者的浪漫。’
　　‘你让一个弱者怎么保护一个强者？’
　　‘您不是在妄自菲薄，就是在觊觎开创并深入研究星网的可能性。’
　　‘被你猜到了。你运转更灵活了，0231。’
　　‘我觉得我并不需要您这样的夸奖。’
　　‘吐槽板块也升级了呢。’
　　‘。。’
　　之后几个月，罗布也没闲着，她开始把星网的主机制作放到了七号。现在的七号，除了罗布布置的安防和仅剩一个人的居住位置，其他部分都是星网主机部分。等一年后，罗布确认星网试运转成功后，创办了星际网络公司。在绝大部分是星球内部局域网或者星系大局域网的时代里，以恐怖的速度，扩张到了一个又一个星系。
　　三年后，确保大半联邦覆盖星网后，才开始连续颁布关于基于星网的星际救援的各种技术，以免费的形式普及到了星网上。
　　‘你看，现在只要她不作死，不用我去救她，她都能活。’
　　‘是的宿主。。您说的对。’
　　之后罗布回到了紫星，把紫星改造成了星网主基地。短时间内的繁盛贸易就不下于原主那个小国的国都星，原主也就渐渐消停了。
　　之后虽然庞大的商机带来了些麻烦。但总的来说，还是罗布能解决的。等真正稳固了势力，时间已经在第八年了。
　　‘宿主，研究飞船已经偏离航道过久了，就算回到星网建议的航道，您的食物也不太够了。’
　　‘嗯。’
　　罗布还没睁开睡意朦胧的眼，就被星船的系统转入救生舱内了，等罗布清醒，就隐隐觉得眼前的场景眼熟。
　　“总感觉这个人有点面熟啊。船长。”
　　“小丁小时候是见过的。”
　　船长点点头开口问道。
　　“朋友你怎么又出事了？”
　　“这里是哪儿？”罗布摸了摸原主躁动的头部。
　　‘什么王妃？原主吃错药了？’
　　“我是贺妙，企慕船队的医生，你看着我手指，说这是几？”
　　“二。”
　　“这个呢。”
　　“五。”
　　罗布安抚下原主后，勉强起身。
　　“企慕是吗？”
　　“是的。”
　　“八年前救过我一次的那个船队？”
　　“对。”
　　“嗯。”
　　罗布点头闭眼，又倒了过去，差点从床上摔了下来。
　　“怎么回事？”
　　贺妙接住罗布，查看了下。
　　“好像是昏过去了，身体没有异常反应。”
　　“额，让她睡一会儿吧。”
　　罗布再醒来，已经是24宇宙时后了。
　　‘0231，还能找到夏欢的波动吗？’
　　‘不能了呢，状态加持已经没了。’
　　罗布打开腕脑，开始连接星网查找当年看到的那则新闻。
　　但因为星网创办时间太短，大部分资料还在转入，一时之间也只能找到当年报道的那家新闻部，是在奇曼星系。
　　罗布用星网找了奇曼的下属部门，让他们协助那家新闻部把资料转入新闻。顺便联系这个星系的下属部门，帮忙找下自己的研究飞船残骸。
　　最后，罗布抬头看了眼一旁陪着的小丁。
　　开口道。“我那时候被救起来的时候，是有谁照顾过我？”
　　“啊？”小丁挠挠头。
　　“我去问问船长吧。”
　　“嗯。”
　　半响，小丁再回来。
　　“好像就我和船长还有贺妙医生。”
　　“嗯，谢谢。”
　　罗布点点头，扫了眼医生的座位。
　　心里隐约觉得不对，虽然只扫了一眼，但那个屏幕里的小姑娘并不是贺妙医生的长相。
　　不过人应该还在船上，自己呆几天总能找到的。
　　‘说起来，原主说的王妃是怎么回事？’
　　‘原主说王妃爱抚过她。’
　　‘？？’
　　这个记忆里可没有。


第63章 063 双生 星海和独占
　　063
　　过了两小时，罗布开始下床活动，确定身体恢复后，才在夜晚模式下安静的飞船里行走，恢复状态。路过一扇门时，脑袋一疼，下意识蹲了下来。
　　‘原主怎么回事？’
　　刚刚走到门口转角，喻言就发现有个穿着病服的女人，抱着头蹲在自己房间门口。
　　喻言走近两步，用异能帮她梳理了下身体，看她渐渐停止颤抖。
　　“你没事吧。”
　　‘0231。她就是，原主说的王妃？’
　　罗布摸了摸原主安分了几分的脑袋。
　　‘是的宿主。’
　　“没事了。”罗布睁开眼。“你见过我吗？”
　　“啊？”
　　喻言下意识退了小半身，才凝神看了罗布一眼。
　　“好像是有点眼熟，但我忘了具体在哪了。”
　　罗布点点头，若有所思。
　　“八年前，在船医那里，有印象吗？”
　　“好像是有，但太久了，我有点忘了。”
　　“嗯。”罗布点头。
　　“你叫什么名字？”
　　“喻言。”
　　“罗布。”
　　“现在互通过姓名了，你能当我朋友吗？”
　　“啊？”
　　“作为交友的凭证，这个项链送给你了。”
　　罗布毫无底线的把原主用来给对象传家的项链送给了喻言，反正她是原主认可的王妃。
　　自己整天被原主逼着不让摘，趁机送出去也好。
　　想了想，又顺手把随身的纳米安保投放了一份给她。
　　“？？不用了。”
　　“这个项链虽然便宜。”
　　罗布被原主闹了一下。
　　“但是也算我的心意，作为帮过我的人，我希望你能稍微珍视些，偶尔带一下就更好了。”
　　“啊。。好。”
　　“那我就先走了。”
　　罗布打着哈欠，开始往回走。
　　喻言张张嘴想喊住她，又闭上，最后抿了抿唇。
　　经过几天的观察，企慕船队虽然是老牌船队了，但现在的条件似乎不怎么好。
　　可能这和他们这些年没探索到新星球，被身后的老板半放弃有关。
　　目前是在用之前的底蕴撑着。
　　船队上次路过新星球的时候，似乎有几个人下了船就没回来。
　　罗布看了眼少了几个面孔的食堂，若有所思。
　　‘让我用钱买下来？’
　　‘你讨好喜欢的人还想用我的钱？’
　　‘那等我下次醉酒的时候再说。’
　　开玩笑，知道原主能临时接管身体的条件，罗布怎么可能让原主再出来。
　　“罗布，下个星港有星船维修港，我们也需要休整，到时候有三天时间，你要是想上船自己回来就行。”
　　“嗯。我暂时不下船，给我进出的通行权限吧，要先把伙食费转你吗？”
　　“这倒不用，虽然我们落魄了点，但一个客人的伙食还是负担的起的。”船长摇头。
　　罗布也摸了摸下巴，“我记得雇佣老手星船观光航行的费用是100w到500w。我转你300w吧。”
　　“啊？？太多了。”船长摆了摆手
　　“伙食要负责好，我比较挑食，这两天都没胃口吃饭。”
　　“房间的话，在208，那个位置的风景，我比较喜欢。”
　　“嗯，好像是在喻言房间附近，到时候你们让她做饭送过来吧。”
　　仔细想了想，应该没有其他需求了，才把船长的腕脑拉过来对接。
　　“记得让喻言做饭。”走之前还叮嘱了句。
　　船长挠头，有些不知所措，只好转身找贺妙商量。
　　“可以啊，人家明显想报恩，我们也的确缺钱。不过让喻言做饭的话，你还得去问问她意见。”贺妙想了想，又接道。
　　“喻言脾气软，很容易答应人，你看着点，别让人欺负了。”
　　罗布到了维修港，先去找了星网公司设在这里的维修部，看了看之前运到的研究飞船残骸。
　　‘自动规避系统应该没有漏洞了才对。’
　　‘应该是手动转自动的时候的问题。’
　　想了想，在星网上做了运算模拟，的确是手动转自动时候的问题。调整完后，又调了个新的研究飞船到这个点。
　　“到了后，把这个芯片装入。”
　　叮嘱了管理一遍后，又调了批纳米安保过来，让管理一起放进研究飞船里。
　　等罗布走出星网维修部，已经过了一个半宇宙天了，还有两天罗布准备回船上过。
　　路上碰见了船长正在和一个维修装扮的人聊天。罗布觉得有意思的是，她觉得那维修工还有点眼熟。
　　维修工看见罗布的时候，还有些明显的不悦，看见罗布进了飞船后，还当场和船长吵了起来。
　　罗布回头看了他一样，还是走过去听了听。
　　“你既然找了她，还喊我过来做什么？羞辱我吗？”
　　“欧玛，你在说的什么？”
　　“你叫欧玛啊？”罗布这时候也有些恍然，似乎是维修工时期的事了。
　　“我现在只是观光的客人，欧玛。”
　　欧玛回头找船长确认，看船长点头，才有些尴尬的回头。
　　“好吧罗布。我就说既然你在，怎么可能应付不了这些小事。”
　　“嗯，的确，不过我最近想休息一段时间。”
　　欧玛点点头，表示理解。开始跟着船长去工作了。
　　罗布看没事了，准备回新房间去看看一直跟着她过来的七号现在的船况怎么样。
　　七号自带星网服务器，而且被罗布改造过信号传递和自动驾驶，是罗布路上的移动信号源。
　　“喻言。”
　　“宿志，你怎么来了？”
　　“你不是坐星船出去了吗？”喻言眼里带着微微的雀跃。
　　“你在星网上不是说你到了吗？我正好放假，就过来看看你。”
　　罗布停下脚步，找了个角落的位置靠着墙。揉搓脑部，看着不远处。
　　喻言和一个叫宿志的男人正拉着手聊天。
　　‘0231，你和原主普及下，抢别人女朋友多不道德。’
　　‘。。原主说，宿志身上的腰带她见过，是今年送男友礼物推荐榜第一，而且就目前看来的喻言小姐的经济情况来说，不像能买的起。另外就是他外衣有些曼妙系列的留下的痕迹。’
　　‘她有空就不能记些有用的？撇一眼都能记住这些东西，就不能好好学习？’
　　‘她说，这是维持体面的必须技能。。。后面就不转述了。’
　　罗布睁开眼，有些伤神的看着注意5。
　　‘我等下喝点酒，事情你自己搞定，我不会帮你的。’反正惹哭她的又不是自己。
　　眼看着宿志靠近喻言明显想亲热，罗布加快了几步，走到了厨房拿了瓶酒，一口就下去了。


第64章 064 双生 星海和独占
　　等罗布头疼的睁开眼，发现自己已经不在星船上的时候，头更疼了。
　　‘0231，原主把旁边的小姑娘怎么了？’
　　‘昨天大概的流程是，原主用追求者的语气，挑衅并揭穿了宿志后，想强行调戏喻言小姐，被喻言小姐甩了个巴掌。之后下了船再次买醉，并玩乐到半夜，调戏了个女孩，最后差点和女孩滚上床单，幸好醉过头了。’
　　‘。。。。那她还真的是棒。’
　　‘另外，她想联系人买下企慕，要不是您加了需要自己计算的动态密码，她现在已经成功了。’
　　罗布差点笑出声。
　　不过，罗布起床，还是有些皱眉的看着身旁的女孩。女孩有些怯生生又害羞的看了过来。
　　罗布想了想，故意抬了抬下巴道。
　　“多少钱一晚上？”
　　等罗布按着第二个巴掌印，结算了房费出来。已经是第三天中午，企慕那边发消息让她早点回船。
　　‘0231，下次我要是再想让原主出来，你就开严厉警告，开上三十次。’
　　‘好的宿主。’
　　罗布按着脸，面无表情的从喻言身边经过，回房间给自己涂药。
　　傍晚，企慕星船起航。
　　晚饭时间，罗布瞥了眼，看着喻言把饭菜放进桌子后就忙不迭的跑掉了。
　　‘性格这么软的吗？不怎么像调查上说的，从小独立自主，刚刚成年就能直接加入企慕探险队的人。’
　　‘从调查来看，喻言小姐是因为航行专业分高，才被企慕招揽的。严格来说，这和性格没关系。’
　　‘怎么没关系。能在日复一日的星空航行中，支撑着人格的独立，这可不是弱者能做到的。’
　　‘坚强又软和，是有点可爱啊。’
　　罗布摸了摸下巴。
　　起身尝了尝喻言端来的饭菜。罗布尝了口，就放下了。
　　‘食堂的味道，而且居然没给我喂药。’
　　‘宿主您在期待什么东西？’
　　‘太软了那个姑娘。真的有点可爱。’
　　‘。。宿主，自重点。’
　　‘最后个世界了，做点开心的事也没什么。’
　　‘。。’
　　之后的航行，罗布除了每天查看七号状况，就是用七号连接星网，去处理星网公司的事。
　　星网开拓者K61的型号星船已经开发出来，并联系上联邦的资源星管理部门。
　　每造出一只星船，就会被送到不同的老资源星，开括那里的星网市场。
　　因为型号差不多稳定了，所以现在星网公司大部分的主要事务都在工厂加工和组合星船的步骤上。
　　罗布敲定了几个事务后，关上星网。起身出门看着窗外风景，208位置在角落，房内房外都有外窗。
　　不过罗布几天没出门了，出来走两步看看风景。
　　窗外深黑色宇宙里，布满了灿萤不等的星火。偶尔飞过的流星，薄披的红光。罗布久违的露出了怀念的神色。
　　再回神是被一阵脚步声吸引，罗布转头看着喻言带着饭菜过来。
　　“客人，船长说，库西星座附近被誉为‘星空最美的陷阱’，如果您有需求，可以让我带您去船长室看看。”
　　“嗯。叫罗布。”
　　罗布点头，看了眼她手上的菜。
　　“你会做菜吗？”
　　“不会。”
　　“嗯。”
　　罗布再次点头。
　　“我不喜欢厨房的菜色，你去学两道，另外做给我吧。”
　　“。。我不会。”
　　“所以你可以先去学习两天。”
　　喻言抿了抿唇，半天没有回话。
　　罗布看着她表情渐渐妥协。勾了勾嘴角。
　　‘这姑娘软和的，的确像个兔子。’
　　之后半月，罗布没事就跟着喻言身后，看看她每天做什么，看看她从神色忍耐到逐渐习惯无视，就偶尔开口逗两句。
　　“我给你的项链你怎么不戴？”
　　“菜做糊了，饭也有点软。”
　　“谁的消息，你男朋友的？”
　　看喻言终于有些咬牙想发火，罗布勾了勾嘴角。
　　没一会儿她的表情就又软了下去，罗布有些无趣的松开她的手腕。
　　“你这么无趣，你朋友怎么忍受你的？”
　　“而且居然有男朋友。”
　　罗布轻捏了捏她下巴。
　　“怪不得会被人骗，是不是因为只有他肯耐心接近你？”
　　罗布被推了两步，看人终于有点动静，不过一下子就又跑了，有些无聊的放下手。
　　不过晚饭时间，饭菜又变回了食堂的味道。
　　感觉还有些不可思议，起身找了两圈，才在角落抓到人，也不和她说话，就按着她的头乱揉。
　　到了最后，终于把人惹毛了，拉着罗布的手腕就咬了口。
　　看了眼也就个半深不浅的牙印，最终也有点哭笑不得。
　　罗布放任小白兔子离开，第二天连送饭的人都变了。
　　不过，逗白兔子的时候，是会比逗别人开心很多。
　　罗布心情不错的吃完饭菜继续工作。
　　又三天，到了新星港，船长广播通知说休息两天。
　　罗布也下了地，拿出链接了星网的腕脑，查看这个星球的星网布置情况。
　　先到了这个星球的星网总部。
　　“boss，星网连接的外设装置购买情况非常不错。本地的工厂也在扩张，两个月内基本能满足本星的需求。新开发的自带星网功能的腕脑，购买趋势也很好。”
　　“嗯，你们这边附近听说有新矿星发现，到时候矿星的星网也先归你们负责。”
　　“好的boss。”
　　“另外，你们也联系下本星网商，看有没有合并意向，按总部的流程走就行了。”
　　“好的boss。”
　　忙完后，罗布才起身去逛逛这个星球的有名景色。路上还意外的看到喻言，还在和那个宿志纠缠。
　　罗布脑袋一疼，皱了皱眉。
　　“言言，喻言，你听我解释，上次那个女人说的不是真的，你相信我。我可以解释的。”
　　“你怎么找到我的？”
　　“我问了小丁。”
　　“我回去会和他们说明我们分手的事情。你先放开我。”
　　“和那个女人有关系是吗？你们，我上次看到了，她都亲到你了。”
　　‘上次亲到了？？’
　　‘就是原主调戏喻言小姐的那次，不过没有真的亲上。’
　　罗布指节蹭了蹭下巴。怪不得，白兔子都会拍人巴掌了。
　　想了想，走上去拉开似乎仍想强行纠缠的宿志。
　　然后观察了下白兔子的脸色，又无趣的放开了她的手腕。
　　“是你？你想干嘛？”宿志气急败坏的样子，有点伤眼。
　　罗布瞥了眼又在抿着嘴唇和自己较劲的白兔子。
　　“你刚刚说要解释，我倒是有些想听听看，你要不说出来。”
　　“。。”宿志半响都没说出口，只是眼神接连闪烁。
　　“编不出来了吗？”
　　罗布无趣的收回视线，伸手拉着白兔子离开。


第65章 065 双生 星海和独占
　　065
　　路上，罗布收回手，两个人走了半响，罗布听到喻言说话，才回了点神。
　　“谢谢。”
　　“不用。算是道歉，我喝多了容易乱来。”
　　罗布看喻言又习惯性的抿唇，下意识笑了出声。
　　“怎么，不信？”
　　“哦对，之后那些天就没有喝醉了。”
　　罗布拉了她手腕，挑起她下巴，端看起来，被她又下意识忍受的表情逗到。
　　“你怎么什么都能忍的下呢？”
　　“你把自己当做了什么？”
　　“我猜猜。”
　　“要么是垃圾桶，要么是气球。”
　　“不对，气球的话，起码有点想上天的气势，你就把自己当个垃圾桶对不对。”
　　罗布看她一声不吭，也闭了嘴。
　　“怎么这么无趣啊。小兔子。”
　　最后干脆伸手把人拉近，乱揉着她的头。看她恼怒的甩开自己，才觉得她有点生机。
　　罗布笑了笑，伸手拉住手，带她继续去别的景区逛。
　　刚刚想付门票钱，被喻言拉了拉。
　　“门票要自己付，是吗？”
　　“嗯。”声音有些涩，听起来就是很久没说话了。
　　“不是哑巴啊。”罗布伸手，用两手的掌腹揉着小姑娘的颊肉，再被小姑娘伸手拍开。
　　“好疼啊，给我吹吹。”把左手伸到小兔子的面前。
　　看她视线停留在自己手背略红肿的地方，真的听话的微微弯过来，吹了吹。
　　罗布下意识心跳了一下，僵了僵身体。
　　之后罗布就正经了些，起码没刚刚那么轻佻了。
　　看完这个景区，天色渐暗，罗布看了下旅游介绍还有个夜景，还想拉小兔子一起看，发现小兔子已经准备上悬浮车了。
　　罗布伸手把人半抱了过来，才发现小兔子意外的轻巧，抱着的时候缩在自己怀里，会有种恰好合适的感觉。
　　罗布怔了怔，低头看着喻言的头发。
　　“做什么？”喻言抬起头，看向罗布的脸。
　　“夜景你不看吗？”
　　“没兴趣。”喻言摇摇头。
　　“嗯？为什么？”
　　“不喜欢。”
　　“为什么不喜欢？”
　　“。。。”
　　喻言微微低头，似乎真的在想为什么不喜欢的理由，罗布只顾着看她表情，到她的肤色。到她眼睫毛的长度。
　　“就是非常不喜欢。”
　　喻言抬头加强了语气，推着罗布。
　　罗布回了回神，没放开她。
　　“那就当陪我看。”下意识用了些强势的语气。
　　果然喻言开始抿唇，默不作声。
　　“陪我看好吗？”罗布眼神闪烁了下，换了个语气。
　　“不好。”
　　确定了，小兔子真的吃软又吃硬。
　　吃到软的容易吐泡泡，吃到硬的会听话。真的全身都泛滥着可爱。
　　之后罗布也没勉强她，和她一起回了星船，也约了她明天的行程。
　　第二天罗布在中午才在食堂堵到喻言，盯着她吃完饭后，才提着人下船。
　　“今天的行程，是千年榕，到广悦广场。”
　　“太远了。”喻言摇头，拉着罗布的手腕，还是不想出星船。
　　“要不是你拖着，我们已经走大半了。”
　　“我不想去。”
　　“哦，为什么？”罗布放开腕脑全息地图，抬眼仔细观察着喻言的神情。
　　喻言开始是下意识抿唇，忍耐的表情。
　　见罗布真的不想放开自己，才有些为难的，眼神里开始闪烁复杂的情绪。
　　“。。”
　　罗布勾了勾她下巴，凑近仔细瞧着她神色。最后也只看出了几分为难。
　　不过，也不是真的没有情绪，只是有些藏的深而已。
　　“这样，我身为企慕的客人，想要你陪我去广悦广场。”罗布松开手，用着强势的语气试了试。
　　“哦。”有些不开心了。罗布摸了摸下巴。
　　到了门口，付钱的时候，感觉更明显了。罗布心底笑了声。
　　走了圈广悦，也就欣赏了下建筑造型，然后全用来观察喻言的表情了。
　　比如带她进店里观赏艺术品的时候，会明显有些抗拒，给她试用东西的时候，下意识忍耐。
　　进餐馆的时候，拒绝的表情就更明显了，最后还是会拉着罗布衣服，说要AA。
　　走到最后，直到企慕发来起航提醒，罗布都没逗够这只兔子。
　　回船后，罗布发船长消息，说让喻言陪着逛了逛，钱让他报销，到最后找她一起结算。
　　罗布再睡醒，星船又航行在路上了。
　　忙完工作，罗布拨弄了下之前逛广场买下的超小型编钟，听着金属特有的敲击声。
　　饭点敲门，罗布开门看见人又换回了喻言，喻言一进门放下饭菜就快步往外走，罗布伸手一拦。
　　“都让你报销了怎么还躲我。”
　　“我很无趣。”喻言以近乎秒回的速度回复。
　　“我现在正好有耐心。”
　　“。。”喻言抿唇。
　　罗布勾了勾唇，靠近环住她腰。
　　“你知道我什么意思的对吧。”
　　“要么忍我到我烦了你。”
　　“要么你可以考虑下，对我反抗，让我找点乐子。”
　　喻言推开罗布。
　　“对，就这样。”
　　罗布被推开后，还笑了笑。
　　“只要你让我找到足够的乐趣，或者耗尽了我的兴趣，我就能放过你。”
　　“你这人真的恶劣。”
　　喻言开口道。声音带有特有的，许久没有说话的干涩。
　　罗布笑了笑。
　　又伸手开始揉她的脸，被她推开跑出了门口。
　　之后的罗布的习惯就变成了，饭点对小姑娘动手动脚。但小姑娘一跑出房间，这游戏就结束，两人各自回去继续工作。
　　偶尔罗布小胜，奖品就是把喻言压在墙上，挑着她下巴看她的眼睛。直到小姑娘成功挣脱跑走。
　　直到星船遇见了难得一见的流星群，因为躲闪不及。星船被迫降到了一个新开发的资源星。
　　而当前资源星新开发，除了他们本身带有的船型备有少量修理部件，其他型号的几乎没有，更别说企慕号的船型很多部件都是采用特殊型号。
　　船长联系人调度修理的部件和维修师，但最近的赶过来也要两个月。
　　罗布落地后，到了资源星目前唯一的城市，端木城。
　　端木目前已经有以接待游客为目的的悬浮车出租了。卖点当然是端木星很多独有的自然风光。
　　“兔子，过来。”
　　“嗯？”
　　喻言看了眼船长和贺妙还在商量怎么请星船维修师，先确定修理部位和需要调度部件。
　　自己稍微走了几步，走到罗布附近。
　　“这个星球听说有万年新树种的树木，和我去看看？”
　　“我要留下帮忙。”
　　“客人要求你陪同。”罗布朝船长扬了扬下巴。
　　“。。”
　　新树种是种乔木，和之前精雕的千年榕相比，更多了几分自然又野性的魅力。
　　罗布心生喜爱，操控悬浮车，从它树尖绕到树根，转了几十圈。然后亲自下车，用手去抚摸了几下。看一旁还有卖数十种季节模型和全息投影资源，就过去仔细看了起来。
　　“全要多少钱？”
　　“30w。”
　　喻言心里一跳，伸手拉住罗布手腕。
　　“嗯？”罗布回头。
　　“这个我会雕。。船上也没那么多空间。”
　　罗布笑了笑，伸手拉下她的手，握在手里。
　　“老板，全息投影多少钱？”
　　“一千吧。”罗布付钱，带着抿唇的兔子离开。
　　“下个景点是红岩峡谷。”
　　拉开全息投影里的游客大全，罗布点了点下个地点。
　　“那边没有食物。”
　　“嗯？”的确，悬浮车到达就要两小时。现在已经离船上习惯开饭的饭点没多久了。
　　“那先吃饭？”
　　“嗯。”
　　罗布开回刚刚的景区，找了店面，付款时候，看着兔子抿唇，心里笑了下。
　　“你下次，能不能不找我。”
　　“我说过的。只能是我厌烦，或者你反抗。”
　　伸手搓揉着兔子脸上的细腻，被兔子躲开。走几步抓住兔子，更强势的搓揉起来，兔子微微闭上眼，习惯性的忍受。罗布顺势低下头，亲了兔子。
　　喻言吓了一跳，推开罗布就跑。
　　罗布愣了下，半响才轻笑了出声。
　　等她跑了段距离，才动身追上去。哪知道兔子精力那么旺盛，跑了半小时。等罗布捉到人，自己也累得大口喘气，胃里翻腾。
　　“哈哈哈。”逮到兔子后，罗布看她满脸汗水身上狼狈又笑的不行。
　　“别碰我。”兔子推开罗布，喘着气又绕着树木，慢腾腾的挪动着离开。
　　“肚子不难受？我们先回去吃点药。”罗布没跟上，看她继续走着不回答。
　　“兔子，我脖子好像有东西在爬，你先回来帮我看看。”
　　喻言闻言，转头看着罗布正靠在乔木，脸上皱眉，用手覆着后脖。
　　“你转身。”罗布照做，喻言才过来，仔细观察，只有搓揉后的红肿，喻言伸手，挑开了些罗布衣服。
　　罗布回头，勾住明显想退开的喻言的衣领，左手环住腰把人压在树木，才吻了下去。
　　再瞬间放开已经作势想攻击的兔子，后退了三步，松了松自己的衣领。
　　“感觉还行。”
　　“我说过了，要么反抗，要么等我厌烦。”
　　“下一次我可不能保证只有这样了。”
　　罗布转身离开，看了会儿适合悬浮车过来的路，再回来，才发现兔子抱着腿缩在角落垂着头。
　　罗布强行扶起她的脸，满脸泪水。
　　伸手帮她擦了擦。
　　“我答应了人，不让你哭的。”
　　看她眼泪还在掉，低头吻了吻她眼角。
　　“没有下次了知道吗？”
　　看着人现在连哭声都在忍耐，罗布皱皱眉。
　　‘怎么软成了这个样子。’
　　之后的路程，罗布看她没有一点兴致。自己也就收了兴致，带人回了星船。
　　外面还有些霞光，企慕里过着宇宙日的人，已经在准备睡觉了。
　　罗布拉着兔子，强拉着她去贺妙那里拿了点药，盯着她吃完才放她离开。
　　贺妙等喻言离开后，才拦下罗布。
　　“罗小姐似乎对喻言特别关注。”
　　“嗯。”
　　“喻言性格软，我希望罗小姐能不要太过欺负她。”
　　“所以这是你们纵容她继续这样过的原因？觉得她性格软？”
　　她不是软，她是没有性格。
　　所有的处理都是被限定在范围内，属于对于人际应该有的维护。
　　骨子里只有麻木。
　　罗布之前唯一见过的例外，只有那次宿志过来时，她的眼神里的几分雀跃，那才带有几分真实的她。
　　不过现在不一样了，她今天哭的时候，真的难过了，十分的难过。


第66章 066 双生 星海和独占
　　066
　　虽然不知道她当时的难过的原因，但罗布也知道，自己的原因顶多有三分，占了个引子。
　　宇宙日的第二天，星船降落点还是黑夜。
　　罗布看了会儿风景，就开始工作了。
　　和现实的星网不同，现在的星网是建立在高资源的堆积上的，她要是松懈了，很容易把唯一的项目给玩崩塌了。所以，她从星网项目本身到星网公司的运营，都得要仔细斟酌设计。
　　过了会儿，到早饭点，罗布看了眼送饭的人，又换成了别人，心里还笑了下兔子的孩子气。
　　想了想，打开腕脑，接上星船内部的线路黑入监控，在食堂找到了喻言。
　　她现在正吃着饭，偶尔转头看向身旁。她身旁的小丁正挥舞着筷子在讲述些什么。
　　喻言偶尔还能笑上一笑。
　　罗布暂停了画面，双手交叉，撑在下巴。
　　‘0231，我是做错了吗？’
　　‘。。您不就是想欺负她吗？’
　　‘我也挺想让她喜欢我的。’
　　‘。。您开心就好。’
　　‘也对。’
　　‘。。’
　　没一会儿，罗布刚刚放开监控，就看见小丁抓住喻言的手，头又开始疼了。
　　抬手关掉监控，罗布走近浴室，洗了把脸。看着镜子里有些扭曲的脸。
　　“真是丑陋的占有欲。”
　　“什么叫已经和我分享了，她本来就该是我的。”
　　罗布话刚出口就愣了下。
　　“。。我是对她过于关注了。”
　　罗布拿起毛巾擦了擦脸。
　　“是你的原因吗？”
　　想了想，抚了抚头。
　　“不对，那是因为第三世界状态加持？”
　　“0231，把底层代码打开。”
　　‘好的宿主。’
　　罗布看完叹了口气，按着头推拿。
　　‘0231，提示我结束攻略后带走你，你把夏欢设定为绝对禁忌词，绝对不能让我以后再见她。’
　　‘好的宿主，宿主您需要冷静。’
　　‘没关系，只是临时的灵魂绑定。现在这些念头，出了小世界，也会消失。’
　　‘相对来说，我更担心这种禁忌的技术，我怎么会拿出来用。’
　　因为头疼，罗布也没心思工作，就想睡一会儿，结果翻来覆去都没睡着。
　　再睁开眼已经过了半天了，罗布翻身起床，准备去船医那里拿些药。
　　路上又下意识的逮到了一只回房的兔子。
　　罗布刚刚有些无奈的想放开她，又想了想。
　　“之前是说你的异能是身体状态的调整？”
　　“嗯。”
　　“对我用用看。”
　　罗布拉着人走到了她房间门口。转头看了眼，看她抿着唇一动不动。
　　“不想我进去？”更想进了。
　　“哑巴了吗？”
　　罗布左手按着头，拉近了她点，才低声喃道。
　　“就是因为你总是这样，我才会一直欺负你的。”
　　“你这么软弱的人，为什么要来探险队。”
　　“你都有这个缘分了，为什么不知道珍惜。”
　　喻言下意识后退，才伸手接住了渐渐昏迷，倒了过来的罗布。
　　罗布再醒来，就是在船医室了。
　　确定原主因为刚刚喻言的靠近，已经恢复正常后。罗布起身准备离开医务室。
　　“罗布小姐。”
　　“嗯？”
　　“虽然不知道为什么您上次为什么那么说，但我觉得还是有必要解释下喻言的状态。”
　　“嗯。”
　　罗布坐了回去。
　　“喻言刚来的时候才18岁。那时候她就因为某些原因惊吓过度，常年不能安稳睡下，除了每天坚持着本职工作，人际交流完全断绝。那时候船长注意到了她的状态，让我帮忙给她心理辅导。”
　　“最初我给她做的是只是心理辅导，后来改为催眠，之后我开始试着接触她的恐惧源，结果每次都会惊醒她，她就会几夜几夜的不能安睡，只能我对她强行睡眠。直到前两年，她碰见了她小时候的玩伴。那个叫宿志的人，才有了些活力，开始积极回应我的治疗。上次您做的事，我也知道了。其实，如果当时我在的话，我会拦下你的。”
　　“所以她不是软弱，真正要说的话，不如说她还在生病。我们在等她恢复而已。”
　　“嗯。”半响，罗布点头，起身离开。
　　走到喻言门口，罗布停了停脚步，看了眼地缝亮着的灯光，才继续回房。
　　‘我好像真的太过分了。’
　　‘是的宿主，您真的很过分。’
　　‘别人家的系统也会像你这样怼宿主的吗？’
　　‘。。’
　　‘我还是把你吐槽板块卸载了吧。’
　　‘。。’
　　走到门口，罗布摸了摸下巴，停下脚，发了消息给兔子。
　　‘兔子过来，我头疼。’
　　没一会儿，喻言披了外套制服，刚开门出来，罗布伸手就逮住了兔子。
　　“抓到了。”
　　逮住了后，罗布抱起来，就往自己房间走去。
　　把人压进床铺后，先腾出手转了笔钱。
　　“帮我治疗，主要是脑部。”
　　“你要是把我治好了，钱多少都不是问题。”
　　“人给你都行。”
　　说完，喻言眼里还有些嫌弃的推了推罗布。
　　罗布伸手抓住她的手，放在自己头两侧。
　　“来吧。”
　　有股热力从她双手里透出，不断的安抚着罗布的大脑。没一会儿，罗布就睡着了。
　　再醒来，第二天。罗布发现原主的波动居然真的被压制住了，笑出了声。
　　‘傻了吧。’
　　‘什么叫爱的抚摸，我也懂了。’
　　罗布松开被子起床，又回头看了眼被子。
　　原主的波动，压制了一次管用了一个星期。
　　罗布第二次感觉到头疼的时候，还在吃着午饭。
　　‘兔子过来，头疼。’
　　发了消息等了半天，才看见她回了一句。
　　‘晚上，我在工作。’
　　罗布忍着把午饭吃完，继续工作。
　　然后卡着下班点，才把兔子逮到房间。
　　“以后每6天来一次。我就不喊你了。”
　　喻言看罗布眉头松开，才放开手帮她盖上被子，抬眼扫过房间。
　　除了桌子旁有些杂物固定着外，基本是样板模式。
　　被救起来后，连衣服都穿着船里的制服，除了个小编钟基本没有其他私人物品。
　　有些疑惑这个人怎么呆得住。
　　起身离开时，才想起，上次似乎答应过帮她雕刻万年木。扫了眼罗布，把注意力从她唇上挪回来，就放下了这件事回房休息。


第67章 067 双生 星海和独占
　　“怎么了船长？”喻言刚刚进船长室，就看见船长在喝着酒。
　　“没事。”
　　“是出了什么事吗？”
　　“别多想。”
　　船长摇摇头，放下空酒瓶，藏到了柜子。
　　“您从没在船长室喝过酒。如果事情是我可以帮忙的话。”
　　“没事，你好好工作就行。”
　　罗布扶着额头睁眼，皱眉看着房间的天花板。
　　‘0231。’
　　‘的确比上次少了两小时。’
　　‘效果时间降低了。’
　　离第一次治疗才过了一个月，第三次就感觉效果有些降低，之后罗布就卡着时间喊来喻言，让0231记下发作时间。
　　飞船还在端木星，罗布从窗外还能看见不远处的小湖泊。
　　罗布揉了揉眉头，按照原主的指引，出门休息。
　　‘什么叫做只有工作的女人会提前衰老，因为这种理由就天天捣乱，怪不得你连继承人的资格都差点丢了。’
　　罗布没走多远，就看见喻言在不远处清洗制服。罗布视线在她纤细的手停留了下，才转身走远。
　　‘休息是假的，看人才是真的吧。’
　　罗布想了想，又往回走了几步，看原主反而又闹腾了，才笑出声。
　　‘希望我远离她？’
　　‘当然不行。’
　　晚上罗布敲了敲喻言房门，看她开门后看见自己就下意识反手关门，就走了一步拦住。
　　“我来是想和你商量点事。”
　　“我觉得你这个月的治疗效果不错。所以想增加治疗的时间，变成每晚一次。”
　　喻言停手，开始端详她的脸色，看是不是说谎。
　　“价格不变。”
　　喻言下意识点了点头。
　　“那我当你同意了。”
　　罗布笑了笑，朝她伸出手。
　　喻言回房里穿上外套，才跟着罗布出门。
　　罗布回房间躺好闭眼，半响没感觉喻言的动静，才睁眼，看着她表情有些无措，开口问道。
　　“怎么了？”
　　“船长发消息说有事商量，让船员们都过去一趟。”
　　“我和你一起去。”罗布穿上外套，才跟上喻言，拉住她的手。
　　等人零零散散到的差不多了，企慕的船长才开口，在说背后老板似乎准备卖掉企慕号，然后拆船队去往不同星船的事。
　　虽然用的不确定的语气，但船长召集船员后才开口，基本是板上钉钉了。
　　而且现在企慕号被困在端木星，老板愿不愿意给企慕号付钱，也是个问题。
　　船员们前途未卜。
　　喻言也下意识抓紧了罗布的手，罗布笑了笑，低头凑她耳边。
　　“要考虑一下吗？当我的女朋友，我就把企慕号修好。让你们安全返航。”
　　喻言回头看了眼罗布，看她笑意里没有玩笑的成分，抿了抿唇，点头。
　　罗布反而收敛了点笑容，贴近她耳朵。
　　“我要是真想对你做什么，你会不会也会为了船队忍下。为了不让多年都在照顾你的船长中年失业，为了不让你失去这些年的朋友。”
　　“我可以答应你，只要你同意陪我一天，企慕就不会真的垮掉。”
　　“你会不会真的能陪我。”
　　“什么都做。”
　　“喻言你要清楚，这和前一句不一样。”
　　“。。可以。”许久不闻的，干涩的音色。
　　“可我是开玩笑的。”
　　罗布皱眉，冷淡下脸，又听了会儿船长的讲话，没一会儿人群就开始散了。
　　罗布没走多久，就被船长喊住。
　　“罗小姐，我钱还是退还给你吧。”
　　“不用，我还要呆些时间，到时候按星际价格算就行了。”
　　罗布再回房间，就看见喻言已经在门口等着，罗布开门坐上床刚刚准备躺下，就听见喻言开口。
　　“罗小姐，你刚刚的话是认真的吗？”
　　罗布歪歪头，没说出口，只是观看难得话多的喻言。
　　“你选哪种？可以都选。”
　　“第二种。”
　　“嗯。”
　　罗布也没有生气，反而笑出声。
　　“可以。”
　　“今晚就开始吧，你收拾下房里的东西，来我这边睡。”
　　“。。”
　　半响罗布都没有听见回复，看见人脸色苍白，抿着唇走出房门。
　　罗布趁机查了下企慕的情况。派人和他身后的老板联络了下，准备连人的合同都买下来。没一会儿就传来消息，企慕老板要价溢了罗布估价的两倍，罗布就让人继续谈。
　　又等了几分钟，罗布起身往喻言房间走去。到了后发现她没开门，就敲了敲。
　　喻言开了门，也没让罗布进，就提着个小包跟着罗布离开。
　　罗布回到房间后，把柜子空出点，让她能放下几件衣服，就躺上床，准备睡觉。
　　“没洗澡可以去洗，我房间还在沐浴时间。”
　　因为水循环需要处理时间，所以各个房间的沐浴时间是错开的。罗布因为是客人，所以沐浴时间比别人的多些。
　　“快点。”
　　等罗布迷迷糊糊快睡着了，喻言才慢慢挪上床。
　　“头疼。”罗布蹭过去，把脑袋埋入她手里。
　　喻言依言使用异能，半响看罗布因为异能睡着后，喻言才躺下来背对着她睡着。
　　第二天罗布起床看人已经没了，也没在意，继续开始工作。
　　送饭的活，喻言又接了回来，罗布抬头看她面无表情放下就准备走。
　　“以后一起吃吧。你带两份回来。”
　　“嗯。”
　　罗布检查了七号的情况，才把刚刚开到的研究飞船和七号对接，变成一体，才用七号自带的隐形功能把两只船从雷达反应里隐藏。
　　下午企慕老板的报价接近估价的1.5倍，罗布没有同意，问了问船员合同的事。
　　确认也包含在内了，才让谈判人员往估价1.2内报一次。同意就拿下，不同意就继续磨到估价。
　　晚上罗布就确认了收购成功的消息。
　　罗布关上私人模式的屏幕，才抬头看着喻言洗完澡出来。
　　抱住人，把她手放到头部，然后等着她发动异能让自己睡着。
　　确实，有了私人催眠机后，罗布的工作效率也变快了很多。
　　直到一个月后，船长联系的修理部件和星船维修工同时到达。
　　罗布闲暇时抬头看了眼，发现了费曼店铺的修理舰。才有了点兴趣走出房门。
　　“罗布？”
　　“是我，你怎么来了？”
　　“正好视察附近星系开的新店。听闻接了企慕单子，就过来看看你念着的船队。”
　　“嗯。”罗布点点头。
　　“你既然在，怎么不自己修了。”
　　“我是客人，我很遵守本分。”
　　“噗，你以前打击别家店铺的时候，可不是这付样子。”
　　“看来你是故意想多停留会儿？为了什么？书籍？新资源星应该没有，那就是人？”
　　“别猜了，做点饭给我吃。”罗布揉了揉眉头。
　　“又挑食了？”
　　“脱水食物不利于胃口。”
　　“啧啧。果然女人一有钱就变坏，你最早可是什么都吃的。”
　　“我们才六七年没见，你怎么就变得话这么多。”
　　“准确来说，是现实六七年没见，星网可是经常联系。”
　　“行了，去买点食材做饭吧。新资源星可食用的产品区在地图上给你标好了。”
　　“我先工作，晚上给你做。”
　　“行。”
　　罗布点点头，特意发了消息让喻言晚上先别带饭。
　　又想了想，又把想吃的食物清单列了个表，确认三天内的菜谱不重复后，才发给费曼。
　　晚上，带着喻言等在食堂，等费曼端着菜出来一个就尝口味道。
　　“明明是你自己收集的菜谱，你怎么不自己做。”
　　罗布想了想。
　　“沉迷娱乐项目会影响我工作。”
　　“。。行吧。”费曼翻了翻白眼。三人坐下开动，罗布瞥了眼一旁默不作声的喻言。
　　“对了，喝酒吗？”
　　“不喝。”罗布还奇怪的抬头看了眼费曼。发现她没看自己，看的喻言。
　　“喻言你喝吗？”罗布想了想，也回头问道。
　　“不喝。”喻言摇头。
　　没一会儿吃完饭，罗布带着喻言想起身走，留下费曼收拾，费曼翻了个白眼给罗布。
　　“帮忙，别想溜。”
　　“你变了费曼。”罗布有些痛惜。
　　“你又不是我金主了，我为什么不能变？”罗布一想是有点理亏，就回头帮忙了几下。忙完后，继续拉着喻言回房。
　　晚睡前，罗布刚拉住喻言手，往头上贴近，就看见她似乎有心事的表情。
　　“怎么了？”
　　“没事。”
　　喻言伸手用出异能，看罗布闭眼睡去，才悄悄起身，换上衣服出门。
　　罗布没一会儿就被头疼闹醒，才发现身旁空了。皱了皱眉，揉了会儿额头，才起身去寻找喻言。
　　罗布在喻言房间敲了敲门，看没回应，才回房间连入星船监控。
　　监控里看喻言出了星船。罗布跟着下船，才连入纳米安保信号监控。
　　跟着监控来到了湖边，正好看着人半抱着坐，拿着草根，一甩一甩的逗着漫天的萤火虫，星光映着她忧郁的脸，美的人心生怅然。
　　罗布叹了口气。
　　轻声走了过去，蹲在她身旁伸手摸上她的脸，柔声说道。
　　“为什么不开心？”
　　“你总该把情绪告诉我的。”
　　“不能让我连走进你心里的机会都没有，对不对。”
　　喻言看着罗布的眼睛，慢慢，试着伸手覆盖住了罗布摸着脸庞的手，然后慢慢握紧。
　　眼睛则盯着看她温和的眼神，看她一瞬都没变过的表情，渐渐抓紧了手，又伸出第二只手，以怀抱却不会触碰到的姿势，捧着罗布手掌。
　　半响，喻言下意识用出异能，看罗布闭上眼，昏倒在自己怀里，才慢慢伸出手，试着怀抱着她。


第68章 068 双生 星海和独占
　　068
　　等罗布再次迷糊清醒，在半冷中抱紧了唯一的热源。
　　再瞬间睁开眼，才发现是兔子，自己也坐到了她身旁，正靠着她。
　　罗布也没起来，半迷糊问道。
　　“怎么还不回去。”
　　“背不动。”
　　罗布下意识笑出声，人也清醒了起来。
　　“就差我半个头，体质这么差？”
　　“。。嗯。”
　　“那我抱你回去？”
　　“你自己能走就行了。”喻言推了推罗布。
　　罗布闷笑着，看着她逐渐变得郁闷的表情，起身拉着人回去。
　　第二天罗布一醒来，难得看见喻言还在床上，不过神色有些发白。罗布伸手摸了摸，就起身半抱着，让喻言靠在怀里，两人慢慢往船医那里走去。
　　“怎么感冒的？”因为恒温系统，所以船上很少有人感冒，贺妙找了几个柜子才找到感冒药。
　　“昨晚我拉着她出去看风景，看的有点久了。”贺妙撇了罗布一眼，把药递给她。
　　罗布接过，喂进喻言嘴里，然后拿了杯温水，凑到她嘴边。
　　喻言喝了点，把药咽下就没有再喝。
　　“我先带她回去吧。”
　　“嗯，我这边帮她请一天假。她明天要是情况不好，你再带来一趟。”
　　“嗯。”
　　罗布看人迷糊快睡着了，就抱起她带回自己房间，盖好被子后，自己工作。
　　等午饭时间，罗布走近瞧了瞧，没有要醒的意思，就让费曼准备了份粥，带回来给她。
　　傍晚，喻言转醒，伸手摸了摸自己额头，半响感觉舒服了点，才起身。
　　罗布在书桌那边忙着打字，嘴里还在念着什么。
　　床头还有份食物，喻言打开一看，是份粥，尝了口，不是船上的味道，不过正好对她现在的胃口，她几口吃完。自己起床洗漱后，把碗送回厨房。
　　路上还看到费曼带了几袋子的新鲜食材走近，喻言知道这是准备做给罗布的，就多看了眼，才和她错身。
　　费曼反而停了下来，看了她一眼。
　　“你们在一起了？”
　　“她原来喜欢这么无趣的。”
　　费曼摸了摸下巴，继续走向厨房。
　　喻言抿了抿唇，想解释下，看人走远了也没能说出口。
　　喻言走到船医室，想和贺妙报备下，刚刚开口想说自己没事了。
　　贺妙听见开门声，回头看了她一眼。“身体好了？以后别大晚上的在外面玩。也别因为年纪还小就不注意节制？”
　　“？？”喻言有些迷茫，想了想的确因为自己晚上出门，还是点头应了下。“好”
　　路上碰见小丁，看他一脸通红的看着自己，还远远避开了自己。
　　回到罗布房间，喻言也没回过神，看罗布还在忙，就先去洗澡，然后回床躺下准备修养好身体，明天能工作。
　　等罗布把今天的麻烦处理完，喻言已经又睡着了。
　　罗布看了眼喻言的脸色，确实好很多后，才去食堂和费曼吃饭。
　　“你这么看我做什么？”罗布有些奇怪的看着费曼的眼神。
　　“我都听说了。”
　　“听说什么了？”
　　“你都把人家姑娘弄感冒了，怎么不知道节制点。啧啧，你知道我从刚刚看到的，这船上有几个人在买醉吗？那个船长都喝了几瓶。”
　　“。。船长喝酒是因为心情不好。你在想什么奇怪的东西。”罗布回头看了眼，的确有几个人满脸通红又眼神复杂的看着自己。
　　回房间的路上，小丁还跑过来给罗布递了盒东西。
　　罗布手一抖，差点甩到地上，看了会儿，才塞到制服兜里，回房间找了角落放好。
　　罗布也不知道船上沉浸在这个气氛里几天了，反正第二天开始，喻言都是脸色通红回来的。
　　维修的事情十来天就做完了，罗布送走费曼的时候，还有些惆怅伙食的问题。转眼就被喻言尝试做的脱水菜色惊喜到。
　　“学的很快啊兔子。”
　　“嗯，费曼教我的。”第二天喻言就明白了费曼的意思。之后每次有空就会被费曼拉去食堂学些技巧。
　　“为了我学的吗？”罗布歪头看她笑道。
　　“不是。”喻言的脸色正常，罗布失望的哦了声，才专心吃饭。
　　“你整天呆在房间里，不会不舒服吗？”
　　“没有不舒服啊，维生系统做的很好，我没有感到房间有问题。”罗布抬头看着喻言。
　　“。。哦。”
　　“你是想和我出去玩吗？”
　　“星船修好了，船长说明天就起航。”
　　“嗯，你是想和我出去玩吗？”
　　罗布关上腕脑，走近了点床，蹲下看她的眼睛。
　　“对我说出来喻言。”
　　喻言半响才应了出声。
　　“。。嗯。”
　　罗布伸手拉住她的手，含笑低头轻吻了下她手背。
　　“好。”
　　因为端木星现在天色渐暗，所以罗布就想带着喻言去幻光树海区。
　　刚刚坐上悬浮车，罗布就感觉到了喻言脸色不对。
　　“怎么了？对了，你不喜欢夜景。”
　　“。。不是。”
　　罗布回头看着她，过了半响，伸手把她拉到自己身上，让她坐在腿上，抱着自己。
　　“那我们就去看看。”
　　幻光树海区，就是一种夜晚会自然发光的树木林区。这个星球的树种，发光的同时会散开丝线状的亮丝，随着夜风舞动，在夜晚会有种既有美感，又恐怖诡异的感觉。
　　罗布带着人飞到树海上方。直观的能感受到，随着夜风舞动的，密密麻麻的场景。罗布看着怀里喻言颤抖着的身体。伸手抬起她下巴，亲了下去。看她迷迷糊糊的清醒了几分，又被窗外的场景吓到，才无奈的把她脑袋转过来。
　　“不是树，不是夜，是线吗？”
　　“怕的是夜晚里发光的线对不对。”
　　看喻言脸色苍白，罗布抱着人摸头安抚。
　　“喻言，你先闭上眼，然后听我说话。”
　　罗布低头看她照做，才继续开口。
　　“窗外的这种树，被叫做情丝。它叫情丝，是发现它的人，说它既美丽又丑陋残酷，像他情人带给他的感觉。”
　　“它的树体和香味已经确定是有毒的，而解药恰好在它夜晚才会散开的丝线里，摘取后熬煮。喝下就能好。”
　　“它长三年后树高就会固定。那时候，它白天只是普通的乔木，夜晚也只有树干和丝线的地方能发光。丝线藏在他每一根树梢里，到了傍晚，树梢枝干会自然像花一样绽开，带有异香，让丝线出来吸引食物。如果和别的树的丝线交缠到，就会粘到一起，有一根会自然断开，融进另一根树梢里，很快就会长出果实掉落。果实是唯一能在树海里存活的一种叫墓鼠的动物喜欢的食物，种子会被带到别的地方排出。你别看它现在这么好看，白天你会发现地下全是尸体，而且周围没有其他植物。”
　　“你悄悄地抬头看一眼。”
　　“看完我们再回去好不好。”
　　罗布感觉到怀里的人稍稍动作，抬头看了眼窗外又快速转了回来，拉了拉罗布的衣服，罗布心头一软。
　　“做的很好，我们回去了。”
　　回到星船附近，罗布把人放开，让她整理了下情绪，才带着她回星船。
　　星船还在白天下午时间。
　　罗布刚刚进门，就被船长拦了下来。罗布抬头看喻言先走了几步，才回头看向船长。
　　“怎么了船长？”
　　“我刚刚确认消息，企慕已经换了新老板了。我们的航线可能发现偏转，所以我想问问罗小姐你的情况。”
　　“等你们新航线确认下来再说吧。”
　　“也好。对了，罗小姐，不知道为什么，我们船的星网信号一直是满格，罗小姐知道是因为什么吗？”
　　罗布想了想。
　　“可能是因为你们运气好吧。”
　　“。。可能吧。”
　　罗布回房间，联络了处理企慕事情的人，和他们确定了企慕之后的事务后，抚摸着肚子，准备找喻言吃晚饭。
　　路上看见喻言已经提着饭过来了，才拉着她的手，和她一起回去。
　　两人坐下，罗布看着菜色，发现有个带着酒味的食物，皱了皱眉。
　　“喻言，我不能吃带有酒味的东西。”
　　“。。嗯，我会注意。”
　　罗布闻言回头，看她微低着头，拉过她的手亲了下。
　　“我没有别的意思。今天的菜都是你新学的对不对，是想第一个做给我吃吗？”
　　“嗯。”
　　罗布眉目因为这声回应开始松软。
　　“我很喜欢。谢谢。”
　　又低头轻吻了下她的手背。
　　晚上罗布忙完，喻言已经躺好睡着了，罗布躺下后，伸手试着把人抱过来点，喻言顺着罗布的手，窝进了罗布的怀里。
　　罗布心底发笑，亲了亲她发顶，才闭眼安眠。
　　第二天清醒，罗布抱了下，怀里已经空了，起床后，发现人已经不见了。
　　罗布有些不解，还是先洗漱了工作，看了眼窗外，才想起来是星船起航的日子。罗布收拾了下房间，安好固定位，才在全船广播提示下，自己坐好固定位。
　　几个小时后午饭时间，罗布才再次看见喻言。
　　“你上次说，是能让企慕一直保留下去。”
　　“嗯。”
　　“企慕换老板了。是星网公司。”
　　“。。”罗布抬头，看了眼喻言。
　　“是啊。看起来是用不着我了。”
　　吃完饭后，罗布微微垂着视线，听着喻言收拾衣服的动静。
　　看她已经准备出门了，才开口问道。
　　“等等。”
　　罗布沉默半响，才说道。
　　“和我说句道别的话吧。”
　　“。。”
　　罗布只等到关门声，叹了口气，靠上了背椅。


第69章 069 双生 星海和独占
　　069
　　‘宿主，要我说，这叫一报还一报。’
　　‘0231，禁言。’
　　罗布揉了揉眉头继续工作。
　　基于星网的各项星际间的交流和贸易繁盛，星网公司已经是实际上的联盟新贵。
　　罗布最后统一回复了总部转发来的宴会邀请，说自己在外工作，回总部的事暂缓。然后才关上腕脑，把腕脑隐形。
　　之后的两个多月，罗布忍着小丁八卦着自己和喻言的事，还有食堂的伙食，才堪堪把星网扩展的时期度过，开始稳固发展。
　　罗布放下手里的事，才发现了窗外的一抹颜色。按规矩船长发动了探测器，先探测了这个星球是否有探险者留下的标记，没有后才发射下自己的探险者标记仪器，仪器走过航道落进星球后，会散开自行埋入星球内。
　　罗布收回看向标记仪器发射的轨迹，联络负责企慕的人，让他建个部门，专门负责新行星开发的事。
　　想了想，又让他给企慕现在的船员都发个大红包。
　　看见对面的回复后，才起身，收拾了下自己行李。先去和船长告了个别，让他准备下和七号的对接。
　　路上碰见喻言，看她远远的就开始避开自己。罗布面无表情的路过，回房间拿了行李走到对接舱等着。
　　半小时后，对接完成，舱门打开，罗布走进七号。
　　舱门逐渐关闭，罗布沿着缝隙看着空无一人的对面，直到舱门紧闭，对接断开，才收回视线。往船长室走去。
　　“阿布啊，就你提出想进行的曲跃，好吧曲速航行以及折越的项目，起码的基础是飞船性能啊。”
　　“。。不好意思，是我分心了。”罗布回过神，把笔递给老师。
　　“我忘了说明了，项目是研究曲速飞船。第一期的目标是超光速飞船。”
　　罗布专心和联邦首都星星航大学自己以前的老师讲解。
　　“基本概念都有了，星网下的阿波引擎也有了初步的成果。我准备在初代阿波引擎的基础上，设计并搭建第一艘超光速飞船。”
　　“的确是可以，那这个项目还是交给我们组是吗？”
　　“是的老师。”
　　“这可不像你，你以前不会放过任何一个项目的机会的。”
　　罗布收回手，有些无奈的看着有些挪揄的鲁老师。
　　“也不会是因为曾策和曾倩，老师您也别打趣了。”
　　对接资料用了三天，罗布出了星航大学，就坐车往星网总部开去。
　　路上空闲，就打开了喻言现况的报告。
　　企慕在新星的发展非常顺利，之前的老员工，大多选择了留在新星发展，包括船长，从船长签下留下协议开始，其他船员也差不多妥协，大多和星网签了协议，少部分另谋了发展。
　　喻言的话，听说拿了之后下发的红包就坐了返乡的飞船。
　　现在罗布收到的，是喻言最后离开时，安排的人做的报告，有着五个月前的喻言的全息影像，之后的报告，只有喻言回到家乡后的发展，她现在已经很久没有上过星船了。
　　很快要到宇宙新年，罗布到这个世界也快九年了。
　　首都星总比宇宙年快上一步，现在已经在下着雪了，罗布下车后伸手接了点，又皱着眉头抖掉。
　　星网和各星球局域网的对接和很顺利，罗布也很顺利的拿到了最初看到的那个视频，看了眼十几岁还有些稚嫩的喻言，才关上腕脑瘫进沙发。
　　‘0231，我是不是真的去晚了。’
　　‘我早去八年，她防备是不是也不会这么重。’
　　‘宿主，你要不思考下您相处时候是怎么对待小公主的。’
　　‘。。’
　　‘我是不该因为自己的事牵扯她的。’罗布覆盖着额头，压下原主的闹腾。
　　‘我也的确对她有些情绪，哪怕不能怪她。’
　　半响才叹了口气。
　　‘算了，十一年，忍忍就过了。’
　　‘宿主，新报告发到了，你要看吗？’
　　‘嗯。’
　　罗布看到了，‘被她母亲安排了相亲’几个字后，起身坐直。
　　“说起来，原主的项链还在她那里，既然是给王妃的，总不能一直放在别人那里。”
　　看了眼这个‘别人’的近照，罗布起身，随手拿了几套衣服，放进行李箱。
　　排了自己去奇曼的星船，安排下了其余事情就出门了。
　　两月后，在星船全速追赶的情况下，罗布终于到了喻言以前登记的地址，潘瑞星附近。
　　罗布停下飞船，凝神想着自己要怎么从她手里拿回项链。
　　等发现自己被转进救生舱，才有些无语原主的事故体质。
　　这次因为靠近行星，连着正在登出的救生舱，都被引力吸引坠落。
　　‘就你离谱。’什么鬼剧情世界，这种剧情现实有一次死一次。。
　　等罗布被救生舱排出，被水流带到不知道什么地方，再次醒来的时候，已经被0231提醒过了两个月了。
　　罗布看着房顶，摸了摸没有闹腾的头，再次闭眼寻找这段时间的记忆。
　　记忆里只有罗布一直在喊着一个人妈妈。
　　罗布再次睁眼，起身看到了一旁的趴在桌子上，听见动静起身的喻言。
　　“妈妈？”罗布轻佻的喊了声。
　　“你这么重口味的吗喻言。”
　　看她抿唇不语，也松下身体，刚刚想再说些什么，就再次被困意覆盖。
　　再次睁眼，罗布对了下时间，是三天后了。
　　‘0231。’
　　‘是的。。您似乎触发了原主的失忆剧情了。’
　　‘怎么恢复？’
　　‘大概是要等剧情结束。’
　　罗布关上腕脑，从床上坐起，忍着原主和困意的折磨，穿上一旁放着的衣服。
　　没等走到门口，就被困意侵袭，罗布又走了几步，干脆咬着指节压下困意。
　　打开门，看着门外的喻言和几个人谈话。
　　“小呆？。。罗布？”
　　喻言抿唇看着眼神清明的罗布。
　　“嗯。”
　　“别管这傻子了，你先把欠我的钱还上。”
　　“这是琪婆留给我的东西。”
　　“你又不是她什么人，说留给你就给你吗？要么你给钱，要么把东西还给我们家。”
　　看一旁的人还要伸手来拿，罗布从后面把人抱进怀里。
　　“别动，我很困。”
　　“把东西拿出来我看看。”
　　罗布半梦半醒，见到了一个老式投影仪。
　　有些失笑，“这里面是什么东西。”
　　“是琪婆拍的上水花开的景色。”罗布伸手帮她拦下对面的人。
　　“上水花，百年一色的那个。”
　　“嗯。”
　　“我记得真花也没多少钱吧，买下个投影仪，还买不起吗？”
　　“对啊，我也就要1w而已。你都买下老太婆早年的房子了，怎么还买不起一个投影仪。”
　　罗布困意加重，瘫在喻言怀里，想了想，把刚刚和法律部联系到的人的全息影像外放。
　　第三次睡醒，是在七天后的夜晚，罗布确认大脑情况好转，心里还能听见脑内童音一声声喃喃着的，照顾好妈妈。
　　有些失笑。
　　才闭眼接收这段时间失去的记忆。
　　从被喻言救起，第一次睁开眼就喊的她妈妈，记忆里她总在沉默的表情，难得变成一言难尽的复杂。
　　之后被她指挥着帮忙干活，亲她脸要她抱，被她送去专门的学校，骗自己说幼儿园。
　　摔了被她捧着脸说没关系。困了被她哄睡，头疼喊着她抱，回被她治疗到睡着。
　　看她欺负帮她收拾人。然后被她打。一直到第一次自己醒来，喻言疏远了失忆的罗布两天，又被她闹着哄了回来。
　　再次醒来后，失忆的罗布反而沉默了，昨晚对着喻言说了一晚上的话。
　　罗布今天就恢复了。
　　罗布睁眼看着再次睡在自己身旁的人，柔和了几分眼神，直到她睫毛颤动，才恢复冷静的面色。
　　“醒了？”
　　“。。”
　　罗布坐起身。
　　“我答应了她，会照顾好你。加上你这段时间对我的照顾。你可以报个数字。”
　　“不用。”
　　“我不喜欢欠人人情。也不想和你纠缠不清。”
　　罗布转头，看她身体微微一颤。
　　“说起来，我还有点意外，你喜欢这么重口味的吗？”
　　“闭嘴。”
　　“呵。”
　　罗布起身，按记忆，找了同班几个照顾她的人，安排了后续的治疗或者照顾的人。回身带了些礼物，强拉着喻言，和几个熟悉的邻居拜访并感谢了一次。
　　等晚上回了房子。看着这一室一厅的房子，回头看了眼喻言。
　　“你的钱都花哪里了？”
　　“。。”
　　“我记得你们开荒到了新星球吧，没有发你奖金？”
　　“你该走了。”
　　“你想让我去哪儿。”
　　“你有钱哪里不能去？”
　　“也对。那明天吧，我收拾下就走，现在先给我身被子。”
　　罗布也没看喻言的脸色，盖上被子就窝在沙发睡去。第二天中午，罗布才从头疼中慢慢转醒。
　　“走一个来一个。”
　　罗布起身去厨房找了找，果然有准备给罗布的吃的，放在她失忆时候她教她的地方。
　　罗布垫了垫肚子，才开始联络人处理这段时间的事。
　　虽然有些忙乱，但总算没有崩盘。
　　等罗布揉着眉心，关上腕脑，才看见对面沙发坐着看书的喻言。
　　“我都忘了收拾了。”
　　罗布凑近，把脑袋放进她手心。
　　“先帮我治疗一下。”
　　没多久，温暖的感觉涌来，罗布瘫倒在沙发上。
　　再次醒来半夜，罗布走进喻言的卧室，收拾了几件能穿的衣服。转回喻言的床旁，抬起她的手刚刚准备给她转些钱。看着她缩着的身体在颤抖着。才发现是床头灯没开。这段时间的记忆里，有她不开灯不能睡的记忆。
　　罗布帮她打开。
　　“醒着的话，我也正好和你告别。”
　　把钱转了过去。
　　“这段时间谢谢你的照顾。还有，企慕号上的事，我也得和你说声抱歉。我那时候因为别的事迁怒你。还有我有双重人格，最开始喝酒的那次，不是我故意的。”
　　罗布想了想又牵过她的手，转了些钱给她。
　　“你要是想起的话，就起床把项链还给我吧，那是另一个我想送女朋友的，她从第一次见你就很喜欢你。”
　　“不过没关系了，我会帮她换个喜欢的人的。”
　　“你妈妈逼你相亲的事，没有我捣乱，你要自己狠心点拒绝，找个喜欢的人，之后的年岁才好过。”
　　“其他话我就不说了，你之前不肯和我说道别的话，现在就让我说吧。”
　　“再见了喻言。”
　　罗布抱着衣服，从床下找了个袋子装好，才看见她已经坐起来，正把项链递了过来。
　　“谢谢。”
　　“你这人真的恶劣。”
　　罗布听着这熟悉的话，还笑了声，才转身出门。
　　走到半途，找了个角落，把眼泪摸了下，等状态平复了。
　　‘宿主，您为什么总是用离开的方式，放松情绪呢。而且总是故意制造别离。’
　　‘我总不能真的哭着告诉她我想留下吧。’
　　‘为什么不能呢？我看他们常说，爱能让人放下一切自尊。’
　　‘是啊，一定是因为我不够爱她吧。’
　　罗布伸手把项链挂上。


第70章 070 双生 星海和独占（完）
　　百年一色，上水花开。
　　罗布偶然间路过，被学生在校园里开展的全息影像广告吸引了注意。
　　罗布走近，他们就发了一份过来。稍稍放大，就能看见一朵莹白的花。
　　“上水花真花的展览会啊，在葡葡植物园那里，有空的来看看啊，到了记得放出我发的广告啊。给点面子啊同学。”
　　罗布接下投影广告，收入腕脑，自己继续往项目组那边走去。
　　“今天是最后的验收确认了，两年的项目了。终于对得起你这一年的疯狂投入了。”
　　罗布笑笑。伸手把数据导入星网，开始运算模拟。
　　一个小时后，星网提示运作成功后，罗布把资料上传到制作室那边，才和鲁老师商量了下庆祝的事。
　　“去御景怎么样？”
　　“可以。”
　　“那到时候我来接您。”
　　“好。那我先回去洗漱下。”
　　半夜，罗布从御景出来，走了几步看见路名，才想起葡葡植物园应该也在附近。
　　就稍微走了几分钟，到了路口，还能看见植物园门口人来人往。
　　罗布跟着人群进去，在最里面的植物展厅，看见了上水花。
　　在灯光下纤细婉约的花瓣，很容易就让人想起了某天在湖泊边看见的莹白手腕。
　　罗布突然就感觉眼角有些温热，用纸巾擦了下，也不再去看花，走进不远处的厕所稍微冷静了下，避免失态。
　　看着镜子里的自己，半响轻笑，才打开水洗手。
　　罗布再出了植物园，就在角落，等着悬浮车自动驾驶过来。
　　稍微听见了声熟悉的声音，罗布回头看见宿志，正一脸温柔的帮人围着围巾。罗布看着那熟悉的背影，回过头，没有继续看下去。
　　“谢谢。”喻言轻声说道。
　　“没关系，你不用和我客气的。”
　　悬浮车很快就到了，车停下来，喻言听见响动，回头看了眼。
　　罗布上车，按下关门键后，才抬眼看了眼喻言转回身。
　　等了一会儿，看她回过头专心和宿志说话，才按下启动键，让车开回家。
　　喻言再回头，车已经开远了。
　　上水花的展厅持续了十几天。
　　过了五六天，罗布又来了这里，走进展厅后，再次在灯光下，看见那朵花，花已经在颓败了。罗布伸手按着玻璃，靠近仔细观看起来，有些后悔上次没有录下来。
　　一旁还有别的在花期的上水花，罗布起身转了一圈，还是回到那朵花前，轻叹了口气。
　　“上水被誉为百年一色，意思是碰上了，百年都会被它惊艳。小朋友，你这么看重这朵花，是不是因为它也想起了你的上水？”
　　罗布抬头看了眼一旁的老人。
　　“我看到这朵花，就想起来些过往，那些我记得起来，记不起来的，我以为忘了的。”
　　罗布伸手给递了张纸巾。
　　“这花太容易败了。”
　　“是啊。”罗布回过头看了看花，才答道。
　　“怡婆。”
　　“小言啊。”
　　“怡婆，你别看了。”
　　“没事，我不是看你专门送来的这朵花高兴吗？的确是很像她。比影像里的都像。”
　　“。。”喻言有些无措的，拿出纸巾帮她擦拭。罗布转身走远。
　　喻言才安抚住怡婆的情绪，半响，抿了抿唇问道。
　　“怡婆，你认识她吗？”
　　“刚刚的那个姑娘吗？”
　　“嗯。”
　　“我刚刚看她看着上水，眼神像在难过，就和她聊了两句。”
　　走到路旁，等着车过来。
　　“罗布。”
　　罗布没有回头，只是拿出颗糖放进嘴里，才微微侧头，笑着回了句。
　　“好久不见。”
　　喻言走到罗布身边。
　　“别靠近我了喻言，我很难才忍着的。”
　　喻言顿了顿，离罗布差了一步才停下。
　　“。。谢谢。”
　　“我们之间，应该没有需要你特别感谢的事才对。”
　　“最后的，那笔钱帮了我很多。”
　　“嗯。”
　　喻言伸手，拿出了个球形玻璃，里面封着颗树，罗布仔细看了眼，觉得眼熟，才想起，是万年木。
　　罗布伸手拿过，“谢谢，多少钱。”
　　“不用。”
　　“我说过的，我不想和你牵扯不清。”
　　“3w。”
　　“好。”
　　罗布打开腕脑，等她把手伸出来。看着她指节紧握。
　　低声轻叹道。“不要这样，你知道的，我面对你自制力一向不怎么好。”
　　“我也不是你的小呆，我不可能变回那个样子让你想念。”
　　看着她表情依旧沉默。
　　“。。如果你有想说的话，你可以用平常的语气说出来，我们可以和解下，临时当回陌生人。”
　　“我曾总在想，你是真的喜欢我吗？你总能用很轻松的脚步，随意进出别人的世界，一点都不顾别人的感受。。你这个人真的很恶劣。”
　　“是吗？我该谢谢你夸奖吗？”
　　“但是如果是和你在一起的话，我想试试。”
　　“。。”
　　“如果是独占你的恶劣，你的脾气，你的专心的话，我想试试。”
　　喻言抿了抿唇，最后道。
　　“你能用我想要的回应我吗？”
　　罗布伸手把人抱紧。
　　“我和你最后提醒一次，我不会给你反悔的机会，这是生死才能休的。”
　　“嗯。”
　　以星海的宽广，她能一次次碰见属于她的那颗辰星真的是幸运至极的事。
　　喻言也不想等到上水花谢，所以她想试试。
　　喻言拉着罗布往回走，去见了见怡婆。
　　“是你啊，怪不得。”
　　“所以你们是因为上水花才复合的吗？”
　　“嗯。”罗布点头。“是因为上水花。”
　　“上水也当了你们媒人呢。”怡婆笑的很开心，没多久就说走累了。
　　罗布跟着喻言把人送了回去，才把喻言带回家。
　　“你家里没其他人吗？”
　　“没有，有些亲戚，不过没必要见。”
　　罗布又想了想。“如果结婚的话，倒是可以见见。”
　　“。。嗯。”
　　“你的事想和我说说吗？”
　　“从哪里说起？”
　　“都可以，我都想听。”
　　罗布想了想，把人拉进浴室，递了套衣服。
　　“你先洗个澡，我有些头疼，你洗完再帮我治疗一下。再陪我睡。”
　　“。。嗯。”
　　等罗布也洗完出来，拉着人吹完头发，才拉上窗帘，把人带上床，等着喻言给她治疗。
　　“没找过别人治疗吗？”
　　“她喜欢你。不肯要别人治疗，我找别人反而更疼。”
　　“嗯。”
　　罗布拉住喻言的手，轻吻了下，才认真道。“我和她不一样，你不能因为我放松对她的警惕。我不喜欢除了我之外的任何人碰你。”
　　“包括小呆？”
　　“小呆也是我。所以她可以抱抱你，其他也不行。”
　　“。。还有区别的吗？”
　　“嗯。”
　　喻言伸手按住罗布头部的两侧，用出异能，罗布虽然看着有些昏沉，但治疗完了后没有再睡着，她坐起来活动了下，也就清醒了过来，才回身抱住喻言。
　　“你可以讲了。”
　　喻言讲了很多她小时候的事，和罗布调查的大差不差，不过加了很多个人感受。罗布摸着她的头，安抚她情绪。
　　“你离开之后没多久，那个猥琐的人就被人制裁了。”
　　“嗯。”罗布想着小呆记忆里的事，自己大多处理过，这只是其中一件。
　　讲到最后，喻言停下话，专心盯着罗布的表情。
　　“怎么了？”
　　“你能说说喜欢我吗？”
　　“喻言，我喜欢你。”
　　罗布看着她一听到话，耳尖就开始泛红，还是认真的盯着罗布的表情，似乎确认到了什么，才凑近抱着罗布。
　　“嗯。我也喜欢你。”
　　罗布轻笑了声，才把人抱紧，依着困意睡去。
　　隔天，罗布抱着人睡醒，看着她眉眼近在眼前，才有些笑意，凑近用唇碰了下。
　　喻言被触摸惊醒，发现是罗布，才放松了些，就被罗布接下来的深吻压的喘不上来气，捶了她两下，才被松开。
　　“醒了？”
　　“。。嗯。”
　　“那再来一次行吗？”
　　“。。嗯。”
　　罗布小心的凑近，仔细的体验着柔软的触感。
　　等两人分开，喻言才有空问道。
　　“你不去上班吗？”
　　“嗯。可以迟点。”
　　“。。我还有事。”
　　罗布想了想，“可以迟点。”
　　“。。”
　　等再三确认没有第三次了，罗布才起床洗漱。
　　等喻言出来，罗布伸手，把人拉进怀里。
　　“我还有事。”
　　“把腕脑打开，我们还没绑定亲属关系。”
　　“。。那个不是要结婚了才能绑定吗？”
　　“可以先绑临时的。过段时间再绑正式的。”
　　“嗯。”
　　绑定完了后，罗布才起身把门锁权限修改，屋内智能设置好主人权限，才放她离开。
　　傍晚一下班，就开着车，把人接回家。
　　喻言揉了揉眉。
　　“你真的不是小呆吗？”
　　“不是。”
　　罗布回头奇怪的看了她一眼，“你真想玩那么刺激的吗？”
　　“。。”
　　“如果你一定要这样的话，我也不是不可以。”
　　“我没有。你别乱说。”
　　等罗布把还带着点羞红的人带回家，按在门后亲，喻言才有点受不了她的热情，强推开她。
　　“洗澡。”
　　“哦。”
　　等她从来，喻言就自己躲进浴室。
　　在出来，看见她在敲击着虚拟键盘，估计是工作，才有些松了口气。
　　“出来了？”
　　“你可以看看喜欢什么样子的。”
　　喻言一看，是结婚戒指的款式。
　　“这么快吗？”
　　“我很抢手的。当然要快点。”
　　“。。是吗。”
　　罗布继续看着款式，点了点头。
　　“当然。”
　　“。。”喻言揉了揉眉头。“等我把上水花展的事情办完行吗？”
　　“要多久？”
　　“十天吧。”
　　“我原本想两个月的，毕竟邀请朋友也要点时间，不过你都说了，那就十天后。”
　　“不，我说错了，是两个月后。”
　　“也行。”罗布点头，把邀请的亲友一键发送。
　　“我这边好了。我把喜帖发你，你转发自己的亲友就行了。”
　　“嗯。”
　　“其他的，等下就会有人过来准备。”
　　“。。等下来吗？”
　　罗布抬眼扫了眼喻言的浴袍，想了想，起身把人抱进房间，裹上了几层衣服。
　　“现在可以了。”
　　“。。你自己呢。”
　　“你要帮我换吗？”
　　“。。”
　　“来帮我吧。”
　　“。。嗯。”
　　罗布朝喻言伸出手，喻言看她没想改主意，才借着她的手起来。一起走向卧室。
　　之后客人到，两人忙到半夜，才把人送走。罗布把人搂怀里蹭了蹭，才回了点力气。
　　“忙完了吧。”
　　“嗯，就等到时候了。”
　　“嗯，那我们休息吧。”
　　“好。”
　　“罗布。”喻言走了两步，才抿了抿唇回头，喊了声罗布，看着罗布立刻跟上，抱住了自己，才有些依赖的蹭了蹭她。
　　“嗯？”
　　“我可以相信你的对吧。”
　　“当然。”罗布低头亲了亲她侧脸。
　　“我们会是生死才能休的关系。”
　　“那你过来。”喻言又走了两步，才拉着罗布的手，往房间里走，罗布专心和她十指紧扣。
　　“相信我喻言，我们是生死才会休的关系。”
　　“嗯。”
　　罗布再次在接驳舱内醒来，直接按下是键后，闭眼睡去。


第71章 071 博弈 航行和寓言
　　071
　　结束攻略两天后，魏蒲联系了罗布。
　　“睡醒了？”
　　“嗯。”
　　“感觉怎么样？”
　　罗布笑了笑。“很好，记忆和情感清除的很完整。就是系统0231，可能还需要调整。”
　　“你上次说的，想交换小世界的技术给夏氏。”
　　“等两天吧，这两天夏氏的新闻满天飞，等消停了再说，我也需要整理下。”
　　“对了，夏氏送了你现在研究所的股份给你。不过坏消息就是，你以后要自己负担自己实验室了。不过奖金应该够你用段时间了。”
　　“嗯，加上小世界的成果，只要我这段时间在现实对照，实验并检验好了。就能找合作方了。”
　　“你大概要多久。”
　　“验算三个月，造船可以用现有的型号的船体数据，部分加工就行。加上你的部分，顺利的话，总八个月。”
　　“嗯。”
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　夏洛双手环抱着，在银灰色的特殊舱体外，安静等待着。
　　一旁穿着白袍的研究人员，大半还在开着虚拟腕脑计算着。
　　最前面的中年人确认了后关掉腕脑，往前走了两步，开口和夏洛汇报。
　　“洛小姐，可以了。”
　　夏洛点了点头，“开舱。放医疗机器人进去检测。”
　　“滴滴滴。”
　　“身体健康，灵魂健康，睡眠状态。”
　　夏洛听着机器人的汇报松了口气，眉眼才渐渐放松，柔软了一片眸色。不过很快夏洛脸又崩了起来，边往外走，边和一旁高大的男人说道。
　　“飞宇，等她出来就关她房里，让她好好反省几天。”
　　一片的研究人员互相对视了一眼，中年人耸耸肩，仿佛在说着‘看吧，果然会这样。’
　　夏欢刚刚醒来，就听见自己姐姐宣告着自己的处刑，心里一虚，就又闭上了眼。
　　确认姐姐走了后，夏欢悄悄爬起来，从刚刚打开的舱门往外看了眼。飞宇背对着自己跟着姐姐后面，边听姐姐的话，边送着姐姐出门。
　　夏欢看了眼室内的情况，其他人已经装作没看见了，就自己垫着脚，从舱体右侧走出，绕着中控塔，从另一边的室门溜了出去。
　　确认了这是自己玩了十几年的实验室后，自然至极的走到换衣间，换了套以前留下的衣服，然后光明正大的从小门偷溜走。
　　再就是找了个远远的角落，才用腕脑呼叫了姐姐，因为心虚，连视频都不敢开。
　　“夏欢？你在哪？”
　　“我。。。我没事了，姐姐，对不起。”
　　“。。。滚回家。”
　　“不嘛，姐姐。你肯定想好了要关我一年半年的对不对。”
　　“。。。不关，回家。”
　　“我不信。除非你立字据。”
　　“。。。那你帮我送点东西给个人，我把她联系方式给你。”
　　“不，我一过去你肯定就能逮住我。”
　　“她在哪我也不知道。联络方式我发你了，随你去不去。文件也发你了，不过你要当面给她知道吗？”
　　“真的不知道？”
　　“嗯。”
　　“不骗我？”
　　“嗯。”
　　“那我帮你找人有奖励吗？”
　　“奖励她会给你的。”
　　“真的？”
　　“嗯，绝对是你喜欢的。”
　　“好！那我去了。”
　　看提起了夏欢兴趣，夏洛关了语音想了想，发了视频邀请给魏蒲。
　　“有事吗？”
　　“听说你有意出售研究所。”
　　“对。”
　　“包括地皮吗？”
　　“对。”
　　夏洛坐在悬浮车上，抬眼看了眼窗外变换的景色。
　　“决定了是吗？”
　　“嗯。”
　　“过两天，来夏氏聊聊吧。”
　　“。。好。”
　　魏蒲叹了口气，瘫在椅子上，又因为没有力气，趴到了桌子上，随手拨弄着一旁的杯子。
　　夏欢边转移地点，边拨打了联络号，走段路就小心翼翼的窥探下转角有没有人看着自己。
　　罗布刚接了联络，就看到了个衣角，过一会儿后才看到了对面人的正脸。
　　“你好，我是夏欢，我受我姐姐所托，有一份文件要当面交给你。”
　　罗布咽下水，放下杯子，抬眼仔细看着夏欢的脸，没一会儿就收回了视线。
　　“夏洛有什么要给我的？不能转发吗？”
　　“她说是些重要文件，要当面。我看看。好像写着什么研究所股份。”
　　“可以。你坐悬浮车到59路50号。”
　　“哦。”
　　罗布看了眼莫名其妙情绪就低落起来的人。
　　“你到了再联系我。”
　　“哦。”
　　关上联络信号后，罗布关了腕脑，坐回沙发叹了口气。
　　“怎么这么早。”
　　没一会儿，罗布又收到了条联络邀请，看了眼名字，才接起来。
　　“夏洛。你想做些什么？”
　　罗布后靠，面无表情的和夏洛交涉。
　　“你说呢。”
　　听到罗布的话，夏洛也从一旁的文件里抬头看了眼罗布。
　　“。。”
　　“魏蒲喜欢我。我知道。”
　　“。。”
　　“但是我还没和人交往过，我也不会。所以她要自己领会怎么和我交往。”
　　“。。”
　　罗布揉了揉眉心。想着好歹是认识了几年的人了，不能发脾气。
　　“所以我不会让你带走她的。”
　　“。。好吧。这算是我们两的事，你把夏欢牵扯过来做什么。”
　　“。。你不会天真的以为，我会浪费时间去劝魏蒲吧。”
　　“。。”罗布被怼的没脾气，虽然习惯和自己私下聊天时，她就是这么耿直自我的人，但真的，她活该单身。
　　“对了，下次别屏蔽我了，你要是还想问夏欢的事。”夏洛低头做事，随口说道。
　　罗布扶额，想了想都是半年前的事了。
　　“你别再故意算计魏蒲就行，我就她一个朋友。”
　　罗布看她半天没回话，主动挂了联络，起身换上外套，又加了件白袍出门。
　　夏欢下了悬浮车，打量了周围，全是美食的味道。从异色大章鱼，到清炖幼爬草，眼神开始露出向往。
　　下一秒一转就恢复了正经，打开联络器，刚想拨打，就听见身旁有刚刚听过的声音响起。
　　“夏欢？”
　　“是我。”
　　夏欢转眼看见了个白衣小姐姐，一眼就被她正经的气质惊了下，感觉不愧是姐姐的朋友。
　　“文件转我吧。”
　　“我姐说你还有报酬一定要给我。”
　　罗布收了文件，抬眼看了看她神情。
　　“想吃点吗？”
　　“想。”相当诚实的点着头。
　　“走吧。”
　　夏欢亦步亦趋的跟着罗布。罗布低头看了眼被拽着的衣角，扫了眼她看向一旁绿尖蛋塔的眼神，才抬手私聊问夏洛。
　　‘她有禁食的吗？’
　　‘别让她吃太多就行。’
　　罗布收到回复后，开口问道。
　　“想要这个？”
　　“嗯。”
　　“这个？”
　　“嗯。”
　　之后不用罗布问，只要看她点头都是想要的。
　　才走了十几米，罗布就只能让她先把东西吃完。左右看着找了家店铺，占了个位置。刚把东西帮她布置好，看她低头左右嗅着，选了个吃了起来。
　　半响收回视线，才想起来继续问道。
　　‘为什么不能吃多。’
　　‘她吃多了容易耍赖皮，我也不想第一天就把妹妹丢了。’
　　‘。。’
　　‘我把她零花都封了，别给她买太多。’
　　罗布莫名其妙的看着消息，试探着对夏欢说了句。
　　“东西好像买多了。”
　　“没多没多。”
　　罗布眼睁睁看着夏欢小口小口的把东西吃完，还能抽空回着自己话。
　　吃完后，小家伙还礼貌的起来把东西收拾好，打开丢入垃圾机器人里面。
　　“夏欢，我看你还在上学的样子，现在读什么大学？”
　　“嗯？我毕业四年了，我都24了。”夏欢皱皱鼻子。
　　罗布看着这小家伙，想起自己和她还谈了几个小世界的恋爱，心里突然有点心虚，听到岁数才松了口气。
　　夏欢起身去了卫生间，回来后主动喊了几声甜腻的罗姐姐。罗布神色莫测的看着她，任由她拉着手又逛了起来，等罗布再次坐下，看着又是满桌的食物，突然有点心累。
　　‘你能不能喊她回去。’
　　罗布看着半天没回复的消息，又把眼神转回夏欢身上。
　　“你吃的下这么多吗？”
　　“嗯嗯。”
　　没一会儿罗布就收获了一只吃撑的夏欢。罗布一手扶着她腰，一边看着导航，扶她到附近药店，买了消食的药，才在她哼哼唧唧的难受声中，先带她回家。
　　走过街道，转入街角，指纹开锁再通过研究所几道防线后，走入电梯时，夏欢已经越走越慢了。
　　罗布无奈伸手帮她揉着肚子，“下次别吃这么多了。”
　　电梯走到头，罗布扶着她慢慢挪过研究所外围，才终于走到自己房间的沙发。夏欢一坐下就瘫成一片，罗布给她拿了温水，喂她吃药。才一边帮她揉着肚子，边无奈道。
　　“你是多久没吃东西了？”
　　夏欢委委屈屈的憋着眼泪。“好久了。我一醒来就感觉到我胃里全是营养剂，它在呼唤我。”
　　“。。所以你一醒来就跑出来了？”
　　夏欢沉默了下，反驳道。“我姐知道的。”
　　罗布看着夏欢的神情，疑惑道。“夏洛会让你这时候出来？”
　　夏欢转移视线向墙，不敢看罗布眼睛了。“反正她是知道的。”
　　“。。”
　　罗布头疼的又发了遍消息给夏洛。
　　‘你能不能喊她回去。’
　　‘喊过，不能。’
　　罗布看着夏洛已经一副反正送你手里了，你就帮着带吧的意思，也就不继续发消息了，继续揉着她肚子问道。
　　“有没有舒服点？”
　　夏欢挪动了下，更委屈的说。“没有。”
　　罗布都快被她逗笑了。
　　夏欢抱着抱枕埋进怀里，把罗布手拉出来，“你都要笑出来了，感觉有点丢脸。”
　　没等罗布真笑出来，夏欢又继续说道。“可我总觉得，我应该可以对你撒娇才对。”
　　罗布愣了下，笑道。“小家伙，我们应该是第一次见面。”


第72章 072 博弈 航行和寓言
　　072 博弈航行和寓言  选择
　　夏欢垂下眼帘。
　　“你叫什么名字？”
　　“罗布。”
　　“夏欢。”
　　“现在互通过姓名了，我们是朋友吗？”
　　“当然。”罗布伸手摸了她头，边起身边问道。“你好好休息，还要水吗？”
　　“不要。我困了。”
　　罗布看夏欢已经看起来微垂着眼帘，脸上几分困顿。
　　“好，你先靠着睡一会儿，晚点我再送你回去。”罗布拿了身被子，给她披上后，看着她已经闭上眼，才起身回实验室。
　　关上门后，罗布叹了口气，在柜子里翻了几翻，才找出解压糖。
　　边吃边打开电脑，开始远程连接到夏氏的内部，连接到夏欢用那台特殊舱体后，下载了份程序才暗中离开。
　　罗布还没关上舱体的设置界面，就听到了原本该睡着的人的声音。
　　“你可以直接问我的，问我记不记得你，问我对你欺骗了我感情有什么感想。问我为什么就算这样，也一出来就迫不及待来找你。”
　　罗布抬眼看她。
　　夏欢收回视线，转看向罗布眼睛。
　　“我原本想再忍忍的，等我知道你一定要离开我的理由后，或者等你又爱上我后，把你甩了。”
　　罗布抿了抿唇
　　“。。我欺骗过你感情吗？”
　　“我不记得了。”
　　“。。这样也好，我们两休。”
　　夏欢放下抱枕，递给罗布，转身离开。
　　“我回去会继续清除流程。你就抱着愧疚孤单一辈子吧。”
　　“。。等等。”罗布急忙起身追上，下意识的拉住夏欢的手，体会着心里不自觉的心跳声。
　　“我，我们。。抱歉。”
　　罗布沉默了会儿，才继续道。
　　“我真的不记得了。”罗布拉紧了夏欢想挣脱的手。
　　“但如果我真的做了对不起你的事，你要不要先报复回来，再划清关系。”
　　罗布看夏欢渐渐减少了挣脱的力气，知道她有点心动了。
　　夏欢听闻后，转过脸看着罗布有些不自然的眼神。
　　“你觉得我应该怎么报复你？”
　　“都可以，我都能配合你。”罗布细咽了咽口水。
　　“这可是你自己说的。”
　　夏欢一瞬笑得初暖乍寒，
　　罗布动了动手指，也没有放开她。
　　“先放开我。”
　　罗布才松手。
　　夏欢把自己埋入她的怀里，用脸蹭了蹭脖颈，吸了口气。
　　“你不准碰我。”罗布放下了下意识想环住她的手。
　　“没我的允许，以后你不准抱我。”
　　“嗯。”
　　“回答就说好。不准没感情。”
　　“好。”罗布神情柔和了几分，转眼又变回了微微局促的神色。
　　没一会儿，夏欢就一手挂在罗布身上，一手揉着肚子，让罗布抱她回去沙发。
　　“难受。”
　　罗布哭笑不得，半扶半抱，把人送回沙发。
　　“我今晚要睡在这。”
　　夏欢瘫进沙发就朝罗布抬了抬下巴傲慢道。
　　“小家伙，你这是想送上门吗？”
　　罗布再给她递了杯温水，喂她喝了口。
　　“在里面我才是占你便宜的，你那时候哭的可柔弱可怜了。”
　　罗布下意识联想后，颤了颤，把脑补丢掉，才稳住端好温水。
　　“揉肚子。”
　　夏欢又扯了扯罗布的衣服。
　　罗布伸出手，等把这只矜贵的猫招呼到真睡着了，才松了口气，小心翼翼的离开。
　　。。。。。。。。。。。。。
　　“嗯？你说夏欢有记忆？”魏蒲差点一口水喷出来。
　　“我查了下，程序设定表面是原版默认，实际上，只是个图面，只是没人真打开界面检查。”罗布查看了下门是否闭紧，才走去座位。
　　“。。那你的计划，要怎么办？”
　　“我怕拦不住她，所以没敢说。”
　　“。。你面对我的时候说一不二的本事呢？”
　　“。。我真拦不住她。她比我想象中的更跳脱。”
　　“那你就带她一起呗。”魏蒲挠挠头。
　　“我不能带她远离她现在的亲人和生活，去冒没必要的险。目标计划对我们来说，只是有额外的意外因素，对她来说，就是没必要的冒险。”
　　“我原本想，如果我能安全回来，再试着去恢复她和我的记忆的。”
　　“现在她有记忆，我也有点难办了。”
　　魏蒲放下杯子。
　　“现在还有一个办法。”
　　“用你的0231，封印她记忆，到时候如果你能回来，再拿着解锁条件解锁。”
　　“还有就是，你尽快计算轨道更准确的落点，尽量快去快回。”
　　“十八年已经是极限了。”
　　“那就再突破一次。小布，心爱的花朵，可是禁不起时间消磨的。”
　　“。。”
　　罗布挂下通讯，拿起一旁的一次性系统内置装置，放在手心。
　　保留记忆等我十八年，或者，先忘了我。
　　罗布抓紧装置，慢慢放入连接设备内。关上设备后，打开腕脑。
　　‘0231，修改成只使用模式，封印夏欢小世界记忆，和刚刚部分指定记忆，解锁条件为，内部修改。我再次连接上你后才能解锁。’
　　‘好的宿主，再见。’
　　“再见0231。”
　　还有八个月，再突破一次。
　　罗布拿回装置，走回夏欢身边，亲了亲她头发，把装置贴入她发内。
　　等装置停下灯光提示后才拿下，收紧在手心离开。
　　作者有话要说：　　HE HE HE
　　【搞个预收，什么时候写待定，目前只有个想法。】
　　书名：被迫借身体给各路作者后【魔幻】
　　具体介绍在文案。


第73章 073 博弈 航行和寓言
　　073
　　夏欢躺在沙发再醒来，有些奇怪自己的状态。
　　“醒了？”
　　“嗯，罗姐姐？”
　　“对。睡懵了吗？”罗布点头。
　　夏欢摸了摸下巴，“总感觉自己忘了些什么。”
　　“你刚刚睡下一直睡到现在，已经半夜了，先别回去了。等明天天亮我送你吧。”
　　“不，我不回去。我姐真的会关我一年半年的。”
　　“。。那你想住哪儿？”见夏欢眼神撇过来，罗布心里一跳。
　　“我不会打扰你的。”夏欢竖起三指，指向天空。“我保证。”
　　罗布想拒绝，但眼看着夏欢神色逐渐暗淡，嘴角也有些抿起，露出委屈，本能比念头更快妥协。“可以。”心下眨眼就在后悔。
　　夏欢反倒眼睛明亮，“谢谢罗姐姐。罗姐姐我睡哪儿？”
　　“只有里面的房间。”罗布起身，把以前想留给魏蒲的房间按键打开，里面东西完好，就是需要清洗一下，放上卧具。
　　“来帮忙。”
　　“好。”
　　半小时后，罗布放任夏欢在床上撒欢，自己去准备其他用具。
　　“位置和东西都记得了吗？”
　　“记得了。”
　　罗布看她几步走完，就匆匆拿着衣物去卫生间，反而有些惆怅。
　　一夜半睡半醒没有睡好，罗布扶着额头睁开眼时，天色已经大亮。
　　罗布坐回N89前开始工作。
　　之后直到午饭前都没见着夏欢，想起后，去她房间敲了敲门。
　　“夏欢。”罗布看房门也没关。皱了皱眉，打了她联络号。
　　“罗姐姐？”罗布看着她身后背景，一时失语。
　　“我晚上回去。”
　　“你是在，跳伞？”
　　“是啊，我姐早上排到的学习班。先不说了。”
　　夏欢关上联络器。留下罗布半天才记得回去工作。
　　“学跳伞很奇怪吗？夏洛当初还想学去地心探险呢，要不是后来被她爷爷硬拉回来，地下1万米的成就都拿到了。”
　　“。。”
　　“你都封印她记忆了，现在你两什么关系都没有，你管那么宽做什么。”
　　“。。”
　　“再说了，人家夏氏千金，财务自由，又有时间，想体验下跳伞很奇怪吗？”
　　魏蒲看着罗布神色闪烁。
　　“到底怎么了？”
　　“好像是灵魂绑定的副作用。我似乎，有点能感觉到她现在的情绪，她好像有点害怕，现在又没了。”
　　“。。说真的，如果你现在不想办法缩短航行时间，再美好的东西，也等不了你十八年。”
　　罗布关上联络，叹了口气，才收回心思专心看着N89的演算。
　　晚上，罗布一听见电梯声，还没回头就又听到了夏欢欢快的声音。
　　“我回来了。”
　　“嗯。”罗布点头，继续修改着手上的数据。
　　夏欢看罗布没回头，反而有些不乐意，走了过来环住她脖子撒娇。
　　“罗姐姐，我回来了。”
　　“好。”罗布拉开她的手，拇指撑开她掌心，给她递上了颗糖，才继续手下的工作。
　　“这是什么味道的呀？”
　　“薄荷味的。”
　　“是姐姐现在吃的味道吗？”罗布心里一跳，微微侧头看向她。
　　见她只是问了声，转眼就分神向糖，知道她不是故意的。罗布就简单的应了声。
　　“嗯。”继续工作。
　　夏欢洗完澡后，就开始在研究所撒欢，她知道器材的使用，罗布看她没把东西损坏，就没管她。
　　忙到睡觉时间了，罗布收拾了下，起身扫了眼，才在沙发上看见夏欢抱着抱枕，似乎开了私人模式在看东西，没有影像声音发出来，她一边看，还一边小声的笑着，的确没有打扰到罗布。
　　罗布过去拉了拉她的手腕，提示她该睡了，她反而把影像公放，拉着罗布一起看。罗布看着递到手里的零食，还是坐了下来，陪她看了会儿。
　　看完一集看她还兴致勃勃，罗布赶紧拉住，无奈劝道。
　　“太晚了，明天看吧。”
　　夏欢抱住罗布的手，“再看一集行吗？”
　　“太晚了，明天你要是有跳伞课还要养好精力。”
　　“明天是潜水课。”
　　“那也要好好睡觉。”罗布半哄着，把人劝进房间睡下，才松了口气自己洗漱。
　　第二天夏欢回来，还给罗布抱来了条鱼，虽然过了夜就死了。
　　夏欢清早起来的时候，看着鱼翻着肚皮，满脸的兴致勃勃。罗布很想阻止她开辟厨房的想法。
　　“没有设置油烟管道。”
　　“我记得在我房间有看到通风管道。”夏欢摸了摸下巴。
　　“。。如果你改造了你房间，你想住哪？”
　　“我房间住不下第二个人。”罗布看着她眼神立刻回道。
　　当天晚上，罗布看着窝在自己床上边看视频边笑的打滚的夏欢，有点心累。
　　“小家伙你就不怕我对你做些什么？”
　　“可以啊。”夏欢努力对罗布抛了个媚眼，虽然看着只有可爱。
　　罗布睡着前对小恶魔敬而远之，睡醒就发现自己把小恶魔圈的稳稳的。
　　小心松开后，罗布赶紧洗漱工作，起码第一次迫切希望自己能快点突破。
　　一起睡后，夏欢真的把原本的房间改造成了厨房，那条管道中，另设加了通烟管，其他的杂七杂八的东西，第二天就买好了。
　　当晚，那条鱼也在冷冻了一天后，上了她两的餐桌。虽然焦黑的有特色，罗布还是给面子的尝了几口。然后看着夏欢自己尝了口后把鱼倒了，才算松了口气。
　　夏欢倒了鱼后，委屈巴巴的靠近，环住罗布的脖子。
　　“姐姐没有菜了。”
　　“我想吃外面的爆炒探鱼。”
　　罗布起身出去冷静了下，才给她买。
　　第二天罗布起床后，怕重蹈覆辙，就把炒菜机器人程序修改好，用研究所原有的材料，造了个造型勉强过关的炒菜机器人出来，然后买了些食材放进研究所原本只放饮料和营养液的冰箱。
　　夏欢回来后，看着有点丑的机器人，给它取了名字叫丑丑。
　　“丑丑炒菜吧。”
　　只两菜一汤，罗布设置好后，不给夏欢捣乱的机会，让机器人赶紧行动。
　　“姐姐。”罗布心里一跳，转眼看着她熟悉的神情。
　　“什么事？”
　　“丑丑的权限，我也想要。”夏欢蹭上罗布的脸。
　　“你答应我，菜量要能当天吃完，我就给你。”罗布把脸挪开了点，冷静道。
　　“好。谢谢姐姐。”夏欢亲了亲罗布的侧脸，才跑去看丑丑做菜。
　　罗布在心脏乱跳，失去冷静的边缘，把权限给了出去后，才回到卫生间强行自闭。
　　再摸了摸眉心，觉得自己这样起码要短寿好几年。


第74章 074 博弈 航行和寓言（完）
　　之后的十来天，罗布白天工作，晚上就迎接夏欢带来的各种惊喜，大多是她出去玩些学些有趣的科目的时候，碰见了就顺手带回来的东西。
　　比如爬山的时候带回来的一颗扭扭草。海边捡回来的某种贝壳，或者宠物福利院里的某只猫。
　　罗布看见她提着猫包回来，下意识远离了她十几米。
　　“你别过来！”
　　“罗姐姐不喜欢猫吗？”
　　“不喜欢。”罗布非常冷静又快速的表示对她和猫包靠近的抗拒。
　　“哦。”夏欢低头沉默了会儿，才把猫包抱进怀里，往门外走。
　　罗布咬牙，忍住拉回她的冲动，回头面向着墙壁呼吸，恢复平时状态。
　　夏欢再回来的时候已经过了一个来小时，低头一路沉默的回去了房间。
　　罗布戴上口罩后，才敢进去，拿衣服过去示意她洗澡。
　　看夏欢顺从进去了卫生间，罗布才犹豫着摘下了口罩，试探性的吸了几口空气。
　　“姐姐是对猫毛过敏吗？”夏欢回头看她。
　　“嗯。”罗布面无表情的点点头。
　　夏欢没再问话，关上门开始洗澡。罗布从房间里退出来后，也开始继续工作。
　　等罗布再次感受到夏欢柔软的手臂环过脖颈，回头看着她。夏欢的神色明显有些忧郁。
　　“不能养猫这么不开心吗？”
　　“嗯。”
　　罗布一时束手无策，只能再拉过打开她手心，给她再递了颗糖。
　　“谢谢姐姐。”过了会儿，夏欢闷声回道。
　　“不用客气。”
　　“晚饭吃了吗？”
　　“还没。”
　　“那我让丑丑做菜，我们先吃晚饭。”
　　“嗯。”
　　罗布有些头疼不知道怎么哄她，想起了虚拟宠物，就上网链接了只猫的虚拟投影。
　　投影猫在地上蹭着她的脚，她则一边撑着下巴看猫，一边用手调着猫的数据。
　　等几百种猫的种类在投影猫身上换过，她又点了默认，换回了最初的胖橘。
　　罗布放下饭菜刚想说话，就听见她开口。
　　“谢谢姐姐，我很喜欢。”
　　“。。嗯。”
　　罗布吃完揉着眉头回去工作，不远处她坐在沙发，用虚拟玩具逗着猫。
　　睡前她也没关上投影，身体微曲着假装抱着猫，背对着罗布睡觉。
　　罗布受不了她这副默默委屈的样子，伸手把人拉面向自己。
　　“真的那么喜欢那只猫？”
　　“嗯。”
　　“明天你可以抱回来，但是打扫要你自己来。”
　　“嗯。”
　　“不可以让它进卧室。”
　　“好。”
　　“还有空气清净机你要自己负担。”
　　“好。”
　　看夏欢终于眯了眯眼有了笑意，罗布才算安抚下情绪，准备睡觉。
　　“谢谢姐姐。”夏欢凑近罗布，伸手环住她脖子，吻了吻她唇角。
　　罗布僵了僵身体。
　　“你没有失忆。。是吗？”
　　“0231是0号的下属系统。”夏欢没有正面回答。
　　“姐姐，我已经在尽力忍耐了。白天都没有打扰你对不对。”
　　“所以姐姐，你晚上能不能哄哄我。”
　　罗布半响才回神，伸手抱紧她。
　　“对不起。”
　　夏欢凑近又吻了吻她。
　　“没关系，我之前做错事，总希望有人这么回复。”
　　罗布有些哭笑不得，转眼又难过了起来。把人收紧，想揉进怀里。
　　“对不起。”
　　“是你的话，我可以忍耐下的。”
　　夏欢微微侧过脸，埋进罗布脖颈。
　　“我们可以一起度过这段时间的对不对。”
　　“对。”
　　罗布收回因为夏欢而波动的心思，专心致志的在研究落点坐标上，同时联系了夏氏，以合作的方式，要了关于家乡星系的各种数据。
　　“按新坐标走，最后的结果是三年？爱情的力量啊。”魏蒲摇摇头，啧啧作响的称赞着闭关了八个月正狼狈着罗布。罗布为了专心后面几个月把夏欢，半哄半骗送回了夏云集团。
　　罗布和魏蒲宣告完后，回去房间洗漱完，就立刻动身去夏氏和夏洛商量起航的时间。
　　夏洛翻了几页数据，直接按了最后页，看了眼最后的数据。“三年后就能回来？”
　　“嗯，连人带回来给你。”
　　夏洛撑着下巴，“那夏欢呢？”
　　“你想带她去吗？”
　　“不行。”
　　“你不带上她的话，我很怀疑你话里的准确性。”
　　“我不会让她有可能陷入危险的境地。”
　　“这种心情我也是一样。而且，你不相信你自己的实力吗？”
　　夏洛关上数据，伸手向罗布。“罗布自信点，你是我最认可的科研工作者。”
　　“而且，这件事，你或者该问问夏欢自己的意见。”
　　“你可以问问她，是不是愿意和你回家乡把家人的骨灰安葬，并和你一起清扫祖墓。”
　　“不要再在这件事上这么固执。”
　　罗布伸手和她握了握。
　　“我知道了。”
　　两人见面在夏欢家里的后院，夏欢正饶有兴致的捡着一小块田里的蔬果。
　　夏欢看见罗布就丢下了手上的东西，一下子扑了过来，罗布伸手抱住，把人揉进怀里才问道。
　　“夏欢，你想和我回家乡看看吗？”
　　“你想我去吗？”夏欢抱着罗布的腰回问。
　　“我说过的，这件事上我可以忍耐下的。”
　　“我很想你和我去。”
　　“真的很想吗？那我就同意了。”夏欢亲了亲罗布，罗布微低下头，加深了这个吻。
　　“我不会让你有事的。”
　　“嗯。”
　　曲速星舰用自动驾驶再经过数十次动物实验，确定没有健康影响后，才安排人实验。
　　开始正式航行后一路上，每次进入落点，都需要下放定位信号仪，为未来的航行做准备。
　　1001天后，三人回来，关于数据已经收集的完全。
　　和夏氏的合作，也把之前夏欢事件带来的影响降到最低。
　　夏氏也以星舰开阔了新局面。
　　“之后的研究都会在实验室，数据则需要夏氏工作人员去各地收集。”罗布拉过夏欢的手背亲了亲。
　　“我以后可以一直陪着你了。”
　　“别打扰我。”夏欢推了推罗布，自己半靠着罗布和0231玩游戏。
　　魏蒲有些嫌弃的看着两人在视频对面腻歪。
　　“所以，你什么时候恢复小世界记忆的？”
　　“航行开始前，我自己恢复的。”罗布想了想。“不过没恢复记忆我也对夏欢没什么抵抗力。”
　　“。。。行了我吃饱了，再见。”魏蒲立刻关了视频。
　　罗布结束视频后，伸手把人抱进怀里，让她侧坐腿上。
　　“所以，夏欢你准备什么时候和我结婚？”
　　“再说。”
　　“。。再说是什么时候。”
　　夏欢转了转眼睛，转头看着罗布狡黠道。
　　“等你什么时候让我欺负回来。”
　　罗布靠近吻了吻她。“我以后可以一直让你欺负的。”
　　“多久都可以。”
　　“给我做菜？”
　　“不是一直都是丑丑做的吗？我做也可以。”
　　“给我当种地的助手？”
　　“好。”
　　“把姐姐给我的工作做完？”
　　“好。”
　　“那罗姐姐，这些事就交给你了。”
　　夏欢蹭了蹭罗布，就继续玩游戏了。罗布看着被转发过来的文件，突然淹没了的虚拟屏幕，也有点愣神。转头看着夏欢还在低头小声笑着，双手飞快舞动，低头亲了亲她才开始被压榨。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　“所以我妈妈说。科技是被选择出的，为了满足人们需求的产物。如果设定需求的目标是爱情，那科技进步就能给人带来幸福。”
　　罗布看夏欢还爱不释手的看着视频，就帮她关掉。
　　“你都看一整天了。”
　　“瑜宝宝好厉害。”
　　“对对对，全校演讲赛第一，不愧是夏欢的女儿。”
　　“对，不愧是我的女儿，又美又厉害。”
　　“。。”
　　罗布听见敲门声，起身开了门，低头看见小公主。
　　“鱼宝怎么了？”
　　“妈妈，夏瑜是多余的余吗？”
　　“谁和你说的？”
　　“姨姨。”
　　罗布伸手把小公主抱起来，伸手抹走她眼泪。夏欢闻言也起身过来，拉着夏瑜的小手亲。
　　“瑜是宝玉的意思。”罗布说。
　　“鱼宝是妈妈妈咪的宝贝的意思。”夏欢接着道。
　　“嗯。”小公主蹭了蹭罗布的脖子，才示意罗布放下自己。
　　“妈咪我今晚能和你一起睡吗？”
　　罗布亲了亲她额头，“不行哦，鱼宝答应了要学会自己睡的”
　　夏瑜抿着唇，半响才回道。“好吧。既然是约定。”说完慢腾腾的转身回房间关门。
　　罗布把不舍的夏欢圈回房间，关上门亲了上去。
　　“瑜宝宝还没睡。”
　　“小麻烦精很快会睡的。”
　　“坏家伙。”夏欢环住罗布，嘀咕了两句。
　　作者有话要说：　　这个脑洞写完了，文笔不太好谢谢这段时间关照了。
　　之前签约没过，审文慢了点，完结了可以随意了。
　　没番外，暂时没想着抓虫。
　　下个脑洞在文案，大概是年内写，下个脑洞我会尽量写慢些，把细节勾勒好。不像这篇在跳着写一样。
　　再见。
　　对了，原本还有段关于分组的话，想让魏蒲说的。
　　魏蒲：对了，你说如果把人的亲情友情爱情，在人的灵魂三等分。那7/21灵魂深爱你代表着什么？
