=================
书名：前妻太正经[重生]
作者：糖弦
地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=3698375
章节：共 43 章，最新章节：043 完结
备注：
     【接档文：《绝地恋爱[电竞]》】喜欢糖糖文的小可爱们收藏一下【作者专栏】哟～直到最后那一刻，秋宜佳才知道，斗了大半辈子的女人，原来一直把她放在心上。再次睁开眼，俩人正站在民政局门前，准备进去离婚。秋宜佳撕了结婚证书，冷傲道：“你说想结就结，相离就离，当我死的吗？！”说完转身离去，脸上没有愤怒，反而是劫后余生的笑容。重生一次，斗还是要继续斗的，但想离婚没门！上辈子一直输给对方，这辈子怎么也得赢一回！卓珂抿唇冷声说：“你到底要做什么？”秋宜佳双手环胸，微微弯着腰靠近她，看着她的眼睛，一字一句道：“我要你永远在我身边，一步不准离开！”…………公司员工们发现，从不来公司的秋总天天准时上班。【我还看到，每次秋总都去卓副总的办公室，一去就几个小时，最后扶着墙出来的。】【我还听到卓副总叫秋总为小妖精。】秋宜佳：“……”（OS：你们卓副总不仅叫我妖精，还叫我折磨死人的妖精[骄傲.jpg]）大小姐纨绔傲娇受VS一本正经闷骚攻扫雷：1、主受！2、甜，甜过初恋！
==================

　　☆、001 离婚

　　001 离婚
　　民政局门前，有人欢喜有人哭。
　　领证的，离婚的，一眼看过去就能辨知是前者还是后者。
　　秋宜佳感觉四周一片漆黑，耳边哭喊声救护车的声音也渐渐消失，随即，她感觉整个人失重一般，渐渐往下沉，越来越深，越来越深……
　　“嘶！”一个激灵从那深渊中清醒过来，茫然地有点失措。
　　“秋总，该进去了。”清冷地声音在耳畔响起，让秋宜佳猛地一个激灵，不敢置信地看过去。
　　卓珂，她怎么在这里？
　　面前的卓珂，明显比她印象中的还要年轻好几岁，脸上还带着点稚嫩，眼眸也没有印象中那般锐利，秋宜佳有一点晃神，脚步虚浮地往后退了一下，随后猛地站稳身形。
　　这个画面太眼熟了，眼熟的让她不知道现在是梦境还是那些发生过的事是梦境。
　　她听闻卓珂和一个女人要结婚的消息，急的开车横冲直撞地开往她们举办婚礼地地方，却在教堂前，因为刹车坏了而直接把车撞在了墙上。
　　最后的画面，是她迷迷糊糊中看到卓珂满脸泪水焦急大喊的样子，那个模样，她从未见过。
　　但现在，她完好无损地站在这里，没有缺胳膊缺腿，而卓珂，也没有哭喊的犹如天塌下来一样，那一切，仿佛是在梦境一般。
　　不知是庄生晓梦，还是梦晓庄生。
　　低头看着手上的结婚证，秋宜佳狠狠掐了自己一把，疼痛感刺激着她的大脑，让她知晓，这一切都不是梦。
　　卓珂迈着长腿，也不管她，当先往里走去。
　　“我不离了！”骄纵地声音伴随着纸张被撕碎地声音，成功让卓珂停住了脚。
　　秋宜佳哼了一声，冷傲道：“想结就结，想离就离，当我死的吗？”说完为了不给对方后悔地机会，立刻转身走人。
　　脸上断然没有气愤恼怒地神色，只有满脸劫后余生和高兴的表情。
　　她了解了，她这是重生了，重生到五年前，和卓珂到民政局离婚的那一天。
　　幸好还没有签订离婚协议书，不然这个女人肯定离她远远地，到时候她想抓都抓不住了。
　　卓珂转身，就看到女孩疾步离去的身影，随后目光移到刚刚女孩站立的地方，此刻那里一地纸片，她们俩人地结婚照片也在其中。
　　女孩把结婚证书给撕了，这个结果，让卓珂那犹如黑曜石般地眸色更加深沉了。
　　离开民政局之后，秋宜佳那一直绷着的神经终于放松了下来。
　　她还是没从刚刚的状况中回过神来，看着路边橱柜窗里自己那同样稚嫩地脸，她在原地呆立许久，这才一步一步往前走。
　　回到她和卓珂同居的别墅，寻着记忆中的密码，打开门。
　　秋宜佳坐在柔软的沙发上，差点哭出来，把一旁的抱枕在怀里使劲抱了抱，接着又跑到卓珂的房间，看着和那人一样冰冷的房间，她“哇”的一声哭了起来，忍不住的扑倒在对方的床上。
　　上辈子和对方离婚之后，她就过的浑浑噩噩，甚至还和一个小明星传出绯闻，后来这个小明星自杀了，所有的锅都甩到她背上，那一阵子她躲得躲藏的藏，好不容易被洗脱罪名了，再回公司，她被她爸革职了。
　　总经理的位置没有了，直接下降到卓珂这个副总裁身边做了个小秘书。
　　做个小秘书就算了，这个人还把乱七八糟的事情都扔到她头上，就是出去拿个外卖都让她去。
　　作为家里的小公主，从小到大什么时候干过这些事，于是气的她当场就不干了。
　　稍后就传出卓珂和隔壁公司的魏家大小姐订了婚，那时候她才知道，自己一直喜欢着这个和自己一起长大的柯姐姐，然而醒悟的太晚了，一切都太迟了。
　　想到这，秋宜佳更加委屈了。
　　“你在这里做什么？”冷漠的声音响起，不带一点彼伏。
　　在床上打滚太忘我的秋宜佳没有听到开门声，因此这会儿有点懵，随即而来的就是心虚，但为了不被对方识破身份，她霍然坐起身，扬着下巴，毒舌道：“我们现在还没有离婚呢，哪有夫妻分房睡的，我决定了，从今天开始，我们要同床睡！”
　　卓珂眼皮跳了一下，认真地看着她，不知道她又在发什么疯。
　　“就这么说定了！”秋宜佳站起身，拍拍屁.股走人，依旧给对方留一个潇洒地背影，回到房间，双手捂住通红的脸，缓了好久，这才咳嗽一声恢复正常。
　　看着凌乱的床铺，卓珂伫立了好一会儿，这才转身出去，面对抱着枕头刚从房间走出来的女孩，她毫不犹豫地说：“今晚加班不回来，你睡吧。”
　　“喂，加什么班……”秋宜佳的话伴随着对方关门声而直接被阻断，气得她烦躁的把枕头砸在门上，同时苦恼的抓了抓头发。
　　果然，任性一时爽，追妻火葬场。
　　她都不知道自己喜欢对方哪一点了，对方那个臭脾气，再加上不解风情，也不知怎么就让她忘不了。
　　看着空荡荡地别墅，最后秋宜佳直接打电话约自己那一群好友出来，重生的第一天，她一定要好好庆祝一下，为她上辈子的遗憾送一下行，也好让她这辈子能够顺顺利利的和卓珂走下去。
　　地点约在密尔曼酒店，这里是Z市最大地五星级酒店，有时会有一些剧组和明星出入，为了能够偶遇明星，会有一些有钱人会来这里消费。
　　秋宜佳开着骚气的红色跑车，甩尾停在酒店前，因为她是这里的大客户，门口小哥立刻满脸笑容的跑过来，恭敬道：“秋总。”
　　“嗯。”秋宜佳颔首把钥匙扔给他，随后踩着高跟鞋，拎着包进去了。
　　“欢迎光临，秋总，请里面请。”服务员立刻上前为她引路。
　　一路上，秋宜佳看到好几个熟人，高傲的与那些人打了声招呼，她就去二楼地包厢，一推开门，里面就传来振聋发聩地歌声。
　　“秋总来了，秋总来了！”里面不知道谁喊了一句，当即歌声停了，大灯打开，里面满满当当坐了十人，有男有女，还有一对都已经抱在一起，这会儿唇刚刚分开，因为秋宜佳的到来，包厢里的气氛有点紧张。
　　“都节制点，一会儿还要吃饭呢。”秋宜佳走进去。
　　“小佳佳，快让我抱抱！”角落里一个爆炸头的女人狂奔跑过来。
　　秋宜佳一看到她，立刻闪身躲过她扑过来的身体说：“小蚊子，你怎么每次都这么奔放？”
　　包厢里，刚刚紧张的气氛，这会儿顿时活络了起来，有人开始调侃了起来，大声道：“雯姐哪次不奔放，上次我们去酒吧，她竟然上台跳起了脱衣舞！”
　　朗雯当即叫嚣着：“老娘跳了怎么了？你们打赌输了一个个都怂了，还好意思调侃我！”
　　“要不是我们拉着你，你最后的遮羞布都脱了，这可不是打赌里面的。”作为朗雯一直互怼的对象，柳冰毫不犹豫揭穿她嚣张嘴脸下那明明醉后耍酒疯的事实。
　　朗雯瞪她说：“就你话多。”
　　柳冰耸肩。
　　秋宜佳找了个位置坐下说：“好了，今天叫你们过来就是想要聚聚，一会儿谁都要喝酒，谁不喝，就到一楼大厅跳脱衣舞！”
　　顿时包厢里一阵起哄。
　　这群人平时聚在一起就是喝酒唱歌，这酒对于他们来说简直是小菜一碟。
　　“好，不醉不归！”朗雯叫了一句，众人纷纷附和着，随后就让服务员上菜，并拿五瓶红酒和十箱啤酒过来。
　　“雯姐，这是要一人一箱吗？”角落里一男的说道。
　　朗雯斜睨过去道：“怎么，你怕了？怕了这会儿就可以服输，下楼跳舞去。”
　　“谁怕啦，来就来。”
　　看着大家吵吵囔囔的样子，秋宜佳这才有了点真实感，面对柳冰看过来的目光，她扯了下嘴角，淡淡的笑了一下，随后也加入到朗雯他们拼酒当中去。
　　中途，秋宜佳出了包厢，往走廊尽头地卫生间走去，路上被一个醉鬼撞了一下，那醉鬼回过头看她时，还想调.戏一把，秋宜佳直接和他擦肩而过，看都不看他一眼。
　　进了卫生间，她就和一人迎面碰上了。
　　“秋总，好巧！”一头卷发置于胸.前，穿着一身吊带连衣裙，脸上化着精致地妆容，嘴角一抹淡淡的笑容，给人一种妩媚、性.感的模样，这人是公司的艺人，也是公司的摇钱树。
　　去年得了最佳女主角奖项，现在被封为影后。
　　“嗯。”秋宜佳点了下头，错过她想要进入隔间，这会儿她有点急，没有时间和对方叙旧，并且公司里大大小小的事都是卓副总在安排，她就是总经理就是个甩手掌柜。
　　女人走到洗手池前，一边洗手一边看着镜子里的自己，状似不经意地说：“秋总在这里谈生意吗？”
　　不知道的，以为这句话只是普通朋友的问候，然而这个女人说这句话，明显是知道的。
　　因为，秋宜佳不管在娱乐圈还是商业圈，都是一个笑柄。
　　不学无术，骄纵狂妄，蛮横无理等等，这些字眼都是对她的形容，不仅如此，圈里还传她包小明星这样拙劣的消息，可谓是直接把秋宜佳放在了‘渣’这个行列里。                        
作者有话要说：　　开新文啦，撒花撒花！！
依旧是开文第一天，发送小红包，大家不要吝啬评论，小手快动起来吧，收藏文的同时，可以再收藏一波糖糖的专栏吗？爱你们，么么么~

　　☆、002 公主

　　002 公主
　　这样暗里嘲讽的话，秋宜佳听过不少，如果当真了，正好跳入别人挖好地坑里，不知什么时候就被对方给埋了，因此，对于这一系列问题，她都直接无视。
　　开门，进入，脱裤子，动作一气呵成。
　　宋雅思敛下眼睑，掩去眼底的神色，再次抬起眸时，眼底只剩微笑，从手边的水晶手提包里拿出口红，对着镜子补妆，眼神似有似无的通过镜子看着秋宜佳的隔间，漫不经心地说：“秋总，那我先走了，不然卓副总就该等着急了。”说完把口红扔进手提包里，合上包，拿着走人。
　　“等等！”
　　“咔哒！”
　　“哗啦……”
　　开门声，冲马桶声同时响起，秋宜佳走到洗手台前，一边洗手，一边看着镜子里的影后，挑眉问：“你和卓副总在这里谈事情？”
　　“对啊。”宋雅思转过身，微笑着看着她说：“这个卓副总没和你说吗？”
　　秋宜佳转过身面对她，神情严肃地说：“刚好，我也和你一起去吧，作为公司的总经理，这种事肯定也得参与不是？”说完不给宋雅思拒绝的机会就出去了，一副要事要紧地模样。
　　宋雅思嘴角胜利地笑容，因为秋宜佳这不按理出牌而又雷厉风行的动作而僵住了，随后咬了咬牙跟了上去。
　　秋宜佳一路上脸色忽明忽暗地，那人明明说好了今晚要加班不回来，这会儿一转眼就跟宋雅思出现在酒店里，虽然一楼大厅是吃饭的地方，但保不齐两人吃完饭喝了酒就开了房间呢？
　　越想秋宜佳脸色就越难看，最后咬着下嘴唇硬生生憋住内心止不住往上涌的委屈。
　　俩人穿过走廊，拐弯来到一楼大厅。
　　这会儿大厅里坐满了人，有富豪有明星，还有艺术界地一些名人，虽不多，一两个也代表了这家酒店在Z市的地位。
　　看到影后宋雅思，一些人也只是侧目看了一眼，当然，他们也注视到了影后身旁地秋宜佳。
　　大家都在暗想着俩人同时出现在这里，是不是有什么‘好戏’可以看，然而当看到俩人走到角落里，那里坐着秋氏传媒有限公司的副总经理时，都唏嘘地收回了目光。
　　如果说，这个秋总是不学无术地纨绔子弟，那这个卓副总就是年轻有为的商业人才。
　　也不知道这个秋德江上辈子做了什么善事，竟然得到这样一个商业界的未来之星。
　　“卓副总，好巧啊，你们谈事情怎么不叫我？”秋宜佳微微蹙着眉，满脸不赞同地表情说。
　　若不是知晓她以往一贯作风，宋雅思还真信了秋宜佳此刻这番‘认真工作’的话。
　　对于她的出现，卓珂有点意外，但也有点了然，毕竟她一星期都要来这里消费一次，甚至两次，所以这会儿看到她，也就不觉得稀奇。
　　但秋宜佳的出现，却微微打乱了她平静的情绪，双手从桌上拿到腿上，桌子挡住了大家的目光，自然也没有人发现她两只手在桌子底下互相‘挣夺’着。
　　“秋总，如果没什么事请您离开！”卓珂凛若冰霜道。
　　全公司上下，也就卓副总才敢说出这样的话来。
　　宋雅思在一旁晃了晃高脚杯，眼观鼻，鼻观心的喝着自己的红酒，一副我什么都没看见什么都没听见的态度，然而那看不见的眼底满满都是讥笑和得意。
　　秋宜佳不仅没有离开，反而整个人瘫坐在椅子上，举手打了个响指，看着卓珂，挑衅的说：“服务员，点单！”
　　卓珂绷脸看着她，而桌下的手‘挣扎’的更厉害了，最后她忍受不住的站起身，对宋雅思说：“我去下洗手间！”说完手插口袋，尽量放慢脚步地往洗手间走去。
　　待她的身影消失在拐角处，宋雅思这才抬起眸看向秋宜佳，笑着说：“秋总，不是我想打击你，实在是你对于这些管理一窍不通，平时这些交给卓副总就算了，你现在又过来添乱，你这不是耍公主脾气嘛。”说着手微微遮挡嘴轻笑着。
　　秋宜佳睨她一眼说：“公主脾气怎么了？我这都是卓副总惯出来的，改不过来，再说了，我一个总经理，使唤副总经理怎么了？你作为公司的艺人，还想管上层的事，谁给你的权利？”蛮横无理地态度发挥的淋漓尽致。
　　宋雅思气的胸膛大幅度起伏着，看着四周一众男人大咽口水。
　　宋雅思刚要反驳，这时候看到卓珂回来了，她脸上瞬间扬起笑容，温柔道：“秋总，您千万别生气，我这不是听一个朋友说的吗，说您前两天去飙车，输了两百万……”说到最后声音小了，佯装明显才发现卓副总已经过来的惶恐表情。
　　秋宜佳被她这句话说的懵，待看到站在身旁的卓珂时，这才醒悟过来，她也没有反驳，扯着嘴角顺着对方的话说：“是啊，那天有点倒霉……”随后她停顿了一下，身体微微前倾，看着宋雅思，笑着说：“宋影后，你哪个朋友说的，消息这么灵通，我刚好想要打听一件事，可不可以请你这个朋友帮帮我？”
　　“够了！”卓珂表情冰冷地看着俩人说：“今天天色也晚了，工作的事明天再谈吧。”说着站起身看向宋雅思说：“宋小姐，我送你回去。”
　　秋宜佳瞪眼，腹诽对方怎么不送自己，自己好歹也是她的妻子，虽然外界都不知道，但红本本就是证据啊！
　　直到俩人出了酒店，她都没回过神，最后气鼓鼓的坐在位置上，一口干了半瓶红酒。
　　等朗雯他们下来找她时，她已经醉的不省人事了。
　　第二天，等秋宜佳醒来时，头疼的厉害，趴在床上过了许久这才舒缓点，随后洗漱化妆，出门去公司。
　　打着呵欠一脸困倦地进了公司，沿途众人诧异又小心的看着她，并暗想着，秋总今天来的早啊，平时不到中午吃过饭那绝对是看不到她的影子，而现在，对方竟然和他们这些员工一样，九点就出现在公司里。
　　“你们卓副总呢？”进电梯前，秋宜佳拉着一个人问。
　　“卓副总正在六楼开会。”那人惶恐着说。
　　虽然秋总平时来公司少，对公司的工作也都直接甩给卓副总，但如果在公司里，她看谁不顺眼，就会直接炒了那个人，虽然这是个传说，但还是让这一众员工们吓的瑟瑟发抖。
　　“哦。”秋宜佳哪里关注到这些人惶恐的表情，这会儿她那还算清醒的意识里，全部都是卓珂。
　　昨晚酒喝的太多，今早又太早起床，导致这会儿秋宜佳三步一个呵欠，五步一个踉跄，到六楼会议室门前时，她直接额头抵墙，眯眼小睡了起来，完全忘了要进会议室找卓珂的事。
　　待卓珂他们会议结束，打开门出来时，就看到他们长期见不到的秋总，此刻竟然犹如面壁一样靠着墙。
　　“你们先去工作吧。”卓珂站在秋宜佳身旁，不动声色的挡去众人打量的目光。
　　等六楼走廊静悄悄地只剩下俩人时，卓珂这才转过身看向秋宜佳。
　　靠近了，还能听到对方轻缓地呼吸声，这明显在睡梦中了。
　　能靠着墙站着睡的，估计也就只有秋宜佳能做到了，上学的时候，这件事没少干。
　　卓珂头疼的按了按太阳穴，最后架着对方进了会议室。
　　“好，这件事我会处理。”
　　秋宜佳睡眼惺忪的睁开眼，茫然地看向四周，随后目光就落在站在落地窗前的女人身上。
　　对方穿着一身黑色职业装，微卷地长发披散在脑后，这个角度只能看到对方一小片侧脸，然而哪怕就只有这一点点，也让秋宜佳看的移不开眼珠。
　　要说娱乐圈里美女如云，那可是不作假的，而卓珂这张脸，再加上那冷淡的气质，在娱乐圈里无人能比的，秋宜佳总说对方不混娱乐圈都浪费了。
　　卓珂挂断电话转过身，看到她醒了，抬脚走过来，居高临下地看着她，淡漠道：“秋总还是回去休息吧。”
　　“这就不劳卓副总操心了，我已经休息好了，工作吧。”站起身拉了拉衣角，对于这仿佛整个人都固定在钢板里的服装，让她别扭。
　　卓珂认真的看着她，看对方不似作假，于是也不多说，走出会议室说：“刚好有一堆文件需要秋总签名。”
　　秋宜佳有种不祥地预感！

　　☆、003 赛车

　　003 赛车
　　秋宜佳坐在车后座，一边揉着酸痛的手腕，一边看着车窗上自己满脸春光地模样，暗想自己真的没救了。
　　只不过和对方单独相处半天，而这半天俩人就只是埋头工作，交集地甚少，却让她这会儿在这喜滋滋地不行。
　　“小佳佳，出来玩啊？”刚从车上下来的秋宜佳，就接到好友朗雯地电话，她仰头看了看天色，太阳都要下山了，这会儿叫她出去，不是唱K，就是飙车。
　　晚上卓珂不回家，她一人独守空房甚是空虚，思前想后，她还是选择了出去嗨。
　　“等我。”撂下两个字便直接出发了。
　　车很快来到郊区外，左拐右拐，不一会儿，面前就出现了一道不起眼地山路，要不是山路旁有一个小小的标识，一般人还真想不到这里会有一个娱乐场所。
　　“师傅，往里开。”秋宜佳坐在后座，看着那道标识，微微有点愣神。
　　上辈子因为听到卓珂订婚的消息，浑浑噩噩了好长时间，那阵子她就一直没有碰赛车，如今再看到这个标识，让她有点想念。
　　待车子进入一个转弯道时，秋宜佳便让师傅停了车，随后开门下车，一步步往山上走去。
　　十几步远她就听到了呐喊声喧哗声，气氛好不热闹。
　　等走近了，就看到一群年轻人围在山路旁，朗雯和柳冰俩人也在其中。
　　朗雯一直在注视着入口处，当她这会儿一扭头看到秋宜佳时，当即转过身跑过来大喊着：“车神来了！”
　　那群小年轻也都吹哨呐喊起来，当然，也有一群人皱眉打量着这过来的女孩。
　　有点歪斜的高马尾，一副没睡醒的惺忪眼睛，高鼻梁，薄嘴唇，以及打着呵欠挡住嘴的那只纤细的手，这怎么看怎么也看不出车神的影子。
　　秋宜佳那高马尾一直歪斜着，不是她有意如此，而实在是她每次觉得正了，用皮筋扎起来之后……就歪了。
　　久而久之，她也就放弃调整了。
　　秋宜佳用手阻止朗雯张开手臂扑过来的拥抱，满脸嫌弃道：“你能不能每次别看到我就扑？我又不是肉。”
　　“我也不是狼。”朗雯接着说。
　　俩人互看了一眼，笑了起来。
　　“来啦？”柳冰走过来说。
　　“嗯。”秋宜佳看了眼仇视她的那一群人，微微蹙眉道：“什么情况？”
　　“因为不服，他们想要挑战你这个车神。”朗雯满脸不屑道：“ 那些人也不打听打听，你什么时候输过比赛。”
　　说完这，朗雯仿佛又想到什么，转过头，目光紧紧地看着秋宜佳。
　　“干嘛？”秋宜佳从口袋里拿出一根棒棒糖，剥开糖纸，刚要塞进嘴里，看朗雯期待地眼神，以为对方要，从口袋里又掏出一支递给她。
　　朗雯毫不客气的接过，随后快速的剥开糖纸塞进嘴里说：“你这次别再放水了，上次为了资助那座小学，你偷偷放水的事我可是看的一清二楚的。”
　　“资助什么小学？”秋宜佳睨她一眼说：“人家明明很厉害，这才赢了我。”
　　朗雯鄙视地看她一眼说：“你就说瞎话吧，反正这次你说什么也别放水了，这群过来的人都不是好惹的，听闻要赌大的，很大的那种！”
　　秋宜佳眉头一挑，她自然知道这大的赌注是什么，毕竟在这个圈里混了好久，她拍了拍朗雯的肩膀说：“放心，我一定让他们服的喊我爸爸！”
　　朗雯和柳冰：“……”这女人又开始皮了。
　　她们俩人都知道，谁惹怒了秋宜佳，那这个女人皮起来能让你头皮发麻。
　　“你就是这里的车神？”车神两字，被面前化着烟熏妆地女人说的极其的重，明显带着讽刺地口气。
　　秋宜佳微微扬了扬下巴，斜视地看着她说：“说吧，什么规矩，早比完早点回家睡觉，困死了。”说着又打了个呵欠，眼角因为这而沁出了些许眼泪，她用手指摸了摸，懒散高傲地神态，完全没把对方讽刺地话放在眼里。
　　烟熏妆女人眯着眼咬了咬牙，随后和后面几人对视了一眼，看向秋宜佳说：“规矩很简单，谁输了，就得剁一根手指，并且从此不准碰赛车。”
　　秋宜佳看了眼她的手指，指甲上是黑色指甲油，还点缀着几颗水钻，随后低头看了看自己的，光秃秃什么都没有，咂了咂嘴说：“行吧，只不过你那手指我可不感兴趣，我们就换成谁输了，谁就喊对方为爸爸怎么样？”最后一句话是她倾身靠近对方说的。
　　近距离地看对方，烟熏妆女人这才看到对方眼底精光一闪而过，忍不住心脏颤了颤，随后又挺直脊背说：“好啊，谁怕谁！”
　　秋宜佳后退一步，与她拉开距离，转了转嘴里地棒棒糖说：“那走吧。”说着当先往比赛场地走去。
　　这赛车道有秋宜佳一半地股份，自然地，这里也有她专属地赛车，那是一辆混体红色而又显得骚气地跑车，这辆车放在市场上价值一千万以上，不算里面改装的先进装置。
　　烟熏妆女人的跑车则是一辆白色跑车，看着和她那全身一体黑的形象一点都不搭边。
　　车前站在一位身材火.辣的美女，看到秋宜佳，对方不断对她抛媚眼，秋宜佳头伸出窗口，给对方抛出一个飞吻，在对方娇羞的高举棋子，准备开始的时候，她这才坐回车里，戴上头盔。
　　棋子落下，两辆赛车‘刷’的一下开出百米之外。
　　第一个弯道时，烟熏妆女人直接卡住位置挡住秋宜佳地去路，秋宜佳也不忙，甚至嘴角还带着笑，紧随其后，和对方保持不远地距离。
　　在第二个弯道临近时，这时秋宜佳如法炮制地卡住对方的位置，甚至还有空侧头挑衅的看对方一眼。
　　烟熏妆女人气的差点一个急刹车。
　　接下来的弯道，秋宜佳一直卡着对方的位，每次烟熏妆女人想要超车时，她都会轻轻甩一下尾，让对方乖乖的在自己后面跑。
　　当车进入直道之后，秋宜佳从后视镜中看了眼后面白色的跑车，头盔里传来闷闷的而又懒散的声音，“乖女儿，爸爸先走了！”说完一踩油门，车飞快的冲了出去，最后抵达终点！
　　瞬间全场喧哗了起来，朗雯更是高兴地差点跨过栏杆跑进来。
　　随着白色跑车抵达终点之后，朗雯控制不住自己的跑了过来，一把抱住了秋宜佳，恨不能抱着对方转几个圈来表达自己的兴奋之情。
　　“松手！”秋宜佳被她抱得差点转不过去，连忙拍着她的被催促着。
　　要不是随后过来的柳冰拉住朗雯，这会儿喜事都要变成丧事了。
　　秋宜佳咳嗽了好一会儿这才缓过来，直起身就拍了下朗雯的后脑勺说：“下次再这样，别怪我直接把你踹到山下去。”
　　朗雯满脸抱歉着，随后又哈哈大笑着，明显就是个‘小疯子’，秋宜佳和柳冰对视一眼，俩人眼底满满都是无奈。
　　秋宜佳她们三人走到烟熏妆那群人面前，微笑着看着他们，其意思不言而喻。
　　那几个人憋屈的脸都红了，最后不甘的叫了声‘爸爸’。
　　秋宜佳拍了拍烟熏妆女人的肩膀说：“下次可别再赌砍手指什么的，不值得！”说完转过身摆摆手走了。
　　烟熏妆女人看着她离去地身影，久久没移开目光。
　　拐过弯道时，朗雯往后看了一眼，笑着用手肘撞了撞秋宜佳说：“小佳佳，我发现你魅力很大啊，你看那个女人看的你都舍不得收回目光了。”
　　秋宜佳闻声看过去，对方确实遥远的看着她，看她看过来，对方也没有收回目光。
　　“你管那么多做什么，走了，困死了。”说着又打了个呵欠。
　　回去的时候，朗雯把秋宜佳送了回去，打开门进去时，一室冷情，那个女人果然没有回来。
　　秋宜佳脱了外套，把自己摔在沙发上，久久没动弹一下，直到她听到门口传来窸窸窣窣地声音，她这才惊醒，坐起身一扭头就看到打开门进来地卓珂。
　　这会儿已经十一点半，卓珂本以为对方已经睡了，却没想到这会儿正坐在客厅里，诧异了一下，当然，表面上她什么表情也没有。
　　“你回来了。”秋宜佳站起身伸了个拦腰说：“回来我们就睡觉吧。”因为这个动作，而露出了她盈盈一握的腰肢，尤其加上她这个白嫩的肌肤，简直对人的考验。
　　卓珂看了一眼便移开目光，同时双手死死地放在口袋里，敛下眼睑说：“我今晚在书房睡。”在秋宜佳没反应的时候，她就已经‘啪’的一下关上了书房的门。
　　秋宜佳气的直瞪眼，暗想自己有那么恐怖吗？
　　因为看不见女孩了，卓珂这才松了口气，放下公文包，脱去西装外套，满脸疲倦的倚靠在皮椅上。
　　就在她要睡着的时候，这时候书房门被人敲响，接着女孩就端着夜宵进来了。
　　“我做的太多了，倒了浪费，你就把剩下的全部解决吧。”说完把盘子放在书桌上，看了眼她，扭头走了。
　　直到书房门再次关闭，卓珂这才把目光移到桌上的餐盘里。
　　一碗面条，旁边还放着一杯温热牛奶。
　　面条煮的都已经烂了，用筷子挑起一根时，直接断了。
　　回到房间里的秋宜佳，有点脸红，实则那哪是她做多剩下的，那完完全全就是她专门为对方做的。
　　想着自己刚刚辛辛苦苦做了那么久，对方如果不吃的话，她一定要让对方吃吃好苦头，当然，是以后的时候。                        
作者有话要说：　　谢谢【萧墨倾安】【べ繁星つ】【谁还不会嚶嚶嚶啊】【宫二】【冷夜】扔了1个地雷，谢谢大家，么~
晚上还有一更哟~~
这章是补昨天的，嘻嘻~

　　☆、3

　　004 头上一点绿（一）
　　“秋总，明天有一场新剧发布会，卓副总让我把这份文件给您看看。”因为总经理总是不来公司，导致她的秘书总要在电视上报纸上才能看到她的直属上司。
　　秋宜佳转着老板椅，接过秘书递过来的文件，翻开看了眼名字。
　　《猫妖传奇》
　　这部剧很火，里面不仅有很多老戏骨，还有影后压阵，其投资也很巨大，所以这是一部其阵容资源都很强大的玄幻古装剧。
　　连带着秋宜佳这个不喜欢看电视的都听过她的大名，当年就是因为这部剧，让他们公司大赚了一笔。
　　只是她作为秋氏传媒有限公司的总经理，上辈子没有出席这个发布会，她还是从好友那里听到，当天卓副总和公司的艺人影后一同出席，俩人作为搭档出席。
　　当时因为玩心重，再加上对某人赌气，所以她也只是生生闷气，现在她怎么会让这样的事情发生！
　　三两下翻完文件，秋宜佳颔首道：“我知道了，你告诉卓副总，明天我和她一同出席！”
　　“啊？”秘书以为和以往一样，列行公式地让秋总看完，剩下就没什么事了，却没想到常年不参加公司宴会和活动的秋总，竟然会参加。
　　秋宜佳撩起眼皮，淡淡的看她一眼说：“有什么问题吗？”
　　对方这个样子，莫名让秘书仿佛看到了卓副总，当即吓的连连摇头。
　　“没问题就下去吧。”秋宜佳打开电脑，头也不抬的说。
　　秘书忙不迭地跑了出去，关上门大喘气了好几下这才平复下来，同时暗想着秋总终于开窍了要工作了吗？
　　然而……秋宜佳竟然在看小视频。
　　她让朗雯给她找的。
　　上辈子她都29了，都没和谁发生过关系，哪怕和卓珂结婚两年都没有发生一点肌肤之亲，重来一次，她怎么也得寻找点经验不是。
　　文件夹里分了好几个类别，有医生护士的、老师学生的、还有总裁秘书的，看到这个类别，秋宜佳拿鼠标的手不动了，接着连忙点开这个文件，里面有五六部，这让秋宜佳眼前一亮，同时也有点害羞。
　　本想回去偷偷看，然而这会儿她已经迫不及待了，看着总裁秘书两字，她脑海里都要开始天马行空了，连忙从抽屉里拿出一早准备好的耳机，插进插孔，随后正襟危坐地点开视频。
　　视频开头给人一种大片的感觉，这不得不让秋宜佳感到新奇了，随后就是一间办公室，一位穿着职业装的短发女人坐在办公桌前正在批改文件。
　　这时候办公室门被人从外面敲响，随后走进来一位同样穿着职业装，脸上还有点稚嫩，明显是刚入职场的小新人秘书。
　　俩人的颜值都在线，这让秋宜佳看的很舒服。
　　她就喜欢高颜值的人，怎么看怎么舒心。
　　接下来俩人聊了一会儿，接着就直接奔入主题了。
　　女总裁把秘书困在办公桌前，附身吻了上去。
　　秋宜佳瞪大了眼，喉咙不自觉吞咽了两下，脑海里也不由自主地把这俩人想象成她和卓副总。
　　她在上，卓副总在下，秋宜佳越想呼吸都变得粗喘了起来。
　　这时候办公室门被人敲响，然而秋宜佳看的太认真，再加上耳机里全是各种羞羞地声音，让她直接屏蔽了敲门声。
　　敲门声响了几次，随后外面的人直接推门进来。
　　卓副总一进来就看到女孩坐在皮椅上，面对着电脑，脸通红，呼吸还有点急促，她微微蹙起眉问：“你怎么了？”
　　秋宜佳眼角余光看到一个人，待她一定睛，吓的从皮椅上摔落在地上，耳机因为她这个动作，直接从插孔里扒了出来，当即办公室里传来让人不堪入耳的声音。
　　卓珂额头青筋直跳，快速地反手就把门关了起来，随后压低声音呵斥道：“秋宜佳！”
　　秋宜佳一开始还很心虚，但看对方极度气愤地样子，她反而没脸没皮很是淡定的坐回椅子上，把视频关了，昂着头说：“卓副总找我有什么事？”
　　卓珂身侧的手攥紧又放松了好几次，最后把手里的几份文件拍在她桌上，深深看她一眼，头也不回地走了，关门声太响，整个楼层都听到了，秘书吓的更是缩在电脑后面不敢伸出头看个究竟。
　　反正她知道，秋总又惹卓副总生气了，每次都是如此。
　　秋宜佳这会儿也没有心思再看小视频了，关掉电脑，有点委屈地拿起桌上的文件，发现是几份重要的需要她签字的文件，她粗略翻看了一遍，随后签了名，让秘书给卓副总再送过去。
　　好好地一个‘教育视频’，因为卓副总这一出，让她没心思再研究了，倚靠在皮椅上，望着诺大的办公室，她顿觉得空虚无聊。
　　不一会儿，秘书送完文件回来，并传达卓副总让她去六楼开会。
　　这前一刻被别人发现在看小视频，后一刻就要面对对方，要不是秋宜佳脸皮厚，她这会儿还真的要提早下班了。
　　等她到会议室时，里面已经满满当当坐了一群人，那些人看到她，都和她打了声招呼，而坐在总裁作为旁边地那个女人，却一直低着头整理手里的文件。
　　估计全公司上下，也就只有卓副总能这样无视秋总了，其余人心照不宣的彼此看了一眼。
　　秋宜佳却满脸笑容地坐在总裁椅子上。
　　卓珂这时候才抬起头说：“人到齐了就开会吧。”
　　这说的人到齐了，自然是暗示姗姗来迟地秋宜佳。
　　秋宜佳假装没听懂的样子，接过秘书递过来的文件，假模假样地看了起来。
　　“今天我们要讲的，是根据当前市场要求选择艺人，包装艺人，当然，艺人地培训也不可减少……”
　　看着侃侃而谈地卓珂，秋宜佳不知不觉看呆了，甚至脑海里浮现出俩个没穿衣服的人在打架……                        
作者有话要说：　　这是昨天要更的二更QAQ，晚上还有一更是今天的！

　　☆、4

　　005 头上一点绿（二）
　　晚上，名苑别墅。
　　卓珂今天头一次早回家。
　　秋宜佳正穿着红色围裙，一边听着歌一边轻轻扭着腰，悠闲的在煲汤，因为音乐开的太大了，连带着开门声都没听到。
　　今天她准备做一道黄豆猪脚汤，等卓珂回来时就让对方喝，势必要把对方的胃口吊住。
　　“你在做什么？”卓珂站在厨房门口，看了女孩那扭动地腰一眼，随后目光又落在对方脸上。
　　音乐声掩盖住卓珂的声音，秋宜佳自然没听见，她这会儿正打开砂锅盖，闻了闻味道，觉得还可以，接着就想找勺子尝尝口感怎么样，没想到一回头就看到站在门口的卓珂，吓的她当即尖叫了起来，手上滚烫的砂锅盖也从手上滑落，滑落前，在她手背上滚了一下，这下她烫的开始跳脚。
　　卓珂一把上前，抓住她的手腕，看到她手背上烫红了一片，立刻拉着她来到水池边。
　　“疼，疼！”秋宜佳这会儿眼眶里的泪花滚动着，随时都要滚落下来，然而她那倔强地脾气，让她不能在对方面前落泪，于是死死地抿紧唇，不让自己哭出来。
　　然而在她目光不小心落在女人那满是担忧地侧脸上时，她一个没憋住哭了出来，甚至还和小孩一样，咧开嘴大哭着。
　　握着她手的卓珂手指僵了一下，连忙敛下眼睑敛去眼底的心疼，继续专心帮对方用凉水冲洗着。
　　秋宜佳哭了好一会儿，最后觉得眼泪都哭没了也没见对方安慰自己，顿时委屈地扁了扁嘴，抽泣了好几下，这才看向自己那被烫伤的手。
　　因为凉水冲的及时，只是手背上红了一片，疼痛也减轻了不少。
　　“一会儿抹点药膏，过两天就会消了。”卓珂的声音有点低沉，比白天还要低沉，如果秋宜佳仔细看的话，会发现对方眼底划过一丝隐忍。
　　“哦。”秋宜佳失落的低头，同时腹诽着：哼，你这个冷冰冰的女人，一点都不心疼你媳妇，等我以后把你收服了，我一定要把那视频里所有的姿势，都在你身上来一遍。
　　这么想想，秋宜佳眼眸‘刷’的亮起，连带着手都不疼了，心都在‘噗通噗通’狂跳着。
　　卓珂把火关了，一侧头就看到她这‘打坏主意’的表情，皱了下眉，也不在意的出去了。
　　等卓珂洗完澡出来时，秋宜佳把猪脚汤端在桌上，被烫伤的手上裹了厚厚一层纱布。
　　看她那被包的犹如猪脚的手，卓珂什么话也没说，转身就要去书房。
　　“喂，这我好不容易煮的，你总得喝一口吧。”秋宜佳瞪着她背说，她才发现，对方的背很纤细，而且也不知是不是她的错觉，她发现对方脸上的肉也瘦了很多。
　　“最近能少加班就少加班，你加的再多我也不会给你多的工资的。”秋宜佳一屁.股坐在椅子上，用汤勺给碗里盛汤，随后放在她面前说：“快喝吧。”
　　“谢谢。”卓珂坐下，随后就一直低着头喝，一直没抬起头。
　　“好喝吧。”看对方喝的抬不起头，秋宜佳得意地不行，这可是她第一次煲汤，没想到还成功了，当即迫不及待地也给自己盛了一碗，喜滋滋的用汤勺舀了一勺，在嘴边吹了吹喝进嘴里。
　　当即她的脸色变得五颜六色好不精彩。
　　卓珂这时候放下勺子说：“我吃好了，你慢慢享用。”说完站起身去了书房。
　　秋宜佳看着她离去的身影，直到对方关上书房门，她立刻把嘴里的汤吐在碗里，表情有点狰狞。
　　太咸了！
　　她也没放多少盐啊，怎么会这么咸？看着那一锅猪脚汤，秋宜佳觉得可惜了。
　　随即想起什么，她勾头看了眼卓珂碗里，里面空空的，当即吃惊的看了眼书房的方向，无法想象那个女人是如何把这一碗齁死的汤喝完的。
　　夜晚。
　　秋宜佳在床上翻来覆去睡不着，她已经看着天花板足有半个小时了，然而她就是睡不着。
　　最后霍然坐起身，看着门外，书房的灯还亮着，本以为对方今天不加班就可以和她同床共枕了，却没想到对方这是要在书房加班的节奏，气的她犹如河豚一样，脸颊都要鼓起来了。
　　“叩叩！”
　　“请进。”
　　秋宜佳打开门，果然看到对方戴着眼镜在办公，那一副禁欲淡漠的样子，让她情不自禁想到上午看的那个小视频，顿时有点不争气的吞咽了一下口水。
　　卓珂看了她一眼便再次看向电脑，头也不抬的问：“秋总有什么事吗？”
　　在公司叫秋总就算了，在家对方竟然还叫她秋总，这怎么不让秋宜佳生气，她拉开椅子坐在对方对面，双手环胸，微微抬着下巴说：“在家就不要叫我秋总了，我们现在的关系，你不觉得叫我秋总显得很生分吗？”
　　再说以前对方还叫她小佳来着，也不知道从什么时候开始，这个人对她的称呼就只剩下秋总这个冷冰冰的称呼了，这让秋宜佳很是委屈。
　　卓珂抬头看她一眼，并没有多说什么，继续工作着。
　　秋宜佳趴在桌上，看了对方还一会儿，这才站起身妥协道：“好吧，随你叫，作为你的直属上司，现在我命令你立刻睡觉！”
　　卓珂放下鼠标，倚靠在皮椅上，看着她。秋宜佳从对方身上莫名感应到了压迫感，但为了不示弱，她依旧挺直胸膛傲慢地看着对方。
　　卓珂说：“如果秋总能够分担一半的工作，我想我每个星期都能休息两天。”
　　秋宜佳：“……”
　　卓珂说：“晚上也不用加班到现在。”
　　秋宜佳：“……”
　　“好吧，那你继续吧。”某人说完立刻逃一般地跑了。
　　她上辈子就对管理这方面头疼，对于卓珂的话她自然敬谢不敏。
　　可是，如果她不帮着对方的话，每天看着对方连轴转，连带着整个人都消瘦了，到时候心疼地又是她，走到卧室门前的她，想到这，又转身去了书房。
　　“我决定了，明天和你去公司学习。”秋宜佳很是坚定地说。
　　卓珂推了下眼镜，“嗯”了声便继续工作。
　　秋宜佳仿佛泄了气地气球一样，蔫蔫的出去了，仿佛刚刚那句话扔在棉花里，怎么想怎么憋闷，回到卧室，趴在床上生着闷气，不知不觉进入了梦乡。                        
作者有话要说：　　谢谢【谁还不会嚶嚶嚶啊】扔了1个地雷，比心~
更新通知：每晚19:00准时更新，么么么么~~~

　　☆、5

　　006 头上一点绿（三）
　　《猫妖传奇》新剧发布会在10月10号正式开始。
　　此次参加发布会的，不仅有剧里地导演编剧制片人，还有参演地演员们。
　　当然，作为此剧地投资方，秋氏传媒有限公司的总经理和副总经理都会出场。
　　当总经理秋宜佳的名字出现在官微上时，微博上的粉丝们都爆了，实乃她的‘渣’太有名了。
　　坐在保姆车后面地秋总，刷着微博下面的评论，一会儿冷笑一会儿讥讽地笑，反正全程都处在狂放冷气当中。
　　“呵呵，你才整容，你全家都整容！”
　　“我胖？你才胖！我一百斤胖屁胖，前两天那体重器还说我偏瘦来着！”
　　“我靠，说我可以，竟然说我家老秋，你这是不想活了？”秋宜佳气的就要打电话，准备让人找出那个IP地址，找几个兄弟过去收拾她。
　　卓珂翻看着报纸，头也不抬地说：“秋总，秋董前两天念叨你，让你回家一趟。”
　　刚要按通号码的手僵住，随即秋宜佳不敢置信的抬起头说：“你找我家老秋啦？”
　　卓珂放下报纸抬起头看她，“毕竟秋总玩的太过了。”
　　这玩的太过了，不包括那赛车输的两百万，还有前阵子为了一个小明星砸了五百万，还得罪了圈里一个有名的导演，这所有的损失，都会算在秋氏传媒头上。
　　“我……”秋宜佳想要说我没怎么玩时，看到卓珂那眼神，她识相地闭上嘴。
　　不一会儿，车开到公司楼下。
　　秋宜佳看了眼公司LOGO，皱眉说：“我们不是去发布会现场吗？怎么来公司了？”
　　卓珂继续看报纸，并没有回答她的问题。
　　不一会儿，公司门前出现两个人，当看到前面那个人时，秋宜佳也不用卓珂解释了，她知道了，这是专门过来接影后宋雅思的。
　　看到宋雅思那妩媚的脸，秋宜佳气的嘴都撅起来了，想她堂堂一个秋家大小姐，什么时候被公司下面的一个艺人处处给脸色看，要不是有卓副总在，她此刻立刻让司机开车走人，给那女人喷一脸的车屁.股气！
　　想想对方狼狈的样子，秋宜佳心情又好了，甚至在对方开车上门时，当着对方的面坐在卓副总身边，微微扬着下巴看着对方。
　　对她这幼稚的行为，卓副总并没有说什么，但宋雅思嘴角扬起的笑容却僵了一下，接着露出得体地微笑，坐在她们对面，目光直接错过秋宜佳看向一旁的卓珂，笑着打招呼，“卓副总早。”
　　“早。”清冷的声音让宋雅思嘴角笑容更深了。
　　秋宜佳吃醋的不行，同时暗暗瞪着卓珂，腹诽着：你老婆还在旁边呢，你竟然就和别的女人说话了！
　　摸了摸头，她觉得自己上面已经成了广阔的草原了。
　　宋雅思说：“卓副总，你昨天和我说的那部剧，我决定了，我要接了，虽然和我以往风格不同，但正如你所说的，总是演一种戏，早晚会遇到瓶颈，不如挑战一下自己。”
　　秋宜佳往卓珂那边靠了靠问：“什么剧？”
　　俩人的手臂已经触碰到一起，卓珂不动声色的往旁边挪了一下，和对方拉开距离。
　　这些动作，都被宋雅思看在眼里，她笑着对秋宜佳说：“秋总不知道吗？”随即又想起什么，抱歉着说：“瞧我这记性，我都忘了，秋总不关心这些。”
　　秋宜佳倚靠着后面地椅背，翘着腿，甚至还一晃一晃着，微微抬着下巴傲慢道：“不好意思，从今天开始，我就要关心了，所以你说说，什么剧？”
　　看着女孩那完全一副纨绔子弟的模样，宋雅思不仅没有生气，反而嘴角还带着笑，目光不动声色的看了眼一旁的卓副总，这才回答道：“《活着》。”
　　“活着？”秋宜佳瞪眼，随后吐槽道：“我还死了呢。”
　　“秋总！”卓珂立刻看向她。
　　秋宜佳疑惑地看向她，“怎么了？”
　　“到了。”说完便当先下去了。
　　宋雅思随后也跟了下去。
　　此刻外面闪光灯不断，长长的红毯上有两位当红小花和小生在慢慢前行着，当秋氏传媒的保姆车停在红毯前，记者们立刻把闪光灯转移到她们这边。
　　当先入眼的便是穿着一身黑色西装的卓副总，卓副总作为一个女人，穿着这一身毫无生气地西装，还是惊艳了一众人。
　　因为太英气了，尤其对方那不苟言笑的脸，更是让大家移不开眼。
　　随后从车里出来的便是当红影后——宋雅思。
　　只见对方穿着一身红色吊带群，秀出傲人的身子，脸上再加上妩媚的笑容，简直就是一个性.感的女郎。
　　看到俩人站在一起，记者们仿佛打了鸡血一般，疯狂的按着摄像头。
　　就在这时，从那车里又走出一个人。
　　那个人就是此次微博上被粉丝们大为轰炸的秋总，秋·渣·宜佳。
　　秋总的着装就有点随便了，对于这正式场合，她里面就穿着白衬衫，下面一条牛仔裤，外面再罩着一件风衣，关键是她里面白衬衫扣子还解开了俩个，马尾还微微有点歪斜，整个人看上去很是不羁。
　　秋宜佳看到宋雅思的手准备放在卓珂手腕和对方一起走红毯，她怎么可能给对方这个机会，一个跨步上前，直接挽住卓珂的手腕，笑眯眯地看着四周的记者们。
　　卓珂皱眉看向她。
　　秋宜佳靠近她，压低声音小声道：“你们俩个手挽手走了，独留我一人在原地，那我多尴尬，再说了，我还是你媳妇呢，你就想当着我的面，挽着别的女人走？”
　　其余人就看到秋氏传媒的总裁和副总裁在窃窃私语着。
　　而一旁的宋雅思，果然是影后，对于这场景，却处变不惊，甚至还很优雅地提着长裙走了红毯。
　　她知道，这会儿在这儿挣夺，难免会显得难看，不如先行离开来的恰当。
　　“走吧，人家都不用我们了。”秋宜佳笑着小声说。
　　俩人一同进去。
　　此次受邀新剧发布会的人不是很多，除了投资方和电视剧有关人，就剩下记者和一些赞助广告商。                        
作者有话要说：　　今天本来大肥章的，可惜没有，只能明天多努努力了~

　　☆、6

　　007 头上一点绿（四）
　　发布会很快开始了，这次主题自然是围绕几位演员进行互动，而作为投资方的秋总和卓副总自然是坐在下面观看着。
　　秋宜佳往卓珂那边看了看，目光虽然看向台上，但她的话题却和台上一点都不搭边。
　　“卓副总，这宋雅思的行程都是你安排吗？她没有经纪人吗？”明显的，她还在吃刚刚车上的醋，对方那得意地模样，她现在都忘不了。
　　卓珂看她一眼，说：“秋总想要接手？”
　　“我接手？”秋宜佳满脸不敢置信，同时还翻了个白眼说：“我堂堂一个总裁，还要专门照顾她？没门！”看着台上笑语盈盈的宋雅思，以及对方频频看过来的目光，她要照顾对方才有鬼呢，不弄棍子敲一下都不解恨。
　　“这里都是媒体，秋总还是收敛点。”
　　“收敛什么……”秋宜佳刚一转头，就看到一个摄像头面对自己，她脸上收起脸上咬牙切齿的表情，微笑着点了下头，随后又看向卓珂，皮笑肉不笑地咬牙道：“你怎么不早说？”
　　卓珂眼底划过一丝谁也没看见的笑意，说：“秋总不是一贯如此洒脱？”
　　这说的洒脱，自然说的是秋宜佳从没有在乎过媒体对她的□□。
　　秋宜佳被说的哑口无言，最后什么不说，显得自己的太弱了，于是“哼”了一声扭过头去，暂时不想看到她那张脸。
　　她发现卓副总也开始变坏了，都开始调侃自己了。
　　秋宜佳觉得发布会太无聊了，尤其台上还有自己讨厌的宋雅思，她止不住困意地打了个呵欠，闭上眼开始小睡起来。
　　卓珂无意中看过来，就看到女孩头一点一点的睡得很是香甜，平时那傲娇又多变的脸，这会儿也都变得乖乖巧巧。
　　记者们暗地里就一直密切关注着秋总，此刻看到秋总竟然在发布会上睡着，这怎么不让他们兴奋，各个快速的拍照着。
　　卓珂微微蹙着眉，最后不得不摇醒女孩。
　　“怎么了？”秋宜佳睡眼惺忪的睁开眼，手揉了揉眼睛，打了个呵欠，表情有点茫然，全然忘了自己身在哪里。
　　“要结束了秋总。”
　　“这么快？！”秋宜佳有点怔愣，她这才睡一咪.咪时间，怎么发布会就要结束了？
　　然而发布会确实要结束了，台上主持人也都说着结束语。
　　新剧发布会结束之后，便有一个聚会，卓副总因为公司有事便先行离开了，剩下的就交由秋宜佳来解决。
　　“我？”秋宜佳指了指自己，对于这情况，她都没有遇到过，她参加过的宴会，哪里有这么正式过，不，应该更准确的说，这宴会，就是要她笑眯眯地应付着周围的记者。
　　“卓副总，如果搞砸了你可别怪我。”秋宜佳不得不提醒对方。
　　卓珂看她一眼，随后拍了下她的头走了，走之前说了几个字。
　　“我相信秋总。”
　　相信个鬼啊，我连自己都不信，看着四周涌过来的记者，秋宜佳一边笑眯眯地应付着，一边对着卓珂离去的身影瞪了一眼咬了咬牙。
　　直到晚上结束了，秋宜佳拖着疲倦的身体从酒店里出来时，她这才知道，这应付人的差事是有多么辛苦，想想平时卓副总白天不仅要上班，晚上还有一些宴会要参加，她当即心疼起对方来了。
　　“秋总，一起走啊。”宋雅思紧随她其后出来，脸上有一抹绯红，明显酒喝多了。
　　秋宜佳扶着柱子稳住身形，满脸傲气道：“本小姐才不要和你一起走，我有我们家司机接送。”话音落，就有一辆车在她们面前停下，随后副驾驶座的车窗落下，里面坐着的是卓珂。
　　宋雅思笑语嫣然地走过去，微微弯着腰，趴在副驾驶车窗上说：“卓副总，你来啦。”
　　秋宜佳圆瞪眼，不敢置信地看着卓珂，气的头顶要冒烟了，什么意思？打电话告诉别人，自己来接她，怎么不打电话问问我？
　　我可是你正牌媳妇！
　　卓珂也看了她一眼，随后收回目光说：“上车，送你们回家！”
　　“好。”宋雅丽立刻拉开车门，坐在副驾驶座位上。
　　秋宜佳气的不行，转身往前面走，说什么也不坐她的车，然而这时一辆车开过，擦着她开过去，吓的她一屁.股坐在地上，车上的卓珂也吓的从车上下来，连忙走过去。
　　“秋总，我送您回去。”卓珂扶起她。
　　“送，送什么送！”秋宜佳小拳头锤她胸口，委屈的眼眶都红了，扁着嘴说：“才不要你送，我要打车，我有的是钱，我要专门的车送我回去。”
　　“别闹！”卓珂一把抓住她的拳头，低眉看着对方女孩明明已经喝醉酒却还逞能的模样，她放软语气，无奈的说：“小佳，送你回去好不好？”
　　这个亲昵的称呼，让秋宜佳不争气的小声哭了起来，最后被卓珂拉着手走到车边，拉开后车门。
　　“我要坐前面，你给我下来！”秋总霸道起来简直蛮不讲理，直接拉开前面副驾驶座的门，看着宋雅思说。
　　宋雅思被她这样弄得很尴尬，看了眼卓副总。
　　卓珂头疼的揉了揉太阳穴，对她说：“抱歉，秋总喝醉酒难免有点小脾气！”
　　“不对，我才不是小脾气，我这是大脾气，我告诉你，我脾气大起来，能把你吓死！”秋宜佳虎着脸气汹汹的说。
　　卓珂听了她的话，忍不住扭过头去。
　　宋雅思看到酒店门口已经出来几个记者，为了不让这件事情闹大，她不得不从车上下来，然后去了后座。
　　秋总看卓珂的专属副驾驶座终于是自己的了，顿时满脸小得意，还朝着宋雅思‘哼’了一声，这才坐进车里，‘啪’的一下关上门。
　　宋雅思看她这幼稚地行为，嘴角抽了抽，当即觉得这个情敌也太没挑战性了。
　　卓珂先把宋雅思送回了家，这才开车带着秋宜佳回去。
　　自从上了车，她就一直不安分的动来动去，刚刚因为有宋雅思在，卓珂并没有说什么，这会儿车里只有俩人，她不得不头疼的说：“难受就睡觉。”
　　“你打电话给宋雅思，说要送她回去？”秋宜佳半个身体伸到她这边。
　　卓珂看她这样很危险，连忙说：“坐回去。”
　　“我不，你是不是打电话给她，说要送她回去？而我只是顺便？”秋宜佳皱着眉，异常认真的看着她。
　　刚好这时候红灯，卓珂停下车，转过身看向她说：“你把你手机拿出来。”
　　“干什么？”秋宜佳从包里掏了好一会儿，这才把手机掏出来递给她。
　　划开手机屏幕，打开电话记录，递到对方面前。
　　5条未接电话。
　　秋宜佳脑袋有点晕，眼睛也有点迷糊，整个眼睛都要黏在屏幕上才看到，看那五条未接电话都是卓珂打来的，她这才傲娇的坐回去，蜷缩着身体不闹了。
　　卓珂这才如释负重的叹了口气，把手机放在她包里，这才开车往公寓驶去。
　　秋宜佳有个特点，那就是喝醉酒之后，所看到的事情听到的事情，她会通通忘掉。
　　于是第二天醒来，她就头疼地按了按太阳穴，对于昨晚走出酒店之后的事就不记得了。
　　“早。”卓珂端着早餐从厨房出来。
　　“早。”秋宜佳打了个呵欠，随后做了几个扩胸运动，接着一屁.股坐在椅子上，身体往前倾了倾，吻了吻砂锅里的粥，眼眸一亮，“皮蛋瘦肉粥？”
　　“嗯。”卓珂把碗筷放在她面前。
　　秋宜佳立刻迫不及待地开始盛粥喝了起来，喝到嘴里之后，她赞叹道：“好吃！”熟悉的味道。
　　小时候她爸妈去公司上班，家里只有她们两人时，卓珂总会做皮蛋瘦肉粥给她，久而久之，她喜欢上了这个粥。
　　上辈子离婚之后，她就好几年没吃过了，这还是她重生以来第一次吃到，自然吃了好几碗。
　　最后整整一锅的皮蛋瘦肉粥，大部分都进了她的肚子。
　　导致她整个人都瘫在椅子上，撑得不想挪动一步。
　　卓珂把碗筷收拾好了之后，站在餐桌前，看着还穿着睡衣，整个懒散不行的秋宜佳，问：“秋总还要上班吗？”
　　毕竟前天晚上某人还信誓旦旦的说要去公司，和她好好学学怎么管理，这才是第二天，卓珂想看看她能坚持多久。
　　“上，等我！”秋宜佳立刻从椅子上站起身回了卧室开始换衣服，简单的画了个淡妆，便出了卧室说：“走，上班上班。”
　　看她认真的样子，卓珂也不打击她，打开门出去了。
　　坐进车里时，秋宜佳没头没脸来了一句说：“以后这副驾驶座是我的专属座位，谁也不给做，就是大领导也不准给！”
　　卓珂诧异地看她一眼，以为她想起昨晚的事。
　　然而女孩自顾自地系好安全带，掏出手机开始刷微博了，明显那句话是她心血来潮的话。                        
作者有话要说：　　晚上20:00还有一更哟~~

　　☆、008 工作

　　008 工作
　　当秋总和卓副总一同出现在公司时，前台小妹、路过的艺人都惊呆了，有的甚至都忘了打招呼，直到俩人坐进电梯里，他们这才回过神，彼此看了看，想要知道刚刚看到的一切都不是幻觉。
　　一路上，看到她们的不管是艺人还是公司主管，都一律诧异的不行。
　　秋宜佳皱眉道：“什么时候我们公司员工心理素质都这么低了？”
　　卓珂：“秋总多来公司，这些人就不会这么惊讶。”
　　秋宜佳翻白眼：“我又不是什么恐怖人，他们要的着这么惊讶嘛，还需要缓冲期。”
　　卓副总打开办公室门请她进去。
　　第一天要认真工作，自然要拿出十二万分的精神和热情，她坐在皮椅上，豪爽的说：“卓副总，今天都有什么行程？都安排吧。”
　　卓副总拿起刚刚从秘书那里那过来的行程表放在她面前说：“秋总自己看。”
　　秋宜佳低头一看，洋洋洒洒一整页，简直是从这一刻起，她就别想歇一口气，当即瞪眼道：“卓副总，你这是不是报复我呐？这么多？”
　　卓珂：“秋总如果做不来，可以回去，不勉强您。”
　　秋宜佳拍着桌子，把那张行程表拍的‘嚓嚓’作响道：“卓副总这是瞧不起我吗？做就做，谁怕谁啊！”
　　卓珂表情依旧很平淡，说：“那请秋总准备好，一会儿去艺人舞蹈室去看看。”
　　秋宜佳：“……”
　　一天下来，秋宜佳觉得自己魂不附体了，两眼都呆滞了，坐在回去的车上，她脑海里不着边的想，自己为什么不去和好友吃吃喝喝玩玩呢？为什么要在这里找虐呢？
　　可是随即又一想，卓珂每天都这样连轴转，可是那人却还是面不改色，不仅如此，晚上回去了还要继续工作，这不得不让她感到好奇，这个人到底是如何支撑到现在的。
　　看着对方日渐消瘦的脸，秋宜佳抿了抿唇，看到窗外的就要消失的商场，连忙让卓珂把车停到商场地下车库里。
　　“我们买点菜再回去。”秋宜佳一本正经的说。
　　卓珂看时间还早，也就陪她下了车。
　　下车之后，秋宜佳就一直拿着手机搜索着菜谱，她想要煲汤，帮卓副总补补。
　　卓珂目光无意中看到她手机屏幕，就看到女孩在那认真的研究菜谱，于是也没打扰她，就直接带着她避开人群，走进商场里。
　　这会儿正是下班时间，来逛商场的人很多，有带小孩的，也有老人相伴而来的，当然，小情侣的更多。
　　“这里看到，这个鸡汤很补，我们可以买两只鸡，再放点小蘑菇、枸杞，对了还可以放点山药和木耳。”秋宜佳看完，抬起头一股脑全说了出来。
　　卓珂：“……”
　　秋宜佳也不用卓珂回答，她自己立刻跑到生肉区域，开始挑选母鸡了，随后又跑到蔬菜区，买其余配菜。
　　卓珂就推着车跟在她后面。
　　等买完菜回到家之后，已经是八点了，等把汤煲出来，都得九点之后了。
　　“要不我们点外卖吧。”这会儿秋宜佳都饿了，刚刚买菜太投入，都忘了看时间，这会儿才想起来，她们晚饭还没有吃。
　　“面条吃不吃？”卓珂脱去外套，卷起袖子问。
　　“好啊。”秋宜佳一副勉为其难的表情，实则都有点迫不及待了。
　　一碗红油葱花面，吃的秋宜佳酣畅淋漓，大有再来一碗的势头，然而太撑了，她想吃都吃不下了。
　　“卓珂，你做的很好吃嘛，和以前一样好吃！”吃饱的秋宜佳倚靠在沙发上，犹如吃饱的猫，整个人懒洋洋的。
　　卓珂没有离她，把桌子收拾干净，进厨房刷碗去了。
　　为了能够看到对方，秋宜佳躺在沙发的另一头，一侧头就能看到对方站在水池前的身影，让她不由自主觉得心安。
　　从重生以来，第一次这么心安过，心安的让她这一天的疲倦都随之而来，不一会儿就闭上眼进入了梦乡。
　　等卓珂收拾好厨房出来时，就看到女孩侧着身躺在沙发上，脸还朝着厨房的方向，满是疲倦。
　　今天的秋宜佳，让她很是吃惊，毕竟女孩从小到大都没有认真过，如果以前上学也这么认真过，估计对方都能考一个好的大学。
　　也许是沙发不舒服，睡梦中的人蹙了蹙眉，动了动身体，想要找一个舒服的姿势睡觉。
　　卓珂弯腰把她从沙发上抱起来，女孩乖乖巧巧的躺在她怀里，甚至还用脸蹭了蹭她。
　　把对方安排在床上，并盖上被子之后，卓珂就出去了，带上门去了书房。
　　今天一天都在带秋总，有一些工作耽搁了，这会儿得做了。
　　秋宜佳第二天是直接睡到九点才醒，家里早已经没有卓珂的身影，她知道对方上班去了，看着餐桌上对方做好的粥和买好的小笼包，顿时饿的她坐下吃早餐，温度刚刚好。
　　吃完早餐，才九点半，她想着天色还早，昨天的母鸡买回来还没有煲上，于是立刻拿出手机，接着把冰箱的鸡拿出来，根据菜谱一步步来。
　　上辈子活了29岁的她，从来没有拿过刀，上次的猪脚因为切好的，所以她做的很方便，然而这次一整只鸡，她的刀在鸡身上比划了半天，都不知道怎么下刀，最后一闭眼，直接在鸡身上来一刀。
　　反正煮熟了都那样，怎么切怎么来。
　　最后一整只鸡，被她剁的大的大，小的小，简直惨不忍睹。
　　秋宜佳看的还行，鸡切好了，她便开始准备其他食材。
　　一切准备好之后，便根据菜谱一步步地进行煲汤。
　　因为有了上次经验，这次她放盐就一点点放，放好尝尝，直到口味差不多了，这才停止放盐。
　　煲个汤，让她直接捣鼓到十一点半，看着时间，卓珂要吃饭了，于是她连忙从橱柜里翻出保温壶，把鸡汤撞上。
　　本来她就想这样大摇大摆的出去的，但想着到了公司，被别人发现，肯定要嚼舌根，于是她又找了个手提袋，等一切准备妥当之后，她便出发了。
　　别墅距离公司不远，不一会儿她就开车到了公司楼下，美滋滋的拎着袋子走进电梯，无视掉那些员工的目光，到了副总裁办公室门前站定，举起手敲了敲。
　　“请进！”里面传来沉闷的声音。
　　秋宜佳打开门进来，脸上扬着笑容，刚要把手里的袋子展示给她看时，就看到宋雅思坐在卓珂对面，俩人正在吃着盒饭。
　　“你怎么在这里？”秋宜佳地脸当即阴沉了下来。
　　卓珂厉声道：“秋总，你来有什么事？”
　　“什么叫我有什么事？她怎么会在这里？”这一刻秋宜佳的嫉妒之心差点让她失了理智，最后强迫自己冷静下来。
　　“我找卓副总讨论接下来的新剧。”宋雅思不紧不慢地解释道。
　　秋宜佳抿着唇，她怕自己一开口就要怼人家，尤其在卓珂面前，她紧紧捏紧拳，过了许久才说：“哦，那我也一起听听吧。”说完拉着一个椅子坐在宋雅思身边，卓珂对面。
　　宋雅思嘴角扯了一下，看了眼卓珂。
　　卓珂什么话也没有说，目光却落在秋宜佳手上的袋子上。
　　对方一进门时，她就注意到对方手里的袋子，而对面脸上一副‘需要夸奖’的表情，她就知道，这个袋子里的东西是准备送给她的。
　　“我家保姆汤做得多了，我就给卓副总带了点。”秋宜佳把保温壶推到卓珂面前说：“卓副总多喝点吧。”
　　俩个人的别墅，哪里来的保姆，卓珂不用问就知道这个是女孩自己做的，想到对方昨天认真选菜的模样，她“嗯”一声。
　　上次的咸汤让卓珂有点阴影，打开盖子看着色香味俱全的母鸡汤，她看了眼女孩。
　　宋雅思也看了眼，笑着说：“秋总家保姆做的汤不错啊，我能尝尝吗？”
　　“不能！”秋宜佳毫不犹豫的拒绝，开什么玩笑，她自己辛辛苦苦煲的汤，凭什么给这个情敌喝，再说了，你一个影后，竟然在这里跟人家要汤喝，要不要脸。
　　宋雅思有点尴尬的笑了笑，这种情况她还是没有遇见过的，落差难免让她有点接受不了，目光不由自主地又看向对面的卓副总，本想对方会帮自己解围，却没想到对方仿佛没听到她们说话一般，低头认真的喝着汤。
　　今天的汤，秋宜佳可是用了十二万分的心，虽然没有酒店里五星级厨师做的美味，但二星级厨师的水准还是有的。
　　“汤很好喝，替我谢谢你们家保姆。”最后两个字说的意味深长，反正秋宜佳觉得对方在调侃自己，于是傲慢的‘哼’了一声，站起身说：“没什么事我就先走了，今天还有工作要做呢。”
　　秋总不想半途而废，于是毅然的出了副总裁办公室，去自己办公室让秘书汇报今天的行程了。                        
作者有话要说：　　明天依旧大肥章哟~

　　☆、009 认真

　　009 认真
　　中午吃了饭就会犯困，秋宜佳坐办公室里工作，没出半个小时就已经困的趴在了桌上。
　　卓珂和宋雅思谈完剧本结束，就拿着文件过来，本来想要教女孩一些公司方面的事情，可当她看到趴在桌上睡得很熟的女孩之后，她打消了这个念头。
　　站在办公桌前，居高临下看着睡得香甜的女孩，卓珂她总是紧抿的嘴角，这会儿才有机会稍微弯起一点，睡梦中的女孩嘤咛了一声，换了个方向继续睡，卓珂吓的再次换回原来冷漠的脸。
　　走出办公室，卓珂把文件放在秘书桌上说：“两点的时候进去让秋总签了，两点前有人来找她，就说她不在。”
　　“哦，哦。”秘书有点茫然地点头。
　　卓珂走了两步，好像又想到什么，倒回来说：“不要和秋总说我来过。”
　　“哦。”这下秘书更懵了，不知道卓副总这一系列话是什么意思。
　　秋宜佳这一觉一直睡到了下午两点，她舒服的打了个呵欠，伸了个拦腰，随后才发现自己不知什么时候竟然睡在了办公室旁边的休息室里，身上还盖着被子。
　　“我难道自己梦游走过来的？”秋宜佳嘀咕着从床上下来，一边用手指梳着头发，一边往外走。
　　等她用皮筋扎好头发之后，办公室门被人从外面敲响。
　　“进来。”
　　“秋总，这是卓副总需要您签的文件。”秘书按照规定时间过来敲门。
　　“哦，放桌上吧。”秋宜佳拿着水杯装了一杯水，直起身喝了一口，在秘书要出去的时候叫住了对方，问：“对了，卓副总呢？还在办公室吗？”
　　“卓副总出去了。”秘书微笑着说。
　　“出去了？”秋宜佳放下水杯问：“去哪了？”
　　“好像找一个作家谈小说改编的事情。”因为不是卓副总的直系秘书，所以具体的是不是这个情况，秘书也不是很清楚。
　　“哦。”秋宜佳点头，随后挥挥手说：“你先出去吧。”
　　“是。”
　　办公室门关上，秋宜佳就用手指摸着下巴，拧着眉沉思着。
　　她好像对这次小说改编的事有点印象，那作家一开始是答应了把版权卖给他们公司，可就在要签合同的时候，转眼就签约了隔壁的公司。
　　只是因为隔壁公司允诺她有挑选演员的权利。
　　之所以她印象这么深刻，完全是因为隔壁公司就是当初和卓珂订婚的魏氏集团的大小姐——魏岚。
　　思忖到这，秋宜佳啧了声，端起桌上的杯子再次喝了一口，拿起外套出了门。
　　和李秘书打完电话之后，秋宜佳就开着车直接往目的地开去。
　　卓副总和作家约的地方是一家咖啡馆，店内环境很优美，虽然客人很多，但却很安静。
　　当秋宜佳踩着高跟鞋进来的时候，引起了一些人的注意。
　　而这之中，当然也包括坐在窗户口的卓珂。
　　看到女孩出现在这里，她眉头忍不住皱了一下。
　　“好巧啊卓副总，竟然在这里遇见你。”秋宜佳满脸惊喜的过来，招呼不打一下，直接一屁.股坐在卓珂身边，接着看向坐在对面的女生，一副刚看到对方的表情，又是歉意又不是礼貌的笑着说：“抱歉，没看到您，你们这是……？”
　　坐在另一个桌前，一直观看这边的李秘书忍不住嘴角抽了抽，她发现，秋总真的是个戏精。
　　而卓珂这时候也想到了什么，目光看向了李秘书。
　　李秘书尴尬地笑了笑，不敢与卓副总对视，连忙转移了视线。
　　秋宜佳询问地看向卓副总，等着对方给她介绍。
　　卓珂收回目光，简单的和她说了一下。
　　于是接下来全程都是秋宜佳在和女作家聊，而卓珂在一旁扶着额，微微叹了口气。
　　“哈哈哈哈，您这是说笑了，你都不知道你的小说写得有多好，我还看了好几本呢，像什么《与你的夏日时光》，《暖暖阳光》等等，我都还记得里面的剧情。”
　　“啊，谢谢谢谢。”女作家没想到秋氏集团的总经理还看过她其他的小说，当即有点受宠若惊。
　　一旁的卓珂眼底划过一丝诧异。
　　女孩看不看小说她一清二楚，可这会儿对方和女作家侃侃而谈，又不似作假，这一时间让她有点好奇。
　　秋宜佳在女作家没看到的地方对卓珂挤了挤眼，做了个鬼脸，接着又转过头去继续和女作家聊天去了。
　　卓珂则是暗叹了一声，眼底划过一丝笑意，其中还掺杂着一些宠溺。
　　和女作家分别之后，秋宜佳满脸得意的说：“怎么样，我刚刚表现不错吧。”
　　“嗯。”卓珂站起身看了眼手表说：“现在已经晚上六点钟，秋总可以下班了。”
　　“喂，什么意思啊，我可是给你谈成功一笔生意呢，你就这样啊。”秋宜佳满脸不高兴的看着她。
　　卓珂居高临下的看着她，问：“那秋总想怎么样？”
　　秋宜佳沉吟一会儿，随后嘻嘻笑道：“你怎么也得请我吃大餐啊，海鲜餐。”
　　卓珂抬脚就走。
　　“欸，那吃个火锅也可以啊，再不济吃麻辣烫？”秋宜佳自动‘打折’的跟在她后面说。
　　卓珂对李秘书说：“你先回去吧，剩下事情明天再说。”
　　“是，卓副总。”李秘书恭敬道。
　　等李秘书走了，卓珂这才转身对后面满脸幽怨的女孩说：“走吧。”
　　“去哪？”秋宜佳鼓着嘴不高兴的说。
　　“不是要吃海鲜餐？”卓珂拉开副驾驶门看着她。
　　秋宜佳眼眸‘唰’的一下亮了，开心的坐上车，快速的给自己系上安全带，声音响亮地催促道：“走，走，吃海鲜餐去，我都要饿死了。”
　　卓珂给她关上门，往驾驶座走去时，嘴角翘了一下。
　　吃海鲜的时候，秋宜佳目光频频落在卓珂身上，眼眸里满满都是笑意，明眼人都能看出她的高兴。
　　可坐在她对面的卓珂却一直冷着脸，没有表现出高兴，也没表现出不高兴，表情和以往一样。
　　秋宜佳从一开始开心的叽叽喳喳，到后来沉默的认真吃东西，眼底划过一丝落魄，但面上还强撑着微笑。
　　说好的，不管怎么样，都不能让她退步的。                        
作者有话要说：　　开始更新啦！！！！哎呀，激动，嘿嘿
从今天开始，每天晚上19:00准时更新哟~说到做到，嘻嘻。
重新填坑的第一天，发小红包，记得评论哟~感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：函小格、十心人山 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
隐身♀守候 11瓶；两仪式 9瓶；谁在听 5瓶；乔羽洛 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、010 霸气

　　010 霸气
　　秋宜佳躺在床上辗转反侧怎么都睡不着，最后坐起身看向窗外。
　　这会儿月色正浓，可她却一点困意都没有，最后不得不把电脑拿到床上，拿枕头靠在背后，手指敲击着键盘。
　　起来倒水的卓珂，无意中看到秋宜佳卧室有亮光，她走到卧室前，抬手想要敲门，但最后还是放下手，端着水杯回了房间。
　　翌日，秋宜佳顶着黑眼圈从床上爬起来，揉着惺忪的睡眼来到客厅时，发现本应该上班的女人，这会儿正坐在客厅沙发上，而另一边单人沙发上也坐着一个人。
　　秋宜佳定睛看了一眼，立刻腰板挺直，朗声道：“爸爸早上好！”随后嬉皮笑脸的凑过去，一边给她老爸殷勤地捶肩一边询问道：“爸，你怎么过来了，来之前怎么没给我打个电话呢，我也好去迎接您啊。”说完这话她悄悄瞪了眼卓珂，怪对方没叫自己起床。
　　秋德江睨她一眼，“早告诉你，这会儿我还逮不到人。”
　　被戳破底了，秋宜佳尴尬地嘿嘿笑着，食指挠了挠脸，小声道：“哪能啊，我一定恭候您的大驾。”
　　“好了，别跟我嬉皮笑脸的。”秋德江肃然道：“你坐在哪里，我有话要说。”
　　秋宜佳正襟危坐的靠在卓珂身边，卓珂不动声色的和她拉开距离，秋宜佳鼓了鼓嘴，也没敢瞪她，怕被她爸发现。
　　秋德江把俩人的小动作都看在眼里，也没说什么，言归正传的直接进入主题。
　　“下星期三你们奶奶要过八十大寿，这次我会邀请很多老朋友过来，操办的事情就留给你们了。”说到这，秋德江看向自己的女儿，再三嘱咐道：“尤其是你，你奶奶最喜欢你，在这件事上你不得让她老人家高兴高兴？”
　　“对哦，奶奶今年八十大寿啊。”秋宜佳咬着拇指，蹙着眉沉思着，随后直起身拍了下腿，看向她爸说：“好，我会和珂姐一起准备的，爸，你就放心吧。”
　　“你少点碰那赛车，我才放心。”秋德江教育完她，站起身对卓珂说：“你跟我去一下书房。”
　　“是，董事长。”卓珂恭敬道。
　　秋宜佳盘着腿坐在沙发上，就看着她爸和珂姐一前一后进了书房。
　　想到以前在家里时，她爸也是这样，顿时无聊的去厨房看看有什么好吃的。
　　书房里。
　　秋德江坐在皮椅上，卓珂则脊背挺直地站在办公桌前。
　　秋德江这会儿脸上已然没有了在客厅里那种好说话的表情，这会儿脸上有的全是冷漠，他淡然道：“佳佳最近没出什么事吧。”
　　卓珂微微低垂着头认真道：“没有。”
　　“上次和你说的事情还记得吗？”秋德江眼神犀利的看着她。
　　“是。”卓珂眼底划过一丝伤痛，面上却很平静道：“我会尽快和大小姐离婚，请董事长放心。”
　　“嗯。”秋德江满意的点头，站起身走到她面前，拍拍她的肩膀说：“希望你说到做到。”说完和她擦肩而过，头也不回地出了书房，和客厅里的女儿说话去了。
　　独自一人留在书房里的卓珂，身侧的手攥紧又松开了好几次，最后微微呼出一口气，仿佛刚刚什么事都没发生的出去了。
　　“珂姐，吃不吃粥？”这会儿客厅里只有秋宜佳一人，秋德江明显回去了。
　　“不用，你吃吧。”卓珂说完，便拿着包和外套出门了。
　　秋宜佳叼着勺子，看着女人离开的家门，微微蹙起了眉，她怎么感觉珂姐有心事？
　　要为奶奶准备八十大寿，接下来的一个星期里，秋宜佳可谓是忙的焦头烂额，朗雯那一群人叫她出去玩她都没有时间去。
　　瘫在沙发上，秋宜佳休息了一会儿，随后想到什么，侧头看向办公室后面和机器人一样一直在工作的女人，询问道：“珂姐，我们还有什么没准备？”
　　卓珂翻合同的手顿了一下，抬起头淡漠道：“秋总，在公司，还请您叫我卓副总。”
　　秋宜佳趴在沙发上，双手趴在沙发扶手上，下巴搭在手臂上，撅起嘴很不屑地翻了个大白眼说：“卓副总这个称呼多生疏，我们怎么说也是结过婚的，我叫你老婆才对。”说完这话，她眼眸‘刷’的一下亮了，坐起身走到卓珂办公桌前，双手撑在桌上，倾身道：“老婆，你觉得这个称呼怎么样？”
　　“不怎么样。”卓珂想要呵斥，但终究没舍得，又怕泄露自己的心理，转移视线看向自己的屏幕，手指在键盘上跳动了好一会儿，接着转过头看向女孩，迎接上女孩失落的眼神，她眼睫毛颤抖了一下，冷声道：“如果秋总没什么事，可以回自己办公室。”
　　“略！”秋宜佳对她做了个鬼脸，气鼓鼓的走了。
　　办公室里的卓珂松了口气，目光无意中看向自己电脑屏幕，那上面打了一堆为了掩藏刚刚自己慌乱的乱码。
　　她一个个消除，同时内心的悲伤却一个个增加。
　　为了不让自己再乱想，也为了不想让自己沉浸在伤心中，她站起身，拿着文件到六楼，召集员工开会。
　　没有接到开会通知的秋宜佳，此刻却很无聊的趴在桌上，拿着手机翻转着，脑海里都是刚刚女人拒绝她的表情，越想越觉得委屈，鼓起嘴喃喃道：“不喜欢就不喜欢，哼。”
　　说完之后，因为嘴鼓的太大，嘴巴没抿住，露了风，瞬间就和气球泄了气一样，鼓起的嘴憋了下去。
　　她仿佛找到了好玩的事情，再次鼓起嘴，又慢慢泄气，如此反复之后，刚刚的委屈没了，甚至还被自己幼稚的行为逗笑了。
　　她也不继续在办公室坐着了，站起身拿着手机，很是潇洒的手插口袋出办公室，准备出去造。
　　“秋总，卓副总刚刚给了您一个任务。”秘书看到她，立刻站起身说。
　　“什么任务？”脚已经迈出去几步的秋宜佳，听到是卓珂发布任务，立刻又后退回来，手臂搭在秘书桌上，微微上扬着下巴，一副‘很不耐烦’的表情，实则眼底满是期待。
　　秘书：“一会儿魏岚小姐要过来，卓副总让您先去招待一下。”
　　本是期待地秋宜佳，听到魏岚的名字，眼眸瞬间冷了一下，紧抿地嘴角扯了扯，挑了下眉说：“好啊，我去招待。”
　　秘书忍不住缩了缩脖子，觉得秋总又被卓副总附身了。
　　秋宜佳站在电梯里，对着镜子照了照，整了整衣服，又从包里掏出口红补了补妆，抿了下唇，露出一抹邪魅的笑容，确定没有什么问题之后，她把口红扔进包里，抬起下巴，一副‘全副武装’的姿态走出电梯。
　　迎面走过来的员工们本来还没反应过来，看到是她，吓的连忙站直身体问好，“秋总好。”
　　“嗯。”秋宜佳淡淡地晗了下首，依旧腰背挺直的往会客室走去。
　　经过窗户的时候，她往里看了一眼，看到那个上辈子和她珂姐结婚的女人，女人身边还坐着一个男人，应该是她的秘书，她微微眯了眯眼，走到门前，抬手敲了敲，接着推开门，微笑道：“是魏岚小姐吗？”
　　“啊，你好。”魏岚和秘书在说话，一时看到她还有点懵，随后惊了般回神，站起身笑着说：“我是魏岚，您是秋总吧。”
　　秋宜佳的大名，可谓是全民都知，所以魏岚哪怕没和她见过面，也在网络上见过她的面容，至于她的‘事迹’，更是一清二楚。
　　秋宜佳没有回她，而是走到她对面，拉开椅子坐下，随后这才看向她，笑道：“坐下说吧。”
　　魏岚脸上露出一抹尴尬地笑容，手拂着自己的裙子坐下。
　　秋宜佳手托着腮看向魏岚身旁的男秘书，手心朝上，食指中指对他勾了勾，接着又看向男秘书面前的文件。
　　这姿态太高冷，男秘书眉头皱了皱，魏岚面上依旧保持着得体的微笑，内心却矿翻白眼，果然，和网络上说的一样，秋家的大小姐，纨绔子弟一枚，骄纵狂妄。
　　男秘书忍着不耐把文件递到她面前。
　　秋宜佳就手托着腮一副不认真的表情看着文件，翻了两三页就合上了合同，手指在合同上敲击了几下，给人种不耐烦的样子。
　　魏岚微笑着询问：“秋总，这份合同还有什么问题吗？”
　　“嗯……”秋宜佳拖长声音，看着俩人认真的看着她，她笑着说：“问题什么我也没看出来，不如魏副总亲自口头和我阐述阐述吧。”
　　魏岚：“……”
　　“秋总，你……”男秘书没忍住站起身，一旁的魏岚拉住他，眼神示意了一下，男秘书满脸不甘的坐下。
　　秋宜佳的表情依旧没变的看着他们俩人，甚至在眼中能看到‘看戏’的神情。
　　卓珂开完会，便直接乘坐电梯来会客室，经过窗户时，就看到女孩懒散的坐在椅子上，而坐在她对面的魏岚小姐却很认真的和女孩说着什么。
　　卓珂敲开门进来的时候，秋宜佳刚打了个呵欠，这会儿刚用手指抹去眼角因为生理性沁出的眼泪。
　　卓珂看她一眼，随后抱歉地看向过来签合同的魏小姐和她的秘书。
　　魏岚站起身笑道：“卓总您好，我是魏岚，上次已经和您见过一面。”
　　“坐。”卓珂拉开椅子坐在秋宜佳身边，拿过她面前的合同，低头翻起合同，一边翻一边抬头看向魏岚，说道：“上次合同事项都已经说过，麻烦魏总亲自跑一趟。”
　　“不麻烦。”魏岚微笑着说，仿佛刚刚被秋宜佳刁难的事根本没发生。
　　秋宜佳在一旁看的翻了个大白眼。
　　把魏岚和她秘书送走之后，卓珂转过身看向趴在桌上的女孩，走到她面前，居高临下地看着她。
　　“干嘛。”秋宜佳害怕看到她这个表情，可还强硬的看向她。
　　卓珂深深看了她一眼，不言，拿起桌上的合同，转身离开。
　　直到会客室门关上，秋宜佳还没有反应过来，眨了下眼，等反应过来之后，人早已经走远了，瞪着眼哼道：“什么嘛，有什么话就说啊，人家哪里知道你那眼神是什么意思啊。”
　　下班的时候，秋宜佳拎着包经过卓珂办公室，看到那个女人还坐在办公桌前，虽然今天在女人面前受了委屈，但她还是敲了敲门，推开，伸头进去问：“下班了，你怎么还不走。”
　　卓珂从电脑中抬眸看向她，推了下眼镜说：“秋总先下班吧，我一会儿还有一个视频会议。”
　　秋宜佳推开门进来，坐在沙发上说：“你不下班，那我也不走了。”
　　卓珂抿紧唇，开口说：“秋总还是先下班吧，你在这里我不能专心工作。”
　　“是因为看到我，你无心工作吗？”秋宜佳又皮又期待地问。
　　卓珂收回目光，看向屏幕说：“秋总心里有数，就不用我多说。”
　　“哼。”秋宜佳躺在沙发上，翘着腿小声嘀咕着：“承认一下又不会怎样，违心的承认一下也好啊。”
　　卓珂听到她小声说的话，敲键盘的手顿了一下，眼眸不动声色的看了眼沙发上的女孩。
　　秋宜佳为了不吵到女人，她从包里掏出耳机带上，找了部电视剧打发时间。
　　时间在悄悄划过，卓珂打完视频会议之后，就看到躺在沙发上的女孩，早已经睡着，手里的手机摔落在地上，上面还继续放着宫斗电视剧，一边耳机也早已经滑落，还有一边还挂在耳朵上。
　　卓珂打视频会议早已经忘记时间，这会儿才发现已经十一点。
　　她从椅子上站起身，放轻脚步走过去，蹲在女孩面前，近距离看着睡着时才会乖巧的女孩，眼底满满都宠溺情绪，那是秋宜佳从未见过却一直想要看到的情绪。
　　“秋总。”
　　睡梦中的秋宜佳听到耳边传来珂姐的声音，嘴巴咂了咂嘴，翻了个身，呢喃着：“嗯~不要吵。”
　　软萌的撒娇声，让卓珂的眼眸都变得深意了起来，最后隐忍住要吻女孩的冲动，再次叫道：“秋总，该起来了。”
　　一连被催促起来，秋宜佳不耐烦地睁开惺忪地睡眼，第一眼就看到面前的大长腿，好像柯姐姐的大长腿哟，想到这，她傻笑了起来，甚至还伸手过去摸。
　　卓珂后退一步，冷声道：“秋总，下班了。”
　　“嗯？”秋宜佳呆呆地抬眸看向她，随后瞬间回神，坐起身，用手背擦了擦嘴边不存在的口水，左右看了看，醒悟道：“对哦，该下班了。”说完她看向女人，问：“你会议结束了？”
　　刚睡醒的女孩同样很乖，卓珂身侧的手攥紧，转过身走向办公桌前，背对着女孩，眼底满是压抑地神色，声音却很平淡道：“秋总收拾一下，该走了。”
　　“哦哦。”秋宜佳乖乖地点头，拿起桌上的手机，拎起包说：“走吧。”
　　这会儿的地下室有点空旷，又有点冷，秋宜佳有点害怕的往卓珂身边凑了凑。
　　卓珂知道女孩怕鬼，所以她并没有像往常那般推开女孩，放慢脚步，带着女孩走到车门前，拉开门坐进去。
　　秋宜佳也快速坐进车里，给自己系上安全带。
　　等到家之后，已经十一点半，俩人洗漱完已经凌晨十二点半，秋宜佳因为刚刚睡了几个小时，这会儿还不困，但看到柯姐姐眼下的黑眼圈，她打了个呵欠，躺进被窝里说：“我们快睡觉吧。”
　　卓珂站在床边居高临下地看着她。
　　秋宜佳闭上眼等了好一会儿，也没感应到身旁的动静，于是疑惑地睁开眼，一睁开眼就看到珂姐站在床边看着她，她吓了一跳，抱着被子问：“怎……怎么啦？”
　　“秋总，请回自己房间。”卓珂说。
　　“这个就是我的房间啊。”秋宜佳说：“我们都结婚了，干嘛要分床睡啊。”
　　卓珂抿紧唇，在秋宜佳以为她没辙的时候，女人拿着枕头和自己的被子出去了。
　　“喂！”秋宜佳坐起身干瞪眼，看着女人离去的身影，气恼的捶了下床，委屈的躺下，用被子把自己全身包住，委屈的眼泪当即流了下来，有那么一瞬间她想放弃了。
　　可是最后她又舍不得，想想哭的更伤心了，声音一不小心大了起来。
　　门没有关紧，躺在客厅沙发上的卓珂听到了，刚闭上的眼睁开，挣扎了好一会儿，最后咬咬牙逼迫自己再次闭上了眼。
　　秋宜佳哭着哭着就睡着了。
　　而客厅里，本已经睡着的卓珂，这会儿睁开了眼，掀开被子坐起身，放轻脚步进了房间。
　　女孩睡觉害怕黑暗，所以床头开了一盏小灯，卓珂走过去，就看到女孩满是泪痕的脸，蹲下身，手指怜惜地摸上女孩的脸，用拇指轻轻抹去女孩脸上的泪痕。
　　“柯姐姐。”睡梦中的秋宜佳在她手心蹭了蹭，委屈的扁扁嘴说：“你不要走。”
　　卓珂眼底满是复杂神色，倾身在女孩眉心吻了一下，站起身离开女孩的房间。
　　睡梦中的秋宜佳，手虚抓了抓，最后有可能冷了，往被窝里钻了钻。
　　翌日，秋宜佳被外面的阳光刺痛了眼，微眯着眼看向窗外，随后揉了揉有点微肿的眼睛，从床上下来。
　　家里早已经没有卓珂的身影，秋宜佳就知道对方一早就上班去了，最后给手臂挠了挠痒，洗漱去了。
　　等她到公司的时候，已经早上九点半。
　　站在电梯前打着呵欠时，身边站着一个人，她无意中侧头看了一眼，当看到是宋雅思的时候，她瞬间清醒了，“哟”了一声说：“这不是宋影后嘛，今天怎么过来了？”
　　宋雅思手指绕着胸.前的发丝，妩媚的笑了一下看向她，“秋总每天都积极上班了，我们这些员工怎么能懈怠呢？”
　　在后面偷听的员工们，把自己缩在角落里，就当两位大佬没看到自己。
　　“呵呵。”秋宜佳笑了，“你这话说的，这是我的公司，我想什么事来就什么时候来啊，不然怎么捧红你们这些艺人呢。”说完电梯到了，她挥挥手满脸得意道：“我还有事要忙，就不和宋影后在这里唠嗑了。”话音落，就踩着高跟鞋，很是高傲的走了。
　　看着她离去的身影，宋雅思笑了一下，接着看向缩在角落里的几名员工，继续保持着自己影后的形象，直到她的楼层到了，走出去之后，这才忍不住翻了个大白眼。
　　秋宜佳坐在办公室大大打了个喷嚏，手指揉了揉鼻子小声嘀咕着：“谁在念我。”
　　刚好这时候放在桌上的手机响起，她勾头看了一眼，是朗雯那个小浪蹄，她手指在屏幕上划拉一下，接着打开免提，直奔主题问：“找我什么事，说。”
　　那边的朗雯被她这霸气的气势镇住了，过了许久才反应过来，当即笑开了，“艹，吓了我一跳，我还以为是你家卓副总接的电话呢。”
　　秋宜佳瘫在椅子上，双脚翘在桌上，仿佛大爷一般的姿势，挑眉问：“我就是卓副总，现在给你两分钟时间，有什么事快说。”
　　她话音落，手机那边就传来朗雯那爽朗的笑声，“哈哈哈哈我滴妈，笑死我了，小佳佳，我怎么以前没觉得你这么逗比呢。”
　　“你才逗比。”听到她笑了，秋宜佳也忍不住笑了起来，拿起手机问：“快说，你找我到底有什么事啊，没什么事我挂了啊，我还要工作呢。”
　　“啧啧啧。”朗雯满脸不敢相信的表情说：“小佳佳，你不要告诉我，你真的要回家继承家业啊。”
　　秋宜佳挑眉说：“怎么，我就不能继承家业了？”
　　朗雯明显不相信她，但这会儿有重要的事情要和她说，所以也不和她继续皮了，言归正传道：“小佳佳，明晚有一场比赛你来不来？”
　　在秋宜佳要拒绝的时候，朗雯继续说：“有人欺负柳冰，堵住是柳冰她父母的命，这件事你管不管。”
　　“柳冰父母？”秋宜佳放下腿，坐直身认真道：“到底是怎么回事，你具体和我说说。”
　　当听完朗雯的话之后，秋宜佳咬着牙冷笑道：“又是她那群神经病亲戚，这些人是傻.逼吗？”
　　“就是啊，柳冰她父母也是，还和她那些神经病亲戚联系什么，现在好了，被她那群亲戚坑的把命都搭进去了。”朗雯心里也是一股气，问：“你明晚能不能来，明晚九点半，依旧老地方。”
　　朗雯一时间左右为难，因为明天是她姥姥的生日，可另一边是自己朋友父母的命，她最后咬咬牙说：“等我，我九点半一定准时到。”
　　“好。”朗雯说：“小佳佳，这次一定不要放水，给那些傻.逼看看，你真实实力。”
　　“嗯。”
　　电话挂断之后，秋宜佳拧紧眉坐在电脑前，最后打电话给柳冰。
　　柳冰这会儿很憔悴，她这会儿除了等明晚的比赛，别的一切都做不到。
　　手边的电话响起，她眼珠子转了一下，随后接通手机，声音有气无力道：“佳佳。”
　　“冰姐，明晚一切有我。”秋宜佳开口第一句就是这。
　　柳冰一天都是死气沉沉的脸，这会儿活了起来，眼眶湿润了起来，轻声道：“谢谢你，佳佳。”
　　“冰姐，你跟我客气什么。”秋宜佳说：“你现在最需要做的就是振作起来，然后找到你那些亲戚以前留下的‘证据’，这次我不把他们送进去，我就不姓秋！”
　　卓珂敲开门进来就听到女孩说这句话，眉头皱起。
　　秋宜佳看到她，吓的背过身，小声地对电话那边的柳冰说：“一切都等明天再说，我现在还有事。”
　　“好。”
　　挂断电话，秋宜佳笑着转过身，“卓副总，你来啦。”
　　“嗯。”卓珂深深看她一眼，这眼神看的后者心虚地转移视线。                        
作者有话要说：　　我终于又滚上来更新了【大哭】，明天一定好好更新，再不更新，我就是受糖糖【发誓】感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[火箭炮]的小天使：jie 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：不痛不痒的感觉 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
jie、南枫月之瑶 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、011 奶奶

　　011 姥姥
　　卓珂要离开的时候，又想到什么，停住脚，转身看向秋宜佳说：“希望秋总还记得自己身份，也请秋总不要给我找麻烦。”
　　“卓副总放心，我保证乖乖的。”秋宜佳嘻嘻笑着，完全一副刚刚什么事情都没发生的样子。
　　卓珂也不和她多说，深深看她一眼便走了。
　　看着紧闭的办公室门，秋宜佳当即松了一口气，看了一眼手机，揉了揉拧紧的眉头。
　　翌日下午，秋宜佳站在试衣镜前整理自己的衣服，同时通过镜子看向身后的柯姐姐，当对方的目光转移过来的时候，她扬起微笑，后者移开目光，转身出去。
　　秋宜佳咬了咬下嘴唇，刚刚不知道是不是她的错觉，她怎么看到柯姐姐有那么一瞬间的失神？
　　确定衣着和妆容都无误之后，她拎着包出了门。
　　卓珂坐在驾驶座等着她，等她上了车，看到女孩系好安全带，这才驱车往密尔曼酒店驶去。
　　秋奶奶八十大寿在密尔曼酒店举办，此次来参加的人也有很多，不仅有娱乐圈的艺人以及导演编剧，也有商业圈有所合作的各大公司老板。
　　到达酒店已经是下午四点，秋宜佳和卓珂一同出现在酒店门前时，瞬间吸引了一大批人的目光。
　　一个是商业天才，一个是频频上微博热搜的‘渣女’秋大小姐。
　　“卓总，好久不见啊。”
　　刚进去，便有一位老板找卓珂说话，秋宜佳在旁边听了两句就听不下去了，左顾右盼，当看到站在角落里的朗雯和柳冰之后，她和卓珂眼神示意了一下，便抬脚走了过去。
　　“小佳佳。”朗雯一看到她就想扑过来，秋宜佳早已经习惯的用手推开她，后者一脸被抛弃的表情看着她，看的秋宜佳眉头挑了挑，斜睨她：“做什么，告诉你，下次再扑过来就不是推开了，而是一脚踢开。”
　　朗雯看到她穿着高跟鞋，选择沉默。
　　柳冰阴郁的心情因为她俩日常拌嘴而好了点。
　　秋宜佳这时候才有时间和她说话，拍拍她的肩膀，认真道：“放心吧，一切有我呢。”
　　“嗯。”柳冰感激地对她点了下头。
　　“冰冰，我也会帮你的。”哪都有朗雯的她这会儿怎么可能少的了她，走上前拍柳冰另一边肩膀。
　　秋宜佳和柳冰俩人对视了一眼，不约而同笑了起来。
　　朗雯看她俩笑，鼓嘴道：“我就不能帮忙了？”
　　“能。”柳冰笑着捏了下她的鼻尖。
　　秋宜佳看到今天的大寿星，她奶奶来了，立刻和朗雯她们说了一声，便到门口迎接去了。
　　“奶奶~”
　　人还未到，声却先到。
　　秋奶奶听到这个声音，当即笑了起来，“小皮猴在哪呢？”
　　“奶奶，我在这呢。”秋宜佳从人群中走出来，笑嘻嘻地跑到她面前，靠在她老人家身边，头枕着她的肩头，撒娇着：“奶奶，好久没见您，我可想死您了。”
　　“说什么死不死。”秋奶奶佯装着要打她，吓的后者缩脖子连连求饶，而看老太太脸上哪有怒气，满满都是宠溺。
　　周围一众宾客看了无不唏嘘，谁不知道，秋宜佳可是秋家唯一的千金，在家里可宝贝着呢，所以纵使外界很多人对她不满，也拿她没辙。
　　“秋老太太。”卓珂这时候走上前问好。
　　“你来啦。”面对卓珂，秋奶奶的态度明显有点冷，这让周围的人有点茫然。
　　要说卓珂也算是秋家从小领养回家的孩子，在秋家也生活了十几年，再怎么样也得有点感情吧，可众人看到的只是疏远。
　　秋宜佳看到奶奶又对柯姐姐横眉冷对了，立刻挽着奶奶的手臂搀扶她进去，经过卓珂身边的时候，调皮的对她挤了挤眼。
　　卓珂却仿佛什么也没看到一般，跟随着众人进去。
　　这次宴会，是秋宜佳和卓珂一起准备的，宴会上还准备了很多的舞蹈唱歌节目，有一些是年轻人很喜欢看的，而这些，自然是秋宜佳要人准备的。
　　至于卓珂，则是请了戏班子，给老太太准备了她爱听的京剧。
　　到了八点半的时候，宴会还在热闹进行着，可坐在位置上的秋宜佳就已经坐不住了，频频看向自己的手表。
　　而坐在旁边那桌上的朗雯和柳冰也一直看向她，用眼神催促她。
　　最后秋宜佳咬了咬下嘴唇，凑到她奶奶耳边嘀咕了几句，老太太看她一眼，随后拍拍她的手背，让她注意安全。
　　三个人走出宴会厅，朗雯和柳冰满脸懵逼地跟在她后面，追问着：“佳佳，你和你奶奶说什么了？你奶奶竟然会放你走。”
　　秋宜佳得意地看她们一眼，扬着下巴，抬脚大踏步的往外走，朗声道：“秘密。”
　　“切，能有什么秘密。”朗雯嘀咕着：“无非说自己累了，想回家睡觉了。”
　　前面得意的某人踉跄了一下，转过头不敢置信道：“你怎么知道，你偷听了？”
　　朗雯睨了她一眼，嗤之以鼻道：“这还需要偷听？你哪次借口不是这个？你以为你家奶奶还真信你的话啊。”
　　“不是，我奶奶怎么就不信……咳。”秋宜佳看到后面跟过来一个人，吓的剩下的话都被她咽在了嗓子里，缓了好久才扬起嘴角，笑眯眯道：“卓副总，您怎么出来了？”
　　卓珂淡淡地看她，“秋老太太让我跟着你。”
　　“我又不是三岁小孩，要你跟着做……”看到卓副总那严厉的表情，某人吓的不敢再说，心虚道：“卓副总，其实我们也没什么事，就是去看电影。”说完看向旁边已经吓呆的朗雯和柳冰，嘴上僵笑着，眼睛却瞪着她们俩人，让她们说说话。
　　柳冰第一个反应过来，点头认真的说：“是的，昨天刚上映的一部电影没有去看觉得可惜，便约好今天去。”
　　“对，对。”朗雯立刻掏出手机，打开购买电影票APP，也就随便找了部电影，举到卓珂面前说：“你看，就是这部电影。”
　　卓珂目光扫了一眼屏幕，随后看向朗雯，接着是一旁的秋宜佳和柳冰俩人，缓缓道：“动画片？”
　　“动……”秋宜佳差点被自己的口水呛到，但慌已经撒下去了，哪怕成了方也得给它捏成圆啊，食指挠了挠脸，嘿嘿笑道：“那什么，动画片也很好看啊，现在国漫不是崛起了嘛，我们得去支持不是？”
　　“对，对。”朗雯连连点头。
　　卓珂一直看着女孩挠脸的食指，后者被她看的莫名心虚，连忙把手放下来。
　　“那一起去吧，我也去支持支持。”卓珂说完就要往外走。
　　后面三人瞬间觉得晴天霹雳，呆立在原地，久久没回过神。
　　当看到卓珂的身影要消失在门口的时候，秋宜佳连忙桌上去喊道：“啊，卓副总，你日理万机，就不用陪我们一起去了吧，我们自己去，我们包全场，也算是给您那一张票加上。”
　　卓珂继续往前。
　　柳冰急切的看向秋宜佳。
　　朗雯也频频用眼神催促她。
　　秋宜佳最后咬咬牙，豁出去说：“其实我们不是去看电影。”
　　听到她们终于说实话了，卓珂停下脚步，侧身看向她。
　　秋宜佳咬咬下嘴唇，看向柳冰，询问对方要不要说，后者点点头，得到对方的同意，她这才看向卓珂，认真道：“其实我们要去赛车场。”
　　听到赛车场三个字，卓珂眉头皱起，明显有了不悦的神情。
　　秋宜佳连忙竖起手发誓说：“但我保证，我这次去是因为有重要的事才去的。”
　　九点半，秋宜佳她们的车出现在赛车场入口处。
　　看着窗外人影晃动，喧闹声不断的场面，副驾驶座上的卓珂，这会儿唇都抿了起来。                        
作者有话要说：　　今天有三更哟~~
第二更在下午三点，第三更晚上九点，嘻嘻~感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[火箭炮]的小天使：不痛不痒的感觉 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：不痛不痒的感觉 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、012 比赛

　　012 比赛
　　朗雯和柳冰俩人当先下去，车上独留秋宜佳和卓珂俩人。
　　卓珂从未来过这个地方，秋宜佳也是第一次带对方过来，她解开安全带说：“卓副总，我们下车吧。”
　　“车神呢，怎么还不见她影子。”远远地，秋宜佳就听到一个人在那囔囔着，她看过去的时候，竟然与一个人的眼眸对上了，是上次那个杀马特女人。
　　“哟，女儿来了。”看到她，秋宜佳脸上露出了笑容，抬手挥了挥说：“今天也要比赛吗？”
　　陈可哼了一声扭过头去，全当没看到她，然而她的耳根却在没人看到的地方红了。
　　卓珂看了眼画着浓厚妆容的女孩一眼，又看向身侧眼眸从刚刚开始就一直亮晶晶的女孩。
　　“佳佳，这边。”朗雯挥了挥手。
　　“来了。”秋宜佳带着卓珂往她们那边走去。
　　“他们人在哪呢？”秋宜佳看了一圈也没看到人。
　　柳冰：“还没有来呢。”
　　话音落，入口处就驶过来几辆车，同时还伴随着尖叫声停在秋宜佳他们面前。
　　当先车门打开，走出来一个光头，脖子上绣着刺青，满脸凶样。
　　这样的人，秋宜佳见多了，所以她丝毫不慌乱地面对着对方，哪怕对方走到面前，比她高一个头，她气势依旧不弱。
　　光头男居高临下的看着她，看了久久，站在女孩身后的卓珂刚要上前拉着女孩推开时，男人笑了一下，有趣道：“没想到你这个小娃娃这么有趣。”
　　秋宜佳不甘示弱道：“大叔看起来也很有趣啊。”
　　一旁的朗雯和柳冰都要紧张死了，看气氛缓和下来了，当即松了口气，随后想起此次她们过来的目地。
　　秋宜佳扬扬下巴，满脸高傲道：“大叔，这一人做事一人当，你抓我朋友的父母可就不厚道了吧。”
　　光头男哈哈笑了起来，“好一个一人做事一人当，可你知道他们欠了多少债吗？”说到最后，男人脸上再次浮现出凶样。
　　秋宜佳翻了个白眼说：“这我哪里知道啊，再说了，谁欠的就找谁要啊。”
　　光头男也不和她多费口舌，对手下挥了下手，后面车上下来几个人，其中俩人就是柳冰的父母。
　　“爸，妈。”柳冰这几天担心到不行，这会儿看到自己的父母，眼泪当即刷的一下流了下来。
　　柳爸爸柳妈妈看到自己的女儿，眼眶也湿润了，随后目光看向秋宜佳，欲言又止道：“佳佳，要不还是不比了吧。”
　　秋宜佳去过柳冰家好几次，柳爸爸柳妈妈早已经认识这个富二代家的大小姐，他们从女孩身上一点看不出外界人说的那般差劲，同时也从女儿那里听到女孩的一些事。
　　这么善良又别扭的女孩，二老就觉得可爱，于是就把她当半个女儿对待了。
　　这会儿如果因为他们二老，而连累女孩，他们心里怎么也过意不去。
　　秋宜佳安抚的看了叔叔阿姨一眼，随后看向光头男，丝毫不惧道：“怎么比？”
　　光头男现在对这个小娃娃更加感兴趣了，笑着和她说了规则。
　　卓珂听了眉头皱起，一旁的朗雯和柳冰抓住秋宜佳的手臂，小声道：“佳佳，不要答应。”
　　这个规则太恐怖，也是最快速的，但这比赛不是比的开车技术，而是你的胆量。
　　坐在车里，戴上头盔，看着前面不远处光头男的车，秋宜佳还很有闲心的对对方做了个挑衅地动作。
　　站在比赛场地旁边，卓珂身侧的手攥紧，最后手更是忍不住一把抓住栏杆，想要上前阻拦女孩，可看对方脸上自信的表情，她又让自己忍住了。
　　朗雯在旁边低骂了一声，“这赌注也太大了吧，佳佳从来没这样比过，这个女人是不是疯了！”
　　柳冰看向一旁的父母，又看向比赛场上的柳冰，她没忍住，脸上布满了泪水，最后用手背抹去，强迫自己冷静下来。
　　而另一边的陈可此刻也目不转睛的看着场上坐在赛车里的女人，暗暗嘀咕了一声，“可一定要赢。”
　　“小可可，你在说什么呢？”身旁的好友用手肘戳了戳她。
　　陈可收起担心的目光，说：“没什么。”
　　好友“啧”了声说：“我还真的好奇这个秋家千金，都听闻她情感史很混乱，我还真的想要尝尝她的滋味。”
　　陈可听到他的话，眼底划过一丝不悦，但最后她还是沉默着。
　　“哈哈哈，就是啊，这个女人长得这么漂亮，开车竟然也这么厉害，我就喜欢这么野的女人。”另一位好友说。
　　陈可插在口袋里的手攥紧，后槽牙咬了咬，敛下眼睑依旧沉默着。
　　好友们发出猥琐的坏笑声，而陈可却什么表示都没有，在这群人当中，有那么一瞬间的格格不入。
　　比赛场上的秋宜佳可不是这边的事，她这会儿全神贯注地看着前方，当挥旗手手中的旗子落下之后，秋宜佳的车也开动了。
　　赛车场上众人都屏住了呼吸。
　　同一时刻，光头男的车也发动，当两辆车越来越近时，场中众人的心都提到了嗓子眼。
　　当要相撞时，好多人尖叫的捂住了眼，别过脸去，不想看到接下来悲惨的一幕。
　　卓珂抓着栏杆的手，这会儿手背上的青筋都凸起，整个人浑身都紧绷着，目光一瞬不瞬的看着场上的女孩。
　　大屏幕上显示着车里赛车手的面容，此刻光头男脸上满是狰狞，而秋宜佳嘴角却一直翘着。
　　“疯子！”
　　“吱……！！”
　　一道长长的轮胎摩擦地面的声音，终结了此次比赛，同时也决胜出了输赢。
　　秋宜佳打开车门，从车里走了出来，摘下头盔，竖起手，露出了胜利的笑容。
　　当即四周响起了欢呼的声音，朗雯和柳冰更是大叫着抱在一起哭喊着，同时又大笑着。
　　手依旧抓着栏杆的卓珂，这会儿仿佛全身的力气都用完一般，微微呼了一口气，同时深深看了一眼女孩，转身消失在欢呼的人群。
　　而另一辆车头冒烟的赛车里，光头男从里面走了出来，气急败坏的踢了一脚车门，随后狠狠看了眼满脸得意笑容的女孩，转身招呼小弟们离开。
　　“啊啊啊，爸，妈。”柳冰激动地扑进爸妈怀里，恸哭着。
　　这是朗雯第一次看到柳冰这样失态的模样，一时间看的有点新奇。
　　秋宜佳走过来的时候，条件反射的找柯姐姐的身影，可她看了一眼都没看到，于是询问朗雯：“看到我们家柯姐姐了吗？”
　　朗雯看向身侧的位置，“咦”了一声，茫然地看了一眼四周说：“刚刚她还在这里的啊？”
　　“我去找找她。”秋宜佳说完，把手里的头盔递给她，自己一个人拨开人群去找人。                        
作者有话要说：　　嘻嘻，第二更啦，晚上九点第三更，加油加油，我可以的！！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：隐身♀守候 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、013 探班（上）

　　013 探班（上）
　　秋宜佳最后在休息区找到了卓珂，对方一个人坐在角落里眺望着比赛场地。
　　此刻场地里又进行着一场新的比赛，场地两边的观众们振臂欢呼着，口哨声，叫喊声不断，很是热闹，和休息区这边安静的氛围成了鲜明的对比。
　　秋宜佳从贩卖机里买了两瓶饮料过去，递给对方一瓶，而她自己拧开瓶盖，仰头喝了起来，舒爽地呼了一口气，一屁.股坐下。
　　秋宜佳看着柯姐姐哪怕这会儿都挺直着脊背，忍不住打趣道：“卓副总，现在是下班时间，不用这么紧张，放松一点啊，你紧张的我都紧张了。”
　　卓珂把目光从赛场上移到她身上，看的后者真的紧张了，说话都结巴了，“怎……怎么了？”
　　“副驾驶能不能坐人？”卓珂问。
　　“啊？”秋宜佳被她这话问的有点懵，随后傻傻的点头说：“可以。”
　　卓珂站起身，侧头看她。
　　“你要体验一下？”秋宜佳看懂了对方的表情，眼眸刷得一下亮了，她觉得该她表现的时刻到了，立刻站起身，迫不及待道：“走，走，今天由我亲自带你体验一番。”
　　朗雯和柳冰听到卓副总竟然也要感受一下赛车的滋味，当即两人惊得下巴都要掉了。
　　卓珂戴上头盔，严肃着一张脸，拉开车门坐了进去。
　　赛车的座椅让她一时间无法适应，但她并没有把这不适应表现出来，而是依旧挺直着脊背。
　　秋宜佳一坐进来，就看到柯姐姐那仿佛还坐在办公室里批阅文件的样子，忍不住笑了起来，看到对方看过来的目光，她咳嗽一声，强装着很严肃，然而终究没忍住，坐在驾驶座上笑了好久。
　　“走吧。”卓珂不得不打断她。
　　“咳……好。”秋宜佳捏了捏笑僵的脸，神情开始认真了起来。
　　弯曲的赛道，对于秋宜佳来说，闭着眼都能开过，毕竟这条赛道，当初也有她参与设计，当然，更多的是她在这条赛道上开了将近一百多次。
　　然而坐在副驾驶座上的卓珂却全程紧抿着唇，眉头紧蹙着，当车停下的那一刻，她闭上眼平复了很久，这才掩盖自己的不适以及内心中一点恐慌。
　　秋宜佳转过头，一脸邀功的表情看着卓珂，问：“卓副总，怎么样？好不好玩？”
　　听到女孩从头盔里传出闷闷的声音，卓珂侧头看她一眼，淡漠道：“回去吧。”
　　“啊？”秋宜佳被她这话弄的愣了一下，怔愣了好几秒才回过神，有点委屈的扁扁嘴，她还等着对方夸奖她呢。
　　“佳佳，你们要回去了吗？”赛场边只剩下朗雯一人，柳冰和她爸妈回去了，走之前让朗雯带个话，下次有时间，让秋宜佳一定要去他们家做客。
　　“恩，走了。”秋宜佳挥了下手说：“过几天我会去她家，到时候你要不要一起？”
　　“好啊。”朗雯点头，“刚好办个去晦气宴。”
　　“好。”
　　回去的路上，卓珂认真的开车，秋宜佳则是有点困的忍不住闭上眼，头靠着车窗睡了。
　　红绿灯时，卓珂停下车等待着，通过后视镜看着睡的香甜的女孩，她眼底划过一丝深意，探出手想要摸一下女孩的头发，但最后终究还是攥紧拳收了回来。
　　车到家时，秋宜佳一个激灵醒了，惺忪的睡眼看向窗外，打了个呵欠问：“到了吗？”
　　“下车吧。”卓珂说着解开安全带。
　　“哦。”秋宜佳点头，乖乖的解开安全带下去。
　　到家之后，秋宜佳洗完澡就倒床上睡了。
　　当卓珂洗完澡从浴室里出来时，女孩早已经进入了梦乡，一条腿还伸在被子外面，手臂摊开，睡得很是豪放。
　　卓珂看了，嘴角翘了一下，走过去，弯腰拉出被女孩压在身下的被子，准备给她盖上。
　　睡梦中的秋宜佳翻了个身，手臂跨在她的手臂上，脸还蹭了蹭枕头，咂了咂嘴继续呼呼大睡着。
　　手腕内侧直接接触着女孩腿上嫩滑的肌肤，卓珂手指微微弯曲了一下，最后强忍着转移视线，抽出手，给女孩盖上被子。
　　等她躺在床上要睡觉的时候，女孩再次把被子踢掉。
　　卓珂最后不得不用被子把女孩裹住，确定不会踢掉之后，她这才拿着自己的枕头和被子出去，到客厅沙发上睡。
　　第二天，秋宜佳是被闷醒的，她有点茫然地看着天花板，随后低头，左右看了一眼，发现自己竟然被被子缠住了，在里面挣扎了好久，她这才成功解脱，满头大汗的坐在床上，看着被她堆成一团的被子，怎么也想不出她是如何把被子裹成一团的。
　　想不明白的她也不再多想，洗漱了一下，换衣服化妆，上班。
　　虽然她最近上班不能准时上班，但相较于以前过了好久才去上班，已算是改变了很多。
　　“秋总。”走到电梯前，电梯门刚好打开，里面走出两名刚刚签约的小艺人，看到她，连忙慌乱的打招呼。
　　“嗯。”秋宜佳颔首，抬脚走进去。
　　电梯门前，两名艺人等电梯门关上这才离开。
　　秋宜佳看着电梯镜子里，自己严厉的表情，“啧”了声，“这才有一个总裁的气质。”说完翘起嘴角，电梯门打开，她拎着包，抬脚走了出去，已然没有了刚刚总裁的气质。
　　相较于像柯姐姐那样眼里的总裁，她还是更喜欢做随性的总裁。
　　“秋总。”秘书看到她，连忙站起身。
　　秋宜佳停住脚问：“卓副总有没有找我？”
　　秘书点头说：“有，卓副总让您来了去找她。”
　　“好。”秋宜佳办公室也不去了，拎着包，踩着高跟鞋往卓副总的办公室走去。
　　敲开门进去时，对方正在打电话，看她一眼，眼神示意她先等她一下，并继续打电话。
　　秋宜佳轻车熟路走到角落冰箱前，从里面翻出一盒牛奶，插着吸管，坐在沙发上吸了起来，另一只手无聊的玩着手机，然而玩了一会儿，还是觉得打电话的柯姐姐更加有吸引力。
　　当卓珂和客户打完电话之后，一抬头就看到女孩在看着她，她全当没看到，放下手机说：“过两天要去探个班，秋总收拾收拾过去。”
　　“探班？探谁的班？”秋宜佳蹙眉。
　　“宋小姐。”
　　“宋雅思！！”秋宜佳的声音都提了起来，刚要发脾气，最后想起什么，哼了一声，高傲的抬着下巴道：“好啊，探班就探班。”                        
作者有话要说：　　缺大家两更，糖糖有时间会补上的，抱歉抱歉。么么么么~~~感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：不痛不痒的感觉 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
南枫月之瑶 10瓶；兔子 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、014 探班（中）

　　014 探班（中）
　　去剧组看望宋雅思，秋宜佳怎么想怎么不开心，可为了柯姐姐，她再不高兴也得意思意思的过去一趟。
　　其实细想想，她去总比柯姐姐亲自去更好。
　　想到这，秋宜佳郁闷的心情，这会儿也消散了。
　　一大早，秋宜佳起床，卓珂已经做好了早餐，两人吃完早餐之后，卓珂说：“我送你去机场。”
　　“好。”秋宜佳本来想叫车，听到柯姐姐要送她，她打消了叫车的计划，拉着行李箱，欣然接受了。
　　卓珂帮她把车提到后备箱里，随后上车。
　　公寓到机场大约半小时时间，一路上，秋宜佳都在认真听柯姐姐说着一些注意事项，这些事项其实她都知道，但她就是想要听对方亲口再说一遍。
　　到达机场的时候，她甚至都不想下车了。
　　卓珂打开后备箱，帮她把行李箱拿出来，秋宜佳走到她身边，左右看了看，找了个别人看不到的角度，踮起脚在卓珂嘴角亲了一下，随后拖着行李箱埋头就跑。
　　站在原地的卓珂，呆愣了好久这才回过神，转过头时，女孩已经走到了机场入口，远远地看她一眼，并挥了下手，随后身影消失在入口处。
　　停在不远处的一辆车，这时候开走。
　　卓珂似有感应的看了一眼，眉头微微蹙起，嘴唇抿起，随后拉开车门坐了进去。
　　进入机场候客厅的秋宜佳却开心的弯起嘴角，她觉得，自己偶尔也不能太死板，总和女人讲道理是不行的，必须得直接行动才是真道理。
　　经过几个小时之后，秋宜佳这才到达目的地，车停在酒店门前，卓珂安排的人已经过来迎接。
　　这会儿已经是中午，剧组刚好休息吃饭，秋宜佳到的时候，剧组正在发放饭盒。
　　看到她的时候，导演放下手里的饭盒，招呼今天刚好同时过来的编剧，一起去迎接秋总。
　　秋宜佳戴着墨镜，踩着高跟鞋进入剧组的时候，已经有很多的目光已经转移了过来。
　　圈里人对秋宜佳的认识可是比她本人还要熟悉，这让秋宜佳每每看到自己上了热搜，甚至成为热搜第一条的时候，更是对于这些喷子的惊叹。
　　不知道的，她还以为身边被安插了眼线呢，什么事情都能被这些人挖出来。
　　“秋总。”导演远远的就笑着叫她。
　　秋宜佳摘下眼镜走过去，伸手和导演握手说：“安导你好。”
　　安导：“我前两天就已经收到卓总的信息，这两天就一直等待秋总莅临我们剧组。”
　　秋宜佳笑了笑，看了眼他身边戴着眼镜，穿着笔挺的西装，整个人呈现出儒雅气质的女人，挑眉问：“这位是？”
　　“这位是《人间三问》的作者，戈锦戈小姐，她作者名戈壁。”安导立刻介绍，毕竟对于这位不问世事的秋总，他们这些人还是都了解的。
　　“麻辣戈壁？”秋宜佳嘴角挑起，忍不住逗趣。
　　安导被秋总这突如其来的四个字惊着了，随后连忙看了眼身旁的戈编剧，看到女人在笑，并没有生气的模样，他暗暗擦了擦额头上的汗。
　　戈壁伸手说：“你好秋总，久闻你的大名。”
　　秋宜佳斜睨她一眼，又看了眼她伸出来的手，随后转移视线，看向一旁还在擦汗的导演身上，扬了扬下巴说：“安导，我们先进去吃饭吧。”完全把一旁的戈锦晾在了那里。
　　“哎，好。”安导尴尬地看了眼戈锦，随后连连点头，侧身邀请她进去。
　　走在后面的戈锦，眼底划过一丝有趣的神情。
　　秋宜佳这人好玩，玩的又很精，她什么样的人或多或少都看过，面对这第一次见面的戈锦，虽然她不能看出什么，但她隐隐约约从对方身上感应到了危险，是不能靠近的危险。
　　也因此，她刚刚才会无礼的无视掉对方。
　　对于这样的人，她还是尽量少惹的好。
　　走进剧组，秋宜佳目光无意中扫到一个人。
　　那个上辈子和她传出绯闻，稍后自杀，害的她被群众diss了很久，同时还被她爸革职了，尔后就出现了她最不想回忆的事。
　　思忖到这，她不动声色的转移视线。
　　虽然她这一眼停留的时间只有两秒，但对她感兴趣的戈锦却把这一切都看在了眼里，深深看了眼坐在角落里，没有助理，独自一人吃着盒饭的十八线的一个无名小明星。
　　那小明星仿佛感应到目光，抬头向这边看来，接触到戈锦的目光，她先是茫然地眨了两下眼，当看到戈锦的笑容时，她羞得连忙低下头，看着自己手上的盒饭。
　　戈锦看到了那小明星的耳垂竟然红了，嘴角露出胜利的笑容。
　　秋宜佳此行目的，自然就是来看望宋雅思，毕竟作为他们公司摇钱树，怎么也得过来慰问慰问。
　　宋雅思有自己单独的化妆间，此刻一个人在里面用餐，秋宜佳敲门进去的时候，女人嘴里的饭差点喷出来，为了维持自己女神形象，她硬生生憋了回去，哪怕脸涨红了也不虚。
　　“憋不住就咳，现在就我们两个人，谁还不知道谁，装什么装。”秋宜佳说完翻了个大白眼，拉开椅子坐下。
　　“你来做什么？”宋雅思放下饭盒，拿起一旁的纸巾，很是优雅的擦拭嘴角，随后拿起口红补妆。
　　秋宜佳坐没坐相的倚靠着化妆台，双臂曲起撑在化妆台上，大.腿翘二腿的看着女人，扬了扬下巴说：“自然过来视察视察啊，看看我们公司的演员有没有在剧组里耍大牌。”
　　宋雅思通过化妆镜看她一眼，秋宜佳都能从女人眼里看到‘神经病’三字。
　　“直说。”
　　秋宜佳放下腿，身体微微前倾，看向她认真道：“和你认真的说，卓副总是我的。”
　　“凭什么？”宋雅思看着镜子里自己完美的状态，转过身，嘴角翘起一抹讽刺的笑容看着她。
　　“凭我们……”秋宜佳差点破口而出，最后还是被她硬生生憋住了，转口道：“自然是凭我们从小到大一起长大，我们青梅竹马，彼此都熟悉。”
　　宋雅思听到这话都笑了，站起身走到她面前，微微弯腰，纤细的食指挑着她的下巴，声音性.感道：“小妹妹，你不觉得你这话很幼稚吗？”
　　秋宜佳身体微微往后让了让，避开她的手指，同样站起身，身高比对方矮一点，但为了不被对方强压一头，她微微踮起脚，和对方目光平视着说：“幼稚什么？”说到这，她看向对方那犹如两颗球的胸，鼻子里发出‘哼’了一声道：“这又不能决定你的成熟。”
　　宋雅思挺了挺胸得意道：“这就能证明。”
　　“你也幼稚。”秋宜佳和她拉开距离说：“好了，慰问完了，我也该走了。”说完转身就要走。
　　宋雅思在她身后说：“你不怕我和卓副总告状？”
　　“告什么状？”秋宜佳回头看她。
　　宋雅思嘴角露出得意的笑容，走向她说：“你的其他卓副总不知道的事啊。”
　　秋宜佳眯起眼问：“都是什么事？”
　　宋雅思笑道：“不告诉你。”
　　秋宜佳看她一会儿，随后笑了一下，挺直脊背道：“无所谓，你想说就说吧。”说完转身就走。
　　宋雅思看她这样，微微有点急的说：“你上次赛车输的两百万，是为了资助小学。”
　　“那又怎么样。”秋宜佳转身走向她，微微仰头直视着她说：“也许你打听到的这些，也都是假的，毕竟我秋宜佳什么人，圈里不都已经给我定义好了吗？”说完这句话，秋宜佳是真的出去了。
　　宋雅思看着她离去的身影，眼底闪过一丝复杂的神色。
　　她上次让那个朋友去查秋宜佳的事情，就是想要拿出证据给卓副总看，这样卓副总就会对秋宜佳失望，也就不会总在暗地里默默关心着秋宜佳。
　　然而她朋友给她找回来的竟然不是证据，而是找到了秋宜佳另一面。
　　但她并不相信这个女人会做出这样的事，所以她今天才会说这样的事情炸一炸对方，现在看来，事情也许正如她那个朋友所查的那样，秋宜佳并不如表面上那样的简单。
　　想到这，宋雅思一时间情绪混乱。
　　下午，还有两场戏。
　　秋宜佳并不是真的只看一眼宋雅思就回去，她得完成柯姐姐给她布置的任务，那就是在剧组待三天。                        
作者有话要说：　　今晚十一点左右还有一更哟~~大肥章。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
兔子 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、015 探班（下）

　　015 探班（下）
　　“戈小姐，你很闲吗？”秋宜佳忍不住看向身侧的女人，很是不满的翻了个大白眼。
　　戈锦手里拿着剧本，扬了扬说：“我可是有任务。”
　　秋宜佳看了眼她手里的剧本，看了好几眼，最后说：“我看看？”
　　“好啊。”戈锦笑了一下，递给她。
　　在秋宜佳拿的时候，女人没有第一时间放手，在她目光看过来时，她这才放开手。
　　这个模样，可就让秋宜佳觉得讨厌了，但她在这里待三天就回去了，和这个女人也就没有过多的交集，也因此，她这会儿也就无所谓了。
　　低头一页一页翻看着剧本。
　　身旁的戈锦就手托着腮看着认真翻剧本的女孩。
　　秋宜佳，她两年前听过对方的大名，当然，那时候那也是她第一次听到对方的名字，是从朋友的口中得知。
　　那时候得知的自然不是别人口中所说的那样，渣，纨绔，不学无术，而是女孩暗地里默默在做公益。
　　甚至她还在远处看到女孩和一群大山里的孩子在玩耍着，那天真无邪的笑容，让她一直记忆犹新。
　　这两年，她虽然一直忙于写剧本，但她依旧会时不时关注女孩的消息，可惜，网络上全是女孩□□。
　　秋宜佳看完剧本，眼底满是赞赏，对身旁的女人有点改观，但改观是改观，远离还是要远离。
　　“给你。”
　　接下来戈锦想要和她说话，女孩都不理她，要么看手机，要么看场中演戏，对她抛出的问题视而不见听而不闻。
　　几次之后，戈锦也不再多说，和女孩一起看着场中。
　　坐在秋宜佳她们不远处有个女孩，是那个小明星，小明星看起来二十岁左右，这会儿还是个在校大学生，这部剧是她第二部，虽然是第二部，但她依旧是个很小的配角。
　　想到这，她咬了咬下嘴唇，眼底划过一丝不甘，但面上依旧很天真无邪。
　　看着和秋宜佳坐在的戈锦戈编剧，王恬恬心跳加快，脸有点红，不好意思的收回目光，可又舍不得的抬眸看过去，几次之后，直到秋宜佳看过来的时候，她这才转移视线。
　　“怎么了？”戈锦明知故问地问秋宜佳。
　　秋宜佳斜眼看她一眼，站起身淡淡道：“没事，走了。”说完转身离开，走之前又看了眼王恬恬的方向，眼底都是淡漠。
　　上辈子走的错路，她这辈子自然不想再走一遍。
　　在剧组的第二天，秋宜佳就已经失去了兴趣，坐在椅子上，打了个呵欠，无聊的玩着手机，看着场中的戏，她一点都提不起劲，再次打了个呵欠，眼角都沁出了眼泪，最后忍不住闭上眼睡觉。
　　昨晚和朗雯她们玩游戏玩到很晚，凌晨才睡，这会儿导致她太困。
　　当戈锦过来时，就看到女孩躺在椅上，歪着头睡着了，手里的手机也滑落在身旁。
　　她离开，随后再次回来时手里拿着毛毯，给女孩盖上。
　　王恬恬刚好看到这一幕，身侧的手微微攥紧，指甲掐进手心里都不知道。
　　睡梦中的秋宜佳，感觉到温暖，忍不住缩了缩身子，往毯子里钻了钻，很是舒服的继续睡。
　　在不远处的宋雅思，把刚刚所发生的一幕都用手机录了下来，直到导演叫她，她这才惊觉的收起手机，站起身过去。
　　而放在凳子上的手机，在屏幕按下去的那一刻，出现一个发送的字样。
　　正在会议室里开会的卓珂，手边的手机屏幕亮起，她看了一眼，发现是宋雅思发过来的，她怕是秋宜佳的事，于是一边听着下属汇报工作，一边拿起手机打开。
　　看到宋雅思发过来的是一个视频，她眉头微微蹙紧，打开视频。
　　因为开会时，手机已经进入静音状态，所以这会儿打开手机，视频自然没有声音。
　　视频只有十几秒，当看到一个女人给秋宜佳盖上毯子，甚至那个女人坐在女孩身边，手托着下巴看着女孩睡觉时，卓珂握着手机的手攥紧。
　　看到卓副总表情不对，管理部门的经理额头冒出了汗，胆战心惊的看着卓副总，等待着对方的发话，然而久久没看到对方回话，管理部门经理微微抬起头，看了眼女人，接着又看向身旁同事。
　　大家都茫然地彼此看了看。
　　卓珂放下手机，看向站着的经理，问：“刚刚讲到哪了？”
　　管理部门经理呆愣了一下，随后继续说。
　　而其余的各部门人在暗地里彼此看着，疑惑卓副总这是怎么了。
　　卓珂强迫自己开完会，随后才拿着手机回办公室，脚步有点慌乱。
　　秋宜佳还不知道这些，她这会儿睡得正香。
　　等中午时，戈锦叫她时，她这才迷迷糊糊的睁开眼，有点茫然地看着四周，一时间不知道自己在哪里。
　　“该吃饭了。”戈锦说。
　　“嗯？”秋宜佳侧头看她，随后刷然坐起身，皱眉：“你怎么在这里？”接着看向自己身上，盖着毛毯，不用问都知道是谁给她盖得，这下眉头盖得更紧了，站起身把毛毯递给她，抿了抿唇说：“谢谢。”说完就拿着手机快速离开。
　　离开时她有点懊恼，怪自己怎么不回酒店房间睡觉，怎么就在这里睡着了，戈锦什么时候坐在她身边都不知道。
　　于是第三天，秋宜佳再困也不敢睡了，就算想睡，她也直接回酒店睡。
　　第三天晚上，她设宴请剧组人吃饭。
　　她左手边坐着宋雅思，右边坐着戈锦，瞬间觉得这顿饭请的不美满了。
　　“秋总，我敬你一杯。”宋雅思举起杯子看向她。
　　秋宜佳一点提不起兴趣的端起杯子和她碰了一下，递到嘴边意思意思的抿了一口。
　　过了一会儿，戈锦也举杯敬她，秋宜佳依旧抿一口。
　　然而她今天这顿饭终究不安停了，一直有人过来敬她酒，她不喝就是拂了人家面子，喝吧又会醉，于是最后半醉之后，她不得不让服务员上一瓶牛奶饮料，用牛奶替酒和他们喝，大家看了也就安分了，不再来敬她酒，而秋宜佳也终于可以轻松下来了。
　　等最后宴会结束之后，她只想回酒店睡觉，于是也不和导演他们多说什么，直接上楼睡觉去了。
　　半夜，酒店里出现一道身影，来人穿着长风衣，戴着帽子，和前台说了什么，随后上楼去了。
　　秋宜佳的房门被打开，接着门口出现穿风衣的女人，当女人摘下帽子的时候，才看到，那竟然是本不该出现在这里的卓珂。
　　她走到床边，看着脸微微有点红，睡得很是香甜的女孩，弯腰摸了摸对方的头发。
　　第二天。
　　当秋宜佳拖着行李箱从房间里出来的时候，一抬头看到了卓珂，整个人吓的都呆住了，接着惊喜的上前，拉着对方的袖子，高兴道：“柯姐姐，你怎么在这里？”
　　卓珂的目光落在女孩拉着她袖子的手上，秋宜佳的目光顺着她的目光看过去，接着快速收回手，咳嗽一声说：“那什么，卓副总，你怎么在这里？”
　　卓珂看向身后走廊，刚好这时候宋雅思从里面开门出来，她看向女孩说：“雅思今天有一个代言，需要我亲自带过去。”
　　秋宜佳听了有点怀疑，但想想柯姐姐来了也不可能是为了她，还有，雅思这个称呼是什么？想到这，她有点吃味。
　　卓珂放在口袋里的手攥紧，面上却很平淡的看向宋雅思，道：“我们走吧。”
　　“好。”宋雅思点头，经过秋宜佳面前时，她露出一抹笑容。
　　这个笑容，落在秋宜佳眼里就是得意和挑衅的笑容，她气的上前一把拽住卓珂的手腕。
　　卓珂站定，侧头看她。
　　对方这淡漠的模样，让秋宜佳一瞬间委屈都涌了上来，眼睛红了，眼眶里也盈满了泪水，随时都能落下来，她的心很闷，闷的说不出话，最后抿紧唇，用带泪的目光狠狠地瞪了眼宋雅思，接着在卓珂没反应过来时，再次踮起脚尖要亲她。
　　这次卓珂有反应，要把女孩拉开。
　　秋宜佳此刻直接撒泼的扔下行李箱，扑上前，抱住她脖颈，直接亲上去，并且惩罚的狠狠咬了口女人的下嘴唇，看到女人下嘴唇破了，这才满意的放开，拎着行李箱，转身离开。
　　直到女孩进去电梯，电梯门关闭，安静的走廊里，传来宋雅思的声音，“卓副总，您没事吧？”
　　宋雅思怎么也没想到秋宜佳这个女人为了给她下马威，竟然对卓副总干出这样的事，看着卓副总嘴唇都出血了，她赶紧拿出纸巾要给对方擦。
　　“我自己来。”卓珂微微让开，避开她伸过来的手，接过她手里的纸巾，轻轻印在自己嘴唇上，看着女孩离去的身影，她眼底划过一丝伤痛。
　　然而此刻电梯里的秋宜佳却哭得上气不接下气，为了不让别人发现，她用口罩和帽子罩住自己，没有出酒店，而是找了间卫生间，躲在里面无声哭了好久，这才从里面出来。
　　刚刚她之所以那样做，就是为了不想走上辈子的错路，她要告诉女人，她生气了，但再生气，她也要让对方知道，她在乎她，在乎的什么醋都能吃。
　　秋宜佳再次见到柯姐姐，是在第三天。
　　那天她和朗雯她们约好出去一起逛街，刚出门的时候，就看到女人风.尘仆仆的从外面回来。
　　秋宜佳提着包准备跨出家门，看到对方回来，她又把脚收了回来。
　　卓珂看她这一身装扮，声音有点沙哑的问：“要出去？”
　　听到她声音有点不对劲以及脸微微有点红，她微微蹙起眉，伸手垫脚，用手背量了下对方的额头，“你发烧了？”
　　卓珂不答。
　　看到对方这样，秋宜佳怎么可能还出门，所以在朗雯她们打电话过来时，她果断拒绝了她们，说完之后扔下包和手机，挽起袖子，扶着女人进房间。
　　卓珂的发烧很严重，严重到她现在大脑有点不清醒，不仅没有像以往那样推开女孩，甚至还伸手拉住对方的手。
　　秋宜佳要起身的动作，因为她这个动作顿住了，转过身，眼眸很是惊喜的看向对方。
　　“不要走。”卓珂声音呢喃着。
　　“好，我不走。”秋宜佳拍拍她的手背安慰她。
　　卓珂眼神有点迷离，看着女孩，又仿佛没看着女孩。
　　这一瞬间让秋宜佳多想了，她觉得柯姐姐好像不是在和她说话，想到宋雅思，她醋意滚滚，鼻子都酸了。
　　看到女人都发烧成这样了，她也不能放任不管，于是用手背抹了把泪，声音带着鼻音说：“我给你去拿药。”
　　看到女孩哭了，卓珂有点慌乱，一时间不慎，让女孩的手挣脱了，等她再去牵的时候，女孩站起身往门边走去。
　　也因此，秋宜佳没看到她喜欢的柯姐姐，目光一直追随着她，手更是伸向她那边，想要拉住她。
　　等秋宜佳准备药和水过来时，卓珂已经烧糊涂了。
　　看到对方这个样子，秋宜佳又气又心疼，等帮对方安顿好之后，她到客厅忍不住拿出手机打电话给宋雅思，询问对方怎么没有照顾好卓副总。
　　宋雅思担忧道：“卓副总发烧了？严不严重，我昨天没有和她在一起，不知道她竟然会感冒。”
　　“你昨天去哪了？”秋宜佳拧眉。
　　宋雅思莫名其妙道：“自然有我自己的事情啊，难道秋总连我的私事也想打听吗？”
　　秋宜佳想到刚刚柯姐姐说的那三个字，一时间有点心疼，但更多的是吃醋，忍不住大发脾气道：“你怎么可以扔下她一个人？她身边没有人照顾，一个人倒在外面怎么办！”
　　“我……”宋雅思刚要说‘我那天就回来了，秋总自己要留在那’的时候，电话那边早已经挂了，听着电话忙音，她一脸莫名其妙，同时又有点生气，瞪着电话说：“别以为你是秋总就可以这样。”说完气的不轻，一点没有外人眼中女神模样的踢掉高跟鞋，走进客厅里。
　　另一边的秋宜佳站在阳台上，眺望着远方，一时间心情有点复杂。
　　重来一次的她，是不是依旧不了解柯姐姐？
　　上辈子她没有了解柯姐姐，重来一次依旧没有了解对方。
　　柯姐姐是不是真的喜欢宋雅思那个女人？
　　想到刚刚柯姐姐眼底脆弱和悲伤，她一时间不知道如何是好。
　　可是上辈子在她人生最后尽头时，柯姐姐脸上的崩溃和绝望，那又是什么呢？
　　一时间，秋宜佳心头很乱。
　　这时她余光看到楼下停了一辆车，待她看过去时，车发动开走了，看着那辆离开的车，她眉头蹙紧。
　　刚刚那辆车明显在监视她们家，对方是什么？为什么要监视她们？
　　已经开远的黑车里，后座的男人戴着帽子墨镜和口罩，整个人都包裹的很严实，他拿出手机，拨了一串电话，待那边接通时，他压低声音道：“老板，被发现了。”
　　“暂时先不跟了。”
　　“是。”
　　到了下午，卓珂的烧才退，她睁开眼时，就看到躺在沙发上睡着的女孩。
　　床头的水盆和药她都看到了，看着女孩一身装扮，她就知道女孩早上那时候是准备出门，却因为她而临时取消了。
　　看着镜子里，自己依旧带着女孩牙印的下嘴唇，她很是宠溺的抚了抚，真的很希望这牙印永远都不会消退，就犹如她已被女孩标记了一般，永远都是被女孩所拥有的。
　　可惜，她知道，自己不能。
　　想到这，她敛下眼睑，掩去眼底的苦涩。
　　秋宜佳醒来时，外面的太阳已经下山了，西边满是橙色晚霞。
　　同时，这时候卓珂从厨房里出来，手里端着一个瓷锅，秋宜佳都能嗅到了鸡汤的味道。
　　她从沙发上站起身，走上前，踮起脚，手自然而然的贴在对方额头上，量了量，确定温度下去之后，她这才松了口气。
　　卓珂有点怀念，也想让自己放纵一天，所以在看到女孩靠过来的时候，她没有舍得躲掉，甚至目光一直落在女孩脸上，看着女孩的表情，从担忧到放松，她内心的甜蜜和苦涩一直在搅拌着。
　　“你什么时候醒的？”秋宜佳决定自己忘记今天早上所发生的事，这会儿装傻的看向她手里的瓷锅，嗅了一下，满是期待道：“鸡汤啊，我要吃，为了照顾你，我可是连中饭都没有吃。”
　　卓珂没有说话，她怕自己一开口就泄露了自己的情绪，于是依旧按照自己以往的表情，抿紧唇，佯装淡漠的样子把汤放在桌上。
　　随后是吃饭。
　　直到饭后去书房之后，她这才忍不住的放弃伪装的表情。
　　第二天，秋宜佳从床上翻了个身，微微睁开眼，就被窗外的太阳刺的忍不住用手挡住，微眯着眼看着外面艳阳天，她打了个呵欠，依旧觉得有点困，摸出床头柜上的手机，看了眼时间，已经是九点钟。
　　她慢慢从床上爬坐起来，脑子慢慢清醒，当想到今天有什么事情之后，她瞬间清醒了，而且清醒的不能再清醒了。
　　今天好像有个综艺发布会，她这个秋氏集团的总裁必须得到场。
　　这个发布的综艺是由他们秋氏集团独资创建的，在这个综艺众多的年代，一款具有新意的综艺却很少。
　　能够完全吸引观众目光的综艺更是少之又少。
　　而他们公司在过去几个月一直策划的这款综艺节目，其宗旨就是为了新意，以及有趣和亲民。
　　她快速的从床上起来，洗漱，换上早已经准备的职装，接着化妆，确定无误后，她这才拎着包出门。
　　刚好这时候门前停着一辆保姆车，车门打开，她看到里面坐着柯姐姐以及……宋雅思。
　　看到宋雅思，秋宜佳忍不住咬了咬后槽牙，包甩到身后，大踏步上前，随后上去，一屁.股坐在卓珂身边。
　　宋雅思早已经领教了她的幼稚行为，所以这会儿波澜不惊，甚至心情还很好的对她弯了下唇。
　　秋宜佳则回之她一个白眼。
　　宋雅思的笑容更大了。
　　坐在两人中央的卓珂，则是全程沉默着。
　　一路上，就看到秋宜佳和宋雅思俩人暗地里做着各种谁也想不到的幼稚行为。
　　如果让宋雅思的那些粉丝们知道他们的女神竟然会做出做鬼脸、吐舌头的模样，估计惊得下巴都得掉下来。                        
作者有话要说：　　这章大肥章，给前两天那个更新补上，还缺大家的更新，糖糖会继续加油的~~~~感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
南枫月之瑶 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、016 误会

　　016 误会
　　到达目的地现场的时候，此次前来参加综艺节目开幕活动的群众很多，当然，其中奔宋雅思宋影后名声过来的粉丝更多。
　　而这些群众当中，还有很多是卓珂卓副总的粉丝。
　　毕竟作为一名商业界最年轻，还是一位女性的商业天才，对于年轻一代的人来说，可谓是最具有崇拜意义的一个人。
　　而这样成功的一个人，还很漂亮，穿着职装的样子，简直比圈里一众明星还要亮眼，冷漠的表情，更是A到不行。
　　秋宜佳看到那些人的眼珠子都黏在柯姐姐身上，吃醋到不行，忍不住走到对方身边，挡住那些人的目光，然而她的身高，只能遮挡住对方的身体，脸怎么也遮挡不住，最后不得不把包拿起来，竖在自己脑袋上。
　　卓珂看到她这蠢蠢的动作，侧头看她一眼。
　　秋宜佳微笑着，压低声音道：“你是我媳妇，我怎么可能让别人看到呢？”
　　听了她的话，卓珂什么表示也没有，然而在女孩没看到的角度，她嘴角微不可见的弯了一下。
　　在发布会上，秋宜佳一直站在卓珂身边，没有记者和群众们想象的那般，神游天外，而是很认真的跟在后面学着，这让大家面面相觑，一时间不知道秋宜佳这是在装样子，还是真的。
　　秋宜佳可不知道这些，她这会儿是真的在跟着柯姐姐学习一些平时很少用到的人际交际。
　　说起上辈子，她到闭眼那一刻，都未曾好好学过这些，平时除了玩就是玩，公司的事情都是在混，哪怕后来成了秘书，也都是一位不尽职又任性的秘书。
　　也因此，这辈子她想好好的和柯姐姐学习，能够在公司方面帮到对方。
　　最近柯姐姐交给她的任务，她也都能好好的完成，甚至因此柯姐姐也不用通宵熬夜之后，这份想要学习的心就更加浓烈了。
　　“秋总，喝一杯？”一位中年男人举着杯子过来，看着秋宜佳的目光深有别意。
　　若是以往，秋宜佳必会直接扭头走人，甚至会翻个白眼给对方，然而此刻的她却露出优雅的笑容，朝对方举了举杯子，微微仰头喝了一点意思了一下。
　　面前的男人是他们秋氏集团公司聘请过来的有名导演，专门为此次综艺节目而准备，上辈子秋宜佳并没有参加此次宴会，所以并没有和这位导演有什么交集，只不过后来听说了这位导演的各种劣迹。
　　也因此，这会儿看到对方，她条件反射的想要和对方拉开距离，当然，表面上她一点痕迹都没有露出来。
　　也幸好，这时候卓珂走了过来，和导演聊了几句之后，便带着秋宜佳离开。
　　确定那位导演听不到她们说话之后，秋宜佳靠近卓珂，压低声音开心道：“谢谢柯姐姐。”
　　卓珂看她一眼，随后和迎面走过来的那人颔首打了声招呼，接着又看向秋宜佳说：“秋总现在可以回去了。”
　　“现在回去？”秋宜佳瞪圆了眼，满脸的不敢置信，她环顾一下四周，这会儿宴会才开始半小时，还有很多人在，这会儿卓副总就让她回去，这让她脑袋里充满疑惑。
　　当然，还有另一方面，她在想，是不是柯姐姐觉得她在这里碍事了？
　　想到这一方面，她也不觉得生气，反而有点气馁，怪自己没有能力帮助对方。
　　“那我回去了。”秋宜佳无意识的鼓了鼓嘴，明显有点不舍，走之前，她趁周围没人，凑到卓珂面前，拉着对方的衣领，垫脚在对方嘴角亲了一口，放下‘狠’话说：“你是我的，别人不准碰。”说完踩着高跟鞋转身离开，耳根通红。
　　“卓副总，你在看什么？”要和她说话的那人拿了个酒杯过来。
　　“没什么。”卓珂嘴角不动声色的弯了一下，收回看着女孩离开的目光，转身看向身侧的人。
　　秋宜佳从宴会厅出来之后，才晚上七点钟，距离宴会结束，还有几个小时，家里没有柯姐姐，她一时间也不想回去。
　　刚好这时包里电话响起，她以为是朗雯她们打给她，可是手机拿出来之后，上面显示的是陌生号码，她眉头微微蹙起。
　　因为不认识，她直接把电话挂断，然而再次响起，这次响了两声之后，在她还没反应过来的时候，对面直接挂断，不一会儿，她手机上就出现了一条信息，依旧是刚刚那串号码。
　　【宜佳，有时间出来喝杯咖啡吗？——戈锦】
　　看到这条信息之后，秋宜佳脚顿了一下，随后站在原地回复对方。
　　【你怎么知道我的号码？】
　　很快，那边发来了回复，秋宜佳看到那几个字的时候，嘴唇抿了起来，随后转身看向身后的宴会厅，最后她把手机揣进包里，踩着高跟鞋再次返回去。
　　卓珂正和合作人碰杯喝酒，无意中余光看到宴会厅门口去而复返的女孩，对方正在东张西望着，随后看向她这边，踩着高跟鞋气势汹汹的冲了过来。
　　卓珂似有感应到女孩又要有什么事，连忙和身边的人说了一下，便把酒杯放在旁边的桌上走了过去。
　　走到她面前，秋宜佳眼眶都红了，第一句话就问：“你是不是把我的电话号码给了戈锦戈编辑？”
　　“嗯。”卓珂看着女孩，身侧的手慢慢攥紧。
　　秋宜佳的心里闷到不行，眼眶里更是盈满了泪水，最后察觉到四周人的目光看过来，为了不让柯姐姐难堪，她强忍着眼泪，镇定地看着对方说：“我等你给我一个解释。”说完她转身走了。
　　第一次走的时候是带着害羞，而这一次则是带着心痛。
　　出了宴会厅之后，秋宜佳直接开着车回家，回家之前她去了一趟超市，买了一扎啤酒。
　　所以当卓珂回家之后，一打开门就闻到了满屋的酒味，而客厅沙发前更是散落着几个空啤酒罐，沙发上躺着已经喝醉酒的小酒鬼。
　　听到关门声，躺在沙发上的女孩醉眼朦胧的坐了起来，看到她之后，当即委屈的哭了起来。                        
作者有话要说：　　哟嚯，误会来了！！！明天多更，不是多更，我就是猪，哼！感谢在2019-11-06 23:36:19~2019-11-12 23:38:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：25646198 13瓶；作者君,快上我 3瓶；兔子 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、017 领养

　　017 领养
　　喝了酒之后的秋宜佳什么都不管了，不管女人会不会多想，不管自己突如其来的变化会不会吓到对方，她把重生到现在所有的憋屈都迸发了出来。
　　从沙发上起来，脚步有点踉跄的走到卓珂面前，在对方没反应过来的时候，直接扑到对方身上，垫着脚亲吻对方。
　　卓珂头往后仰，明显抗拒着。
　　秋宜佳尝试了几次，都吻不到对方之后，当即大声哭了起来，叫了许久都没叫的称呼：“柯姐姐。”
　　卓珂扶着她腰的手僵了一下，嘴唇紧抿着。
　　秋宜佳开始絮絮叨叨了起来，卓珂的思绪渐渐回到了第一次见到女孩的时候。
　　————
　　十八年前。wechat hao:佰匼戈
　　那是一个初夏的早晨，阳光明媚，窗外的小鸟在叽叽喳喳的叫着。
　　妈妈说今天孤儿院将有人过来领养他们，需要他们打扮的漂漂亮亮的。
　　今年已经七岁的卓珂，可以自己做好很多事情。
　　她换上了很干净又很漂亮的白衬衫和牛仔裤，穿上了稍微有点磨损的黑色小皮鞋，用梳子把头发梳顺了之后，她和其他小朋友们一起来到食堂吃饭。
　　当吃完饭，院长妈妈便带着一对年轻漂亮的夫妇和一个小女孩过来。
　　这对夫妇很恩爱，衣着更是看出他们的不凡，而夫妇身旁的小女孩大约三岁左右，扎着两个小辫子，穿着粉色的连衣裙，小手牵着她妈妈的手，纯真的大眼睛眨巴着看着他们。
　　站在队伍末尾的卓珂挺直了脊背，然而身侧的手却紧张的攥紧，目光总是落在小女孩的身上，那是她第一次看到这么可爱的女孩。
　　小女孩妈妈微微弯腰，温柔的问：“宝宝，你想要哪个小姐姐啊？”
　　小小秋宜佳抿着小.嘴，满脸认真地看着面前一排小姐姐。
　　孤儿院的小孩们经历过这样的事情已经有几次了，但每次遇到这样的情况，大家还是会很紧张，因为一旦被选中的话，他们以后就有好日子过了。
　　小小秋宜佳放开她妈妈的手，蹒跚着脚步往秋宜佳她们这边走来。
　　女孩们都很紧张又渴望的看着面前这个三岁小女孩，因为她们都知道，决定她们未来的是面前这个小女孩，这对夫妇明显是因为小女孩想要她们，所以才过来。
　　卓珂的目光也紧紧的落在小女孩的身上，只不过相较于其他人，她的目光很平淡，但她身侧的手却决定了她此刻的心情。
　　小小秋宜佳最后走到了人群中最高的卓珂身前，微微仰起头，咧开嘴，露出小米牙，声音软糯道：“姐姐。”
　　那一抹笑容，那一声‘姐姐’，自此小小人儿就住进了卓珂的内心。
　　随后卓珂就被领养了，那对夫妇带着她去办理了领养手续。
　　随后她就坐在私家车后，透过车窗，看着渐渐远去的孤儿院，直到她的手心被塞进一只又小有暖烘烘的小手，她收回目光看向身侧，紧挨着她坐的小女孩露出灿烂的笑容，用只学了简单的话和她说：“姐姐，一家人。”
　　卓珂嘴角微微弯起，看到她的笑容，小女孩的笑容更加大了，整个身体都靠在她身上，黏糊到不行。
　　回去之后，小小的秋宜佳就一直跟着卓珂，就连晚上睡觉都要和卓珂一起睡。
　　领养她的这家人确实很富有，有院长妈妈说的那样，大别墅，还有佣人。
　　卓珂每天的任务就是帮助月嫂阿姨一起带秋宜佳，这是她后来知道女孩的名字。
　　夫人给她报名上学，紧挨着秋宜佳幼儿园旁边，因为有了她这个姐姐，小秋宜佳每天都得粘着她。
　　“卓珂，你的小尾巴来了。”同学们对她开玩笑。
　　卓珂把书收进书包里，和同学们告别，背着书包出了教室，走向教室门前等着她的月嫂和身旁看着她笑的小女孩。
　　“柯姐姐。”秋宜佳看到她，开心的张开手臂跑向她，像个小炮弹一样。
　　卓珂微微弯腰，张开手臂接住了女孩，把小家伙抱在怀里。
　　被接住之后，秋宜佳开心的笑了起来，在她怀里蹭了蹭，过了好久才依依不舍放开。
　　月嫂说：“阿珂，夫人今天要带佳佳出去逛街，也让你跟着。”
　　“好。”卓珂点头，她并没有因为这特殊待遇而感到不高兴，因为她是因为佳佳才有如今好的生活，这对于她来说，已经很好了，并且能和小家伙在一起，她觉得比一切都好。
　　“妈咪！”秋宜佳看到她妈妈，高兴地跑了过去，抱了抱她妈妈，随后转过身抓着卓珂的手，怕对方跑了。
　　对于女儿特别喜欢领养回来的姐姐这件事，秋夫人他们已经习惯，坐进车里，让司机开车。
　　“佳佳，今天在学校怎么样啊？”秋夫人询问着自己的女儿。
　　秋宜佳微微歪着头细想了一下，很是认真的说：“很好的。”
　　“没有同学欺负你吗？”秋夫人忍不住逗弄自己的女儿。
　　“没有呀。”秋宜佳摇摇头说：“同学们都很喜欢我呢。”说完嘿嘿笑了起来。
　　看到女儿跟个小傻子一样，秋夫人忍不住笑了起来，刮了刮她的鼻子。
　　秋宜佳笑的躺倒在身侧柯姐姐怀里，一抬眸就看到柯姐姐在笑，她因此笑的更大声了，更是忍不住扮鬼脸逗柯姐姐。
　　因为有秋夫人在，卓珂有点拘谨，小家伙也慢慢发现了，在柯姐姐怀里笑了一会儿，便乖乖的坐在她身边，手紧紧拉着她的手，侧头和妈妈说话。
　　卓珂被小家伙这贴心的动作暖到了，拇指忍不住磨蹭了一下小家伙软软的手背。
　　逛街的时候，卓珂跟在母女俩身后，目光最多的都是落在秋宜佳身上。
　　秋宜佳很想和她说话，可是因为妈妈在身边，她也只能偶尔回头和她笑一下，或者做做鬼脸。
　　当一行人经过拐角的时候，陡然冲过来一个人，卓珂看到那人手腕那里藏着东西，看着像刀片，气势汹汹的往秋夫人那里冲去，卓珂连忙上前推开秋夫人。
　　这突如其来的一幕，吓的秋宜佳尖叫了起来。
　　那人看到秋夫人被推开，目光落在呆愣在原地的秋宜佳身上。
　　卓珂条件反射的扑在女孩身上，那人刀片当即在她后背划了一道长长的伤痕，卓珂疼的脸色泛白，额头汗珠滚滚而下，可她叫也不叫，紧紧护着怀里的女孩。
　　在这个拐角，人很少，这么长时间都没有人来，那人也是找准了这个时机，看小的解决不了时，便把刀片朝向了另一边吓到不行的秋夫人身上。
　　秋夫人吓的连连往后退，秋宜佳更是吓的大哭着。
　　就在这时，有人出现了，那人看到有人过来了，立刻拉低帽檐，转身快速走了。
　　“柯姐姐，柯姐姐……”秋宜佳摸到一手血，哭的更大声了。
　　秋夫人这时候也缓过来了，手颤抖着打电话，同时叫救护车。
　　卓珂昏过去之前，都一直紧紧护着怀里的女孩。
　　等她再次醒来的时候，已经是第二天。
　　秋宜佳趴在床边，脸上满是泪水，秋夫人坐在沙发上，看到她醒了，立刻站起身问她：“醒啦，饿不饿？”
　　“秋阿姨。”卓珂声音有气无力的叫了一声，随后目光落在床边女孩身上。
　　秋宜佳感应到动静了，茫然地抬起头，手揉了揉惺忪的睡眼，当看到柯姐姐醒了，她开心的要扑上前，但想到柯姐姐后背的伤，她连忙乖巧的站在床边，不一会儿哭了起来。
　　“不哭，柯姐姐不疼了。”卓珂看到小家伙哭了，她心都揪起来了，比后背的伤口还要疼。
　　秋夫人说：“我出去给你买点吃的。”最后病房里只剩下卓珂和秋宜佳俩人。
　　“乖，不哭了。”卓珂伸出手拉着小家伙的手安慰着。
　　“柯姐姐。”秋宜佳脸贴着她的手背，心疼道：“你一定很疼吧。”
　　“一点都不疼。”卓珂食指摩挲了一下女孩嫩.嫩的脸蛋说：“只要佳佳没事，柯姐姐就放心了。”
　　秋宜佳脱掉鞋，小心翼翼的爬上.床，蜷缩着躺在卓珂身边，拉着她的手，哄着说：“柯姐姐，以后佳佳保护你，不让你受到伤害。”
　　听到女孩这么说，卓珂嘴角弯起，眼底满满都是柔意，轻声道：“好。”
　　当秋夫人拎着饭菜进来时，就看到女儿紧挨着卓珂睡着了，嘴角带着从昨天到今天都没有出现过的笑容，阳光透过窗户照射在两个小家伙身上，让秋夫人有一瞬间的恍惚。
　　因为这件事之后，秋夫人对卓珂的态度有了改观，秋先生专门找人培养卓珂，秋宜佳每天见到柯姐姐的时间少了，而在她没看到的地方，卓珂身上的肌肤就没有一块好的。
　　她不仅练身手，在学习和经济这一块，秋先生也都会找专人辅导她。
　　也因此，在她二十岁那年，就直接博士毕业，进入了秋氏集团。                        
作者有话要说：　　这本来想放番外，但放在这里更佳，这篇依旧是一本回忆杀的文，希望大家喜欢哟~~
今天还有更新，么么~~

　　☆、018 离婚协议书

　　018 离婚协议书
　　“柯姐姐。”秋宜佳抱着她，醉醺醺道：“我喜欢你，一直都喜欢你，可是你为什么要一直推开我。”
　　这句话，是她上辈子想要说的，也是她这辈子最想问的。
　　卓珂抿紧唇沉默着。
　　秋宜佳头拱在她怀里，一如小时候撒泼那般说：“我不要你离开我，你这辈子都是我的，在那年我带你回家的时候，我就一直认定你。”
　　卓珂瞳孔收缩了一下，低头看向怀里的女孩。
　　秋宜佳没有看到她的反应，继续说：“我已经和爸爸说过了，我这辈子只认准了你，别的人，谁都不要。”
　　卓珂扶着她腰的手在颤抖着，可她想到秋先生说的话，以及秋奶奶对她的警告，她敛下眼睑，掩去眼底的伤痛。
　　秋宜佳看她一直没有反应，心揪的喘不过气，内心的自尊让她忍不住慢慢放开对方，卓珂的手想要抓紧她，可最后终究松开手。
　　秋宜佳低垂着头，不想让对方看到她的眼泪和绝望的表情，声音低沉道：“柯姐姐，你真的要和我离婚吗？”
　　最近对方对她的躲避，她都看在眼里，她知晓自己并没有表面上看到的那样坚强，如果对方真的要和她离婚的话，她这样一直拖着对方，是不是让柯姐姐很为难？
　　想到这，她抬起头看向对方。
　　女孩脸上崩溃的表情，让卓珂的呼吸颤抖了一下，身侧的手攥的紧紧，这是她第一次看到女孩露出这样的表情。
　　“柯姐姐，如果你想离婚的话，那我们明天去吧。”秋宜佳说完转身走向沙发，拿起桌上还剩一罐啤酒，仰头喝尽，捏扁啤酒罐，低垂着头，笑了笑，随后躺在沙发上说：“我今晚在这里睡。”说完打了个酒嗝，闭上了眼。
　　卓珂站在原地久久，脸上没有如释重负的表情，反而眉头皱的紧紧，心口闷的犹如一头被关进牢笼的猛兽，无处发泄。
　　第二天，秋宜佳头疼的不行，捂着头从床上坐起，看了眼四周，发现自己在卧室里。
　　她记得自己明明在客厅里啊？
　　对了，柯姐姐呢？她昨晚不是要等对方回来问问关于电话号码的事情吗？
　　摸了摸床边，凉的，掀开被子下床，趿拉着拖鞋去了客厅，客厅里的酒瓶都没了，说明柯姐姐昨晚回来了。
　　她打了个呵欠，想要去厨房倒水喝，随后看到餐桌上摆着什么文件，她疑惑地走了过去，当看到‘离婚协议书’几个字的时候，她咬着后槽牙没让自己哭出来。
　　可当看到下面柯姐姐已经签了名时，她终究没忍住，哭了起来。
　　等她去公司找人时，秘书告诉她，卓副总出差了，要出差七天，问去了哪里都不透知。
　　坐在办公室里，秋宜佳面对那份‘离婚协议书’文件发着呆，而这一发呆，直接发了一天，秘书被她勒令不准进来，也因此等她下班时从办公室出来时，秘书着急的不行，一直询问她有没有事。
　　秋宜佳情绪很平淡道：“今天没什么事了，你快回去吧，回去路上小心。”
　　“哦，哦。”秘书有点懵的看着秋总离开，她感觉此刻的秋总好陌生，陌生的让她有点恐慌。
　　秋宜佳手里拿着文件包从大楼里出来，看了眼停在马路对面的那辆车，依旧什么表情都没有的走到自己车位前，拉开车门进去，随后驱车回家。
　　打开家门，看着一室的冷情，她情绪依旧很平淡，平淡的让人觉得反常。
　　看着家里粉.嫩的装饰，她一件一件把这些扯下来，最后用垃圾袋装起来堆在门口，随后去洗澡，最后坐在化妆台前看着自己，看了许久，随后站起身关灯睡觉。
　　公司上下的员工，最近觉得秋总有点反常，每天准时上下班不说，工作也很认真，整个人仿佛卓副总一样，不嫌累般连轴转。
　　秋宜佳的爸爸秋德江从手下那里听到这个消息的时候，连忙让司机开车带他来公司。
　　敲开办公室门时，就看到女孩坐在办公桌前认真工作着，脸上没有了笑容，整个人很冷漠。
　　“爸爸。”秋宜佳站起身走向他，侧头对秘书说：“倒两杯茶水过来。”
　　“是，秋总。”秘书去了茶水间。
　　秋德江坐在沙发上，一边喝着茶水，一边细细的看着自己的女儿。
　　女儿和她的母亲长得很像，尤其笑起来时，嘴角有两个小酒窝，笑起来很甜，可从坐在这到现在，女儿就没有笑过，从手下那里听到消息，女儿这几天上班也很勤奋，每天下班都很晚才回去。
　　“佳佳，明天要不要回去看看你奶奶？”秋德江说。
　　秋宜佳放下水杯回道：“不了父亲，这几天公司有点忙，等我闲下来再去看奶奶。”
　　秋德江还要说什么，秋宜佳看了眼腕表，站起身说：“我一会儿还有个会议，爸爸若没什么事就先回去吧。”
　　秋德江站在电梯里，透过电梯里的镜子看着自己身侧的下属，在问对方，又仿佛在问自己，“你说我是不是做错了？”
　　当初女儿悄悄和卓珂去领证，他和奶奶都不知道，等知道的时候，俩人已经同居好几个月。
　　佳佳作为秋家唯一的孩子，怎么能随随便便的和别人结婚，而这个人还是他们家领养回来的一颗棋子。
　　也因此，在他和奶奶都找过卓珂说过话之后，便静等着俩人离婚。
　　佳佳这个孩子他们知道，和她说这些说不通，只能等她自己放手了才能真正的放手。
　　可现在，看着女儿仿佛变了一个人之后，秋德江自问自己是不是做错了。
　　一个星期后，卓珂拖着行李箱回来时已经半夜，进门时就看到家里变了样，黑色灰色白色三色，这些都是她喜欢的颜色，而女孩喜欢的都是明亮的颜色。
　　可这些颜色一样都看不到。
　　她打开自己的卧室，被子叠的整整齐齐，里面一点都没有女孩生活的气息。
　　在她签下离婚协议书的时候，就已经做好了准备，可当这一刻真正发生的时候，她还是忍受不住，自从被女孩领养了之后，就一直未曾哭过的她，这一刻忍不住流下了眼泪。
　　目光无意中转到隔壁客房，她看到里面传来微弱的光，仿佛想到了什么，她连忙擦干脸上的泪水，放轻脚步走过去。
　　微微打开门，就看到本以为离开的女孩，这会儿乖乖巧巧的躺在床上，床头微弱的光照射着房间，这一个星期以来，她想了很多，刚刚那一刻，她心态更是崩溃了，可是这一刻看到女孩还在时，她笑了。
　　“晚安。”轻轻说完这句话之后，卓珂就回了自己的房间。
　　然而第二天，卓珂发现了事情的严重性。
　　“卓副总，您上个星期谈的那份合同，前两天对方经纪人要求加价，因为您不在家，这件事暂时被我回绝，如果您有时间，今天可以去联系一下。”餐桌上，秋宜佳一本正经的和卓珂汇报工作。
　　看着女孩穿着职装，梳着一丝不苟的马尾，有那么一瞬间，卓珂有点晃神。
　　“卓副总？”看对方不说话，秋宜佳叫了一声对方。
　　“嗯？”卓珂回神，面对女孩认真的表情，她点头道：“我知道了，秋总不需要和我汇报，这些秘书都知道。”
　　“嗯。”秋宜佳点头，继续认真吃着早饭，吃完之后把碗收进厨房，洗了之后便拎着包出门，出门前说：“卓副总慢慢用，我先走了。”
　　“好。”卓珂不习惯女孩这样，相较于平时，这一刻的她有点措手不及。
　　秋宜佳拎着包出门，当关上门的那一刻，她肩膀明显塌了一下，可她很快收敛心情，坐进车里，开着车去公司。
　　开车的她，有好几次晃神，有一次差点和前面的车相撞，她这才很快收敛心神。
　　有那么几次，她想放弃了，可是在那天晚上，她就已经决定了，要想改变目前的现状，她得改变自己，变得和魏岚魏小姐一样，成为一个女强人，这样柯姐姐是不是就喜欢了？
　　想到这，她抿紧唇，目光坚定的看着前面。
　　……
　　“秋总，这是您需要的文件。”秘书手里拿着文件敲开门进来。
　　秋宜佳头也不抬道：“放我桌上吧。”
　　秘书放下文件之后，欲言又止的站在原地。
　　秋宜佳看她久久没离开，抬起头疑惑地问：“还有什么事吗？”
　　“佳佳！”
　　这下不用秘书说了，秋奶奶直接进来了。
　　秋宜佳放下手里的工作，站起身道：“奶奶，你怎么来了？”
　　秋奶奶笑着说：“还不是你爸爸说你最近工作的都忘了吃饭，奶奶就不放心过来看看。”说着捏捏她的脸说：“瞧瞧这小脸，饿的都瘦了。”
　　秋宜佳对秘书使了下眼色，随后扶着她奶奶坐在沙发上，她坐在旁边道：“没有的事，我都按时吃饭。”
　　秋奶奶说：“你可不能骗奶奶，不然奶奶天天过来督促你吃。”
　　秘书端着茶水过来，秋宜佳接过，递给她奶奶一杯，她拿着另外一杯，坐下抿了一口。
　　秋奶奶看着自己的孙女，对于茶水，以前小家伙偷偷尝过她爸爸喝的茶水，嫌弃的对这个茶讨厌到不行，而现在，却很平淡的喝着，一时间，秋奶奶若有所思的打量着自己的孙女。
　　从刚刚进门开始，她就未曾见到孙女笑过，以前见到她就撒娇，可现在却仿佛一.夜长大了般，不和她撒娇，甚至规规矩矩的坐在那。
　　“最近有什么不顺心的事吗？”秋奶奶试探的询问着。
　　秋宜佳说：“没有。”说完放下手里的水杯说：“最近都很好，只不过有点忙而已。”
　　送走奶奶之后，秋宜佳继续工作。
　　而从她办公室出来的秋奶奶，却去了卓珂的办公室。
　　要说起卓珂，当年对于她舍身救自己孙女这件事，她们全家都是感激的，所以这么多年就一直培养她，可对于和孙女结婚这件事上，他们家是万万不答应的。
　　卓珂看到秋奶奶，连忙放下手里的文件，恭敬道：“秋老夫人。”
　　秋奶奶扫视她办公室一眼，随后坐在沙发上，高傲道：“离婚的事情怎么样了？”
　　卓珂敛下眼睑，掩藏眼底的情绪，声音低沉道：“离婚协议书已经签订了，至于秋总那边……”
　　秋奶奶说：“佳佳那边你不用担心，我明天就让她去签了。”
　　“是。”卓珂抿紧唇。
　　秋奶奶在她办公室没坐多久就走了。
　　等办公室门关闭之后，卓珂坐在椅子上，手撑着额头，手臂挡住了脸，完全看不到她的脸，也看不到她脸上的情绪。
　　当秘书敲开她的门时，有那么一瞬间看到卓副总脸上的悲恸，可一眨眼的功夫，卓副总又变成了以往冷漠的表情，所以秘书就觉得自己是看花眼了。
　　“有什么事？”卓珂问。
　　秘书把文件袋递给她说：“这是秋总给您的。”
　　文件放在一个袋子里，秘书并不知道里面放着什么，虽然疑惑，但对于总裁的文件，他们这些人再好奇，也是不会打开的。
　　卓珂接过文件袋，绕开绳子，打开文件袋，拿出里面的文件，当看到封面上的字时，她拿着文件的手攥紧，随后又不动声色的放开，抬头对秘书说：“你先出去吧。”
　　“是。”
　　当办公室门关上之后，卓珂这才看向手里的文件，看着封面上那几个字，看了久久，她这才翻开文件，看向最后一页签名处。
　　当看到女孩签上了名字之后，她浑身僵住了，过了许久，她整个人松垮在椅子上，嘴角露出一抹苦笑。
　　可当她无意识翻到前面的时候，发现其中有一页好像被换过了，当看到里面的内容被变动了之后，她一时间愣住了。
　　【想离婚可以，一年之后这份文件才能实效。】
　　看到这句话之后，卓珂扶额笑了，眼眶有点湿润，脑海里想象着女孩很认真的改着这份文件，一时间她不知道用什么词语来表达她此刻的心情。
　　而另一边，秋宜佳看着手里原先的那张协议书里的纸张，眼底划过一抹这几天从未出现过的调皮，最后把这张纸扔进粉碎机里，看着变成碎屑之后，她心情很好的哼了一段小曲，这才继续工作。                        
作者有话要说：　　今天第三更留到明天了QAQ，好累~算了算，大约后天入V哟~

　　☆、019 招生

　　019 招生
　　“啊，对不起。”
　　慌乱中，两人相撞。
　　戈锦因为突如其来的动作，不仅打洒了手里的咖啡，同时手里的手机摔倒在地，她眉头蹙起，明显有点不悦地看向面前的女人。
　　“对不起，对不起。”女人慌乱的帮她拿起手机，随后从包里拿出纸巾给她擦洒在衣服上的咖啡汁。
　　“哦？是你啊。”看到面前女人的面目之后，戈锦嘴角翘起，眼底划过一丝深意。
　　王恬恬这时候才抬起头看向自己撞的人，惊讶道：“啊，戈编剧？！”
　　戈锦看着她。
　　被她这样的眼神看着，仿佛被看穿了一般，王恬恬为了掩饰自己的心虚，手指撩了下耳边的发丝，眼眸转移，看着戈锦大衣上的咖啡印，说：“戈编剧，您衣服脏了，今天我刚好买了一件衣服，不如您换一下……”
　　“好啊。”戈锦嘴角的笑意更深了。
　　目光接触到她的笑容，王恬恬脸红了，紧了紧手里的包装袋。
　　戈锦抬脚往不远处的酒店走去，走了两步看到女人没有动，她回头说：“走吧，你总不能让我在马路上换吧。”
　　“啊，哦。”王恬恬愣了一下，随后回神，立刻跟上。
　　……
　　秋宜佳看完一份文件之后，就站起身伸了个拦腰，条件反射看了眼钟，已经是晚上十点钟，不知道柯姐姐有没有下班，想到这，她拿起沙发上的黑色大衣，拎着包出了办公室。
　　外间秘书已经下班，走廊的灯也暗了很多，她穿过走廊，拐角走到卓副总办公室门前，抬手敲了敲。
　　不一会儿，门从里面打开，办公室里灯火通明，卓珂穿着半高领黑色打底衫，头发扎于脑后，耳边微微有点发丝，看到她时，女人明显愣了一下，随后蹙眉问：“秋总怎么还没有回去？”
　　秋宜佳从她身边擦肩而过走进去，把手里的大衣和包放在沙发上，回头看向女人说：“等卓副总一起啊，我们可是说好了的。”
　　卓珂想到今天那份离婚协议书，身侧的手指弯曲了一下，眨了下眼，掩去眼底的情绪，关上门走进来。
　　卓珂还有一点工作没有做完，她没有管女孩，坐在电脑前继续刚刚的工作，而秋宜佳也不打扰她，刚好看到桌上放着几本剧本，她拿起坐在沙发上看了起来。
　　这途中，卓珂抬眸不动声色的看了她一眼。
　　两人从公司出来，已经是晚上十一点，晚风很凉，一阵风刮来，冻得秋宜佳忍不住浑身打了个颤。
　　卓珂刚好看到了，说：“秋总站在这里等我。”随后她过去开车。
　　看着女人的风衣衣摆被风吹的微微扬起时，犹如秋宜佳此刻的心情，这么多天来的压抑，也随着这个画面，心情洋溢了起来。
　　当卓珂车停在她面前，侧头看过来时，就看到女孩嘴角的笑容，她微怔了一下。
　　秋宜佳拉开车门坐进来，车内很温暖，微凉的身体，因为这突如其来的温暖，忍不住颤了颤，呼呼气暖了暖自己的手，随后拉着安全带系上。
　　卓珂也很快收回目光，看着前方，等女孩坐好之后，便驱车回家。
　　到家之后，卓珂直接回了自己房间，而秋宜佳的目光落在隔壁的客房里，随后又落到柯姐姐房间，她沉吟了一会儿，接着回客房洗澡洗漱，洗完之后，抱着枕头就去了柯姐姐房门前。
　　在门口踌躇了一会儿，最后咬咬牙，抬手敲了敲。
　　刚从浴室里出来的卓珂，听到敲门声微微愣了一下，走过去打开门，入眼就是女孩穿着睡衣，手里抱着枕头，满脸严肃的看着她。
　　对方不说话，卓珂也不说话，也不让开身子让女孩进来。
　　秋宜佳微微仰头说：“协议书说了，一年时间。”
　　卓珂继续看她。
　　秋宜佳逼近她，俩人的鼻尖要触碰到一起，直到能够呼吸到彼此的呼吸之后这才停下，继续说：“卓副总可得说话算话，白纸黑字的事。”
　　为了不泄露自己的情绪，卓珂往后退了一步，转身进房间，冷淡道：“进来吧。”
　　目的达到，秋宜佳嘴角露出一抹胜利的笑容，但很快被她掩藏了起来，抱着枕头，一本正经地放在床的另一边，甚至还拍拍枕头两边，使枕头蓬松了，这才掀开被子躺在床上，身体平躺着，手规规矩矩的放在肚子上。
　　卓珂护完肤，一回头就看到这一幕，心软到不行。
　　女孩从小就这样，遇到别扭、害羞或者做错事的时候，就会如现在这般，端端正正的不行，让人想要说她都下不了口。
　　卓珂也不再多想，掀开被子也躺了进去。
　　半夜，秋宜佳怕冷的滚进了卓珂怀里，甚至腿搭在对方肚子上。
　　睡觉一向很浅的卓珂，因为女孩这个动作，瞬间清醒了，睁开眼，看着天花板。
　　第二天秋宜佳醒来时，床上早已经没有柯姐姐的身影，她打着呵欠出了卧室，餐桌上已经放好了早饭，而柯姐姐已经出了门。
　　等她到了公司，才知道，对方不仅早早出门了，而且再次出了差。
　　坐在办公室里，秋宜佳有点不耐烦，食指不断敲击着桌面，秘书敲开门进来时，就发现今天的秋总有点烦躁，满脸的不耐烦。
　　“什么事？”秋宜佳抬眸问。
　　秘书说：“这是卓副总临走前让我交给您的文件。”
　　秋宜佳接过，说：“知道了，你先出去吧。”
　　“好。”
　　当办公室门关上之后，秋宜佳的目光这才落在文件上，打开文件袋，拿出里面的文件。
　　这是一份招生文件，主要就是让她招一批新生艺人。
　　这份工作，以往都是卓副总去办，而今年，这件事落在了她身上。
　　既然要做好每件事，那这件事自然也不例外的接收了。
　　秋宜佳把文件再次放进文件袋里，问了一下秘书今天的行程，确定没什么重要的事情之后，她便拿着文件出了公司，当然，这个工作也得需要专业人士一同前往。
　　坐在车后座，她拿出手机打开通讯录，想要打开柯姐姐的电话号码，但最后还是被她打消了这个念头。
　　还是等事情办完了之后再打。                        
作者有话要说：　　今天五更哟~~后面三更将是入V章节，大家多多支持呀~~~~感谢在2019-11-13 23:18:16~2019-11-18 00:02:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：不痛不痒的感觉 3个；兔子 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：小鱼小鱼一条咸鱼 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、020 酒吧

　　020 酒吧
　　“那不是秋宜佳吗？她怎么会在这里？”
　　“不会是过来祸害的吧？”
　　和室友们站在一起的王恬恬，也看到了从门口进来的秋宜佳，眼底划过一丝冷意，身旁的室友和她说话时，她面上如常的和对方说这话，可目光却一直紧紧跟着秋宜佳，直到女人的声音消失在拐角处，她这才收回目光。
　　秋宜佳自然也在人群中看到了王恬恬，只不过她在对方身上停留的目光绝对不超过三秒，也因此对方并没有发现她。
　　上辈子因为和对方交集，导致她遇到了很多的麻烦，更是因为那件事，成为她人生一大污点。
　　也因此这辈子她怎么也不想和对方有过哪怕一分钟的交集。
　　可惜，有些事情注定要发生。
　　秋宜佳坐在一旁，公司两名专业人士对前来应聘的艺人进行拷问时，她看到了王恬恬，对方也看到了她。
　　秋宜佳用看陌生人的目光看她一眼便收回了目光，低头继续玩手机。
　　王恬恬也没有多想的陪着室友们一起排队。
　　秋氏集团在行业里算是佼佼者，尤其商业天才卓副总负责之后，公司更是蒸蒸日上，所以不管是想要跳槽的前几线艺人还是刚入行的艺人，都想进入秋氏集团。
　　所以当学生们听到秋氏集团过来之后，不管是上课的还是在校外逛街的，都闻讯赶了过来。
　　在秋宜佳坐在那的半个小时里，教室里的人从十几个人，变成现在外面的人进不来的地步。
　　甚至她身边还站了一圈，一边看着前面，一边时不时看向她这边。
　　导致她想要继续玩游戏都玩不下去了，最后不得不把手机揣进口袋里，双手放在腿上，端正的坐在那里。
　　然而只坚持两分钟她就坚持不下去了，最后不得对面前的同学说：“把你的资料给我看看。”
　　前来应聘的都早已经准备好材料，就等着各大公司前来招人。
　　被秋宜佳要材料的是一个女生，是一年级新生校花，听到她的话，女生惶恐又受宠若惊的把自己的资料递给对方。
　　惶恐是因为秋宜佳臭名在外，受宠若惊是，如果一旦被秋氏集团招去，那以后星途一片光明，毕竟进入秋氏集团，是跟着卓副总办事，而不是秋总，而秋总这人还有个原则，那就是从不对本公司的艺人下手。
　　秋宜佳当初看到这荒谬的言论，简直要给写下这种言论的记者点赞了。
　　她都不知道自己什么时候渣过别人，更不知道自己不会对本公司的艺人下手，这些人简直比她自己还了解自己，也是很厉害了。
　　翻着手里的文件，秋宜佳又问了对方几个问题，随后把对方介绍给专业人士，很快，校花就听到‘等通知’这句话。
　　一般这句话，就差不多有希望了，当即高兴的脸上露出了灿烂的笑容，美人本来就美，笑起来就更加好看了。
　　大家的目光忍不住落在秋宜佳身上，本以为秋总会觉得博美人一笑会很高兴，然而大家却看到秋总坐在椅子上，什么表示也没有，接过了下一个人的资料开始审问起来。
　　对于她这个反应，大家有点疑惑，但更多的是认为她在掩饰。
　　中午的时候，秋宜佳先行离开了，到了下午两点的时候她才再次过来。
　　这一天下来，秋宜佳都在认真的审核学生艺人，当一天结束之后，他们一共招了五个人，其中三个人，公司准备把他们包装成组合形式。
　　秋宜佳满脸疲倦的坐在车后座，看着窗外的夜景，慢慢出了神，她在想，此刻柯姐姐在做什么。
　　而在另一个城市的卓珂，此刻也站在阳台上看着外面的夜景，手指上夹着一根烟。
　　谁也不会想到，卓副总也会抽烟，而且这几年抽的尤其的多。
　　手机上传来信息，卓珂的目光从远处收回，手指划开锁屏，点进微信。
　　信息是秋董发来的，内容是让她明天回老宅一趟。
　　卓珂面无表情的把手机放进口袋里，继续保持刚刚的动作眺望着远处。
　　……
　　看着手里招入的名单，尤其其中一张，秋宜佳看了久久，最后眼睛眯了眯，并没有多说什么，把名单递给了秘书，说：“让人去联系吧。”
　　“是。”
　　办公室门关上之后，秋宜佳有点不耐烦的站了起来，在办公室里来回徘徊着。
　　她发现，哪怕自己不招惹这个王恬恬，历史依旧重演着，所以到底是哪里出了问题？
　　还有自己没有和柯姐姐离婚，但最后种种原因，还是会导致这一切发生，只不过是迟早的问题。
　　一想到这些，秋宜佳更加烦躁了，临近下班还有两个小时，她不决定继续在办公室里坐着，走到桌边，拿起手机打电话。
　　“在哪呢？出来喝酒。”
　　“佳佳，你怎么了？”朗雯落座第一句话就是这，随后就是很熟络的给自己倒一杯酒，和对面已经喝了好几杯的女人干杯，仰头一饮而尽。
　　随后进来的柳冰，就看到两人已经喝了起来。
　　“你说有个女生一直跟着你？”朗雯声音不自觉提高。
　　坐在角落里，和魏岚魏小姐坐在一起的卓珂，成功被这道声音吸引了注意力，这声音她耳熟，是女孩身边最好的朋友，朗雯的声音。
　　她看过去，就看到女孩和她那两位朋友坐在一起，桌上已经放了好几个空瓶，而女孩这会儿再次仰头喝了一大杯酒。
　　“珂姐，怎么了？”魏岚疑惑地看向她，随后目光顺着她的目光看过去，看到了秋氏集团的大小姐秋宜佳，她微怔了一下，诧异道：“秋总怎么在这里？”说着就要过去和对方打招呼。
　　卓珂拦住了她，敛下眼睑掩去眼底的情绪，平淡道：“我们继续。”
　　“哦，好。”魏岚愣了一下，但也没有多说什么，坐下和她继续聊着工作上的事。
　　之所以约在这里，也是因为秋董把地点定在这里，卓珂不得不在这里和魏小姐谈事情。
　　至于什么事情……卓珂端起酒杯，抿了一口，同时掩去了嘴角的苦笑。
　　另一边的秋宜佳她们还没有发现角落里的卓珂和魏岚。
　　秋宜佳完全掩去了白天在外人眼中的伪装，已然又变成了以前那傲娇又骄纵的模样，盘腿坐在椅子上，脸上的表情，一看就知道她此刻有多不开心和有多不爽。
　　目光总无缘无故落在她这边的卓珂，因为女孩露出原本的面目，嘴角总忍不住翘起，为了不让别人发现，她一直强行压着。
　　“佳佳，对方是不是看上你了呀？”朗雯满脸八卦的说。
　　“滚。”秋宜佳推开她靠近的脸，翻了个白眼满脸嫌弃的说：“她看上我是我的不幸。”
　　朗雯夸张叫道：“佳佳，你这说的扎人心了，是怎样一个丑八怪，竟然会让你说出这样的话。”
　　秋宜佳鄙视的斜了她一眼，说道：“人丑是不丑，就是心眼有点多，霉运也有点多。”想到最后对方自杀的事情，她觉得不仅对方霉运多，她自己霉运也多。
　　想到这些，她心情更加不美好了，她不知道对方最后为什么会自杀，也不知道她们分手那么久，最后媒体会把这个原因落在自己身上，一想到这些，她仰头再次喝了一杯。
　　“欸，那不是卓副总吗？”朗雯左顾右盼的准备找个小姐姐过来，却没想到这一看竟然看到了坐在角落里的卓珂，以及魏氏集团的大小姐魏岚，她胳膊碰了碰一旁半醉的秋宜佳，叫道：“佳佳，快看，你家柯姐姐。”
　　“嗯？”秋宜佳放下酒杯问：“看什么？”
　　“你家柯姐姐啊。”朗雯指着角落说：“她和魏大小姐在一起呢。”
　　秋宜佳听了说：“我才不信，柯姐姐昨天出差去了，怎么可能在这里。”说着侧头看了过去，当看到已经出差的人，此刻正和魏大小姐一起喝酒时，秋宜佳一时间怔住了，种种负面情绪接踵而来。
　　她表现得很平静，扭过头来，扬起嘴角对朗雯她们说：“那不是柯姐姐，我们继续喝吧。”
　　“……佳佳。”朗雯看着秋宜佳满脸泪水，还依旧笑容满面的模样，心疼到不行，目光落在角落的卓珂身上，她气愤的站起身，二话不说就走了过去。
　　柳冰想要拉住她都来不及，而秋宜佳则站起身对柳冰说：“我累了，先回去了。”
　　“欸！”柳冰看着离去的她，又看向此刻找卓珂算账的朗雯，最后满脸头疼的跟着秋宜佳走了，不管朗雯了。
　　毕竟不管怎么样，卓珂也不会对朗雯怎么样。
　　卓珂被朗雯叫着回头时，就看到女孩离开的背影，以及急冲冲追出去的柳冰，至于站在她面前的朗雯，此刻气冲冲的看着她。
　　“有事？”卓珂问。
　　朗雯居高临下的看着她，回过头指着秋宜佳的方向，刚要说话，这才发现佳佳她们已经走了，当即暗骂了一声，“卓珂，你真不是个东西。”说着又瞪了眼一旁的魏岚，转身急匆匆的追了出去。                        
作者有话要说：　　接下来的三更就是V章啦，请大家多多支持哟~~~有小红包呐

　　☆、021 拜访

　　021 拜访
　　--------------------------------------------------
   【更多优质gl百合小说、关注微信公众号：百合阁 】
   【本作品来自于互联网，作品内容版权与本人无任何关系，版权归原作者所有。本人不做任何负责。如果喜欢，请支持多多支持原作者！】
   --------------------------------------------------
　　魏岚满脸的莫名其妙, 卓珂却兀自喝着酒, 不发一言。
　　回到家的秋宜佳，有点低靡，耸拉着肩坐在沙发上, 不时打着酒嗝，今天的她其实没有喝多少酒, 可是此刻她觉得自己醉了。
　　甚至想就这样醉着。
　　她不知道是哪里出了问题，为什么柯姐姐要骗她, 以前一直保护她爱护她的柯姐姐, 现在不断躲着她。
　　越想到这些，秋宜佳越觉得糟糕, 糟糕的抓着头发。
　　等卓珂打开门时，就看到女孩蓬头又低靡的坐在沙发上，听到开门声，对方抬起头看向她，眼神无神。
　　卓珂关门的手顿了一下, 快速敛下眼睑，掩去眼底心疼又愧疚的情绪, 微微侧过身，避过女孩的目光，声音低沉道：“早点睡。”说完去了书房。
　　对方没有解释为什么骗她去出差, 更是在这期间和魏岚在一起。
　　想到上辈子俩人拍婚纱照甜蜜的画面，秋宜佳嘴里就不断泛酸。
　　一宿，卓珂坐在书房里没有出来, 秋宜佳坐在沙发上想了一.夜。
　　为了不让自己做出冲动的事情出来，秋宜佳准备回老宅住几天。
　　当看到秋宜佳收拾行李出门的时候，卓珂并没有什么表示，只不过在女孩离开之后，她走到了窗边观看着，直到对方的车消失在拐角处，她这才收回目光。
　　“大小姐！”刘姨看到秋宜佳，当即兴奋的放下手里的扫帚迎了过来，笑着说：“您都好久没回来了，老爷和老太太想的紧。”
　　秋宜佳笑了笑，看了眼二楼，奶奶坐在阳台上晒着太阳，明显也看到了她，向她这边看来，她笑着和奶奶点了下头，随后看向刘姨说：“这几天我在家里住。”
　　“好，好。”刘姨可是看着秋宜佳长大的，再加上小家伙嘴甜可爱，家里的帮佣把她当半个女儿看待。
　　“那我先上去陪陪奶奶。”秋宜佳说。
　　“好。”刘姨说：“我让老李去做小姐爱吃的菜。”
　　“谢谢刘姨。”秋宜佳说完便上楼了。
　　刘姨笑着看大小姐身影消失在拐角处这才转身继续干活去。
　　走了两步又觉得哪里不对劲，回头又看了眼楼梯，总觉得今天的大小姐有点哪里不一样，可就是说不出哪里不一样，一时间也不再多想。
　　“奶奶。”秋宜佳敲开门走进去。
　　“今天怎么回来了？”在院子里就看到了自己的宝贝孙女，秋奶奶这会儿转过身看向她，同时招呼她过来坐着。
　　秋宜佳把包放在沙发上走过去，在奶奶旁边的懒人椅上坐下，阳光照射下来很温暖，微微散去了她心里的冷意。
　　她端起奶奶倒的水喝了一口，这才说：“这几天公司没什么事，想回来住几天，陪陪奶奶。”
　　秋奶奶心里高兴，面上却佯装着严厉，瞪了她一眼说：“一天天没正行。”
　　秋宜佳笑着再次端起水杯喝了一口。
　　秋奶奶看了眼自己孙女一眼，明显感觉到小家伙有了心事。
　　“最近和珂珂怎么样了？”只有秋奶奶和秋爸爸知道她们俩人结婚，所以这会儿问这个问题，自然是问的俩人感情问题。
　　“很好啊。”为了不让奶奶知道她和柯姐姐感情出了问题，秋宜佳强颜欢笑道：“柯姐姐对我很好的，在工作上更是对我很有照顾。”说完为了掩饰自己的心虚，她再次端起水杯，低头喝水。
　　而她也因此没有看到奶奶嘴边的僵笑，以及眼底的思虑。
　　回到自己的房间里，坐在床边，秋宜佳的目光忍不住落在了书桌上，那上面有她和柯姐姐的合照，自己依偎在柯姐姐身边，笑的很甜。
　　看到这张照片，秋宜佳的心情忍不住好了起来，走过去拿起照片看了起来，随后想起什么，拿起架子上的照片相册。
　　里面是她从小到大的照片，尤其和柯姐姐一起拍的最多。
　　接下来的几天里，秋宜佳以身体不适请假在家，每天陪她奶奶喝茶赏花，简直养生的不得了，连手机都很少看了。
　　直到她看到手机上出现柯姐姐和一个女人的绯闻照片时，一时间有点懵。
　　那张照片的背景明显是在酒吧里，也就是那天她在酒吧里看到的那一天。
　　而拍照者明显不想曝光魏岚的正面照，所以照的角度很巧妙，只能看到背影，而柯姐姐的正面却一清二楚。
　　看着这张照片，秋宜佳坐在那里久久，秋奶奶什么时候来的她都不知道。
　　“怎么了？”秋奶奶坐下之后，看了眼她手里的报纸，明知故问道。
　　“啊，没事。”秋宜佳惊吓了一下，随后不着痕迹的把报纸叠起来，放在一旁笑着说：“就是看看八卦而已。”
　　秋奶奶看了眼她手里的报纸，意味深长地笑了笑，随后张罗着说：“快点吃，今天刘爷爷带着他孙子要过来。”
　　“刘爷爷？”秋宜佳有点愣神，随后回忆起来，刘爷爷是爷爷在世时最好的战友，她还是在小的时候见过。
　　这么多年没见面了，这会儿过来是有什么事吗？
　　当然，秋宜佳也没有多想，吃完饭在院子里散散步消消食，不一会儿，门口就进来两个人。
　　刘姨领着一老一少俩人进来，看到她笑着说：“小姐，刘老爷和刘先生到了。”
　　“好，我上去叫奶奶。”秋宜佳微笑着对俩人打了声招呼，随后跑着上楼了。
　　“奶奶，刘爷爷和他孙子到了。”秋宜佳敲开门说。
　　“到了吗？”秋奶奶站起身迫不及待的往外走，边走边上下看了眼自己的孙女，皱着眉嫌弃道：“你快去换一身衣服，换好看点的。”
　　秋宜佳低头看着自己的卫衣和牛仔裤，满是疑惑道：“我这样就很好啊。”
　　“哪里好，给我换去。”说完瞪了她一眼，转身兀自一人下楼了，笑着去招呼刘家爷孙俩人，独留秋宜佳一人站在原地。
　　她觉得她奶奶这样有点不对劲。
　　许久不见的刘爷爷前来拜访，还带着他家孙子，这不是关键，关键是，她奶奶那模样，简直要给她相亲一样。
　　想到这，秋宜佳的眉头都蹙了起来。
　　奶奶知道她和柯姐姐结婚了，今天又搞这一出，她只希望一切不是她想的那样。
　　不一会儿，秋宜佳换了一身衣服下来，她主要不想奶奶生气，毕竟老人家年纪大了，能顺着就顺着。
　　“佳佳快来，见见你刘爷爷和刘猛大哥。”秋奶奶看孙女换了一身衣服，当即高兴的眉眼都眯了起来，招招手让孙女坐过来。
　　“刘爷爷好，刘蒙大哥好。”秋宜佳微笑着和两人点了下头，随后坐在她奶奶身边。                        
作者有话要说：　　今天入V三更哟，晚上双更合一，么么么么~~
入V当天发小红包，请大家踊跃评论哟~~~感谢在2019-11-18 15:28:37~2019-11-24 16:40:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：冲冠一怒为红颜、Star 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、022 细思极恐

　　022 细思极恐
　　接下来的聊天中, 秋宜佳全程坐在那里, 不时无聊的拿出手机看着。
　　她奶奶看她这样，也知道自己孙女是坐不住的，于是就让她和刘蒙一起出去逛逛。
　　终于不用在坐在这里了, 秋宜佳如释负重的吐了口气，站起身就出去了, 刘蒙也紧跟其后。
　　今天刘蒙没有穿军装，穿着平时很少穿的便衣, 然而就算如此, 整个人让人看上去就是一名军人。
　　秋宜佳发现了，这个刘蒙全程下来就没有什么其他表情, 一直淡漠着一张脸，比柯姐姐还要冷，还要无聊。
　　两人走到庭院的时候，秋宜佳也不藏着掖着，直接了当的问：“你爷爷今天带你过来, 是不是相亲的？”
　　刘蒙一米九的身高，站在秋宜佳身边, 从后面看，显得秋宜佳很小，只到对方胸膛。
　　刘蒙此次被他爷爷揪过来确实是为了相亲, 相亲的对象是爷爷好友的孙女。
　　对于这次相亲，他自然没有这方面的想法，本想和女孩说清楚, 却没想到对方直接问了出来，这让刘蒙微微愣了一下，但随后他回神，回道：“爷爷有这想法。”
　　“你没有？”秋宜佳挑眉问。
　　“嗯。”刘蒙不想骗女孩，因为他已经有了爱人，只不过现在还不到时候，还不能和他爷爷坦白。
　　“刚好，我也没有。”秋宜佳嘴角一翘，有点高兴，看着屋里靠窗看着他们两人的奶奶和刘爷爷，她目光又落在刘蒙身上，说：“我们要不要出去吃？”
　　刘蒙明显也看到了站在窗边观看他们两人的二老，点头答应了女孩的建议。
　　看到两孩子一起出去了，秋奶奶和刘爷爷相视笑了，觉得这事有可能很顺利就成了。
　　秋宜佳和刘蒙出了老宅之后，找了家火锅店坐了下来，这会儿中午，店里就已经有了很多人，看到他们两人，尤其是看到秋宜佳的人，都微微愣住了。
　　毕竟秋氏集团的总裁大家还是认识的。
　　至于旁边那位高大又帅气的男人，好多小女生看了都忍不住发起了花痴。
　　“我怎么看着他有点眼熟呢？”
　　“你不是看错了吧，我怎么没见过这个人？”
　　“我也没见过。”
　　但很快，秋宜佳和刘蒙一起过来吃火锅的视频，很快在网络上火了起来，微博热搜上也渐渐的出现了他们的话题。
　　#秋氏总裁约会神秘男子。#
　　这个话题在热搜榜上不断上升，最后成了热搜第一。
　　秋氏集团会议室。
　　正在开会的卓珂，看到自己下属都有点开小差，甚至有一个人拿着手机在看着什么，表情有点激动，她不悦地皱了皱眉。
　　然而此刻大家的所有心思都在刚刚看到的那条劲爆消息上。
　　“秋总这是去约会了？”有个人忍不住凑到旁边那人耳边小声问。
　　卓珂眼眸转了过去，那人发现办公室有点静，抬起头看了看，这不看不知道，一看吓一跳，大家都看着他，尤其是卓副总，那冷漠的眼眸，看得他吓的一下子挺直了脊背。
　　卓珂没有追问，回忆结束之后，她回到了办公室，拿出手机，打开了微博。
　　当看到热搜第一的内容，她想要点进去的手指顿了一下，随后按熄屏幕，想要把手机放在桌上，但最后还是没忍住，再次打开手机，点开那条微博。
　　那是一张照片，女孩和一名高个男人走在一起，明显看出女孩很开心，眉眼弯着，嘴角带着笑容。
　　看到这个笑容，卓珂仿佛被刺伤了眼，手一抖，手机掉落在地。
　　过了许久，她这才平息下来，弯腰把手机捡了起来，继续往下看。
　　当秘书敲开门进来时，就发现卓副总脸色苍白，忍不住担忧道：“卓副总，您是身体不舒服吗？要不要去医院？”
　　“不用。”卓珂放下手机，面上什么也看不出来的看着秘书问：“有什么事吗？”
　　“魏小姐来了。”秘书说这话的时候不动声色的看了眼卓副总，但又很快低下头不敢打量。
　　卓珂注意到了她的小动作，也没有多说什么，对她点了下头，表示自己知道了。
　　秘书出了办公室之后大大喘了口气，刚刚那一瞬间她都要觉得自己缺氧要晕过去了。
　　果然，卓副总的气场太强了，一般人还真的难以承受。
　　去候客室给魏小姐端上水，秘书笑着说：“魏小姐稍等，卓副总马上就到。”
　　“好，谢谢。”魏岚很是优雅的对秘书笑了一下。
　　看到知书达礼的魏大小姐，秘书成功被对方的微笑虏获了，出了候客室，心跳都在狂跳着。
　　“如果卓副总和魏小姐在一起的话……”秘书越想那个画面越美妙。
　　卓珂可不知道自己的秘书竟然把她和魏小姐组组CP。
　　秋宜佳这会儿也不知道自己竟然上了热搜头条。
　　她和猛大哥吃完火锅，就各自分开了。
　　秋宜佳不想这么早就回去，同时她也寻思着，自己要不要明天就离开老宅，住酒店也比住老宅好，她真的怕她奶奶给她想出什么幺蛾子出来。
　　一想到这个事，她陡然想到一个问题。
　　柯姐姐。
　　柯姐姐之所以疏远她，要和她离婚，是不是因为奶奶？
　　毕竟奶奶知道她已经结婚，这会儿还给她相亲，这一切巧合不要太巧，她可不相信。
　　如果真是这样，那上辈子……
　　一想到这，她只怪自己平时心太大，竟然没想到这种情况。
　　上辈子这时候她早已经和柯姐姐离婚，离婚后她一蹶不振，便到处找女朋友，就是为了气柯姐姐，那时候奶奶也给她相过亲，她那时候还以为奶奶为了不让她伤心，为了让她走出心理阴影。
　　可现在看来，事情并不如表面上想的那么简单。
　　秋宜佳坐在酒吧里，因为上辈子细思极恐的记忆，这会儿惊得她后背一层汗，放下酒杯久久未回过神。
　　角落里，有一群人坐在一起，其中有个浓妆艳抹的女人，关注吧台前的秋宜佳已经很久了，这会儿看她呆怔地坐在那里，女人端着酒杯和朋友们说了一声，踩着高跟鞋走了过来。
　　女人穿着皮裤，又细又长，经过的地方，都有很多人关注着她。
　　瑜姐，这家酒吧的老板娘，只要常来这家的人都认识她，毕竟又漂亮身材又辣的美女，看过一眼的人都能记得。
　　谢瑜坐在秋宜佳身边，让调酒师调两杯酒，其中一杯递到秋宜佳面前，笑着说：“请你，度数很低，适合你。”
　　秋宜佳侧头看她，挑眉说：“谢谢。”
　　谢瑜翘起嘴角，举起杯示意地干了下杯说：“不用谢。”她发现，近距离看这小家伙，更觉得对方可爱。                        
作者有话要说：　　还有一更哟~~感谢在2019-11-24 16:40:44~2019-11-24 21:20:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：不痛不痒的感觉 3个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、023 儿媳妇儿

　　023
　　对于酒吧老板娘, 秋宜佳以前看过, 朗雯当时还扬言要泡老板娘，可惜也只是扬言，并没有什么实际行动。
　　在酒吧喝完酒要走时, 瑜姐和她要了个电话号码。
　　等她回了酒店，就看到手机微信上有个新好友, 头像自然是妩媚的瑜姐本人了。
　　秋宜佳挑眉，对于这样的情况她自然了解, 对方想要泡她, 可惜，她心里只有柯姐姐。
　　一想到柯姐姐, 秋宜佳的情绪就不好了，趴在大床上，一时间不知道要做什么。
　　直到手机上出现她奶奶打过来的电话号码时，她这才坐起身接通，“喂, 奶奶。”
　　“和刘爷爷家孙子相处的怎么样了？”秋奶奶满脸紧张地问，秋爸爸这时候也回来了, 这会儿坐在旁边偷听着。
　　秋宜佳本来想说没怎么相处，但随后她眼珠子转了一下，计上心来, 嘴角带着一抹笑容道：“我们相处的很好啊，下午还一起去看了电影。”
　　秋奶奶一听这话，当即高兴了起来。
　　和奶奶聊了一会儿, 秋宜佳把电话挂断了，随后想到什么，打开微信，找到中午分别后互加好友的刘蒙。
　　【蒙大哥有时间吗？】——秋宜佳。
　　【怎么？】——刘蒙。
　　【想和你商量一件事。】——秋宜佳。
　　随后秋宜佳就把自己的想法告诉了对方，此刻又回到军营，这会儿正坐在宿舍里的刘蒙，看到女孩发的一大段话，略微有点懵，但他还是认真的把那段话看完了。
　　“蒙哥，你在看什么呢，看的这么认真。”
　　“对啊，让兄弟们也看看啊。”
　　“你们不知道今天蒙哥去相亲了吗？听说还是他爷爷战友的孙女。”
　　“哇，那不错啊。”
　　看到战友们八卦的样子，刘蒙头疼的站起身说：“我出去一下。”
　　走出宿舍，刚要拐弯，迎面走过来一个人，俩人差点相撞，幸好刘蒙反应能力极强，快速让到一边，当看到来人时，他那总是不苟言笑的脸，这会儿缓和了下来，“小羽。”
　　“蒙哥？！”来人没想到是他，惊喜的眼眸都亮了。
　　这里人多，说话不方便，刘蒙说：“走，我们去前面说。”
　　“好。”
　　秋宜佳等半天都没等到那边回复消息，当即有点瞪眼，看着屏幕，自言自语道：“难道不想帮忙？”
　　不能吧，就帮她在奶奶那里撒个谎都不行吗？
　　食指挠了挠脸，秋宜佳有点糟心，随后想到蒙大哥好像有爱人了，如果真这样帮她的话，估计他爱人会吃醋，当即觉得自己刚刚的计策有点不对，于是连忙又发了一段话过去。
　　然而这边的刘蒙正和他的男孩在聊天，当再看到她的信息，已经是第二天。
　　第二天，秋宜佳回去趁她奶奶不注意，拎着行李箱就跑了。
　　老宅不能回，家也不能回，酒店也不想去，最后她打电话给了柳冰，然而柳冰一家回老家了，还要几天才能回来，随后打电话去了朗雯家。
　　朗雯是单亲家庭孩子，朗雯在家直播玩游戏，她妈妈早上买菜做饭，下午出去打麻将，晚上广场舞，母女俩的日子，相较于以前，已经好的不是一两点。
　　“佳佳来啦，快请进。”朗妈妈听说女儿的朋友要来，一大早就买菜回来了，这会儿准备中饭。
　　“阿姨好。”朗雯家，秋宜佳只来过一次，和朗妈妈却没见过，一时间有点拘谨。
　　然而和阿姨聊了一会儿，她就放松了下来，两人聊得很情投意合，朗雯完全被忘记了。
　　下午朗妈妈更是要带着秋宜佳一起去打麻将，秋宜佳想着朗雯今天还要直播，再加上对麻将好奇，于是欣然答应了。
　　朗妈妈更加高兴了，拉着她的说语重心长道：“如果我们家雯雯是男孩多好，让你嫁到我们家做儿媳妇。”
　　秋宜佳笑着还没说话，朗妈妈仿佛想到什么，目光灼灼的看她说：“我听说两个女孩儿也能结婚，这是不是真的？”
　　秋宜佳：“……”很好，阿姨很时尚。
　　到了麻将馆，里面已经有两桌打起来了，看到朗妈妈来的时候，大家都热情的打招呼，看到朗妈妈身后还跟着一个漂亮女孩，疑惑地问：“朗姨，这谁啊？”
　　“我儿媳妇儿。”朗妈妈开玩笑的说。
　　“什么儿媳妇，你家又没儿子。”一个老太太睨她一眼。
　　朗妈妈说：“没儿子，有女儿啊，我听说现在女孩儿也能和女孩儿结婚。”
　　“你说这个我也知道。”有个四十几岁的阿姨当即感兴趣了，说道：“我不是和你们说过我门对面搬来新租客吗？就是俩女孩儿。”
　　“你怎么就知道人家是一对？”
　　“我都看到她们搂搂抱抱了。”那阿姨翻个白眼，对他们不信很是不高兴。
　　秋宜佳笑着打岔道：“叔叔阿姨，我们打麻将吧，我和你们学学。”
　　“佳佳，你来，阿姨坐旁边教你。”朗妈妈招呼她。
　　“好。”
　　一个下午，秋宜佳一直在输钱，直到最后几把的时候，她才开始返本，当然，最后还是输了一百块。
　　桌上叔叔阿姨笑的合不拢嘴，秋宜佳也高兴地不行，对他们竖拇指说：“叔叔阿姨厉害！”
　　“小家伙也不错啊。”
　　“对啊，最后几把打的很厉害。”
　　走出麻将馆，朗妈妈笑着说：“佳佳，这个麻将简单吧。”
　　“对。”
　　朗妈妈说：“晚上要不要和阿姨去跳广场舞？”
　　这会儿虽然冬季，外面也有点冷，但热爱广场舞的叔叔阿姨们还是乐此不疲的去。
　　秋宜佳想着反正也没事，去跳跳散散心也好。
　　餐桌上，朗雯听到她妈妈说着秋宜佳下午打麻将的事迹，以及晚上还要带着秋宜佳去跳广场舞的时候，忍不住目光落在秋宜佳身上，趁她妈妈去盛饭的时候，小声问：“你晚上真的要和我妈妈去啊？”
　　“对啊。”秋宜佳笑着点头说：“我觉得很好玩啊，你要不要一起？”
　　朗雯踌躇了一会儿，随后点头说：“好，晚上和你们一起去。”
　　“你今天任务完成了？”朗妈妈从厨房里出来刚好听到女儿和秋宜佳的对话，忍不住开口问女儿。
　　“完成了，没事。”朗雯说。
　　“那行，那晚上我们一起。”朗妈妈听到两个孩子都去，整个心情好的不得了。
　　到了八点，去广场之后，秋宜佳和朗雯俩人满脸尴尬的跟在朗妈妈身后，而朗妈妈逢人就说秋宜佳是她儿媳妇儿。
　　朗雯真怕秋宜佳气的跳脚，可看对方虽然尴尬但没有气愤的样子，就想到也许下午她妈妈和那群麻将友就说过了，秋宜佳已经习惯了吧。
　　“欸，这不是那秋氏集团的大小姐吗？网上都说她玩弄小姑娘感情。”一个大爷忍不住指着秋宜佳说。
　　“胡说！”朗妈妈第一个不高兴了，直接和那个大爷互怼，最后战斗力爆强，把老大爷怼的灰溜溜走了。
　　当然，身旁还有其他朗妈妈姐妹帮忙着。
　　“佳佳是吧，来，来，阿姨带你一起跳。”一个阿姨化着妆走到秋宜佳她们面前说。
　　“好，谢谢阿姨。”秋宜佳笑着点头。
　　刚刚阿姨们帮她说话的画面，让她心里很暖，同时感概，现在叔叔阿姨们的思想真前卫，连同性恋都能欣然接受，甚至还支持着。                        
作者有话要说：　　这章是昨天的第三更，今天还有更新，只不过有点迟，要在凌晨之后，大家不要等，睡觉，明天看哟~~感谢在2019-11-24 21:20:29~2019-11-25 21:14:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：不痛不痒的感觉 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、024 热搜

　　024 热搜
　　“欸, 你看那人眼不眼熟。”
　　“谁啊。”
　　“跳广场舞那个。”
　　一对小情侣在远处眺望着, 而这边秋宜佳跳的正嗨呢，还别说，广场舞结合一些时下时尚的风格, 瞬间成了整个广场上最靓的崽。
　　到最后结束的时候，秋宜佳竟然有点意犹未尽。
　　殊不知, 她刚刚那一幕，被围观群众‘好心’的送上了微博, 甚至进入了热搜行列, 排位越来越靠前。
　　秋宜佳此刻还不知道这些，她这一天下来, 这会儿早已经困了，回到柳冰家，洗漱完就和柳冰和柳妈妈打了声招呼就去睡觉了。
　　“卓副总，秋总……”秘书一脸难言的表情看着卓珂。
　　“怎么了？”卓珂从文件中抬起头问。
　　秘书把手机递到她面前，点开视频说：“您看。”
　　卓珂低头看着屏幕, 入眼就是一群大妈大爷在跳广场舞，随后她就在人群中看到一道熟悉的身影, 当看到女孩混迹在一群大妈大爷当中一起跳广场舞时，卓珂很是头疼。
　　她扶额，把手机递给秘书说：“明天通知秋总上班。”
　　“可秋总请假……”
　　“再请假几天, 她要比那些明星还要红。”卓珂说。
　　“好。”秘书出去了。
　　第二天，秋宜佳睡得正熟，就听到床头柜上传来她手机铃声, 她迷迷糊糊的接通，声音中还带着鼻音：“喂？”
　　秘书何曾听过秋总这个声音，一时间有点有点被苏麻到了，忍不住用手搓了搓，随后才强迫自己冷静下来说：“秋总，卓副总让您今天来上班。”
　　“上班？”秋宜佳微微睁开眼，看了眼外面日头，大脑还处在困倦中，“我不是要后天才上班吗？”
　　秘书不得不提醒她，“秋总，您可以看一下微博热搜。”
　　“微博热搜怎么了？”秋宜佳打开微博，找到热搜那一栏，当看到排在第一很火的那条，她有点懵逼。
　　#秋宜佳广场舞#
　　她点进去之后，就看到不知道谁给她录了昨晚的视频，当时不觉得什么，而此刻看着却怎么看怎么尴尬呢。
　　“卓副总知道了？”秋宜佳问。
　　“是。”
　　很好，本想这几天出来低调，不再对方眼面前晃悠，也是为了让自己冷静下来，可现在看来，终究没成功。
　　行李箱放在车后备箱里，秋宜佳和柳冰柳妈妈打了声招呼，便驱车往公司驶去。
　　到公司的时候，已经九点半，下车的时候刚好看到公司门前站了几个人，远远看去有点眼熟。
　　等她走近，才发现竟然是魏氏集团的人。
　　那天魏岚身边的助理在，但就没看到魏岚本人。
　　秋宜佳挑了下眉，和几个人打了声招呼，便踩着高跟鞋走进电梯里，上楼。
　　当电梯打开时，她没想到竟然看到了宋雅思，随后柯姐姐和魏岚也走了过来，三人看到她也微微一愣。
　　“好巧。”秋宜佳嘴角抽了抽，微微让开身，让三人进来，并没有出去的打算。
　　宋雅思站在她身边，压低声音问道：“秋总这几天在哪里浪呢？”
　　秋宜佳睨她一眼，看了眼身旁的柯姐姐和魏岚，凑到宋雅思身边，压低声音问：“魏岚过来做什么？”
　　要说起来，最近一个月，她总能看到魏岚，简直阴魂不散一般出现在柯姐姐身边。
　　一想到上辈子柯姐姐和对方结婚的画面，她就觉得烦躁，一烦躁脸色就不好。
　　“自然是谈事情了。”宋雅思说完这话看到她难看的脸色，啧了声不和她说话，怕被她怼，当然，平时她自然不怕秋总怼，她还能和对方互怼，可今天有卓副总在，为了在卓副总面前维护好自己的形象，她还是憋着点为好。
　　宋雅思很喜欢卓副总，而对于同样对卓副总有好感的魏岚，她自然能够感应到，对于秋总，她平时还能怼一怼，然而这个魏岚魏小姐，她却摸不透对方。
　　虽然表面上闲书达理，但内在心思却不如表面上那么简单。
　　在娱乐圈混迹多年的宋雅思，看人还是很准的。
　　秋总虽嘴上坏，但心不坏，至于这个魏岚魏小姐，是不是心口一致，那就说不准了。
　　秋宜佳哪里知道，自己什么性子早已经被宋影后了解的透透了。
　　电梯到达一楼，宋雅思和魏岚先出去，卓珂错后和秋宜佳走在一起，“秋总要去剧组现场吗？”
　　“你们都要去？”秋宜佳跟下来本来也以为是送送魏岚她们，却没想到不是这么一会儿事。
　　“是。”
　　秋宜佳看了看门前的魏岚和宋雅思一眼，随后道：“好啊，那一起去看看。”
　　几个人一起坐在保姆车里，秋宜佳看了看宋雅思，忍不住开口问：“宋姐，你剧杀青了？”潜台词是你竟然这么闲，也和我们一起去剧组。
　　宋雅思妩媚的笑了一下说：“前两天就杀青了，只不过秋总不在。”潜台词是你请假在家，一点都不知道公司里发生的事。
　　秋宜佳弯唇：“这不是有卓副总嘛，所以我就回去休息了一下。”
　　听到这话，宋雅思嘴角的笑容僵硬了一下。
　　坐在一旁的魏岚就看到她们俩人暗地里互怼着，眼底划过一丝趣意，只不过很快被她掩藏了，所以没有人发现。
　　因为车上人多，卓珂并没有找秋宜佳询问昨晚的事，毕竟对于女孩热搜体制她还是知道的。
　　只要有什么风吹草动的事情，都能上微博。
　　幸好不是公司的明星，不然光给秋总压热搜，都得动不少人力。
　　秋宜佳这几天已经想过了，柯姐姐和魏岚走得近又如何，只要她们一天没有确定关系，她一天都不会放手。
　　而且她还有个优势，那就是她和柯姐姐有婚姻关系，结婚证书还在家里摆放着呢。
　　有这么多证明她们俩人关系的东西，她又何必患得患失，不如多想想，柯姐姐为什么对她这么疏远。
　　尤其她这两天回去之后，她奶奶所做的一系列事情，让她隐隐有种窥到了自己上辈子不知道的事情。
　　而且，她不相信以前那么爱护自己的柯姐姐，会陡然的对自己这么冷淡，而且还莫名其妙的和魏氏集团的大小姐走得近。
　　如果她不够优秀，柯姐姐又喜欢魏岚那一款的，她可以变成对方那样，反正重生回来之后，她就已经决定了这辈子都不想放柯姐姐离开了。
　　从她想利用这一年的时间，来改善自己和柯姐姐的关系就知道，她对于目前两人的关系明显不满。
　　思忖到这，她目光不动声色的看了眼坐在角落里，表情很严肃的柯姐姐一眼。
　　后者目光回看了过来。
　　秋宜佳也不惧的和她对望。
　　卓珂看了一眼就收回了目光，敛下眼睑看着手上的平板，掩藏眼底的情绪。
　　秋宜佳却鼓了鼓嘴，继续看着对方的侧脸发呆。                        
作者有话要说：　　昨天没更，今天补上，么么么~~
同时推荐一下糖糖隔壁预收文：《替嫁萌妻[古穿今]》
简介：
白笙穿越了，穿到一千年后，一个叫地球的地方。
穿越第一天她就嫁人了，嫁得还是一位女子。
初来乍到的她，新婚夜吓得一宿没睡。
而她名义上的妻子，也在书房一宿没回房。
新生代小萌妻受vs腹黑影后攻感谢在2019-11-25 21:14:13~2019-11-27 00:52:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：不痛不痒的感觉 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、025 情绪泄露

　　025 情绪泄露 
　　车到达目的地, 一打开门, 外面就围了一群记者，看到她们的时候，明显愣了一下, 随后像疯了一般的往前面挤。
　　这保姆车里坐着的四位，随便一位拉出来都能引起轰动, 更何况是四位。
　　尤其其中一位还是当下话题最多的秋宜佳秋总。
　　今天的秋总和以往出现在众人眼中不同，穿着一套黑色职业装, 只不过相较于身旁卓副总那简单、大方的职业装, 她这一身就显得有点俏皮了，尤其她随身携带着有点小个性的大手拿包, 更是多了点点缀。
　　秋宜佳她们被记者围着，直到剧组场务过来，这才帮她们脱困。
　　“秋总，卓副总，宋姐, 魏小姐，你们来啦。”导演看到她们, 立刻热情的迎了过来。
　　卓副总说：“您先忙着，我们就看看。”
　　“是。”导演笑眯眯地让旁边一个人去招呼卓珂她们，他则让场务快点布置场景, 同时也催催化妆间的主演们。
　　卓珂她们今天过来剧组，完全是来看看由秋氏和魏氏共同投资的剧，而宋雅思在剧里是女一号, 这会儿也去化妆间换装去了。
　　至于秋宜佳，完全是临时被拉来的。
　　从公司到这里，除了车上一直看着卓副总之后，其他以往跳跃的性子都被她掩藏了起来，她目光时不时移到魏岚身上，想要学学对方的模样。
　　“卓副总，上次我们一起去的那家咖啡厅，有时间再一起去啊。”魏岚笑着说：“上次和卓副总聊得很开心。”
　　秋宜佳在一旁，一边喝着茶一边偷听着，以往一杯茶她能‘咕咚咕咚’两口就喝完了，然而今天她小口小口喝着，喝了两口就放下。
　　一旁的卓珂看到了，眉头微微皱起，眼底划过一丝疑惑，不知道女孩为何要这样做。
　　魏岚喝了两口茶，放下杯子，目光移到秋宜佳身上，忍不住好奇的问：“秋总可是和戈锦戈编剧熟悉？”
　　听到戈锦的名字，秋宜佳条件反射的看过去，随后摇摇头说：“不认识。”
　　一听到她说不认识，魏岚把到嘴要说的话都咽了下去，笑着抱歉道：“对不起啊，我以为你和戈编剧认识，因为听她提起过你。”
　　秋宜佳这人，以前就是心大，别人有时候说的话中有话她都听不明白，也因此成了别人口中的‘憨憨’，但她最近因为奶奶这件事，渐渐开窍了。
　　她竟然能从魏岚的话中，听出一丝不怀好意来。
　　因为柯姐姐的原因，她看魏岚极度不爽，不爽的同时还强迫自己模仿对方，一时间种种不爽涌上心头，她忍不住开怼道：“都说了不认识，魏小姐还这样说，难不成想说我骗你？”
　　魏岚没想到她这样心直口快，一时间怔住了。
　　卓珂厉声道：“秋总！”
　　这声秋总，震得秋宜佳整个人都抖了一下，心里止不住冒酸，最后酸到了鼻子和眼睛，眼眶当即泛了红，她不敢置信的看向卓珂。
　　后者也知道自己刚刚太严厉了，看到女孩这个模样，更是心疼地不行，刚要道歉，可一时间又想到什么，她抿紧唇把到嘴的道歉也憋了回去，别过脸没有再看女孩一眼，她怕自己心软。
　　如今已经到了这个地步，老太太和秋先生都在等待着最后的结果，她不能为了自己，而让女孩一无所有，想到这，她攥紧拳，坚定着内心，坚决不让自己动摇。
　　秋宜佳怕自己哭出来丢人，于是连忙站起身背对着她们说：“我去一下洗手间。”说完抬脚就走了，走了几步，眼泪就已经忍不住夺眶而出，剧组里人来人往的，她怕被人看到，赶紧用袖子抹了把眼泪，加快了脚步。
　　魏岚一时间有点尴尬，可眼底却有一抹光划过，快的让人看不见。
　　等秋宜佳再回来的时候，剧组已经开始拍戏了，大家都很认真的看着，她心情已经收拾好了，看了眼柯姐姐和魏岚，她并没有过去凑热闹，而是坐在了另一边。
　　现场在拍什么她也没看进去，目光看着拍摄场地，实则思绪早已经放空。
　　卓珂无意中看过来的时候，就被这样安静的女孩触动到了。
　　和女孩从小一起长大，她知道当女孩安静下来的时候，就是伤心的时候。
　　女孩的伤心分两种，一种是大哭，一种就像现在这样，安静的坐在那里，动也不动。
　　这个模样的女孩，是卓珂最为担心的。
　　哭出来是好的，一直憋在心里难免会伤了身体。
　　可是此刻的她不能够去安慰。
　　导演：“好，吊起来，慢点慢点。”
　　现在是吊亚威的时候，只见女主悬于空中，因为有过几次经验，所以面色这会儿还算如常。
　　“各就各位！”看一切都准备好了之后，导演立刻叫开了，“三、二、一，Action！”
　　然而就在拍的时候，这时候事故发生了。
　　作为道具的一根柱子，因为女主在天上‘飞’没有‘飞’稳直接撞了上去，撞到的柱子直接往前面倒去。
　　而那里，坐着一个人。
　　当导演看到坐在那里的人是谁时，心都提了起来，叫的时候都破音了，“秋总！”
　　卓珂这边正和魏岚说这话，并没有注意到那边的情况，陡然听到导演这声惊呼，心猛然跳了一下，条件反射看过去，入眼的就是道具柱子把女孩砸在了身下。
　　这一事故太突然，整个剧组都慌乱了，各个都冲了过去，而这时候有个人拨开人群往里冲，这个人就是卓珂。
　　秋宜佳被砸到腿了，虽然砸到她的柱子是道具，但还是有点分量，这一下砸的她闷哼了一声，钝痛当即袭来，她一边倒吸着凉气，一边眼泪止不住往下掉。
　　“佳佳！”卓珂拨开人群，着急又慌乱的冲上去，蹲下身急切的问：“有没有事？”
　　“疼。”秋宜佳整张脸的五官因为痛都要凑到一起了，眼泪模糊的看着面前的柯姐姐，人在最脆弱的时候，最想要的就是别人的关心，尤其这个人还是她喜欢的人。
　　可惜她泪眼婆娑，没看到柯姐姐眼底的担忧。
　　“卓副总，送医院吧。”导演这时候提醒了卓珂，后者这才惊醒，连忙弯腰把女孩从地上公主抱起来。
　　这是秋宜佳自重生以来，第一次被柯姐姐抱，一时间眼泪流的更凶的。
　　而也因此这么近的距离，她才发现了柯姐姐不正常的地方。
　　那就是对方的身体在抖。
　　她以为是自己的错觉，用手背抹了下脸，仰着头看向目视前方、下颚绷紧的柯姐姐，发现那不是她的错觉，柯姐姐的身体确实在抖。
　　不仅如此，对方抱着她的手攥的紧紧，弄疼她了都不知道。
　　“疼。”秋宜佳带着某种目的，在对方怀里哼唧了一声。
　　卓珂立刻放松了手，低下头看向女孩。
　　就这一眼，秋宜佳看到了对方眼底所有没掩藏起来的情绪。
　　担忧、恐惧、懊恼，种种一系列的情绪，在她脑海里久久没有散，对方的身影仿佛和上辈子她闭眼的最后一刻所看到的柯姐姐重合了，乃至她情不自禁的抓着对方的衣襟，破口而出道：“我不要你和她结婚。”
　　现场太乱了，秋宜佳这句话淹没在人群里，别人没听到，可卓珂却听得一清二楚。
　　她因为女孩这句话，脚步顿了一下，眼底划过一丝诧异。
　　而秋宜佳这时候也回过了神，惊觉刚刚自己失了口，闭上眼埋进对方怀里装死。
　　卓珂却内心一片复杂，但她担心女孩，所以很快把这复杂之心收起来，这会儿最主要的就是把女孩先送进医院里。
　　到了医院排队挂号拍片，直到晚上才结束。
　　卓珂已经让剧组的人回去了，魏岚因为后来有事也先走了，最后病房里只留下卓珂和秋宜佳俩人。
　　秋宜佳腿有略微的骨折，腿上打了石膏，要在医院里住几天，等稳定下来才能回去养伤。
　　这一下午下来，秋宜佳早已经累了，这会儿正在睡梦中。
　　卓珂则坐在床边帮女孩看着点滴。
　　秋爸爸和秋奶奶接到了电话，连忙让司机开车接他们过来。
　　推开门进来时，就看到女儿（孙女）的腿打了石膏吊了起来，秋奶奶看的心都颤了，要不是看孙女在睡觉，她就真的要扑上去了。
　　随后秋奶奶的目光落在病床边的卓珂身上，眼睛眯了眯，脸上明显有了怒气，“你怎么回事，佳佳交给你照顾，你都没照顾的好！”
　　“妈，你声音小点，佳佳在睡觉。”秋德江看到女儿眉头因为秋奶奶这声音而微微蹙起，忍不住提醒道。
　　秋奶奶气的粗喘着气，为了不打扰孙女睡觉，她压低声音，瞪着卓珂说：“等回去了我再和你说。”
　　卓珂抿紧唇站在一旁，微微低着头，身侧的手攥紧。
　　“好了，佳佳休息休息就会好了。”秋德江安慰了一下秋奶奶，随后说：“我去给佳佳买点吃的。”
　　“秋先生，还是我去吧。”卓珂说。
　　秋德江看她一眼。
　　走出病房关上门，卓珂透过玻璃窗往里看了一眼，随后才下楼去买饭。
　　等她回来的时候，秋奶奶已经回去了，只留下秋德江一人坐在床边照顾着女儿。
　　秋妈妈去世的早，秋奶奶身体又不好，平时只有秋爸爸照顾，可那时候公司还处在上升阶段，照顾秋宜佳最多的是卓珂。
　　虽然卓珂从小就被收养，只不过对于秋家这样的家庭来说，难免有点迂腐，对于不是自己自家孩子，总是亲不起来。
　　也因此，这么多年过去了，卓珂依旧融入不到这个家庭里。
　　在秋家，在秋奶奶和秋先生眼里，她只是一个收养子和下属。
　　当初之所以会和大小姐结婚，也完全是大小姐在秋奶奶和秋先生面前，用性命相要挟，这才答应。
　　可佳佳作为秋家唯一血脉，嫁的人自然不能这么草率，也因此才有了如今这个局面。                        
作者有话要说：　　今天还有一更哟~~下午18:00感谢在2019-11-27 00:52:53~2019-11-28 02:56:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：不痛不痒的感觉 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：Tanya 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、026 分手

　　026 分手
　　秋宜佳醒来的时候, 耳边很清静, 睁开眼的时候，发现病房里只有她一个人，腿上打着石膏吊着呢, 可身旁竟然还没有人陪着，一时间有点委屈。
　　这时房门打开, 她满眼期待的抬头看去，发现竟然是护士, 略微失望的又瘫了回去。
　　“秋小姐, 有没有好点？”护士走过来问。
　　“嗯。”秋宜佳点头，随后不经意问：“你看到送我过来的那个漂亮女人吗？”
　　“你说的是卓副总吗？”护士笑着说：“卓副总刚刚出去了。”
　　“你也认识卓副总？”秋宜佳挑眉, 忍不住逗弄护士，“那你是不是也知道我？”
　　护士脸上露出尴尬的表情，笑了笑出去了。
　　“欸，什么意思啊？”秋宜佳一看护士跑了，直起身叫着对方, 这时候门被推开，卓珂走了进来, 看到行色匆匆离开的护士，以及秋宜佳勾头叫喊的模样，微微皱眉, 把手里的饭菜放在桌上，“吃饭了。”
　　秋宜佳目光转移，不看对方一眼, 她这会儿还有点赌气呢。
　　可惜，过了一会儿对方都没和她说话，她偷偷瞧对方一眼，对方在一旁看着手机，一点都不关心她。
　　这情形，秋宜佳终究忍不住酸了鼻，吸了吸鼻子委屈道：“我疼。”
　　卓珂握着手机的手顿了一下，抬眸看她。
　　“可疼了。”秋宜佳委屈巴巴的看着她，同时这次她确实从对方的脸上看到了担心的神情，心里忍不住雀跃，而面上却依旧很平淡。
　　“我去叫医生。”卓珂说完站起身就要去叫医生。
　　“腿疼。”秋宜佳拉着她的手臂，叫住她说：“你不要叫医生了，我又不疼了。”
　　卓珂回头看她一眼，随后目光落在自己抓着自己手臂的那只手，最后攥紧拳，微微挣开她的手，退后一步说：“既然秋总没有其他什么事，那还是把饭吃了吧。”
　　“哦。”
　　吃饭的时候，秋宜佳一直在偷偷的看着坐在旁边椅子上的女人，脑海里想着今天所发生的那件事，她至今都觉得那是不是自己的幻觉。
　　可她知道，那都是真实发生的，并不是她的猜想，也不是她的幻觉。
　　想到这，她抬头刚要问对方，可随后又想到什么，抿紧唇，头又垂了下去埋头吃饭。
　　卓珂眼角余光看到女孩几次欲言又止，虽然有疑惑，却也没有多问。
　　秋宜佳在病房待了几天就被接回家照料了。
　　因为卓珂要上班，秋奶奶又不放心秋宜佳在外面，所以就让人把她接到了老宅照料。
　　秋宜佳想要说拒绝的话都来不及。
　　“奶奶，我可以让人照料的，不用回来。”秋宜佳急切的说，她好不容易看到了柯姐姐对她隐藏的一面，怎么也得多在对方面前晃悠晃悠博得关注，不然怎么能让她们两人的感情有进展呢。
　　“好了，这件事你就不用再说了，就在家里休养着，让刘姨给你做点汤补补。”秋奶奶厉声道。
　　看到孙女因为跟着卓珂一起出去办事而被砸伤了脚，秋奶奶怎么想怎么气愤，忍不住趁秋宜佳午休的时候，让司机开车接她去了公司。
　　“卓副总，秋老太太来了。”秘书敲开门说道，脸上露出一点点担心，毕竟每次这秋老太太来找卓副总，总没有好事，每次她都能听到卓副总被秋老太太骂，而这一次也不例外。
　　秘书站在门外，听着秋老太太说的一些难听的话，虽然话说的不多，但每一句话让人听了都觉得是在羞辱。
　　大家对于卓副总被领养一事都是知晓的，可这么多年，秋家对于卓副总，仿佛对待的不是女儿或者侄女，反而倒像把卓副总当成给他们家还债的人一般对待。
　　一想到这些，秘书就忍不住红了眼眶。
　　“……卓珂，可不要忘恩负义，我们秋家是如何待你的你应该清楚，希望交代你的事你能尽快完成。”
　　“是。”卓珂恭敬的站在秋老太太面前。
　　“好了，我今天也累了，该回去了。”秋老太太站起身，和卓珂擦肩而过，再也没看她一眼就走了。
　　背对着她的卓珂，身侧两手攥紧，满脸隐忍之色。
　　直到办公室里只剩下她一个人之后，这才抬起头。
　　秋宜佳坐在阳台晒着太阳，院里传来声响，她看到在她睡觉时出门的奶奶，这会儿回来了，她挥了挥手叫道：“奶奶。”
　　秋老太太抬头，看着阳台上笑容满面的孙女，眉眼也弯了起来。
　　秋宜佳撒娇着：“奶奶，你去哪了啊，我问了刘姨，刘姨都不告诉我，神神秘秘的。”
　　秋老太太笑着说：“奶奶还能去哪，还不是去找老朋友唠唠嗑。”
　　“哦。”秋宜佳点头，随后佯装想起什么，疑惑地问：“奶奶，上次忘了问，就是刘爷爷带着蒙大哥过来是有什么事吗？”
　　秋老太太拿着茶杯的手顿了一下，敛下眼睑，品了一下茶，这才回道：“就是过来叙叙旧，毕竟也部队里和你爷爷也算是好兄弟。”
　　“这样啊。”秋宜佳笑着拉着她奶奶的手，打趣道：“你都不知道，当时那情形，我还以为您给我相亲呢，毕竟我都和柯姐姐结婚了，如果没结婚，蒙大哥确实是个不错的好选择。”
　　秋老太太眼眸当即都亮了，忍不住问：“那如果没婚姻……”
　　秋宜佳哈哈笑了起来：“怎么可能奶奶，我都和柯姐姐结婚了，这辈子都是柯姐姐媳妇。”
　　“好了！”秋老太太脸当即冷了下来，站起身说：“奶奶累了，先去睡觉了。”
　　“啊，奶奶不聊了？”秋宜佳眨巴着眼，满脸无辜，不知道自己哪里说错话了。
　　秋老太太摆摆手说：“乏了。”说完就上楼睡觉了。
　　看着奶奶离去的身影，秋宜佳刚刚还一脸纯真无良的表情，这会儿满脸平淡，看着院子里的花草，不知道在想着什么。
　　——
　　“锦姐，不要离开我！”王恬恬抱着戈锦的腰哭喊着，她这会儿心都要碎了，当初接近戈锦，完全是冲着对方的名气，希望通过对方能让自己上位，可这几个月下来，她发现自己的心沦陷了。
　　这会儿听到对方说要分手，王恬恬犹如晴天霹雳一般，怎么也无法接受。
　　“放手。”戈锦居高临下的看着床上的女生，笑不达眼底道：“王恬恬，你接近我不是想要得到资源吗？怎么，现在资源到手了，不够？还是别告诉我，你已经爱上我了？”
　　“我……”王恬恬一时语塞。
　　“被我说中了？”戈锦轻笑了一声，后退一步，和对方拉开距离道：“好了，你该得到的已经得到了，我们俩互不相欠，希望王小姐是个聪明人。”戈锦说完，笑着看她一眼，拎着包离开。
　　王恬恬看着她离去的背影，随后大脑里想起什么，张口道：“你是不是喜欢秋宜佳？”
　　戈锦脚步顿住，转过身看向她。
　　刚刚还笑眯眯的女人，这会儿却满脸冷意的看着她，王恬恬浑身颤抖了一下，但最后还是鼓足勇气道：“你是不是因为秋宜佳，所以才和我分手？”
　　戈锦一步步走过来，食指轻抬她的下巴，迫使对方抬起头直视着她，轻蔑的笑了一声，问：“这些你都是从哪里得知的？”
　　看对方这个表现，王恬恬就知道自己的猜测没有错，她抿紧唇，直视着对方，道：“我自然有我知道的渠道。”
　　戈锦端详她半天，最后笑了一声，手指放开她的下巴，退后一步说：“知道又如何。”说完毫不留恋的转身，抬脚就要走。
　　王恬恬脱口而出道：“她已经结婚了。”
　　戈锦刚要离开的脚顿住，转过身冷漠道：“你说什么？”
　　看到她这个样子，王恬恬得意的不行，站在床上，居高临下的看着对方，扬着下巴得意道：“你不知道吧，秋宜佳那个女人已经结婚了，结婚对象……”
　　“是谁？”戈锦上前一步，掐着她的脖子逼问道。
　　“你……你放开我。”王恬恬没想到对方会被激怒，脖子被掐的喘不过气，脸色涨红，双手扒拉着脖子上的那只手，可是不管她如何挣扎，都逃不脱对方的钳置。
　　“结婚对象是谁？”戈锦收紧手。
　　这次王恬恬想要说话都难了。
　　戈锦在她要感觉窒息的时候这才松开她。
　　王恬恬捂着脖子，趴在床上咳嗽了好一会儿，这才让气顺下来，转过头怒瞪着她，“你是想要杀了我吗？”
　　戈锦冷漠道：“再给你一次机会，告诉我那个人到底是谁。”
　　想到刚刚对方恐怖的一面，王恬恬一时间有点害怕，可她还是强逼着自己目光看向对方，不遗漏对方一丝一毫的表情，说道：“是秋氏集团的卓副总——卓！珂！”最后两个字被她有意加重。
　　听到卓珂的名字，戈锦的眼睛眯起，随后嘴角露出一抹冷笑，看了眼王恬恬，这次毫不犹豫的离开。
　　直到大门被关起，房间里只剩下她一个人之后，王恬恬这才松了口气，同时眼底闪过一丝阴冷。
　　“秋！宜！佳！”王恬恬咬牙切齿地说出秋宜佳的名字，心里的恨意一点点再增加。
　　“阿……阿嚏！”
　　远在秋家老宅的秋宜佳，莫名打了个喷嚏，她莫名的用手指揉了揉自己的鼻子，嘀咕着：“谁在念我吗？”
　　“小姐，吃饭了！”刘姨在客厅叫道。
　　“来了。”秋宜佳放下手里的手机，自己推着轮椅出了房门，看着客厅的刘姨，笑着问：“刘姨，今天又是做了什么十全大补汤啊？”
　　刘姨被她这形容逗笑了，走过去帮她推着轮椅道：“哪是什么十全大补汤啊，就是普通的汤，小姐就喜欢开玩笑。”
　　秋宜佳嘻嘻笑着，调皮之意溢于言表。　                        
作者有话要说：　　从今天开始万字更了哟~~今天还有两更，嘻嘻~~
叮咚，勤奋糖上线啦！感谢在2019-11-28 02:56:55~2019-11-30 01:49:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：普通人 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、027 暴露（上）

　　027 暴露（上）
　　休养了一个月, 秋宜佳的腿伤好的差不多了, 她从轮椅上站起来，一个月没怎么走路，她连走路都要不会了, 一个踉跄差点摔倒在地，幸好被进门的卓珂抱住。
　　“你……”卓珂脸上带着点怒气的看着女孩, 可看到对方期待地眼神，她抿紧唇, 收起了脸上担心的神情。
　　“佳佳, 你有没有事？”秋老太太赶忙过来，扶着秋宜佳起来, 同时不动声色的推开卓珂，站在两人中间，坚决不让她们有过多的接触。
　　卓珂敛下眼睑，身侧的手攥紧。
　　秋宜佳把这一切都看在眼里，若没发现最近所发生的事, 她绝对不会发现这些细节，自己一定很粗心的错过, 可现在，当猜测出一些原因之后，再看到这些, 她看向柯姐姐的目光，多了愧疚。
　　她总想着是不是柯姐姐变了心，从重生到现在, 一直支撑着她不断在对方身边死缠烂打的根源，都来源于上辈子最后闭眼的那一刻，看到柯姐姐为她露出那样的表情。
　　不然她的骄傲和自尊，又何能让她一次次被对方拒绝、厌恶，还能坚持不懈的纠缠着。
　　思忖到这，她对着奶奶笑了一下，坐在沙发上，目光悄悄看向坐在另一边沙发上的柯姐姐。
　　秋老太太面对卓珂，面容冷淡了很多，“德江一会儿就回来，和你说一些事。”
　　“是。”
　　“奶奶，你看看汤有没有好，我饿了。”秋宜佳打岔道。
　　秋老太太笑着说：“好，奶奶去看看。”
　　等秋老太太走了之后，秋宜佳从沙发上站起身，走路时腿有点弱，走的有点慢，扶着沙发坐在卓珂身边，靠近她耳边，小声问：“你想要和我离婚，是不是因为我爸爸和奶奶？”
　　卓珂蓦然转过头看向她，瞳孔收缩，戒备又无声的看着她。
　　看她这表现，秋宜佳更加肯定自己的看法，她手拍了拍对方紧握的拳，笑了下，微微扬着下巴站起身，想要回到自己刚刚的位置上。
　　刚好这时候秋德江回来了，秋宜佳笑着道：“爸爸，您回来啦。”
　　“嗯。”秋德江换鞋进来，看到坐在沙发上的卓珂，又看了眼自己的女儿，对卓珂说：“你和我到书房来。”
　　“是，先生。”卓珂站起身恭敬道。
　　看着俩人一前一后进了书房，秋宜佳眼睛微微眯了眯。
　　秋老太太不知道自己儿子回来了，从厨房里出来，看着秋宜佳道：“佳佳啊，刘姨把汤熬好了，吃饭吧。”
　　“好。”
　　“你爸回来了？”秋老太太没看到卓珂，就想到什么，问道。
　　“嗯。”秋宜佳点头道：“爸爸和柯姐姐去书房谈事情了，我们要不要等等？”
　　“先吃吧，我让刘姨给他们留着。”秋老太太说。
　　“好。”
　　吃饭的时候，秋宜佳的目光一直落在书房的方向，几次之后，秋老太太不得不开口说：“吃饭就好好吃饭，总看着书房做什么，你爸他们马上就出来了。”
　　“知道呢奶奶。”秋宜佳小声嘀咕着：“我就怕爸爸为难柯姐姐吗？”
　　秋老太太握筷子的手顿了一下，随后若无其事的继续吃饭。
　　秋宜佳却皱了下眉。
　　不一会儿，秋德江和卓珂从书房里出来，前者嘴角带着笑意，后者面容和以往一样，冷淡的看不出什么，然而对方不看她一眼的目光，秋宜佳知道，父亲在书房和柯姐姐说的事情，一定是关于她的，想到这，她低头装作什么都不知道的继续吃饭，实则眼角的余光，注意着餐桌上的一举一动。
　　吃过饭之后，秋德江还要出门，秋老太太下午和姐妹们约了打麻将，走之前，她背着秋宜佳，警告的看了眼卓珂。
　　卓珂从一旁衣架上拿着风衣，对秋宜佳说着，实则也是说给秋老太太听，“我公司还有事，就先走了。”
　　“好。”为了不让柯姐姐为难，也为了不让奶奶在给柯姐姐脸色看，秋宜佳没有起身要一起走，而是坐在沙发上继续假装看电视。
　　等人都走了，家里只有她一人时，她连忙拿起茶几上的手机，打电话给朗雯她们。
　　“佳佳，你腿刚好就出来玩？你这看样伤的还不重。”朗雯忍不住调侃她。
　　秋宜佳斜睨她一眼，“你都不知道在家一个月是有多闷，每天和我奶奶喝茶看花的，我都感觉自己老了。”
　　朗雯和柳冰听了笑了起来。
　　柳冰说：“这阵子我妈妈和广场舞那些大妈大爷都在念叨你呢。”
　　朗雯啧啧道：“佳佳，我都能预感到你到老了都有那些娱乐活动了。”
　　“好了，不和你们凭了。”秋宜佳收起脸上的笑容，微微蹙眉道：“我今天来是想告诉你们一件事。”说到这，她抬眸看着俩人说：“但我告诉你们，你们不要告诉别人。”
　　“什么事啊，神神秘秘的。”朗雯哼哼道：“你还有什么神秘的事不是我们知道的？”
　　“好了，我们听佳佳怎么说。”柳冰制止朗雯继续打岔。
　　秋宜佳抿了抿唇，面对两位最好朋友的目光，她开口道：“我已经结婚了，而且已经有大半年。”
　　“什么？！”朗雯直接震惊住了，跳起来说：“卧槽，佳佳，你不会是骗我们的吧？”
　　柳冰也有点震惊住了，但她性子终究比朗雯沉稳，问道：“为什么要今天才告诉我们？”
　　“……对啊。”朗雯这时候也回过了神，坐下满脸八卦的问：“快说说，你嫁的人是谁啊？卧槽，我怎么也无法想象你这个魔女竟然还有人要……不对，你好歹也是秋氏集团堂堂的大小姐吧，怎么结婚大半年也没有公布啊。”
　　柳冰也看着她。
　　秋宜佳说：“我嫁的人你们也认识。”
　　“我们认识？”朗雯指了指自己，和柳冰面面相觑。
　　秋宜佳：“卓珂卓副总。”
　　柳冰：“……”
　　朗雯：“……”
　　“佳佳，你这个玩笑开大了，你嫁给了卓副总？谁不知道啊，卓副总可是出了名的‘注孤生’。”朗雯哈哈笑着，但笑到最后看秋宜佳依旧严肃着一张脸，她也笑不下去了，干笑了几下，说：“你继续说。”
　　秋宜佳敛下眼睑，看着自己的手，有点痛苦道：“当初我以死相要挟奶奶和爸爸，才和柯姐姐拿了证，可现在……”
　　“现在怎么了？”柳冰抓着她的手问。
　　秋宜佳深呼了一口气，抬起头，嘴边露出一抹苦笑，“最近几个月，柯姐姐一直在疏离我，就在三个月前，我和柯姐姐差点离婚。”
　　“啊？”朗雯不敢置信道：“这是怎么回事？卓副总得到你之后就不珍惜你了？”说完小声嘀咕着：“那也不能啊，虽然你这人有时候玩闹起来很混蛋，但人不坏啊，这个卓副总也太渣了吧。”
　　听到她的话，柳冰满脸黑线。
　　秋宜佳嘴角抽了抽，差点一巴掌呼上去。
　　但她此次过来找她们两人还有事，她深呼了一口气，不想和朗雯这个小妮子一般见识，看向俩人说：“这次过来，我把这件事告诉你们，是因为我发现，柯姐姐疏离我，甚至要和我结婚，是被人逼的。”
　　“被逼？被谁？”朗雯略一思考，惊讶道：“你奶奶和爸爸？”
　　“对。”秋宜佳说：“所以我现在找你们过来，是想找你们帮忙。”
　　“帮什么忙？”朗雯满脸疑惑，“我们有什么可以帮你？”
　　秋宜佳招招手，附在俩人耳边嘀咕着。                        
作者有话要说：　　这章是昨天的第二更，昨天第三更在七点左右。
今天还有三更，所以今天一共有五更哟~~感谢在2019-11-30 01:49:53~2019-12-01 16:27:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：肆木 20瓶；兔子 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、028 暴露（中）

　　028 暴露（中） 
　　“你们听说了吗？秋宜佳那个女人又开始祸害人了。”
　　“听说这次祸害的人是卓副总。”
　　“卓副总？啊啊啊啊不要啊, 那是我女神！”
　　“秋宜佳这个贱女人祸害谁不好, 为什么要祸害我们女神！”
　　如今卓珂的名声，在网络上和那些明星大咖们有着同等热度，实在是人长得A不说, 还特别能赚钱，特别招小女生的喜欢, 更不要说男人了。
　　卓珂进入公司，就发现今天员工都对她指指点点, 她眉头微微皱起看过去, 大家吓的低头继续做手上的工作。
　　“卓副总。”站在电梯前的宋雅思，看到她, 刚要跨进电梯里的脚又收了回来，等着对方过来，这才和对方一起走进电梯里。
　　电梯里，宋雅思目光不时看向身侧的卓副总，几次之后, 她终究没忍住，询问：“卓副总, 你和秋总……”说到这，她观察着对方的神情，可惜对方的表情依旧很淡然, 她继续说：“我今天看到网上说你和秋总在约会，这个消息是假的吧。”说到这，她干笑了几下。
　　可惜, 卓珂面容已经很平淡，明显对于这件事不为所动。
　　宋雅思旁侧打听，依旧没从对方那里得到肯定的答案，这时候电梯到了，她不得不出去，出了电梯，她转身看向电梯里的卓副总，张嘴刚要说话，可惜电梯门已经关了起来，她眉头微微蹙起，嘀咕着：“这事到底真的假的？”
　　说着她掏出手机，打开微博，想要看看早上她看到的那则报道，上面有拍到卓副总和秋总同框的镜头，可没想到，她打开微博，网络上的风向更盛了。
　　“卓副总和秋总同居？！”宋雅思站在走廊里，声音忍不住提高，引来了走廊里三两个同事的目光。
　　同时到了办公室，卓珂也忍不住看起了微博，当看到微博上全是她和女孩的内容，忍不住皱起了眉。
　　这时候老宅打来了电话，打电话过来的自然是秋老太太，询问她今天网络上的事情。
　　卓珂也是今早刚刚知道，还不知道这件事是谁在报道。
　　随后她陡然想到什么，打电话给女孩。
　　“喂？”秋宜佳这会儿还躺在床上，昨晚和朗雯她们编排‘故事’一直到半夜，她这会儿困倦到不行。
　　“网络上的事是不是你让人做的？”电话那边传来柯姐姐独有的清冷声音。
　　“什么事？”秋宜佳整个人因为柯姐姐这句话而清醒了，但她还是装着不知道的样子问对方。
　　卓珂站在落地窗前，看着窗外城市的风景，不知是在看风景，还是在看什么，对电话那边的女孩说：“秋总，希望这件事真不是你做的。”说完之后敛下眼睑，看着屏幕上女孩的号码，最后按了挂断按钮。
　　不知道是不是自己的幻听，秋宜佳仿佛听到了柯姐姐叹了一声息，声音中更是透露出一点疲倦神色。
　　看着被挂断的手机屏幕，上面锁屏是柯姐姐，是她偷偷拍的，只拍到对方的背影，然而哪怕就是背影，秋宜佳也能看上一天。
　　这时手机陡然铃声响起，吓了秋宜佳一跳，看到是朗雯打来的，她倒在床上，翘着腿接通电话，声音慵懒又带着得意的问：“现在怎么样了？是不是朝着我们预期的那样在进行？”
　　电话那边的朗雯支支吾吾，最后一咬牙道：“卓副总让人打压删帖，现在网络上风声慢慢少了。”
　　“什么？！”秋宜佳霍然坐起身，拧紧眉问：“你说柯姐姐让人删帖？”
　　“嗯。”朗雯点头，看向身侧的柳冰，随后为难道：“佳佳，你说现在怎么办？”
　　秋宜佳坐在床边，一时间有点急躁。
　　朗雯忍不住替她抱怨，“卓副总怎么这样啊，我们这样不是替她解围吗？难不成她也赞同你奶奶和爸爸的话，和你离婚吗？”
　　“朗雯！”柳冰制止她的话，随后拿过她手里的手机，走到一旁说：“佳佳，现在还有什么办法，需要帮忙的你告诉我们，我和朗雯一起帮你。”
　　秋宜佳打开床头柜上的笔记本电脑，看着微博上此刻走向，此刻微博上她和柯姐姐的事情已经只剩下一两滴水花，这点水花根本掀不起浪来。
　　现在看来，她得出狠招了。
　　“我这里还准备了两条，发给你们，你们让人帮我发上去。”秋宜佳说：“另外，我需要雇点水军。”
　　公司的水军自然不能用，秋宜佳眼珠子转了一下，随后想到什么，对柳冰悄悄着说，那边的柳冰点头，随后把手里的手机还给朗雯，而她自己打电话给秋宜佳说的那个人。
　　秋宜佳说的人自然是一家报刊的记者，以前和对方有点交情，这会儿找上对方，自然是让对方给她扇扇风，把这把火烧的更烈一点。
　　于是当晚，一条微博顶上了热搜，从二十几名渐渐往上升，开始往个位数前进。
　　#卓副总秋总结婚#
　　两人都是话题者，一个是商业天才，一个是蛮横无理的骄纵渣女，大家怎么也无法把这俩人放在一起，可现在网络上竟然传出俩人结婚的画面，一时间大家议论纷纷。
　　而更多的则是不敢相信。
　　“卓副总怎么可能娶秋总，虽说现在两个女人可以结婚，可我就是无法相信，卓副总会和秋总这样的人在一起。”
　　“对啊，要说卓副总想要什么样的人没有，怎么会选秋总呢？”
　　“你们不要忘了，卓副总是被秋家领养的，卓副总又这么优秀，秋氏集团需要一个继承人，像秋总那样的，公司不出半年就得倒闭，这秋氏集团为了公司，怎么也得把她和秋家绑在一起。”
　　“可我听别人说，秋家老太太和秋董都不喜欢卓副总，每次看到她都没有好脸色。”
　　“我呸！这秋老太太和秋董也太过分了吧，虽然他们家对卓副总有领养之恩，可卓副总这几年为秋氏集团公司培养了多少影帝影后，为公司招揽了艺人，这么多年的恩情怎么也得还了吧。”
　　“谁说不是呢。”
　　秋老太太看着网络上的评论，气的手拍在桌上，厉声道：“刘姨，打电话给卓珂，让她回老宅。”说到这，秋老太太眉头一皱，说：“你一并打电话给佳佳，让她也回来。”
　　“是，老太太。”刘姨已经好久没看到老太太发这么大的怒火了，一时间也慌乱了，连忙出去打电话。
　　而这边秋宜佳则让朗雯她们加把火。
　　网络上开始出现她和柯姐姐的结婚证书，这证书自然是找人P的，而她和柯姐姐的证书这会儿还在柯姐姐那里，她想拿都拿不到，再加上如果她真的拿出真证书，柯姐姐一定会找到她。
　　不说柯姐姐，奶奶和爸爸也会找到她。                        
作者有话要说：　　这章是昨天的第三更哟~~
接下来开始更今天的三更，第一更九点半左右。

　　☆、029 暴露（下）

　　029 暴露（下）
　　秋宜佳接到刘姨电话的时候, 就有种不好的预感。
　　她开车回去, 到门口的时候就看到了柯姐姐的车，开车门下去，站在院里等她的刘姨, 立刻上前通风报信，“小姐, 老太太发怒了，而且怒的很厉害, 我都好久没见过她这么生气过。”
　　秋宜佳安慰的拍拍刘姨手背, 说道：“我进去看看。”
　　“好。”
　　秋宜佳打开门的时候，她奶奶用靠枕砸向柯姐姐的枕头落在了她门面上, 吓得她跳了一下，大叫着：“奶奶，怎么了？”
　　“佳佳，你给我过来。”秋老太太坐在沙发上，指着旁边单人沙发说：“给我坐那去。”
　　秋宜佳换鞋进来, 目光看了眼站在一旁的柯姐姐，随后坐在她奶奶指的位置坐下, 乖巧的不得了。
　　秋老太太肃着脸看着她。
　　“奶奶，到底怎么了？”秋宜佳再次问，看这个情况, 她就知道奶奶知道了，但她还得装着傻。
　　秋老太太拿出手机，点开微博置顶的那条内容, 放在她面前，表情晦暗问道：“这个是不是你让人发的？”
　　秋宜佳拿起手机，看着内容，内心赞叹的不得了，表面上却装着无辜，惊讶道：“啊，这个是谁发的？”
　　秋老太太目光紧盯着她。
　　秋宜佳放下手机，嬉皮笑脸道：“奶奶，你看着我做什么啊，真不是我发的。”真不是她发的，只不过指使人帮她发的而已。
　　秋老太太看向一旁站在那里，从进门就一直没有开口的卓珂，厉声道：“卓珂，我命令你今天怎么也得把这条消息压下去，并且给我把这个人找出来，我倒要看看是谁，如果你找不到，曾经我和你说的事情，现在提前实行。”
　　听到这话，卓珂猛地抬头，脸上有着隐忍。
　　这个表情秋宜佳好久没看到了，自从柯姐姐接任了公司的副总裁职务之后，就甚少露出这样的表情，可如今，却因为奶奶的一句话就露出这样的表情，她一时间好奇了起来。
　　“奶奶，什么事情提前实行啊？”秋宜佳忍不住问。
　　秋老太太站起身，明显不想回答她这个问题，背对着她说：“好了，这两天你就住在家里，一步不准出去，至于卓珂……”
　　“不，我要去公司。”秋宜佳站起身反抗道。
　　秋老太太转过身，厉声道：“佳佳听话，等消息平息下去了你再去上班。”
　　“什么消息？我和柯姐姐结婚的消息吗？可这个消息是真的啊，为什么要藏着掖着。”秋宜佳不以为然的说，实则内心有点小怒火，这个怒火烧的她差点失去理智，她极力强迫自己冷静下来。
　　既然已经说好慢慢来解决，那就觉不能意气用事。
　　秋老太太明显也有了点怒气，不耐烦道：“好了！”
　　秋宜佳委屈的扣着手指，低垂着头，小声嘀咕着：“本来就是嘛。”
　　秋老太太看着自己孙女一眼，转身说：“我今天累了，这件事希望今天到此为止。”
　　秋老太太回了房，客厅里只剩下秋宜佳和卓珂俩人。
　　卓珂看向女孩，问：“这件事是不是你做的？说实话。”
　　秋宜佳看向她，调皮道：“你猜。”
　　卓珂眉头拧紧，抿紧唇转身要走。
　　“欸，你要去哪？”秋宜佳追了上去，抓着她的手腕。
　　这时门打开，秋德江回来了，后面还跟着一人，一个女人，很漂亮的女人，而女人身边竟然还牵着一个十岁大的男孩。
　　看到这阵容，秋宜佳心‘疙瘩’一下，用诡异地表情看着她爸，这不会是她想的那种狗血剧情吧？
　　“爸，你这……”
　　知女儿如父的秋德江连忙打断她的话，“这是你小姑，这是你表弟。”
　　“小姑……啊。”秋宜佳说话明显磕巴了一下，随后哈哈笑着上前，揽着表弟的肩膀说：“小姑，表弟快请进。”
　　秋德江看向卓珂说：“你先去公司，稍后我再找你。”
　　“是，秋先生。”卓珂说完看了眼秋宜佳，随后转身离开。
　　她没有看到，在她离开时，秋宜佳也回头看她一眼，随后对小姑和表弟笑了笑，招呼俩人进来。
　　秋宜佳对于小姑一点印象都没有，更不要说表弟了。
　　在家里待了两天，陪着小姑和表弟，随后秋宜佳就上班了。
　　经过两天的时间，网络上早已经‘改朝换代’了，她和卓副总的消息早不知道被遗落到哪个犄角旮旯里去了。
　　而这只是秋宜佳计划的第一步，她也不指望这就能抵抗她爸爸和奶奶。
　　坐在办公室里，把签好的文件放在一旁，秋宜佳百无聊赖的拿起一旁的剧本看了起来。
　　说起来，她妈妈就是演员，还是一位家喻户晓的影后，只不过在她几岁的时候，母亲就去世了。
　　也许血液里留有母亲的血液，她一直也想进军娱乐圈，可惜不管是爸爸还是奶奶都不同意，尤其奶奶，一直认为演员就是不务正业的职业，也因此哪怕她没什么工作，每天游手好闲，她奶奶也不准她接触。
　　想到这，秋宜佳‘啧’声，有点烦躁。
　　看了几本剧本之后，她也看不下去了。
　　她现在要想想以后的事情。
　　她不想重蹈覆辙，上辈子是在半年之后，柯姐姐和魏氏集团的魏岚结婚，而她为了赶去婚礼场地，车出了故障，最后出了车祸……
　　故障！
　　对了，她想起来了，她记得那时候车前天还找人修过，因为赛车，比赛完车还好好地，怎么第二天刹车就不灵了？
　　想到这，秋宜佳瞳孔收缩了一下，她觉得自己好像遗漏了什么。
　　“叩叩。”
　　这时候敲门声响打乱了她的思绪，她皱了下眉先把疑惑收起，抬头道：“进来。”
　　秘书走进来汇报：“秋总，楼下有人找。”
　　“谁？”秋宜佳疑惑地问。
　　“戈锦戈编剧。”说到这，秘书激动了起来。
　　要说起来，这个戈编剧儒雅非凡，如果说卓副总是霸道总裁的话，那戈编剧简直就是斯文儒雅的代表了，要不是自己不喜欢女人，秘书真的想要嫁给戈编剧了。
　　细想想，为了戈编剧弯了也不是不可以啊。
　　“她来做什么？”秋宜佳的话打断了秘书的瞎想，连忙回神，摇头道：“不知道。”
　　秋宜佳想到戈编剧看着自己的目光，沉思了一会儿说：“你告诉她，我一会儿要开会，没有时间。”
　　“今天没有会议啊。”秘书疑惑道。
　　秋宜佳看她一眼，“我说有就有。”
　　秘书退了出去，看了眼紧闭的办公室门，不知道为什么秋总听到戈编剧的名字会露出反感的表情。
　　秘书下楼之后，此刻一楼大厅已经聚集了好几个女孩子围绕在戈锦身边，对方笑眯眯又温柔的和女孩们聊着天，看到她的时候，她从位置上站起身走过来问：“秋总怎么说？”
　　秘书尴尬道：“秋总说她一会儿有个会议，今天没有时间。”
　　戈锦也有点可惜的说：“那今天只能回去了。”随后想到什么，她询问：“那卓副总在吗？”
　　“在呢。”秘书点头。
　　戈锦说：“我找卓副总也行，想要和她聊聊剧本的事。”
　　听到她说剧本的事，秘书的眼睛都瞪圆了，随后惊喜道：“我去问问卓副总。”
　　要知道，戈编剧可是金牌编剧，她的剧本从来都不会冷门，必然都会大爆，圈里视后影后视帝影帝，有好几位都是因为演了她写的剧本而一炮而红。
　　也因此，这会儿听到她要和他们公司谈论剧本的事，秘书马不停蹄的上楼找卓副总去了。
　　不一会儿，卓副总跟随秘书一起下来迎接她。
　　办公室里，戈锦随意道：“这几天网上都传卓副总和秋总结婚的事，我有点好奇，想问问卓副总这事是真的还是假的。”
　　自从那天王恬恬和她说了这件事之后，戈锦有点不信，可随后网络上就传出秋宜佳和卓副总的绯闻，这让她不信都有点信了，可她还是想要问问当事人，这件事是真是假。
　　卓珂目光从剧本中移到她身上，问：“戈编剧认为呢？”
　　“我觉得是假的。”戈锦说这话的时候目光紧紧盯着卓副总，想要从对方脸上看出什么出来，可惜这个卓副总还真的和外界传的一样，不苟言笑，什么也看不出来。
　　“既然戈编剧认为是假的，那我们继续讨论这剧本的问题。”卓珂三两拨二两的说。
　　看到她这轻飘飘的话，戈锦眉头挑了一下，她这会儿怎么觉得这个事情是真的呢？
　　和戈编剧聊完之后，对方走了之后，办公室里只剩下卓珂一人。
　　对于戈锦，她找人暗地里了解过，知道对方的爱情史很丰富，对方刚刚那话，虽是无意的一句八卦话，但卓珂还是看透对方所想。
　　想到这，她敛下眼睑，看着手里的剧本，此刻心情已不似刚刚那般平淡了。
　　她走出办公室，问秘书：“秋总在不在公司？”
　　“在呢。”秘书站起身恭敬的点头。
　　卓珂颔首要去秋宜佳办公室，走两步她又回来，问：“刚刚戈编剧来的时候有没有找秋总？”
　　“有。”秘书说：“只不过秋总说她一会儿要开会，没有时间招待她。”
　　听到这话，卓珂嘴角忍不住翘了一下，在秘书没反应过来的时候，她嘴角又归于平静，说道：“我去找秋总有点事，有人找就让他等等。”
　　“是。”
　　“叩叩。”
　　“请进。”
　　秋宜佳说完就有点紧张了，她还真的怕戈锦那个女人上来了，却没想到打开门之后竟然是柯姐姐，她嘴角弯起，笑道：“卓副总过来是有什么事吗？”
　　“和你商量一下探剧组的事情。”卓珂走进来，顺手关上门。
　　“怎么又探剧组。”秋宜佳从办公椅上站起身，走到沙发前坐下说：“这次不会又让我去吧？”
　　卓珂坐在另一边说：“这次去的地方有点偏远，而且需要秋总待的时间长一点。”
　　“什么意思？”秋宜佳挑眉。
　　“住满一个星期。”卓珂说。
　　“啊？一个星期？！”秋宜佳都震惊住了，忍不住讨价还价道：“一个星期会不会太长了，不如还是和上次一样，三天吧。”
　　“三天时间太短，秋总学不到什么。”卓珂说。
　　“学什么？”这下秋宜佳更加不懂了。
　　“秋总明天就出发吧，地址我会让秘书发给你。”卓珂说完站起身就要离开。
　　秋宜佳在她身后说：“卓副总发给我吧。”
　　卓珂脚步一顿，随后开门出去。
　　秋宜佳看着柯姐姐离去的身影，嘴角一翘。
　　她现在也想开了，也不用强迫自己学魏岚那个女人，搞的一点都不像她，不仅她不喜欢，别人也不喜欢。
　　她不如还是做自己。
　　思忖到这，她端起桌上的杯子喝了口咖啡，入口的苦味让她皱起了脸，吐了吐舌头，嘀咕着：“怎么这么多人喜欢喝咖啡，这么苦，怎么喝。”说完再次喝了一口。
　　走出办公室的时候，她对秘书说：“你去看看，卓副总那里还有什么咖啡，甜一点的。”
　　“是。”秘书满脸迷惑的点头，直到秋总走了，她还有点没回过神。
　　从一个月以前，秋总就总让她去卓副总办公室拿咖啡豆，并且在自己办公室里也有模有样的准备了一台咖啡机，每天给自己煮咖啡。
　　然而一种咖啡，喝了几天就有点受不了了，让她再去卓副总办公室再去拿。
　　而且也很奇怪的，卓副总不知道什么时候开始，买了很多种咖啡，每次她过去拿都能拿到不同品种的。
　　再次拿了一小包咖啡豆回来，放在茶水间。
　　晚上下班的时候，才下午五点半，秋宜佳今天有点困，想要找柯姐姐一起下班，却被秘书告知，柯姐姐下午出去谈剧本，到现在还没有回来。
　　她最后也只能自己一个人下班了。
　　走出办公室大楼，她打了个呵欠，往停车场走去，然而这时有个人迎面走来，她一时不察，和对方撞了个正着，俩人摔倒在地。
　　秋宜佳有点吃痛的抬起头，当看到面前的人是谁后，她忍住了痛，站了起来。
　　王恬恬眼带泪水的看着她，较弱的让人想要保护。
　　如果是上辈子的秋宜佳，这会儿早已经上去扶起对方，并和对方要了电话号码，可惜这辈子的她虽然扶着对方站了起来，却没有和对方要电话号码，甚至面对对方时的表情都淡淡的。
　　“秋总，我可以要一下你电话号码吗？如果你有哪里撞伤了，我可以赔的。”王恬恬不死心的说。
　　秋宜佳看着她，玩味笑道：“是想赔医药费，还是别有所图？”
　　王恬恬无辜道：“秋总你在说什么啊，我不懂。”
　　“不懂就算了。”秋宜佳收起脸上的表情，转身挥了下手说：“不用赔了，没什么事。”
　　王恬恬看着她离去的身影，有点不甘心，可这会儿追上去，一定会让对方多想的，这会儿看来，只能等下一次了。
　　坐进车里的秋宜佳，看着离去的王恬恬，嘴角露出一抹意味不明的笑容。
　　虽然她不知道上辈子为什么这个跟了她两个月，最后分手几个月之后自杀的小明星，还把一盆污水泼到她身上是何用意，这辈子重来之后，她怎么也不会再让对方有这样的机会。
　　收回目光，驱车回家。
　　因为明天要去剧组探班，秋宜佳想要等柯姐姐回来也不行了，她今天实在太困了。
　　也不知道为什么喝了好几杯咖啡还是困，不是说困了就喝一杯咖啡吗？
　　难不成这是假咖啡？
　　睡着前的秋宜佳脑海里还在天马行空的想着。
　　当卓珂回来时，女孩早已经进入了梦乡，这会儿睡得很香甜。
　　她放轻脚步走到女孩床边，弯下腰看着睡梦中的女孩，眼底满满都是温柔和宠溺，倾身在女孩眉心吻了一下，柔声道：“晚安。”
　　秋宜佳梦到柯姐姐温柔的看着她，对她说晚安。
　　可第二天醒来之后看到柯姐姐那张淡漠的脸，她自嘲自己果然又开始做梦了。
　　“那里有点冷，秋总多带两件厚衣服。”卓珂离开家门时对秋宜佳说。
　　“好。”随着她这声好，门也相应的关了起来，她无趣的撇了撇嘴。
　　上次去剧组，对方还送她过去，这次竟然都不送她去剧组了，想到这，秋宜佳委屈的鼓了鼓嘴，把杯子里的牛奶喝完，手背摸了下嘴，站起身收拾行李箱。
　　想到刚刚对方说的话，她打开衣柜，准备听对方的话，带两件厚外套。
　　当她目光落在柯姐姐那件厚羽绒服时，她眼眸‘唰’的一下亮了。
　　这件衣服是前两年柯姐姐买的，当时买了两件，也给了她一件。
　　只不过她穿衣服一项寿命不长，不出一年就坏了，而柯姐姐却甚少穿这件羽绒服，一直放在衣柜里。
　　她舔了下唇，把羽绒服从衣柜里拿出来，放在床上卷一卷塞进了行李箱里。
　　确定带了两件厚衣服之后，秋宜佳大功完成的把行李箱拉链拉上，拖着出门。
　　打车去了机场，拿着机票上飞机。
　　坐了大约四个小时的飞机，这才到达目的地。
　　在飞机上，秋宜佳都已经睡了一觉了，下了飞机还得坐车。
　　当她坐在破旧的大巴车上时，她怎么感觉柯姐姐在整她？
　　大巴车上人很少，连带着她只有三个人，那两个人明显是老乡，这会儿在大嗓门唠嗑着，独留她一人坐在角落里，满脸听不懂懵逼的样子。
　　等大巴车到达终点站，下车的时候有个人急冲冲的跑过来，拉着她的手腕激动道：“是秋总吗？”
　　“你谁啊？”秋宜佳戒备的往后退。
　　“秋总，我是《宫昇》的制片人，前两天我接到卓副总的电话，说您要过来，我以为你要明天才来，忘了去机场接您了。”
　　秋宜佳眯眼问：“卓副总说我什么时候会来？”
　　“3号。”制片人说。
　　今天2号，很好，这下秋宜佳更加确定，柯姐姐在耍她。
　　哼！                        
作者有话要说：　　还有一更吃一点哟~~感谢在2019-12-01 19:30:29~2019-12-01 23:51:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：普通人 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、030 代替（上）

　　030 代替（上） 
　　入眼一片萧瑟、荒凉, 只有前方不远处有一个小村庄, 这会儿炊烟袅袅，秋宜佳立在原地久久，这才回神, 看向身旁的制片人，吞咽了一下口水, 不敢置信道：“在这里拍摄吗？”
　　“是的秋总。”制片人没看到她神色，很是热情的接过她手里的行李箱, 往村里走去, 边走边说：“卓副总说我们这部剧一定能大火。”
　　《宫昇》这部剧好像确实很火，一直火了大半年, 在她死的那一刻，这部剧还在热播中。
　　想到这，秋宜佳的心情有点抑郁。
　　还没有走进村里，秋宜佳就听到村里传来孩童的声音，不一会儿, 便有三四个孩童跑了出来，看到他们时, 孩童都制止了脚步，随后跑到了旁边，可目光却满是好奇的看着秋宜佳。
　　“那位姐姐好漂亮啊。”
　　“前几天村里也来了好多漂亮姐姐呢。”
　　孩童们不懂得隐藏, 讨论的声音秋宜佳都听到了，她口袋里总会备着棒棒糖，听到他们的话, 她走了过去。
　　几个小家伙吓的往后缩了缩，团在一起，瞪大眼睛看着她。
　　秋宜佳蹲下身，从口袋里掏出一把棒棒糖，递到他们面前说：“给你们。”
　　小家伙们推推搡搡，最后一个大点的小女孩上前，接过她手里的棒棒糖，甜甜道：“谢谢姐姐。”
　　秋宜佳站起身，摸了摸小家伙的小辫子，笑着道：“不用谢，拜拜。”
　　直到她身影远去了，几个小家伙这才回神，大一点的女孩把棒棒糖分给小伙伴们，嘴里吃着棒棒糖，目光看着刚刚漂亮姐姐远处的身影，觉得不行嘴里甜，心也甜。
　　“甜妞，我们回去吃饭了，明天再找你玩。”
　　“甜妞姐姐再见！”
　　“再见。”
　　甜妞就是一群小孩中最大的那个小女孩，今年已经八岁，父母在她两岁时就抛下她跑了，把她留给了生病中的奶奶，奶奶今年夏天也去了，现在家里只剩下她一人。
　　她嘴里叼着棒棒糖，看着夕阳要落下山头，转身回了家。
　　“秋总，这房子已经收拾过了，接下来一个星期您就住这里吧。”制片人说。
　　“好。”秋宜佳点头。
　　当晚秋宜佳直接睡下了，实在是今天坐了半天的飞机，又坐了一路颠簸的大巴车，她这会儿是真的疲倦。
　　一.夜到天亮。
　　第二天，她还没醒就听到窗外传来公鸡的叫声，打了个呵欠，看了眼时间，这会儿时间还早，外面天还没有亮呢，她翻了个身继续睡。
　　而剧组的人这会儿都起了，预期在这里只逗留十天，这已经过去两天了，他们再不赶工，到时候就会超期。
　　当秋宜佳起来的时候，刚好演员们已经画好了妆，准备开始。
　　“秋总。”制片人看到秋宜佳来了，立刻站起身迎过去，剧组人的目光都看了过来，可惜大家看她的目光却有点不善。
　　现在秋宜佳身上的标签太多了，骄纵狂妄，蛮横无理不说，还渣，前几天更是绑着卓副总炒作，人人都说秋家把女儿嫁给卓副总，就是为了绑住对方，让对方给他们家打一辈子工。
　　秋宜佳忽视大家的目光，坐在了导演身边，和对方一起看着摄像头。
　　导演看到她，淡漠的点了下头，毕竟对于这个不学无术的秋总，不喜欢她的人很多。
　　制片人悄悄用手肘戳了下导演，让他不要对秋总厌恶的那么明显，毕竟这部剧可是秋氏集团全权赞助的。
　　导演一点都不吃这一套，翻了个白眼说：“卓副总怎么派一个什么都不懂的人过来。”
　　制片人笑着要打圆场，秋宜佳却摆摆手说：“没事。”
　　导演也不再和她说话，让大家都准备好。
　　“三、二、一Action！”
　　“娘娘，您还是进屋吧，外面凉。”
　　“无碍。”
　　……
　　秋宜佳坐在旁边认真的看着，目光专注，看的一旁导演想要嘲讽她都住了口。
　　“过！”
　　导演这声让秋宜佳惊醒，这才发现自己靠近摄像头有点近，于是若无其事的往后退了退。
　　“秋总，可是看出什么了？”导演看向她。
　　秋宜佳笑着摆摆手说：“我对这个不懂，钱导您忙，我去周围看看。”说完她站起身走了。
　　“你！”钱导瞪眼，制片人出来小声安慰他，“秋总什么人你又不是不知道，惹急了卓副总都很难摆平。”
　　“哼！”钱导对秋宜佳离去的身影甩了个白眼，认真看刚刚录的视频。
　　制片人很是头疼的按了按太阳穴，看着离去的秋总一眼，又看向傲娇的钱导，深觉得接下来一个星期要不好过了。
　　秋宜佳在周围逛的时候看到有很多路人在一旁观看着，而在这其中，她还看到了昨天那几个小孩，尤其其中那个大一点的女孩，目光炯炯的看着演员们。
　　秋宜佳嘴角带笑的走过去，一看到她，昨天那几个小孩一眼就认出了她，开心的叫着：“漂亮姐姐。”
　　这里的村民都很纯朴，听到孩子叫，也都友好的对秋宜佳笑着。
　　秋宜佳和他们问了声好，随后招呼几个小孩到一旁玩了。
　　“你们都叫什么名字啊？”
　　几个小家伙叽叽喳喳说着，随后秋宜佳目光落在最大的女孩身上，女孩拽了拽自己破旧棉尔的衣角，咬了咬下嘴唇说：“我叫甜妞。”
　　“漂亮姐姐，甜妞好可怜的，她爸爸妈妈不要她，小时候就把她扔给她奶奶，今年夏天她奶奶也去世了，现在家里就她一个人了。”
　　“对啊对啊。”
　　“甜妞姐姐这么好，她爸爸妈妈怎么就那么坏心呢。”
　　秋宜佳看到小女孩面容很平淡，并没有因为小伙伴们的话而伤心，心里微微有点吃惊，但她并没有多问，而是岔开话题，和他们开始聊其他的。
　　中午吃饭的时候，秋宜佳把那个甜妞的小女孩拉了过来，对方死活不想过来，秋宜佳就说：“姐姐下午有活给你干。”
　　“漂亮姐姐，有什么活啊，我们也可以干的。”其他小家伙叫囔着，目光落在桌上那盘肉上。
　　村里很贫穷，一年到头只有那么几次才能吃到肉，平时都很少吃到，一时间各个都馋了。
　　秋宜佳让村里厨师又做了一盘肉，她出钱，请小朋友们吃饭。
　　制片人和导演坐在一起，看到远处秋总和那些小孩聊着天，满脸疑惑，“你说秋总这是什么意思啊？”
　　钱导翻了个白眼说：“我哪里知道，快吃饭。”
　　“哦。”制片人一边吃着一边看着秋总那边，怎么也想不出秋总竟然这么喜欢小孩。
　　“谢谢姐姐。”甜妞眼眶有点红的看着秋宜佳。
　　秋宜佳笑着摸了摸她柔软的小辫子说：“快点吃，不够姐姐这里还有。”
　　下午自然没什么活给甜妞他们做了，秋宜佳就是想请几位小家伙一起吃饭而已。
　　几天相处下来，秋宜佳和几个小家伙玩的很熟络了，尤其和甜妞，不知道的，以为两人是姐妹。
　　“生病了？”钱导站起身看向场务，急切的问：“不能带病过来？”
　　“钱导，怎么了？”秋宜佳手牵着甜妞过来，就看到钱导急的团团转。
　　钱导看她一眼，又看了眼她身边的小女孩，翻了个白眼说：“秋总又不能帮忙，就不要在这里捣乱了。”
　　秋宜佳笑着说：“钱导还没说什么事呢就说我不能帮忙，这意见大了啊。”半说半开玩笑。
　　钱导上下看她一眼说：“有个饰演小宫女的病了，秋总可以顶替？”
　　秋宜佳挑眉道：“好啊。”
　　“你行吗？”钱导不相信的看着她。
　　“试试不就知道了？”秋宜佳说：“反正这会儿也没有人了。”
　　场务一时间有点懵逼的看着俩人。
　　钱导看他一眼说：“你带秋总去化妆间。”
　　“哦，好。”场务一边懵逼的带路一边回头看着秋宜佳。
　　剧组里的人听说秋总代替一个群演演小宫女的时候，吃惊的眼珠子都要瞪出来了。
　　甚至已经有人偷偷的准备开始录像了。
　　不一会儿，当秋宜佳从化妆间出来时，众人一时间看的有点呆。
　　秋宜佳的底子本来就好，这略一施粉黛，站在女主身边，女主都得逊色。
　　钱导摆摆手说：“秋总，你往后面站站，别挡着了。”
　　整个剧组，也就只有钱导敢跟秋总这么说话了，而且大家发现秋总竟然也不生气，这更加神奇了，毕竟大家都知道秋总的脾气可是很不好的。
　　“我没有台词？”秋宜佳不仅不恼，还很调皮的逗钱总。
　　“哪有什么台词，站后面低着头就行了。”钱导摆摆手坐在摄像机前说。
　　“哦。”秋宜佳略带失落的站在宫女队伍后面。
　　摄像机后面的钱导嘴角翘了一下，挥手让剧组人快准备。
　　“三、二、一Action！”
　　随后开始，众人瞬间认真了起来，秋宜佳穿着宫女装，微微低垂着头，跟随着前面的宫女们慢慢往前走。
　　摄影机里，秋宜佳一举一动就仿佛练习过一般，开拍的时候，钱导才发现自己没让人教秋总宫女的姿态，当这会儿开始了之后，他这才发现，秋总并不用人教。
　　不管是走路姿态，还是给令妃娘娘下跪的姿态，都很标准，标准的让人说不出错处，这一时间让钱导有点愣神，直到旁边的制片人轻轻用手肘撞了撞他，他这才回神。
　　“咔！”
　　剧组人听到钱导对于这一条没通过，有一些人用看好戏的目光看着秋总，而人群中偷偷拍戏的人也在继续尽职的录像着。
　　“那个宫女，刚刚你在东张西望什么？”钱导指着宫女中的一人说。
　　大家用‘果然’的目光看过去，然而却发现，钱导说的不是秋总，而是另外一个人。
　　“导演对不起。”那个宫女吓了一跳，连忙道歉。
　　秋宜佳拍拍她的肩膀安慰了一句，随后对钱导说：“好啦钱导，你这也太严厉了，人家小姑娘都要被你吓哭了。”
　　钱导说：“秋总一会儿犯错了，我也会这样说。”
　　秋宜佳摸了摸鼻子，不再多言。
　　钱导说：“好了，再来一次，希望这次一条过。”
　　再来一次之后，这次大家很顺利的通过了。
　　“过！”
　　秋宜佳从场上下来，在导演身边坐下问：“那个饰演小宫女的群演病的重不重？要不我去看看吧。”
　　“一个群演，秋总要亲自过去？”钱导斜睨她。
　　“群演怎么了，也许哪天就一炮而红了呢。”秋宜佳手托着腮说，随后看到急冲冲走过的场务，她勾起头叫道：“场务，你来一下。”
　　场务愣了一下，随后过来疑惑的问：“秋总，有什么事吗？”
　　“那个生病的群演呢？带我过去看看吧。”秋宜佳站起身说。
　　“秋总，你得快一点，今天还有一场。”钱导提醒她说。
　　“好，很快。”秋宜佳外面罩着长款羽绒服，跟着场务去群演们住的地方。
　　群演们住的是大通铺，七八个人住在一个房间里，这会儿其中一个被窝里躺着一个女孩，满脸烧的通红，人看上去才十七八岁。
　　女孩蹙着眉咳嗽了几声，随后感觉到又人进来了，她微微起身，当看到进来的人是秋总时，她愣了一下，随后声音有点结巴着：“秋……秋总。”
　　“你快躺下吧。”秋宜佳笑着走过来说：“药吃了吗？”
　　“吃了。”李兰点头，她有点惶恐，不知道秋总过来做什么，传闻秋总可是个渣女，和很多人传出绯闻，一想到这她就更加害怕了。
　　秋宜佳说：“如果严重了就去医院，你饰演的角色我先帮你顶着，等你好了再来。”
　　“啊？”李兰这时候才发现秋宜佳的装扮有点眼熟，当看到领口那熟悉的宫女服装时，这才惊觉，有点不敢置信，愣愣的看着对方。
　　“你好好休息。”秋宜佳说完就出去了，看到门口等着她的场务，她走上前问：“这里还有空房吗？我看她烧的太厉害，那么多人住在一起，一时间也好不了，其他人也有可能会传染。”
　　场务挠了挠头为难道：“秋总，如今村里空房都被我们租了，这一时间也腾不出空房间出来啊。”
　　秋宜佳说：“我那个房子……”
　　“秋姐姐，不如让那个姐姐住在我那里吧。”躲在暗处的甜妞这时候跑出来说。
　　“甜妞？！”秋宜佳愣了一下，随后踌躇了一下，想到自己在外界被别人传的事情，屋里那个女生住在她那里好像有点不行，住在甜妞那里的话，好像可以。
　　钱导从场务听到秋总把群演那个女生带到村民家住下时有点愣神。
　　场务说：“秋总说房间不怎么通风，七八个人住，感冒很容易传染给别人，本来秋总想把那个女生接到她那里的，随后又改变主意了。”说这话的时候，场务是靠在钱导耳边小声说的。
　　毕竟剧组人多眼杂，难免有人会乱传。
　　钱导听到这话，点点头说：“你先去忙吧，一会儿让秋总过来，我们还有一场戏要拍。”
　　“好。”
　　……
　　“……过！”
　　“今天就先到这，明天再继续，具体时间大家也都知道了，我就不多说了。”钱导说完看到往化妆室走的秋宜佳，连忙叫住对方。
　　“嗯？”秋宜佳疑惑地走过来问：“钱导还有什么事吗？”
　　钱导说：“秋总，明天估计还需要你来。”
　　“明天还有小宫女的戏？”秋宜佳愣了一下，据她了解好像没有啊。
　　钱导说：“让你来就来。”说着从旁边凳子上拿起一张纸递给她，“这是你的剧本。”
　　秋宜佳看着手里只有一张纸的剧本，眨了下眼，抬头刚要说，钱导就已经扭头走了。
　　“欸，啥意思啊？”秋宜佳都懵了，她就替一下小宫女，怎么就拿到了有台词的角色了？
　　拿着剧本，边看边往化妆室走，走到门口时，她嘴角抽了抽，回头还想找钱导呢，可惜对方早已经不见了踪影。
　　钱导竟然让她饰演一个女扮男装的小太监，她觉得这个钱导一定是在报复她。                        
作者有话要说：　　这章是昨天的三更加上今天的一更，晚一点还有两更哟~~大约十二点左右。感谢在2019-12-01 23:51:48~2019-12-02 21:21:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：兔子 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、031 代替（下）

　　031 代替（下）
　　为了怕甜妞一个人照顾不过来, 秋宜佳卸完妆之后便直接去了甜妞家, 也幸好甜妞家不远，走五分钟就到了。
　　“甜妞。”
　　“秋姐姐！”屋内的甜妞听到秋宜佳的声音，惊喜的眼眸都亮了, 连忙跑出屋迎接她。
　　“兰姐姐怎么样了？”秋宜佳跟着她进屋。
　　“好多了。”甜妞带着她进里屋。
　　相较于早上，李兰这会儿脸不红了, 只不过还在咳嗽，看到她, 李兰坐起身说：“秋总, 谢谢你。”
　　“客气什么。”秋宜佳笑着说：“你快躺下，一会儿风灌进去了。”
　　“嗯。”
　　当秋宜佳和甜妞说话的时候, 李兰的目光一直看着秋宜佳，她发现秋总和大家传的不一样。
　　同一时刻，网络上出现了一段视频。
　　秋总又上热搜了，这次是因为她饰演的小宫女。
　　只见视频中有一群宫女，秋总饰演的小宫女在最后, 若不是发视频的人指出，大家还真的无法发现, 毕竟宫女们都低着头，很难看到面容，除了下跪时或者起身时才能看到。
　　看着视频中女孩饰演的宫女, 卓珂一时间看愣了神，直到有人打电话进来，她这才回神。
　　当看到手机屏幕上出现秋老太太的电话号码时, 卓珂抿紧唇，接通。
　　秋老太太此次打电话过来，自然是看到了秋宜佳饰演宫女的视频。
　　要知道，秋宜佳的母亲曾经就是一个演员，而且还是个家喻户晓的影后，结婚后，秋老太太就不允许她再进娱乐圈，于是秋宜佳母亲在自己人生巅峰时隐退了。
　　曾经秋宜佳也囔过自己要进军娱乐圈，第一个不赞同的就是秋老太太，所以这会儿看到自己孙女竟然去饰演一个宫女，她又怎么不生气。
　　而这个气自然撒到了卓珂身上。
　　挂了电话之后，卓珂嘴角露出一抹苦笑。
　　而另一边的秋宜佳却不知道这些，她告别了甜妞之后，便回到了自己的住处，洗漱完之后便看着钱导给她的那张台词，慢慢琢磨着。
　　她一直琢磨到两三点这才睡。
　　第二天，她七点的时候起，整个人困得不行，可想到今天可以拍戏，她内心莫名有种兴奋感。
　　看着那张台词，她脑海里陡然想起了她妈妈。
　　小的时候，奶奶不准妈妈去拍戏，妈妈就在房间里偷偷演各种角色，顺带着拉着她一起。
　　也许骨子里留着妈妈的血，秋宜佳也有点痴拍戏，可惜，家里人都反对，甚至用柯姐姐威胁她，她这才压抑住自己的叛逆。
　　现在想来，柯姐姐就是自己的软肋。
　　一得到这个结论，秋宜佳不仅不觉得苦恼，甚至还很高兴。
　　到了剧组的时候，秋宜佳就看到钱导在教训人，她走过去问：“怎么了？钱导一大早就发脾气。”
　　钱导看她一眼问：“秋总还不知道？”
　　“知道什么？”秋宜佳疑惑。
　　“网上的事情。”钱导说。
　　“网上又有什么新鲜事了？”秋宜佳昨晚回去就一直在看台词，也没刷微博什么的，所以自然不知道网上又出现什么事了，她从口袋里掏出手机，打开微博。
　　看了一会儿，她整个眉头都拧紧，表情很严肃。
　　“怎么，还有新进展？”钱导说着也掏出手机。
　　秋宜佳抬起头和他说：“钱导，我先去打个电话。”说完她就到一旁打电话过去了。
　　她知道奶奶有刷微博的习惯，这还是她当初教老太太的，这会儿她都有点后悔教对方了。
　　电话不一会儿接通，秋宜佳连忙问：“喂，柯姐姐，我奶奶是不是已经知道我演戏的事了？”
　　“嗯。”卓珂站在落地窗前，居高临下的看着整座城市的风景，声音平淡道：“不用紧张。”
　　“我怎么能不紧张，奶奶可是说了，如果我碰这些，就会把你逐出秋家的。”秋宜佳说到这顿了一下，干笑的岔开话题道：“那什么，奶奶说什么了？”
　　卓珂说：“老太太说让你回来之后第一时间回老宅。”
　　“哦，哦。”秋宜佳连连点头，随后小心翼翼的问：“没说别的？”
　　（秋老太太：卓珂，看样是我们秋家留不住你了，等佳佳这次回来，我带着你们俩人亲自去离婚。）
　　脑海里还有昨晚秋老太太说的话，卓珂眼睫毛颤抖了一下，语气依旧平淡道：“没有。”
　　“那就好那就好。”秋宜佳松了口气，说道：“我还以为奶奶会大发雷霆呢，吓死我了。”说完之后她继续说：“卓副总，那没什么事我先挂了，等我回去再和你说。”
　　“嗯。”卓珂点头，随后张了张嘴想要说什么，最后电话挂了也依旧什么也没有说。
　　挂了电话的秋宜佳，并没有刚刚表现的那样轻松。
　　柯姐姐越这样，她越觉得奶奶有说了什么，她蹙了蹙眉，随后转身去找钱导。
　　钱导听到她不演了，本来还想说她，可想到网络上的事，依旧秋宜佳和她说了她奶奶生气的事，钱导想要教训的话也都咽了下去，最后发出一声可惜的叹息。
　　虽然秋宜佳只演了两场宫女的戏份，可钱导还是能够看出，对方很喜欢演戏，可惜秋家一贯不让人进军娱乐圈的事，他们这些人还是知道的，当年魏晴魏影后加入豪门之后就隐退了。
　　一切都是因为秋老太太不喜欢这才隐退。
　　这么好的演员隐退，不知道有多少人觉得可惜。
　　如今看到魏影后的女儿，从对方身上能够看到演戏的天赋，却生在那样的家庭，也是白费一身天赋了。
　　秋宜佳当天就收拾行李要回去了，回去前她来到甜妞家，蹲在甜妞面前，认真地问：“你愿不愿意和姐姐回去？”
　　甜妞听到这话，瞪大眼呆愣在原地。
　　“姐姐供你上学读书，穿得暖，吃得饱。”秋宜佳拉着小家伙冰凉的手说。
　　甜妞眼眶红了，眼泪决堤而下，嘴唇颤抖着，有点不敢相信。
　　“不哭。”秋宜佳用手帮她擦去眼泪，看着她的眼睛认真道：“愿不愿意和姐姐回去？”
　　甜妞哭着点头，最后一头扑进秋宜佳的怀里。
　　秋宜佳这几天也从乡亲们口中得知，甜妞爸妈不是不回来见甜妞，而是两年前，夫妻两在工地上事故身亡了，甜妞奶奶为了不让孙女伤心，所以就骗她她爸妈永远不回来了。
　　宁愿让这小丫头恨着她爸妈，也不能让她知道她爸妈死了，不然有一天她也去了，小家伙估计也没有了活下去的动力。
　　秋宜佳听到这个故事的时候，心疼地不行，而那一刻，她心里在想着柯姐姐。
　　柯姐姐七岁之前就一直在孤儿院，那她的爸妈呢？柯姐姐是不是也曾想过？                        
作者有话要说：　　还有一更哟~

　　☆、032 惊险

　　032 惊险
　　秋宜佳去村长那里给甜妞办了领养手续, 随后就带着她一起回家了。
　　秋宜佳没有把甜妞直接带回家, 而是把她先放在了朗雯家先住几天，这会儿她要先回老宅，看看奶奶。
　　刘姨说：“老太太, 小姐回来了。”
　　“让她进来。”秋老太太这会儿坐在房间里，听到秋宜佳回来了, 她直了直腰。
　　“奶奶。”秋宜佳笑眯眯的坐在她身边，帮她捏了捏肩说：“好几天没见, 我都想奶奶了。”
　　秋老太太看向自己的孙女, 声音平淡道：“明天星期一，民政局开门, 你就和卓珂把这婚离了。”
　　“奶奶，你在说什么啊。”秋宜佳依旧笑着，可这眼里的笑却少了。
　　秋老太太转过身看向她，肃然道：“佳佳，以前奶奶就和你说过, 如果你碰那些乱七八糟的东西，就别怪奶奶不客气。”
　　秋宜佳这时候也收起了笑容, 皱眉说：“奶奶，当时缺人，为了不耽搁时间, 我才临时上去顶替的，就因为这个，你就让我和柯姐姐离婚, 这我不同意。”
　　秋老太太说：“佳佳，这件事我已经和卓珂商量好了，明天你们俩就去民政局把这婚离了，不行，明早奶奶和你一起去。”
　　秋宜佳站起身，心里窝着火，她直视着老太太，任性道：“奶奶，要想让我离婚，除非我死！”说完她转身就离开。
　　“说什么浑话，你给我回来！”秋老太太听到这话，一时间承受不住，开始咳嗽了起来，咳嗽到弯了腰。
　　刘姨看到，吓的赶忙跑过来，随后去抽屉里给老太太拿药。
　　出了门的秋宜佳，气的一拳砸在墙上，她气的浑身颤抖着，随后打电话给朗雯，“去赛场。”
　　朗雯听出她语气不佳，问：“小妹妹带着吗？”
　　秋宜佳这时候才想起甜妞的事，她说：“带着吧，带她去看看。”
　　“好。”
　　不一会儿，秋宜佳开车来到了赛场，这会儿赛场很热闹，刚好今天有两场比赛，大家没有天气冷而失去了自己的兴趣，依旧热情高涨的过来观看着。
　　“快看，秋宜佳来了！”
　　有人看到入口处出现秋宜佳的车，连忙告诉身旁的人。
　　随后朗雯和柳冰她们也来了，身旁还带着一个八.九岁的小丫头。
　　甜妞看着这阵仗，一边害怕着一边好奇着，当看到秋宜佳的时候，她高兴地跑过来，一把抱住秋宜佳，仰起头叫道：“秋姐姐！”
　　“乖。”秋宜佳摸摸小家伙的小辫子，对随后过来的朗雯说：“去和负责人说，我今天要比两场，看谁要来。”
　　“好。”朗雯兴奋的连忙去找负责人了。
　　而心细的柳冰，从秋宜佳脸上看出了不一样的情绪来，“今天发生什么事了？”此刻虽然秋宜佳脸上很平淡，但柳冰还是从她眼底看到憋住的怒火。
　　“没事。”秋宜佳说：“一会儿甜妞你们照看一下。”
　　“……好。”柳冰迟疑的点了下头，在秋宜佳要走的时候，她一把抓住她的手腕，抿唇道：“你不要胡来。”
　　秋宜佳看她一眼，随后转身离开。
　　看着她离去的身影，柳冰总有种不祥的预感。
　　随后当比赛开始的时候，秋宜佳的车如离弦的箭驶出去之后，她握着甜妞的手情不自禁的攥紧。
　　甜妞却不知道发生了什么事，微微有点吃痛的抬起头，看着柳冰，不知道柳姐姐怎么了。
　　心大的朗雯却看不到这些，看到秋宜佳比赛了，她比谁都兴奋，振臂挥舞着。
　　柳冰抓住她的手腕，压低声音道：“别呐喊了。”
　　“怎么了？”朗雯满脸兴奋地看向她，当看到柳冰沉着脸，她吓了一跳，吃惊道：“冰冰，你怎么了？”
　　“佳佳不对劲。”柳冰目光紧紧看着大屏幕上投放出来的画面，整个眉头都紧皱了起来。
　　“不对劲？”朗雯疑惑地看着大屏幕，怎么也看不出哪里不对劲。
　　柳冰把甜妞交给她说：“你照顾一下甜妞，我打一下电话。”
　　“哦，哦。”朗雯拉着甜妞，看着她离去的身影，疑惑地挠了挠头，怎么也想不明白发生了什么事，想不通的她也不再多想，目光再次落在屏幕上，继续为自己的好朋友加油着。
　　柳冰自然是给卓副总打电话，当打完电话之后，这边秋宜佳一局比赛也结束了，比赛途中，她有一次擦着身旁的车拐弯画面，让在场的人震惊住了，毕竟她这个动作太疯狂了。
　　但随后，整个赛场的人都呐喊了起来。
　　“车神！车神！”
　　“车神！车神！”朗雯也挥臂呐喊着。
　　柳冰回来时，就看到众人满脸兴奋的表情，疑惑地问：“怎么了？”
　　“佳佳胜了！”朗雯想到刚刚那个画面，开始滔滔不绝起来，“你都不知道，刚刚那有多危险，可是现在想想又很刺激。”
　　秋宜佳从车里出来之后，脸上并没有高兴的表情。
　　柳冰发现她眼底出现疯狂的神情，一时间内心不祥的预感更强烈了。
　　当卓珂来了之后，秋宜佳已经开始第二场比赛。
　　朗雯看到她来了，疑惑地问：“卓副总怎么过来了？”
　　“怎么样了？”卓珂过来，看着赛场，问身旁的柳冰。
　　柳冰说：“拉不住。”
　　这时比赛开始，秋宜佳的车再次飞了出去，整个赛场的人都为她呐喊着，明显上一场带来的热度还没有退却。
　　大屏幕上出现各个赛车的画面。
　　第二场比赛则有四辆车，此刻秋宜佳的车处于第一位，而第二位那辆车紧随不舍的跟着她。
　　“是上次那个光头男？！”柳冰惊叫出声，“他怎么在这里？”
　　“陈强？”朗雯瞳孔收缩，往前跑去，跑到栏杆边，仰起头看着屏幕上二号位上坐在驾驶座的男人，那人确实是上次绑架她爸妈的那个光头男。
　　卓珂说：“让人停下这场比赛。”明眼人都能看出，这个光头男是带着目的来的，看他每次的车都欲要撞秋宜佳，就知道他意欲何为。
　　刘斌抿紧唇，脸色有点苍白，声音有点颤抖道：“每位车手比赛前都会签生死状的。”
　　这比赛场地虽然不大，但却是正规的赛车场，每次比赛前都会有正规的流程，也因此，这会儿想要停下都不行。
　　秋宜佳这会儿怒气很盛，这后面的人更是屡屡挑衅她，瞬间激起了她的怒火，看到前面有个拐角，她嘴角露出一抹冷笑，故意减慢车速，在对方追上来的时候，她陡然转弯，车尾甩在对方脸上。
　　陈强脸上露出疯狂的笑容，舔了下唇道：“没想到一阵子没见，这个女娃娃依旧这么疯！”说完他加快了车速。
　　场外的柳冰他们看的心跳加速。
　　朗雯这时候也发现了事情的严重性，着急的不得了。
　　“姐姐会不会有事啊？”甜妞虽然不怎么懂，但看到柳冰姐姐和朗雯姐姐着急的模样，她也知道此刻赛场上秋姐姐有危险，一时间吓的哭了起来。
　　“甜妞乖，秋姐姐会没事的。”柳冰把小家伙抱进怀里安慰着，可她的目光却紧紧盯着大屏幕。
　　此刻大屏幕上领先的便是秋宜佳和那个光头男的车，两辆车你前我后，无不想让，俩人都在不断加速着。
　　距离终点还有一千米时，众人看到两辆车车前盖已经开始冒火了，胆小的人吓的连忙往后退，而救护人员也拿着装备准备开始救援。
　　这会儿朗雯也忍不住哭了起来。
　　一直在人群中的陈可也不顾朋友们，跑到了栏杆前，双手紧抓着栏杆，紧紧盯着，整颗心都揪了起来。
　　以万事都会面不改色的卓副总，这会儿也开始担心了起来，在这寒冷的天气里，她的额头都沁满了汗珠。
　　秋宜佳侧头看向身旁另一辆车里的光头男，此刻看到对方脸上露出半疯狂半恐惧的神情，她笑了，收回目光，目视前方，继续驾驶着车。
　　而这时，身侧的光头男一发狠，在秋宜佳没注意的时候，转了方向盘，向她这边驶来。
　　“啊！！”
　　“佳佳！”
　　全神看着大屏幕的众人，看到这一幕，吓的尖叫了起来，朗雯和柳冰叫的也都失了色，卓珂的手更是一把抓住栏杆，翻身跳入比赛场地。
　　“砰！”她双脚刚落地，便听到爆炸的声音，整颗心颤抖了一下，大脑一片空白，整个人不敢置信的抬头看着前方的赛道。
　　随后入眼的便是一辆车头已经冒着滚滚烟的车驶入她眼帘，车里的女孩渐渐在她眼前放大。
　　“快救人！”
　　不知谁叫了一声，当即救护人员赶紧坐着车前往。
　　几个救护人员一边给秋宜佳的车喷着灭火器，一边把她从驾驶座里架出来，还有一个救护车前往刚刚爆炸的地方想要救光头男，可惜，光头男随着车爆炸，整个人被炸的血肉模糊。
　　“佳佳！佳佳！”朗雯哭喊着跑过来，上下看着秋宜佳，一颗心吓的要跳出来。
　　甜妞也一把抱住了她，大声哭喊着。
　　柳冰皱眉看着秋宜佳，用谴责的眼神看着她。
　　秋宜佳微笑着安抚着她们，随后她的目光越过她们，落在栏杆边眼神空洞，失神看着她的卓珂身上，嘴角安抚的笑容渐渐消失。
　　卓珂一步步走向她，身侧的手在不断颤抖着，离得近了，秋宜佳能够看到对方全身都在颤抖着。
　　对方的面容和上辈子自己最后闭眼时所看到的柯姐姐相重叠。
　　“柯姐姐！”秋宜佳笑着打招呼。
　　随后对方给她的是一巴掌，“啪！”                        
作者有话要说：　　完成，嘻嘻。
明天继续万字更

　　☆、033 革职

　　033  
　　卓珂打完女孩耳光之后, 不给对方反应的机会, 直接弯腰把女孩扛在肩头，对朗雯她们说：“剩下的交给你们解决。”说完转身离开。
　　朗雯几人：“……？”
　　“欸？”朗雯想要喊，可对方早已经走远了。
　　她和柳冰面面相觑, 不知道卓副总这是做什么。
　　被扛在肩头的秋宜佳，这时候回过了神, 一边挣扎着一边叫喊着：“你放我下来。”
　　卓珂充耳不闻，当女孩挣扎厉害时, 直接打了下她的屁.股, 让她安稳点。
　　秋宜佳今天因为奶奶说的离婚时，这会儿又被柯姐姐欺负, 一时间眼泪忍不住落了下来。
　　追赶过来准备和她说话的陈可，看到这一幕，脚步忍不住停了下来，呆呆的看着俩人离开。
　　打开车门，卓珂把女孩放进去, 并且系好安全带，这才绕车一圈, 坐进驾驶座，抿紧唇，系好安全带, 驱车回家。
　　“你放我下车，我不要跟你回去。”秋宜佳哭着看向身侧的柯姐姐，一想到自己被对方抓回去要离婚, 她就一阵恐慌，低头开始解安全带。
　　“吱……”车轮摩擦地面的声音，成功制止了秋宜佳的动作。
　　卓珂并没有看她，而是直视着前方，声音平淡道：“老太太已经和你说了离婚的事？”
　　女孩今天做的种种，她不用去求证，也知道是因为什么原因。
　　秋宜佳低垂着头，一时间看不到她的情绪，可是放在腿上紧握的手，却暴露了她此刻的心理。
　　她声音低沉道：“是不是爸爸和奶奶逼迫你和我离婚，你才要和我离婚？”
　　秋宜佳最近猜测了很多，可是还是想从柯姐姐嘴里得到准确的答案，不管是上辈子，还是上辈子，她都想知道。
　　卓珂握着方向盘的手紧了松，松了紧，最后仿佛坚定了什么，放开方向盘，侧头看向女孩，声音沙哑道：“是。”
　　秋宜佳眼睫毛颤抖了一下，随后不敢置信的抬起头看向她，眼眸里这会儿已经蓄满了泪水，声音颤抖道：“为什么？”
　　为什么爸爸和奶奶让她和自己离婚，她就答应？为什么还要和魏岚结婚？
　　为什么？
　　看到女孩眼底的茫然，卓珂终究没忍住，解开安全带，倾身过去，抱住了女孩，头埋进女孩的脖颈里，久久没抬起头。
　　感受到脖子那里湿漉漉的感觉，秋宜佳浑身一僵，最后控制不住的反手抱住对方，紧紧的抱住，大声哭了起来，不管是上辈子，还是这辈子，她所有的委屈积攒的太多，这一刻全部倾泻出来。
　　两个人，一个无声哭泣着，一个大声嚎啕着，直到好久这才慢慢停息。
　　秋宜佳抽泣着，抱着卓珂，一边任性着一边带着有鼻音的哭腔说道：“柯姐姐，我不想和你离婚，不管怎么样，我都不想和你离婚。”
　　卓珂手插入女孩后脑发丝，怜惜的在她眉心吻了一下，额头与她相抵，眼底满满都是宠溺之色，轻声道：“好，不离婚。”
　　秋宜佳先是不敢置信，随后是喜极而泣，再次哭了起来，而这一次，是开心的笑。
　　卓珂忍不住也跟着她笑起来，手捏了捏她的鼻子，宠溺道：“小傻子。”
　　因为今天天色晚了，卓珂开车直接回了公寓，因为今天晚上女孩的所作所为让卓珂吓的不轻，所以回去之后，俩人洗漱完很快就睡了。
　　第二天，卓珂趁女孩还没有醒的时候，就自己一人只身去了老宅。
　　当秋宜佳醒来的时候，家里只有她一人，她揉了揉惺忪的睡眼，看着身旁没有了柯姐姐的身影，以为昨晚的一切都只是她的幻觉。
　　她呆坐在客厅沙发上，直到中午，大门传来响声时，她侧头看了过去。
　　“柯姐姐。”秋宜佳站起身看过去。
　　卓珂看到女孩鞋都没穿就站在地上，放下手里的钥匙就走了过去，把女孩安坐在沙发上，双手帮女孩捂着冰凉的脚，又心疼又严厉道：“怎么不穿鞋就坐在这里？”
　　“我起来没看到你。”秋宜佳眼眶通红，眼底虽然有眼泪，但脚上传来的暖意让她的眼泪怎么也流不出来，心里的暖意随着脚上那人温暖的手心而不断升温着。
　　卓珂说：“抱歉，走的时候没告诉你。”
　　秋宜佳往她面前挪了挪，笑着摇摇头。
　　随后这时秋宜佳才发现柯姐姐异样的情绪，小心翼翼的问：“怎么了？”
　　卓珂抿了抿唇，抬起头看着女孩说：“我回了老宅，和老太太说了不离婚的事。”
　　秋宜佳眼眸‘唰’的一下亮了，迫不及待的问：“奶奶怎么说？”
　　卓珂说：“革职副总经理的职务，降为经理的职位，辅佐秋文浩。”
　　“秋文浩？”秋宜佳满脸疑惑，觉得这个名字耳熟，可一时间也不知道在哪里听说过。
　　“老太太二儿子秋德令的儿子。”卓珂说。
　　秋宜佳脸上露出古怪的表情，不怪她一时间对这个名字陌生，实在是她已经好多年没见过二伯，更何况是二伯的儿子。
　　自从母亲去世之后，二伯他们也出了国，这么多年一次都没回来过，就算回来过，她也不知道。
　　再则，上辈子这时候她也没听说过奶奶让什么秋文浩顶替柯姐姐的位置。
　　等等，上辈子这时候她已经和柯姐姐离婚，而柯姐姐和魏岚有来往，她则是醉生梦死，历史的轨迹也就变了样。
　　一时间，秋宜佳心绪杂乱，甚至有点慌乱。
　　“怎么了？”卓珂看女孩脸色变得有点苍白，担忧的问。
　　“没事。”秋宜佳摇摇头，嘴角翘起，露出一抹笑容，伸出手，环住她的脖颈，头埋进她怀里，心从未有这一刻安心。
　　卓珂也回手抱着她。
　　“对了，离婚的事，奶奶没说其他的吧。”秋宜佳随后想起什么，直起腰问。
　　头顶差点磕到卓珂，后者失笑道：“没有，别怕。”
　　秋宜佳头再次埋进柯姐姐怀里，然而眉头却微微蹙起，总觉得事情没有那么简单。
　　奶奶这个人她知道，遇到这些事不会这么善罢甘休的。
　　为了柯姐姐不要被她很多年没见过的堂哥欺负，秋宜佳第二天坐柯姐姐的车，按时去上班。
　　然而车到达公司门前，她打开车门下去，看到公司门前的阵仗时，眉头微微皱起，那种不祥的预感更加强烈了。
　　卓珂把车停好，从车上下来，看到门前的阵仗，眉头动也没有动，表情很是平淡的走到女孩身边，只有面对女孩时，她的面容才缓和一点，说：“我们进去吧。”
　　“好。”秋宜佳收回神，笑着对她点了一下头，抬脚往公司走去。                        
作者有话要说：　　今天还有一更哟，在晚上九点。
明天估计三更，早上九点一更，剩下两更和今天差不多时间。
感谢在2019-12-02 23:51:24~2019-12-06 16:54:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：兔子 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、034 堂哥

　　034 堂哥
　　公司门前, 铺着红地毯不说, 公司里的员工更是在门口迎接着，而站在前面的竟然是秋老太太。
　　因为昨天吵架的原因，秋宜佳现在和奶奶有了点别扭, 看到对方，没有像以往那般, 开心的迎上去，而是走上前, 不冷不热的打招呼。
　　秋老太太看着她们俩人一起过来, 皮笑肉不笑道：“你们也站在这里吧，一会儿文浩就要来了, 来迎接一下。”
　　秋宜佳眉头微不可察的皱了一下，张嘴想要说什么，一旁的卓珂不动声色的捏了下她的手心，她侧头看过去，柯姐姐安抚的看她一眼。
　　不一会儿, 他们面前停了一辆车，从驾驶座下来一人。
　　那人西装革履, 头发用发蜡往脑后梳的很是顺滑，露出脑门，整个人看上去很精神, 目光首先落在队伍前面的秋老太太身上，走上前，恭敬道：“奶奶。”
　　秋老太太笑着说：“走吧, 不在门前站着了，奶奶带你进去看看办公室。”
　　“好。”秋文浩说这话的时候，目光不动声色的落在秋宜佳身上，随后是秋宜佳身旁的卓珂身上，他嘴角翘起，微微点了下头和她们打招呼。
　　“哇，没想到新来的副总裁竟然这么帅！”
　　“看的我又想谈恋爱了。”
　　“可我还是喜欢卓副总。”
　　“我也是。”
　　听着耳边议论纷纷的声音，秋宜佳条件反射的看向身旁的柯姐姐，然而对方一点反应都没有。
　　秋宜佳果然猜对了自己那种不祥的预感是从哪里来的。
　　自从她这个堂哥秋文浩来了之后，奶奶就亲自带着对方参观公司，而她和柯姐姐直接被奶奶无视了，这种完全放弃她们的行为，秋宜佳不知道是好是坏。
　　然而对于卓珂来说，没有一切比秋宜佳来的重要。
　　要说起来，她效命于秋家不是因为秋家对她有恩，而是一切都是为了报答女孩。
　　当初秋家领养她，完全是给秋宜佳找个伴，所以一切恩都是女孩给予。
　　既然奶奶不需要她们，所以秋宜佳她们就回到办公室工作。
　　卓珂如今的工作是助理，一切都是为了辅佐新来的副总裁——秋文浩，以及总裁——秋宜佳。
　　秋宜佳坐在办公室，怎么坐怎么不安稳，最后不得不离开办公室，往柯姐姐办公室走去。
　　远远地，她就听到奶奶的声音，直到她走到门前时，就看到堂哥坐在办公椅上，柯姐姐站在办公桌前，奶奶此刻正站在她面前说着各种难听的话。
　　“卓珂，不要怪我没有提醒你，如果在工作上，你没有认真辅佐文浩，那就别怪我这个老太太不客气，从哪里来就滚哪里去。”
　　“奶奶。”秋宜佳面上很平淡的走过来，站在柯姐姐面前，微微低头，目光注视着她奶奶说：“柯姐姐是我的人，不是秋家的人，在我五岁那年你们就已经说清楚，希望您不要混淆。”
　　秋老太太脸上露出怒气，扬起手就要给这个孙女一耳光，可看到孙女那淡漠又倔强的眼眸，老太太终究没落下手，放下手说：“罢了，我今天也累了，剩下就交给文浩吧。”
　　秋宜佳这时候才发现，她那位好堂哥，此刻却坐在那里看着戏，直到她们把话题引到他身上，他这才站起身笑着说：“奶奶，不如我送你回去吧。”
　　“不用，司机在下面等着呢。”秋老太太婉拒他，随后便走了，办公室里只剩下秋宜佳他们三人。
　　秋宜佳走到她这位小时候只见过一面的堂哥面前，肃着脸说：“我不知道奶奶找你来是什么意思，但我希望你不要为难柯姐姐，如果你有什么事可以来找我。”
　　秋文浩看着自己这位堂妹，笑了一下看向她身后的卓珂，这位商业天才他在国外都听说过，早想见一见对方，没想到他一回来，奶奶就让他做对方的上司。
　　想到这，他嘴角的笑容更深了，看向戒备的堂妹说：“堂妹不用这么紧张，堂哥自然不会为难卓副总。”
　　听到这话，卓珂眉头一皱。
　　从见到堂哥第一眼，秋宜佳就知道对方不是善茬。
　　把柯姐姐留在他身边任他差遣，秋宜佳怎么想怎么不放心。
　　但此刻她也不能说什么，只能走之前拉着柯姐姐小声说了一通，这才去自己的办公室。
　　回到办公室之后，秋宜佳屁.股还没有坐热，秘书就告诉她，秋副总要去魏氏集团。
　　听到这话，秋宜佳眉头一挑，不知道她这位堂哥想要做什么，看向秘书，“卓经理呢？”
　　一时间听到卓经理，秘书有点反应不过来，看到秋总严肃的表情，她这才反应过来，连忙道：“卓副……卓经理也去。”
　　总叫卓副总，一时改口叫卓经理，公司上下所有的员工都有点不习惯，平时和卓副总接触多的秘书就更加不能快速转变。
　　所幸秋宜佳也不追究，挥挥手让她出去。
　　秋宜佳一人在办公室里踱步，最后一决定，拿上外套出办公室。
　　“秋总？”刚坐下的秘书，一抬头看到要出门的秋宜佳，明显一怔。
　　秋宜佳到她面前说：“守着，我去和秋副总他们一起去魏氏集团，有什么紧急事打我电话。”
　　“啊，是。”秘书愣愣点头，直到秋宜佳进了电梯才回神。
　　挠挠头，自言自语道：“秋总也跟去做什么？”想不明白的她摇摇头不让自己多想。
　　站在电梯里，秋宜佳身体微微前倾，看着光滑墙壁里的自己，收起嘴角的笑容，迫使自己变得很严肃。
　　看着确实冷面无情的时候，电梯也到了。
　　如今柯姐姐的职位在公司处于不上不下的位置，尤其今天过来的堂哥，随时随地都能给柯姐姐小鞋穿。
　　所以她得给她堂哥脸色看看，让他知道自己的人可不是那么好欺负的。
　　走到一楼大厅，刚好和电梯旁边走出来的堂哥、柯姐姐碰面，秋宜佳上前，佯装不知情问：“秋副总，你们这是准备去哪？”
　　秋文浩并没有回答，反问道：“堂妹呢？”
　　秋宜佳挑眉，“无聊，下来走走。”
　　过往的员工竖起耳朵偷听着，暗里更是偷偷观看着。
　　瞧这阵仗，就感觉接下来公司里将有一场大戏要发生。
　　一时间，众人眼底充满了八卦之色。
　　而同一时刻，微博上也飘起了一个热门话题。
　　#商业天才被大材小用#
　　这条话题在一小时里，瞬间被顶上热门。
　　商业天才，不用说大家都知道是谁，当得知卓副总竟然被降级辅佐一个从海外回来的海龟时，当即评论区都要爆了。
　　而这一切，秋宜佳他们都不知道。
　　此刻她坐在车后座，跟随她堂哥和柯姐姐一起去魏氏集团。                        
作者有话要说：　　感谢在2019-12-06 16:54:19~2019-12-08 23:12:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：兔子 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：yoho 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、035 秋甜甜

　　035 秋甜甜
　　到达魏氏集团, 秋宜佳还没跟进去, 她手机就响了起来，电话是朗雯打过来的，她拿着手机走到一边接听。
　　朗雯：“佳佳, 你是不是忘了一件事？”
　　“什么事？”秋宜佳说着无意中看向门前的堂哥，对方这会儿也在看向她, 她全部心思都在堂哥那里，也就没听清朗雯的话, 过了好一会儿她才回神问：“你刚刚说什么？”
　　“我说你落了一个人在我这。”朗雯气的不得不提起声音, 但随即想到什么，又降低了声音, 小声道：“甜妞发烧了，你快来看看，我们要不要把她送医院。”
　　秋宜佳面容一僵，随后有点心虚，她明显忘记了自己带回来的甜妞, 因为急着回来和奶奶对峙，就把甜妞先放在朗雯她们那里, 让她们帮忙带一下。
　　随后今天就出现了堂哥新上任的事情，一时间就把甜妞给忘了。
　　当然，这个事情她可不能告诉朗雯和甜妞她们, 不然前者要掐死她，后者要伤心死。
　　一想到这，她脸上尴尬的神色更甚了。
　　卓珂明显感觉到她的异样, 走过来压低声音问：“怎么了？”
　　“我得去接一个人。”秋宜佳说完欲言又止的看着她，随后又看向站在门前依旧好脾气的堂哥，最后看向卓珂说：“我晚上回去和你说，这边你们去吧，有什么事你一定要告诉我。”
　　“好。”卓珂点头，“你路上慢点。”
　　“嗯。”秋宜佳说完，便和堂哥说了一声，接着挥挥手走了。
　　看她风风火火的样子，魏氏集团那些员工私下里都在窃窃私语着。
　　“相比于我们魏大小姐，这个秋大小姐简直不够看。”
　　“我也觉得是，这秋宜佳一点都没有总裁该有的样子，整天跟个疯丫头一样，疯疯癫癫。”
　　“我看这秋氏集团早晚有一天会败在她手里。”
　　“谁说不是呢。”
　　卓珂经过他们身边时，侧头看了一眼，那几个人吓的扭头就走。
　　这谈论秋宜佳可以，可谈论的同时被卓副总发现，那就不得了了。
　　“哎，你们怕什么啊，现在她可不是卓副总了，现在可是那位秋家少爷秋文浩当的副总裁。”
　　“你这话就不对了，再怎么说，秋家有现在的成就，还不都是卓副总的功劳？”
　　“微博你们看了吗？现在这会儿网上分为两派，都要打起来了。”
　　魏岚看到他们来了，当即热情的迎接上去，“秋副总快请进。”说完看向秋文浩身后的卓珂，她微笑道：“卓副总也进来吧。”
　　在秋文浩这个现任副总裁面前还叫卓副总，这明显不安好心，要么无意，要么就是想要挑拨离间。
　　然而不管是前者还是后者，对于卓珂来说都无所谓。
　　这边在谈论事情，而秋宜佳那边则是开车去了朗雯家，敲门进去之后，就看到朗雯急的团团转的表情，她连忙问：“甜妞呢？”
　　“躺在床上呢。”朗雯说：“全身温度很高，我刚刚给她量了，三十九度二。”
　　秋宜佳推开卧室门，就看到很是强壮健康的女孩，这会儿很虚弱的躺在床上，脸蛋很红，她伸手摸了一下，当即被烫的缩回手。
　　“怎么会发烧？”她看向朗雯询问道。
　　“我也不知道啊。”朗雯说：“昨晚还好好的呢，不知道今天怎么就发烧了。”
　　“不行，再这么烧下去，人得烧傻的，走，我们去医院。”说完她就弯腰抱起了甜妞，往门外走。
　　小家伙很轻，再加上此刻整个人很虚弱，看到女孩这样，秋宜佳心疼地不得了，抱着女孩坐在后座，对驾驶座上的朗雯说：“走吧。”
　　“姐姐。”甜妞整个人都烧迷糊了，微微睁开眼，当看到面前的人是谁后，她当即哭了起来，手紧紧抓着秋宜佳的衣襟，哭的上气不接下气。
　　“乖，乖，甜妞不哭。”秋宜佳拍着女孩的背安慰着：“我们一会儿就到医院了，是姐姐不好，这两天忙事情忙忘了，都没有来接你回家。”
　　“不要丢下甜妞不管。”
　　自从离开家，跟随秋宜佳来到这里之后，甜妞所有的安全感都在秋宜佳身上。
　　昨晚秋宜佳被那个高个姐姐带走之后没带她，那一刻，她仿佛感觉佳佳姐姐不要她了。
　　于是当晚她就做起了噩梦，整晚没睡着，第二天就发烧了。
　　听到小家伙说这句话，秋宜佳更加心疼和内疚了，弯下腰，额头和小家伙额头相抵，柔声道：“乖，是姐姐错了，我们看完医生，姐姐就带你回家好不好？以后我们就是一家人，谁也不能离开。”
　　“嗯。”甜妞重重的点了下头，同时眼泪掉的更凶了。
　　“乖，不哭啦。”秋宜佳依旧轻轻地拍着她的背哄着。
　　朗雯从透视镜看了一眼后座，欲言又止。
　　秋宜佳又怎么不知道自己好友想要说什么，她微微摇摇头，暂时让对方不要说。
　　那些话此刻在甜妞面前说并不好，这会更加加剧小家伙没有安全感。
　　到了医院挂号看诊，随后吊点滴，一直忙碌到十一点半这才安稳下来。
　　朗雯：“我去给你们买点中饭吧，这会儿也中午了，大家也饿了。”
　　“好。”秋宜佳点头，随后想起什么叫住朗雯：“你给甜妞买点清淡的，她这会儿不能吃那些辛辣肥腻的。”
　　“知道，这还用你说？”朗雯翻了个大白眼走了。
　　躺在病床上的甜妞用没有插点滴的那只手，捂着嘴偷笑着。
　　秋宜佳回头看到了，食指曲起刮了下小家伙的鼻子，笑着道：“你还笑姐姐。”
　　秋宜佳的手刚要收回，甜妞的小手一把抓住她的食指，不想放开她。
　　秋宜佳微微一愣，看向女孩。
　　“姐姐，你以后会一直是我的姐姐吗？”甜妞小心翼翼的问。
　　看到女孩眼底的害怕和弱小，秋宜佳一瞬间想到了当年爸妈把柯姐姐接回家的时候。
　　虽然柯姐姐在外人面前都露出平淡而又强大的模样，可有时候在无人发现的角落里，偷偷掉着眼泪。
　　那时候小小的秋宜佳下楼准备找柯姐姐玩的时候，无意中看到的，自那之后，她便要求爸妈，让柯姐姐陪自己一起睡，每晚她的手都紧紧的握着柯姐姐的手，给对方输送勇气和安全感。
　　现在，看到甜妞握着自己的手，紧张又期待地看着自己，她展颜笑了起来，反手握住小家伙的手说：“姐姐当然会一直是你的姐姐，以后你就跟姐姐姓了，姓秋，叫秋甜甜，每天都是甜甜的一天。”
　　甜妞先是不敢置信，随后泪珠子就和不要钱一般往外流。
　　秋宜佳用手给她抹去眼泪轻声细语道：“好啦好啦，再哭就要变成小哭包了。”
　　甜妞，也就是秋甜甜瞬间破涕而笑。
　　下午，秋甜甜就退了烧，秋宜佳拎着医生开的药，带着小家伙回了家。
　　因为小家伙需要休息，所以她也没带对方出去买日常用品，准备想着今天就凑合一下，明天等女孩好了很多再出去买。
　　“快，上.床休息着，等晚上了，姐姐再给你介绍一个姐姐给你认识。”秋宜佳帮小家伙盖好被子说。
　　秋甜甜微微歪着头，眨巴一下眼睛说：“是前两天扛着姐姐离开的那个姐姐吗？”
　　“咳咳咳。”秋宜佳狂咳了起来，她这脸算是糗大了，都怪柯姐姐，在小孩面前，也不给我一点点面子。
　　随后想到朗雯和柳冰，以及当时赛车场其余一些人都看到了，她当即脸都黑了。
　　所以当卓珂回来的时候，就看到女孩鼓着嘴看着自己，她不明就里的问：“怎么了？”
　　“你让我丢人了，而且还是丢大人了，让我在我妹妹面前，一点威信都没有。”秋宜佳哼哼道。
　　“妹妹？”卓珂换上高跟鞋问：“你什么妹妹？”
　　“我领养的。”秋宜佳也没有藏着掖着，直接实话实说道：“是我上次出差探班的时候，看到妹妹家里只有她一个人，看着怪可怜的，再加上我觉得我与她有缘，就认她当妹妹带回来了。”
　　卓珂脑海里好像想到了什么，“是前晚在朗雯身边的那个小姑娘？”
　　“嗯。”秋宜佳点头，随后抓着她的手摇了摇说：“你可不能赶她走啊，我都给她起名了，叫秋甜甜，现在就是我名义上的妹妹了，谁也赶不走的。”
　　卓珂宠溺地揉了把女孩的头发说：“你都这样说了，我还有什么话说。”
　　“嘿嘿。”秋宜佳一脸坏笑的抱着她的手臂，“我就吃准了你吃这一套。”
　　“你啊。”卓姐食指弹了下她的脑门。
　　“甜甜今天发烧了，我早上给她看了医生，吊了点滴，这会儿她睡了。”秋宜佳说。
　　“她需要的东西有没有买？”卓珂问。
　　秋宜佳说：“我想等她明天好了，带她一起去买。”
　　“好。”卓珂点头，“刚好明天星期六，下午我四点下班，带你们一起去。”
　　“好。”秋宜佳开心的点头。
　　这样说好了之后，俩人也洗漱了一下在隔壁客房先将就了一晚上，等明天把这个客房改造一下，当成小家伙的专属房间。
　　因为平时也没什么人来，客房留着也浪费。
　　翌日，秋宜佳睁开眼的时候，柯姐姐已经上班了，而甜甜则趴在她床边认真的看着她。
　　秋宜佳笑着捏了捏女孩的脸说：“什么时候起来的啊？”
　　“柯柯姐起来的时候我就起了。”秋甜甜笑着说。
　　“起这么早啊。”秋宜佳满脸不敢置信，随后捂着脸佯装苦恼着说：“怎么办，以后这家里是不是就我一个人懒床了？”
　　秋甜甜哈哈笑了起来，昨天病恹恹的小家伙，今天瞬间活力满满。
　　秋宜佳也跟着她一起笑了起来。                        
作者有话要说：　　今天还有两更哟~~

　　☆、036 一家人

　　036 一家人
　　两人吃过早饭, 秋宜佳就趁机打电话让专业师傅过来把客房装饰一下, 装饰成小女生的卧室。
　　其实装饰的也快，师傅量了一下房间，接着给她看APP上的家具, 全部选好之后，接着就让搬家公司, 一次性都运了过来，中午十二点前就全部装饰好了。
　　中午秋宜佳直接带着秋甜甜去外面吃了个饭, 回来睡了个午觉, 起来之后看时间足够，便带着小家伙去办一下户口问题。
　　因为嫁给了柯姐姐, 所以她的户口已经从家里移了出来，这会儿户口本上只有她和柯姐姐俩人，现在再加上秋甜甜，那就是三个人了。
　　办户口的过程中，秋甜甜一直拽着秋宜佳的衣角, 乖巧的跟着她，一言不发, 然而看到她亮晶晶的眼眸，就知道小家伙此刻有多高兴。
　　“看。”秋宜佳把办好的户口本递到小家伙面前，秋甜甜当即拿过去, 认真的看着。
　　看着她高兴，秋宜佳也高兴，牵着她的手说：“走吧, 我们去买东西。”
　　“好。”秋甜甜虽这么说，但目光一直落在手里的户口本上，爬上车之后，也依旧在看着。
　　秋宜佳侧头看过去，笑着说：“就那么一张纸，怎么看到现在？”
　　秋甜甜仰头看她，灿烂道：“以后我就和姐姐、柯姐姐是一家人了。”说完眼眶有点红。
　　秋宜佳想到她的父母还有奶奶，暗叹了一声，揉了把小家伙的头发，驱车前往前面的商场。
　　“走吧。”车停在停车场，秋宜佳解开安全带说。
　　“好。”秋甜甜说完，看着被她抱着一路的户口本，欲言又止的看着秋宜佳。
　　秋宜佳说：“这个不能带入商场哦，我们放在车里，一会儿买完东西再看好不好？”
　　秋甜甜咬着下嘴唇，踌躇了好久，最后乖巧的点头。
　　“乖。”
　　还没走到商场门前，秋宜佳远远就看到了柯姐姐，她举着手挥了挥，牵着秋甜甜笑着走了过去，声音响亮的问：“柯姐姐，你什么时候来的？是不是等了很久？”
　　“没有，我也是刚到。”卓珂说完捏了捏她的耳垂，随后低头看向秋宜佳身边的秋甜甜，也在小家伙头上揉了一把，牵着秋宜佳的手说：“我们进去吧。”
　　“好。”
　　三个人走在商场里，引来了很多人的目光。
　　卓珂和秋宜佳也算是公众人物，更是上了很多次的微博热搜，想不认识她们都难。
　　而现在这俩人身边出现一个小萝莉，一时间大家都在猜测这个小女孩是谁。
　　更是有人偷偷拍着视频和照片放到网络上。
　　卓珂看到了，只是微微蹙了下眉，并没有多说什么。
　　俩人逛完商场，已经晚上七点钟，因为给秋甜甜买日用品的时候，秋宜佳也买了很多火锅材料，回去之后，卓珂洗菜，秋宜佳把那些不需要弄得火锅丸子洗了洗就摆放到桌上。
　　当一切弄好已经晚上八点，秋宜佳坐在餐桌前，闻着火锅的味道，连忙道：“我们快吃吧，都要饿死了。”
　　她无意中看向秋甜甜，发现小家伙手不是摸一下自己怀里，她挑眉问：“甜甜，你怀里藏了什么？”
　　“没……没什么。”秋甜甜目光躲躲闪闪。
　　卓珂的目光也看了过去。
　　看到两位姐姐盯着自己看，秋甜甜脸上一片潮红，慢慢的从怀里掏出了一个本子，赫然是下午秋宜佳带她去办的户口本。
　　秋宜佳看了哭笑不得，“这个下午不是已经看过了吗？怎么这会儿还藏怀里呀。”
　　秋甜甜支支吾吾着，低垂着头，耳朵一片通红。
　　卓珂看到小家伙的反应，夹一筷子菜放在秋宜佳碗里，对秋甜甜说：“户口本让甜甜保管吧。”
　　秋甜甜闻言抬起头，眼眸亮晶晶的看着她。
　　秋宜佳看看卓珂，又看了看秋甜甜，随后点头说：“好啊，反正平时这个也不是我保管。”
　　“谢谢姐姐。”秋甜甜对卓珂露出了开心的笑容。
　　其实从刚刚之前，她对于这个姐姐一直都处于小心翼翼的状态，更是因为淡漠着一张脸，而一直不敢靠近，就怕柯柯姐不喜欢自己。
　　可现在，她觉得，姐姐只是高冷了一点，但心还是很暖的。
　　想到这，秋甜甜开心的拿着户口本站起身，开心道：“我先去把户口本放好。”说完没等秋宜佳她们反应过来，就宝贝的抱着户口本回了房间放户口本去了。
　　看到小家伙这个反应，秋宜佳终究没忍住了哈哈大笑了起来。
　　卓珂的嘴角也弯了起来，暗想这个家有甜甜在会更加热闹，女孩平时也不会觉得无聊。
　　吃完饭，卓珂从包里掏出一沓文件放在秋宜佳面前。
　　秋宜佳微微皱眉说：“回家就不要工作了吧。”
　　“给甜甜选一所学校。”卓珂无奈的揉了把女孩的头发，坐在她身边，拿起文件打开给她看。
　　秋宜佳这才看到，这些资料竟然都是每所学校的资料。
　　卓珂在一旁说：“其中用红笔圈起来的学校，是我中意的学校，你可以看一看。”
　　一旁的秋甜甜听到这话，眼眶都红了，最后为了不让自己哭出来，她扁着嘴强忍着。
　　可看到认真为自己选学校的两位姐姐，她终究没忍住，哭了起来。
　　听到她哭声，秋宜佳怔愣的抬起头，“甜甜，你怎么了？”
　　秋甜甜啜泣着：“谢谢姐姐，等甜甜有能力了，一定好好报答你们。”
　　秋宜佳听了笑了起来，捏了捏她的鼻子说道：“傻孩子，一家人说什么谢不谢，只要你开心，姐姐们就开心了。”
　　秋甜甜用手背抹去眼泪，眼神坚定地看着她。
　　“好，好，姐姐们等甜甜报答。”秋宜佳不得不妥协的揉了揉她的头发。
　　随后秋宜佳她们继续给甜甜选学校，最后又问了小家伙的意见，最后敲定了一家离公司不远的一所小学，那里虽然不是本市最好的，但对于孩子身心教育却很好，这也是秋宜佳她们看重的一点。
　　学校选好了，第二天自然是带小家伙去报名了。
　　秋宜佳因为第二天一大早公司有个重要会议，她不得不出场，于是这件事便落在了卓珂身上。
　　如今卓珂是一名经理，相较于以前的工作，现在减轻了很多。
　　而且也不知道是不是秋文浩在防着她，有很多事情宁愿自己去问别人，也不会让卓珂来插手。
　　早会议上，秋宜佳不似以往那般，坐在这里只是个摆设，如今柯姐姐不在副总裁的位置上了，奶奶又把在国外多少年的劳什子堂哥召回来当副总裁。
　　如果她再不努力点，估计公司最后落入谁口袋，还真的不好说。
　　当然，公司归不归她她也不在乎，她只是气不过奶奶革职柯姐姐的位置，让二伯儿子就职。
　　一想到这，她就更加愤愤不平了。
　　看着身侧认真听各部门汇报的秋文浩，秋宜佳眼底划过一丝深色。
　　中午，她下班去找柯姐姐，对方刚好也收拾好桌子。
　　“走吧，我们接甜甜回家。”秋宜佳走过去说。
　　“好。”
　　当俩人站在校门口时，周围家长纷纷驻足侧目，接着三三两两凑到一起小声议论着，秋宜佳她们就当没听到。
　　很快，校门口打开，学生们放学了。
　　卓珂给秋甜甜现阶段报的是三年级，反正还有半个月就放寒假了，在这段时间以及寒假，可以帮助小家伙把一二年级的内容给补习了。
　　秋甜甜一听到老师说下课，就迫不及待的往校门外跑，远远地就看到了佳姐姐和柯姐姐，实在是俩人在人群中太耀眼和瞩目了。
　　“哇，那两位姐姐好漂亮哦。”
　　“对啊对啊，不知道两位姐姐要接的是谁。”
　　“如果我有这两位姐姐多好啊。”
　　听着身旁同班同学的议论声，秋甜甜骄傲的抬头挺胸的走了过去。
　　“佳姐姐，柯姐姐。”秋甜甜开心道。
　　“走，我们回家了。”秋宜佳拉着她的手说。
　　“好。”
　　卓珂则是接过小家伙的书包。
　　因为是上学第一天，没读过书的秋甜甜把书本都装在书包里带回家，就怕放在学校没了。
　　上车之后，卓珂开车，秋宜佳和小家伙坐在后面。
　　卓珂看着后视镜，看着俩人玩的很开心，她插缝开口道：“甜甜，你下午摘抄一下你们的课程表，每天把需要的课本带着就行，不用全部都带学校去。”
　　“好。”秋甜甜乖巧的点头。
　　这时候秋宜佳想起什么说：“我们去前面那家酒店吃吧。”
　　“不用，家里已经准备好了饭菜。”卓珂说。
　　“啊？你什么时候准备的？”秋宜佳愣神。
　　卓珂通过后视镜看她一眼说：“我请了家政。”
　　“你不是不喜欢有外人来我们家吗？”秋宜佳不解道。
　　红路灯时，卓珂停下车，通过后视镜看着后面说：“以后按时吃饭，甜甜需要长身体，也需要调理一下身体。”
　　“哦，哦。”秋宜佳点头，随后侧头看向秋甜甜，笑着说：“姐姐可是沾了你的光，你柯姐姐平时可不让烧菜阿姨上门。”
　　秋甜甜听到这，满脸愧疚，有点局促不安道：“谢谢柯姐姐。”
　　“不用内疚。”卓珂说：“我前阵子就有这个打算，现在刚好。”
　　到家之后，家政阿姨已经走了，桌上放着几个保温着的饭菜，锅里的米饭也已经好了。
　　秋宜佳带着秋甜甜洗完手就过来坐在餐桌上，卓珂也已经把米饭盛好放在桌上，坐下说：“吃吧。”
　　“嗯？这个阿姨做的菜可以啊。”秋宜佳眼眸都亮了，明显很喜欢桌上的饭菜。
　　秋甜甜也连连点头，赞同佳姐姐的话。
　　卓珂看到俩人喜欢，嘴角翘了一下，“喜欢就多吃一点。”
　　于是，秋宜佳和秋甜甜俩人成功吃撑了，洗碗的事情就留给卓珂了。                        
作者有话要说：　　还有一更大约在十一点半左右哟~~

　　☆、037 开除

　　037 开除 
　　下午, 卓珂开车送秋甜甜上学, 随后和秋宜佳一起上班，这是选这所学校的第二个好处，对于接孩子方便。
　　“秋总, 秋副总有事情找您，让您去他办公室一趟。”秋文浩亲自招聘的秘书这会儿走过来说。
　　秋宜佳眉头蹙了一下, 明显对于这个新秘书有点不喜，但再不喜也是她堂哥的秘书, 她管不着, 也因此也只是皱皱眉。
　　那秘书说完，随后目光看向卓珂, 把手里的文件递给她说：“这是秋副总交给你的任务，让你务必下班前完成。”
　　秘书刚刚对自己不敬，秋宜佳也就忍了，可这个人竟然对她柯姐姐不敬，她直接给了对方一巴掌, 怒气道：“现在就去财务部领工资，领完就滚。”
　　路过的员工都露出诧异的神色, 有的人露出看好戏的表情，有的人露出幸灾乐祸的表情。
　　秋副总这个秘书，真的是, 平时没少给他们脸色看，只不过他们敢怒不敢言，如今, 竟然惹到了秋总身上。
　　要知道，秋总平时要么不发脾气，发起脾气来，公司的人都得缩着脖子走，就怕对方的怒气引到他们身上。
　　这个秘书很有底气，腰杆挺直，眼神带着愤怒的看着秋宜佳说：“我是秋副总的秘书，不是秋总的，还请秋总的手不要伸那么长。”
　　秋宜佳都要气笑了，以前她对于公司权利的挣夺还只是玩票的态度，现在她想不认真，某些人都爬到她头上了。
　　她笑了，只不过笑容不达眼底，对面前的秘书说：“你跟你们秋副总说，他有什么事来我办公室找我，这公司到底是他忙还是我忙？”说完冷笑一声，拉着柯姐姐进入电梯，当电梯门要关起时，她淡漠的看了眼那名秘书。
　　当电梯门完全关闭之后，卓珂手动了动，握住女孩的手，声音无奈道：“你不用为我这样。”
　　“哪样？”秋宜佳微微昂起头哼了声道：“我告诉你，就算秋文浩站在我面前，我也能给他一耳光。”
　　卓珂叹了一声息，另一只手轻轻弹了下女孩的额头道：“你啊。”
　　秋宜佳耳根微微有点红，但她还是挺直胸膛说：“反正接下来一切都由我来解决，你不要拦着我。”
　　卓珂被她这句话逗笑了，点头说：“好，不拦着你。”
　　出了电梯，卓珂拿着手里的文件回到自己的岗位，而秋宜佳则是回到自己的办公室。
　　不一会儿，秋文浩来了，同时也带来了他的秘书。
　　秋宜佳坐在办公桌后面，淡漠着一张脸，一时间让人捉摸不透她此刻的心思。
　　这是她和柯姐姐学的，因为平时柯姐姐和别人谈判时就这个表情，往往都让想要狮子大开口的人自动投降。
　　秋文浩走进来就看到这一幕，笑着说：“堂妹这是怎么了？谁惹你生气了？发这么大火。”
　　秋宜佳闭口不言，甚至头都没有抬，更不要说目光了。
　　秋文浩看向身侧的秘书，对他使了下眼色，对方立刻上前，微微弯腰道：“对不起秋总，刚刚一切都是我的错。”
　　“哦？你哪里错了？”秋宜佳这时候抬起头看向他。
　　秘书咬着牙面露难色。
　　“呵。”秋宜佳冷笑一声道：“你也真搞笑，说是你的错，可你又说不出自己哪里错。”说完她看向秋文浩，皮笑肉不笑道：“堂哥，这么个腿子你也要放在身边？”
　　这个秘书把她堂哥当靠山，明显是有指引，她不用询问都知道。
　　秋文浩眼底划过一丝深色，对秘书挥挥手让他出去，也没有说什么，直接岔开话题道：“堂妹，我过来是和你讨论工作上的事情，其余的小事就不要再纠结了吧。”
　　“小事？”秋宜佳挑眉，随后后背往靠椅上一靠，微微扬了扬下巴，食指磕磕桌面说：“我这边也有大事要办，秋副总的小事可以稍后再说吗？我现在忙得很。”
　　秋文浩的目光落在她食指嗑的地方，当看到是一本一年级的数学书时，秋宜佳明显看到对方的眼角抽搐了一下。
　　“秋总。”秋文浩咬牙切齿地看着她，眼里明显有着警告的神色。
　　秋宜佳说：“你什么时候把你那个秘书开了，我什么时候和你讨论你说的大事。”说到这她想到什么，继续说：“哦，这个大事可别直接跳过我去告诉奶奶哟，毕竟奶奶身体不好，可操心不了这些事。”
　　听到最后一句话，秋文浩差点被自己的口水噎住，他还真的是小瞧了自己的这个堂妹。
　　看样传闻有些东西也不能当真。
　　思忖到这，他眼眸微微眯了眯，不发一言转身离开。
　　当办公室门被‘咣当’一声关上之后，秋宜佳冷哼了一声，随后觉得这个哼声不大，又哼了一声，这才觉得舒服，已然没有了刚刚霸道总裁的气质。
　　秘书这时候敲开门，走进来小心翼翼看着秋总的神色，刚刚秋副总出去时，那脸色黑的她差点吓的躲桌下面去，等走了之后，看着手里要签约的合同，她在办公室门外徘徊了好久，这才鼓足勇气敲开门。
　　可进来之后，她那股气又泄了，这会儿小心翼翼看完，发现秋总的神情好像很愉悦，一时间她有点丈二摸不着头脑了。
　　“文件放下吧。”秋宜佳伸了个懒腰，随后想起什么，叫住出去的秘书说：“你帮我把卓经理叫过来。”
　　“啊，是。”秘书的心仿佛坐了一趟过山车，简直忐忑到不行，直到把办公室门关上，她这才算彻底呼了口气。
　　随后她想起什么，不敢置信的看向紧闭的房门，仿佛能从这扇门看到门内的秋总。
　　她感觉秋总不似员工们说的那样，很凶啊，而且还很亲和？
　　亲和？！
　　秘书瞬间被自己脑海里这两个字否认的直摇头，可只有她心里知道，秋总在她内心中的形象，明显高大了起来。
　　以后有人在说秋总坏话时，她绝不上前听八卦。
　　眼见为实耳听为虚，这个道理她可是知道的。
　　办公室里的秋宜佳可不是自己的秘书内心有着这么大的变化，她此刻有点小骄傲，为自己刚刚打了一场胜仗而感到骄傲。
　　所以当卓珂来的时候，就看到女孩满脸小傲娇的看着她，一副明显想要和她分享八卦的模样。
　　和女孩从小一起长到大，怎么可能看不懂她这个表情，正因为知道这个表情，在女孩还没开口的时候，她就说道：“是不是将了秋副总一局？”
　　“嘻嘻嘻。”只有在柯姐姐面前，秋宜佳才会露出这么幼稚的一面，她拉着对方的手，和对方一起坐在沙发上，开始滔滔不绝的说起刚刚的事情来。
　　卓珂从一开始的皱眉，到最后的舒展眉，随后就是露出了微笑。
　　“怎么样？我说的那句话帮不帮，直接堵住他的后路，到时候他真的去找奶奶，那我可就要说他能力不行，直接让他滚回美国去。”秋宜佳臭屁道。
　　“你啊。”卓珂食指点了下女孩的鼻子，满脸宠溺，同时眼睛里满满都是欣慰，通过刚刚那些处理事情的话，就知道女孩对于这些事情也有思量了。
　　虽然她想保护女孩，一直让她无忧无虑，可终究这个方法不行。
　　不说她现在的职位，就是她平时不在女孩保护对方，女孩也要学会保护自己。
　　中午还没有下班，公司里就传开了，说秋副总把他那宝贝的秘书给开除了，当即公司里员工们吃了一个好大的瓜，纷纷都在猜测，这到底发生了什么事。
　　早上看到那名秘书因为语气不佳冲了秋总，被秋总扇了一巴掌，大家就知道这一切都是因为秋总。
　　秋文浩听到员工们讨论他的秘书被秋宜佳那个疯子开除的事，眼底划过一丝羞辱神色，但因为太快，并没有人发现。
　　随后秋文浩想到另一件事，他那屈辱瞬间消失了，甚至嘴角翘起，心情很好的出去了。
　　“我……我没看错吧，秋副总刚刚在笑？他秘书被秋总开除了，他这会儿不应该在生气吗？”一个员工自言自语道。
　　接下来的几天，公司都没有大的瓜发生，秋氏集团这些办着娱乐圈事情的员工们，瞬间有点索然无味。
　　这天，秋宜佳因为有事需要加班一会儿，于是接秋甜甜放学的事情就交给了柯姐姐。
　　当秋宜佳办好事情，已经是晚上八点半，和柯姐姐打了个电话，她就拿起钥匙出了办公室。
　　从电梯里出来走向大门口，她陡然看到门前站着一个人，而且看那个模样，明显是等人，秋宜佳立刻闪身躲在墙壁之后偷偷观看着。
　　她堂哥在等谁？
　　不一会儿，她看到了一辆车驶了过来，秋文浩拉开车门坐了进去，那辆车立刻驱车离开。
　　停在大门口不出五秒。
　　秋宜佳看到这一幕，眼眸微微眯起，从墙后面走了出来，看着远去的车，露出若有所思的表情。
　　她开车回到家，柯姐姐已经把晚饭热好等着她了，客厅茶几上摆着好几本书，全都是秋甜甜的课本，这会儿秋甜甜趴在那里写作业，卓珂给秋宜佳热好饭放在她面前之后，便坐在沙发上继续帮秋甜甜辅导作业。
　　秋宜佳一边吃着饭一边看着柯姐姐给甜甜辅导作业，忍不住想起了小时候，那时候她六岁，柯姐姐已经10岁了。
　　她上了二年级，而柯姐姐已经六年级，她学习不认真，每次考试都是柯姐姐给她划重点，才堪堪低空划过及格线。
　　一开始柯姐姐还帮她辅导过功课，就像现在辅导甜甜这样，可惜，她是个冥顽不灵的，脑袋怎么都不开窍。
　　当然，更准确地说，玩更重要，学习什么的都只是混一混。
　　连续几次之后，卓珂也就放弃给她辅导了，然后才有了后来给她考试前划重点的事情。
　　“这几道题体型都差不多，你看一下。”卓珂的声音拉回了秋宜佳的思绪，她低头喝光碗里的鸡汤，随即站起身把饭菜收进厨房，顺手把碗洗了，用纸巾擦干手也坐在了甜甜身边，看着对方做作业。
　　看对方看的认真，秋宜佳也没有打扰她，拿起手边的课本看起来。
　　这是一年级数学，前两页她今天早上在办公室看过，然而因为太无聊，也不知道如何辅导甜甜，中午就把书带回来给柯姐姐了。
　　她翻了翻，已经十几页下去了，上面都有红字注解，嘴角翘起，很是骄傲的看了眼柯姐姐。
　　从小到大，她都很崇拜对方，觉得对方什么都会。
　　卓珂无意中抬头就看到女孩在看自己，而且眼眸很亮的看着自己，她微微一愣，随后笑着问：“看着我做什么？”
　　“你好看啊。”秋宜佳不假思索的说。
　　某人完全忘了这里还有个未成年，直接说了撩人的话。
　　卓珂拿她也没辙，怕她在这里扰乱自己心绪，说：“你去洗漱吧，甜甜还有两道题就写完了。”
　　“哦，好。”秋宜佳也知道自己在这里会打扰她们，所以她也没有拒绝对方的提议，站起身回了房间。
　　秋甜甜自然知道这两位姐姐是恋人的关系，而且还是有结婚证的那种，她在那天佳姐姐拿户口本的时候无意中看见过。
　　有结婚证那就是夫妻了。
　　从小就在山村里的秋甜甜，还是第一次看到两个女人结婚的事，但她并没有感到吃惊，反而觉得佳姐姐和柯姐姐很配。
　　经过这么多天的相处，她发现柯姐姐很喜欢佳姐姐，只不过柯姐姐的喜欢从来不表达出来，永远都在行动上，而佳姐姐对柯姐姐的爱，都会表达出来，她在一旁看了都要羞红了脸。
　　秋宜佳完全不知道，她平时大胆孟浪的行为，已经深深刻在秋甜甜小小的心里，导致小家伙以后找的女朋友也和她差不多类型，当然，这些都是后话。
　　卓珂辅导完秋甜甜作业之后，便催促小家伙洗漱完就早点睡觉，明天还要上课。
　　而她自己则回了房，女孩已经洗漱好，这会儿坐在床上拿着平板看电视，看到她进来了，抬起头说：“甜甜回房了吗？”
　　“嗯。”卓珂说着脱去毛衣说：“我去洗个澡。”
　　“好。”秋宜佳点头，随后目光再次落在手上平板上，可惜随着浴室里传来的水声，她思绪渐渐从平板上转到了浴室那里。
　　浴室的门是磨砂的，她什么都不能看到，再加上里面的水雾，她只能看到一点点人影，别的什么都瞧不见，一时间有点可惜。
　　于是当卓珂出来时，就看到女孩嘟着嘴，有点小失落的看着她。
　　“怎么了？”卓珂用干毛巾擦着头发，有点疑惑地问，不知道这么一会儿功夫，女孩好好地怎么会露出这样的表情。
　　然后接下来女孩的话，瞬间让这位沉稳内敛的卓经理咳嗽了起来，无奈又宠溺地看着女孩，“你真的是……”
　　“本来就是嘛。”秋宜佳哼哼道：“人家想要看你洗澡，可这个磨砂门却全都挡着了，我什么都没看到。”
　　卓珂坐在她身边，伸手揉了揉女孩的头发，叹了口气捏了下她的鼻子，“你啊。”
　　秋宜佳从背后抱住她，随后从她手里拿过干毛巾，跪在她身后给她擦头发。
　　然而这擦着擦着就擦出了火。

　　☆、038 挑拨

　　038 挑拨（1）  
　　秋宜佳点火的后果就是……第二天她拖着酸痛的腰去了公司。
　　员工们都用好奇的目光看着她, 然而秋宜佳却没有心思管他们, 进入电梯内，忍不住在卓珂腰间掐了一把，娇嗔的瞪了她一眼。
　　卓珂也不恼, 甚至还很宠溺的捏了捏女孩的耳朵，哄着：“乖, 晚上给你做好吃的。”
　　“哼哼。”秋宜佳勉为其难的原谅她了，其实也没生气, 就只是怪自己不争气, 昨晚一直缠着对方。
　　想到这，她耳根有点红, 掩饰的抓抓头发，随后想起什么，道：“对了，我明天好像要参加一个比赛。”
　　“车赛？”卓珂看向她，眉头明显因为紧张而皱了起来。
　　“嗯。”秋宜佳安慰的拍拍她的肩膀, “放心，我不会冲动的, 保证不发生上次的事情。”
　　她不说还好，一说卓珂就更加紧张了，上次女孩那犹如不要命的画面, 现在还历历在目。
　　抬手狠狠揉了把女孩的头发，这才解恨。
　　电梯到了，卓珂当先走出去, 临出去前，对女孩说：“中午一起去接甜甜放学。”
　　“好。”秋宜佳点头，随后在电梯门还没关起前，她踏一步，阻挡要关上的电梯门，抓着卓珂的衣襟，在她唇上吻了一下，灿烂笑道：“上班加油。”
　　卓珂宠溺地看着她，直到电梯门关上这才离开。
　　电梯里，秋宜佳开心的摸着唇，回味刚刚那个吻。
　　当然，她更加回味的是昨晚的那个车。
　　说起来，柯姐姐还真的是个老司机，开车这么溜，她怎么也看了很多教程，技术为什么没长进。
　　想到这，她决定得再找找更刺激的脚程。
　　卓珂可不知道女孩在想这些，她刚进入办公室，秋文浩就叫住了她。
　　“秋副总。”卓珂停脚看向他。
　　秋文浩把手里文件递给她，不发一言转身离开。
　　卓珂看着她离开的身影，眉头微不可见的皱了一下，随后目光落在手里的文件上，看到封面上的名字，她这次眉头明显皱紧。
　　“宋小姐，希望我们合作愉快。”魏岚举杯微笑着。
　　宋雅思嘴角也带着一抹笑容，只不过她这个笑容不达眼底，很是敷衍的举杯和面前的女人碰了下杯。
　　魏岚也不在意她这个动作，放下酒杯继续道：“我知道，秋氏集团对于你来说算意义非凡，但你也知道，我们魏氏集团如今在圈里也不凡，当然，更重要的是，卓副总……”说到最后三个字的时候，魏岚对她露出意味深长的眼神。
　　谁都知道，宋雅思宋影后喜欢卓珂卓副总，只不过卓副总一直都以公司职务为要责，也因此拒绝了她。
　　如今卓副总降了职，宋雅思的经纪人也被公司换了人，以前还能见到那个人，现如今，连对方的面都见不到。
　　宋雅思这才听取了魏岚的话。
　　“卓副总真的会来你们公司？”宋雅思还是有点不信。
　　魏岚轻笑了一下，摇晃着手里的酒杯，仰头把杯里的红酒如数饮尽，这才道：“走着瞧。”说完拿着包离开。
　　看着那空酒杯，宋雅思莫名有种不好的预感。
　　中午，秋宜佳还等着柯姐姐叫自己，可她迟迟没等到对方过来的消息，忍不住拎着包出了办公室，往柯姐姐办公室走去。
　　敲开门进去，就看到柯姐姐坐在办公桌前，眉头紧皱，秋宜佳从来没见过这样的柯姐姐。
　　除非遇到大事的时候，对方才会露出这样的表情，她忍不住担忧道：“柯姐姐，你怎么了？”
　　卓珂回神，抬头看到是女孩来了，她手不动声色的遮住面前的文件，站起身微笑道：“没事，走吧，甜甜差不多也要放学了。”
　　“好。”
　　秋宜佳不疑有他的跟着她一起出去。
　　然而车上的时候，秋宜佳还是察觉柯姐姐心神不宁，有一次差点撞到人，吓得她差点扑过去抢方向盘。
　　卓珂自己也吓了一跳，愧疚又后怕道：“抱歉，吓到你们了。”
　　秋甜甜这时候也发现了柯柯姐的异样，担忧的问：“柯柯姐，你怎么了？”
　　秋宜佳也看着她。
　　卓珂又怎么可能把这样的事告诉他们，尤其是秋宜佳，想到这，她微笑着摇摇头说：“没事，你们别多想了。”
　　“哦。”秋甜甜信了点点头坐了回去。
　　秋宜佳却不像刚刚在办公室里那样信以为真了，一次还好，两次都这般走神，那可就不正常了。
　　可看对方不想说，秋宜佳也没有逼着对方，只等着晚上睡觉的时候再问问。
　　当晚洗漱完，秋宜佳躺在床上等着卓珂。
　　当卓珂关了房间大灯，只留床头小灯时，秋宜佳就滚进了她怀里。
　　“怎么了？”卓珂手拥着她，自己慢慢躺好。
　　秋宜佳微微仰头问：“柯姐姐，你今天一天都心神不宁的，是不是遇到什么事了？”
　　卓珂浑身一僵，随后又放轻松，笑着捏了捏她的鼻尖道：“没什么事，也许是累了，需要休息两天就好。”
　　这样的回答，秋宜佳怎么可能相信，于是她不依不挠的继续发问，可不管她怎么问，卓珂都说无事，最后秋宜佳也就放弃了。
　　躺在她怀里，手轻轻抓着她的衣襟，微微鼓着嘴说：“你遇到什么事一定要告诉我，我们俩个可是领了证的，要一起共患难的。”
　　卓珂神情微怔了一下，但面上却不显，低头看向女孩，在她眉心吻了一下，柔声道：“好。”
　　秋宜佳这才喜笑颜开。
　　看到她笑了，卓珂也笑了，“快睡吧，明天还要上班。”
　　“好。”秋宜佳点头，随后闭上眼，不一会儿就睡着了。
　　然而卓珂却一点都睡不着，她的脑海里全是今天下午秋文浩给她的那份文件。
　　那是封关于她父母的文件。
　　她5岁进入孤儿院，5岁之前的记忆虽这么多年过去了，但有一些事情还记得的。
　　尤其温柔的母亲和对自己严厉的父亲。
　　可在五岁那年，父母离世之后，她就未曾见过。
　　可今天秋文浩给自己的这封文件，告诉她，当年父母的死不是意外。
　　不仅不是意外，而这还有可能和秋宜佳的父母有关。
　　思忖到这，卓珂的眉头皱起。
　　对于这封文件她自然是不信的，可当年父母的死，现在想来确实有点蹊跷。
　　而她最没想到的是，这么多年过去了，秋文浩竟然还能弄到当年她父母死的原因，一个比自己还小，还常年在国外的人，怎么会对自己的事情了解的这么清楚？
　　所以她完全可以理解为，秋文浩身后还有别人，而这个人的目的是什么？
　　又想从她这里得到什么？
　　想到这些，卓珂的眼睛危险的眯了起来。                        
作者有话要说：　　今天开始日更啦！！！感谢在2019-12-11 23:34:54~2019-12-21 23:18:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：Astergirl 7瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、039 偷亲

　　039 偷亲
　　秋宜佳醒来的时候, 柯姐姐已经不再床上了, 外面隐隐传来一点点声响，她掀开被子下了床，拉开房门的时候打了个呵欠。
　　“佳佳姐, 你醒啦。”坐在客厅沙发上的秋甜甜听到声响，立刻扭转过头看向她。
　　“嗯。”秋宜佳用手背拭去眼角因为生理反应而沁出的泪水, 看向厨房道：“你柯柯姐做什么好吃的呢？”
　　“煲的皮蛋瘦肉粥。”秋甜甜笑着说。
　　秋宜佳眼眸一亮，“这个好, 我喜欢。”说完就转身往卧室里走, “我先去洗漱。”
　　卓珂端着粥从厨房出来时，就看到女孩进房间的背影。
　　当秋宜佳洗漱好从卧室里出来时, 柯姐姐已经把早饭端上桌了，俩人这会儿已经坐在餐桌前，刚好盛好粥。
　　“佳佳姐，快来。”秋甜甜叫她。
　　“来啦。”秋宜佳走过去，而她没有直接去自己的位置上, 而是从秋甜甜身后绕了一圈，趁秋甜甜没注意, 在柯姐姐脸庞匆匆吻了一下，瞬间觉得嘴角被抹了蜜，甜滋滋的舔了舔唇坐在位置上。
　　那一脸餍足的小表情, 卓珂看了，颇为无奈，又啼笑皆非。
　　这等事, 也就女孩做的出来了。
　　秋甜甜虽然没看到刚刚那一幕，但这会儿看到佳佳姐的表情，就感觉刚刚似乎发生了什么事，忍不住看向右手边的柯柯姐。
　　卓珂脸上却一贯的无表情，“吃饭吧。”
　　“哦。”秋甜甜不疑有他的收回目光，低头认真喝着粥。
　　秋宜佳则微微侧头，对卓珂挤了挤眼，满脸调皮之色。
　　卓珂伸长手揉了把她的头发，用气音道：“别闹。”
　　秋宜佳眼珠子转了一下，看到甜甜在认真的吃早餐，于是她得寸进尺的伸头，食指点点脸颊，其意思不言而喻。
　　卓珂目光落在她脸颊，久久没动。
　　秋宜佳一时间着急，忍不住出口催促，“嗯？快点嘛。”
　　听到佳佳姐陡然说话，秋甜甜疑惑地抬起头，于是就看到佳佳姐整个身子半歪着，手指着脸颊催促着柯柯姐，而柯姐姐则是认真地看着佳佳姐的脸颊。
　　秋甜甜眨巴着大眼睛，问：“佳佳姐脸上怎么了？”
　　秋宜佳这时候才发现甜甜正看着她们俩人，脸刷得一下红了，但她还强装着镇定，咳嗽一声说：“没什么，只是有点灰，让你柯柯姐看看。”
　　“哦。”秋甜甜信了，低头继续喝粥。
　　而秋宜佳没错过柯姐姐眼底那一划而过的笑意，她鼻子里用气音轻轻‘哼’了一声。
　　吃过早饭，一家三人便上班的上班，上学的上学。
　　秋甜甜先行出了门，秋宜佳和卓珂随后。
　　在秋宜佳要关门的时候，卓珂欺身上前，把女孩困在门和自己身前，微微低头在女孩脸上吻了一下，随后抽身后退，转身离开。
　　“欸？”秋宜佳被这突如其来的吻弄的愣了一下，还没反应过来的时候，对方已经走到电梯那了，她立刻跑上前，跟随着她们一起进去。
　　因为甜甜在，她没有大声问，而是靠近对方耳边，小声问：“柯姐姐，刚刚那个吻是真的吧？”
　　毕竟那个吻太轻了，轻的她还以为是幻觉呢。
　　卓珂斜睨她一眼不答。
　　秋宜佳‘啧’了一声，还想再说，这时候电梯到了，秋甜甜已经出了电梯，转身看到两位姐姐还在电梯里，忍不住说道：“佳佳姐，柯柯姐，我们走吧。”
　　“哦，来了来了。”秋宜佳忙不迭走出电梯。
　　卓珂也紧跟其后。
　　卓珂开车，秋宜佳和甜甜坐在后座，俩人聊着毫无主题的话题，卓珂在前面闲闲听着。
　　到了校园门口，秋宜佳下车送秋甜甜进学校，确定对方进了学校，又和小家伙挥了挥手，她这才回身，拉开副驾驶座门坐进去。
　　安全带也不系，弓着身在卓珂嘴角大大亲了一下，这才坐回去，笑着给自己系上安全带，系好之后，面对柯姐姐的目光，她挑眉，微微扬了扬下巴哼说：“要不是地方不对，我才不会来这么一个浅浅的吻呢。”
　　那小傲娇的模样，让卓珂失笑的摇了下头，狠狠揉了把她的头，这才收回手目视前方认真开车。
　　送孩子上学的家长太多，哪怕车停在外围，这会儿开也有点不方便，所以得随时注意着周围。
　　秋宜佳也没打扰她，掏出手机玩了起来。
　　这时她手机弹出一条信息，是一条陌生号码发过来的信息。
　　她挑了一下眉，本来想直接删除，但最后鬼使神差的点开。
　　当看到里面的内容之后，她才知道，这条号码竟然是自己那个杀马特‘女儿’。
　　一想到那个‘女儿’，她就忍不住笑出了声。
　　“怎么？”卓珂成功把车‘解救’出来，就听到女孩的笑声，忍不住侧头问。
　　“喏。”秋宜佳把手机页面放在她面前说：“我认的‘女儿’，还是个葬爱家族的‘女儿’。”
　　在上学那时候，因为看过女孩也有过一段杀马特时期，所以卓珂这个‘老古板’竟然听懂了她的话，忍不住嘴角弯起，还起了幽默之心，“有其父必有其女。”
　　秋宜佳一开始还没反应过来，当反应过来之后，她恨不能从座位上跳起来扑向某人，“卓珂！”
　　连大名都叫了，可见女孩是有多生气了。
　　然而撩了小猫胡须的某人却笑了起来，低沉的声音在车里环绕，炸毛小猫想要继续生气都生不起来了。
　　可见柯姐姐的笑声，对她来说是比生气还要重要的。
　　毕竟柯姐姐还是很少笑的，像这样笑出声的更是少之又少。
　　俩人进了公司，一个去总经理办公室，一个去了副总经理秘书办公室。
　　是的，现如今卓珂在公司的职位是副总经理秘书。
　　自从上次秋文浩的秘书被秋宜佳强制性踢出去之后，秋文浩不知怎么想的，直接让卓珂当了他的秘书。
　　这让秋宜佳气了好久，甚至差点给秋文浩的办公室给燎了。
　　至于卓珂，却没有什么反应，不仅没有什么反应，甚至对于这样的安排还很接受。
　　自从见到秋文浩给她那份文件之后，她就一直想要从秋文浩那里知道更多的信息。
　　这天晚上，秋宜佳早早就把工作忙完了，因为星期五，甜甜下午两节课下就放学了，所以便和柯姐姐说了一声，她自己一个人去接秋甜甜。
　　接完和甜甜逛逛街，然后再回家。
　　卓珂点头答应了，并嘱咐她们路上注意安全。
　　秋宜佳拍拍她的肩膀笑着说：“放心，我开车可是很稳的。”说完之后还暧昧的眨眨眼。
　　知晓她说的什么车的卓珂：“……”
　　皮完之后，秋宜佳也不再多说，挥挥手说：“走啦。”
　　“嗯。”

　　☆、040 绑架 1

　　040 绑架 1
　　到家之后, 天色还早, 秋宜佳就让甜甜自己去做作业，而她则提着菜去了厨房，并从卧室里把平板拿出来, 下载了一个菜谱APP，开始研究了起来。
　　先把需要的菜都洗了, 随后切菜，菜谱说让切丁, 秋宜佳看了眼砧板上丁不丁片不片的胡萝卜, 纵使她脸皮再厚，这会儿也有点尴尬了, 所幸也没人瞧见，她咳嗽一声，也就将就将就把所谓的胡萝卜丁放在盘里备用。
　　随后是肉丁，其造型和胡萝卜差不多，这一次秋宜佳很是淡定的把肉丁放进盘里备用, 当一切都弄好之后，她便做了个预备动作, 深呼了一口气，大义凛然的看了眼菜谱，便开始做了起来。
　　仿佛这不是做菜, 而是上战场。
　　秋宜佳要做的是肉羹，小时候她特别喜欢吃，那时候妈妈还在的时候, 总会做上一锅，她和柯姐姐能够喝上两碗。
　　后来妈妈不在了，柯姐姐开始尝试着给她做，一做就做了很多年，直到不久前，柯姐姐要和自己离婚的时候，她就一直没有喝到了。
　　如今，她想自己尝试着给柯姐姐也做上一顿。
　　这时，她放在客厅里的手机响了起来，在客厅做作业的甜甜叫了起来道：“佳佳姐，柯柯姐打电话过来了。”
　　“你帮我拿过来。”秋宜佳这边腾不开手，锅里需要她不时用勺子搅拌着，不然一会儿就要黏在一起了，那刚刚准备的一切可就浪费了。
　　秋甜甜举着手机，趿拉着拖鞋跑了过来。
　　秋宜佳让她接通电话，随后微微弯着腰笑着道：“柯姐姐，你是不是已经下班啦？”
　　“你是秋宜佳？”电话里传来一道低沉又陌生的男人声。
　　秋宜佳脸上的笑容当即僵住了，眯起眼戒备着问：“你是谁？这手机的主人呢？”
　　电话那边传来男人嗤笑的声音，“要想见她，你得到城郊东边的别墅区，到了之后，自然会有人接你。”说到这，那人加重语气道：“最好不要报警，不然她出了什么事，我们可不敢保证。”
　　秋宜佳放下手里的勺子，去过秋甜甜手里的手机，此刻她的头脑无比的冷静，关火，出了厨房，一边对电话那边的人说：“怎么让我知道你们说的是真的？也许你是捡了她的手机，好让我上钩呢？”
　　虽然她这么说，但她此刻手上的动作却证明她信了，一边穿上鞋，一边嘱咐秋甜甜先待在家里，她一会儿会让柳冰姐姐过来陪她。
　　秋甜甜此刻也感应到发生了什么大事，所以她异常认真的点头，不让佳佳姐担心。
　　“和她说两句话。”电话那边传来男人的声音，明显这声音不是和她说的，而是和那边的……
　　“佳佳，不要把甜甜一个人留在家里。”
　　秋宜佳眼睫毛颤抖了一下，随后“嗯”了一声，敛下眼睑沉声道：“我知道了，你等我。”
　　“好。”接收到她的信息，卓珂轻声回道。
　　随后那边又传来男人的声音，“你给我快点，给你半小时时间，半小时不到，我一样要了她的命。”说完就挂断了电话。
　　秋宜佳看电话挂断了，一刻不停的打电话有朗雯。
　　刚刚柯姐姐打电话的时，告诉了她一条信息，那就是让她不要单独一个人行动。
　　在说到一个人的时候，柯姐姐微不可察的顿了一下，甚至还稍微加重了语气。
　　在和对方这相处的十几年里，秋宜佳又怎么可能不知道对方这刻意说的话呢。
　　除非对方有意要欺瞒她，比如离婚那次。
　　和朗雯打完电话，她又打给柳冰，让柳冰过来帮她带一下甜甜，随后就拿着车钥匙出门了。
　　秋宜佳把车开到与朗雯相约的地方，朗雯带着她警局的高大威武表哥等在那里。
　　因为说过不能报警，所以朗雯私下里只叫她表哥一人来，不仅如此，还要换上便服。
　　以往也有大家斗殴严重的事，那时候也都带着朗雯表哥，也因此秋宜佳看到时，很自然的打招呼，“表哥，这次辛苦了。”
　　“具体什么情况？”朗表哥直奔主题。
　　秋宜佳言简意赅的说了前因后果。
　　朗表哥：“你们一会儿在城郊靠近别墅区的十字路口把我放下，对方看到你们只去了两个弱女子去，对一定会放松警惕，我随后一人跟过去，到时候我们来个里应外合。”
　　“好。”秋宜佳点头。
　　这件事，他们以往没少干，以前还帮过朗表哥他们公安一起破过案，也因此对于这项业务也很熟，因为知晓这次他们要救的是好友爱人，所以朗雯一改常态的严肃着一张脸。
　　秋宜佳看后视镜的时候，无意中看到朗雯这张脸，差点笑出来，但同时又很感动。
　　有朗雯她们这几位好朋友在，她觉得很幸运。
　　车很快驶出城，往郊区开去，一路上偶尔看到一辆车，等车到达朗表哥说的那个地方之后，对方下了车，秋宜佳她们继续开车往前，为了让朗表哥跟上，秋宜佳的车开的不是很快。
　　等到了别墅区前，车前面不远处站着两个着西装大半的男人，要不是现在是晚上，秋宜佳还真怕这两人戴着墨镜装社会人。
　　当然，现在他们不戴墨镜也是社会人。
　　把车停在别墅区前的临时停车场，秋宜佳和朗雯从车里下来。
　　那两名大汉一看是两个人时，明显皱起了眉，但看到带过来的是个女人，便也就放松了警惕，“跟我们走。”
　　也不绑她们，直接拉着俩人往别墅区内走去，秋宜佳眼角余光已经看到不远处有道黑影，对方对她做了个手势，她微不可察的点了下头，便收回目光，被西装男推着往前走。
　　这里因为没来过，所以秋宜佳也不熟，俩人带着她们七拐八拐走进了一幢楼，敲开门走了进去。
　　里面一片漆黑，直到他们进去之后，大厅灯才打开，一时间太刺眼，秋宜佳条件反射的微眯起眼，直到适应了光，这才睁开。
　　客厅里站了几个人，看穿着打扮，便知道是打手，接着是这些人中央摆着几张皮沙发，此刻上面坐着个光头男，在光的照射下显得有的反光，而接近耳朵的地方，更是有一块大的纹身，脖子上戴着金项链，纯碎土豪装扮。
　　而在中间单人沙发上，坐着柯姐姐，看姿势，手应该被绑在了身后，嘴上也被贴上了胶带。
　　看到她来的时候，卓珂目光不动声色的示意了一下，示意的方向是背对着门口坐在沙发上的人。
　　虽然只能看到那人的后脑勺和脖颈的地方，但秋宜佳莫名觉得这人有点眼熟。
　　直到走到他们面前时，秋宜佳才看到那人的面容，脑海里不知道想到了什么，眼底划过一丝冷意。

　　☆、041 辞职

　　041 辞职
　　秋文浩。
　　对方出现在这里, 仿佛在意料之中, 又仿佛在意料之外，秋宜佳并没有露出吃惊的表情，从她开始怀疑她这位堂哥的时候, 就隐隐有种预感。
　　却没想到，对方的行动会这么快, 甚至一开始就对柯姐姐动手。
　　“看样佳佳并不惊讶堂哥会在这里。”秋文浩挑了下眉笑道。
　　秋宜佳指着坐在沙发上的卓珂，直视着秋文浩, 冷声道：“你放了她。”
　　和秋宜佳一起过来的朗雯一并站到了秋宜佳身边。
　　秋文浩笑着说：“我想堂妹误会了, 我请卓经理过来，是有事情解决的。”
　　秋宜佳气笑了, “那堂哥这请的态度有够特别的啊。”说完她走到柯姐姐身边，屋内俩个保镖掏枪指着她，秋文浩挥挥手让他们退下，推了下眼镜看着她们，笑而不语。
　　秋宜佳解开绑住柯姐姐身上的绳子, 这才看向秋文浩，问：“现在事情解决了吗？解决了我们要赶着回去。”
　　“堂妹不好奇是什么事情吗？”说着他招了招手, 让人把一份文件拿过来。
　　卓珂脸冷了下来，明显知道那文件上是什么内容。
　　秋宜佳看了眼柯姐姐，随后看向秋文浩, 笑着说：“这有什么好奇的，不是有句话说：好奇心吓死猫吗？我可不想那么早死。”
　　秋文浩被她油嘴滑舌的话逗乐了，把手里的文件递给她道：“放心, 这对你有好处。”
　　秋宜佳仔细看他一眼，随后接过，也不打开，“这样我们可以离开了吗？”
　　“还不行。”秋文浩道：“还是打开先看看吧。”
　　秋宜佳看对方一副她不看就不放她们走的架势，于是把目光落在手里的文件上，随后她眼睛眯成一条缝，接着又归于平常，抬头看向秋文浩，淡笑道：“堂哥这是什么意思？”
　　秋氏集团股份书，这野心表露的也太明显了。
　　秋文浩笑着说：“后面还有一份，堂妹不如再看看？”
　　秋宜佳低头刚要看，一旁卓珂按住文件，抬头看向秋文浩：“你这是秋董所授意？”
　　秋文浩嘴角笑容一僵，接着后背靠着沙发，找一个舒适的姿势，慢条斯理的反问道：“我想俩人的婚姻，不管是秋董还是秋老夫人，都不满意吧。”
　　“你想说什么？”秋宜佳表情淡淡的看着他。
　　当秋宜佳她们一行人从别墅区出来时，耳边还有秋文浩刚刚说的话。
　　“怎么样？”朗雯表哥一直在外面等着她们，本来想要冲进去，却远远看到了她们的身影，也因此暂时没有动，一直站在原地等她们走近了才问。
　　“我们先回去。”秋宜佳说。
　　回去的路上，秋宜佳开车，卓珂坐在副驾驶，朗雯和她表哥坐在后面。
　　“佳佳，你真的会答应你堂哥的话吗？”朗雯扒在椅背上问。
　　秋宜佳目视着前方，意味不明的笑了一下说：“既然他那么想要，拿给他就是了。”
　　“佳佳。”卓珂肃着脸看着她。
　　秋宜佳侧头对她笑了一下，安慰道：“放心，我自有安排。”
　　重生归来之后，知晓她和柯姐姐离婚的原因，以及自己上辈子出车祸死亡的原因，秋宜佳就已经下定了一个决心。
　　既然秋家接受不了她和一个女人结婚，被找回来替代她位置的堂哥又那么想要秋氏资产，那不如全给他们算了。
　　和秋氏彻底断绝关系，也就没有这些糟心的事。
　　洗过澡之后，秋宜佳穿着睡衣，躺在了床上，翻了个身，往卓珂怀里钻了钻，手伸进被窝里，抓住了对方的手，不管是上辈子，还是这辈子，她都未曾想过放开。
　　今晚女孩的行动有点冒险，卓珂现在想来还有点心有余悸，手顺了顺她的发丝，轻声道：“晚安。”
　　“晚安。”
　　第二天，天气晴朗。
　　秋宜佳的心情却有点沉重，因为今天她要做一件事，一件与家里断绝关系的事，想到这，她喝尽杯子里的咖啡，和秘书说了一声，便拿着一堆材料前往老宅，同时也找了位在圈内很有名的律师。
　　“老夫人，小姐回来了！”刘姨看到秋宜佳，高兴到不行，连忙进屋通知坐在沙发上和别人聊天的秋老夫人。
　　秋老夫人明显有点不悦，眉头微微皱了起来。
　　然而秋宜佳可不管以前多么疼爱自己，现如今又多么现实的奶奶高不高兴，她只想甩掉这一切麻烦，只想保护好柯姐姐。
　　秋老夫人看到孙女后面还跟着一律师，冷哼一声道：“你回来做什么？”
　　秋宜佳笑着说：“奶奶，我想辞职。”一贯她以往较重蛮横又任性的性格。
　　坐在秋老夫人身旁的是刘爷爷，上次带着儿子过来相亲的那位。
　　听到秋宜佳这句话，老人家明显吓着了，看向秋老夫人，一时间不知道作何反应。
　　秋老夫人却很淡定，仿佛早就知晓孙女会做这样的决定一样，毫不在意道：“辞职了也好，刚好让文浩接管，毕竟这秋氏集团也是老头子辛苦打下来的，可不能败在你们这一辈小辈身上。”
　　谁接任秋氏集团都无所谓，只想能让老董事长的心血继续保存下去。
　　听到这话，秋宜佳本还有点愧疚的心，这会儿也放下了，勾唇笑道：“既然这样，奶奶不如看看这些文件吧。”把手里一沓文件递给面前的老人家，其中那文件不单单是公司的情况，还有其他的。
　　秋老夫人也发现了这一点，当看到里面有秋宜佳把个人名下的所有财产都上交时，纵使再现实的秋老夫人，这会儿也愣住了，抬头看向面前自己要认不出的孙女，微微眯眼道：“你这是要和秋家断绝关系？”
　　“对。”秋宜佳毫不犹豫的点头，“只希望堂哥不要再找我和柯姐姐的麻烦，毕竟我可不想丢了性命。”最后几个字，她加重了语气，不知是有意，还是无意。
　　然而秋老夫人注意到了，她张嘴想要问发生了什么事，但看到孙女坚决的表情，觉得再问也没用，问了她就能定文浩的罪？孙女就能安心的找个门当户对的男人嫁了？
　　这两者哪个对秋氏集团有益，秋老夫人心里很清楚，所以她也不再多说。
　　秋宜佳从老宅出来的时候，不是没有失望，但失望的同时她又送了一口气。
　　如果柯姐姐和秋氏集团总经理的位置给她选，她一定选择柯姐姐。
　　哪怕没有豪宅，没有豪车，她也不后悔。
　　当天下午，秋宜佳没有去秋氏集团，而秋氏集团的上层也得到了一些消息，说总经理要换人了。
　　但谁也没有准确的消息，也因此只是以讹传讹。
　　直到第二天，当新闻上报道时，大家才确信这件事，同一时刻，网络上的网友们都炸了。
　　网络上不乏秋宜佳的粉丝，当然，黑粉比较多，但黑粉也是粉，所以这件事呈递增的趋势不断上涨着。
　　直到第二日听闻卓珂卓副经理同样辞职秋氏集团之后，这下全民都沸腾了。
　　卓副经理谁不知道，那可是的商业奇才，人又年轻，圈里想要和她合作的人更是不计其数，然而现在，竟然说卓副经理辞职了？                        
作者有话要说：　　大家新年好！！！发小红包啦！！

　　☆、042 厄运

　　042 厄运
　　秋老夫人对于自己孙女辞职的事, 本来还不以为然, 可没想到被他们秋家领养的那个小畜生，竟然转头也辞了职，导致他们公司股份不断下跌, 和他们公司有合作的客户也都纷纷解了约。
　　气得她直接打电话给卓珂。
　　卓珂在洗澡，坐在沙发上翘着腿看电视的秋宜佳看到了, 接起电话悠然道：“喂？”
　　“你这个小畜生……”秋老夫人刚要开骂，听到是自己孙女的声音, 明显沉默了一下, 这才问：“卓珂呢？”
　　秋宜佳淡淡道：“洗澡呢，您有事吗？”
　　秋老夫人：“她辞职是不是你授意的？”
　　秋宜佳自然知道她奶奶打电话过来是因为什么, 看到微博上被顶上热搜的内容，她笑道：“以前我在公司都保护不了她，现在我走了，她再不辞职，准备留下来给你们继续欺负吗？”
　　听到她阴阳怪气的话, 秋老夫人气的手直哆嗦，破口大骂道：“什么叫欺负？她当年是我们秋家买下来的, 如果不是我们秋家，她能有现在的成就？现在翅膀硬了，就要做出这样忘恩负义的事？我们秋家到头来养了头白眼狼？“
　　秋宜佳被气笑了, 微微坐起身道：“第一，柯姐姐当年是选的，她的一切由我来决定, 并不是秋家，第二，这么多年，她给秋家付出这么多，你们不对她好就算了，每每见到她都给她冷脸色，为了不让她难做，我从来都是睁一只眼闭一只眼，可现在我不算秋家的人，你们还以为我会这样让她被你们欺负？做梦去吧。”
　　是了，要说起来，上辈子她和柯姐姐走到最后那个地步，也都是因为她的原因，她没有拿出今天的硬气出来，只以为那一切都是柯姐姐想要的而自以为是，直到重生到这辈子才知道，柯姐姐所做的那一切，都是因为她。
　　想到这，她眼睫毛颤抖了一下，敛下眼睑，声音沙哑道：“以后不管是我还是柯姐姐，都和秋家没有关系，我们是死是活都和你们没有关系，而秋家发生什么事，我们也不再过问，奶奶，你们好自为之吧。”说完她挂断了电话，不给对方继续说话的机会。
　　同时，她也不想听对方继续说。
　　她累了，不想在弄这些事情。
　　把手机扔在沙发上，一抬眸就看到站在沙发后面的柯姐姐，对方明显站在这里很久，她也不慌，“洗好了？”
　　“嗯。”卓珂也不问，坐在她身边，拿起桌上的杯子喝水。
　　秋宜佳把脚搭在对方腿上，脚趾动了动。
　　卓珂手指握住她的脚，感觉女孩的脚有点凉，眉头微微皱了起来。
　　秋宜佳却没注意到她的表情，拿过一旁的零食继续吃着。
　　“该洗澡了。”卓珂不由分说的抱起女孩往浴室走去。
　　“我还不想洗澡。”秋宜佳怕自己掉下去，腿紧紧环住她的腰，瞪着眼看她。
　　“乖，听话。”卓珂不容她反驳的把浴室门关上，看这架势，要帮女孩洗。
　　“你……你不是洗过了吗？我自己来……自己来。”
　　随后浴室里就和打仗一样，秋宜佳怎么也不想让她洗，可惜又斗不过对方，最后身上穿着浴袍出来的时候，她脸通红，也不知道是羞得，还是刚刚挣扎较劲的。
　　被卓珂放到床上，她就背对着对方，明显有了小脾气。
　　卓珂宠溺地笑了一下，拿过吹风气给她吹头发，秋宜佳也没有拒绝，耳垂通红。
　　当头发吹干之后，卓珂俯身过去，把女孩拥在怀里哄着：“还在生气？”
　　“才没有。”秋宜佳鼓着嘴就是不承认。
　　卓珂笑了一下，亲了女孩嘴角一下道：“要怎么才不会生气？”
　　听到这话，秋宜佳明显蠢蠢欲动了起来，但随后又犹豫了起来。
　　仿佛知道她在想什么，卓珂说：“什么都可以。”
　　“真的？”秋宜佳斜睨她。
　　“真的。”
　　秋宜佳翻转过身，跪在床上，双手环住她的脖颈，笑嘻嘻道：“我要在上面来一次。”
　　看女孩期待的表情，卓珂点头，“好。”
　　然而当两人停下来的时候，秋宜佳超级委屈，又没脸见人，把头埋进枕头里。
　　“闷。”卓珂把女孩的脸从枕头里拯救出来。
　　“我明天开始要锻炼身体。”秋宜佳信誓旦旦道。
　　卓珂愣了一下，随后反应过来，笑着说：“好。”
　　“哼！”秋宜佳看她一眼，闭上眼道：“我要睡觉，晚安。”
　　“晚安。”卓珂低头在女孩眉心吻了一下，拥着对方也闭上了眼。
　　因为不想被媒体追着报道，接下来的日子，秋宜佳就整天在家里看电视打游戏，竟然还在游戏中发展了固定网友。
　　这天她上线的时候，网友1号说：“你们快看微博，卧槽，简直太劲爆了。”
　　秋宜佳已经很久不关注网络上的事情了，听到她的话，条件反射的拿过一旁的手机，打开微博，当看到热搜上的内容，她明显愣了一下。
　　#小明星自杀#
　　她看了眼时间，再联想到上辈子的时间，手不自觉的攥紧手机。
　　点开微博，里面的内容和上辈子报导的一模一样。
　　人在家中坐，锅从天上来。
　　网友1号：“这个秋宜佳好像很久没出现了吧，一个月前和秋家断绝关系之后，她就消失不见了，没想到这一出现就出现的这么劲爆。”
　　我就是秋宜佳，我也觉得很劲爆，我这在家躲了一个月，竟然也能惹上事？
　　秋宜佳怎么也想不明白，她已经和王恬恬没有接触了，为什么那个小明星自杀还是能带上她？
　　难不成她终究逃不过这个厄运？
　　这时她手机响了起来，是柯姐姐打来的，最近柯姐姐一直在忙着开公司的事，所以整天都会出去，不知道这时候打电话过来是有什么事。
　　秋宜佳接通电话，“柯姐姐。”
　　“在家？”卓珂问。
　　“嗯。”秋宜佳点头，“和朋友们在玩吃鸡。”
　　“晚上想吃什么？”卓珂继续问。
　　秋宜佳回答：“煲个鸡汤吧，昨天甜甜囔着要喝。”
　　“好。”卓珂点头：“我回去顺便买。”
　　直到电话挂断了，秋宜佳都没明白柯姐姐这通电话打过来是干嘛的。
　　而这时候游戏已经开始了，她也不再想，认真开始游戏，那些烦心事都抛到了脑后。
　　而另一边，卓珂则是拜托好友帮她查清楚王恬恬这个人。
　　直到她晚上忙完工作，准备回家的时候，终于收到了好友的消息。
　　“王恬恬喜欢戈锦，甚至还和戈编剧有过一段。”
　　卓珂听完眉头皱起。
　　好友继续说：“戈编剧曾经想要追嫂子。”
　　这下卓珂清楚了，“谢谢，哪天请你吃饭。”                        
作者有话要说：　　本文大约还有几章就完结啦！！！下一本糖糖要认认真真的写[加油.jpg]

　　☆、043 完结

　　043 完结
　　晚上, 秋宜佳躺在床上看微博评论, 表情简直一言难尽。
　　她怎么也想不通，自己这辈子明明和这个王恬恬没什么交集，为什么最后还是这个结果。
　　想到这, 她看向身侧拿着电脑办公的柯姐姐，往她身边挤了挤, 脸在她手臂上蹭了蹭，幸好柯姐姐还在她身边, 她们俩人没有离婚。
　　“怎么？”卓珂推了下眼镜看她。
　　秋宜佳微微起身, 在她嘴角亲了一下，甜蜜的往她怀里钻了钻。
　　卓珂看了眼电脑那边满脸吃惊的朋友, 无奈又宠溺的看了眼赖在她怀里撒娇的女孩，对好友道：“今天就到这里吧。”
　　“嗯？”秋宜佳刚刚一直认真玩微博，也没注意柯姐姐是和别人视频开会，这会儿才发现，电脑屏幕上是处于视频状态的, 霍然坐起身，滚到床边, 满脸通红的用被子把自己包裹住。
　　“小家伙是在害羞？”电脑对面的人笑着说。
　　卓珂宠溺的看了眼秋宜佳，对好友道：“抱歉，哪天有时间介绍给你认识。”说完挂断了视频, 把电脑放在了床头柜上。
　　“闷不闷？”卓珂往那边挪了挪，微微掀开被子问。
　　“你怎么没告诉我你在视频啊。”秋宜佳没好气的瞪她一眼，可惜脸通红的她, 这句话犹如娇嗔一样，显得可爱。
　　“没事，Jon认识你。”卓珂摸了摸女孩的发丝安慰道。
　　“这是认识的问题吗？这是面子的问题。”秋宜佳鼓嘴，想到刚刚那一幕，越想越羞耻。
　　卓珂低沉的笑了，忍不住低头封住女孩的唇，并且加深这个吻。
　　第二天，秋宜佳被顶上了热搜。
　　渣女标签再次‘重出江湖’。
　　已经和秋家断绝关系，秋宜佳也没有那么多顾虑，但她想在公布她和柯姐姐身份之前，还是想要问一下对方，介不介意她公布俩人的关系。
　　当从柯姐姐那得到不介意的信息之后，秋宜佳当天就发了条微博。
　　而在她发完微博之后，随之卓珂转发了。
　　卓珂：往后余生，请多指教。//谁还不是个宝宝：已有爱人，这个锅我不背。[照片.jpg]
　　发的照片是两人的结婚证。
　　这一条微博消息，直接让网友们爆了，微博更是差点被搞瘫痪。
　　一个是有名的‘渣女’，一个是商业最年轻的天才，竟然已经结婚了，而结婚证上的日期，更是让众人懵逼三连。
　　因为时间最起码已有两年。
　　这样的认知，一时间让网友们无法接受。
　　然而不管他们接不接受，秋宜佳两人的日子还是照常进行。
　　而秋家的日子却不好过了，秋文浩私下里和魏家合作，却被魏家摆了一道，原因是，魏岚小姐想要的卓珂辞职了。
　　听到这个消息的时候，秋宜佳眉头挑了一下，她还以为那个魏岚和柯姐姐结婚是真的因为魏家的事，可现在看来，事情并不是表面上那样简单。
　　而这几天，卓珂不仅忙开公司的事，同时也开始解决女孩的事。
　　王恬恬自杀的事牵扯到佳佳，这件事很重要，为了不让佳佳受到牵连，她找了不少人把女孩从这件事摘出去。
　　当然，最关键的是，秋宜佳和这件事根本没有关系，和王恬恬更是没有什么交集，所以这件事很快被压了下来。
　　短短几天时间里，秋宜佳接二连三的上了热搜，一时间不管是网络上，还是三次元，走哪都能听到她的八卦。
　　总在家里也不是事，刚好卓珂要去国外谈生意，秋宜佳耐不住寂寞，乔装了一下，跟着她一起去了。
　　直到上了飞机，秋宜佳这才把帽子墨镜都摘了，松了口气瘫在位置上。
　　她头发有点乱，卓珂用手帮她脸上的发丝撩到耳后，温声道：“要不要喝点水？”
　　“要。”
　　秋宜佳喝水的时候直接就着柯姐姐的手喝着，一滴水顺着嘴角流到了下巴，随后没入衣领里。
　　卓珂眼眸深邃的看着那水痕，拇指擦拭水的时候又摩挲了两下，这才隐忍的收回。
　　秋宜佳没有注意到，甚至舌头还舔了下唇。
　　卓珂叹了口气，没说什么，揉了把女孩的头发。
　　在国外，秋宜佳玩了一周，在听到柯姐姐说要回国的时候，她都差点要忘了，还以为她们在旅游。
　　一周的时间，足够让网络上的事情翻篇。
　　不是某某明星结婚，就是那个网红翻车。
　　秋宜佳的事情早就剩一点点的小水花，翻不出什么大浪来。
　　而卓珂的公司也弄得差不多了，最关键的是当初和她合作的那些公司老板都愿意和她继续合作，也因此她开公司的事情就更加快速了。
　　科嘉（柯佳）娱乐有限公司。
　　秋宜佳是公司最大的股东，随后才是卓珂。
　　而这件事曝光的时候，大家被塞了一嘴狗粮。
　　【谁说秋宜佳和卓副总不恩爱的？你见过这样不恩爱法吗？如果有，请给我一沓。】
　　【这波狗粮我不吃。】
　　【嗝，我饱了。】
　　【秋氏集团不是不要卓副总吗？那人家自己开公司，到时候有让你们哭的时候。】
　　躺在沙发上准备午休的秋宜佳，看到网友们的评论，笑起来，随后看到进门的柯姐姐，打了个呵欠，招招手道：“来。”
　　“怎么？”卓珂坐在她身边。
　　秋宜佳把头枕在她腿上，手抱着她的腰撒娇道：“困了，想抱着你睡。”
　　“去里面睡。”卓珂捏了捏女孩柔软的耳垂。
　　秋宜佳声音喃喃道：“不想动。”
　　卓珂叹了口气，弯腰把女孩抱起来，进入办公室旁边的休息室里。
　　这会儿也没什么事，她脱了外套，陪女孩一起午休。
　　微风从窗口吹进来，窗纱舞动着，本来已经闭上眼的秋宜佳，此刻睁开了眼，看着身侧的女人的睡颜，她嘴角翘了起来，倾身在对方眉心吻了一下。
　　能够继续陪在你身边，我感到很幸福。
　　思忖到这，秋宜佳往对方怀里蹭了蹭，嘴角带着笑容闭上了眼，脸上满是幸福的笑容。
　　重来一世的她，紧紧抓着柯姐姐的手，没有让对方再次离开。                        
作者有话要说：　　完结啦！！这几个月太懒散，写的文都懒散了起来。
下一本推荐：《绝地宠爱[电竞]》
又是一本吃鸡文，嘻嘻嘻，喜欢的请收藏支持一下哟~~~感谢在2020-01-27 22:59:58~2020-01-30 20:11:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：执笔丷绘流年 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！