《星月潭》
地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=4405308
作者：蒲仙
文案：
两只蝴蝶各自失掉一扇翅膀，她们紧挨身体，将仅存的一扇组合在一起，跌跌撞撞朝牢笼外的天空飞去。
要么是自由，要么是毁灭。
含bg 非双洁 本文高虐

内容标签： 虐恋情深 因缘邂逅 校园 
搜索关键字：主角：江潭，陶星月 ┃ 配角：阮宁浪 ┃ 其它：

 第1章 第 1 章

    雨。

    淅淅沥沥地，下了一整夜。这个城市的喧嚣被冲刷得很干净，连知了都蛰伏起来，安安静静地躲在香樟树叶下。

    陶星月睡得很沉，好像她的灵魂沉淀下来，藏到躯体深处去了。墙上挂钟的时针已经指向十点，外头灰蒙蒙的，是一片迷离的白。

    “咚咚。”

    不知哪里来的敲门声，听起来不太友好。

    陶星月的梦里，这声音很远，仿佛同她相隔千里。

    “咚咚咚！”

    半天没有听到回应，这声音显然是没了耐心。但陶星月依旧溺在梦里，不肯醒来。

    “嗙！！”

    这次踹门的动响，终于将她拉了回来。

    费力睁开眼睛，伸出手去拿床头叠好的睡衣睡裤。敲门声还在继续，愈加强烈，她张了张嘴，用沙哑嗓音应了一声，那边才稍微安静一点。

    她捋一捋有些蓬乱的头发，从防盗门的猫眼里向外望去，见到一张讨厌的女人的脸。

    陶星月叹了口气，极不情愿地把门打开。

    “睡死了你？！”

    那女人扁着一张嘴，鼓着眼睛冲她吼道，说着直接走进了屋里。一股浓烈的香水味袭来，呛得人胃里难受。

    女人在客厅四处打量了一圈，房子干干净净的，东西也摆放得整整齐齐。她似乎想找个借口数落陶星月一顿，但显然没有其他合适的理由。

    “懒得像猪！”

    她又骂了一句。

    现在是七月下旬，离高考结束已经有一个半月了。

    女人一屁股坐在沙发上，从口袋里掏出一张卡，甩在茶几上。

    “你爸给你上大学的钱，赶紧搬走吧，房子我要租出去了。”

    她昨天刚收到录取通知书，是明川一个二流大学。眼前的女人算是她继母，她亲妈和她爸早离婚了，都各自成了家有了孩子，谁也没有带着她过日子。

    这房子是她爸买的，暂时给她住，她从初三起就一个人在这里生活，直到今天。

    她爸做寿材生意，发了点小财，离婚后娶一个比他小十岁的女人，又生了个儿子。每月就给够她生活费，其余事情基本不管。这下她考上大学，他们干脆直接就撒手了。

    陶星月面无表情，收起银行卡，淡淡地说：“我收拾一下，这两天就走。”

    女人听了这话还是不太满意，瞪了她半天，最后什么也没说，转身摔门就走了。

    房子重归安静，陶星月坐在沙发上，扯过一个毛绒熊抱在胸前，把腿收到怀里，双臂环紧。

    她有点恍惚，不是因为刚才的事情，而是她的梦。梦里她变成一只白蝴蝶，跌跌撞撞飞过她上学的那条街道。她用蝴蝶的眼睛，把那条街上的一切看得真真切切，包括她爱吃的那家蛋糕店，买过很多次的文具店，甚至还有经常出现在路口的戴帽子老人。

    她想起来语文课上讲的“庄生梦蝶”，到现在才有一些更深刻的理解。

    回过神来的时候，她又看见茶几上那张红色的卡纸，上面用金漆印着“录取通知书”几个大字，是明川工业大学的。

    脱离高考炼狱后，她没觉得特别高兴，反倒是有些空虚。在别的同学都在兴致勃勃地进行毕业旅游的同时，她几乎是一直宅在家里，不怎么出去。本打算过完这最后一个暑假，就再也不回来了。

    但是……

    她望着窗外的雨水汇成河流在玻璃上蜿蜒而下。

    得提前走了。

    明川离这里有上千里，她报志愿的时候故意挑了个远的，本就是抱着不再回来的信念。

    陶星月拿出手机，想订一张飞机票，又考虑了半晌，决定订一张火车卧铺。她的时间还早，可以慢慢走。

    收拾行李的时候，她把能带的都带上，又仔仔细细地检查好几遍，最后锁上门，把钥匙放在垫子下面。她拍了张照片发给那女人，半天没有回应。

    这是第二天下午，彼时天已经放晴，连绵几天的雨终于停了。走在种满香樟树的街道上，清风飒飒袭来，她当时觉得，这大概是这个夏天最舒适的时候。

    行李中有鲜切水果和代餐的健康零食，足够她漫长的旅途中用来消磨时光。

    她运气很好，几乎路上遇见的每一个男士，都愿意主动帮她的忙，甚至帮完忙后还要找个借口加她联系方式，美其名曰为了随时提供给她帮忙。

    原因她其实早就知道，她长得足够漂亮。

    从小到大，她收到过无数人投来的爱慕，多到她习以为常。而她依旧在接受每一个的好意时，甜甜糯糯地说一句“谢谢”，嘴角上扬，露出迷人的酒窝，眼底却没有任何笑意。但这没什么关系，这张好看的脸蛋上，再拙劣的演技，都不会被识破。

    到明川的时候，学校新生宿舍还没有开放，她在学校附近找了一个短租房，暂时安置下来。

    距离开学还有一个月时间，在明川玩了几天后，她开始在一家奶茶店做兼职。

    有好几次，上班的时候有人过来和她搭讪，问她有没有兴趣做模特或者主播。每次遇到这种情况，她都笑着婉拒了，有时候还会自嘲地想，光靠着她爸妈给的这张脸，吃饱饭是不成什么问题的。

    她掏出镜子，端详起来。半垂的标准杏眼里含着两颗晶莹的浅棕色瞳孔，像是猫眼一样。眉毛弧度不大，微微下垂，平添了无辜柔弱的感觉。鹅蛋脸上的皮肤白皙通透，唇瓣小而翘，樱桃一样水灵润泽。

    她放下镜子，又开始工作。

    今天是晚班，她要等九点才能走。繁忙的工作让她觉得时间过得很快，夜色已经完全降下来，商场里的店铺都开始陆陆续续关门。

    陶星月终于结束这一天的工作，清点洗刷好东西，就换下工作服准备下班。今天是她打工的最后一天，明天就可以去学校报道了。

    店长嘱咐她：“回去路上小心一点，女孩子得注意安全！”

    她一边小跑一边回头笑道：“知道啦，谢谢店长！”

    其实回去的路上要经过一条长长的街道，晚上人很少，的确不那么安全。她心很大，就那么走了一个月。

    本来店长不说，她还没有意识到这个问题。但是最后一天了，不会那么倒霉吧？

    她显然忽视了墨菲定律。

    坐了半个小时的公交后，踏上这条街，开始时候没有察觉到有什么不对。等到走了一段路，她突然发现一个人靠在路灯下，戴了个黑色鸭舌帽，身穿着黑色长袖衣裤，在大夏天捂得严严实实。他低头抽着烟，像是在等什么人一样。

    陶星月走过他面前之后，他开始不紧不慢地跟着她的脚步。她走得快一点，他就走快一点，并且距离越来越近。

    她心里咯噔一下，紧张起来。

    路灯昏暗，街上很安静，风摇树枝簌簌地响，偶有车飞快穿过。

    旁边就是学校的围栏，里面是片浓密的树林，这个时候也没有学生路过，陶星月不详的预感越来越严重。

    那人和自己的脚步声重叠在一起，像一座大时钟的钟摆，一下一下撞击着她的心理防线。她额头渗出细密的汗珠，却觉得身上有些阴寒。

    自己的脚步不由得在加快，身后的脚步紧追不舍，她头脑一片空白，感觉全身都是麻木的，只是在机械地前行。

    也不知过了多久，前方不远处的天桥口突然出现了一个人影，她一时没有注意到。

    “谢敏！”

    陶星月身子一顿，脚下慢了下来，这是个女生的声音，虽然喊的不是她，但她还是下意识地抬头追寻声音来源。

    天桥阶梯上慢慢走下来一个高挑的女孩儿，穿着热裤，露肩上衣，双腿细长有型。女孩儿扎起高马尾，夜色太暗，她没看记清她的长相，只觉得面容姣好。

    陶星月四处看了一下，没有别人，她是在叫自己。

    “回学校吗？”她问。

    陶星月迟疑了一秒，微微转过头用余光看身后，那人见状放慢了脚步，但仍旧在锲而不舍地跟着。

    “嗯……”

    女孩儿不着痕迹地向后看了一眼，拉起她的胳膊继续往前走。两人没有说话，却十分有默契地，留意着身后的动向。

    走了大约两分钟，后面的人在一个路口消失不见。陶星月提起的心，在这时才终于放下来。

    “往前走就是人多的地方了。”

    女孩儿放下一句话，就快步向来时的方向走回去了，一面顺手点起一支烟。原来她并不是同自己顺路，而是特意陪她过来的。

    等到她快消失在视线中的时候，陶星月才发现自己连声“谢谢”都忘记说。她望着她的背影，愣了好一会儿神，然后像想起来什么似的，快步向前跑开了。

    作者有话要说：　　两个女主并不是开始就是同性的性取向，感情可能慢热一点。求亲们耐心一点儿，喜欢的话请留下支持和评论~

 第2章 第 2 章

    陶星月回去后躺在床上翻来覆去睡不着。

    女孩儿身上冷清的香气在她脑海里挥之不去。她努力回想她的脸，可越是这样影像就越加模糊。

    一定得好好谢谢她。

    如果有机会的话。

    陶星月叹了口气，自己都觉得可能性不大，茫茫人海中，哪怕就只是在大学里，就足足有两万人，何况她未必真的是明工大的学生，再遇到她的几率像海底捞针一般。

    她看了一眼时间，洗掉面膜，决定早点睡觉，因为明天就要去学校报道了。

    这天夜里，她又做了一个梦。梦里面没有白蝴蝶，而是一只黑色的凤尾蝶，神秘且华丽。她身处在一个雪天里，四周都是茫茫的一片积白，蝴蝶领着她，一点一点，往温暖的方向走去。

    陶星月在它的指引下，走过白雪覆盖着的废墟，就快要到达彼岸之时，她被一阵闹钟声拉回了沉闷现实。

    八点整。

    一个小时后，她梳妆完毕，拖着自己大包小包的行李，在老板那里办理了退房手续。今天是明晃晃的的艳阳天，所幸她涂了厚厚几层防晒霜，又打了一把遮阳伞。

    陶星月住的地方离学校大门不远，也就需要走个十来分钟，但这段路走得格外漫长。她身高一米□□，体重只有四十四公斤左右，身体纤弱，是常年不吃晚饭造成的。拖着一个大行李箱，她稍微走快一点就要出不少汗。

    不过还好，门口有不少学长学姐在迎新。她刚刚出现在门口，就有好几个学长围上来接过她手中的行李。

    “同学，你是哪个学院的啊？”

    她歪着头想了一下，自己这么多天来，还没注意过自己的专业和学院。

    考虑半天之后，她红着脸说：“我也不太清楚。”说着摘下书包，从一个红色皮制笔记本中翻出夹在里面的录取通知书。

    陶星月在一堆密密麻麻的注意事项下面看见了黑体加重的字：轻工与化学工程学院，包装工程专业。

    几个学长忽然长长地“哦”了一声，拿胳膊肘捅向一个戴眼镜的男生。

    “是你们学妹呢！”

    “快去，好好表现！”

    男生很腼腆，脸上有些不好意思，在其他人的起哄中半推半就挪到陶星月面前，要帮忙抬行李，送她去寝室。

    陶星月小声说了句“谢谢”，男生的脸更红了一点，回了声“没事儿”。

    两人一路上几乎没说什么话，进了宿舍楼，学长把她的行李一鼓作气抬上三楼，就转身离开了，没等她说一句客套话。

    陶星月愣了半天，摇了摇头。

    寝室楼道里一股夹杂着躁动的生活气息扑面而来，早到的女生们已经开始洗衣服，晒被子，买各种生活用品，来来回回在穿梭着。

    两个女生穿着睡衣拖鞋，素面朝天地端着脸盆走过，目光触及陶星月的一瞬间，步子明显顿了一下。陶星月敏锐地捕捉到了这么一瞬间，但是没去看两个人的脸，依旧从容地向前走着，目不斜视。

    撇在身后的两个女生不约而同地回头又看了一眼，再走两步，头挨在一起窃窃私语起来。

    陶星月专注地寻找着自己的寝室，楼道的布局有些错乱，她一时有些晕头转向，最终在一个走廊的尽头，找到301的标牌。

    她推开半掩的厚重防盗门，发出吱嘎一声闷响，里面正磕着瓜子热络聊天的室友循声望去。

    她那天穿了一件素白的雪纺连衣裙，脚上是很简约的粗跟凉鞋。柔顺的头发微微发黄，在背后梳起一个不长不短的法式鱼骨辫，碎发丝丝缕缕垂在脸旁。

    室友们有点呆，手里嗑瓜子的动作都慢了下来，目不转睛地看着她。

    瓷娃娃。

    这大概是只有瓷娃娃才会有这么标致的脸。

    互相愣了几秒钟之后，陶星月抿起嘴，弯下眼睛，用她的招牌假笑温和地打起招呼：“你们好呀，我叫陶星月，是云南人。”

    她声音轻细好听，笑起来唇边两个小酒窝，神情动作自然不做作。

    室友们这才反应过来，都很热情得上前来帮她拿东西，笑着介绍自己。

    陶星月从行李箱里面拿出几大包云南特产，逐个分给室友，同时也大方地接受了她们的回赠。

    才一下午功夫，一个寝室六个人，就都相互熟悉了不少，以后不出意外的话，要在一起度过四年时光，打好感情基础十分重要。

    女生的友谊来的真的很快，几乎每个人都是热情开朗的样子，一起谈天说地，相约着去逛超市，对自己的大学里好吃好玩的摸一摸底。

    她们几个人围坐在陶星月身边，都十分愿意同她说话。每个人都会靠近美的事物，这是一种本能。陶星月众星捧月般坐在她们当中，微笑不减，心里却是冷漠和疲倦。其实说实话，她一点儿都不喜欢社交，而且总是习惯对人保持距离，是一个典型外热内冷的人。

    不过好在，她演技足够高超，即便是不喜欢听别人讲的废话，她也能装出一副耐心的样子。

    这时候，那个性格开朗活泼，一直喋喋不休的室友忽然问道：“诶，你们都听说过‘夜蝴蝶’吗？”

    人群中立马响起了回应的声音：“我知道！”紧接着类似的声音接连不断。

    “是那个特别酷的学姐吗？我放假的时候在学校贴吧里看过。”

    “对对对！”

    陶星月有些疑惑，但是没有打断她们的话，安安静静的听着。

    那个起头的室友名叫梁娴，看出了她的茫然，立马得意地给她科普起来：“学姐是明工大校乐队的主唱兼架子鼓手，人超漂亮有气质，在学校里很出名。”

    另一个室友接话道：“学姐好像还是咱们专业的亲学姐。”

    陶星月安静听着，她对玩音乐一窍不通，基本也没接触过，所以没什么感觉。

    “明天是新生正式报道的日子，晚上会有迎新晚会，说不定能见到她演出！”

    “对，她应该会在！”

    几个小女生像追星一样，唧唧喳喳地讨论起来，兴奋不已。

    陶星月有些走神，这时候她身边坐着的一个挺安静的眼镜姑娘轻轻碰了碰她，说道：“星月，明天晚上一起去看吧。”

    她顿了一下，望着她的脸，努力在脑子里搜寻这个室友的名字，一边下意识回答着：“好啊。”

    想了片刻，“胡婉”这个名字及时跃进她的脑海，这才使得她注意到这个毫不起眼的室友。

    她头发很黑，剪短到耳垂下，有些油腻杂乱。长得十分普通，多看几次也记不住模样的那种，脸上皮肤粗糙，架着黑框眼镜。

    胡婉穿着一件宽大的牛仔外套，下身黑裤子，帆布鞋，小腿又粗又壮。

    不过，这个女孩给人的第一感觉就是老实，应该没有什么坏心眼。

    陶星月对她笑笑，看时候不太早了，就起身收拾杂物。打开行李，拿出自己的三件套，白棉布的底上印着蓝紫色蝴蝶，看起来精致又梦幻。

    她熟练地铺床单，套被罩，整理枕头。又取出自己的皮制首饰盒，收纳盒摆在桌子上合适的位置。

    无论她做什么，室友都蛮好奇地在打量她，看完还要称赞一句：“天哪，太精致了吧，感觉我们这些人都不配当女生。”

    陶星月笑笑，也不做声，她不排斥她们的观察，或者说，是习惯，已经习惯了瞩目。

    当别人都还不知道洗面奶是什么的时候，她已经开始做芦荟面膜，每日坚持喝柠檬蜂蜜水来保养皮肤了。其实她也不是天生皮肤白嫩湿润，而是长久以来下的苦功夫，她不太愿意把这归结为天赋。

    最后整理完衣服，挂完蚊帐，她躺在床上想休息一会儿，寝室里此时安静下来，两个室友相约去逛街，剩下的大概都累了，和她一样躺在床上刷着不痛不痒的娱乐新闻。

    陶星月拿起手机，忽然想起来什么，神差鬼使地在搜索引擎里输入了“夜蝴蝶”几个字。

    前几页蹦出来的都是抓了“蝴蝶”这个关键词展示出来的照片或者科普，她一直翻下去，就快要没耐心的时候，忽然看到这么一条。

    “明工大哥特乐队女神主唱‘夜蝴蝶’，快进来看看有没有惊艳到你！”

    陶星月点了进去，是一个帖子，里面有些无关紧要的废话，和几张高糊的远拍图。

    她看了看这几张图片，大概认出是个演出现场，一个长发的女生，被架子鼓和灯光包围起来，话筒挡住了半边脸。

    这张图大概是手机放大了不知道多少倍拍出来的，各种细节都看不清楚，但就算是这样，陶星月也能感受到这个人诡丽神秘的气质，能够想象出她姣好靓丽的容貌。

    陶星月心里猛然一紧，差一点从床上坐起来。

    是她！

    她不清楚自己为什么这么确定，但是直觉告诉她，这个人就是昨天夜里的女生，一定错不了！。

 第3章 第 3 章

    第二天傍晚时分，各个学院都收到了参加迎新晚会的通知，陶星月晚饭只吃了一个桃子和几颗圣女果，刚换好衣服就被室友兴冲冲地拉去晚会场地。

    晚会在明工大的露天操场上，搭建了一座临时舞台，周围三面则搭围起层层升高的看台。她和室友们坐得靠后一点，因为前面几排已经人满为患。胡婉和一个室友去帮大家买奶茶，陶星月把自己的小挎包放在旁边座位上帮她占座。

    “不好意思……”

    陶星月抬起头，一个瘦高的男生手里拿着一杯鲜橙汁站在她身边。

    “我可以坐在这里吗？”他小心翼翼地问道，嘴角的微笑很好看，让人难以拒绝他的请求。

    陶星月迟疑了几秒，终于为难地说了句：“抱歉，她马上就过来了……”

    她说完脸立马开始发烫，她从来都不擅长拒绝别人，而且占座原本是个并不太好的行为。

    男生看她这个反应也马上不好意思起来，仿佛拒绝别人的是自己。他立马说道：“没关系，没关系，打扰了。”

    陶星月轻轻点点头，便不在说话。但是余光中看见，这个男生还没有走。

    “那，我能认识你吗……”

    陶星月愣住，无奈地笑了，这次她不能再拒绝，于是调出自己的二维码名片，递到男生跟前。男生扫完之后，冲她笑了笑，说了两句客套话就离开了。

    刚才的事她没有往心上去，环顾四周，整个场地被围得水泄不通，夜幕降下来，舞台的灯光愈加明亮。

    胡婉终于在主持人说了一大段废话之后回来了，气喘吁吁的，好像很着急的样子。

    她一面把陶星月要的无糖柠檬茶递给她，一面说道：“唉，我和你说，太尴尬了，刚才梁娴我俩跑管理学院那坐了半天，人家辅导员问我俩是谁的时候我俩才知道坐错了。”

    梁娴笑着骂道：“还不是你非要坐那，我说不像是咱们院！”

    室友们大笑起来，气氛很愉悦。

    陶星月把包拿过来，手上不小心碰到一个东西，是张硬卡片。她拿过来借着手机光亮一看，是一张校园卡，上面是个男生的证件照。

    她立马就想起来了，应该是刚才的男生从外套口袋里掏出手机的时候带出来的。

    胡婉自然地把薯片递过来，问道：“谁的。”

    陶星月摇了摇头，顺手放进包里，回答说：“不认识，捡的。”

    这时节目刚好结束，下一个迟迟未开。灯光暗了下来，她们抬起头，隐隐约约能看见一些后台工作人员在搬运东西。

    过了片刻，灯光重起，身着礼服的主持人打个开场后，声音洪亮地播报了下一个节目。话音刚落，全场不约而同欢呼起来，热浪一般，瞬间让氛围极速升温。

    而这个时候，舞台后面却一团糟，所有工作人员的脚步都急匆匆的，像是出了什么意外。

    吴棠像热锅上的蚂蚁，来来回回逡巡。他是校乐队的贝斯手，也是队长，马上轮到他们上场演出，却又找不见了那个灵魂人物，电话也不接，失联了一样。

    他把临时化妆室找了一通，没见人，懊恼地走回台上的时候，却发现黑暗处有一点橘色的光，明灭不定。

    定睛细看，原来她一直靠在舞台的角落里，很安静地在吸一支细长的香烟。

    微渺的星光落在她身上，镀了一层幽蓝，长发上漾着静谧的水波纹，侧脸的剪影十分美。

    “阿潭，该上场了。”吴棠声音里有些焦急。

    她听出来了，但依旧从容地深吸一口，缓缓吐出缠绵的雾气。

    “好。”

    说完她掐掉了手里的烟，向他走过来，擦过他的肩膀，直接向舞台中央走去。

    外面久侯的观众已经坐不稳了，纷纷站起来张望，和同伴议论着，现场越来越嘈杂。

    就在人声最沸腾的时候，忽然一声极具穿透力的清唱从舞台冲上云霄，划破了寥寥夜空。

    全场瞬间鸦雀无声，愣了大约两秒的时候，霎时间炸裂起来。

    与此同时，吉他、架子鼓、电子琴声相继而起，灯光跟随节奏闪烁，纸花喷溅飘扬。

    陶星月忽然被那一声清唱勾走了魂魄，愣愣地盯着眼前景象。室友的惊呼在耳边淡化扭曲，然后被揉碎了飘进人群中。

    所有人的心都被那独特通透的女声抓紧，随着节奏收放自如。这歌声时而空灵，像古堡旁树枝上的夜莺，时而低沉，像来自地狱里的咆哮。

    高潮来临时，陶星月感觉全身都在战栗，汗毛全部竖起来，那一瞬间，仿佛看到了万千只黑色的凤尾蝶破茧而出，又瞬间坠落死去的凄美场景。

    她眼角滑下一颗眼泪，有些耳鸣。茫然看看周围的人群，都极尽疯狂和亢奋。

    “学姐！！”“江潭学姐！！”

    曲进尾声，江潭唱完最后一句，有意无意，衔接上一句性感颓废的喘息，最后一次引爆了全场的气氛。几乎是所有男生，都从座位站起来，疯了一样暴着青筋地喊：“学姐我爱你！！！”

    此时她坐在人群中央，淹没在满满的欢呼声中，使她险些窒息，以至于一曲结束很久，她都没有回过神来。

    她曾经很费力地想看清楚那人的模样，但是座位太靠后，只能看见她那一头浓密水波长发和露出一半的香肩，还有依旧被话筒遮住的脸。

    江潭……那是她的名字吗。

    晚会散场后，她和室友们虽然嘴上聊着其他的，却不约而同地回味着今天的演出。

    几个姑娘在校园的林荫道上，披起月色踏着碎碎的步子，很开心的样子。

    “不行，我也要学架子鼓！”梁娴走着走着，突然来了这么一句。

    “学姐真的太帅了我的天！”这句话立马引来了好多赞同的声音。

    “真的！我也好想学！”

    几个人又激动起来，欢乐无比地聊了起来。

    陶星月微笑着听着，安静不做声，默默地看了一眼高悬的月亮，桂华此时洒落在校园里的梧桐树上，格外静谧美满。

    此时的操场上只有寥寥几人，褪去了欢腾热闹，江潭这时候才感觉夜里的凉意。她披上自己的外套，正帮忙把乐队的杂物搬回练习室。

    吴棠对她说：“很棒啊，阿潭。”

    江潭微微一笑，没有说话。

    “虽然加花的部分稍微有点赶，不过马上就稳下来了，真的很优秀。”

    他说完这句，江潭才回了个“嗯”字。

    吴棠今年大四，当队长两年多了，原先他是架子鼓手，但是贝斯手今年六月份毕业了，江潭又已经能够独当一面，所以自己就去补了位。

    在他看来，江潭是个很有天赋的女孩子，她从高三毕业才开始玩音乐，架子鼓打两年，已经很精通了。加上主唱，一身司两职，既能准确把控节奏，又能唱好歌，十分难得。

    他对音乐有自己的见解，觉得和其他的艺术都有共通之处，一面享受，一面创造，才是最理想的状态。

    而江潭就是这样的人，她很会享受，今天的加花是她的即兴发挥，即使没那么稳，也让他惊艳了一把。

    收拾得差不多了，时间已经过了十二点，晚风有点凉，江潭不由得把外套裹紧。她今天穿一身抹胸小黑裙，裙尾长长的，腿上套着吊带网袜，脚踩漆皮细高跟。

    她在前面慢慢走，吴棠把门锁好后快跑两步跟了上来。他从后面看她的背影，一双长腿又细又直，肌肉感十足，曲线很优美。

    “走啊，请你喝点东西。”他提议道。

    江潭双手抱着胳膊，笑了笑，拒绝地很干脆：“不了，你快回寝室吧。”

    吴棠还有点不甘心，又问道：“那我送你回寝室？”

    她沉默了一会儿，摇摇头。

    这下他便不再坚持了，简单快速地告了个别，就在路口处同她分开了。他快走两步，回头看了一眼，不由得缓下脚步。

    昏暗路灯下，她安静地等在路边，一辆黑色迈巴赫轻鸣一声驶近。江潭熟练拉开车门坐了进去，车很快开走。

    吴棠心里有点落寞，路灯下空无一人，好像她从未在那里停留过。他愣了几秒又快速朝着寝室方向离去，他聪明得很，心里很懂得分寸，知道这个人，不光不能沾染，最好都不要靠近。

    来接江潭的是阮宁浪的司机，约好了时间，在她差不多完事的时候就到明工大来接她。阮宁浪没有来，他此时此刻应该还在玩着。

    大约三十分钟的车程，车就到了市内一家会所前，江潭自己打开车门出去，走到会所门口，迎宾人员对她恭敬地点了下头：“潭姐。”

    她懒懒地“嗯”了一声，依旧裹着外套轻车熟路地上楼，找包厢。过往的服务生和其他工作人员见她来都一一打了招呼。

    当她推开一间豪华包厢那厚重的门后，里面的糜艳气息就漫延了出来。一群人坐在红色灯光的沙发上，饮酒玩乐，纵情在声色犬马里。

    众人当中坐着的那个，就是阮宁浪。他此刻仰在沙发上，看起来是喝得有点多，脸上有醉意，一双桃花眼微微眯起，唇角上扬。

    几个穿着暴露抹胸裙的女人围坐在他身边，靠在怀里，枕在臂上，手顺势抚摸着他已经解开两个扣子的衬衫。

    作者有话要说：　　文中提到的乐队乐器还有台球等描写都非专业……尽量不要吐槽我……

 第4章 第 4 章

    江潭身子僵硬了一下，本想安静退出去，把门重新关好。

    “进来~”

    阮宁浪拉长声音，低沉性感地喊道，语气一如既往地不可抗拒。

    “你跑什么？”

    他说着捏起桌上一杯酒，仰头灌了下去。

    “怕打扰你好事。”江潭侧身进来，面无表情地看了他一眼。

    阮宁浪勾起唇角一笑，对着身边的女人们做了个散开的手势。

    包厢中一堆人开始戏谑笑起来，打趣道：“潭姐今天回来好晚啊，作业这么多吗？”

    江潭瞪了他们一眼，没说话。

    阮宁浪对她伸出一只手，顺势将她拉坐自己腿上。

    他搂住她，脸几乎贴在她怀里，柔声道：“怎么才回来？”，语气里颇有点小男人撒娇的架势。

    江潭还未回答，他借着自己醉酒头昏，将脸埋在她胸口，蹭了几下。

    “散场得晚了。”

    “嗯……”

    包厢里的男人都相互交换了暧昧的眼色，而女人几乎都是眼睛里妒火中烧，却要生生压抑下去。

    阮宁浪是个什么样的人，简单直接地来说，就是明川最有钱势的老大的儿子。阮家的天下是打出来的，占有着明川市大量的资源，手中垄断半个城市的灰黑色产业。而且阮宁浪的凶狠程度不亚于一只猛虎，明川这片江湖上，人尽皆知。

    但他这时候喝醉了酒，却像只猫儿一样温驯，在这个女人怀里亲昵撒娇。

    “对了，上午有个姓孙的找我，是你收到好处牵线搭桥的吧？”他抬起头来。

    江潭垂着眼睛点手里的烟，深吸一口后慢悠悠回答：“对，他倒是大方。”

    阮宁浪宠溺地笑了笑，压低声音骂她：“你可真是个财迷！”

    他今天要等个人谈事情，所以叫了一堆兄弟喝酒玩乐消磨时光，正巧江潭回来了，刚才围在身边的狂蜂浪蝶们这时候竟没一点儿机会上前去。

    他看着兄弟们摇骰子，一只手放在沙发靠背上，另一只手搂着江潭。

    过了一会儿，江潭觉得实在是困倦，要一杯酒，起身坐到了包厢最不起眼那个角落的沙发里去。

    音乐声音很大，人声嘈杂，她想入睡，必须借这杯酒助眠。

    刚点起一支烟，包厢来了几个人，看样子是阮宁浪正在等的。两波人客套了一番，阮宁浪作为东道主，大方地招呼着。

    对方的小弟得到领头人首肯，便各自去找合眼缘的妞去，只剩下阮宁浪和那领头谈事。

    其中一个，大约算是个二把手，左右环顾一圈，发现安静坐在角落里的江潭。

    其实一进门的时候他就注意到了，因为她实在特别，又美又神秘，气质冷艳，同样的吸烟喝酒，别的女人像是沟壑里的烂泥，她却像壁画里的玫瑰，活生生的艺术品。

    江潭一口烟一口酒，慢慢地喝着，吐着烟雾。

    他一屁股坐在江潭身边，一只胳膊顺势搭在她身后的靠背上，举止显得很轻浮。

    江潭看都未看他一眼，开口就是：“我劝你离我远点。”

    这人听了有些发怔，随后就笑了，还以为她是个有脾气的，瞬间来了兴趣。

    他另一只手扭过她的下巴，挑衅地说：“我要是不听劝呢？”

    江潭顺着他的手扬起下巴，眼睛微微眯着，慵懒妩媚地望向他，嘴角挂着若有若无的微笑。

    “那你完了。”

    这几个字说得极轻极诱人，好像耳语一般，听得人浑身酥麻。他看着她饱满鲜红的唇瓣，在昏暗的灯光下罩上一层朦胧的色泽，瞬间觉得yu火中烧，喉结不由自主地动了一下。

    或许是太过投入，他完全没察觉到到包厢里的气氛变得十分诡异，所有人不约而同地安静下来。

    自家领头很敏锐地捕捉到这些，一时却没弄明白是怎么回事，他对面的阮宁浪突然沉默下来，依旧喝酒，眼睛盯着桌面。

    阮宁浪的一个很机灵的小弟，名叫小堂，向来很会做事，今天稍微有点犯难。

    看阮宁浪的脸色，显然是极不高兴，但是那人的老大正在跟他谈合作。他这时候是去出头，还是不去呢，一时揣度不到老大的心思。

    就这样僵持了一小会儿，小堂眼瞧着自家老大脸色越来越难看，心里一横，豁出去了。惹对面大哥就惹了，顶多阮宁浪会骂他一顿，对面敢在太岁头上动土，那就是他命贱了。

    这样想着，他猛地站起身，朝江潭方向走过去，身边其他人看到，都十分默契地站起身来跟上。

    小堂使狠劲，将那人一把从沙发里拉出来，扔到地上，拖着就往阮宁浪身边走。

    “你他妈倒是很会挑！什么人你都敢动是吧？！”

    一边怒骂着，上来就踹了一脚，那人还没反应过来就被踹懵了。

    对面大哥姓李，人称李哥，见到这场面，心里立马有了数。这小子放着别的女人不玩，偏要去选那个看起来不一样的，好死不死，这个还是阮宁浪的马子。

    他紧张地看了眼阮宁浪，只见他脸上没任何表情，点起了一支烟，缓慢地吐着烟圈，向后靠了靠，闭上眼睛。

    空气寂静地可怕，不知是谁把音乐关了，闪灯换成了普通的白灯。

    此时地上的人还蒙圈，不明不白被踹了一脚，正想发作，碍于两家老大在跟前，一句话都没说。

    李哥马上开始打圆场：“二少爷，咱家弟兄不懂事，莽子一个，真是不知道动了你的人。你就当管教自家小弟一样，好好打一顿，没事，咱不心疼。”

    地上人听完这话，瞬间吓得面如土色，难怪，他一时脑子昏，就是没想到这猖狂的女人其实是老大的。

    小堂看了看阮宁浪的脸，给几个兄弟递了眼色。于是一阵拳脚相加，就都开始动起手来。包厢里的女人们都尖叫起来，吓得纷纷后退，缩在墙边。刚刚还算欢乐的包厢瞬间变成了激烈的战场，小堂带着几个弟兄，把轻薄江潭的爆打了一通，摔在地上的时候闷响连连。那人一开始还唉唉地求饶认错，后面慢慢地发不出声音。

    一边看着的李哥铁青着脸，单手支额，另一只手的食指叩着桌面，看起来在忍耐着，想着等阮宁浪气消了，这事便过去了。

    小堂一行人看打得差不多，补上两脚，就喘着气停手了。他拿眼睃阮宁浪，见他依旧闭着眼睛，没什么反应。

    等了许久，他才缓缓睁开一条缝隙，凝视着地上被打个半死的人。他直起身，两只胳膊肘压在腿上，吸了一大口烟。

    “说，你刚才是用那只胳膊碰了她，还是另一只手？”

    众人听完脸色突变，都是dao上混的，谁不知道这句话的意思。

    李哥也有点坐不住了，本想着打一顿就算了，阮宁浪今天竟然还想让他留点东西在这，百年之后进棺材都没个全尸。

    他这才意识到事情的严重性，阮宁浪狠辣残暴是出了名的，哪怕今年刚二十出头，做起事来就像是混了十几年的老手，又敢又利落。

    地上的人听到后身子明显颤抖了一下，这个问题，他实在不敢回答。

    “嗯？”

    阮宁浪挑了挑眉，看样子是没什么耐心了。

    小堂这边把白闪闪的dao已经拿出来放在桌面上了，那人绝望无比，心想今天无论如何也是得留点东西在这了。权衡再三，他心一横，选了个损失最小的。

    他声音颤颤，细如蚊鸣，同时抬起刚才扭过江潭脸的三根手指，说：“是这三根指头……”

    阮宁浪往后一靠，轻描淡写地说道：“拿下来吧。”

    小堂几个得令，配合着架过那人来，他挣扎着往后缩一下，却马上被抓了回来，让人强扯过手来放在桌子上。

    女人间见过点世面的已经吓到面无血色，胆小一点儿的尖叫几声几乎要缩到墙里去。

    而江潭依旧在吸着那支烟，好似什么事都没有发生，眼皮都没抬一下。

    “啊”的一声惨叫穿透这厚重的墙，引得外面往来的工作人员都下了一跳。

    那人躺在地上哀嚎打滚，手里抱着只剩下两个手指的伤手，脸色惨白无比。

    江潭在这时候掐掉了烟，看了下时间，已经过两点钟了。

    她甩掉高跟鞋，把双腿缩在沙发上，脱下外套盖上双腿，和往常一样，渐渐睡过去。

    她已经习惯了这样的生活，也习惯了在沙发里睡觉。无论所处的环境有多嘈杂，音乐有多大声，或者发生着什么样的事情，哪怕是一群人在混战，她都能淡定地睡去。

    每天晚上一杯酒，一支烟，就是她助眠的必需品。

    她不知道事情后续是什么，也漠不关心，只是后来迷迷糊糊地，感觉有人在抱她起来，手臂强有力。

    江潭微微睁开一条缝，看见熟悉的下颌角和胸膛，呐呐了一声：“宁浪……”

    那人很宠溺地回应她：“嗯……”

    之后她又昏睡了过去，接下来发生的事，似梦又非梦。

    阮宁浪轻轻将她放在床上，欺身压下去，他后面的动作很轻很温柔，他保证这辈子再也没对别的哪个女人这么温柔过，从来都是只管自己舒坦。

    阮宁浪珍惜这具身体，并非没有原因。她从十六岁开始就陪在自己身边，到现在二十一岁，整整五年时间，见证他从男孩到男人的转变，于是后来无论他遇见过什么样的女人，都没办法取代她的地位。

    他从后面环住她，脸放在她的颈窝里。听着她均匀的呼吸声，阮宁浪以为她睡过去了，但她望着窗外，目光如月色一般凉。

 第5章 第 5 章

    陶星月回到寝室之后，拿出手机就看见那条好友请求。她通过之后拍张校园卡的照片发了过去，那边秒回：“是我掉的，找了好久，实在不好意思！”

    她回了个“没关系”，又说明天给他送过去。两个约了个时间见面，就互道晚安准备睡觉了。

    陶星月躺在床上，越想越觉得不对劲。那张校园卡分明是他自己丢在她的包上的，他知道自己不可能拒绝他两次，所以才故意问能不能坐在她旁边，而且他把卡留下，她就一定会同意他的好友申请，然后把卡还给他，这样两个人就有机会碰面。

    她并非是自负地在思考这些，而是多年的经验给她看穿套路的能力。

    陶星月在心里感叹着，这是多么深的心机，如果没有猜错的话，他明天还会借感谢她的理由，请她吃个饭或喝点东西。

    第二天她到约好的地方把校园卡还给他的时候，他顺势说道：“学校旁边新开了一家猫咪咖啡，一起喝一杯吧？”

    她对自己的猜测深信不疑。

    陶星月喜欢猫喜欢到痴狂的地步，她的朋友圈背景和头像都是猫猫，若不是高中的时候学业繁重，那个女人又不准她养宠物，怕她弄脏了房子，她一定会养。

    男生眼含笑意看着她，昨天光线不好没有看清，他大约身高一米八，长得很好看很干净，侧脸像张国荣。

    陶星月盯着他的眼睛，心里忽然来了兴趣。

    “好。”

    ——

    迎新晚会之后，就要开始新生军训。每个学院按班级发下来迷彩服，帽子鞋子，都各自见过了教官。

    这几天陶星月在同学们的闲聊中得知，迎新那天主唱的学姐的确名叫江潭，是大三生，学的也是包装工程。

    比较意外的是，学姐竟然还是个每年都拿奖学金的优等生，虽然她知道这么想是抱有偏见，可她的确没把这个酷女生和学霸联想在一起。

    陶星月这些日子听到关于学姐的流言蜚语，大约都是她的男友阮宁浪。明川当地的同学特地给她们科普了一下阮宁浪在明川市的名声和地位。他也是明工大的，今年大四，其实本来今年夏天该毕业的，他降级了一年，都猜测是在特地等学姐。

    还有一些听起来更荒唐劲爆的八卦，她不太感兴趣，就借口去喝水，顺道又涂了一遍防晒霜。

    只是这个空档，训练场上的男生便瞅准了机会，纷纷围过来搭讪，有心的甚至准备好了冰果汁。

    陶星月透过人群缝隙，无意瞥见了其他女生递过来的目光。是艳羡，还是妒忌？形容不出来，只是冷冷地打量了一下，就扭头跟身旁的同伴窃窃私语起来。

    她冷笑一下，若无其事地抬头看天。

    又是这样的局面，她真的，习惯了，有时候竟然觉得有些享受。

    从前也是这样，无论小学还是中学，开学时候她还能融进集体里，可后来，慢慢的，女生谁也不愿意再理她，不愿和她走在一起。

    一直是这样，只是时间早晚。

    这次被孤立，比从前还要快，甚至超出了她的预料。军训大约十天左右，气氛已经变得十分怪异了。

    先不说同班的其他女生，就是她的室友们，都在有意无意疏远自己，去吃饭的时候故意不通知她，减少和她说话的时间。有时候胡婉觉得于心不忍，还是会和她一起去饭堂打饭，一起去洗澡，去学校后面的小吃一条街。

    但是无论去哪里，陶星月总是会有无穷无尽的搭讪，而她陪在身边，活像一根位置尴尬的柱子。久而久之，她也默默地回归到那个大群体去了。

    刚才她擦防晒的这个举动，都被人看去悄悄讨论起来，说她做作心机。

    大家都是刚从高中里出来的，灰头土脸，素面朝天，军训累得连澡都懒得洗。偏偏她每天雷打不动地洗澡，涂身体乳，做面膜护肤，晚上在床上还会做些拉伸，免得小腿结成肌肉块。第二天一早又会早早起床，收拾打扮，涂防晒，化很淡很好看的妆，再把昨天洗干净的迷彩服从阳台拿回来，洒点淡香水。

    这样一番功夫下去，本来长得就好看，又美还精致，身边一定大堆人围着。

    也不知道是不是讨厌一个人的话，她做什么事都是错的。

    陶星月见人就微笑的教养，给人带饭的勤劳，请吃零食的慷慨，在她们那里都变成了收买人心的虚伪。

    她靠着树，双手背在身后，百无聊赖地仰头看天，身边怀着鬼胎的男生不遗余力讨好着，她被围在中间。

    陶星月的感知里，这些人如同背景板一样，可有可无。她的世界，仍旧寂寥无比。

    大约半个月时间，军训终于结束了。

    好多女生都在抱怨自己晒成了非洲人的时候，陶星月却白皙依旧，半点变化没有。

    班级里的同学刚开始相互熟悉，陶星月彻底被孤立了，没有任何征兆地，悄然无声地。这就像是一场心理上的酷刑，所幸她因为习惯，所以没有对生活造成太大影响。

    开课第一天，陶星月虽然和室友们坐在一排，但是并不说话，各听各的课。

    偌大的阶梯教室里，上百人在一起上课，没有固定座位，老师也只管讲自己的课，不会像高中班主任一样逼着你学习。当然了，若是不认真听讲，挂科重修的后果还是要自己承担。

    陶星月能感觉的时不时就会有目光停留在自己脸上，更甚的还有偷拍她的举动。

    课间时候，同学聊天打闹，还有些昏昏欲睡。这时候门外忽然进来了几个女生，看起来不像是本专业的。

    陶星月低头在整理笔记，没第一时间注意到。那领头女生附在头排同学耳边问了些东西，同学指了陶星月方向。

    一群人便朝着她，不紧不慢地走过来。嗅到八卦气息的敏锐同学们立刻停下手中的动作，相互提醒起来。

    教室的嘈杂随着那些人的脚步逐渐停下，陶星月察觉到异常的时候，那人已经找到她面前，还用指关节叩了叩桌面。

    她抬起头，几个衣着张扬艳丽的女生站在眼前，正居高临下地俯视她，那感觉让人不太舒服。

    “你叫陶星月？”

    领头人不太客气地说道，略尖锐的声音在安静下来的教室里回荡，引得讲桌旁的老师都抬起头来。

    “嗯。”她淡淡回道。

    那人嗤笑一声：“倒真是一副绿茶.婊像！”

    陶星月皱了皱眉头，她早知来者不善，没想到丝毫不客气。

    “学妹，这妆化得是素颜妆吧？”一个短发女生俯下身子，抱着胳膊阴阳怪气地问道。

    “给她来点卸妆水看看！哈哈哈哈……”

    说时迟那时快，没等她有什么反应，一杯不知名液体瞬间泼在她脸上，陶星月下意识紧闭双眼，双手捂住了脸。

    一群人拿出手机，手上扯着她头发，拖着她往后仰。

    “来啊，快看镜头哈哈哈……”

    老师看事态恶劣，也知道有些学生气焰嚣张，每年开学季都有发生欺生的事件。她严肃地出声制止：“你们干什么！这里是教室！”

    但几个人并没有停手，简直肆无忌惮。

    陶星月的几个室友看眼前景象，都吓懵了，一时没什么动作。这几个人一看就不好惹，她们面面相觑，谁也没有敢上手。

    全场的同学，不管是陶星月的同班同学和室友，还是那些对他示好过的男生，竟没一个站起来出面的。

    陶星月的头发松散，很费力地在挣扎，把自己桌上的笔本都弄掉了。

    就在此时，不远处突然响起一个“喂”，声音不大不小，刚好赶在空隙，把所有人的视线都吸引过去。

    教室门口斜倚着一个修长靓丽身影，黑色紧身上衣，深蓝高腰牛仔裤，贴身包裹住身体，将曲线暴露无余。

    一头水波纹长发妩媚地披在肩上，脖子上戴着细细的choker。她嘴上叼着一根烟，将两手挡在脸前，做了点烟的动作。

    那几个女生好似熟识她，方才气焰十分嚣张的那个咧起嘴，冷哼了一声，“哟，我当是谁呢……”

    她走了几步到江潭面前，语气里充满挑衅地说道：“原来是阮二少爷的婊……”

    “子”字还未吐口，江潭一脚踹在她肚子上，干净利落，那人不受控制地朝后仰去，重重地撞在教室前排桌子上。

    旁人惊呼了一声，纷纷看傻了眼。

    只见江潭向前迈了几步，一只脚踩在那女生肩膀上，伸手取下口中刚点起来的香烟，狠狠地按在她脸上。

    尖叫声瞬间爆发，伴随着哀嚎，吓得旁人胆战心惊。

    这一招杀鸡儆猴显然很是有效，看着同伴痛苦地倒在地上，面目扭曲，其他人面面相觑，谁也不敢再动。

    江潭悠悠地向几人走过去，在一个长发女生面前站定。女生从刚才一直没怎么说话，但是一看就是领头人。

    她不由自主后退半步，盯着江潭说道：“江潭，我可没惹你。”

 第6章 第 6 章

    “那你来我们学院撒什么野？”像是质问，语气却十分平静。她一点一点逼近，气势直接压迫过来。

    对面半晌无语，知道她不好惹，该躲得远远的。从前也只是相互看不顺眼，毕竟没有冲突的时候。

    于是几人扯起地上的那个，急匆匆地走了。

    江潭在众人目光中缓步走到讲台上，对着发懵的老师说道：“老师，我来拷课件。”

    老师颤了一下，回过神来：“啊，哦，拿你的U盘来。”

    江潭将手里的银色金属物件递给她，并自然地和她闲聊起来。

    教室里又恢复了嘈杂，两人谈话的声音被淹没下去，不过看神情，老师对她态度温和，完全是好学生才有的待遇。

    事情消温后，一些好心的把纸巾递给陶星月，其他人还捡回了她的课本笔记。她说完谢谢就重新坐回椅子上，眼睛只盯着桌面。

    她很慢地擦拭着脸上的卸妆水，时不时有目光掠过，周围的人交头接耳，窃窃私语。

    一些人对她的素颜十分好奇，都眼巴巴地等着看，但是结局显然是让他们失望了——陶星月的素颜和带妆没什么区别，反而更清秀一点，皮肤依旧通透。

    别人的经历，哪怕是很惨痛的，落在他人这里，大概也只是个闲聊时的话柄。

    陶星月想起前几天听说关于学姐的谣传，说她也不算是阮宁浪的女朋友，往难听一点说，情人而已。她是被卖进阮家抵债的，从十六岁开始。

    这些关于她的花边新闻，一直在明工大里流传。陶星月不知道，处在言论风暴中心的她，又是以什么样的心情面对的。

    室友们象征性地安慰了一下她，看她似乎是无所谓的样子，就没再多说什么。

    还是有人不死心地盯着陶星月，他们想从她脸上找出点什么，只是可惜，那张素颜上连点泪花都没有，只是头发松散，脸旁的两缕湿哒哒地垂下来。

    早在军训的时候，就有人说过，明工大这里的学姐有些戾气重，会欺负新生，这和明川市的风气有关。

    江潭离开教室的时候，无意瞥了陶星月一眼，正巧她也在看着自己，很奇怪，这个女孩子她好像见过。

    新生军训的时候，她从训练场旁边的大道上路过，到教学楼去上课，那时正赶上新生在短暂休息。三五成群，围坐在树荫下，或聊天，或打闹。

    她注意到靠在树上的那个有着浅棕□□眼的女孩，一会儿望望天，一会儿看看云，纵使身边围了一群男生，都显得十分孤独。她有一搭没一搭回着别人的话，脸上带着不易察觉的疲倦和淡漠。

    大约是共鸣吧，她好似从她身上看见了自己的影子，原来那种孤独感，不是她才有。

    江潭的目光没有停留很久，匆匆而过，这件事情也很快忘在了脑后。

    她坐回教室，望着窗外的流云有些失神，忽然手机响了起来，掐了几次之后，这个电话依旧倔强地打进来。

    她迟疑了一下，接通了，站起身来走到教室外的楼道里去，在窗户边上停下。

    电话那边的人不知说了点什么，她忽然顿住，感觉全身的血液都在这一刻流尽，大脑空白无比，丧失了思考能力。她眼前是偌大的校园，地面上有来来往往的人，九月份的天气还是灼烈闷热，日光重影在她眼前忽明忽暗，最后变成一片漆黑。

    大约只有几秒钟，仿佛刚才流尽的血液又重新注回了她的身体，眼前渐渐清晰回来。

    平静下来后，她对着电话十分从容地说了一句：“我知道了。”说完便直接挂断，没有一句多余的话。

    她倚在窗边，吹着温热的风，看着远处发呆。

    生死的距离有多远？有时候，大约只是一个电话的功夫而已。这个简短的电话，就足够讲清一个人已经被世间除名。

    电话那边的人告诉她，她父亲过世了。

    她没去问什么时候，什么地点，甚至过世的原因，她冷漠地像是一个毫无关联的人。

    但是那天傍晚，她还是踏上了回家的路。

    她和阮宁浪打过招呼，他沉默两秒，可能怕她会有些难过，提出要陪她回去，但她坚持自己走，想来想去，就作罢了。

    江潭的家其实就在明川市，在城边的一个小乡镇，在市里的客运站坐大巴到县城，再转车去乡里，总共耗费大约三个多小时。

    江潭坐在靠窗的位置，头倚在窗户上，木然地望着窗外的景象。

    自己有多久没有回家了？她不清楚，大约很久了吧。自从被“卖”到阮家，她就一直被养在阮家在明川市郊的别墅里，和阮宁浪同吃同住，一起上学放学，直到大学才会偶尔住在寝室，大部分时间还是住在阮宁浪的公寓或者生意场所，她甚至都快忘记自己原本也是有家的。

    打电话的亲戚执意让江潭无论如何也要回去一趟，毕竟是家里面的长女，要主持操办丧事。

    到家的时候，夜色已经很浓了，入秋的凉意岑岑，远山和林木只留下一片漆黑的影子。寥寥分散的院落燃起昏黄的灯火，或远或近的犬吠声更显寂静。

    她进门的时候，见到了几个亲戚或站或坐，分散在屋里。人群中她一眼看到了那个女人，正头发凌乱，颓然地盘坐在炕桌前。

    亲戚们见到她，脸上神色有些怪异，一时都没说话。

    “姐！！”

    随着一句带着哭腔的喊声，小溪扑过来抱住了她。

    这个时候，炕上的人好像触电了一样，瑟缩一下，费力又木然地扭过头来。

    她盯着江潭的脸，眼神很是复杂，盯了几秒钟，又挪开了视线。

    有人告诉她，她爹是死在工地上的，给人当“水鬼”下泥浆井捞钻头，结果出了意外上不来了，尸体没法打捞，所以骨灰也没有。

    江潭面无表情地听着，心里没什么波动。

    她也不知道他为什么非去做这么危险的工作赚钱，大概是又欠下不少赌债吧。

    十里八村，乡里乡亲间都知道，她爹江三儿是个赌鬼，先前跟在阮老大手下做小弟，染上了赌瘾，欠阮老大不少钱，所以后来才把她抵了债。

    这主意是阮夫人提出来的。五年前，她的二儿子阮宁浪刚十八岁，性格沉闷，还是个不经人事的少年。有一天阮家保姆打扫二少爷房间，清洗床单的时候发现了每个少年都会有的秘密，就不动声色地传达给了阮夫人。

    那次江三儿的债不得不还，险些要拿命来填了。阮夫人忽然想起来他家有个姑娘她见过，又乖又听话，长得还很俊俏，就对他说道：“我记得你家的大姑娘也不小了吧，好像挺水灵的，不如这样，送过来抵债吧。”

    江三儿心里一颤，畏畏缩缩地回道：“那……那孩子还小哩，才十六岁。”

    阮夫人噗嗤一声笑了：“十六还小啊？再过两年就成年了，放在过去孩子都该生了。”

    江三儿就不再说话了，过了几天，只能乖乖地把才上高一的江潭送到阮家来了。

    阮夫人这么做不过是给自己的儿子养个雏儿，留着让他体验房事的。想着他毕竟大了，外面的狂蜂浪蝶又不干净，还不如家里面养一个。

    于是这样，江潭就进了阮家，她被“卖”来抵债的传闻，根本不是假的，而且在明工大是半公开的秘密。

    那一夜平静得又不平静，门外风平浪静，江潭脑海里波涛汹涌。

    第二天清晨开始，直到下午，整个葬礼才结束。江三儿没有儿子，近亲里也没有合适的侄子堂侄，所以作为长女，送葬摔盆的重任就落在了江潭身上，这也是亲戚执意要她回来的原因。

    她跟着队伍走在村里的街道上，听见旁边嗑瓜子看热闹的邻居细声说道：“那就是江三儿卖给阮家的大姑娘吗？”

    另一个用胳膊肘捅了捅他，但是用眼色表达肯定。

    “都这么大了哈。”那人感叹着。

    “也是投错胎了，这么好个姑娘，摊上个倒霉的爹，把她生赔进去了。”

    “可不是，听说她高考差点考进清华呢，阮家人不让去……”

    江潭听着身后撕心裂肺的哭喊，从头至尾也没流一滴眼泪。不知道怎么回事，眼睛是涩的，胸口也是涩的。

    酒席结束后，亲戚都走干净了，记忆里的小院落恢复了平静。已经是傍晚时分，暮色降临。江潭站在院里，站在那棵很粗很高的枣树下。这个时候，正是枣子熟透的时候，她想起来以前坐在他肩膀上，手里拿着竹竿打枣的画面。她负责打，小溪在树下蹒跚个步伐，兴奋地左捡右捡。

    江潭捡起一颗熟透掉落的果实，放进口中，真奇怪，竟然不甜，也是涩的。

    她在屋外熟练地摸出烟和火机，但是想到小溪看见不好，犹豫一下又放了回去。

    江潭走进昏暗的屋里，那个女人还在发呆，坐在一片混乱当中，杂物堆放满地，床上的被褥蜷在一起，棉花都翻了出来。小溪站在屋子一隅，沉默悲戚。

    她叹了口气，从自己带的包里翻出一个鼓鼓囊囊的纸袋子，递给女人。

    女人愣了一下，半垂眼看着她手里的东西，过了片刻，忽然发疯一样打落在地上，吓得小溪一激灵。

    她随即咆哮起来：“滚！我才不要你的脏钱！”然后又捂着脸，呜呜咽咽地哭起来。

    江潭僵在原地，有些不耐烦地说：“你有什么好哭的？他死了你不该高兴吗？！他死了就没人打你了，也没人拿你辛辛苦苦攒的钱去赌了！”

    女人身子明显颤了一下，瞪大眼睛不可置信地看着她，看着她冷漠的脸。

    “你说什么！！他再怎么说也是你亲爸啊，你看你说的是人话吗？！你给我滚！立马滚！！”说着就拿起手边的东西去砸女儿，边砸边骂：“你个□□的贱骨头！烂肉！！你给我滚！！”

    这么直白露骨地骂自己女儿，已经不是第一次了。自从江潭离开家，她的精神状态一直不怎么好，亲戚还有提醒过，说她时常犯疯。

    她是个骨子里传统保守的女人，自始至终都接受不了那个现实。

    一旁看着的小溪突然“哇”地一声哭了起来，她看着这些，觉得十分无助。一个才满十三的小姑娘，承受的东西难以想象，但是江潭离开家的时候，也只比她大三岁。

    她平静地捡起地上的钱，放在桌子上，说：“不是阮家给的钱，是我今年的奖学金。”

    江母愣住了，这次愣了很久。

    江潭动手收拾起来，把地上的碎玻璃扫进簸箕里，杂物清理干净，又洗抹布把桌子椅子仔仔细细地擦了一遍。都弄完后，她取出针线盒，开始缝补炕上翻花的被子。

    江母定定地盯着女儿的侧脸，过了许久忽然又哭了起来，一边要去搂她的肩膀，嘴里碎碎地念叨着：“潭潭，妈没有用……是我没有用……”

    江潭皱了皱眉头，扭过脸去：“别说了，说这些也没用。”

 第7章 第 7 章

    江潭又和学校请了一天假，留在这里，想把残破的家好好收整一番。

    院里的菜地已经废用许久，杂草丛生。家禽的窝和围栏也坏了，生了不少蜘蛛网，落满灰尘和枯树叶。

    江潭换身衣服，向隔壁爷爷借了工具，摸索研究着把围栏木门修好，里面打扫干净，重新换了新的干草铺在地上。

    她把菜地里杂草除光，又松了土，拢成几个菜畦，虽然是这时候了，还能抢种一些白菜之类的东西。

    她做这些的时候，江母安静地坐在门槛上，并着腿，双手放在膝盖上，像个孩子一样乖乖地看着女儿。

    小溪很听话地在给江潭帮忙，一会儿递工具，一会儿给她拿毛巾。

    门外忽然响起来走街串巷吆喝着卖雏鸡雏鸭的叫声。江潭带着小溪出门拦了下来。

    卖小鸡的掀开盖在笼箱上的棉被，见光的一瞬间，小鸡小鸭惊恐地挤在一起，唧唧喳喳地叫着。

    江潭伸手在毛茸茸的小黄鸭和小鸡间挑拣，卖小鸡的无奈地笑了：“丫头，你别挑了，你把母鸡都挑走，剩下的我就不好卖了。”

    她嘴上应着“嗯”，又说道：“我就挑这几只。”

    一旁摸小鸭的小溪好奇地问：“姐，你怎么知道哪个是母鸡？”

    江潭教给她说：“你看小鸡的屁股，”说着就用两只手拇指翻开小鸡肛.门，“有白球球的就是公鸡，没有就是母鸡。”

    小溪长长地“哦”了一声，开心地赞叹道：“姐你真厉害，什么都会！”

    江潭笑了笑，没有说话。

    江小溪一向很崇拜江潭，觉得她漂亮又厉害，简直无所不能。她虽然不大，但是已经懂了不少事了，江潭很多时候有什么事情，都是直接嘱咐她。

    这一次也是，她要回学校的时候，把小溪叫到跟前，叮嘱她把家里的钱管好，谁来拿都不要给，还说让她好好上学，好好生活，有什么困难就打她电话，小溪一一应了。

    临走时候，江潭又从自己钱包里拿出几百块钱，塞给小溪，让她有什么喜欢的东西就买。

    小溪边往后缩边摇头，看她很坚持，就怯怯地收下了。

    江潭走出院门的时候，突然回了下头，见到江母正倚在门前，双手叠在一起，安静地眺望着她，像尊雕像一样，一动不动。

    她所有情绪的堡垒在那一瞬间崩塌，泪水翻涌上来模糊视线。她拼命地快跑几步，一次都不回头，直到跑到村口的街头，没有人的地方，才让眼泪落下来。

    五年了，纵使她嫌恶、怨恨，她的软弱，她的无能为力，还有她的自暴自弃，自己原本可以有更好的选择和未来，但是却生生夭折在十六岁。但是，她看见她单薄的身影，还是控制不住地心酸和心疼。

    ——

    回到阮宁浪那里的时候，已经十一点多了。

    他正在和人打台球，在场大多是些混子兄弟和跟他一样的hei二代，还有许多陪玩的兔女郎。一群人见她来了，都神色暧昧地“哟”了起来，笑着打招呼。

    阮宁浪搂住她的腰，在她额头上亲了一口，把自己手中的球杆递给她说：“来，打两杆。”

    江潭脸色不怎么好，想也没想地拒绝了。

    “不了，不太舒服。”

    阮宁浪递出去的手明显尴尬地顿了一下，周围这么多人，他脸上有些挂不住。但是想起来她爸刚过世，该是心情不好，就没有说什么。

    这时候在场的一个hei二代，名叫贺文杰，嗤笑一声，说道：“二哥倒是惯着女人，哪像我们这些，一点儿都不懂怜香惜玉。”

    他说完场内一阵哄笑，阮宁浪没说话，但脸色不好。

    江潭白了贺文杰一眼，见他面上带着痞笑，翘起二郎腿，一副看好戏的样子。

    阮宁浪最禁不起别人激他，脾气暴躁易怒，容易正中人下怀。

    江潭快速地看了阮宁浪一眼，一只手放在他胸膛上，一只手摸他拿杆的手，笑着说：“我来。”

    贺文杰勾起嘴角，掐灭指尖的烟，将球杆戳在地上，吊儿郎当地说：“老子不和女人打，早听说你球技好，这样，你跟我马子来一场。”

    说着半扭过身体，对着身后坐在沙发上的人勾了勾手，示意她上前来。

    一个金黄色长发，身穿抹胸和吊带短裤，丰满剽悍的女人从昏暗里走出来。

    贺文杰搂住她，当着众人面来了个法式湿.吻，看得江潭恶心不已，面上却不动声色。

    阮宁浪和贺文杰都放下手里的杆，后退到沙发上休息，顺便看她们两个打。

    江潭在阮家多年，这些东西，连带着堵场上的，耳濡目染中都精通了不少，她平时帮衬着阮宁浪打理生意，处理事情得心应手。

    阮老大还夸过她，说她到底是高材生，聪明伶俐，一点就透。

    码好球之后，江潭示意对方开球。

    对面也没客气，冲她笑了笑，拿着白球放在台上，开了第一杆，顺道进了一球全色，随后连进五球，引得场内一阵叫好声。她略带得意地看了江潭一眼，邀宠般扑进贺文杰怀里，做作地抱怨到没打好。

    江潭看了看球桌，对方除了一个二号球和八球没打，剩下的都进了，的确是厉害，自己的机会没有多少了。

    阮宁浪手支着头，面无表情地看着。

    贺文杰得意洋洋地微笑，心里想着，除非江潭一球不落地打进，否则凭爱莉的实力，下个回合就稳稳地赢了这场对决。

    江潭面色如常，先熟练地拿巧粉磨了两下，随后又选些角度观察了位置。她将球杆架在桌上，放低上身，几乎要压在桌面上。这样一来，她的胸臀更加突出，腰肢又细又紧实，让在场的男人都看得血脉贲张。

    几乎是迅雷般，她极轻松打进一球，还未等别人又什么反应，她只是调整了一下球杆角度，又打进一球。

    打进五球之后，贺文杰的脸色变了。他将搂着爱莉的手收回来，从靠着沙发的姿势变成了双手支着上身，眉头紧锁。

    江潭这时候停下来，磨了下球杆。随后故意磨磨蹭蹭地，打进第六球，这时库里只剩下一人一球和一个八球了。

    她没有停歇，直接打进自己最后一个球。

    在场的人叫好连连，只有贺文杰不说话。

    打进八球的话，她就赢了这场比赛。爱莉这时候也坐不住了，她实在没想到江潭厉害成这样。

    这场看似是两个女人的较量，其实她俩不过是个幌子，阮宁浪和贺文杰的明争暗斗才是根本。要是输了，自己没什么，折了自家少爷的面子，她也是好过不了。

    江潭要打最后一球的时候，和其他一样，只是这次没进，不光没进，还把八球打在了库边一个尴尬的位置上。

    这下众人脸上表情都变得很有意思，照刚才她的技术，完全不可能有这样的失误，唯一一个解释就是，这一球是她故意打成这样来羞辱贺文杰的。

    阮宁浪不准痕迹地勾了勾唇角，拿过一杯酒在嘴边抿了一口。实际来说，江潭无论在哪方面，都没给他丢过面子，就算今天心情不佳，也极懂事地给他打了圆场。

    轮到爱莉了，其实局面到现在这样，哪怕她两球连进，也是胜之不武。明眼人都能看出来，是江潭故意让的。

    她这时候有点紧张，观察比量了半天，很久没有落杆。就在贺文杰等得快不耐烦地时候，她才谨慎地打出这一杆。

    进了。

    接下来就是两个人决胜的关键时刻了。

    八球被江潭打在一个十分尴尬的位置，紧贴库边。爱莉琢磨了一下，打翻袋球进的胜算不太大，于是就冒出了一个鬼心思。她想自己就算赢了，也是不怎么光彩的。

    于是她这一杆，假装失手，把母球也打在了库边。

    这下就更有意思了，全场人的表情都十分微妙，饶有兴趣地看着。

    轮到江潭时，她看了看局面，见母球和八球都是库边球，距离还隔了十万八千里。

    爱莉得意起来，心想，反正谁都打不进，大不了耗着就是了，你还能有不露拙的时候？

    江潭观察一下，就架起球杆，凝神静气去瞄准，大概只用了十秒钟，就干脆地落杆了。

    所有人的注意都集中在母球上，只见它飞滚出去，撞上了八球，就完成任务离去了。

    八球迟缓地向袋里滚动，速度越来越慢，最后慢慢要停下来。就在所有人以为进不了的时候，它最后竟极缓慢地滚落进洞里了。

    又是一片喝彩声加鼓掌声。

    贺文杰的脸色铁青，极为难看。

    阮宁浪悠悠地扭过头来看他一眼，什么都没说。

    江潭两人从场上下来，贺文杰突然扫了爱莉一巴掌，恶狠狠地说：“废物！”

    爱莉被吓得不轻，杵在原地动也不敢动。

    阮宁浪挑衅道：“哎，玩不起就打女人是不是？”

    贺文杰怒视他一眼，又看了看江潭，她此时坐回了阮宁浪身边，低头点起了一根烟。

    “回去了！”他带着自己的人怒冲冲地走了，连个招呼也没打。阮宁浪翘起二郎腿，痞痞地笑着：“常来玩啊！”说完搂过江潭，吻着她的头发沉声说道：“想死我了。”

    小堂看这形势，再不走就要坏老大好事了，就眼睛一转，开口道：“二少爷，咱们哥几个也回去了。”

    阮宁浪看看他，“嗯”了一声，于是剩下的人都很快地撤离了，只留下他们两个人。

    江潭兴致不佳，推搡了一下，但是没有成功。

    她说不清楚自己是怎么回事，十六岁开始就在阮宁浪身边，房事多到不可数。五年时间，阮宁浪都从一个懵懂的少年长成了一个风月场老手，他从来没有放弃过开发她，可效果都不佳。

    做不到很多事情，内心深处拒绝，甚至恶心。有的时候阮宁浪着急又生气，想用硬的，实际上也用过。一时昏头的后果就是看她满身伤痕，气若游丝，手遮住脸瑟瑟发抖，又觉得心疼不已。

    她于他也并不是只是个泄.欲的工具，不能像对待外面那些女人一样，某种意义上来说，她算是他的初恋。

    江潭仰在沙发上，闭上眼睛：“阮宁浪，你行行好吧，我爸刚死。”

    阮宁浪僵住了，一时间心情复杂，他沉默着喘息，不知道该作何反应。过了许久，他轻轻地抱住她，什么都没说。

    作者有话要说：　　我打台球很辣鸡，所以写这个方面一点儿也专业而且夸张，勿喷……

    修改，删掉了不健康内容。

 第8章 第 8 章

    生活很快恢复了正常，江潭每日在学校，社团和阮宁浪那边周旋，忙得不可开交，不知不觉中就过了一个月。

    渐渐入秋，新生对于于大学生活已经基本适应，每当这个时候，明工大传统的百团大战就要举行了。

    在这天，各个社团都会用尽浑身解数地吸引新生报名加入，壮大自己队伍。校乐队是明工大资历最深的一批社团，纵使成员随着每届学生的毕业而不停更迭，也依旧占着众社团的第一把交椅，是少数享有学校资金扶持的社团。

    但是，乐队成员少得可怜，只有队长兼贝斯手吴棠，两个吉他手方明昊、荣越，一个键盘手，张华东，外号胖子。

    此外还有几个替补和两个内勤，其中一个上了大四，从前挂的科目太多，没时间应付社团差事，就退出去了。胖子唱歌也很好听，曾经当过主唱。只不过他当主唱的时候显然是不比江潭当主唱人气高，更适合乐队的发展。说点现实的，颜值即正义的世界里，能让他们这个学生乐队打响名声的，也就是江潭这样，才色双馨的主唱了。

    百团大战这天和往年一样热闹，各个社团在学校操场上安置了招收点，临时搭建了一个表演用的小舞台。

    吴棠让胖子负责展台，自己不知道跑去干什么了。胖子自己百无聊赖地坐在椅子上，托着腮看着人来人往。比起其他社团的卖力，他们这里简直不能再佛系。他看着隔壁动漫社，轮滑社前门庭若市，学弟学妹们都积极踊跃地报名填表格，长长吐了一口气。

    乐队真是许久没有好看的姑娘来养养眼了，他觉得根本提不起兴趣来，这么一想，他忽然心一横，从椅子上窜起来，对着路过的人吆喝道：“来啊！校乐队招人了啊！走过路过不要错过，每学期0.5德育分啊，女生多给0.5啦！”

    话音刚落，走在展位前的几个女生下意识回头看了一眼，又马上扭过头去了，只有一个犹豫一下，停下了脚步。

    胖子心里想着：卧槽，不会这么幸运吧。

    这个女生，是那几个里最漂亮的，这时候正有些迟疑地朝他走过来。

    胖子盯着她的脸，有些失神。这个女生穿着一件乳白色毛衣，天蓝色的牛仔裤，踩着一双浅口鞋。微微发黄的头发披在肩上，皮肤白净，身子和四肢纤细柔弱，浅棕色的瞳孔里映下了睫毛的阴翳。

    她说：“你好……”声音很温柔。

    “……”

    “请问一下……”

    “啊，啊，同学，你看一下有没有兴趣加入我们，福利多多，活动多，能学不少东西呢。”

    胖子回过神来，手忙脚乱地从面前桌子上翻出一张表格来。

    “但我……不会乐器……”她试探地说道。

    “那……你会不会唱歌？”胖子特地放小声一点和她说话。

    她脸上忽然透出窘色，眼睛向别处望了望，不自然地咬了一下嘴唇。

    “唱得不好……”

    胖子眼底划过一丝惋惜，随后马上说道：“没关系同学，我们这里还缺一个内勤，很轻松的，工作也简单，就是帮我们记记账，安排一下活动就行，我们社团事少……”

    胖子一边说，一边拿眼睛盯着她看，今天不管怎么说，这个学妹他拼上老命也得拉进来。

    陶星月等他说完想了一下，抬头看着他，微笑着说：“好啊，我想试试。”她笑起来唇边有颗小酒窝，醉人得很。

    胖子使劲克制着内心的激动，翻出一支笔递给她，让她先填一下表格，随后一本正经地为了工作需要，拿出手机加了她微信。

    “那我就……”

    “啊，行，你先回去吧同学，表格我得给我们队长看一下，很快就会联系你的。”

    陶星月点点头，对他笑了一笑就转身离开了，胖子的视线送了好远。

    真是好看。

    学妹真是好看哪。

    ——

    下午的时候，江潭回了趟学校，来到练习室想练一首新歌。

    练习室在明工大西北角的一个旧校舍，是学校批给几个社团做工作室的地方，离教学楼和宿舍区都不算太近。不过也刚好，玩音乐本来就是比较吵人的事，地方偏远免得打扰到学生。

    透过虚掩着的门缝，她离很远就听见胖子滔滔不绝的声音。果然一进门，就看见胖子坐在台球桌上，翘着二郎腿，兴奋得和吴棠说着什么。吴棠显然是不太耐烦，他敷衍地听着，手上在调吉他的音。

    “嘿，谭姐！”胖子喊到。

    吴棠抬起头来，冲她微笑一下，表示打招呼。

    “说什么高兴成这样？”江潭褪下外套，挂在门口墙面的衣架上。

    “谭姐，咱们这边不是有个内勤的名额吗，今天百团大战上有个超好看的小学妹报名，一定得让她来啊！”

    没等江潭说点什么，吴棠在一旁幽幽地开口：“得了吧，越好看越娇气。咱们这边也不算太清闲，又得管记账，又要管置办，还得跟着跑外场……”

    胖子急了：“你这个人，怎么还偏见成这样，那小学妹我今天观察，一看就是稳妥人。”

    吴棠不说话了，忽然就想起来自己当时招进江潭的时候，两人认识就靠那简短的几句话。

    “你好。”

    “你好，同学，会什么乐器？”

    “架子鼓。”

    “学了多久？”

    “三个月。”

    “行。”

    几乎是连考虑都没有，吴棠就说了这个字，要说不是“见色起意”，他自己都不太相信。

    “阿潭决定吧。”他把决定权抛给了江潭。

    这时候她已经捡起那张表格。娟秀的字体，飘逸又不失工整地写着“陶星月，性别，女，生日，3月7日，双鱼座。”

    陶星月。

    这让她一瞬间就想到了一双浅棕色的猫眼。她细细品着这个名字，“淘星月”，像是油画里的夜空倒映在静谧的潭水里，是一种很美很动人的意境。

    “就她吧。”

    她把表格重新放回桌子上，话音未落，胖子就爆发了一声洪亮的“耶！”，兴奋得手舞足蹈，然后立马掏出手机，点开陶星月的头像，噼里啪啦打了一串字，一边还念出来声：“小…学…妹，我们队长……同意……”

    “等一下！”他猛然抬起脑袋，“我这样是不是像个油腻的学长……”

    吴棠对他翻了个白眼，“何止是像。”

    于是两人嘻嘻哈哈地打闹起来，相互问候对方妹妹。

    江潭点了支烟，慢慢走到窗边，向外望去。不远处是是学校后面的一个废弃公园，里面有一潭水，映着午后的温软阳光，里面洒满了长久不修剪的金色银杏树叶子。

    秋天，真是个美好的季节。

    ——

    这个周末，陶星月就应邀来到了校乐队的练习室。说实话，她接到电话的时候有些惊讶，没想到竟然这么容易，连面试都不需要，她毕竟只是抱着试试看的心理。

    她的其他室友一股脑报了好几个社团，这周末也正欢天喜地地去参加面试呢，所以寝室里没什么人。

    陶星月早到了半个小时，费了点劲才找到这个练习室。这里的确是个挺旧的校舍，墙面斑驳，有些没人使用的房间玻璃都碎掉了。

    练习室在三楼，305。陶星月来早了，这里的门还锁着，门上的玻璃窗口在里面用纸糊住，只能透出昏暗的光线。

    她靠在门上，拿出手机消磨时间。打开学校贴吧，随便翻了两条，她犹豫了一下，又神差鬼使地在搜索一栏里输进“江潭”两个字，点了确定。

    陶星月的心忽然怦怦跳了起来，她总觉得自己最近的行为有些迷，迷到自己都看不懂。自从那夜的事之后，她总是有意无意地去关注学姐的消息。明明对玩音乐不感兴趣，却莫名其妙地报了校乐队，现在站在这里，搜着别人的名字，像个窥视的变态……

    “早啊。”

    声音短促好听，没有什么感情。

    一瞬间，好似有股热电流在身体里飞快闪过，让她猛然打了个激灵，手机险些拿不稳。

    江潭不知何时出现在她身边，正拿着钥匙开门，眼睛没有看向她。

    “呃……早。”

    陶星月有点心虚，握着手机的手心里渗出湿热的汗。她有些尴尬，心里也有没有被她看到。

    江潭打开了门，对她说：“进来吧。”

    仍旧没有看向她。

    陶星月跟在她后面，慢慢地挪了进去。

    江潭打开窗户通风透气，脱下外套，胡乱拾掇了一下沙发上的杂物，示意陶星月坐下。

    她打开冰箱，拿出一瓶罐装咖啡，在自己脸上贴了一下，可能觉得有些太凉，就从墙边放着的箱子里拿了一个常温的递给陶星月。

    “谢谢。”

    陶星月细声说。

    “你就是陶星月？”

    “嗯……”

    江潭笑了一下，“巧了，我之前见过你。”

    陶星月愣住了，有些不好意思，心里面却突然激动起来，她记得！记得自己！她一时不知道说什么好，就只能冲学姐笑了笑。

    江潭看了一眼时间，说：“胖子一会儿就到了，他会给你介绍我们社团的事项的，过两天有活动，我先开始练了。”

    陶星月点了点头，没有说话。

    江潭当时心里想着，这姑娘真是太腼腆了。

    这就是她对陶星月的第一印象。

 第9章 第 9 章

    陶星月稍微放松了一些，便四处打量起来。

    这个房间从前应该是教室，前面墙上还挂着一个黑板。架子鼓，吉他，电子琴等乐器基本都放置在教室前方。中间有一个台球桌，上面没有球和球杆，桌旁边有几把椅子。教室后面有两张办公桌，放着没收起来的笔记本电脑。她坐的沙发在中间靠墙的位置，对面的窗台上摆着几盆绿萝和一些小盆的风信子。

    过了大约一刻钟，胖子风风火火地冲了进来。头发乱糟糟的，像个鸡窝，手里面还提着早饭。

    他一进门就看见了陶星月坐在沙发上，立马咧开嘴露出学长式慈祥笑容，只是别人看起来仍旧油油腻腻的，江潭还瞟了他一眼。

    “你来啦，好早啊。”

    说着向她走过去，想把手里早餐递给她。

    “学长，我吃过了，谢谢。”

    陶星月笑着摆了摆手。

    胖子略有些尴尬地收回手，把早餐放在一旁桌子上。

    他一边和陶星月说着话，一边把一张靠窗的桌子收拾出来，用湿巾擦干净。

    “以后你就坐这吧，咱们这里人也不多，但是人都挺好的，没有人会欺负你，我们没事的时候经常在一起玩……”

    胖子絮絮叨叨地给她大致讲了一下，从外套口袋里掏出一把钥匙，递给陶星月：“这个是这里的门钥匙，给你。”

    陶星月接过来放在侧包里，胖子好像突然想起来什么，拿出手机。

    “你留一下我的手机号吧。”

    陶星月听他念着，输入一段数字，拨通了。

    “以后有什么事，给我打电话就行。”他扭头看了江潭一眼，又继续说：“对了，把谭姐的电话也记一下吧。”

    陶星月的心一瞬间悸动起来，拿手机的手有些颤抖，每当涉及到学姐的情况下，她总是莫名敏感。

    胖子又报了一串数字，陶星月很缓慢地记了下来，有些迷离恍惚。

    她在备注那里打上两个字：学姐。

    盯着看了两秒钟，忽然指尖不受控制地点了拨通，墙上的外套响起了铃声。

    陶星月慌乱地掐断电话，眼睛下意识地瞟了江潭一眼，但见她没有什么反应。

    胖子也没有抬眼看她，只是盯着手机屏幕说道：“你打通了吧。”

    “嗯。”

    “行，今天就没有什么事了，你要是有空，随时可以过来。”

    “好……”

    ——

    陶星月回来的时候，顺便去了一趟图书馆。她在一楼大厅的书籍检索台处随意浏览着，其实没有想看的书，只是课余的时间无聊，想随便借本书打发一下。

    检索屏幕上有一个借书排行榜，学生借书都是用自己校园卡来操作的，校园卡上的学号，学院，姓名等都会显示在上面。

    她盯着屏幕，一眼就看见了那赫然在列的“江潭”两个字。

    不知道为什么，一旦你注意到一个人，她的信息就会源源不断地流进你的各种感官，这个人的生活轨迹也会不断和你的重叠。

    她想起来今天一早，学姐在她耳边说的那声“早”，仍旧感觉到脖子发痒，好像触电后仍旧残留的微弱电流，催得她脸上发烫。

    陶星月清楚地记得那种生姜洗发水和衣物护理剂的淡淡清香，被一阵风裹挟而来，扑在皮肤上的感觉。

    她离开图书馆，一本书也没借。

    在回寝室的路上，梁娴忽然给她发来一条消息：“大美女，回来了没，带个鸡排饭，不放辣椒哈。”

    陶星月回了个“ok”的手势给她。

    回到寝室，她把饭放在梁娴的桌子上，梁娴穿着睡衣蹦蹦跳跳地跑过来，递给她一个大芒果，挨着她的桌子坐下。

    “大美女，辛苦了，对了，你晚上有没有安排啊？”

    “嗯……暂时没有。”

    “太好了！晚上我有个饭局，他们都带对象，我就一个人太尴尬了，你陪我呗，有人请客的，咱俩就是去白吃白喝。”

    陶星月皱了皱眉头，她一点儿也不想去。本来就性子疏离，再说去一个都是陌生人的饭局，想想就浑身不舒服。

    梁娴看出了她的犹豫，就开始软磨硬泡，一口一个“好你了，好你了，你就陪我去嘛，我保证不会太晚！”

    陶星月脸皮很薄，根本不擅长拒绝别人，梁娴就是拿住了她这点，攻势越发猛烈，最后磨到她实在招架不住。

    “好吧。”

    梁娴是舍友里最先疏远她的那一个，对她爱答不理的，当然需要她帮忙带饭的时候就像变了个人一样，全身都是戏。

    陶星月还奇怪呢，她今天态度怎么又这么热情，果然是有事拜托她。

    晚上出发前，梁娴十分殷勤地帮她参考衣饰搭配，妆发，对她丝毫不吝惜溢美之词。

    陶星月这样听过无数赞美的人，都被夸到不好意思。

    两人出了学校门口，梁娴主动出打出租车的钱，陶星月想着回寝室的时候再还给她，毕竟自己去参加饭局不出钱，还让她出路费就有些不好了。

    出租车在一家星级酒店门前停了车，梁娴牵着她的手，从后座走下来。陶星月有种不太好的感觉，但是说不出来。她以为的饭局不过是在学校门口音乐餐厅那种地方，这个地方的消费看起来超出学生的水平。

    门口的服务生身穿着燕尾服，手戴白手套，对着两人鞠了一躬，然后十分客气地同梁娴交谈了几句，就引着二人往楼上走去。

    大厅里金碧辉煌，来来往往的服务人员衣着光鲜，明晃晃的水晶吊灯倒映在光滑的地板上。

    陶星月跟在梁娴身后，心情复杂纠结起来，这种让人难受的感觉，直到她们进了包厢门之后，到达了顶峰。

    推开门进去的时候，她愣住了，里面是一张大圆桌，只是围坐着几个男人。说是男人倒也不太准确，因为这几个人的年龄看起来也就在二十岁左右，有些脚放在桌子上，十分随意地眯起眼睛吸烟。

    几个人看见她俩，不约而同地“哟”了起来，有两个赶紧起身来招呼。

    “来了，美女，等你们好久了，快坐快坐。服务生，上菜吧。”

    梁娴一边把陶星月拉过来，一边笑着对她们介绍道：“杨哥，我室友，怎么样，大美女一个吧？”

    几个人相互交换了一下眼色，都笑着说：“当然了，极品美女啊。”

    梁娴对陶星月说：“这几个都是咱们学校的学长，杨哥是管院的。”

    陶星月看了他一眼，正巧他也在打量自己。他外套敞开，将双腿放在桌面上，嘴里吐出烟圈，一双眯起来的眼睛在她身上一丝一毫地掠过。

    “别怕生，都是工大的，随便点。”他放下烟，勾着嘴角笑道。

    陶星月勉强挤出一个笑容，此时坐在柔软的座位上，却如坐针毡，难受别扭。

    “学妹哪个学院的啊？”

    “轻化。”

    “哦，跟梁娴一样啊。”

    梁娴忽然站起来打陶星月旁边的一个男生，一边打一边笑道：“我俩一个寝室好不好！”

    “哦哦哦，对对对，我忘记了。”

    说话间服务生敲开门，推进来一辆银白的餐车，把菜一道道布置上来。

    “行，菜来了，咱们先吃，都把酒倒满。”杨哥发话了。

    陶星月很想质问梁娴，她之前明明说还有其他女生，怎么会是现在这样的局面，而且自己来之前已经说过了，不会喝酒。但没来得及拒绝，身边的男生熟练地开了一瓶啤酒，递给陶星月，还特意说道：“梁娴说你不会喝，就来点啤的吧。”

    她看了梁娴一眼，发现她好像没看见一样，拿着酒起身坐到两个男生身边去，离她有好几个座位远。

    这下她变得更加孤立无援，一个男生顺势挤到她身边的座位，不停地殷勤劝酒。

    陶星月猛然站起来，惊愣了一群人。

    “我……我去洗手间。”说着就要往门外去。

    一个靠近门的男生巧妙地堵在门口，戏谑笑道：“怎么着啊学妹，想逃酒，不地道啊。”

    一群人哈哈大笑起来，陶星月立马满脸通红。

    这时候杨哥出来打圆场，说：“你们这些人真是心眼坏，真把学妹憋坏了你们谁负责啊？”

    这番话起了反效果，他们笑的更厉害了，而且暧昧气息瞬间扑面而来。

    这时候堵门的男生冲里面扬了扬下巴，双手环抱着胳膊说：“里面有洗手间，不用出去。”

    陶星月极缓慢地回过头，别别扭扭地朝着他指的方向过去，这里有个隔间，是包厢里的洗手间。

    她清醒了一点儿，哪怕自己脑子再不好使，再不谙世事，都知道自己现在的处境十分危险。

    她在洗手间焦心地拿出手机，不知道该和谁说，她在明川没有熟人，也没有想起来任何一个她觉得靠得住的男生。再说未必你打个电话过去，人家就会来。报警？可是也没发生什么事……

    怎么办？

    到底怎么办？

    她近乎崩溃。

    过了五分钟，她才出来。好几双眼睛盯着她，颇有点看好戏的样子。

    她坐回自己的位置，一言不发。

    身边的人又上来劝酒，她十分坚决地摇了摇头。

    这时候杨哥从座位上下来，带着痞气的笑容，朝她走过来，他一只手搭在她的椅背上，另一只胳膊肘支在桌子上，将她整个人围在怀里，慢慢靠近她的耳边。

    “学妹，你怕什么，我们又不是狼，还能吃了你？”

    他把“吃”字咬得很重，声音压得又很低沉，陶星月忍不住打了个寒颤，比刚才任何时候都急迫地想逃离这里。

 第10章 第 10 章

    杨哥捏起她的酒杯，递到她面前，说道：“这杯酒，我亲自敬你，你要是不喝，就太不给我面子了。”

    陶星月看着酒杯，久久不动。时间好像凝固了一般，只能听见人的呼吸声。

    她心一横，忽然夺过酒杯，仰头灌了下去。

    “好！”

    叫好声一片。

    “痛快。”

    杨哥赞许地说道，慢慢松开手，回到自己座位上。

    这一杯啤酒怎么也不会让自己醉，她要撑住，一定得撑住。陶星月抬起眼睛望着梁娴，她本来在看着自己，却立马心虚一般挪过眼睛。

    过了一会儿，陶星月开始头晕，眼前的东西渐渐模糊起来，灯光晕白，周围的嘈杂融化成一摊。

    完了。

    大约恐惧和求生欲的力量，她趁着还清醒一点，拿出手机，在通讯录里胡乱翻着。

    “你在给谁打电话？”

    身边的男生握住她的手腕，声线极诱人地问道。

    陶星月挣脱了一下，发现根本没力气，全身软绵绵的，像个布娃娃一样。

    “滚开！”

    她想怒吼一声，出口却像呢喃一般，引得旁人心里痒痒的。

    用尽最后一点力气，她伸手划倒了几个酒瓶，手机从手里掉落，她跌在一个人怀里。

    “别碰我……”

    “还挺倔的，我喜欢，哈哈哈”

    掉落在地毯上的手机这时候却接通了，里面的人“喂”了一声，然后沉默了两秒，试探地问道：“陶星月同学？”

    “别碰我！放开……我要出去……”她带着沙哑的哭腔喊到。

    电话那头沉默了，却始终没有挂断。

    “也不看看你来的是什么地方，说走就走？”

    “那可不，落进我们杨哥手里，你就是长翅膀的也飞不起来。”

    “别挣扎了学妹，这雅豪酒店，隔音得很呢。”

    “哈哈哈哈……今天真是快活了哈。”

    药劲上来了，陶星月最后一点意识也没有了，软绵绵地倚在那人怀里，一动不动。

    这时候梁娴有点蒙，她不知道杨哥在那酒里放东西，心里顿觉事情有点闹大了。

    “杨哥……你不是说就占点便宜就行了……”

    她弱弱地问道，心里面提着一口气。

    杨哥吐了口烟，瞟了她一眼：“男人的话，你也信？”

    她立马被噎住了，这人是跟着贺文杰混的，整个明川市的人都知道，贺文杰的级别和阮宁浪差不太多，实在没人敢惹。

    梁娴还在愣着，杨哥又戏谑一笑，说道：“你还不走干嘛，等着参战？”

    场上响起一片不怀好意的笑。

    “杨哥，求你了，她好歹是我室友……”

    “滚，不知道自己几斤几两了？”

    有个男生说道：“赶紧走吧，一会儿也走不了了。”

    梁娴看了昏迷的陶星月，心里面有些不忍，只能犹犹豫豫，磨磨蹭蹭地出门。

    包间的大门立刻“嗙”的一声关紧，把她堵在门在。

    梁娴这个时候的表情比哭还难看，她颤颤巍巍拿出手机，输进“11”两个字，却根本没有勇气打出去。

    她实在不敢惹他们。

    正当她慢慢挪下楼的时候，在楼梯拐角处突然撞上了一件黑色外套，那人匆忙地说了句“对不起”，就直冲冲地朝着自己相反的方向去了。

    她没心情理会，又走了两步，突然想起来什么一样。刚才的人，怎么有点眼熟。

    ——

    江潭大跨步走到包间门口，果断用指节叩了叩门，柔声喊到：“先生您好，楼下停放的车能麻烦您挪一下吗，实在不好意思！”

    没过两秒，门打开了，一个男生一边伸手掏这口袋，一面冲里面说话。

    江潭一把推开他，直接闯进去。

    “诶？你……”

    里面的桌子上一片狼藉，堆满了酒瓶和残羹冷炙，一行人倚着沙发吞云吐雾闲聊着。姓杨的看见她进来，又惊讶又疑惑。

    “谭姐，什么风把你给吹来了？”

    江潭没有接话，视线在房间里面搜寻，最终落到斜倚在沙发上的陶星月身上。

    “杨启，你不能动她。”

    她直白利落，毫不客气地说。

    杨启歪着头，烟雾缭绕在脸前，看不清表情。

    “是你什么人啊？”

    “别管。”

    杨启站起身来，缓慢地捻灭烟头，面上神情复杂。过了许久，他向江潭走过来。

    江潭穿着一件机车皮外套，里面是一件白色衬衫，裤子完美贴着她的曲线，脚下踩着一双短靴。整个人看起来，又飒又性感。

    “人倒是可以让你带走，只是哥几个火都没下去，你说怎么办？”

    他说着慢慢贴近江潭。这女人是阮宁浪的马子，以他的本事，还惹不得，但是她今天特地来管这个闲事，也是不给他面子。

    算是今天倒霉，灭火倒能找个别人，不过今天要是有机会听这女人说几句软话，也是值得的。

    江潭看了他一眼，二话不说抄起一个酒瓶，往桌面狠狠上敲了一下，瓶身瞬间碎掉半截。

    她抬起胳膊，剩下的碎玻璃不偏不倚地指着他的喉咙，只要再往前一寸，尖锐的玻璃就能刺进他的脖子，场上的人都吓了一跳。

    “我没时间跟你废话。”

    杨启面色如土，不由自主地举起双手，声音颤抖地说：“别，别，谭姐，有话好好说……”

    江潭冷眼望着他，半天什么话都不说。包间里十分安静，掉根针都能听见。

    “出去。”

    好像得到赦令一样，杨启慢慢往后退了两步，和其他人挪到门口，灰溜溜地离开了。

    江潭看着他们走净，把手里的碎瓶子放下，从外套口袋里掏出手机，上面屏幕上显示着“陶星月”三个字，通话时长已经十四分钟，她点了“挂断”。

    今天晚上她本来在会所，十几分钟前莫名其妙接到她的电话，里面没有人说话，一片混乱。声音很杂，她分辨信息费了好些劲儿。

    知道陶星月的位置后，她马不停蹄地赶了过来，所幸今天在会所，不是在寝室，打车只用了十分钟，不然晚来半个小时，怕是已经来不及了。

    也幸好这个“杨哥”是贺文杰手底下的，忌惮阮宁浪的权势，她尚能镇住。

    她脱下外套，披在陶星月身上，喊来服务生帮忙叫一辆车，搀扶着昏迷不醒的她，回学校去了。

    路上江潭落下车窗，让夜风透进来，她抬头一瞥，看见了城市上方，寥落的星河。陶星月轻轻靠在自己肩上，头发有些凌乱，她真的很纤细很柔软，压在身上，几乎感觉不到重量。

    江潭考虑一路，把她带回了练习室。她不知道陶星月的班级和寝室，带回自己寝室又不太方便。

    练习室有张沙发，现在的时候，还不至于太冷。安置好她之后，江潭看了一眼时间，寝室门禁了。

    她找了张椅子坐下，趴在桌子上，渐渐地睡了过去，妆都没有卸。

    一夜无话。

    第二天一早，陶星月迷迷蒙蒙地醒过来，费力地睁开眼睛，头脑一片混沌，胃里难受地翻滚。她显然暂时忘记了昨晚发生什么事，习习的秋风从不远处灌过来，吹在脸上，又凉又痒，她觉得舒服了不少。

    身上盖着一件外套，带着点女性特有的馨香，她慢慢支起身子，发现自己睡在沙发上。

    晨光从不远处倾泻进来，她的眼睛一时适应不了，在光与影的交缠中，她看见了一个背影。

    说是倩影更合适一点。因为她这一辈子，从没见过这么好看的轮廓。

    窗户开着，晨光和晨风灌进来。她穿着一件白衬衫，双肘倚在窗台上，看起来很悠然地向远处眺望。水波一样的头发披在肩上，边缘镀上了一层金边，发丝和领口轻轻飞舞。

    陶星月身下的沙发“吱嘎”了一声，她便回过头来，顺手掐灭了指尖的火星。

    “你醒了。”

    她声音平静，这话不是问句，一点波折也没有，就如同她昨天的那声“早”，像一池秋水。

    “嗯……”

    陶星月语塞，一时不知该说些什么好，她的头脑里还是有些混沌，所幸已经把昨夜断片前的事情三三两两捡拾起来了。

    “学姐……我……”

    “你没有事。”

    江潭随口一说，陶星月的脸却“唰”地红了，瞬间明白了她的意思。

    “走吧，送你回去。”

    江潭没有解释的意思，陶星月也没有追问，两个人十分默契地，对昨天的事闭口不提。

    周末上午的大学是足够清净的，因为学生几乎都热衷于睡懒觉。两个人走在学校一条长长的街道上，街边种满了梧桐树。

    “你是哪里人？”

    “云南。”

    “会养蛊吗？”

    “……”

    走着走着，江潭忽然停了下来，眼睛望着前面，说：“等我一下。”

    等她回来的时候，手上提着两份早饭。

    操场上有几个晨跑的学生，此外就是绿茵茵的草地了。二人坐在看台上，霜红色的爬山虎蜷缩在脚边。她们打开袋子，一边吹风一边吃早饭。

    陶星月的那份是绿豆粥，热腾腾的白雾弥漫，清香四溢。她忽然觉得有股暖流在身上流淌，整个人被填的满满的，很惬意，很安定。

    她和江潭有一搭没一搭地说着话，聊到专业时，她半开玩笑地说：“学姐这么优秀的人，未来一定是包装领域的精英吧。”

    江潭轻笑一声，自然又随意地说：“我哪有什么未来。”

    不知道是不是她的错觉，那一瞬间，学姐的眼神暗淡了下来，陶星月瞥见她的袖口，里面有一块淤紫，是不小心露出来的，不然本应该被掩饰得很好。

    江潭忽然站了起来，把手里的豆浆杯扔进垃圾桶。

    “前面就是你们宿舍楼了，我不送了。”

    说完双手插进口袋里，踩着台阶的边缘，慢慢向前走去，走成一条直线。

    “学姐！”

    陶星月脸憋得通红。

    “谢谢你！”

    她终于喊出了酝酿了一个早上的话，胸腔里瞬间畅快多了。

    江潭没有回头，而是拿出一只手比了个“ok”的手势，然后继续专注地走那条直线。

    学姐也没那么高冷。

    还有点可爱。

    陶星月是这么想的。

 第11章 第 11 章

    陶星月回到寝室，果不其然，整个宿舍静悄悄的，现在是上午九点，室友们仍旧睡得很香。

    她坐在自己的桌子前，昨晚刚买的水果被吃得七七八八，未开封的柑橘味护手霜不知道谁打开用了，盖子也没盖好，就扔在桌面上。

    这里气氛如常，仿佛什么都没发生过一样。

    梁娴不在寝室，看样子似乎也没回来过，她根本不想管她去了哪。

    陶星月安安静静地对着镜子梳头发，丝毫没有异常，却在下一秒，所有情绪都决了堤，洪水猛兽翻涌袭来。

    大颗大颗的眼泪从脸旁滚落，碎在桌面上，发出簌簌的轻响。

    所有的委屈、恐惧、怨恼，通通都涌上了心头，这种感觉说不出来，却难受到无以复加。

    她有错吗？

    她想不清楚。

    她也不敢去想，若是昨天没有学姐，会发生怎样的后果，可能她的一生就这样毁了。

    回来的路上，她看了眼手机，通话记录上的第一条果然是学姐。说真的，她真的不记得是怎么打出去的，当时几乎没有什么意识，困意来得十分凶猛。可这个电话，在生死线上把她拉了回来。

    她对着窗户发了一会儿呆，残留的困倦来临，她轻手轻脚地洗漱一番，就爬上自己的床，沉沉睡了过去。

    ——

    江潭想看一眼时间，发现手机没电，自动关机了。她叹了口气，伸手拦住一辆出租车。

    “去凯利。”

    司机师傅是个中年大叔，听到这话从后视镜看了她一眼，什么都没说。

    江潭抱着胳膊，头倚着窗户，玻璃上映出她的脸，显出一丝疲态。

    不是外表上的，她依旧艳丽鲜活，像年轻的生命该有的样子。她的疲惫，是不能对未来抱任何希望。

    因为，那很危险。

    她轻轻牵起袖口，看自己手腕处的伤痕。

    这是前几天，她下课后回会所，正巧碰上阮宁浪为着什么生气，在包厢里面砸东西。她没有防备，开门的瞬间被飞过来的一只玻璃酒杯砸中。那杯子底很厚，砸在身上一声闷响，留下这一片淤紫。

    这样的事情并不罕见。但也不知是幸或不幸，她已经习惯了。

    司机把车停在凯利门口，这个是阮家门下最大最综合的一家会所，阮老大把它给阮宁浪管着。

    “十七。”

    江潭从衣袋里摸出一张二十块钱，递了过去，随即拉开车门。师傅接过来后在遮阳板上面翻找着零钱，她已经很快地走远了。

    现在是上午，会所没有什么顾客。问过前台服务人员，说阮宁浪这会儿不在，她暂时松了口气。

    昨晚她没回来，要是赶上他心情不好，麻烦就大了。

    江潭在前台借了个充电器，一边给手机充电，一边跟接待小姑娘聊天。听她们说，昨天看见大少爷了，好像是刚从国外回来。

    阮安君回来了？

    他在国外好几年了，没什么事一般不会回来，除非是阮老大叫他。

    她并不太想见这个人。

    阮宁浪身上的戾气重，但她终归是能摸透他的脾性，他虽然凶狠，到底有时候能说得通道理。阮安君就不一样了。

    怎么个不一样法？

    他是个彻头彻尾的斯文败类。没有人能知道他下一秒能做出什么事，也没有人知道他眯起来的眼底有什么样的阴谋。

    第一次见到他的女生通常都会觉得他就是个翩翩贵公子，风流多金的富二代。

    但是江潭再清楚不过，这人绝不是什么善茬。

    正说话间，阮宁浪带着人回来了，后面的人拖着一口麻袋，里面有活物，正激烈地反抗着。

    他直接大步迈上楼梯，淡淡扫了江潭一眼，说：“阿潭，上来。”

    江潭看着那活蹦乱跳的袋子，心情有点复杂。她手里握着咖啡杯，慢慢跟在后面上了楼。

    进了包间，小堂他们把袋子扔在地面上，好像很热的样子，纷纷扯下外套，扔在沙发上。

    袋子里的生物发出呜呜咽咽的声响，看起来是惊恐不已。

    “昨晚去哪了？”阮宁浪质问道。

    “学校。”

    “怎么不接电话？”

    “没电了。”

    阮宁浪不再说话，眼睛盯着她，似乎不太高兴。

    过了片刻，他向沙发上仰去，盯着袋子，冷笑一声骂道：“狗东西跑的倒是快，女人都不要了。”

    小堂赶紧附和起来：“可不是嘛，没种的很。”

    周围响起一片笑声。

    阮宁浪使了个眼色，一群人像撕纸巾一样拆开了麻袋。

    里面的人眼睛刚见光，适应不过来，挣扎得更加激烈了。被堵住的嘴里不知在语无伦次地说着什么。

    江潭皱起眉头，眼前是个穿着休闲的女孩子，剪短短的波波头，脸上皮肤白净，看起来年龄也不太大，只是被绳子绑住，加上挣扎造成的损伤，她现在看起来狼狈不堪。

    应该是一直在哭，眼睛和脸颊被淹得通红。

    小堂他们叫来服务生，开几瓶冰酒就往嘴里灌。其中一个拿酒瓶碰了碰那女孩的脸，不怀好意地笑道：“来不来点？”

    女孩触电一般蜷缩了一下，很想往哪里躲，却无处可逃。她深深低下头，身体抖得如筛糠。

    “姓张那小子艳福还不浅，这么个渣滓还有女的愿意跟他。”

    说话的是一个戴牙套的小弟，名叫谢阳，人长得像个马猴，两只眼睛还鼓了出来。

    “阳子，一会儿让你也饱饱口福，哈哈哈……”小堂痞痞地笑道。

    江潭听完就明白了，她知道那个“姓张的小子”，从阮宁浪手里借了高利dai还不上，一直在躲债。今天一定是阮宁浪带人去堵他，他跑了，把女朋友一个人扔下。

    真是个没种的。

    阮宁浪点起一支烟，悠悠吐出烟圈，他眯起眼睛打量着地上的人，不知道在想些什么。

    江潭依旧坐在角落里的沙发上，慢慢嘬着热腾腾的咖啡。

    他忽然挺起身子，一把扯出女孩嘴里塞着的布。

    “说，他住在哪？”

    “我……我真的不知道，求你了，我真不知道……”她的声音很嘶哑。

    阮宁浪的眼神变深，“你们不住在一起？”

    “不，不，没有……我住寝室……我真的不知道……”

    明眼人都能看出来，这女孩不过是个单纯的学生妹子，被渣男哄骗的。

    “哦。”

    阮宁浪面无表情地靠回沙发，支起二郎腿。他手里把玩着一个银质打火机，蓝色的火苗在他指间闪烁，魔术一般诡谲绚丽。

    “老大，这女的怎么处理？”

    所有人的眼睛忽然就望向了阮宁浪，仿佛在等着圣旨一般。只有那女孩的眼神，像是在等着审判，头发都快湿透了，面色苍白无比。

    江潭这时候有点不舒服，她丝毫不怀疑阮宁浪做事的狠辣，哪怕这个女孩的确无辜，他也未必会放过。

    阮宁浪缓缓靠近她，手上的打火机依旧没有停下，他在众人的视线里，将那丛火焰推到女孩脸边。

    女孩吓得惊呼一声，想往后退的时候却被人死死按住。她害怕的表情狰狞恐怖，脸上泛着水光，已经分不清是汗还是眼泪。

    众人脸上露出看戏的神情。

    在江潭眼里，这些人和围住猎物的饿狼没有什么区别。

    “从哪烧比较好。”

    阮宁浪勾起嘴角，眼睛里一片阴霾。

    “烧衣服！”

    阳子喊道，面上笑容油腻猥琐。

    “不要！不要！求求你，我知道的都说了……求求你了！！”

    女孩几欲崩溃，声音都快叫破，不停地往后面退，哪怕根本动不了。

    阮宁浪的手慢慢往下移，停到她的毛领处停下，只要再近一点儿，那姜黄色的毛衣就会立马烧起来。

    “拍下来给姓张的发过去。”

    他说着果断地点着了女孩的衣服，尖叫声瞬间爆发。

    小堂他们松开手，任由女孩拼命地在地面上滚，试图滚灭火苗。所有人都咧开嘴，哈哈地大笑着。

    江潭眉头皱了起来，她别过眼睛，双手支在腿上，看着脚下的地面。

    女孩儿的哀嚎撕心裂肺，叫得她魂不守舍。江潭闭上眼睛，深深吐了一口气。

    睁开眼睛的时候，她已经抄起一瓶水，走过去倒在了女孩烧着的衣领上。

    “别玩了，放她走吧。”

    小堂他们错愕地看着她，相互望了几眼，谁也没敢吱声，包厢内一瞬间安静下来，只有女孩发出痛苦的呻银声。

    阮宁浪偏头看着她，脸色越来越不好。

    “都出去。”

    一群人都极识时务地退了出去，场内除了走不了的女孩，一时间只剩下他们两个。

    门刚关好，阮宁浪一脚踢翻面上的桌子，玻璃杯酒瓶碎了一地，吓得地上的人触电一般。

    他这时候的表情十分骇人，手背上青筋暴起。过了片刻，他站起身来，一步一步地逼近江潭，把她死死抵在墙上。

    “我不玩她玩什么，玩你啊？”

    他掐住她的脖子，按在墙上。

    江潭没反抗，因为这么久以来，她很清楚反抗基本没有用，徒做挣扎。

    阮宁浪身高一米八三，肌肉精瘦健壮，况且都是打架打出来的，对付她简直易如反掌。

    “你给玩吗？”

    他俯在她耳边，狠狠咬了一口。

    江潭吃痛地哼出声。

    他突然间发狠劲扯开她的衬衫，带着情绪地发泄起来，丝毫没有不手下留情。

    这里还有旁人，江潭受到摧残的整个过程，只能强忍不吭，但是难受的喘息声，还是让地上的人吓得瑟瑟发抖，一动不敢动。

    狂风暴雨很久才收尾，阮宁浪终于满足地呼了口气。

    “疼吗？”

    江潭不做声。

    他掐着她脖子的手用力几分。

    “你又看不过眼了是吧？我早就跟你说过，你要是敢在我面前替别人出头，就得替人受这个罪。”

    他后面这句是咬着牙说的，说完松开手，摔门而去，把她扔在这里。

 第12章 第 12 章

    江潭双腿瘫软，几乎要跪在地上。她头倚着包厢的墙面，头发披散下来遮住多半边脸。

    过了半晌，她强撑着穿好衣服，一颗一颗，十分缓慢地系上衬衫扣子，掩盖满身的猩红伤痕。

    地上的人一点动静都没有，也不知道是不是被吓到失声。

    江潭拖着沉重的身体挪到那女孩面前，慢慢从地上捡起一块玻璃碎片。

    碎片反射的光照到女孩的眼睛里，她害怕地咕哝两声，拼命往后面蹭。

    江潭沉默片刻，说道：“别怕。”

    说完拿着玻璃片，在女孩身后的绳子上割起来。女孩渐渐平静，一双眼睛望着她的脸，呼吸也放松了不少。

    她看见江潭脸色苍白，唇瓣和耳垂却鲜红，星星点点的血迹凝在上面，还未干涸。她眼睛垂着，叫人看不到一丝光亮。

    江潭把绳子一根根割开，拆解下来。女孩儿的毛衣领子已经烧的发黑残破，她小心翼翼用玻璃片把周围清干净，拿冰桶里的冰块给她镇在伤口上。

    期间女孩一直没有开口说话，眼神仍旧像是被虐待的流浪猫一样楚楚可怜，她一刻也不停地望着江潭，但还是什么话都没有说。

    “从这个门出去，走廊尽头有个消防出口，自己去医院拿药吧。”江潭看了她一眼，又补充一句：“别报jing。”

    女孩木然地点了点头，像是忘了疼痛一样。反应了好久，她突然回过神来，挣扎着起身，慌乱狼狈地往外逃去。

    她费力得拉开包厢门，又忍不住回头看了江潭一眼，犹豫半天，用沙哑的声音问道：“你不一起逃吗？”

    江潭面无表情，抬起眼睛看了她一眼，唇边勾出一个不易察觉的苦笑：“赶紧走，少管闲事。”

    女孩的神情低落下来，但她此时顾不上太多，捂着伤口急匆匆地跑开了。

    江潭瘫坐在一片狼藉中，玻璃水晶和冰块碎了一地，连同酒液相互掺杂在一起，在地毯上浸污，残破又肮脏。

    就像她一样。

    也不太一样，因为这里马上就会有工作人员来收整，很快又会焕然一新，而她不会。

    江潭望着天花板光怪陆离的灯，忽然觉得很疲乏，她撑起身子，挪到沙发上，抱住自己的膝盖合眼休息，也不知有没有睡过去。

    过了许久，服务生偷偷推开门，带着保洁阿姨进来打扫，全程静悄悄的，怕吵醒了她。

    江潭迷迷糊糊间听见阿姨小声说话：“唉，这孩子，又睡沙发。”说完拾起她扔在地上的外套，轻轻抖干净给她披在身上。

    这一觉很不踏实，伤口隐隐作痛，久了都不知道到底是哪里在发疼，仿佛这感觉是与生俱来，是她身体的一部分一样。

    她做了不少梦，大都是些关于童年的。梦里她带着年幼的小溪，在家门前的河里捉小鱼，在田边的树上摘酸枣。那个男人拿木头给她削了一个弹弓，她翻遍家里去找一个合适的皮筋，弄坏了好多新的，导致那女人找不到东西来扎头发，把她痛骂一顿。

    她梦中轻轻笑了，笑得甜苦掺半，等睁开眼睛时，又是那明晃晃，亮灿灿的水晶灯，刺得她眼睛发痛。

    也不知道时间过了多久。

    江潭坐起来，感觉恍若隔世。身上的伤痛已经缓解不少，她把外套披上，慢慢下楼。

    阮宁浪不知去向，她从前台拿了手机，走出大门，才发现原来已经是下午了。

    街道上的车和行人匆匆而过，卷起一堆落叶，空气中透着一丝丝凉意，是深秋将要来临的征兆。

    江潭迷茫地站在街口，双手插进外套口袋，脸旁的头发被风吹起，像漂泊不定的蓬草。

    她需要去一趟医院，在那之后她一直觉得不舒服，刚才去洗手间的时候，发现了血迹，然而现在本不该是生理期。

    手机里有几十个未接来电，那些鲜红的数字大概就是阮宁浪发脾气的根本吧。她昨天夜里出门，一声招呼都没打，真的把他惹恼了，最近的日子怕是不会太好过。

    江潭抬脸看看斜斜的日头，光线柔和，照得人身上懒懒的。她两条腿像灌铅一样，走起来很沉重。

    明川中心医院离这里有二十分钟路程，她在路边截住一辆出租车。

    今天周末，挂号的人很多，她坐在医院走廊里，被药水味熏得头晕。

    “江潭！”

    护士从诊断室里走出来，喊她的名字。江潭站起身跟随着她走进去，然后随手关上了门。

    主治医师是个六十岁左右的女人，看起来很慈祥。江潭没有别扭，自然利落地褪下衣服，把伤痕展示给她。

    医师皱了皱眉头，和护士交换了一下眼色。

    “小姑娘，你这伤是怎么来的？”

    江潭没有回答。

    医师很识趣地不再问下去，开始给她开药，讲注意事项。护士和她又对视一眼，就不动声色地开门出去了。

    屋内只剩下两个人，医师忽然握住江潭的手，柔声说道：“好孩子，你是不是遇到什么麻烦？”

    江潭愣了一下，神色复杂地看着她，过了许久，才说了一句：“没有，谢谢您。”

    医师依旧锲而不舍，继续说道：“你的情况稍微有点严重，我看你身上还有其他伤痕……要是真的遇到什么情况，千万别隐瞒，我们会帮你报jing。”

    她很真诚温暖地望着她，最后一句压低了声音，到最后两个字几乎是只用嘴型来说。

    江潭猛然站起身，夺门而去。

    她穿过医院的长廊，走出树叶堆积的停车场，不顾来来往往的人和车辆，一直向前逃去。

    别管我。

    关你们什么事。

    每一个人都这么自以为是。

    太可笑了。

    江潭跑着，眼泪就从眼角飙了出来。

    ——

    傍晚的时候，江潭回到练习室，胖子和荣越他们几个正围着台球桌玩狼人杀，见她回来，兴奋地喊她过来一起玩。

    江潭勉强挤出一个笑容，摇了摇头。

    这时候胖子指了指桌子上的东西，说：“新来那个小学妹送给你的。”

    那是只玫粉色的长耳毛绒兔，小小的一只，捧在手里刚刚好。

    胖子说：“不愧是谭姐，男女通杀。”

    几个人哄笑起来。

    “每次演出完，或者过圣诞节，谭姐礼物都是最多的，关键是，一半以上是女生送的，真是比不了比不了。”荣越笑着摇摇头，一脸羡慕。

    江潭轻笑一声，顺手拿到面前。这只兔子摸起来手感很好，温温滑滑。

    她把玩一会儿，感觉有点奇怪，这玩偶本来很小，放在手里居然沉甸甸的，肚子上还有点不平整。

    她翻过来一看，兔子后背上有道拉链，便想也没想地给拉开了。

    糖果和巧克力噼里啪啦地掉了一桌子。

    胖子他们扭过头来看她，空气一时安静下来。

    江潭有点懵，还没反应过来，胖子几人一拥而上抢光了桌子上的糖，只给她留了块巧克力。

    她看着肚子瘪瘪的兔子，皱起了眉头，为什么要在兔子肚子里装糖……

    这难道不是……有点恶趣味吗？

    这个小学妹，还挺有意思。

    没过一会儿，吴棠手里提着一大袋东西进门，放在地面上，累得长舒一口气。

    “诶！快支锅支锅，棠哥回来了！”胖子兴奋地吆喝道。

    一群人手忙脚乱地把桌子上的牌收起来，摆上电热锅，插电，放水。

    社团有自己的工作室就是这样一点好处，大家想吃火锅的时候买食材回来煮就行了，不仅省钱，还充满乐趣。

    荣越的女朋友也在，她和江潭一起，把菜拿去择好，洗净。

    胖子方明昊忙着把肉菜和丸子摆盘，给锅里加底料。

    吴棠把饮料和鸡尾酒摆在桌子上，又从袋子里拿出水果开始切。

    门外忽然开始下起雨来，这是今年秋天的第一场雨，过了以后，天气就要变凉了。

    当雨开始成势之时，火锅正好热腾腾地滚着，冒出袅袅白烟，浓香四溢。

    江潭看着这些忙碌欢快的人，心里忽然安定多了。

    吴棠搬一个椅子坐在江潭身边，胖子他们开始“哎呦，哎呦”地起哄。

    吴棠瞪了他们一眼，开一瓶酒递给江潭。

    “诶呦个屁，位子你们自己选的。”

    “那我也想坐你那，我想挨着谭姐。”方明昊嬉皮笑脸地说。

    “不换。”

    “哈哈哈……”

    江潭突然想起来什么，问胖子：“陶星月怎么没来？”

    胖子吃了一口肉，说：“我喊她了，她说晚上有事来不了。”

    “哦。”她略感失望。

    “对了，阿潭，再过半个月就是万圣节，我们在欢乐世界有演出，你先想好唱什么。”吴棠下了一盘牛丸，随口对她说。

    “还能唱什么？万圣节还能唱什么，除了《This is Halloween》还能唱什么？？”胖子插嘴说。

    江潭愕然，惊觉时间过得这么快，马上又要到万圣节了。

    她对这个节日并没有什么特殊的感觉，只是刚好，她的生日就在那天。

    作者有话要说：　　呜呜呜，今天一整天都在思考我那一个收藏究竟跑哪去了……

 第13章 第 13 章

    周一下午没有课，陶星月不想回寝室，她吃过午饭后就又去泡图书馆了。

    上午的时候梁娴找她谈过，一副愧疚不已的模样，全程都在解释“只是吃个饭，真的没想到他们会那样……”

    陶星月不想再提这件事情，撇下她抽身离去，却被一把拽住。

    梁娴扭头看了看周围，压低声音对她恳求道：“都是我的错，求求你，千万别告诉导员……”

    陶星月顿住，忽然很好笑地看着她，目光冷若霜雪，还带着一丝嘲讽。

    梁娴被她这样的眼神弄得浑身不自在，说话变得结结巴巴的。

    “反正……反正你不是也没事……”

    就在那一瞬间，陶星月的心和眼睛都被冰冷的寒意占据，她唇瓣止不住颤抖，不可置信地望着她的脸。此时此刻，如果sha人合法的话，她恨不能将眼前的人千刀万剐。

    梁娴大概也是被她的反应吓了一跳，不由自主地松开手。陶星月逐渐平静下来，头也不回地走了。

    她此时坐在图书馆二楼靠窗的位置，手中翻开上午讲过的课本，发现一点儿也看不下去。

    心情烦乱，不知道是为什么，无头无续，却扰得她十分难耐。

    这两天她一直在琢磨，那天晚上的电话为什么会打给学姐。也不知道，学姐又是怎么让她脱险的，她其实很好奇，又不敢去问。

    但不管怎么说，学姐又救了她一次，她想好好谢谢她。

    陶星月左右环视一周，邻近的桌子都没有人，她抿了抿嘴，对着书本小声说：“学姐，我能请你吃个饭吗？”

    不好不好。

    “学姐，晚上有时间吗？一起吃……”

    “学姐，晚上一起吃个饭吧……”

    “学姐……”

    当她走到社团工作室楼下的时候，已经念了一路。

    这时是下午四点多了，她仰起头，看玻璃窗上染了一层橙黄的光，叠映着远处的树枝和云影，像一幅油画。

    这里很安静，没有歌声和架子鼓的动响，学姐不在。

    陶星月略感失望，却想起来自己的东西落在练习室，就打算顺道取一下。

    她走上三楼翻出钥匙准备开门，却发现门是虚掩着的，并没有锁。她没有多想，只以为是谁走的时候忘记了。

    但开门的瞬间，她顿了一下。

    江潭靠在架子鼓后面的椅子上，安静地睡着，她把外套披在身上，双手抱住胳膊。

    昏暗的光线中，陶星月看见她的脸庞，缀着颗并不饱满的泪珠，闪着莹莹一方光芒。

    从前没有仔细端详过她的脸，眉骨和山根高得恰到好处，睫羽很长很浓密，唇瓣丰满，正轻轻张开呼吸。

    她在梦里不知道看见了什么，好像很难过，眉头微微蹙起，似在痛苦中游溺。

    陶星月慢慢走过去，几次伸出手，又犹豫地放下。

    最终，她极缓慢地抬起手，食指轻轻沾了下那颗泪滴，一股凉意从指尖传来，直钻进她心里。

    江潭忽然醒过来，皱起眉头，费力地睁开眼睛。

    陶星月立马收回手。

    “你来了啊。”

    她的声音有些嘶哑，于是不由自主地清了清嗓子，一边伸着懒腰，长长吐了一口气。

    陶星月见她眼圈发红，面色憔悴苍白，她想起那天和她坐在操场上，看她的眼睛，忧郁又深邃。

    她起身把窗户关好，说：“吹风睡会着凉的，学姐。”

    江潭没有说话，精神好像还未恢复过来，有些颓然地窝在椅子上，半晌，才懒懒打了个哈欠。

    两人之间忽然沉默下来，只能听见彼此的呼吸声。

    “学姐……你晚上有空吗，我想请你吃个饭……”

    陶星月说完后，已经做好了被拒绝的准备。

    “好。”

    ——

    约饭地址就选在学校附近的一家烤肉店，陶星月在等江潭练歌的时候，已经预定好了位子。

    两人六点钟左右到了店里，落座后，江潭随意地脱下大衣，放在一旁沙发上。

    陶星月坐在她对面，中间隔了一个炭火烤盘。

    她看见学姐里面穿的是件宽领毛衣，锁骨和银色的项链若隐若现。

    陶星月眼神飘忽迷离，又缓缓下移到她的手上。

    学姐个子很高，大概有一米七，手生得细长漂亮，瘦削而骨节明显。

    她右手无名指上纹了一个皇冠，腕骨处纹一朵玫瑰，陶星月觉得很惊艳。

    大概学姐，就是那种很多女生都喜欢，都想成为的“坏女孩”。神秘高冷，别说男生，就是在女生眼里，都魅力无穷。

    别人称她为“夜蝴蝶”，陶星月曾在心里嘲弄它的俗气，可是，她现在觉得十分契合。

    “你在想什么？”

    江潭夹出一块刚烤好的牛肉，放在她面前的碟子里。

    “啊，没，没什么……”

    陶星月筷子在自己碗里戳了半天，抬起脸来问道：“学姐，你记不记得两个月前，你在学校附近帮一个女生摆脱跟踪的人。”

    “记得，”她自然地说，“那个女生是你啊。”

    “嗯……”陶星月低下头，呐呐了一句。

    “怪不得我觉得你眼熟，这也是你要请我吃饭的原因吧？”

    “学姐帮了我好几次忙，我没有别的能做……”

    江潭“噗嗤”一声笑了，说到：“其实每次都是无意的，你也不用这么客气。”

    陶星月头低得更深了，她咬了咬嘴唇：“但我，真的很感谢你。”

    江潭没有说话，看了她一眼。也不知是不是被这里的炉子烤的，她的双颊透着绯红，眉眼秀气伶俐。

    她正像个真正的女孩子，就是一个范本模样。

    “在明川要好好保护自己，可能有人和你说过，这里治安不好。”江潭没说别的，只是嘱咐了一句。

    “知道了……”

    “学姐。”

    “嗯？”

    “谢敏是谁？”

    “……我室友。”

    “哦，你们关系很好吗？”

    “还好，怎么了？”

    “没事……”

    陶星月站起身，和江潭打了个招呼，向洗手间方向走去。

    她站在镜子前面，用手腕里的皮筋把头发绑起来，伸出手在水龙头蘸了些水，点在自己脸上。

    她没喝酒，脸却在发烫，像微醺一般。她也不知道自己这是怎么回事，太奇怪了，明明学姐只是个女生，每次和她说话，她都觉得自己好像丧失了语言能力。

    陶星月又定了定神，长舒一口气便转身出了门。

    她前面正巧有两个男生在往前走，其中一个的背影看着蛮眼熟。她认出来，那是那个丢校园卡的男生，陶星月和他见过几面，知道他名叫应思哲，是外国语学院的。

    她不想打招呼，就在他俩后面慢慢走着。

    另一个男生搂住他的肩膀，不怀好意地问道：“怎么样，那个小学妹拿下来没？”

    应思哲笑笑，摇了摇头。

    “我听说那个算是轻化的院花，之前微博上有人转发她军训照片，舞团那群女的还跑人教室那去给她泼卸妆水呢。”

    应思哲扭了扭脖子，满不在乎地说：“那还不是因为我赞了那组照片。”

    另一个男生笑的更猥琐：“是是是，大帅哥，到时候吃到肉了别忘了给哥们儿分享分享啊。”

    应思哲得意洋洋地瞥了他一眼：“放心吧，早晚的事，但是这个好像不太好得手，看着挺纯哪。”

    另一个捅了捅他，挤眉弄眼：“这样的在床.上更sao，哈哈哈哈……”

    两人的笑声格外刺耳，陶星月停下来，一阵阵犯恶心，简直要把刚吃的东西都吐出来。

    恶心，真是恶心。

    没有什么能比这个再恶心的了。

    她转身跑回洗手间，两只手搭在台子上，平复自己的心情。

    其实她并非不知道这个人的处心积虑，只是没想到，他有这么阴暗和不堪。

    陶星月猛然抬起头，大概是灯光问题，镜子里映出她惨白的脸，和发红的眼睛。

    过了许久，她突然勾了勾嘴角，冷笑一声，让自己都觉得毛骨悚然。

    等到她回到桌前时，江潭已经穿好了大衣，在她的沙发上放了两只毛绒玩具。

    她轻描淡写地说道：“刚才在娃娃机里抓的，送给你吧。”

    陶星月有点诧异，拿起来抱在怀里看，是一红一绿两只恐龙，眼睛鼓鼓的，很可爱。

    “你可以拿来装糖。”江潭补充道。

    陶星月轻轻笑了，有点不好意思。她本来只想在兔子肚子里放一块糖，但是怕不明显，不会被发现，所以干脆把填充的棉花都掏空，全塞上糖果和巧克力了。

    江潭看时间不早，就要送她回寝室。

    陶星月拿出钱包一路小跑着去收银台结账，江潭便在不远处等她。

    等她到收银台的时候，里面小姐姐告诉她，已经有人结过账了，陶星月愣了一下，不由自主地扭头望了江潭一眼，见她斜倚在墙上，双手插进口袋，望向玻璃窗外。

    陶星月摇了摇头，只好作罢。刚要走的时候，小姐姐忽然递过来一只黄色的恐龙玩偶。

    “她还说，如果你过来的话，就把这个送给你。”

 第14章 第 14 章

    万圣节之夜的表演在即，乐队每天晚上都有集训。陶星月这些天，把乐队的其他人也认识了一番。

    队长吴棠是管理学院大四生，也是男神级别的人物，听胖子说，他身边有不少小学妹投怀送抱，但却一直单身。

    荣越和方明昊是吉他手，两个人性情正好相反，荣越欢脱得很，尤其是在陶星月进了社团后，嘴皮子一刻不停，而方明昊沉默寡言，平时不怎么多说话。

    还有个大二的学长，和她一样做内勤工作，负责保管设备和一切杂活，他负责带陶星月。

    社团人不多，但是气氛很好，陶星月很喜欢。室友知道她进了校乐队，都有一点儿羡慕，校乐队不同其他社团，招收的都是要有点音乐基础的，相较而言，门槛高些。

    而陶星月是误打误撞进去了，完全靠运气。

    她这些时日处理社团的事项已经得心应手，其实大部分都是些琐碎的活。今天出一张本月收支表，明天从各个主办方那里接活动，安排乐队的演出服。

    因为社团里只有她和江潭两个女生，江潭作为主唱和形象代表，地位尤为重要，吴棠便将自己安排给了江潭，做个小助理。

    他还特地解释一下，“阿潭人很好，没有公主病……”

    陶星月点了点头，心里掠过一丝小激动。

    大抵女生都会有这样一种愿望，希望和自己欣赏的女生成为朋友。陶星月偷偷瞥了眼坐在窗边的江潭，她正紧盯着眼前的乐谱，轻轻咬着笔头。

    她忽然想起来学姐是有吸烟习惯的，那天她们吃饭回来的路上，江潭自然地从大衣口袋里摸出一把银白火机，拿在手里捏了半晌，又默默放回口袋，最终也没有在自己面前点一支。

    之后学姐把她送到宿舍楼下，轻轻说了一句“晚安”。

    陶星月浅笑着回了一句相同的话，怀里满满抱着三只娃娃，欢快地跑上了楼。

    她在楼道的窗户边停下来，向外望去，看见温柔月色中，那个姣美的身影，指尖燃起一支长长的烟，背靠着梧桐树，静谧如夜的画面。

    她心里忽然起了一种奇妙的感觉，有点痒，有点惆怅。

    ——

    万圣节那天正巧赶在周末，主办方给了门票，让他们全员一起去玩一整天。

    门票里除了社团里的名额，还剩下好几张，于是荣越等人理所当然地带上了家属。

    当天有三对情侣，江潭、陶星月、吴棠和胖子都是落单的。玩过山车的时候，两个人一排，情侣就不用说了，剩下的四个人，两两刚好。吴棠刚要和江潭坐到一排，没想到她却直接坐在了陶星月身边的座位上。

    胖子幽怨地看了吴棠一眼，吴棠还给他一个更幽怨的眼神，两个人又气又好笑，只能凑做一对，坐上了最后的一排。

    陶星月手扶着安全压杠，不停调整呼吸。其实这种高空项目，对她而言实在是接受无能。

    江潭看了她一眼，“害怕的话把眼睛闭上，什么都不要想。”

    陶星月缩着脖子，声如蚊细地“嗯”了一声，显得又委屈又无助。

    江潭笑了笑，突然间觉得她蛮可爱。

    工作人员检查完每一个安全压杠，对控制室招了招手，陶星月感觉车卡了一下，便开始缓缓驶出，向高处攀登着。

    自己的脚同地面的距离越来越远，地上的人渐渐缩小如蚂蚁，她不敢继续再看，紧紧闭上了眼睛。

    过山车到达最高点时，忽然“喀”地一声停住了，全车人都屏住呼吸，大气不敢喘。

    这时候，坐在后面的胖子幽幽来了句：“你们看过《死神来了》吗……”

    陶星月才平复下来一点儿的心情，瞬间崩溃。

    “啊！！！！”

    过山车同时直冲下去，带满一车人的惊呼，陶星月紧紧闭着眼睛，耳畔风呼啸而过，脸上被吹得发痛。

    也不知过了多久，她慢慢睁开眼睛，望向身旁。

    学姐轻阖双目，眉头微微蹙起，发丝曼舞，在密林般的睫羽上纠缠烦扰。她的轮廓映在陶星月的眼底，背景天旋地转。

    该怎样形容才好呢？像是暮色褪尽时，晚风吹尽云彩，浮现星河落落；又像是林深起雾时，日光穿透屏障，洒下光芒重重。

    她心里瞬间安宁下来。

    这时候，她无比地希望学姐也能睁开眼睛，看看自己。

    只是这样的念头刚起，过山车已经抵达了终点。

    荣越跳下车，追着胖子开始打，边打边骂：“你个死东西，把我对象吓哭了。”

    胖子一面嬉皮笑脸地跑，一边求饶。过了一会儿，方明昊和吴棠也加入殴打之中。

    一群人嘻嘻哈哈，打打闹闹，十分愉悦。

    江潭捋了捋头发，随意一瞥，刚好撞见陶星月的目光，直愣愣的，盯着自己不知道在想些什么。

    “吓傻了？”

    “呃……”

    陶星月回过神，长呼了一口气，想掩盖脸上不自然的神情。她踢了踢腿，地面离座位有点距离，江潭伸出手，要拉她一把。

    这下她变得更加凌乱，好不容易平复下来的心又怦怦跳起来。

    陶星月迟疑地握住她修长的指尖，身体蹭了蹭，几乎没有借力地快速跳下来，一路小跑着去柜子里拿包。

    江潭没看见她的耳根通红。

    众人聚在一起去下一站的尖叫屋，胆小的女生纷纷不敢上前，无奈最后都在门口被生生的拖了进去。

    陶星月躲在江潭身后，一步也不离。

    刚开始的时候都还好，只是一些冷风和惨叫的声音，阴森森的，一群人走在一起，倒是也没什么好怕。

    走着走着，陶星月突然踩了一脚软踏踏的东西，吓了一跳，身体不由自主地歪斜。

    江潭忽然伸出手握住她的手腕，顺势往自己身边一拉，领着她走了过去。

    几个女生娇声叫着往自己男朋友怀里扑，胖子又幽怨地看了吴棠一眼。

    陶星月感觉学姐的手很温暖，握的自己手腕发烫。风吹过来，她又闻到她身上淡淡的香味，觉得很舒适安逸。

    这里漆黑一片，光线十分昏暗，走过这段路之后，学姐依旧没有松开手。

    陶星月所有的注意力都集中在那只手上，好像自己全身的神经都绷紧，感受不到其他任何东西。

    过了片刻，她感觉那只手有些放松，心里一阵失落，就在她以为江潭要放手的时候，那只手却往慢慢下挪了半寸，把她的手掌紧紧握住。

    陶星月的手很细很小，被江潭攥在手心，微微发烫。她顿时没了声响，一句话也不说。

    再后来的事情一片空白，她不知道自己是什么时候出去的，也不知道接下来的时光是怎么过来的，恍恍惚惚一整天，不知不觉中就挨到了晚上，夜幕已经降临。

    陶星月陪江潭到主办方提供的化妆室里化妆换演出服。

    因为是万圣节主题，江潭这次的造型是鬼新娘。演出穿的婚纱很长，一个人很难穿好。

    荣越的女朋友和陶星月留在更衣室里帮她穿，其余人都在外面等着。

    江潭大方地脱下外套和毛衣，扔在一边的椅子上。她很瘦，腰肢和手臂都很纤细，一点儿赘肉都没有。

    陶星月突然看见她胸口处那些暗红的伤痕，零星散布着，在暖白的皮肤上显得格外刺眼。

    也许是注意到了她惊诧的目光，江潭转过身去，把后背留给她。

    那是一副很美的蝴蝶骨，对称且皮肉均匀，看起来十分有弹性。她的后背可以算是典型的高个子女生的美背，线条略带晦涩，有一点点病态的骨感。

    荣越女友惊呼一声，皱着眉头低声和她说着点什么。

    江潭没有说话，陶星月在她身后，一点儿看不到她此时的神情。

    两人合力帮她穿上衣服，系好束腰带。陶星月的手时不时会碰到她的皮肤，现在是深秋，夜里很冷，她的身体都是凉冰冰的，让陶星月想起那滴快要干涸的眼泪。

    陶星月抖开外套，裹在她身上。

    当化妆师给江潭化妆的时候，陶星月跑出去透了透气。她慢慢走近玻璃窗，从这里可以看到下面舞台的情况。

    今天园内的游客很多，都是来参加万圣节派对的，很多是成双成对的情侣，他们把舞台围得水泄不通。

    灯光交织连绵，荧光棒连成一片星海，和天上的银河相映成趣，璀璨无比。

    她看了看自己的手，仿佛还是能感受到那种温暖的余热。为什么学姐身体这么凉，手却是暖的。她想了许久，也没能想明白，就只好作罢。

    就在此时，手机突然一阵震动，不知在哪里响着。陶星月在包里翻找一阵，最后在外套口袋里找了出来。

    她解锁下划，原来是梁娴的消息，她发过来一串图片。

    陶星月带着疑惑，点开一看，霎时觉得五雷轰顶，脑子里嗡嗡直响。她的眼前一片空白，唇瓣止不住在颤抖。

    那是十几张果照，里面的人不是别人，正是梁娴。

    最后还有一句话：“要想她没事的话就来雅豪，我等着你。”

    作者有话要说：　　牵手手辣

 第15章 第 15 章

    她往后踉跄了几步，忽然感觉身后撞上了什么人，手机也没有拿稳，直接从手中滑落下去。

    陶星月猛然回头，看见学姐精致美满的下颌线，脖子上细筋凸起，迷人又性感。

    她离得这么近，甚至能看清她脸上的绒毛，能感受得到她轻微的呼吸，打在自己耳朵上，温热发痒。

    陶星月愣住了，学姐的眼睛出奇地深邃，睫羽半覆在夜潭一样的瞳孔上，像岸边层叠的树影。

    她望着自己的头发，半晌没有说话。过了片刻，她伸出一只手从她耳后小心摘下一片落叶，轻轻放在她手心里。

    “你怎么了？”

    “啊？我，我没事……”

    陶星月突然回过神来，左右找了一通，发现手机掉落在江潭的裙摆上。

    这件裙子布满残破的洞，上面血迹斑斑，十分有节日气氛。

    恍惚间江潭已经俯下身，拾起手机，慢慢还到她手上。陶星月紧张地看了一眼，见是锁屏状态，心里放松下来，不动声色地舒了口气。

    江潭拍拍她的肩膀，说了句：“走吧，要上场了。”就往楼下的舞台走去。

    这时候，她手中握着的手机又“嗡嗡”两声。

    “房间号421。”

    “九点之前，好好考虑。”

    陶星月锁起屏幕，闭上眼睛深吸一口气，久久才呼出来。

    梁娴能有今天，全都是她咎由自取。在和那些人混在一起的时候，差点把自己推进深渊的时候，就该想到会有今天这样的下场。她努力平复心境，逼着自己不要再去想。

    陶星月快跑两步，追上了学姐的背影。

    上一个节目接近尾声，离他们乐队上场还有三分钟左右的时间，江潭忽然停下脚步。

    “我的头纱忘戴了。”

    陶星月想了想，说道：“应该还在更衣室，我去拿。”说着一路小跑往回去。

    江潭见她走远，拿出手机拨通了个号码。

    “帮我办件事。”

    一分钟后，陶星月气喘吁吁地跑了回来，她手里握着一团头纱，找到舞台后面坐着的江潭。

    上个节目已经结束，工作人员开始在往舞台上搬运乐器。陶星月急忙跑到她身边，七手八脚给她戴上头纱。

    这是她第一次摸学姐的头发，比照片看上去还要漂亮，滑柔的水波纹层层叠叠，披落在肩膀上，微微泛光。

    陶星月望了一眼茫茫夜空，星光璀璨万千，每当这种时候，就黑夜就成了学姐的主场。

    舞台上闪着幽蓝的灯光，舞台下欢呼声此起彼伏。当前奏响起的时候，陶星月无法再去想其他的东西。

    她站在舞台一端，能看见江潭绝美的侧颜，脸上画着万圣节鬼妆，神情迷离得令人陶醉。

    不同于那时候的通透，这次为了融进节日气氛，她的歌声颓废幽暗，似喘息如低语，却十分有力量。

    陶星月的心被收得紧紧的，完全在跟着她的指引。

    就在这时候，视频通话的声音在她口袋里响起，离舞台最近的观众显然被打扰到，扭过头来看向她这边。

    陶星月立马捂着口袋从后台跑了下去，一边跑一边拿出手机，在一个安静无人的地方停下。

    又是梁娴。

    她皱了皱眉头，点掉拒绝。过了片刻，又打来，还是拒绝了。

    最后一次打来的，她犹豫再三后，终于接通了。

    她没有将摄像头对着自己的脸，而是对着漆黑一片的树林。对面是橙黄的背景，梁娴被反绑双手，蒙住眼睛堵住了嘴。

    虽然陶星月做好了思想准备，但这一瞬间她心里还是咯噔一下。

    “小学妹，考虑好了没？”

    画面里没有其他人，一个男声从对面传过来。

    陶星月沉默着不说话。

    “今天你要是来呢，我肯定会对你温柔点，但她就不一样了，她得吃尽苦头。”

    说话间一只手握着把明晃晃的dao贴在梁娴脸上，吓得她像触电一样拼命后缩，身体抖若筛糠。

    “我可没什么耐心哈，还有，千万别报jing，后果自负。”

    通话大概只有一分钟，在这个时候挂断了。陶星月在原地来来回回踱步，不由自主地开始咬手指。

    她不是梁娴，如果坐视不管，以后一定会内疚一辈子。

    陶星月拿着手机，握了很久，还是打了报jing电话。

    她挂断电话的时候，音乐刚好停止，一阵高昂的欢呼声腾升而起，她快步向舞台方向跑了回去。

    乐队演出结束，江潭等人换下演出服，卸掉脸上的鬼妆。陶星月看了下时间，八点半左右，胖子提议待会儿一起去吃个宵夜，他知道最近有家好吃的烤鱼店。

    陶星月刚要开口，江潭说：“你们去吧，我先回了。”

    她于是立马接着话说：“我还有点作业明天要交，也先不去了……”

    胖子惋惜一阵，就跟她俩打个声招呼，带着剩下的人一起走了。

    “我送你回寝室。”江潭说。

    陶星月愣了一下，连忙说着“不用了”。江潭望向她的眼睛，没有说话，却仿佛已经将她看透。

    她心虚地低下头，不知不觉中又咬起指头。

    “走吧。”

    江潭抛下一句话，走在前面。

    陶星月在后面慢慢跟着，一直心事重重。她还是需要去一下，还不能回寝室。但是，该怎么和学姐说……

    “学姐我……”

    江潭没理她，在路边拉开一扇黑色的车门，直接一把将她拽进来。她一个踉跄，险些扑在江潭腿上。

    司机从后视镜里确认一下，就缓缓启动车子开走了。

    “你去自己送上虎口吗？”

    陶星月噎住，原来那些东西还是被她看见了。

    “我……我报了jing，但我……”她语无伦次地解释起来。

    “你知道吗，在明川这个地方，这是最没有用的。”

    江潭目视前方，淡淡地说了一句，神情复杂又带些漠然。

    陶星月不再说话，有点气馁，其实说实话，她已经完全想不开来该怎样做，除了报jing，她又能怎样做呢？

    她把头低下，看起来很沮丧，又十分不安。

    江潭看了她一眼，伸手撩了下她鬓角的碎发，像个姐姐温柔对待妹妹一般。她明明什么话没有说，陶星月却莫名踏实下来。

    司机把车开在雅豪酒店的停车场停下，熄了火。

    江潭说道：“别下去，在车里看着就行。”

    陶星月心里疑惑，但却选择听她的话。

    过了片刻，她看见几个手持棍棒的人走进大门，门口的服务生被一把推开，那群人直接闯了进去。

    透过大厅隔着的玻璃窗，几人的身影闪烁不定，但是混乱的声音，已经传了出来。

    服务生很快叫来安保人员，双方开始混战。

    陶星月惊恐地看向江潭，只见她面色平静如水，仿佛一切尽在掌握之中。

    她好似在等什么人。

    大约十分钟左右，一辆车缓缓驶在门口停下，里面大约是什么重要人物，在一群人簇拥下快步走了进去。

    里面的混乱又开始了，这次更长更持久。

    第一波进去的人似乎都不见了身影，陶星月心里隐隐不安。

    没过多久，又一辆车开了过来，江潭这时候坐直身体，眼睛紧盯着窗外。

    看来那才是她要等的人。

    陶星月看见车上下来一个穿黑色西装的年轻男人，外套敞开，面部轮廓硬朗有型。他在门口把手里夹着的烟随意丢在地上，抖抖肩膀走了进去。

    这个时候，江潭从口袋里拿出手机，开了免提。

    她才发现，原来她一直在通着电话。里面的声音虽然混杂，但是能听得一清二楚。

    ——

    “哟呵，二哥来得真快，再慢点，你这条狗就让我打死了。”贺文杰强压着怒火，咬牙切齿地说道。

    阮宁浪吊儿郎当地看了他一眼，他半边脸肿了起来，好像刚被人打一拳。

    “嘶，你这是让人打了？”他眯起眼睛，似笑非笑。

    贺文杰满脸不快，眼睛都要瞪出来，“还不是这条狗！”

    阮宁浪勾起嘴角笑了笑，慢慢走两步蹲在地上被打得半死的人跟前：“你说，你为什么来这砸场子？”

    地上的人看着他，咬牙说道：“杨启那小子绑了我的人，还挑衅说叫我有本事来这里找他！”

    “你放屁，杨启就他.妈不在这！”贺文杰激动起来，伸脚就要一脚。

    阮宁浪扬了扬眉，咳嗽一声。

    贺文杰顿了一下，收回脚，他知道阮宁浪护人护得厉害，但这雅豪酒店，是他们贺家的地盘，纵容手底下的人来这里撒野，怕是真的一点儿面子都不给了。

    “那你说说，这人要是在这里，该怎么办？”阮宁浪眯起眼睛望着他。

    “他要敢在这里敢这种事，我特么当你面剁了他的**！”贺文杰怒吼道，他早就立下过规矩，这个酒店是贺家手中最重要的门面，谁要是敢把这里弄脏，他必然饶不了他。

    “行，那就请贺老弟发个话，查吧。”阮宁浪随意地说道。

    “等一下，”贺文杰指着地上趴着的人，“先说明白，你要是没找到人，要么就当我的面处理了这条狗，要么，”他慢慢靠近阮宁浪，“你给我磕仨响头。”

    阮宁浪的脸色忽然变得不太好，他盯着对方的脸，眼底幽深黑暗。

    过了半晌，他干脆地答应道：“行。”

    作者有话要说：　　上班族，日更较吃力，望理解，尽量使劲更~

 第16章 第 16 章

    阮宁浪往沙发上一仰，两边人马各出一半开始上楼搜人。

    小堂叫人把地上的人都搀起来，放到一边休息。

    阮宁浪点起一根烟，斜着眼睛看了看那个打贺文杰一拳的，问小堂说：“那个叫什么来着？”

    小堂猫下腰，低声回答道：“孙朝辉，老大，你忘了，他是谭姐引荐的那个。”

    阮宁浪长长地“哦”了一声，不再继续问下去。但他好似突然想起来什么，拿出手机打给江潭：“在哪了？”

    江潭：“马上回凯利了。”

    他说：“叫司机来雅豪这边。”

    江潭：“知道了。”

    江潭说完挂断电话，倚在后座上闭目养神。她掐好差不多五分钟的时间，带着陶星月下了车，走进大厅里。

    陶星月有一点点抗拒，她对这个地方，没有什么美好印象。这时候江潭再一次握住她的手，把她挡在身体后面。

    阮宁浪看见江潭，依旧自然地伸出胳膊，把她拉进怀里。陶星月愣了一下，忽然觉得浑身不舒服，像有无数只蚂蚁在咬她一样。她杵在原地，不知所措。

    阮宁浪瞥见她，眯起眼睛问道：“这个是……”

    江潭微微侧脸，“社团的学妹，顺带着送回学校。”说罢眼神示意她坐下，又对阮宁浪补充了一句，“别打她主意。”

    阮宁浪笑了起来，慵懒宠溺地摸了摸她的头发，“真小器。”

    陶星月促局地坐在另一个沙发上，双手叠放在膝盖上，扯着自己的手指。

    她快速地瞥了一眼江潭身边的男人，原来那个就是阮宁浪，是学姐的……男朋友。

    这人长着双桃花眼，整张脸英气俊朗，却拥有狼一般的目光，带着危险气息，即使她坐得这么远，也能感受得到压迫。

    陶星月眼前忽然浮现出那些暗红的伤痕，那滴冰冷入骨的泪，还有江潭那时黯淡下去的眼神。

    她轻轻挪动视线，只能在余光里看见江潭侧脸的轮廓，她似乎是望着天花板的吊灯，不知在想些什么。

    大约过了十分钟左右，服务生趴在贺文杰耳边说了点什么，他脸色兀的变了。

    紧接着一群人从楼上把杨启和其他几个人拉扯下来，扔在贺文杰脚下。

    “你他.妈，老子今天不是让你去办事吗？！”贺文杰怒吼道。

    杨启战战兢兢，嘴唇发白，语无伦次不知道说着什么。

    小堂的人随后带下来一个女生，不是别人，正是梁娴。她此时披头散发，穿的衣服上都是绳子绑出来的褶皱。她手抱住肩膀，头发遮住的眼睛中射出畏惧不安的目光。

    贺文杰脸色铁青，看了阮宁浪一眼，又环视一周，忽然朝地上啐了一口，照地上的人狠命踹了几脚。

    陶星月吓得一激灵，别过脸去，不忍再看。

    这时候江潭给孙朝辉递了个眼色，他挣扎着爬起来，朝梁娴走过去，不由分说地搂在怀里。

    梁娴拼命往后退，奈何他气力太大，挣脱不开。

    “别动，我是来救你的。”他在她耳边小声说了一句，梁娴便安静下来。

    孙朝辉慢慢松开手，朝阮宁浪走过来，说道：“二少爷，我……”

    阮宁浪挑了挑眉，“走吧。”

    这时候江潭扬起下巴指了指陶星月，“等会儿，把她也送回学校。”

    孙朝辉应了一声，带着梁娴和陶星月走出大厅。

    梁娴依旧瑟瑟发抖，像是特别冷的样子。一出门，她忽然握住陶星月的手，语无伦次起来。

    “星月，我……是我对不起你，我听了杨启的话，我对不起……你，真的……”

    “先别说了。”她皱了皱眉头。

    “小姑娘，自己往狼窝里跳，我倒是也佩服你。”

    陶星月这时候才注意到走在她俩前面的这个男人。高大，轮廓硬朗，年龄看起来要在二十五岁以上。

    他面带嘲色，顺手点起一支烟，旁若无人地抽着。若不是他脸上仍旧带着伤，她会有种这不是刚才那个被打得半死的人的错觉。

    他的演技真的不错。

    陶星月没和他说话，她显然明白他是什么人，不想做过多牵连。

    “怎么？我救了你俩，连声感谢都没有？”他勾起嘴角，戏谑笑道。

    “谢谢。”陶星月动了动唇瓣，极小声地说了一句。但其实，这份人情应当是学姐的。

    男人听了轻笑一声，不再说话。梁娴好似还未回过神来，目光呆滞。

    陶星月不太明白今天的始末，学姐似乎也不愿意让她知道，所以才早早地支开她俩。

    正当几人各怀心事的时候，jing车鸣笛声音忽然响起，从远及近，向着这里而来。

    孙朝辉脸色变了，快走两步，把二人直接塞上车，就迅速开车离开现场，往明工大去了。

    与此同时，雅豪一楼大厅里，杨启被贺文杰踹得满脸鲜血，蜷缩在地板上一动也不动。

    门外忽然传来的jing笛声，吸引了所有人的注意。

    “操，谁他.妈叫的条.子。”

    贺文杰骂了一句，看向阮宁浪，阮宁浪朝他瞥去一眼，缓缓吐出一口烟。

    “你这是什么意思。”

    两个人对峙着，空气像是凝固了一般。

    “走吧，我可不想去做笔录。”江潭这个时候幽幽地开了口，来打破这个僵局。

    阮宁浪从沙发上慢慢起身，搂着她往里面走去，贺文杰和其他人也跟上脚步，只留下一些应付的人和地上走不了的。

    贺文杰之所以看重这个地方，有一个原因，是这里隐藏着贺家最大的一个du场。而且江潭明白，自己只能镇得住那杨启一时，这里她贸然闯过一次之后，便不能再直接去了。

    她摸得透贺文杰的脾气，所以才把动静闹得这么大，让杨启自掘坟墓。

    一行人兜兜转转通过了几扇门，下了个电梯，来到雅豪地下的du场，一边娱乐消磨时间，一边留意着动静。

    贺文杰这边依旧气不消，面色阴沉铁青。这次不光白挨了一拳，又在阮宁浪跟前丢面子，他真是不甘心。

    阮宁浪今天心情不错，特地输了他几局，给他找回点损失。

    江潭没心情上场，她窝在沙发里，盯着手机里的信息。

    “谭姐，我把人送回去了，你说的话可算数啊？”

    江潭面无表情，过了片刻，她回道：“放心吧，你今天不是来白挨打的。”发完她收起手机，懒懒打了个哈欠。

    看样子，阮宁浪他们估计又要玩到很晚，她单手支头，眯起眼睛看着吊灯，眼前昏黄迷离。

    今天，是她二十一岁的生日。

    江潭握紧手机，摩挲半晌，心里空落落的，仿佛从来没有填满过一样。

    她放下手，不经意间碰到外套右边的口袋，里面有个物件，不知是遗忘在那里多久的。她缓缓将手伸进去，拿出来一看，原来是块巧克力，这才想起来，是陶星月送的糖果里最后一块。

    江潭撕开包装，送入口中。

    巧克力是牛奶夹心的，一股浓郁的奶香充斥在她唇齿间。真甜，舌尖绵柔细腻，好似能让人醉了一样。

    可到最后，越来越苦，苦到她眼角的泪珠慢慢滑下来。

    她看了眼时间，刚刚过了十二点。

    生日快乐。

    ——

    第二天，小堂他们的人回来了，和阮宁浪汇报情况。

    Jing方那边说，报jing人称雅豪酒店有人劫持一个明工大的女生，出jing后发现只是两波人发生口角争执。

    江潭心里冷笑一声，这事目前为止，根本没用阮宁浪出手，贺家早已经处理完了。

    小堂把孙朝辉带的那几个都送去就医了，所幸没有大碍。

    阮宁浪手里玩着军.刀，沉默半晌，忽然说道：“那个孙……”

    “孙朝辉。”小堂轻轻提醒道。

    “对，把他带过来见我吧。”

    孙朝辉受的伤基本都是皮肉伤，重点的是断了根肋骨，需要慢慢养。

    他走进包厢，对着阮宁□□了声“二少爷”。阮宁浪示意他坐下，给他上了杯酒。

    “听说你打了贺文杰一拳？”

    “是。”

    “你当时知不知道他是谁？”

    “不知道，”孙朝辉说道，随即又补充了一句，“知道也敢打。”

    小堂看得小心翼翼，一直在观察阮宁浪的脸色。这个新来的怕是初生牛犊不怕虎，居然敢跑贺家地盘去砸场子，还打了贺文杰一拳简直是自寻死路。

    阮宁浪扬了扬眉，忽然笑起来，伸手往后撩头发，看着心情很是不错。

    “挺好，小堂，给他派活，以后让他跟在我身边。”

    阮宁浪眯起眼睛，手指点了点他，对旁边说道。

    小堂心里纳闷极了，但还是赶忙应着，把人带了下去。

    自家老大的心思他根本就猜不透，脾气时好时坏，阴晴不定。哪怕他跟了这么久，也还是有失手的时候。

    这次这件事，本以为这个闹事的蠢人算是完了，没想到不仅什么事没有，还直接得到了老大的青眼有加。

    他左琢磨右琢磨也琢磨不透，只得叹了口气，暂且作罢。

    后来江潭出来，他立马凑了过去，问道：“谭姐，我眼拙，瞧不明白这事……”

    江潭懒懒地瞥了他一眼，似笑非笑说道：“等你什么时候也敢打贺文杰一拳，就能明白了。”

 第17章 第 17 章

    昨天夜里，孙朝辉驱车将陶星月和梁娴送回了明工大，时间刚好卡在门禁上。

    两人一路小跑上楼，翻出钥匙打开寝室门，里面已经漆黑一片，她们轻手轻脚洗漱完后，就悄悄各自上床休息了。

    每个床都有自己的床帘，外面基本不透光。陶星月翻来覆去睡不着，拿出手机来刷着微博。

    这时候梁娴忽然发了条消息：“睡了吗？”

    陶星月以为她又要说什么感谢或者对不起之类的话，迟疑片刻后，回道：“没。”

    “今天……送我们回来那个是你朋友吗？”

    陶星月心里冷笑一声，笑她依旧死性不改。

    “不认识。”

    “那……”

    “我要睡了。”

    “好吧，晚安。”

    她继续翻着微博，在明工大的超话里，发现这么一条。

    “轻化院新生女神小学妹，长得超像瓷娃娃！”

    下面跟着的是个照片九宫格，都是军训时候别人在训练场上抓拍的，不得不说，拍照技术还不错。

    这条下面有不少转发，她耐下性子，在所有转发和点赞里一条一条地找。

    不知过了多久，她找到了应思哲的微博，其实蛮简单的，他的头像就是他本人。

    紧接着她又开始在他发的微博里一个个翻，找出一个每一条都为他点赞的人，她确认了照片，就是那天泼她卸妆水中的一个女生。

    陶星月用两个不同的小号分别关注他们二人，做完便心满意足地睡下了。

    第二天上完课，她直接去了练习室，江潭不在，只有胖子几个在玩桌游闲聊。活动刚结束，大家都懒散下来，没有一个在练歌。

    前些日子因为临近活动的密集训练，江潭嗓子有些不好，她今天特地带了金银花过来。

    胖子邀请她过来玩，她摇摇头，没什么心情。陶星月把金银花放在自己抽屉里，走到架子鼓面前。

    她看了半晌，上面有很多磨损，都是学姐平时练习留下来的。她忽然不由自主地伸出手，想摸一下那些磨损，吴棠这时候轻咳一声。

    “呃，阿潭不太喜欢别人碰她的架子鼓。”

    “啊，不好意思。”

    陶星月迅速抽回来，脸上有些燥热。

    胖子看了一眼，“对了，学妹，你想不想试着玩点什么乐器，”他提议道，“学唱歌也行。”

    陶星月这样的颜值和身材，他总觉得只做个打杂可惜了。

    “贝斯吧，贝斯简单。”胖子自言自语地说道。

    “我觉得吉他比较好。”这时候向来沉默寡言的方明昊来了一句。

    几个人七嘴八舌开始议论起来，陶星月望向窗外，看远处房顶上飞过的麻雀。

    这时候，她的手机忽然震了两下，拿出来一看，是应思哲。他上次约她出去看电影，被她婉拒了，也不知今天是个什么花样。

    自从上次和学姐吃饭那天遇见他，他每次的邀请她都是答应一次拒绝两次。

    最近有新上映的动画电影，应思哲想约她今天去看。陶星月盯着屏幕，考虑许久，答应下来。

    随后她在台球桌前坐下，和胖子他们玩了局游戏。大约六点钟左右，几人一起到食堂吃过饭，就各自散了。

    胖子执意要送她回去，在路上的时候善意地对她说：“吴棠这个人有点奇怪，你别生他的气。你应该看得出来吧，他对谭姐。”

    他故作神秘地挤了挤眼。

    陶星月愣了一下，她其实没有把今天的事往心里去，于是一时不知道说些什么，就听他继续说下去。

    “但是可惜啊，谭姐的身份你应该也听说了，”他压低声音，“除非想撬她的人不想活了，否则就凭阮宁浪的本事……”

    陶星月快走两步，显然想尽快岔开这个话题。

    “我室友让我帮忙带点东西，我先走了哈学长。”她打过招呼，转身进了宿舍楼下的超市。

    胖子略带尴尬，脚步停了下来，望着她的背影喊了句：“那好吧，改天见！”

    陶星月忽然觉得心情烦躁，她在货架上流连半天，什么东西也没拿，满脑子都是胖子刚才说的话。

    也不知是怎么了，她胸口发涩，像是堵了块东西，让她呼吸都不太顺畅。

    她定了定神，逼自己不再胡思乱想。

    半个小时后，她坐在寝室的桌前，看自己精心画完的妆。平时她甚少画眼线，一般以自然清新为主。她的双眼皮很窄，眼睛从来不用带美瞳，生来就是浅棕色的，被很多人艳羡过。

    今天她特地挑选了一件黑色裙子做内搭，外面穿酒红色的毛呢大衣。

    陶星月并不确定确定这样的心机是否有用，但是试一下总归没有错。

    时间差不多了，她从桌上拿起包下楼赴约。

    应思哲应该是早到了几分钟，正在楼下来来回回踱步。天气冷了下来，他裹着一件黑色大衣，从远处射来灯光，把他的轮廓镀一层金光。说实话，以他这个样子，很难有女生不动心。

    陶星月慢慢走过去，在他身边俏皮地歪了歪头，“你在想什么？”

    应思哲眼底的惊艳一闪而过，他目不转睛地盯着她，随后笑了笑：“当然是在想你。”

    陶星月抿嘴一笑，透着少女的娇羞和可爱，让人看得心里很痒。

    她今天没有把头发扎起来，而是披在肩上，乌亮柔软，随手撩起来时，散发着淡淡清香。

    应思哲有些走神，他打量着她复古红的唇色和细细上挑的眼线，总觉得诱惑力十足，她的眼神依旧纯真清澈，这才是真正致命的点。

    那一瞬间，阅人无数的他竟然有些不知所措了。

    陶星月向他肩膀上望去，伸出手从他发间取下一枚落叶，凉凉的手指故意碰到他发烫的耳廓。

    “谢谢。”

    他说的很小声，又轻咳一声掩饰自己的不自然。

    “你今天真漂亮。”

    陶星月眼中划过不易察觉的嘲色，微笑着走在他身边，向学校外面而去。

    走着走着，她忽然回过头，笑靥如花地问道：“我哪天不漂亮？”

    她很会演戏，倒也不能算天生的，主要是因为她有个那样的……亲妈。

    在她还在上幼儿园的时候，她就能够骗走所有小男生手里的糖，还让他们心甘情愿，毫无怨言。

    技巧当然都是那女人传授给她的，还有一些，是日日在耳濡目染中精通。

    那个女人是天生的狐狸精，漂亮，身材好，最重要的是风情万种。在从前那个年代里，她十分受欢迎，追求者如过江之鲫。

    但她时常和自己抱怨，她一生做过最后悔的事，就是嫁给她爸。

    那时候她姥姥有好几个女儿，她是最大的一个，要承担起养家的责任。

    她很早就辍学在流水线上打工，因为长得漂亮，她身边有不少人上赶着献殷勤。

    最终兜兜转转，她还是嫁给了一穷二白的她爸。

    后来两人之前的感情是如何破裂的她不清楚，她只记得，自从记事起，家里便总是永无止境的争吵。

    那个女人婚后魅力依旧不减，身边还有无穷无尽的暧昧，她甚至记得，小时候她带她出去见其他的男人，那人还会买一整块巧克力蛋糕给她。

    最终两个人离婚的时候，她对她说，别去相信男人的爱情，因为根本不值得。

    如果她一生都在践行这个信条的话，陶星月可能还会看得起她。可到后来，她还不是选择了她所鄙弃的“爱情”，远走高飞。

    她现在过得好不好她不知道，也不想知道。

    受她的影响，陶星月很早就学会保养，很早就学会如何算计自己的一颦一笑，一举一动，如何揣度男生的心思。

    这些对她来说轻而易举，只是有时并不想罢了。

    陶星月半仰起头，望着繁星点点的夜空，这个城市的光芒黯淡了月色，像是油画蒙了一层灰尘。

    冷风吹过来，她的心是空的。

    “在想什么？”应思哲轻轻地问道。

    陶星月忽然想起那天晚上他和同伴说的话，眼底划过一丝嫌恶。

    “没什么。”她冲他笑笑，眼睛弯成好看的弧度。

    两个人到达影院，电影还有二十分钟开场。应思哲排队取票的时候，陶星月已经买好奶茶和爆米花。

    时不时有路人投来羡慕的目光，应思哲虚荣心得到了某种程度的满足。

    看电影的过程，两个人偶尔会交谈一下，影厅比较热，陶星月把外套脱下来放在腿上。

    她的裙子很修身，小高领包裹住雪白的脖颈，袖口处露出一截纤细柔软的手腕。

    应思哲从余光里睃看，以前觉得她太瘦，凶应该不会太大，谁知道她腰身比出奇地好，线条丰满匀称。

    真是个尤物。

    他心里暗暗叹道。

    回去路上，应思哲一直用迷离恍惚的醉眼看着她，他也不知道多久没有体验过这样的感觉。

    他身边一点儿都不缺漂亮女生，他可以非常容易地抓住她们的情绪和心。

    可是眼前这个人，缥缈疏离，倒是会让人有些捉摸不透。

    回到学校，两个人简单告别，便各自回去了，路上的学生不是很多，也都纷纷赶往各自的寝室。

    应思哲在路上，不由自主地摸了摸耳廓，而与此同时，陶星月冷着脸抽出一张湿巾，把手好好擦了一遍。

    作者有话要说：　　啧，学妹也不是什么单纯善良的傻白甜

 第18章 第 18 章

    陶星月自从万圣节那天晚上后，就一直没见到过江潭。她每天几乎是一下课就泡在练习室里，宿舍快门禁了才回去。

    梁娴这些天总喜欢黏在她身边，有意无意提起那天晚上的那个男人，想从她口中套出点什么。看得出来她对那个人真的很感兴趣，只不过，她不是不想告诉她。而是的确不认识。

    上午最后一节课上完后，梁娴又跟着陶星月去了食堂。

    “星月，那天晚上那个人到底是你什么人啊？”梁娴打了一份麻辣鸡，坐在她对面，看似随意地一问。

    陶星月愣了一下，抬起眼来，一字一顿地说：“我真的不认识那个人，没必要骗你。”

    梁娴依旧不死心，“那你倒是说说那天是怎么回事。”

    怎么回事？

    你还有脸问？？

    陶星月压下心里的怒火，闷声不吭地继续吃饭。

    梁娴撇了撇嘴，把筷子往桌子上一扔，不满地说道：“不愿说就算了，看来又是你哪个猎物呗，我只是问一问，又没有别的意思。”

    陶星月皱起眉头，用不可思议的眼神盯着她。

    “你在说什么？”

    梁娴冷笑一声，“我说的有错吗，你的本事的确比我们强多了，这边吊着外国语学院的学长，一边还有男人甘心给你办事，你多厉害啊。”

    食堂人很多，来来往往，熙熙攘攘的，声音十分嘈杂，陶星月觉得耳边嗡嗡作响，心里滋味复杂。

    她瞬间失去了胃口，一手拉起包，转身就要离开。

    “等下，我那些照片……你删掉了吧？”梁娴环顾左右，压低声音说道。

    陶星月瞥了她一眼，头也不回地走了。

    “我留那些恶心的东西干什么！”

    梁娴脸刷地一下红了，她怒目瞪着她的背影，咬牙切齿半天，什么也没说出口。

    寝室其他人对两个人之间发生的事情毫不知情，也没有察觉出来什么异常。

    下午半天没有课，室友们要么兼职要么社团，陶星月回到寝室的时候，一个人都不在。

    宿舍里很暖和，北方的城市，供暖要早一些。

    她在浴室里洗完澡，穿好内衣裤，在上身套了件宽松的毛衣，就出来吹头发了。

    左右没有别人，窗帘也拉着，她窝在自己的椅子上，眼睛盯着手机屏幕。

    北方的学校有些在寒假时候要封寝，不允许学生留宿，主要是做节约能源的考虑。但是，它显然是没有考虑过陶星月这种“无家可归”的人。

    她叹了口气，打开微博，自从用小号关注应思哲后，她时常会给他的微博点赞，这么做的目的，其实非常简单，就是钓鱼。

    果然没过多久，她那天关注的那个女生，就默默地关注了自己的小号。

    陶星月私下里打听过了，这个女生名叫苏娜，是外国语学院大三生，校舞团的领舞。

    她和应思哲的关系应该是不一般。

    陶星月放下手机，头仰在靠背上，把她那头浓密柔软的齐肩发放下来，轻轻抖干。

    寝室里安静得很，时光流泻得没有痕迹，日轮碾过，夕阳的光线从窗帘缝隙透进来，映在在她的脸上和身上。

    学姐在干嘛呢？

    这个念头在她脑子里忽然闪过。

    她拿起手机，久久望着通讯录里的名字，却一直一直，没有拨出去。

    或许她在吃饭？

    不可能，早就过了吃饭的时间，陶星月为她这个有点蠢的假设感到无奈。

    那或许，她在这个城市的某处，和她一样望着窗外，看落日余晖下的街道，看楼下放学的孩童，很可能还在指尖夹着一支烟，眼神迷离恍惚。对了，她从来不会在自己面前吸烟，她那么细心体贴……

    陶星月看到书桌上摆着的三只恐龙，像红绿灯一样，配色出奇得滑稽。

    她唇角漾起微笑，伸手取下搂在怀里，越搂越深。

    这时候，放在桌面上的手机振动两声。陶星月拿起来一看，是应思哲发来的景色图，位置大概在图书馆。

    她心里嗤笑一声，随手拍了张窗外的景色回给他，便丢下手机继续玩手中的玩偶。

    这段时间两人的约会比以前频繁了些，有时一起逛街，有时一起吃饭，但是一般不在学校里，原因她心里清楚得很。

    她在把控自己和他的关系上十分得心应手，时疏时密，永远都让他觉得离确定恋爱关系还差点火候，但是似乎又马上就要得手。

    这个道理超简单，就像是玩游戏离通关只有百分之二的进程，胜利在即时的感觉。

    可能对于他来说正是最起劲儿的时候，但陶星月已经玩腻了，她要快点结束这个闹剧。

    下一次约会就在五天后，两人约好了看电影的时间。这天陶星月默许了应思哲选一场晚些的电影。

    在等电影开场的时候，陶星月悄悄拍了两张电影票和应思哲的侧脸，发到那个微博小号上。

    然后她收起手机开始等，看今天会不会有鱼上钩，不会的话她便找个合适借口中途离场。

    今天不是周末，看电影的人不太多，而且这个影院是离学校最近的，路程大约只要个十五分钟。

    陶星月时不时就看一眼表，同时注意着周围的动向。

    十来分钟后，她在电梯口看见一个气势汹汹的身影，正朝着自己的方向而来。她用余光观察着，唇角勾出一丝不易察觉的微笑。

    果真来了。

    今天怕是要吃点亏了，但是没关系，心里痛快就行。

    来的不是别人，正是那个校舞团的苏娜。应思哲此时还未感觉到腾腾的杀气，只顾着低头和陶星月聊天。

    苏娜迈着大步，直接走到两人面前，见他们头挨头一副亲昵的样子，更是气不打一处来。

    她走到陶星月面前，一把揪起她的头发，就朝脸上甩了一巴掌。

    陶星月半真半假地尖叫一声，扑倒在地上，手捂住脸，无辜又震惊地看着她。

    “贱东西！”她恶狠狠骂了一句，还要抬脚踩上去。

    应思哲兀地从凳子上跳起来，伸出手推搡了她一下，瞪着眼睛吼道：“你干什么！”

    这一下影院里和路过的人都围停下脚步，伸着脖子看热闹。

    “你问我干什么？！这话不是该我说吗？！应思哲！！”

    苏娜情绪激动，像是发疯了一样，伸出手就要去打他。

    周围无数条目光射来，应思哲觉得脸上发烫，又心疼陶星月挨了这一下子。

    “啪”的一声，一记清脆的耳光甩下来，让眼前的人瞬间安静了。

    “你居然打我！应思哲！！你居然为了这个贱人打我！我给你付出那么多！我给你堕过两次胎了！！！”她情绪完全失控，不由分说得扑向他。

    应思哲怕她再乱说话，狠劲一推，把她推倒在地面上。

    旁人开始对他指指点点，他此时脸上的表情十分扭曲，尴尬窘迫，耳根涨得通红。

    他担忧地回过头去看陶星月的反应，却愕然发现她不知何时没了踪影。

    她可早就不想再继续留在这个是非之地了。

    陶星月快跑几步，在街边拦住一辆出租车回学校，在路上她极迅速地拉黑应思哲所有的联系方式，注销自己的微博小号，整个过程不超过五分钟。

    她仰在后座上，脸上微微发热，但是心里像是刚清完一团陈年棉花一样，舒畅无比。

    多美妙的夜啊，是属于他们两个人的。

    互相伤害吧，再见。

    她蹦蹦跳跳回到寝室，心情很好，还不忘买一袋桂圆分给室友。

    今天晚上寝室里异常安静，所有人都沉默不语。陶星月把桂圆分给她们的时候，每个人都客客气气的。

    正觉得纳闷，她看见胡婉对她张了张嘴，一副欲言又止的模样。

    “你们怎么了？”

    没有人说话。

    过了片刻，胡婉轻轻把她的手机推过来。陶星月低头一看，觉得头都要炸裂了。

    那是学校的图片墙上，一张她穿着毛衣，光着两条腿窝在椅子上玩手机的照片，地点就在寝室。这张图片有很多评论和赞，多到她觉得恐怖。

    她往后退了两步，环顾四周，神情复杂怪异。所有人都在逃避她的目光，怕怀疑到自己身上。

    那天明明只有她自己在寝室！

    或者有其他人，毕竟每个人的床上都有帘子。

    “不可能是我拍的，我干不出这种事。”一个人幽幽地说。

    “我也不可能。”

    “我也是。”

    陶星月努力让自己平静下来，可脑子里仍旧是一团浆糊，难以集中注意力。

    她目前在乎的不是这张照片是谁拍的，而是居然她的室友能做出这样的事。

    好像有什么东西堵住了嗓子，她竟一句话都说不出来。

    胡婉的手机屏幕还亮着，陶星月又看了一眼，暗暗在心里比对着方位。

    不论怎么看，这张照片都像是从梁娴的床上拍的。

    但是那天她没吃完饭就回了宿舍，把梁娴抛在后面，绝对不是她。

    陶星月沉默良久，平静地爬上床，放下床帘。她身体微微颤抖，有些发冷。

    躺了一会儿后，她打开租房软件，开始挑选学校附近的房子。

    本来打算寒假封寝的时候再租，但是现在，她一刻都不想在这里继续待下去。

    作者有话要说：　　别放弃！！马上就要甜辣！！

 第19章 第 19 章

    明川是个整体经济有些落后的城市，学校周围的房租水平不太高。

    陶星月这些天挑来挑去，终于选中一个一居室，总共三十多平，离教学楼大约十五分钟的路程，租金也在承受范围内。

    她没有犹豫什么，这周末就办理了退宿手续，叫一辆搬家车把宿舍所有家当都搬了过去。

    搬走时，陶星月和室友们很默契地没说一句话，没有人觉得还有必要进行个告别仪式。

    自那天晚上的风波之后，应思哲这些天一直在她寝室楼下徘徊，想找个机会和她好好聊聊。

    “星月，你听我解释，我跟她真不是你想的那样……”

    陶星月假惺惺地望着他，眼里噙着泪花，十分惋惜地说：“学长，我真的没想到你是这种人……”

    说完故作出伤心欲绝的样子，撇下他离去。

    但他似乎一直不肯死心，只要有时间就在楼下等。没过多久，陶星月甩了外国语学院的院草，对方还依旧痴心不改的八卦就传遍了整个轻化寝室楼。

    与此同时，她那张偷拍照，已然成为明工大众多宅男手里最受欢迎的屏保。

    她这个时候搬出去，刚刚好，免得眼前耳根都不清净。

    导员找了她一次，想和她谈谈心。

    那是个三十多岁的男人，脸上架着副眼镜，总是一脸疲态。

    “你要是学习生活中有什么困难啦，一定要和学校老师反应。”

    陶星月坐在椅子上，并着双腿玩手指，在别人看起来，反倒是像个犯错的孩子。

    “老师，我没有什么事。”

    他捏了捏两眼中间，皱起眉头，用充满红血丝的眼睛盯着她。

    “我听说你爸妈离婚，你已经自己生活很久了。”

    陶星月没有说话，她别过脸去，不想进行这个话题。

    “和室友们相处地还好吗？”他又小心翼翼地问了一句。

    那张照片的事传的沸沸扬扬，满校皆知。身为她的导员，他比较担忧她现在的状况。

    学生住宿与否可以按照自己的需求来，但是一个女孩子只身在外，会有很多安全隐患，尤其是在明川这个治安不太好的地方。

    陶星月的第二次沉默显然是让他猜到了目前并不太妙的状况。

    “同学之间有点摩擦很正常，大家以后要做四年的的同窗……”

    他开始谆谆劝道，同时也在观察着她的神情。

    说实话，他在学校任职这么多年，从未见过这样漠然的脸，仿佛事件里的主人公并不是她。

    陶星月棕色的瞳孔里光芒黯淡，百无聊赖地望向窗外，透出一股浓浓的厌世气息。

    如果没记错的话，刚开学的时候他对这个姑娘的第一印象很好，可爱邻家，完全一副温柔稳妥的模样。

    导员终于不再说什么，叹了口气，只让她注意安全，就放她回去了。

    陶星月走出办公室，在教学楼前的湖边慢慢走着，她的身影映在湖面上，一阵风吹过，水面上起的粼粼波纹，把她的影子揉碎了。

    已经过了二十多天，冬天已经悄悄来临。学校里行人稀少，冷风卷起地上的树叶，丢进湖里。

    她踌躇半晌，朝着练习室方向走去。

    现在各个学院陆陆续续地进入期末考试周，乐队其他人都担心挂科，正抓紧时间抱佛脚。陶星月打开门的时候，里面寂静一片。

    她打了一盆水，洇湿抹布，把窗台桌子和乐器上的灰尘都擦干净，整理完堆积的资料，又把地好好扫了一遍。

    做完之后，她轻轻坐在架子鼓前发呆。

    面前有一本乐谱，被翻得皱巴巴的，陶星月看不懂上面的乐符，仍旧一页页细细翻着。

    学姐有在上面写写画画的习惯，乐谱的一些角落里，会突然出现一个英文单词或者一只简笔画成的狗狗。

    她翻开最后一页的空白，上面用黑笔只写下了一个词：inal sin 原罪。

    这个词的每一笔，都用了很深的劲道，笔迹刻进纸里，划得它伤痕累累，仿佛学姐在那时候正处在无尽的痛苦和挣扎之中。

    陶星月用指尖在上面摩挲，小心翼翼的，一遍又一遍。

    也不知过了多久，夜色一点点弥漫开来，房间里的光线越来越暗，窗外灯光一个接一个地亮起，她还坐在那里，像尊会呼吸雕像。

    “怎么了，你想学架子鼓吗？”

    江潭的声音忽然响起时，她的心脏在好像瞬间停止了运作。

    陶星月猛然扭过头，看见她正半倚在门边，身披皎柔月光，神色温柔地望着自己。

    “我……我……学……”

    她宛若一个失语症患者。

    “想学我可以教你，”江潭随手打开灯，脱下外套扔在沙发上，朝她走过来。

    她拢了拢头发，拉过另一把椅子，很自然地坐在陶星月左后方，双腿岔开，分别握住她的两只手，做出一个环抱的姿势。

    “你可以先感受一下。”

    江潭说话时喘息轻轻打在她耳后，两个人靠得那么近，近到她快要窒息。

    陶星月的脸从来没有这么烫过，她的心扑通乱跳，焦灼中又带种怪异的舒适。

    她自己根本说不清这是为什么，明明学姐只是个女生，她对她怎么可能……

    怎么可能这样心动？

    江潭讲了什么她一句没有听进去，整个人完全沉溺在一种恍惚迷蒙的状态。

    她感觉自己轻飘飘的，好像不受引力控制。

    这种状态直到江潭看了眼时间，说了句“不早了”的时候才结束。

    两人收拾完东西，锁上门一起向外面走去。

    这栋楼很老旧，楼道里的声控灯早就坏掉了，晚上走的时候，只能依靠窗户里透进来的月光。

    陶星月一直不说话，低着头慢慢跟在江潭身后下楼梯。

    “你今天怎么了？”江潭察觉到异样，停下来用探寻的眼神望着她。

    陶星月此时踩高一阶，这样个头比江潭要高出一点。

    “不太舒服吗？”

    她说着伸出手，碰了碰陶星月发热的脑门。

    月色那样旖旎，干净得不染纤尘，落在江潭脸上，映得她的眼睛清透泛光，像一池静谧迷人的秋水。

    这一刻，陶星月感觉到，所有被刻意压制的东西通通喷薄而出，来得肆无忌惮，来得张狂放肆。

    她已经完全失控。

    陶星月向前快跑几步，突然停下脚步，当她回过头来，热泪盈眶。

    “我……我知道我会让你困扰，但我……我……”

    也不知道是不是太过激动，她情绪十分不稳定，一边抽噎一边语无伦次地说着，身上不停颤抖。

    “其实……学姐……其实我……”

    陶星月非常努力在平复自己，可是丝毫没有效果。

    “我喜欢你！！”

    空荡的楼梯回音阵阵，片刻后马上又归于平静。

    两行滚烫的泪从她眼角滑落，她全身都是麻酥酥的，依旧战栗不止。

    江潭背对月光，脸上的神情难以捉摸，她那么安静，安静得连喘息声都听不到。

    她无处安放自己的双手，便木然地垂在身侧。半晌，她张了张嘴，什么都没说出来。

    陶星月依旧止不住眼泪，喘息都是没有节奏，没有规律的。

    江潭极缓慢地下了几个楼梯，停在旁边，眉头微微蹙着，面色复杂。

    她的手动了一下，犹豫很久，最终还是又放在口袋里，低头向前走去。

    在那个瞬间，陶星月难过得近乎崩溃，泪水止不住往下流。

    不知哪里来的勇气，她忽然从身后抱住江潭，抱得很深，很紧，充满侵略性。

    江潭心中惊诧，这个人这样陌生，仿佛根本不是她认识那个腼腆的小女生。

    陶星月把脸埋在她的肩膀上，贪婪嗅着她发间的馨香，纵容自己失态地攫取她身上的温暖，来填补空虚。

    “对不起，学姐……对不起……”

    都是她的错，如果她不说出来就好了。

    如果她还可以继续装下去，隐藏她对她那种不能说出口的感情。

    如果她控住得住自己，不每时每刻，每分每秒地去想她，如果她无时无刻都在告诉自己不可能……

    如果那样，她们还可以做一对不咸不淡，不冷不热的朋友。

    她们还可以一起参加乐队的活动，一起约饭吃喝玩乐。

    如果那样……一切都还是正常地进展下去……

    但她不要！！

    她再不要压抑自己，哪怕注定没有结果。

    她才不管，她喜欢的人是不是一个女孩子。

    她只知道，喜欢就是喜欢，改变不了，隐藏不了，也逃避不了。

    因为啊，这就该是场孤注一掷的冒险。

    陶星月突然有一点理解了那个女人的愚蠢，原来，她的选择是根本没有选择，就如同今夜的自己一样。

    过了很久，她缓缓松开手，止住抽泣。

    江潭没有转过身，只是轻轻说了一句：“我送你回去。”

    两人沉默了一整路，月色透骨凉，地面上的树影摇曳，飒飒作响。

    陶星月看着路灯，眼前总像是蒙了一层纱，模糊不清，光影重叠在一起，这感觉就像是喝醉酒一样。

    她有一点冷，走着走着忽然打了个喷嚏，把眼泪又打出来了。

    好像真的病了，该怎么办才好呢。

    作者有话要说：　　肉食系小学妹冲鸭！！

 第20章 第 20 章

    那天晚上回去后，陶星月真的开始发烧了。

    周一早上有高数课，临近期末考试，老师会讲很多以往的试题，总结答题套路和规律。

    这一上午的课实在太重要了，她绝对不能逃掉。

    陶星月无比挣扎地从床.上爬起来，她身体很烫，脑袋里晕乎乎的。费力穿好衣服，裹上围巾后，她看着地面，感觉自己好像长高了一截，脚下飘轻。

    门外起了大风，天空灰白，阴寒欲雪，透不出一丝阳光。她把外套裹紧一点儿，步履艰难地朝教学楼走去。

    昨夜像是做了场梦，她有点分不清楚虚实，或许学姐她根本没有回来过，也或许她根本没说过那些话。两个人什么也没有发生，和从前一样，各自运行在各自的生活轨迹上。

    陶星月在心里自嘲了一番，收起这些无用的患得患失。

    学姐大概已经知道了照片的事，所以对她搬出寝室的决定没有感到惊讶，她昨天送她回去，全程缄默无言。

    到楼下的时候，江潭止住脚步，不再向前。她望着陶星月的背影，轻轻说了句“晚安”。

    陶星月忍住不回头，压制住肩膀的颤抖，苦笑一声，用嘶哑嗓音回了同样一句。

    “晚安。”

    说完她抓住楼梯扶手，一步一步，极缓慢地往上爬。租屋在三楼，她这时候感觉自己头重脚轻，什么气力都没有。

    才走了几个阶梯，江潭不动声色地赶上来，稳稳搀扶住她。后来这短短的路程，陶星月是完全依赖她的力量才能走完的。

    “你生病了，好好休息。”

    江潭略带担忧地看着她，双手依旧无处安放。

    陶星月在门里，鼻音哼出一个“嗯”字。

    “回去注意安全，学姐。”

    江潭没有说话，微微勾起唇角，点了点头。

    陶星月脱下外套靴子，直接扑在床上，用被子蒙住头，呜呜咽咽地哭了起来。

    这种感觉，就好像失恋了一样，但多么可笑，她分明就没有拥有过。

    外面的风越来越大，吹得她窗边的树枝噼里啪啦打在玻璃上，反而衬得屋内寂静冷清。

    她哭累了就休息一会儿，拿出纸巾擦鼻涕。

    这时候手机忽然亮了起来，是一条短信：“你有东西忘了，把门打开。”

    陶星月拖起身子，挪到门边开门。楼道里的灯应声亮起来，外面却空无一人。

    她巡视一圈，在门把上发现一个白色塑料袋。

    里面装着退烧药，消炎药，感冒冲剂，甚至还有吃药用的奶糖……

    一瞬间，她哭得更加厉害。

    她宁愿学姐把她看成一个笑话，用难以置信的眼神看着她，然后告诉她，不可能，她不可能会喜欢一个女生。

    她宁愿学姐直白一点，残忍一点，哪怕骂她是个神经病，然后唯恐避之不及，再也不想见到自己……

    但为什么，她永远这么温柔，温柔得不像话，温柔得让人迷失和沉沦。

    陶星月把药扔在桌子上，爬上床用被子蒙住全身，又哭又笑，最后迷迷糊糊地睡着了。这一晚很不踏实，做了许多奇奇怪怪的梦。

    而此刻她坐在教室里，脸蛋扑红，眼睛像是蘸了饴糖一样睁不开，瞳孔涣散，毫无精神地盯着黑板。

    老师讲什么她一点儿也没有听进去，脑袋里嗡嗡作响。

    一上午的课过去了，她慢慢收拾课本笔记，塞进书包里，用力一拉，忽然间便没了意识。

    好像沉进了水里，周围的人声变得不清晰，眼前一片昏黄的光，她仿佛在朦胧中，看见了学姐的脸。

    再醒来时，她躺在医务室，手背上打着点滴，身旁有穿着一身白的校医在观察她的情况。

    陶星月醒过来第一件事，就是在周围寻找学姐的身影。

    “醒了，烧也退些了。”

    “同学，你感觉怎么样？”

    她环顾一周也没有找到，然后懒懒支起身子，靠在床上。

    “刚才有个男同学送你过来，你烧得太厉害了，三十九度多。”

    陶星月露出失望的神情，学姐又不是超级英雄，怎么会在人危难之际随叫随到。

    她闷闷地和医生说了几句话，就倚在床上，盯着药水一滴一滴地走，消磨时光。

    与此同时，江潭坐在架子鼓面前，无论如何也集中不了注意力，心里一团乱麻。

    她从万圣节到现在的这些天里，一直都在忙阮家的生意，学校也没来得及回。

    阮家来了一批货，阮宁浪被阮老大叫去验收，凯利和其他一些地方的管理，就落在她手上。

    那个刚被提拔上来的孙朝辉也在帮衬着她，这个人很机灵，做事果断利落，江潭有时候不得不对他高看一眼，但同时，也留了一个警惕。

    那天他帮她的忙，处理了陶星月那件事，事后她对他说：“你是个聪明人。”

    没想到他反而勾起嘴角，笑得意味深长：“谭姐，你才是个聪明人。”

    他比江潭年龄要大，却依然尊称她一声姐。

    江潭的脸色变得捉摸不透，她微微眯起眼睛，打量他很久，又轻笑一声转身而去。

    她做了很多假设，考虑得十分深入，想找出他说这话背后的含义。

    但也可能是她想多了，有些庸人自扰罢了，而且她现在最为棘手的“麻烦”显然不是他。

    江潭盯着手中的毛绒兔子，两只黑亮的眼睛嵌在上面，快要被长长的绒毛完全覆盖掉。

    她只要一闭上眼，脑海里就能浮现出她泪水莹莹的双眼。

    其实她一直没有和别人说过，她觉得她的眼睛很漂亮，明若星清如潭，是她见过最为干净的东西。

    而她不一样，她生活在泥淖里，随时都有可能腐烂堕落。

    江潭眼底的光又倏忽不见了，每当这个时候，她总会觉得那种令人窒息的压迫感快速袭来。

    她胸口开始闷痛，肺部像是深渊，怎么喘息都不能填满，她有点冷，额头却上渗出点点热汗。

    江潭开始在包里翻找，手忙脚乱，找了半天拿出一个药盒，上面写着“盐酸氟西汀胶囊”，她取出一粒，就着凉水吞服下去。

    吃完以后，她打开窗户仰在椅子上，等待自己的身体冷却。

    窗外枝头随风攒动，不远处有汽车鸣笛的声音，空气中弥漫着冬天炭火燃烧的气息，一切的一切都清晰地在她感受里盘旋。

    她向远处望去，看层层叠叠的房屋和枯枝。

    这里是明川，她整个中学和大学都在这里生长生活。她熟悉每一条街道，每一个巷口，她比谁都清楚这里的好与不好。

    这里是明川，一个罪恶之都。

    真是不幸，她身在其中。

    十六岁开始，她就见识到了世间的无尽黑暗，知道看似安稳运转的城市下其实暗流涌动，无数罪孽竞相滋生。

    阮家和贺家在明川市几乎垄断了资本市场，而且无论哪方面都有势力植入。

    两家的老大曾经是旧友，跟在同一个人身后做事，后来靠各种手段坐大，相互分了资源和地盘。在明川当地，他们的声名让人闻风丧胆。

    尤其要提一下阮家，它在明川市就像只极凶狠的蜘蛛，用一张巨大无比的网拢住明川每一个角落，谁也不可能在这里逃脱。

    阮宁浪是阮老大的小儿子，比江潭大两岁。

    她第一次看见这个人的时候，觉得身上散发着一种生人勿近的危险气息。

    那时阮夫人故意把她安排在他的房间里，江潭每日战战兢兢，只敢睡在他的沙发上。

    一开始阮宁浪根本像是不知道她的存在，不和她说一句话，也装作看不见她，每天只管自己上学或者出去玩。

    阮夫人把江潭转学到他的高中，让他放学的时候把人给带回来。阮宁浪不情不愿，觉得她是个麻烦。

    于是转学第一天，江潭就迷路了，不知道何去何从。当天还下了雨，她淋得像个落汤鸡。

    后来阮宁浪让步了，开始每天等在高一教室门口，她一出来，他便什么都不说地往外走，双手插在口袋里。

    江潭为了不迷路，只得快跑着跟上他，两人还是不说话，一路沉默。

    阮宁浪走得很快，但是偶尔，他会假装停下来系鞋带。

    有一次放学，江潭远远跟着，街边有一个老伯买烤地瓜的摊子，好多学生围着买，她没有忍住偷看了一眼。

    也不知道他是怎么发现的，突然就停下脚步，朝那边走过去。片刻之后，他把一个白色袋子扔进她怀里。

    烤红薯热腾腾的，有点烫手，但是又香又甜。

    她那时候觉得，这个人其实也不坏。

    从那以后两人的关系似乎好了一点，阮宁浪依旧不怎么同她说话，但是会不动声色拿出自己的漫画书和薯片扔在她面前，然后坐在电脑前开始打游戏。

    江潭趴在地板上，小心翼翼撕开包装袋，翻开漫画书看起来，吃薯片时用手捂住嘴，不发出声音，因为她其实心里还是有点怕他。

    她在家时穿着阮夫人准备的白色睡衣，她太瘦了，穿得有点松垮，阮夫人还曾说她像个要饭的。

    那天阮宁浪回头瞥了一眼，不经意间看见江潭宽松领口里雪白绵软的两团，像是初春的花苞，纯净不可轻亵。

    或许从那一刻起，他就不再只是个少年。或许从那一刻起，就是原罪昭示的开端。

    江潭察觉到他有异常的时候在晚上，睡在沙发上的她总是能听见他辗转反侧的动静和低低的喘息。

    这个过程持续了许久，他终于安静下来，江潭借这个空档才迷迷糊糊睡去。

    不知道是什么时间，她在睡梦中感觉到有人触碰她的胳膊，刚开始只用指尖，点一下就缩回去，再后来就是用手背轻轻摩挲。

    江潭醒不过来，只是不耐烦地皱了皱眉头，全然不知危险就在身边。

    直到阮宁浪欺压在身时，她才猛然惊醒，没有来得及喊叫，就已经被他堵住双唇。

    挣扎是无力的，眼前的人仿佛是没有情感的野兽，肆意掠夺她的每一分每一寸。

    像是久旱之地初逢甘霖，像是食素之人第一次尝到肉味，所以她的第一次同其他人相比，来得痛苦万分。

    作者有话要说：　　这两章讲一下阮二哥和谭姐的往事，希望大家不会感到不舒服~

 第21章 第 21 章

    事后阮宁浪大概也觉得心里愧疚，他给江潭买了一堆零食和成册的漫画书。

    他对她比以前好很多，但自此喜欢上和她有身体接触，会时不时摩挲她的手和身体其他部位。

    少年的探索欲大抵如此，那时候的他可能根本不清楚感情是什么，只是沉迷于初尝禁果的甜和瘾。

    或许是阮宁浪还过于青涩，控制不了下手轻重，又或许他从来都是个掠食者，而且少女原本又是那么脆弱不堪。

    保姆给江潭换衣服，时常发现她身上带着些新鲜伤痕。过了许久，这种情况才缓解下来。

    除此之外，阮家对她其实不错，给她转学到明川最好的重点高中，衣食住行基本和阮宁浪一样。

    但她转学之后也没有什么朋友，同学之间都互相传言，说她是阮宁浪的人，谁也不敢去招惹，哪怕多说一句话。

    于是每日三点一线，除了上学就是跟着阮宁浪回阮家。

    阮家的人不多，只有阮老大、阮夫人、阮安君和阮宁浪。阮老大虽说是明川市最有势力的人，真人却是个看起来温和沉默的长辈；阮夫人精明刁钻，脾气比较大，阮老大有时还会有些怕她。阮安君一直在国外留学，在家的时候比较少，这家人在表面上，正常得像个极普通的富裕家庭。

    江潭是什么时候发现它的不正常呢？大概是从第一次见阮安君开始。

    她进了阮家后第一年过年，阮安君特地从国外赶回来。他西装革履，脸上架着一副金丝眼镜，斯斯文文，笑起来还很温柔。

    刚看见她的时候，他眯起眼睛看着江潭问阮夫人：“噢，这是那个江家的姑娘？”

    江潭对他第一印象并不差，他好像邻居家的哥哥，有一点瘦，平易近人。

    他跟她很自然地闲聊，聊学习，聊课外书。

    阮安君回来的时候给阮宁浪带了不少国外最新的游戏软件，拿来收藏的军.刀还有手.枪，江潭当时以为只是模型。

    他还送给江潭一盒西洋棋，在等待晚饭的时候，手把手教她怎么玩。

    有个女人是跟他一起回来的，大概是他在留学时找的女朋友，两人关系看起来很不错，在长辈面前也浓情蜜意，好似看不见旁人一般。

    这个女人她至今不知道名字，只记得是个笑起来眼睛弯弯的温柔姐姐。

    但她死了。

    就死在那天。

    阮安君把她沙了。

    晚饭时候，一群人坐在桌前，其乐融融地吃菜聊天。阮安君给阮老大讲自己在留学中的所见所闻，谈国际形式，谈经济，谈国外的风土人情。

    江潭听得很入神，饭也没吃几口。

    那个姑娘不怎么插话，很体贴地在一旁给阮安君剥虾。

    阮安君开了瓶酒和阮宁浪喝，一杯接一杯的，喝到耳根通红。这时候这个姑娘给他夹了一筷子菜，温柔劝他少喝一点。

    也不知是夹的菜不合胃口，还是她本不该多嘴说不能说的话。

    阮安君脸色突然变了，他微微侧脸，从眯起来的眼缝中斜睨她，表情冷得可怕。那姑娘不再说话，看起来有点忐忑。

    江潭那时还没有察觉到事态有多么严重。

    只是电光火石之间，阮安君给了她一巴掌，然后踹翻在地。紧接而来的，他开始像个疯子一样暴躁地踢打她。

    江潭瞬间吓到失声，用惊恐万分的目光看向其他人。

    无论是阮宁浪还是阮老大夫妇，都像个没事人一样继续吃喝，那画面诡异得难以描述。

    地上的人尖叫着，躲避着，十分无助悲惨。

    过了片刻，阮老大皱起眉头，把手里的烟放下。

    “诶诶，差不多得了。”

    阮夫人没说话，阮宁浪依旧像是没看见一样，只顾自己吃喝。

    阮安君像个暴虐的野兽，面目狰狞可怕，后来女人被打得发不出声，也慢慢地不能动了。

    他扭了扭脖子，坐回自己座位上，又继续喝酒吃菜。

    江潭在自己的椅子上几乎要缩成一团，肩膀止不住颤抖。她面色惨白，呼吸很困难。

    阮安君看了她一眼，勾起嘴角笑了：“不好意思啊，吓到小妹妹了。”

    阮夫人瞥了一下，冷笑道：“看这副鬼样子，胆子都破了。”

    阮安君继续说：“别怕，你比她乖多了。”他的笑和刚才一样温和，江潭却觉得那简直恐怖得不能再恐怖。

    阮宁浪给她夹了块鸡腿，然后一家人像刚才那样其乐融融地聊天喝酒，只有江潭像块石头，身体冰冷木然。

    从那时起，她才知道自己生活在真正的地狱，不能逃也不能挣脱，甚至不能反抗。

    那个女人躺在地板上，浑身鲜血，再没醒过来，而她明明刚才还是会说话，会呼吸的鲜活生命。

    很久一段时间里，江潭夜夜被噩梦纠缠，这个场景总是会在她的脑海里盘旋不止。

    日子一天天过去，阮宁浪上了大学，就学在明川当地。

    阮老大开始让他接手一些生意，因为这个原因，有时江潭放学后会直接去生意场所找他。

    她还是很努力学习，临近高考，她时常在混乱嘈杂的包厢中写作业，这才有那些人时不时拿这个打趣她的后话。

    江潭跟着阮宁浪时间久了，彼此过于熟悉，阮宁浪对她的兴趣就松弛下来。

    他大一的时候看上了他们学院的院花，穷追不舍加上施压，最后终于抱得美人归。

    那段时间应该是江潭最自由的时光，他没空管她，正好合了她的心意。

    她见过那个院花，明媚动人，一双眼睛很好似能勾人魂魄。

    有一天晚上她放学回去，在明川市中心的商业街看见她，和另一个男人卿卿我我，十分亲昵。

    江潭愣了半晌，这条街这么窄，走过去一定会照面，但是不走又不行。

    她思考半天，默默地挨着墙，想悄悄挪过去。但，还是被发现了。

    院花惊恐地喊了一句：“抓住她，她会告诉阮宁浪的！！”

    江潭拼命往前跑，无奈没跑几米就被和她一起的男人一把抓住了。

    两人把她拖进巷子里，抵在墙上。

    院花很紧张，对男人说：“干脆弄死她算了，如果阮宁浪知道，那我就死定了！”

    江潭害怕得不行，拼命求饶道：“我不说，我绝对不说！！相信我，我保证不说……”

    那个男人犹豫很久，还是没有这个胆量，最后威胁她几句，就让她走了。

    临走之前那个院花还不忘朝她脸上补上几个耳光。

    “我听说阮宁浪之前还挺喜欢你的，”她眯起眼睛，“你最好把嘴闭紧点，不然我也有办法让他弄死你。”

    江潭狠命点了点头，随后赶快跑出巷口，头也不回地逃开。

    阮宁浪那天晚上看见她，皱起眉头“嘶”了一声：“你的脸怎么好像肿了？”

    她找个借口搪塞过去，发生了什么她一句也没有说，一句都没有。

    阮宁浪最后还是知道了。

    她从没见过他那么生气，面目扭曲，攥得指关节作响。

    一个寻常的初秋夜晚，他把江潭带在车上，一言不发。

    另外两辆车上装满了人，朝着明川市最东面的护城河而去，那里人迹稀少，有大片的河滩。

    那时候她还不知道发生了什么事，等到阮宁浪的人从后车厢拖下来两个被捆得像个粽子的人后，她就都明白了。

    阮宁浪坐在车的座椅上，把腿支在地面，低着头在手里把玩一只短qiang。

    两个人跪在地上，吓得面色如土。

    他忽然抬起手，一qiang蹦了那个男人的脑袋，刹那间血浆四溅，场面十分可怕。

    江潭坐在他身后，双手捂住耳朵，紧紧闭上了双眼，吓得嘴唇发白。

    那个院花显然比她更加惊恐，几度要昏厥过去。

    阮宁浪慢慢走下来，在她面前蹲下，一把扯开她嘴里塞着的东西。

    “宁浪你听我说，这都是误会！！我没有做对不起你的事，你信我，信我啊……”

    院花呜呜咽咽，哭得梨花带雨，拼了命地解释。

    阮宁浪冷哼一声，很好笑地看着她，伸出手来把她脸旁头发撩到耳后。

    她睁着双可怜的大眼睛死死盯着阮宁浪，巴望他还念旧情，饶过自己一马。

    阮宁浪瞳孔幽深，挑了挑眉毛，便缓缓站起身来，居高临下地俯视她。

    他转身向车里走去，一句话也没有说。就在院花和江潭都稍微松了一口气的时候，他忽然间往身后放了一qiang。

    江潭再也控制不住，失声尖叫起来。她的情绪逼近崩溃，仿佛下一个受刑的人就是自己。

    有人在收拾残局，阮宁浪上车把江潭搂在怀里，手上轻抚她的后背，不停地安慰她。

    那夜还不是深秋，但是冷的出奇。天空上没有几颗星星，光辉陨淡，她被黑暗吞噬包围。

    江潭透过阮宁浪身后的车窗，看见倒在血泊中的两个人，眼前渐渐迷离，直到完全没有意识。

    现在她睁开眼，从往事的纷扰中走出来。像是做了场噩梦，那些事好似就发生在昨天。

    她看着这个城市晦暗的天空，像是个巨大无比的铁笼，自己是一个永远无法逃出去的困兽。

    除非，

    除非阮宁浪玩腻了，

    或者她死了。

    作者有话要说：　　感谢在2019-11-29 19:04:50~2019-11-30 21:26:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉营养液的小天使：26968083 5瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第22章 第 22 章

    陶星月连着三天都去医务室打点滴，身体慢慢好了起来。她这几日没有去练习室，进入考试周后，除了有考试的时间去学校，其余时候就闷在屋子里看书复习。

    外面真的很冷，北风吹个不停，只是今年的第一场雪还迟迟不肯降临。

    她病恹恹地望着窗外，分明烧已经退了，自己却仍旧浑身无力，精神不佳，连吃饭的胃口都没有。

    早上起床的时候看见吴棠在乐队群里发今晚练歌的消息，这个月二十五号是圣诞节，各学院一起举办联谊晚会，所以他们那天晚上要去每个学院进行巡演。

    她犹豫很久，还是挣扎起来梳洗打扮，化好妆掩盖住病色，又起火煮了玫瑰红糖姜茶，带着往练习室走去。

    练习室在冬天里不供暖，大家练歌的时候只能靠一个小小的电暖气，她特地煮姜茶给大家暖暖身。

    今日的天空仍旧阴郁，像什么东西积压了很久，一直得不到发泄。

    陶星月穿着一件米白棉服，宽宽大大的，加上厚围巾把自己娇小的身体裹得严严实实，才勉强挨得过这凛冽寒风。

    她在楼道里就听见练习室里的人声，打开门时，胖子跟荣越正嘻嘻哈哈地打闹。

    “哟，咱们小美女来了，有段时间没看见了。”胖子和其他人都停下来跟她打招呼。

    陶星月挤出一个笑容，一眼便从他身后看见架子鼓旁的江潭，两人对视的刹那，陶星月愣了一下，心里慌乱起来，不由自主地逃开目光。

    江潭这些天很担忧她，此刻见她状态还好，就略略放下心来。

    其他人根本不知二人之间发生了什么，打闹聊天，和往常一样，谁也不着急练歌。

    陶星月平复心情，努力表现得像从前一样。在心底不停在暗示自己，一定要自然点。

    她和荣越他们说着无关紧要的话，关注中心却一直不能离开江潭半分。好像她手中有一根线，绑在自己身上，无时无刻不在牵动她的心。

    她把桌子上的杯子洗擦干净，拿出红糖姜茶来，盖子打开的一瞬间，一股甜甜的浓香溢出保温桶。

    一群人惊呼着挤上来：“我的天，这也太体贴了吧，我们可从来没有这个待遇。”陶星月柔柔一笑，给每一个人倒了杯姜茶。

    她在手上擦拭着江潭的杯子，很慢很细致。

    “学妹这样的姑娘，真不知道以后会便宜了哪个男人。”

    荣越灌下一大口，满意地舒了口气。

    “就是，温柔体贴还长这么好看，这得是多少人的梦想啊！”胖子附和了一句。

    “是你的梦想吧！”方明昊一脸坏笑地看着胖子。

    胖子骂了一句，嬉皮笑脸上前来跟他闹开了。

    陶星月脸上发烫，眼睛瞥了江潭一眼，不太自然地咳嗽两声。她把杯子倒满一杯姜茶，握在手中向她走过去。

    还未来得及说上一句话，她的脚忽然被电线绊了一下，把手中姜茶泼在江潭的脖子和胸口上，场面一度十分尴尬。

    “啊！我我我……对不起，对不起……”

    说着她立马手忙脚乱地把杯子放在窗台上，转过身小跑着去把纸巾拿过来。江潭愣了一下，小声说了句“没事”，然后伸出手想接过来自己擦。

    陶星月轻轻推开她的手，认真地给她擦起来。

    江潭又愣住了，直盯着她的脸，底妆匀称服帖，却仍旧盖不住那丝憔悴，眼底的波光潋滟，好像深秋的露珠，清透无比。

    她喉咙动了一下，觉得嘴唇有些发干。

    两人挨得这么近，她的呼吸打在自己脖子上，又凉又痒。

    陶星月不敢去看她的眼睛，匆匆转身把纸巾扔在垃圾桶里，怕自己紧绷的神经会突然间崩溃。

    江潭也回过神来，伸手拿起窗台上的杯子，把剩下的姜茶一饮而尽，瞬时觉得浑身暖透。

    谁也没有发现刚才的小插曲有什么异常，吴棠带着乐谱走过来，和江潭讨论唱歌的事情。

    胖子和荣越坐在台球桌前嗑瓜子，聊的热火朝天。

    一起都很正常，没有人会注意到陶星月的脸和耳根通红。

    四点左右，乐队终于开始正经练歌了。陶星月坐在自己的桌子前，开始做圣诞节联谊会的时间排表。

    联谊会晚上六点开始，九点结束，各学院有自己的会堂，他们需要和其他社团协商错开表演时间。

    她看了一眼，轻化学院排在最后面，就是说在自家学院表演完后就结束了一天的进程。

    学院楼不在一个地方，来回需要搬运乐器，靠人力肯定是不行。陶星月想了一下，从社团费用里划出了当天租接运车的钱。

    圣诞节那天无论下不下雪都会很冷，她给大家安排的服装都是较暖和一点的。

    乐队练习到七点钟的时候，已经觉得筋疲力尽了。陶星月把电锅支起来，给大家煮了泡面，煨了荷包蛋和火腿肠。

    几个男生又不忘夸了一通她的贤惠体贴。之后众人收拾东西，准备各自回去休息。

    陶星月犹豫半晌，喊住了江潭：“学姐！”

    “你身上撒了姜茶，去我那里洗个澡吧，反正离得很近……”她看着她的脸，声音却越说越小。

    “噢，不用了，我没事……”

    江潭身上的姜茶干了之后黏糊糊的，的确弄得她有点不舒服。

    陶星月扯着手指，不自然地咬了下嘴唇，忽然抬起头来，真诚地说道：“我不会对你做什么的……”

    江潭表情瞬间变得很奇怪，她上下打量了一下她这幅小身板，有点哭笑不得。

    陶星月忽然脸又红了，有点慌乱地解释：“不是，我不是变态……”

    江潭噗嗤一声笑了，轻轻拍了拍她的肩膀：“好吧，那就谢谢你了。”

    两人并肩慢悠悠地走在学校里，闲聊起琐事。陶星月这天才知道她还有个妹妹，在家里上初中，说起她来的时候，陶星月觉得学姐的眼神温柔得要溢出水来。

    江潭对她说，觉得她的眼睛和小溪有点像，很清澈干净。

    陶星月不好意思地抿嘴笑了，内心里欢呼雀跃。

    到了家里后，她赶忙跑去打开热水器，又给江潭拿了一双拖鞋。

    江潭在门口愣了半晌，迟迟没有踏进来。这个小小的一居室被她布置得干净温馨，空气中散发着淡淡的暖香。

    身边的女生并不少，但没有一个是能里里外外都精致成她这样的。

    这个地方不同于其他任何地方，能让她感到足够的踏实和舒适。

    陶星月从自己的衣柜里取出一件宽松的白毛衣递给她。

    “学姐，脏了的毛衣我帮你洗一下，你先穿这个吧。”

    江潭迟疑片刻才接过来，脸上有些发烫，她张了张嘴，轻声说了句“谢谢”。

    陶星月把洗护用品都放在显眼位置，让她一进去就能看见。做完这些准备后，便让江潭进去洗澡了。

    陶星月在屋子里转来转去，有点不知所措，浴室里面传出哗啦啦的水声，像是雨滴打在她的心里，让她总觉得无处安放自己。

    不知过了多久，水声忽然停了，江潭轻轻叩了叩门上的玻璃。

    陶星月直接从沙发上跳起来，快步走了过去。

    “那个……毛巾……”

    门里传来一阵细而缥缈的声音。

    陶星月一拍脑袋，瞧她的记性，居然毛巾都忘了拿。

    于是她又是一阵小跑地去拿了个毛巾，回到浴室门前。

    门轻轻打开了一道缝隙，里面氤氲的水汽弥漫出来，带着湿润的清香。

    她红着脸把手里的毛巾递进去，又把门轻轻关上了。

    片刻之后，江潭披着湿漉漉的头发走出来，脸蛋被水汽蒸得红润柔嫩，一只手拿着毛巾擦发梢。

    陶星月取出吹风机，让她坐在床上，要帮她吹头发。

    江潭又愣了一下，竟然什么都没说，乖乖地听她话坐下，像个孩子一样任她摆弄。

    面前的电视打开着，正在播当下最受女生欢迎的偶像剧，吹风机呜呜作响，她听不到人物说话。

    余光里能看见陶星月纯白的睡衣，飘逸柔软，随着她的动作牵起，时不时轻轻打在自己脸边。

    头皮间能感受到她小心翼翼拨动的手，吹风机温热的气流仿佛能通过头皮直接钻进她的身体里，吹得她心痒难耐。

    江潭焦躁起来，头脑被一种怪异的感觉占据，好像有头小兽在心里蠢蠢欲动，想要挣脱束缚逃出来。

    陶星月吹完后面，坐到她身边，当撩开鬓边的发丝时，不经意间看见她耳垂上结痂的伤痕。

    她心里咯噔一下，停了片刻，不由自主地伸出手，慢慢去触碰它。

    那一刹那，江潭突然转过身来，握住她的手腕。

    两人瞬时失去了平衡，双双跌倒在床上，四目相对，几乎要贴在一起。

    空气一时间凝固下来，陶星月手里的吹风机还在呜呜作响，掩盖了越来越快的心跳声。

    江潭压在她身上，盯着她的脸，表情复杂，喉咙不由自主动了一下。

    大约僵持了半分钟，江潭外套口袋忽然响起来，她才惊醒起身，迅速去翻口袋里的手机。

    接通电话后，里面传来阮宁浪的声音：“什么时候回来。”

    “让司机来接我吧。”

 第23章 第 23 章

    江潭挂下电话，背对着她长呼一口气，然后才慢慢转过身来。

    陶星月已经坐直身子，在她打电话的时候就悄悄关上了吹风机。

    两人相互对视一眼，十分默契地别过目光。

    “我该走了。”江潭轻轻说。

    “嗯。”

    陶星月闷闷地哼了一声，站起来送她。

    也许是身体的燥热消退，她们此时，都觉得身上有些发冷。

    江潭换上自己的鞋，取过门口衣架上挂着的外套，披在身上，对她温柔一笑。

    “今天谢谢你了。”

    陶星月使劲摇了摇头，若论谢意的话，她只会比她多而不会少。

    江潭不再说话，转过身的瞬间，牵起的嘴角缓缓放下，她没有说再见，直接朝着楼梯口走去，很快消失在陶星月的视线里。

    过了许久，等楼道里的灯都灭了，冷风也灌进屋里来时，陶星月才想起把门重新关好。

    屋子里的电视还在响着，男女主角依依不舍地吻别后，各自踏上了未知的征程。前路渺茫，他们不知何时能够再见。

    陶星月大约这个时候才醒悟，她和学姐之间有深渊一般的沟壑，永远难以逾越。

    她靠在床边，颓废地坐在地毯上，屋子里没开灯，只有电视的光亮一闪一闪，映得她的脸变成怪异的蓝。

    看着戏里的人，像是戏外的自己。她莫名其妙笑了又哭，哭了又笑，像个神经病一样。

    而此时江潭在街道里穿梭，指尖捻着一支刚刚点起来的烟，她猛吸了一大口气，恶狠狠地吐了出去，像是要把肺里心里的东西通通都发泄出去。

    她在街边来来回回踱步，最后蹲在地上，把头埋在膝盖间，任火星一点点逼近她的手指。昏黄的路灯下时有行人走过，向她投来异样的目光。

    她感觉好似有点控制不住自己，那种冲动来临时，总觉得头脑里一片空白，什么都不去想，就像快要丧失理智一般。

    江潭揉了揉太阳穴，觉得有些抓狂。

    过了许久，她才站起身来，脚下带些不稳，摇摇晃晃朝校门口走去。

    阮宁浪的车停在学校门口的停车场，江潭掐掉手里的烟，打开车门坐上去。

    司机看了她一眼，随口同她说了句：“大少爷在等你。”

    江潭心里突然咯噔一下，不由自主地皱起了眉头。阮安君回来这么久都没有露面，她还以为不用见他，正感觉侥幸，没想到今天一看，该来的还是来了。

    今天晚上的车没有开回凯利，而是往明川市东郊区的方向而去，那里有阮家一栋别墅。

    她在路上思量了许久一直在想的事情，那就是阮安君怎么会无缘无故地回来。通常他回来只有一种可能，就是阮家出了问题，阮老大叫他回来解决。

    但是究竟出了什么问题，阮宁浪没有跟她透露，也不知是有意还是无意。她扭头看着愈加浓密的黑树林，心里隐隐有种不祥的预感。

    车子在别墅停车场停下，有人迎接她下车，引领着往里面走去。

    大门被打开的刹那，她看见地上倒着几个人，流血不止，身体已经不动了，旁边还有一个跪在地上的，正低着头瑟瑟发抖。

    江潭木然地站了片刻，抬眼便看见阮安君和阮宁浪坐在里面的沙发上，身边云雾缭绕，美酒靓女伴身。

    “哟，阿潭来了。”阮安君微微一笑，眼睛在镜片后面眯成一条缝。

    她迟疑很久，抬脚踩上亮晃晃的血泊，直接朝着二人走去，然后在阮安君面前停下，喊了声“大少爷”。

    阮安君嗤笑一声，面带惋惜地说：“几年没见，你跟我都这么生分了。”

    江潭勾了勾嘴角，坐在阮宁浪身边，又扭过头冲他叫了一句“大哥”。

    这下阮安君满意了，把她上下打量一番，赞许地点点头：“不错，阿潭不仅出落得这么漂亮，气质都变好了。”

    江潭微微一笑，没有再接话，而是把他也打量了一番。他今日身上穿一件黑色高领毛衣，瘦削的指间夹着烟，眼窝变得更深了一点。在她眼里，他基本没有什么变化，还是略显瘦削单薄。

    阮宁浪放下手中酒杯，顺势搂过她的肩膀，抱在怀里旁若无人地腻歪一番。

    江潭的神经一直紧绷着，一刻也不停地捕捉当下状况的信息，分析眼前局势。地上那个有几分眼熟，似乎是曾经在阮宁浪身边做事的人。

    她听着阮宁浪和阮安君聊天，靠零零碎碎的线索，才把事情猜了个完整。

    原来，阮宁浪去验收的那批货其实是个幌子，只是为了钓鱼用。

    早在两个月前，阮老大发现自家的货里出了问题，有被调包的痕迹，于是不动声色地把阮安君找回来，去查经手之人。

    阮家家大业大，明川市又势力掺杂，用人未必都能查清底细，运作久了，这些其他势力的人便开始蠢蠢欲动。

    明川这么大的地方，资源有限，有人明里暗里动阮家的蛋糕，江潭能想到的，除了贺家再无其他。

    今天处理的这几个，怕是阮安君这些天的战绩了。

    两个人依旧喝酒聊天，没有什么动作，江潭也不动声色地盯着窗外，看树枝的黑影摇曳不止。

    过了许久，阮安君忽然从手边桌子上拿过一个小木盒，从里面取出一把手.枪。

    他看了一下，递给阮宁浪，同时给他介绍着什么。江潭明显看到，地上的人在一刹那浑身颤抖了一下。

    阮宁浪和他交谈着这个东西的相关信息，自然随意，好像他们聊的只是游戏软件一样。

    他放在手中掂了掂，又递回给阮安君。

    阮安君左右看了看，慢慢抬起胳膊对准地上的人。

    江潭的心一瞬间揪起，怦怦乱跳。但是只是片刻，他便把手放了下来。

    还未等她松出这口气，阮安君忽然饶有兴趣地打量起她来。

    “诶！对了，阿潭来吧。”

    江潭脸上的表情冻住了，面色如纸一样苍白。她看着他脸上诡异的微笑，觉得浑身麻到可以筛糠。

    “来吧，来试试！”他脸上的表情越来越兴奋，伸出双手示意她坐过去。

    江潭感觉地到自己嘴唇发抖，喉咙不由自主咽了一下。她极慢地起身挪到他身边，呆立不动。阮安君一把扯过她，毫不避讳地圈在怀里。

    他把那只枪塞进她手里，双手握住她的手，抬起来指向前方。

    “睁开眼，别害怕。”他在她耳边轻轻说道，声音很小，却让她觉得脑袋里嗡嗡作响。

    “这个人呢，是阮家的内奸，所以……”

    他又靠近一点，贴近她的耳朵。

    “杀了他。”

    电光火石之间，她脑子里快速闪过一个念头：阮安君是在试探她！

    这个念头划过后的那一瞬间，她呼吸停止，感觉眼前一片空白，什么都看不见也听不见。

    阮安君离她这么近，一定感受到了她的战栗，但他依旧微微笑着，目光幽深若井。

    “行了哥，别玩了。”

    阮宁浪站起身来，扯过江潭的手，拉进怀里往外走去。她此时像只布娃娃一样，身子软得好似没有骨头，脚下步子轻飘飘的。

    “哎呀，你看你，我又不是玩真的。”阮安君摇了摇头，把那东西收起来放好。

    “你收拾吧，我走了！”阮宁浪抛下一句话，便带着江潭驱车离开了。

    江潭枕在车椅上，望着外面变幻的窗景，整个人好似失掉了魂魄，很久也没有回过神来。

    远山重叠，静谧安宁，没有人会知道她心里经历过什么样的痛苦和挣扎，但此时，她反而平和坚定下来。

    阮宁浪和她有一搭没一搭地聊着，困意来袭，她一边呐呐回话，一边渐渐睡去。

    ——

    圣诞节来了，阴云积压得更甚，据天气预报说，这天会有大雪来临。

    明工大各学院都沉浸在节日气氛里，都在欢天喜地地布置晚会会场。

    陶星月为社团的演出忙得焦头烂额，原本计算好的时间因为各种小插曲耽误，导致乐队演出时间偏差。最后轮到轻化学院的演出时，已经九点半多了。

    她看得出来，学姐其实已经疲倦不堪，一直强撑在继续演出。

    最后一曲结束后，场内爆发了热烈的掌声，大家纷纷把手里的装饰或气球扔上半空，庆祝这一年的平安夜。

    好多女生冲上台，截住江潭，把手中的苹果和其他礼物送给她，还不忘和她合影留念。

    陶星月远远看着，提着礼物袋，神情有些落寞。手里是她精心挑选的一条厚围巾，想在这天演出结束后送给她。

    以前从来没有见识过学姐的女生粉丝，只听说她十分受欢迎，今天在现场看到后，她心里滋味还挺复杂。

    热度很久才过去，十点左右，场内就只剩下乐队自己的人和零星打扫卫生的同学。

    男生们把乐器都装上车，带回练习室。江潭和陶星月慢慢从学院里走出来，忽然间看见外面纷纷扬扬的雪片，碎玉屑般飘洒在地面上。

    她俩同时愣了一下，又对视一眼，目光里满是同样的惊喜。

    天哪，下雪了！

    今年冬天的第一场雪，真的在圣诞节这天来了！

 第24章 第 24 章

    雪花落在陶星月鼻头上，瞬间化作丝丝缕缕的凉意。她抬起头，一片晶莹融进眼底，沁透清爽，十分舒适。

    她听见身边的江潭轻轻咳嗽一声，忽然想起来什么，忙翻出保温杯，打开盖子递了过去。

    里面是她特地泡的清热润喉茶，江潭今天跑好几个演出，声音里的嘶哑疲倦十分明显。

    江潭顿了一下，小声说了句“谢谢”。

    陶星月微微一笑，没有说话。

    她看着江潭手握保温杯，慢慢抿下一口，白烟袅袅在脸边飘去，她的鼻头被冻得透红。

    学院前有一大片空地，特地跑来看雪的学生不少，还有一些拿着摄像机，专门来拍夜晚的雪景。

    江潭的大堆礼物已经被胖子他们一道带回练习室了，她现在手里只提着一个小小的纸袋子。

    陶星月手边还拿着那个围巾，正愁不知什么时候送给她。

    “对了。”

    两人同时说了这么一句，之后沉默两秒。

    “你先说。”

    又是同时出口的。

    陶星月把脸憋得通红，她低着头，把手里系着蝴蝶结的袋子递给她。

    “圣诞快乐，学姐。”

    江潭轻笑一声，“真是巧，我也有礼物给你。”她说着把一直挂在腕子上的小纸袋拿下来递给陶星月。

    两个人接过各自的礼物，相视一眼笑了。

    陶星月把袋子打开，拿出一个晶莹剔透的雪球，里面有个穿着棉衣的小姑娘趴在玻璃壁上，瞪大眼睛盯着外面的世界。陶星月嘴角抑制不住地上扬，感觉心都要被萌化了。

    江潭把厚厚的围巾拿出来，淡红的宽格子，色调温暖馨柔，很像她会选的风格。

    她愣了一下，在这二十多年的记忆里，没有人送她这样的礼物，她唯一不是自己买的围巾，就是小时候妈妈给织成的。

    江潭展开宽大的围巾，有点迷茫，她似乎不会系。

    想了片刻，她胡乱往脖子上绕了几圈，把头发都乱糟糟地缠了进去，还弄得自己差点喘不过来气。

    陶星月温柔笑笑，伸出手把围巾一层层剥下来，展开对折一次，踮起脚套在她脖子上。几下之后，刚才乱堆起来的围巾就神奇地变了个样子，又暖又好看。

    大概这个世界上真的有种女孩子，就是天生的艺术家，可以把枯燥乏味的生活过成梦一般的模样。

    江潭再一次任她摆布，眼睛里映着她雪白的额头和落上点点雪花的睫羽，不由得再次失神。

    陶星月纤细的手在给她做最后的整理，时不时碰到她温热的脖颈。

    路灯下有两个倩影，相顾相望，袅袅飞雪盘旋。这幅图景在别人眼里看来，大约是美好无比的。

    有几片雪花飘落在江潭的耳边，陶星月犹豫一下，伸手要去掸开。指尖触碰到耳垂的一刹那，江潭感觉好似有股电流在体内极速穿过。

    她再一次握住了她的手腕。

    陶星月惊诧地抬起脸，直愣愣地望进她的眼睛。

    那里好似有一团火，在浓黑的眼底燃烧，像是要把所有的东西都吞噬殆尽。

    江潭忽然低下头，吻上了她的唇。

    上一秒，她的防线完全崩溃，她的理智通通殒没，她没办法思考，只能靠着本能驱使自我。

    她一步步逼近，用另一只手环住她的腰，逐渐压迫过来。

    陶星月随着她的脚步，慢慢后退，直到撞上一颗银杏树。江潭把手抵在她头后，全身欺压过去，忘情得不能自已。

    雪在悄无声息间簌簌而落，柳絮一般飞洒，倾泻，肆无忌惮。

    路边有行人匆匆而过，两人静默地像两尊雕像，快要被落雪掩埋。

    陶星月难以形容那是什么样的感觉，身上每一根的神经都通通张起，灵魂腾升在这静谧安宁的夜空中，自在飞舞。

    她比任何时候都能更清晰感受到学姐的气息，那么美，那么神秘，那么令人陶醉。

    陶星月眼角坠下一行温热的泪，她好似在梦里，又好似重新回到了那日的过山车上，心跳完全被控住，无法抽离。

    许久过后，江潭缓缓离开。她精神恍惚，表情十分古怪。

    “我……我……对不起我……”

    这一次，轮到她结结巴巴，像个失语症患者。

    陶星月笑着又落下一行泪，她忽然扑过去，发疯一样吻回她的唇瓣。

    她勾住她的脖子，攻势愈来越猛烈，江潭心里吓了一跳，不由自主地后退两步，最后终于招架不住，沉溺在这个炽烈无比的吻中，一点点下陷。

    “不行，我不能！”

    江潭突然抽身，向前快走两步，然后又懊恼地回过身，望向身后的人。

    那人愣在原地，眼神里的伤感和迷茫让人心疼。

    江潭慢慢走回来，情绪看起来不太稳定。

    “你听我说，”她声音明显有些颤抖，“你要是不想沾染上什么……”

    “我不管！！”

    陶星月咆哮一声，打断她的话。

    “我知道学姐你是什么人，我知道你有那么多身不由己，但我不管，我不在乎，我就是喜欢你……”

    她声音哽咽了下来，双手捂住脸，泪水从指缝间渗出来。

    江潭皱起眉头，觉得心脏被什么东西扎了一下，揪心地疼。

    她抬起手，轻轻放在她头发上，往下抚去，像是在安慰一只小兽。

    江潭搂她在怀里，沉下声音：“那如果，我身在地狱里，你也愿意吗？”

    “愿—意。”

    她一字一顿，坚定无比。

    无论如何都愿意，她本来就是孑然一身，无亲无友，不必对谁负起责任。

    她仰起头，望向她的眼睛，看彼此的星光闪烁。

    学姐，一起堕落吧，哪怕你在深渊里，在泥淖里，在无尽的黑暗里，我也定要追随而去。

    ——

    那场雪下的好大，整个明川市成了一片白茫茫的仙境，路上积白快要没过膝盖，很多交通不得不停运。

    雪过之后便是晴天了，空气冷却新鲜干净，蓝天碧油油，像是要滴出水来。

    江潭考完期末最后一科，在超市里买了水果和蛋挞，深一脚浅一脚踏着厚厚的积雪，往学校外面走去。

    空气真好，扬起雪沙扑在脸上，凉丝丝的，很舒服。

    陶星月说今天要给她做拿手的菜，叫她一定要早点过去。

    这种时候，乐队也没有排练，几个人聚在一起也就是打打闹闹，聊天玩桌游。

    再过半个月左右就放寒假了，早考完的已经收拾行囊，踏上回家过年的征程。

    又正巧阮宁浪和阮安君忙着生意的事，她这里被雪封路，就在寝室多住了几天。

    走神间已经来到陶星月门前，江潭用指关节轻轻叩响，里面欢快地应了一声，飞奔过来开门。

    “咔嚓”一声，门后面的陶星月，身穿着藕粉睡衣睡裤和猫咪拖鞋，带着一个兔儿发箍出现在她面前。

    她好像早有预料，脸上带着甜甜的笑。

    “快进来。”

    说着把江潭拉进屋里，替她捋了捋挡住脸的发丝。

    江潭脱下外套，挂在门口的衣架上，把手提袋顺手放在桌面。

    屋子里很暖和，依旧弥漫着淡淡馨香，和陶星月身上的味道一样。

    “马上就好了，你先坐一会儿吧。”陶星月拿过来一盒酸奶递给她，她接过后微笑着说了声“谢谢”。

    床前的地毯上还有她们两个昨天没玩完的棋，她坐在前面，琢磨起来。

    “学姐，我高数挂了。”

    厨房那边传来一阵缥缈的声音。

    江潭嗤笑一声，没有说话。

    陶星月幽怨看了她一眼，心里有点堵。她今天查的成绩，居然是59分，要是再低一点她反倒不会这么烦乱，但只差一分就过她真的是很难受。

    没错，59分，大学传说中的死亡线。

    江潭往身后一仰，将头发拢至脑后，随意地说：“没关系，我帮你补课。”

    陶星月有点不可置信，她望着她说：“你都两年不学了，现在怎么可能还记得。”过了一会儿，她又问：“对了，学姐你当时考了多少分？”

    “满分。”

    “……”

    “……”

    陶星月在心里扑通一下子跪下了，学霸，快受我一拜吧！

    吃饭的时候，她一直唧唧喳喳追问江潭考满分是不是真的，江潭耐不住她的烦，用手机登校园网查成绩给她看。

    陶星月好奇地伸出脸，一瞬间瞪大了眼睛。

    成绩单上从大一到大三，所有考过的科目，基本都在90分以上，满分的多不可数。

    她这下不再说话，只是一脸崇拜地看着她。

    江潭若无其事地收起手机，又拿起筷子。

    陶星月又想起一件事，追问道：“学姐，你怎么会考进明工大？”

    江潭顿了一下，表情不太自然，她为了掩饰拿起水喝上一口，慢慢回答道：“本来考上了南开，阮家人不准我离开明川。”

    陶星月瞬间沉默下来，露出惋惜又心疼的神色。她才察觉到，阮家对她的控制有多么可怕，难怪她那时候会说“我哪有什么未来”这种话。

    江潭拿筷子尾轻轻敲了敲她的脑门：“你还是先担心自己刚挂完的高数吧！”

    陶星月回过神来，不好意思地抿嘴笑了。

    正在这时，江潭的手机响了起来，她拿起手机看到上面的备注，神情忽然就变得有些复杂。

    阮家在找她。

 第25章 第 25 章

    江潭接完电话，面色沉了下来。

    她回头看了一眼略显担忧的陶星月，牵起嘴角，做出一个安慰的微笑。

    “阮家有点事需要我去处理，”她说着站起身来取下外套，又回过头补充一句，“不是什么大事。”

    陶星月咬了咬唇瓣，用鼻音“嗯”了一下，她手里已经放下筷子，碗中还剩下半碗饭。

    江潭走到她面前，顺势跪在地毯上，把她鬓角的头发撩到耳后，又在她额头上轻轻啄了一口。

    陶星月垂下眼睛便看见她大腿那细长优美的曲线，只露一半的胯骨撑起净白的薄皮。

    真美啊，她一个女生都觉得陶醉不已。

    看着看着，她忽然又觉得眼前迷离，于是伸手勾住了江潭的脖子，不由分说地吻上去。

    江潭逃脱不开，只得乖乖地等她自己停下来，然而后面的攻势显然越来越烈，险些让她招架不住。

    陶星月沉迷在她唇瓣的柔软和温暖里，贪婪索取，一点也不想放手，好似一旦这样，她就会立马失去刚到手的温存。

    这两天她总是觉得自己活在梦里，一直反反复复回想那天晚上发生的一切，不确定那到底是不是存在。

    这温暖让她重新找回了真实感，忘情之中，她牙齿不由自主地用上力道。

    直至听见耳边的一声嘤咛，陶星月才知道自己咬疼了她。

    两人渐渐剥离开来，她看见江潭的下唇上，有星星点点的红。

    江潭愕然地望着她，舌尖点了点那腥甜的血丝，眼底的情绪复杂多端，有惊恐，有无辜，还有点委屈。

    “我，我不是故意的……”

    陶星月满脸通红燥热，怂起了肩膀，抱住自己双腿，眼睛反而比她还无辜，全然不像是方才那种小野猫一样的感觉。

    江潭盯着她，总觉得她的外表会迷惑人。

    这么温驯邻家的一个女孩儿，却是妥妥的肉食系女，永远都是主动，霸道，充满占有欲。

    她忽然有点无奈地笑了，摇了摇头。

    陶星月脸上臊得更红，拉起毛衣领子遮住半边脸。

    “你去吧学姐，路上注意安全。”

    ——

    江潭走在洁白的雪毯上，风也已经停了，太阳明晃晃，和积雪相映，照的这个世界光亮无比。

    她烟瘾犯了，便从厚厚的外套口袋里摸打火机，不经意间碰见一片硬纸壳，拿出来一看，是放进去备用的药。

    说起来，她已经连着一周不用吃了。这几天她睡得很踏实，梦都没有做，好似精神状态回春了一般。

    只是，大概都是暂时的。

    时进腊月，距离过年还有不到一个月，她不太想回阮家。

    刚才的电话是阮夫人打过来的，只简明扼要地告诉她，叫她现在回去一趟。

    江潭还不知道是什么事，但是听她的语气，似乎不是什么大事。

    积雪在被一点点清理，马路上逐渐宽阔明了起来，大大小小的车都纷纷回到正常的运行中。

    她拦住一辆出租，往市郊的阮家而去。

    车子辗转几个幽静的路口，停在别墅门外，门口有人来帮忙开车门，恭恭敬敬叫她一声“江小姐”。

    江潭站在门口，看了看这几乎没有变化的地方，心里有些阴郁。她眼睛盯着地面，不准痕迹地吐出一口气。

    阮老大的车不在门前，她直接走进去，推开厚重大门。

    里面温熙如春，和外面似乎不是同一个世界。家装金碧辉煌不失格调，地板如往常一样干净明亮，往昔的痕迹一点也不曾留下。

    大厅安安静静，没有见到阮夫人的身影。她脱下外套交给一旁的保姆，往二楼走去的时候才看见沙发上坐着一个人。

    斑白的头发梳得整整齐齐，一身被洗的褪色的笨重棉袄，土色的裤子和鞋。那人正并拢双腿，双手拘谨地放在膝盖上。

    江潭瞬间觉得嗓子里堵了什么东西，过了半晌，才沙哑地喊出一声：“妈。”

    那边的人好像在想什么事情，听见之后忽然一激灵地站起来。

    “潭潭，你回来了。”

    她说着咧开嘴角，一脸惊喜地望着自己，粗糙的双手却不知往哪里放。

    江潭皱了皱眉头，压低声音问道：“你怎么来了？”

    江母还没说话，楼梯上忽然传来一声轻咳，江潭的心忽然揪了起来。

    阮夫人身穿一条杏色修身连衣裙，手扶着楼梯，正款款往下走。

    这个女人和江母同岁，却保养地出奇好，身段窈窕优雅，皮肤状态像是只有三十岁的女人那样。

    远远看去，她身上堆金砌玉，贵气逼人，光鲜亮丽。两个同年龄的女人站在一起，高下立判，简直算的上是云泥之别。

    “夫人。”江潭恭恭敬敬地喊了一句。

    阮夫人冰冷的脸上刻意挤出一个热情的笑容。

    “你回来了。”

    她往下走了几步，居高临下地俯视着二人：“今天亲家过来，想看看你。”

    这个“亲家”仿佛是咬着牙说出来的，落在江潭耳朵里，格外不自然。

    江母讨好般的点了点头，冲她堆下满脸笑容。江潭此时心里滋味陈杂，一句话都说不出来。

    “另外，”阮夫人随意地捏着自己的指甲，半垂下眼睛，“想赎你回去呢。”

    江潭猛然瞪大了眼睛，不可置信地望着她，两秒之后，她又扭过头来，看向江母那沧桑的脸。

    江母以为她是高兴坏了。

    “你，你爹在工地的赔偿款下来了，加上我这些年攒的钱，够把他当年欠的钱还上了……”她脸上的喜气很纯真，就像一个要接孩子回家的母亲那样，说话有点碎，有点结巴。

    江潭忽然浑身起了凉意，她嘴唇颤抖，缓缓扭过头来看向阮夫人。

    她眼底满是嘲色，微笑凝固在嘴角，过了半晌，才幽幽开口：“我和她说了，你现在这么大了，这种事该自己拿个主意。”

    江潭沉默片刻，冷静说道：“夫人，我去送她一下。”

    阮夫人没说话，神色却表示她默许了。

    江潭搂过江母的肩膀，脚步沉重地领着她往外走去。

    “晚上回来吃饭吗？”阮夫人故意拉长的声音在身后响起来，也不知道是不是听错了，她似乎加重了“回来”两个字。

    江潭停下脚步，坚定地说了句：“回来。”

    出了阮家之后，她才好好呼吸一口气。随后她拉开门口的一辆车，把江母扶了上去，然后对着司机说：“去市里。”

    江母不知状况，只茫然地看着她的脸。

    江潭坐上车后，脸扭向窗外，一只手支起下巴，咬起自己的手指来。

    两人沉默良久，江母小心翼翼地问：“潭潭，我是不是给你添麻烦了……”

    一时间，江潭开始哽咽起来，眼圈也红了。她身边的车窗能浅浅映下江母的脸，那上面写满了不安。

    她以前从没来过阮家，估计是很早就起来，搭村外街头那趟最早最便宜的汽车，坐三个小时到明川汽车站，边打听边找，兜兜转转才找到了阮家的别墅。

    她那么单纯，居然会相信只要还钱阮家就能放人。

    江潭心里堵了一团棉花，闷疼闷疼。

    “妈，你别管我了，留着钱盖个新房子，给小溪买几身衣服吧。”

    江母忽然愣住，木然呆滞，仿佛瞬间老了十岁。她把手放在膝盖上，像个犯错的孩子。

    江潭脸朝向窗外变幻不止的景象，哭得十分隐忍。手指已经被她咬得发白，热泪还是不停从双颊一股一股涌下。

    这半个小时的路程，过得格外漫长。江潭让司机把她们放在购物广场，就叫他回去了。

    她拉着江母的手，走进里面卖衣服的商铺。

    这里的装潢精致繁复，商品琳琅满目，来来往往的人各自挑选着心仪的东西。

    江母紧紧攥着她的手，好奇又有些害怕，双眼不停在各处打量。

    江潭十分耐心地一件一件给她试衣服，开始江母拒绝了几下，坚持说自己不要，让她别乱花钱。

    江潭没听她的话，依旧拿起一件新的外套给她穿在身上，还不忘配一条颜色合适的围巾。

    逛了大约一个小时，终于配齐一身，她帮她把旧衣服装起来，提着大包小包又带她吃了顿饭。

    下午三点左右，她把她送到车站，因为再晚的话她回去天就要很黑了。

    江母坐在靠窗位置，透过淡蓝的玻璃往外看，神情难以描摹，又忧伤，又迷茫，还有很多不舍。

    江潭心脏骤然抽痛，呼吸越来越没有规律，终于挨到车消失在视线里时，她慌忙翻出口袋里的那粒药，直接干吃下去。

    她后退几步，靠在街边的树上慢慢滑下去。

    大街上车来车往，行人来来回回走过，每个人看她的眼神都是相同的怪异。

    有几个好心的买菜阿姨，围过来问她哪里不舒服。

    江潭眼神飘忽，目光像是没有聚焦一样。她看这个光怪陆离的世界，所有人都正常得不正常，只有她，不正常得正常。

    过了许久，她慢慢支起身子，顺着街道一直走，裤子上还沾着没有抖落的残雪。

    她还能撑多久呢？

    她不清楚。

    可能会很久，

    也可能就在明天。

    作者有话要说：　　学姐也是个美强惨哪。

 第26章 第 26 章

    晚上七点钟，她准时出现在阮家的家宴上，换好衣服，整理好妆容，眼泪的痕迹通通被完美遮掩住。

    阮家总共这么几个人，都到齐了，阮安君身边又换了女人，不知道这次，她会不会给他夹菜。

    一起都是正常进行的，阮老大和两兄弟侃侃而谈，一家人温馨和乐，共享天伦的样子。

    江潭摇着眼前的酒杯，玫红色的液体在灯光下碎波粼粼，里面是一池欲和罪，半透半掩。

    她仰起头，就着刺眼的灯光灌进肚子里，脸上便起了红晕。

    本来不准痕迹的隐忍和压抑好似被隔了两个位置的阮夫人看出来了。

    阮夫人斜了她一眼，不动声色地抿一口酒，在干净的杯壁上留下了点点唇印。

    “对了，江太太已经回去了吗，怎么没留住吃晚饭呢？”

    江潭明显顿了一下，这个称呼在她看来，没有尊敬，反而带点侮辱的味道。

    看似随意的一提，让所有人的注意都瞬间转移在了江潭这里，他们大抵也听说了今天发生的事情。

    几双眼睛的目光像箭一般射在身上，让人不寒而栗。

    江潭有一点醉，眼前的东西不甚清晰，她几次张了张嘴，却喉咙发干，说不出什么话来。

    过了许久，她极慢地挪开椅子，颤巍巍地和桌子拉开距离，然后在众人眼前，“扑通”一声跪在地上。

    “老爷，夫人，我妈有精神问题，最近发得很厉害，你们别怪罪。”

    阮老大和阮夫人眼中划过一丝诧异。

    “你看你，只是随口问一句，紧张什么。”阮夫人皱了皱眉头。

    “我在阮家多年，受尽恩惠，绝不会起别的心思。”她说得十分坚定。

    阮老大眯起眼睛，把她仔细打量了一番。

    这个丫头他一直觉得很聪明，心里把什么都能看透，阮家缺那点钱吗，不可能，但阮家这样的地方最需要的是什么，忠诚。

    这些年他们没少对她培养提拔，还让她接手不少生意，就是冲着养个少夫人去的，而且阮宁浪还很喜欢她，感情基础也有。

    阮老大点了点头，说：“快起来吧，这么多年，我也是把你当闺女看的。”

    江潭不起，沉默良久后，继续说道：“老爷，我今年能不能陪她过个年？”

    阮老大看了阮夫人一眼，回道：“都是小事，今年你家的状况的确是不太好，这种关头你回去尽尽孝心也好。”

    虽说她是被卖过来的，但是阮家对她一直也不错，更没必要去惹她恨。

    阮宁浪把她扯起来重新放回椅子上，手中的人软塌塌，好像没有骨头。

    那顿饭后来的事情江潭就不记得了，她一直在看窗外摇曳的黑树枝。门外应该很冷吧，不知道她有没有安全到家。

    事后阮宁浪要回凯利处理事情，把江潭也带走了，她谎称明天一早还有最后一科考试，需要住在寝室。

    “你怎么样？”

    阮宁浪倚在后座上，点起了一根烟，半开车窗吞云吐雾。

    江潭气不足一般用鼻音“嗯”了一声，算回答，也不算回答。

    阮宁浪扔掉烟，把她拉进怀里，将她额头抵在自己颈窝。他沉声问道：“不舒服吗？”

    江潭眼前一片迷离，半晌沉默不语。

    她指尖轻轻摩挲着他的喉结和下巴，这副身体，她太过熟悉，有时温柔，有时残暴得像野兽。

    江潭忽然慢慢抬起脸，望着他的眼睛，晦暗中，蕴着莹莹一丝水光。

    “宁浪，我是你的什么？”

    阮宁浪突然顿住，一时语塞，如果没有记错的话，她这五年从来没有问过他这种问题。

    他蹙了蹙眉头，回答道：“当然是我的女人。”

    江潭苦笑一下，果然这样，他连“女朋友”都不会说，多一个字都不肯，他们的关系，何时平等过。

    “不是，我是你的玩物，我是阮家的一条……”

    阮宁浪吻住了她，导致她把最后的那个“狗”字吞进了肚子。

    后座上开始传来衣物摩擦的簌簌声，呜咽喘息阵阵，时隐时现。

    司机目视前方，视线一分都没有偏移，依旧面无表情地开车。

    江潭噙着眼泪，心里完全被屈辱占据，她的尊严很早之前就被撕裂得七零八落，破碎一地。

    永远是这么的被动，这么的压迫。

    她什么时候有过选择的权利？

    没有。

    从一出生就没有，她选择不了自己的家境。

    父亲是个赌鬼，没有正经工作，跟在黑老大后面混日子，最后把自己女儿都输了进去。

    她自小懂事，拾柴烧火，起锅做饭，哄妹妹睡觉，教她习字。

    后来进了阮家，她也选择不了自己的未来。

    转学之后比以前还要刻苦，经常凌晨在凯利写着作业睡着。高考成绩超本一线一百五十多分，却只能上这个超过本二线就能来的明工大。

    当时她入学，全校老师都震惊地来看这个高分低就的新生，究竟是个怎样的人物。

    她的命运啊，就这样被天玩弄，被人玩弄。

    本来阮老大都动摇了，想准许她报考南开，阮夫人冷笑一声：“她要是飞那么高，以后还甘心当你儿子的婊.子吗？”

    还有，她选择不了自己的感情。

    她爱阮宁浪吗？她不知道，她从来不知道爱一个人是什么感觉，她没有爱一个人的机会。

    江潭想到这里时，脑海里突然浮现出一双清澈的眼睛，浅棕色的，像猫一样。

    她会扑过来抱住自己，会咬破自己的唇瓣，然后又会摆出一副无辜的神情。

    江潭承认自己其实是自私的。

    她对她的感觉里，还有种突破压抑的激情，有种反叛命运的侥幸，把这些推开之后，她对她的怜惜里，还有隐隐的不安。

    纵使她说愿意同她一起坠进地狱，可真等到了那天，自己又该如何选择呢？

    云雨风暴之后，江潭瘫软无力，阮宁浪在细心地给她整理衣服，他的的确确从没有这么对待过别的女人。

    或许她应该感到荣幸？

    她就像是他最爱的那个玩具，包含一种特别的情绪，所以才被这样珍重罢了，仅此而已。

    没过多久，司机鸣笛一声开进了明工大的大门，直接往轻化学院的宿舍楼去。

    江潭用大衣裹住自己，下车走进宿舍大门，一节节拾阶而上，渐渐消失在阮宁浪视线里。

    他眼看着她回去，才放心地令司机开走。

    只是他看不到，江潭没有回自己宿舍，而是倚靠在楼道口，点起一支烟，慢慢地吐着雾气。

    ——

    陶星月在屋里闷了一整天，一次也没有出去过，还总是会时不时地看眼手机。

    晚上她把江潭买的水果做了份沙拉，又吃了一个蛋挞，只吃一个。

    快要到睡觉时间时，她在床上缠着被子翻来覆去睡不着，莫名地焦躁。

    时针划过十二点钟时，她才迷迷糊糊失去了意识。

    梦里的世界古怪无厘头，她梦见自己张开嘴巴，把一只蝴蝶吞了下去，味道用尽毕生所学的词语也难以形容出来。

    突然间她脚下的地开始变软，塌陷，里面有无数只手拉扯她，把她死命往里面拽。

    陶星月额头渗出冷汗，嘴唇张了张，好似想喊些什么，却发不出声音。

    这时候，一阵缥缈的钟声从远处响起，越来越近，十分有节奏。

    过了片刻，她终于苏醒过来，发现是敲门声，轻轻的，又带点犹豫。

    这么晚了，会是什么人呢？

    身上的汗液蒸发，给她带来了一阵寒意。

    她想起来新闻上女大学生失联和被害的种种案例，心里不禁恐惧起来。

    陶星月慢慢挪下床，踩在地毯上静悄悄地走过去，从猫眼里往外看。

    一张失魂落魄的脸，双目无神，脸色别样的惨白，她心里骤然一惊。

    那是学姐。

    她立马把门打开，外面的寒气瞬间沁透她单层的睡衣睡裤。

    江潭愣了一下，显然有些诧异。

    她自宿舍楼走出来后，漫无目的地走着，走到学校旁边的公园，踩在枯草坪厚厚的积雪上。

    月色很凉，和地上的雪一样白，她像是感觉不到寒冷一样，双脚自顾自在走，仿佛不是她身体的一部分。

    不知不觉中，她走到了她的楼下，彼时已经过了半夜，外面一个人都没有，她本来想着她定是睡下了。

    可是最后还是走到了她门前，犹豫良久，轻叩起门来。

    “你，你睡下了吧……”

    江潭显得手足无措，自己本不该这么晚来打扰她。

    陶星月没有说话，眼睛望着她，有点心疼。

    她直接将她拉进屋里，“嗙”的一声关上门，两人陷入一片幽静的黑暗中，窗外月色透过帘子映在床上，细纱一样温柔缱绻。

    陶星月伸手摸了摸她的面颊，冰凉透骨，不知是在外面冻了多久。

    她搓热双手，捂住她的脸和耳朵，希望能快点暖热她。

    江潭安静不动，微弱的月光在她眼睛里投下一点光屑，闪闪若星。

    她挤出一个苦笑：“我有点累，你能抱抱我吗？”

    她声音轻轻的，又带一点怯意，像个小心翼翼的孩子，任谁也拒绝不了这个请求。

    陶星月笑了一下，温柔地拥上去，贴近她的脸，越抱越紧，手上不停抚摸着她的头发。

    这么一来，江潭心里踏实下来，冻僵的身子也渐渐恢复知觉。

    她抬眼扫视着这个地方，又小，又温馨，空气中弥漫着淡淡的薰衣草香。

    她脑海里闪过“归宿”两个字，这个又柔软又动人的词，这个很多人求而不得的词。

    冬天再冷，还好有你。

    作者有话要说：　　码完字去看十四阙大大的小说，我爱她感谢在2019-12-04 19:36:40~2019-12-05 20:52:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉营养液的小天使：楽祐_ 10瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第27章 第 27 章

    陶星月在学校萧条的校园路上看见考完所有科目的学生提着行李箱来来往往，准备回家过寒假。

    她手上握着大学物理1的笔记本，叹了口气，慢吞吞地往教学楼走去。

    这就是最后一科了，考完之后她也能像他们一样，欢欢喜喜过寒假。只是，他们都有家可回，自己却只能一个人过年。

    这门课是她除了高数外最恐惧的一门，熬了好几个夜，做往届的题库试卷。不出意外的话，她感觉是能过的，但，不知道感觉准不准。

    说起来，她从小到大的成绩都是这样，非常中等，中等得让老师关注不起来。

    从来没有发挥超常，基本也没有考得太烂，所以她进了明工大这个中等得不能再中等的大学。

    和学姐比起来，她的选择和条件都是蛮好的，高二那年看完《犬夜叉》，一心想去学美术，就跟她爸要了钱去找学校美术老师，还把自己胡乱临摹的作品拿给他看。

    有意思的是，老师居然还觉得她算个可塑之才，就把她编进了美术生。

    但是没过过久，她觉得学画画太特么累了，就打了退堂鼓，好好回普通班混日子去了。

    陶星月抬起头，眯眼望了望树枝间投下来的阳光，正随着她的步伐闪烁不止。

    她从来没考虑过自己的未来，也没有什么梦想。

    她能把自己照顾很好，全因为没有人管她。既然没有人管，那么她想做什么就做什么，反正也不缺钱。

    不过大学毕业以后一定是要自己赚钱养自己了，她没想好做什么，可能开个烘焙店，也可能随便找个清闲工作。

    至于靠脸吃饭嘛……算了。

    不知不觉中，她又想到了学姐。

    她那么优秀，闪闪发光，本可能前途一片光明。可是，她又那么无助，那么令人心疼。

    有时候她会觉得忐忑，觉得自己自私，她明明知道学姐是什么样的身份，可还是控制不了自己拥有她的欲望，哪怕这有可能让她万劫不复。

    陶星月握着笔记的手攥得更紧一些，冬风凛冽，她纤细的手关节发红。

    是，她的确自私。

    她不考虑自己的未来，也不考虑别人的，她永远活在当下。

    陶星月在湖边停下，里面的水已经结冰，厚厚一层，一条鱼的影子都没有。

    她只看了一会儿，就快速走向考场，还剩下二十分钟，考试马上就要开始了。

    等再走出教学楼的时候，太阳偏斜了一点。空气冰凉凉的，吸进肺里很清爽。

    她正打算往回走，梁娴忽然跑过来拉住了她。

    “星月，咱俩谈谈行吗？”

    ——

    学校旁边的奶茶店里，放着舒缓的轻音乐，因为放寒假的缘故，这里几乎没有别的顾客。

    店主慢慢地擦洗着杯子，干完活之后就蹲在门口逗猫。

    陶星月以为她又是想问什么那天晚上的男人是谁，心里便不耐烦得很。

    但梁娴却心事重重的样子，过了一会儿才开口：“自从你走了之后，寝室里的气氛就变得越来越怪异。”

    陶星月顿了一下，继续听她说下去。

    “谁都说自己不是偷拍你的那个人，然后大家就开始互相怀疑，关系搞得很差。”

    陶星月看着面前的奶茶杯，里面飘出袅袅白雾，扑在脸上热腾腾的。

    本来她听了这话，应该感到高兴，可是心里没有任何波动。

    梁娴看了她的反应，有点紧张地解释道：“当然肯定不是我，你知道的，你说的那天我根本不在寝室。”

    陶星月没有抬眼，这个她知道。

    梁娴嘬了一口奶茶，又说：“昨天我认识的一个男生，聊开了突然神神秘秘地跟我说，他有你的其他偷拍照，是从别人手上买来的……”

    陶星月这时候突然望向她，手上下意识攥紧毛衣袖子。

    “你说什么？！”

    她的声音惹来门口店主的注意。

    “我死缠烂打地问他，他才给我看了两眼，的确是你的，有在床上看电视的，有穿睡衣晾衣服的，还有洗澡的模糊影子……”

    陶星月咬紧牙关，心里滋味陈杂，一时也不知道说些什么。

    “我问他还有没有别的，他死活就不肯说了，我其实挺害怕，搞不好还会有我们的……”梁娴说完也觉得有点不好，特地轻咳一声掩盖尴尬，然后她又小声问了一句：“我那些照片……的确是删了吧？”

    陶星月白了她一眼，把手机里和她的对话框扔给她看，里面干干净净，什么都没有，她把聊天记录都删了。

    梁娴看完后才稍微安心一点。

    “你当我是什么人？”陶星月冷冷地说。

    梁娴脸上有点过不去，挤出一个讨好的笑容：“我只是问问……而且今天主要是想提醒你一下，”她咬了下嘴唇，“这个是那个男生给我的微信号，他从这个人手里买的。”

    说着便推过手机，上面的聊天记录有个名片。

    陶星月看过一眼，记下号就站起身来往外走去。

    “谢谢了。”

    走出来的时候，她觉得脑子里嗡嗡作响，甚至影响到了她的思考。

    她反反复复在脑海里摹画出这几个室友的样子，还有自己和她们的关系。

    不亲近，但也没有坏到这种地步。她住寝室的时候慷慨不吝啬，自己的零食和用品都能分给她们，日常带饭，帮点名，打扫寝室卫生。哪怕心底里有时会生出对她们的不满，也从来没有表现出来过。

    出了一个梁娴也就罢了，怎么还会有第二个，比她还阴险，还恶毒。

    她想不透，也不愿意再想下去，既然这样，就把她揪出来看看吧。

    陶星月没有直接回去，而是转身进了一个营业厅，办理一张新的手机卡。

    她用这个号码注册了微信账号，资料通通换成男生，在网上选了张图，发一个朋友圈，设置为三天可见。

    做完之后，她在搜索栏里输入了那串号码，点了“添加到通讯录”，之后把手机放进口袋，开始往回走。

    糟心事真是不少，她叹了一口气，愁眉不展。

    先是挂科，然后遇见这种令人烦躁不安还带点恐惧的事。

    而且，现在又快到了她最不喜欢的日子——过年。

    本来平时也是自己一个人，但是当家家户户，每个人都能跟家人团聚，大街小巷的鞭炮声祝福声此起彼伏的时候，总是把她衬托得格外孤独。

    她想来想去，越想越烦，又从衣袋里翻出手机，给江潭发了条消息：“不开心。”

    “怎么呢？”那边秒回。

    “想你。”

    “知道了，晚上见。”

    陶星月放下手机，心情指数又上升了一些，今天学姐又会想办法脱身来陪她呢。

    那天晚上她第一次留宿在她那里，但是什么都没有发生。

    陶星月绞着手指，脸上起了片红晕，为自己脑子里浮现的东西感到羞耻。

    学姐那天看起来真的很累，好像还有点喝醉了，睡梦中都说着胡话。

    她抱住自己，没过多久就很沉地睡了过去。

    之前有一次她们两个在练习室练歌和办公，晚上她送她回家，陶星月忸忸怩怩地跟她开玩笑说，要么晚上就住在她这里吧，反正床够大。

    江潭盯着她，忽然伸手弹了她的脑门，一本正经地说：“想什么呢你。”

    陶星月又羞又臊，急忙解释自己只是怕她晚上回寝室去麻烦。

    江潭“哦”了一声，说了句“不麻烦”，就直接回去了。

    陶星月错愕中还带点哭笑不得，她竟不知道学姐居然还有点“钢铁直女”。

    其实相处下来后，她发现她有点天然呆。

    有天胖子买了最新款的潮牌外套，好像还花了一个月生活费，正在练习室左右显摆，四处问别人好不好看。

    大家都十分默契地说些违心的奉承话，后来学姐来了，胖子又凑过去问她这个问题。

    江潭上下打量一番，皱了皱眉头：“这个我看着眼熟。”

    胖子挺得意，正满心期待地等着她说哪个明星也穿过，然后她随即来了句：“咱们学校烧锅炉的大爷，穿的就是这款。”

    众人憋笑到内伤，最后终于忍不住了，都哈哈哈地笑起来，场面一度难以控制。

    胖子凌乱了半天，以后就再也不穿这件衣服了。

    陶星月走在路上温柔地微笑起来，像是手里捧着一大袋糖果，怀揣着满满的甜蜜。

    想着想着，她就开始蹦蹦跳跳起来，欢快地踩在雪里，身上的书包都一震一震的。

    等回到家时，她拿出手机充电，刚好看见，那个人通过了申请。

    她脸色蓦地一沉，过了好久，她才发出去一个“在吗？”

    对面也是迟疑了一下才回过来：“你好，请问有什么事？”

    “请问你是不是有轻化那个小学妹的照片？”她单刀直入。

    对面沉默了好久，终于回道：“对，38一份。”

    陶星月心里冷笑，你卖的倒是实惠。

    “有没有样图我看看？”

    对面发过来一张她的睡衣照，她保证她穿的睡衣都是中规中矩的，不透肉，不是深V，连袖子都是长的。

    只是她不得不佩服这个人拍照的技术，这样的她都能给拍出诱惑力，还没有被本人发现。

    她真的很好奇，到底是谁。

    作者有话要说：　　感谢月落沉星童鞋一直以来的支持，非常感谢，炒鸡爱你～

 第28章 第 28 章

    陶星月这边恍惚了一下，立刻回道：“行。”

    那边没有动静了，似乎在等着她转钱。

    陶星月又继续发：“我女朋友会定期查我手机，我不能转账，只能现金交易，你看当面给行吗？”

    那边一直没回话。

    “200，现金。”

    她有点忐忑，怕对面察觉出来什么。

    但是最终，可能是被诱惑到了，对面考虑很久才答应下来：“行，今天下午校门口的猫咪咖啡，三点。”

    陶星月又补充一句：“我戴黑色鸭舌帽，坐窗边。”

    之后她看了眼时间，扔下手机，仰在床上，眼睛望着天花板发呆，心里复杂纠结。

    过了大约半小时后，她撑起身子，又收拾打扮了一番，便拿上鸭舌帽出门了。

    她没有直接去校外，而是往教学楼走去，找到导员办公室。

    在楼道的时候，她深吸一口气，推开门的那一瞬间，她眼里噙满泪水，早装好了一副可怜巴巴的模样。

    “老师，您能帮帮我吗？”

    ——

    猫咪咖啡馆里面同样没有什么顾客，一个头戴黑色鸭舌帽的人坐在靠窗位置，低头玩手机。

    三点钟，陶星月坐在离窗边最远一个角落里，慢慢嘬着一杯玫瑰拿铁。

    门铃随着门的带动发出“叮铃”一声清脆的响声，一个带着口罩的女生犹犹豫豫地走进来，朝着靠窗位置的“鸭舌帽”走过去。

    当她静悄悄落座时，对面的人竟然一时没有察觉出来，大约过了半分钟，“鸭舌帽”抬起头，眼光撞上她的视线。

    陶星月离很远看见，她身体抖了一下，震惊不已。

    是在她意料之中的。

    她利落起身，大跨步走过去，一下坐在女生旁边的位置，堵住了她的出口。

    “真没想到是你，胡婉。”

    陶星月对着她扯出一个冷笑，把那张脸上的惊惧通通收在自己眼底。

    这时坐在对面的导员摘下帽子，扔在旁边座位上。

    他挠了挠头，双眉间皱成一个大疙瘩，看起来神色复杂。

    “老……老师……”

    胡婉的声音在口罩下透出来，模糊不清，像是在咬着舌头一样。

    “你怎么会做这种事？”导员胳膊肘支在桌面上，抵着下巴看她。

    对面沉默不语，眼睛盯着桌面，呼吸越来越急促。

    “我……我对不起……我”

    “你知不知道偷拍，泄露别人隐私会被行政处罚，而且还会被学校劝退？”

    胡婉猛然瞪大了眼睛，脸色瞬间变为土色，双唇止不住地颤抖。

    “老师我知道错了，我真的知道错了，星月我对不起你……对不起，你原谅我……”她这时候已经摘下口罩，对着二人马上就要哭出来了。

    陶星月面无表情地垂下头来，用发丝遮住自己光洁的脸庞。

    “我错了，我真的错了，我是鬼迷心窍了……”她开始抽噎，黝黑粗糙的手捂住脸，眼泪从指缝间流出来。

    “你到底是怎么回事？”导员问道。

    “我，我妈住院了，我爸从四个月前就不给我打生活费了……”

    这件事陶星月并不知道，但她知道胡婉家里的确困难，她平时买水果都是最便宜那种，衣服裤子基本就那么两身一直穿，好像也从来不护肤做头发。

    “然后，然后，三个月前，有个学长悄悄找到我，问我能不能偷拍星月在寝室里的照片……”她心虚地看了陶星月一眼，没有止住呜咽，“说答应的话就给一百订金，然后拍一张给十块……”

    导员一副恨铁不成钢的眼神看着她：“你有困难的话及时找我，我在学校这边给你申请助学金，再说了，大学周末没课你可以去找个兼职做啊，你何至于如此啊！”

    胡婉抽噎着：“我不是没找过，本来在一家宠物店做兼职，但是那个老板找各种借口扣我的工资，我最后实在没辙了就辞了，结果他当月的钱一分都没给我结……所以我才……都怪我，都是我不好……我对不起星月……对不起……”

    陶星月脑海里浮现出一个她曾见看过的公益广告，里面的人一个帮助另一个，最后的受惠人又变成了最初的那一个，组成一条美好的关系链。

    而眼下，她正在经历一条相反的关系链，每一个人都去伤害一个无辜的人，而被伤害的人再去伤害另一个，就此传下去，不知什么时候能终止。诚然做了这个动作的人都该被唾弃，但是，他们收到的伤害也足以引发别人的同情。

    陶星月抬起头，三点多的阳光橙黄橙黄，相比较于上午的硬朗夺目，这时显得格外柔和，只是略带点伤感。

    导员不再说话，他把目光投向了自己。

    整个事件里，她是受害者链的最底端，如果她选择把惩罚进行到底，那么胡婉就会被拘留，也会失掉读大学的资格，这样他们那个原本就状况不好的家会更加雪上加霜。

    来这里之前，陶星月考虑很久，无论这个人是谁，她都不会原谅她，就像那句话，原谅他们是上帝的事，与她无关。

    只是到了这种关头，她终究还是动了恻隐之心。

    从小到大，她一直都是这样，无论有多么讨厌一个人，只要看到他失魂落魄的模样，她就会忍不住忘记他的可恨之处，甚至还会去同情和安慰他。

    她好讨厌这样的自己。

    这种令人作呕的圣母心，软弱无用的善良。

    若不是这样，她根本不会去管梁娴的死活，也不会一次又一次地给学姐找麻烦。

    导员叹了口气：“现在说这些也没用了，做错事就是得负起这个责任……”

    胡婉脸色唰地变白，眼泪一下子掉出来了，她不停哭，声音呜呜咽咽，闹得陶星月心烦意乱。

    “照片给我。”她冷冷道。

    胡婉顿了一下，颤巍巍翻出手机，把相册里几十张偷拍照找出来，小心翼翼推到她面前。

    “本来……本来他们都答应不会发出去，可是没想到那一张还是出现在了照片墙上……”

    陶星月上下划了一番，除了那一张她只穿内.裤毛衣的，其他基本没有很露骨。当然，这也是因为她在寝室从来都不会当众换衣服。

    她点了几下，把照片都删掉，还不忘清理垃圾桶。

    胡婉一直偷偷打量着她的反应，手上不安地扣着自己的手指。

    陶星月看了导员一眼，站起身来，什么都没说地朝外面走去，推开门，走进冬天寒冷的空气中。

    她还是输了，输给了她自己。

    她还是选择做这个关系链的最后一个。

    没有人会感激她，甚至还有可能对她产生怨恼。

    陶星月把手插进自己棉服的口袋，低头快步消失在街头。

    这世界上，有没有人会和她一样呢？学姐会吗？她会不会也把伤都承受在自己身上，久而久之，让那些东西成了她的精神负荷，一步步摧垮她。

    陶星月开始跑起来，越跑越快，耳边风呼呼吹响，吹得她的脸红红的。

    当她跑进住所的小区，终于在行人惊诧的目光中停了下来。

    这一路，她的眼泪飚出来，又被风吹干。

    终于气喘吁吁地爬上三楼时，她在楼道拐角看见了那个最想见到的身影，修长靓丽，安安静静地在门边等待，指尖有一丝火光。

    “你回来……”

    她看见她，便要掐灭手里的烟，却突然被她扑上来，动弹不得。

    “学姐，没关系的……”

    陶星月把脸埋在她的肩膀，双手环住她的腰，越抱越紧。

    过了片刻，她微微侧脸，绵软细长的睫毛擦过她的耳垂。

    江潭有一瞬间觉得浑身如通了电一般，那里是她刚刚痊愈的伤口，额外敏感。

    还未有什么反应，陶星月忽然吻住了她的唇瓣。

    一股淡淡的烟草味瞬间充斥在头脑里，她平时吸的是女士香烟，里面掺杂着水果和花香味，弥留在唇齿间，让这个吻更加意乱情迷。

    这里是楼道口，随时可能被往来的人看见。

    过了片刻，陶星月停下来，长呼了一口气，拿出钥匙把门打开。

    江潭有点魂不守舍，显然没有完全脱离方才的温柔旖旎。

    她跟着陶星月走进屋子，换完鞋轻轻坐在床前的地毯上。

    “对了，我……”

    又没有说完，脱下外套的陶星月转身扑到她身上，毫不犹豫地吻了上去。

    她纤弱的躯体压在身上，很轻，但是十分具有攻击性。

    江潭感觉自己在被强*。

    真可怕，对方居然是个不到一米六.五的女孩子。

    更可耻的是，她竟然被弄得浑身燥热，心里起了一点羞愤。

    她转身反压过来，双臂环住她的腋下，发力拖上了床。

    陶星月茫然地看着她的脸，她耳根和面色绯红，双手正握住自己的手腕，压在她头上。

    “我跟你讲……你别，别太过分。”

    江潭声音沉下来，呓语一般，最后变得轻而缥缈。

    她看着陶星月毛衣领口出露出的半截锁骨，纤细雪白，竟然觉得格外诱人。

    方才头脑里阵阵涌上来的东西此时已经像火山喷发，再也不能收拾了。

    真是不好了。

    作者有话要说：　　完，越写越妹攻。

    改了不可描述的部分。

    又改了一遍。

    改第三遍了……

 第29章 第 29 章

    夜色降临。

    屋子里很安静，空气中透着暖意。

    江潭伸手拉开窗帘，刹那间月华和星光就同时洒在了床上，给两人的轮廓镀上一层幽蓝。

    她搂紧怀里的人，沉声问道：“你的名字是谁起的？”

    “我妈。”

    “真好听。”

    江潭觉得，每次念起这个名字来，都觉得唇齿间留下一种静谧的清香。

    星月，夜，都是那么动人的事物。

    她想了片刻，又问道：“为什么起这个名字呢？”

    陶星月呼吸轻轻的，轻到让人几乎感觉不到。

    “她说，星月是让人仰望的东西。”

    江潭笑了，手上卷着她细软的头发，说：“那为什么不是太阳。”

    陶星月抬头看她，认真地说：“若我是个男孩的话，大概就是太阳。”

    江潭沉默不语，似乎是在想着什么心事。过了片刻，她轻轻在她额头上点了一下。

    “学姐，你今天是不是有什么事要和我说来着？”

    江潭愣了一下，好像确实是，但是突然想不起来了。今天从见面开始，她就没给自己说话的机会。

    想到这里，江潭幽怨地看了她一眼，怀疑她一步步把自己算计进来，吃干抹净。

    这个罪魁祸首竟然此时还心安理得地窝在她怀里，事后又装出一副小白兔一样楚楚可怜的模样。

    论扮“兔”吃老虎的本领，谁也不如她。

    她不着痕迹地叹一声气，忽然想起来什么。

    “对，想起来了，我有两张去自然博物馆的门票，明天是最后期限了，你想不想去看看，里面的蝴蝶展馆很出名的。”

    陶星月手上玩着江潭脖子上的项链，听完这话后停下来想了想，她似乎听说过这个地方。

    蝴蝶展馆的确是明川的旅游热点，她开学的时候是暑假，旅游高峰期，竟然连这个地方的票都买不上。

    “好啊！你怎么会有这个票？”她瞬间来了兴趣。

    “前段时间参加咱们学校的职业生涯规划大赛，一等奖除了奖学金还有这个，我给忘掉了，就把它放书里夹到快过期。”

    陶星月顿住，关注点落在了“职业生涯规划大赛”上。

    “职业……我从来没有想过我毕业后要做什么。”她忽然间感觉到一丝迷茫。

    江潭挑了挑眉，“你有试过霍兰德职业兴趣测试吗？”

    陶星月一个翻身起来，趴在床上望着她：“没有，那是什么？”

    江潭笑了笑，从枕边摸过手机，找出一个页面来给她：“来做几个选择题。”

    陶星月接过来，认认真真地填写着。

    大约五分钟后，她点下“提交测试”，满怀期待地等着结果。

    AR心灵手巧的艺术型。

    这时候江潭也翻起身来，看她的结果分析。

    “理想化，怀念童年的美好和逝去的事物。”

    江潭看了她一眼。

    “演员，导演，编剧，设计师。”

    江潭长“嗯”了一下，继续说：“我猜你也应该是有A的，艺术型。”

    陶星月想起自己高中学美术时候打的退堂鼓，不禁有点羞愧。她做事向来三分钟热度，多一分钟都不行。

    从小脑子里装的都是些不一样的东西，这个东西大人用“乱七八糟”来形容，而开明的大人用“天马行空”。

    她也写过一些奇奇怪怪的故事，还兴致勃勃地投了当时很受中学生追捧的青春杂志，只是后来石沉大海，再也没什么音讯了。

    除此之外，她就没有什么可以拿出来说的才能和天赋，她一直觉得，自己就像是她从小到大的成绩一样，平庸得不能再平庸。

    “如果你打算在我们专业领域就业的话，可以选设计方向，其实前景还是不错的。如果不喜欢的话，毕业也可以找自己喜欢的工作，当然最好提前想好，然后开始做准备……”

    江潭很轻松随意地给她科普，社会上的公司和职业类型，需要匹配那些的条件和才能。

    陶星月一直安静认真地听她讲，仿佛一个从迷雾中听见指引的人。

    她这时候才发现，她根本没有做好成为大人的准备，哪怕在年龄上已经成年了。

    在学姐的描述中，成年人的世界里险象环生，竞争激烈残酷。

    那么她该怎样过好这一生呢？

    她这样不会去考虑自己和别人未来的人，该怎样去生活呢？

    陶星月望着江潭的眼睛，永远是那么深邃，却又永远带着一点令人心痛的伤感。

    她想起来她明明说自己没有未来，可不想，她却是时时刻刻准备着迎接未来的人。

    一种无言的难过几乎要让她不能呼吸，她垂下眼睛，嫩藕一样的手臂勾住江潭的脖子，又将她拉回暧昧的沦陷里。

    两人在月下缠绵，状若两只昳丽静美的蝴蝶。月光皎柔纯洁，没有明灯的暖巢内暗香浮动。

    ——

    早晨太阳升起的时候，陶星月赖在床上，迟迟不肯起来，不仅如此，还环住江潭，也不许她起床。

    江潭十分无奈，只好安安静静地等着她睡够。

    冬日里的阳光照在身上暖洋洋的，时间久了皮肤还上会有一点刺痛。

    江潭侧过身，挡在陶星月面前。

    她的头发泛着柔光，此时更显得棕黄，她曾经告诉她，说她的发色天生如此，高中时总被老师怀疑染过。

    江潭端详起她的眉眼，这张脸标致到挑不出任何瑕疵，是上帝手里一件完美的作品。

    她用指尖轻轻地按住她光洁雪白的额头，一寸寸下划，抚过她的眉骨，鼻头，停留在她绵软的唇瓣上，片刻之后，她又用拇指轻轻摩挲着她的下巴。

    陶星月醒了。

    她像猫一样伸了个懒腰，皱了皱眉头，显然是被阳光刺到眼睛。

    “学姐……”她声音略带沙哑，又有种别样诱人的缱绻。

    “几点了。”

    “九点，再不起来就得下午去了。”

    “好……”

    她说完又把脸埋在枕头里不动。

    江潭翻了个白眼，自己翻下床洗漱。

    过了片刻，陶星月揉着惺忪的睡眼走进来，从后面抱住镜子前的江潭，把下巴抵在她的肩膀上。

    两人上身都只穿了白色吊带，江潭从镜子中看，觉得那画面很美，纯洁又苍白。

    陶星月嘴角划过一丝狡黠，问镜子中的她：“我有没有很棒？”

    江潭顿住，刷牙的手停下来，用一种复杂的眼神望着她：“里老子里泥天天都想靴绳么（你脑子里一天天都想些什么）。”

    说完耳根红了，故意不再去看她。

    陶星月嘻嘻哈哈笑着，撩起水来泼她的脖子，两人在浴室打闹起来，本来十五分钟的洗漱硬是用了近一个小时。

    出门的时候两人直接吃了午饭，这对于当代大学生来说，是件极稀松平常的事。没课的时候还能坚持吃早饭的人，都会被格外尊敬。

    自然博物馆在城南，需要乘半个小时的地铁才能到。

    明川的地铁只有两条线，所以不是高峰期人也会有不少人，江潭把她围在自己和墙中间，减少旁人的挤压。

    一起出门后，江潭渐渐发现她有个奇怪的地方，只要被陌生人碰到手，无论男女，她似乎都会格外介意。

    哪怕别人说了对不起，她脸上的不爽也会表现得颇明显，眉头微微皱起来，转身就拿包里的湿巾擦手，一遍接着一遍，好像沾到了什么脏东西一样。

    任谁都会有点自己的癖好嫌恶吧，江潭没有很在意，只是尽量避免再让陌生人碰到她。

    明川的自然博物馆不算大，但蝴蝶展馆几乎可以算是国内展品最丰富，样本最全的展馆。

    里面有很多濒危或灭绝的蝴蝶品种，而且这个地方，官方只每天只开放很少一部分售票，保护力度很大，入场券很是难得。

    江潭轻轻牵着她的手，走在馆内的大厅里。

    陶星月很喜欢这种感觉，女孩子的手和男生不一样，纤细，修长，柔软又细滑。

    两人走进展馆的那一刻，脚步不由自主地放慢。

    这里的天花板上用全息投影做出一群栖息的蝴蝶，只要有人踏进来，蝴蝶就会受惊乱飞，在整个展馆里翩跹起舞。

    第一次来的人，都会被不约而同地惊艳到。

    馆壁上蝴蝶标本错落有致，丰富多彩，好像天下所有绚烂的颜色，都被收进这个不大的展厅。

    “光明女神闪蝶，”

    江潭指尖划在玻璃上，轻轻呢喃着。

    “这是我最喜欢的一种。”

    陶星月凑过去，看这种唯美梦幻的蓝色蝴蝶，翅膀的形状优雅神秘，装饰着对称的白色花纹。

    “可别人都叫你‘夜蝴蝶’。”她半开玩笑地说道。

    江潭笑笑，神情温柔。

    两个人继续走，目光一寸寸流连。

    “枯叶蝶，真的像是一片落叶，”陶星月感叹道，“它把自己伪装地这么好。”

    “是啊，它躲得过鸟类的追捕……”江潭笑意减了一些，“却躲不过人的。”

    陶星月突然看见一只纯白的蝴蝶，和梦里的那只相似。

    “□□蝶……”她垂下眼眸，念出了它的名字。

    “这个很常见，还是种害虫呢。”江潭笑着说。

    “害虫……”

    “它会啃食甘蓝，白菜这类的作物，有时还会吃菊花。”

    “嗯……”陶星月沉默下来。

    “当然啦，害虫的标准是按人类的利益来规定的……”江潭目视前方，牵动嘴角，“在大自然中，它也是种美丽生灵。”

    陶星月忽然看向她，心里有种说不出的东西，像是感受到美好时的悸动。过了许久，她轻轻笑了，拉起江潭的手往前走去。

    作者有话要说：　　感谢在2019-12-07 23:55:03~2019-12-09 13:29:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉营养液的小天使：UoU26 10瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第30章 第 30 章

    她们在一面画框下停下，同时被吸引住视线。

    里面是一只蝴蝶，两只翅膀一黑一白，形状大小及花纹都不尽相同，导致画面透出一丝诡异。

    她们相互看了一眼，脸上带着同样的迷惑。

    画框下面的字解释出了缘由：原来这本来是两只蝴蝶，生来残疾，都缺失了另一扇翅膀，有人将它们拼成一个整体，展览在这里。

    陶星月眯起眼睛，又仔细打量了一下。

    这“只”蝴蝶真的有两个身体，紧紧挨在一起，用一排足相互搂抱着，展开各自的一面翅膀。

    比起刚才见过的展品，这一个的视觉冲击力非常大。

    陶星月胸口涩涩的，不知道该如何形容。她相信作者的用意，是为了给它们的残缺补上一个完美的结局。

    蝴蝶是那么脆弱的一种生物，翅膀是它们生命的全部，而这两只，它们只有相拥在一起，才能获得完整。

    如果可以，陶星月真的希望它不是一件展品，而是一个真正的奇迹。

    她指尖在玻璃上慢慢划过，嘴边的微笑又欣慰又苦涩。

    这时候，江潭轻轻按住她的手，转过来，十指交叉握住，就像那两只蝴蝶相拥的姿势。

    她抬起头望进她的眼睛，里面好似有什么在闪烁。大约十秒，两人的嘴角同时上扬，目中涌现一汪热潭。

    陶星月扑过去抱住她的胳膊，撒娇一样扯着她继续往前走。

    天堂凤蝶、玉带凤蝶、金斑喙凤蝶……

    这里有很多种之前从未见过的蝴蝶种类，让人感觉到自然的神奇。

    “蝴蝶的寿命一般来说，只有两个星期，”江潭一面走，一面出神地望着天花板上的蝴蝶。

    “它们的生命那么脆弱和短暂，到底有没有存在意义。”

    她的声音轻若呓语，仿佛是在发问，又仿佛不是。

    陶星月想了想，很认真地说：“有，因为……”之后抬起眼睛望着她，“存在即合理。”

    江潭笑了笑，没有说话。

    那么她的存在，也是合理即有意义的吧。

    只是意义到底在哪呢？

    她看着陶星月俏皮的笑脸，眼中温柔如泉涌。

    城南有条小吃街，很长，往来的食客也很多。二人从自然博物馆出来时，没有直接回学校，而是顺便到这里逛了逛。

    三冬时节，小吃街的人也不曾减少，熙熙攘攘，摩肩接踵。不少人手里捧着刚出锅的小吃，嘴里吐着哈气，一边走一边吃，看起来幸福欢快。

    江潭拉着陶星月的手在路旁一家牛肚汤的桌前坐下，要了两份热腾腾的牛肚丝配葱花饼。

    陶星月显得很兴奋，她对北方这种小吃一直很向往，等真的品尝起来时更觉得又新鲜又好吃。

    她一直为了控制体重不吃晚饭，而今天却严重地破例了。

    两人边走边逛，陶星月在这期间又吃下两根羊肉串，一个拉丝热狗，一个稠鱼烧，一个糯米团子，还有两个金丝饼，热量爆棚，还差点撑破她的肚皮。

    就算这样，她们两个在路边椅子上休息的时候，江潭问她：“还有没有什么想吃的？”

    陶星月还是立马来了精神：“最后一个，想吃糖葫芦。”

    江潭笑了笑，叫她在这里等着，自己去买回来。

    此时的天一点点从浅蓝变为深蓝，又变得发黑。陶星月坐在椅子上，百无聊赖地开始刷微博。

    “美女，一个人吗？”

    两个无赖吹了声口哨，一左一右坐在她身边。

    陶星月白了一眼，没有理他们。

    其中一个咧开嘴笑了下，探出头去看她的手机屏幕：“看什么呢，这么认真？”

    陶星月把手机锁屏，放进包里准备走人。

    刚刚站起来，身旁的人突然伸出手一把抓住她的手腕，将她拉回了座位上。

    “别这么高冷嘛，交个朋友，你知不知道在明川当地，名声很响的贺文杰，那是我们大哥。”

    他的手攀上了她的肩膀，陶星月早已经皱起眉头，一动也不动地盯着刚才被拉过的手腕，表情十分古怪。

    “不好意思，”一阵冷冷的声音在两人头上响起来。

    他们循声望去，对上江潭居高临下的目光。

    “能麻烦你滚开吗？”

    两人同时顿了一下，“哈？！你他*妈……”

    那人一句话还未说完，江潭甩起手中的东西向他的脸上砸去，又利落地飞起一脚，直接将他踹翻。那人从凳子上翻滚一圈，跌落在地上。

    另一个见状立马跳起来，却对上她剑一般的目光。

    他胆寒了几分，自知理亏，便转身去拉地上的同伴。

    江潭一把拉起陶星月的手，头也不回地走了。

    被踹倒的人起身，冲着两人背影啐了一口，骂道：“呸！蕾丝！真他.妈恶心。”

    陶星月猛然扭过头去，怒视着他，眼底火熊熊燃烧。

    江潭温柔别过她的脸，轻声说了句：“别听。”

    她的脚步很快，陶星月跟在后面，不得不一路小跑。冬夜的风冷冷刮在脸上，有些麻木的钝痛。

    直到拐进一个巷口里，江潭才停下来。

    她回过头来，在微弱的夜光中，看见她脸上挂着两道晶莹的泪痕。

    江潭心里一阵抽痛，她把她揽在怀里，亲吻着她的头发，不停地抱紧。

    这是第一次，她敏感的心被这样羞辱。

    世人不知道自己的恶，他们恶得理所当然。就像是那次，梁娴随口说的“反正你也没事”，还有那次，胡婉事不关己一般把她的艳.照展示在她面前。

    但无论哪次，她都能够面色如常，哪怕心里早已经翻江倒海。

    陶星月的身体软绵绵的，她靠在墙上，顺势慢慢滑下来，直到蹲在地上。

    江潭环抱着她，随着她一起蹲下来。

    但是这一次，她无法再平息心里的海浪，还让它在学姐的面前喷涌而出。

    陶星月窝在她怀里抽噎，情绪不能控制。

    江潭安安静静地让她哭，让她发泄，只是抱着她的手一刻没有松开。

    过了很久，陶星月好似想起来什么，从包里抽出一张湿巾，把自己的手腕一遍又一遍地擦着，越来越粗鲁，好像要褪下一层皮。

    江潭温柔地制止了她，夺过湿巾，轻轻揉着被她擦得发红的地方。

    陶星月的抽噎声逐渐止住，江潭拨开她挡住脸庞的头发，握住她的脸，为她拭去冰凉的泪痕。

    下一秒，她忽然吻了上来，环住江潭的脖子，动情不能自已。

    泪水又在这一瞬间止不住了，咸涩的液体在吻中纠缠，又苦又甜。

    过了许久，她停下来，望着江潭的眼睛：“学姐，我想和你说个秘密。”

    江潭停了半晌，微笑着点点头。

    “我爸我妈离婚了，都各自成了家庭。”

    江潭目光黯淡下来，这个她是知道的。

    “然后，在我很小很小的时候，可能只有五岁，我妈那时候的男朋友，侵犯过我。”

    江潭愕然，目不转睛地盯着她的脸。她没有把这样一个简单直白又残忍的事实用很多话讲出来，所以它的震撼，可以瞬间翻起百倍。

    她嘴唇颤抖，心抽痛不已。

    “他可能以为我忘了，但是我只是当时忘了，后来这件事在我脑海里越来越清晰。”

    陶星月眼中划过一丝复杂的东西，似羞耻，似无奈，又似伤痛。

    “我那时候……甚至还对这件事没有任何概念……”

    她抓起头发，痛苦地闭上了眼睛。

    江潭看着她搓红的手腕，只觉得心里感受到了同样的痛苦。

    她说不出任何话，再一次深深地抱住她，她瘦弱的躯体此时正在颤栗，仿佛黑夜里从噩梦中惊起的人。

    “我在的……有我在……别怕……”江潭一声声呢喃，贴近她的耳边，给她重新找回了一丝温暖和真实。

    你看啊，学姐。

    你我都是那只有一半翅膀的蝴蝶，本来已经被世界抛弃，但是所幸遇见了彼此，可以相依相偎，可以相互取暖。

    只是不知道，我们还能不能重获新生。

    江潭手中抚摸着她的头发，温柔地安慰她，一刻也不曾停。

    过了许久许久，陶星月终于不哭了，抬起淹红的脸蛋。她的头发湿黏地粘在在脸旁，活像一个跌进水里的孩子。

    江潭看着她的狼狈模样，噗嗤一声笑了。

    “不许笑！”陶星月恼羞成怒。

    她的鼻头红通通的，像马戏团小丑戴的红鼻子。

    江潭收起笑容，认真的说：“我不会劝你释怀，劝你原谅和放下，你要恨就去恨吧。只是，别忘了珍重自己。”

    陶星月顿住，鼻子塞得不透气，嘴上的呼吸没有规律。她望着她深沉忧郁的眼神，许久没有反应。

    那的确不是她的错，可她无时无刻不在惩罚自己。

    她相信如果和其他任何一个人说出这个秘密，她最后都会后悔万分。只有学姐，只有对她说，才能让她觉得安定。

    这个世界，不太愿意包容那些残破的、畸形的事物，相反，还会对它施加恶意。

    陶星月抬起头仰望夜空，耳边又响起了学姐说过的那句话。

    “害虫的标准是按人类利益来规定的，在大自然里，它也是种美丽生灵。”

 第31章 第 31 章

    车流凝滞的街道两旁，路灯昏黄黯淡。

    孙朝辉坐在车内，双腿交叉放在方向盘上，百无聊赖地抽着烟，在等那十字路口的红灯一秒秒变绿。

    今天被阮宁浪派来办事，完事后正准备驱车回去复命。

    他此时正身乏力疲，哈欠连连，若是这个样子被交警看到，怕是会被教育了。

    红灯像校长的演讲一样漫长乏味，他把拿烟头的手伸出窗外点了点。

    忽然间一瞥，孙朝辉发现不远处的街上站着两个熟悉身影。

    一个是江潭，另一个……似乎是那天他送回去的那个女学生。

    见是熟人，他便想打声招呼，顺路送两人回去，但是后一秒，他身子僵住了，眼前发生的事情突然让他措手不及。

    他看见江潭一只手温柔地撩了一下那个女孩儿的碎发，在她额头上轻轻落下一吻。

    孙朝辉的心底一声惊雷，面色变得复杂扭曲。

    那街边的两个女生，亲昵不已，仿佛是一对恋人一般。

    说了好一会儿话后，江潭拦下一辆出租车，把那女孩儿送上去，关上车门，挥手告别。

    见车开走以后，江潭才慢慢地沿着街往前走去。

    孙朝辉手里的烟差点烧到手指，他激灵一下甩在地上，两只手无处安放般叠在脑后，抱住自己的头。

    “这他.妈就有意思了。”

    他搓着自己的头发，正巧红灯变绿，身边的车一辆接着一辆地往前开去。

    等了片刻，身后的车开始不耐烦地“嘀”他，催他赶紧走。

    孙朝辉这才慢慢启动车子，沿着街开，没过多久，就追上了江潭的脚步。

    他摁了一下喇叭，吸引到她的注意。

    “上车吧。”

    江潭顿住，眼神如他想象中的那般，带着些古怪。

    她缓缓停下，拉开他的后车门，坐了进去。两人默契地什么话都没说，空气中弥漫着一丝诡异的尴尬。

    “你在多久了？”她直接问。

    “一直都在。”孙朝辉回答，承认他看见了不该看见的。

    江潭沉默，头扭向窗外，望着来来往往的车流。

    孙朝辉又点起了一根烟，把车窗打开一点小缝。

    “谭姐，咱俩是一条绳上的蚂蚱。”

    江潭扭过头，看到后视镜里的他，意味深长地看了自己一眼。

    过了许久，她突然冷笑一声，又别过脸去。

    “这么说，你果然是个条.子？”

    孙朝辉心里又一个平地惊雷，这时前方车的刹车灯忽然亮起来，他失神的一瞬间，不受控制地碰了上去。

    他皱了皱眉头，嘴上骂了一句，回头看向江潭，问：“你没事吧？”

    “没事。”江潭淡淡地说。

    另一辆车上的人已经怒气冲冲地下来，指着他嚷道：“下车！”

    孙朝辉拉开车门，开始和对方交涉，外面气温很低，双方身上冻得发抖，也不想一直讨价还价。所以没过多久，事情就处理完了。

    前面车的车灯被撞破，孙朝辉赔了钱，两边各自散了。

    他再回到车里，动了动喉咙，发动车子继续往前走。

    车没有往城中开去，而是慢慢向东，最后停在了人烟稀少的护城河边。此时河中结起厚厚一层冰，月光照在上面，一片苍茫又孤独的白。

    孙朝辉调整座椅，双手叠在脑后靠上去。

    他叹了口气，问：“你什么时候看出来的？”

    江潭沉默片刻：“我没看出来，猜的罢了。”

    他笑了笑：“你果然是个聪明人。”

    江潭瞥了他一眼：“所以呢，你是要在这做了我？”

    孙朝辉拿起烟盒，想想还是放下了：“你可真会开玩笑，既然猜出了我的身份，就知道我不可能做这样的事。”

    江潭说：“那不一定，你为了获得阮宁浪的亲信费了多大功夫，肯定是不能让自己功亏一篑的。”

    孙朝辉最终还是取出一支烟，摸出打火机点燃了，他把烟盒向身后的江潭递了一下，江潭摇摇头。

    “你看这护城河，多年来一直风平浪静，天知道这里埋下多少尸骨。”

    他出神地望着窗外，把烟靠近嘴边，深吸一口。

    江潭也望出去，眼神迷离。她好似突然回到了那个初秋的夜晚，风飒飒吹来，透着一点凉。

    他们脚下究竟埋下了什么，埋了多少，两人各自有着各自的标准，谁也没有告诉对方的打算。

    “阮安君杀掉的那个女人……”他声音明显变沉，“是我堂妹。”

    江潭猛然睁大眼睛，脑海中又开始浮现那个诡异恐怖的场景。

    笑起来眼睛弯弯的温柔女人，和地上沾满鲜血的冰冷尸体，阮安君修罗一般的笑容。

    “她失踪五年了，去年夏天，有人报警称护城河边的浅滩，发现一个腿骨，不像是动物的，后来警方经过DNA比对，确定是她。”

    他的声音有点颤抖，好似压抑着很多很多痛苦。

    “她是我叔叔唯一的女儿，家里人的掌上明珠，去国外留学的第一年，就杳无音讯，再没有了下落，”他隐忍地释放出一口气，“谁也不曾想到，最后竟然在明川找到她，早已化作的一堆白骨。”

    江潭缄默不语，心里在却翻江倒海。

    她早知道阮家这许多年来，罪孽深重，可怕到令人闻风丧胆的地步。

    “阮家和贺家是明川市的两颗毒瘤，遮天蔽日，张狂放肆，但就算如此，”他目光中透出坚毅，“法网恢恢，疏而不漏，他们终有一天，需要为一切付出代价。”

    “江潭，”这是他第一次没有叫她“谭姐”，“你是聪明人，前提还是个可怜人。”

    江潭皱了皱眉头，倔强地扭过头去：“我可不需要你同情我。”

    孙朝辉笑了，安静两秒，又说：“你知道你父亲出事的工地，是哪个集团的吗？”

    江潭心里一阵钝痛，颤抖着嘴唇，问道：“哪个？”

    他回过头，双目直直地盯着她：“贺家。”说完他回过身，“当然是真的意外还是其他……尚不确定，只是，贺家把人命当做猪狗，你应该也是知道吧？”

    江潭瘫软在座椅上，呼吸困难，手上好似要抓住什么东西一样。

    本来有些人在世间，光是活下去就很不容易了，可偏偏，即便那样脆弱，生命还会被无情践踏。

    “你调查我了。”

    她轻轻吐出一句话，好似用上所有的气力。

    “当然，不光你……还有……同你关系不一般的那位。”他若无其事地说道。“只要和你有一点点关系，都会被我们调查。”

    “别把她牵扯进来！！”她想咆哮，声音却是软的。

    “牵连她的可不是我，是你。”

    江潭愣住了，久久不能说出话。

    没错，都是她，是她自私又不负责任，从她控制不住自己的那一刻，就已经注定要将她牵扯进来。

    孙朝辉对她的反应没什么惊讶，完全在他意料之中。

    “现在好了，你我之间的秘密都交换给了对方，各自抓着把柄，心里会踏实许多吧。”

    他重新发动车子，往城内开去。

    “如果你站对方向，你们就会有希望。”

    他说出了那句诱惑她很久的话，还特意加重了“你们”二字。江潭身体有如触电一样，压抑在心底深处的东西，突然破土而出，发疯一样生长。

    是了，这些年来，她不敢期望的东西，自从遇见那个人之后就突然破了一个裂口，与日俱增地变化着。

    那个东西叫自由，也叫希望，还可以叫爱。

    “你们会保护她吗？”

    孙朝辉愕然，他根本没想到事情进展地这样顺利，她竟不需要考虑很久。

    “一定，不光她，还会保护你。”

    他盯着她的眼睛，目光诚恳坚定，让江潭感到了不曾有过的安全感。

    她决定相信他。

    “需要我做什么。”

    “表现得和往常一样。”

    ——

    江潭和孙朝辉一前一后回到了凯利，阮宁浪此时正在地下三层的赌.场。

    江潭同前台小姑娘交谈了几句话，就往楼下更衣室去。她褪下厚重的冬装外套，换上一件白色衬衫和黑色高腰包臀裙，又踩一双细高跟，走出门外。

    这里的地暖开得够足，任一个女人都不会穿得太多。

    她从两旁的镜子里看见自己，曲线突出优美，性感又禁欲。

    这是这里标准荷官的打扮。

    江潭不疾不徐地走着，两旁工作人员恭恭敬敬地对她弯腰打招呼。

    过了一分钟，她推开一道金碧辉煌的厚重大门，仿佛豁然开启了另一个世界。

    纸醉迷金，声色犬马。里面的人无一不衣冠楚楚，体面尊崇，金钱铜臭的味道扑面而来，奢糜得令人窒息。

    这个赌.场的声名早就不能再被明川这个城市压住了，各地慕名而来的权贵之流，都默契地聚在这里，放纵他们在白天里不能释放的东西。

    所以这个地方，没有白昼。

    她踏进门的时候，身边的人纷纷投来惊艳的目光。

    远处眼睛最尖的小堂突然兴奋又哗众取宠地喊了一声：“谭姐出山了！”

    一群人簇拥着阮宁浪和贺文杰，好几个性感的兔女郎依偎在他们身边。

    “呦呵，真是稀奇，俩月没看见她发牌了。”贺文杰勾起嘴角笑了笑，看起来十分感兴趣。

    作者有话要说：　　感谢在2019-12-10 00:03:57~2019-12-11 13:05:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉营养液的小天使：狐狸柠檬 10瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第32章 第 32 章

    阮宁浪勾起嘴角，笑着瞥了他一眼。

    “来两局？”

    “那当然了，走。”

    两人意味深长地对视一眼，从沙发里起身走向赌桌，其他人簇拥着，欢呼着，动静大到场内所有人都停下并且投来目光。

    见两人落座，江潭干净利落地洗牌，指尖动作快到看不清。

    “等一下，”阮宁浪扭了扭脖子，“俩人没意思，再来四个。”

    贺文杰向后看了一眼，手指点了两个。

    阮宁浪看着桌面，说：“小堂你上，再来一个。”

    其余人面面相觑，竟没有一个敢上前的。

    阮宁浪面色沉了下来，回头环视一圈：“看你们这点出息！”

    “老大，我来。”

    众人循声望去，只见一个英朗高俊的男人从大门方向走来，下巴上一片青色的胡茬，面带微笑，指尖捻着一根烟。

    是孙朝辉。

    阮宁浪“啧”了一下，露出满意的笑容，“你回来得正好。”

    孙朝辉走过来时不动声色地看了江潭一眼，江潭微微抬眼，但仍旧只盯着手里的牌。

    他拉开椅子坐下，这一桌刚好凑够六人，游戏开始。

    江潭挺直腰杆，环视一周，便开始发牌。两边人神情各异，偶尔相互交换眼色。

    贺文杰嘴上叼着烟，目光在江潭的身上流连，从下往上，又从下往上，最终回到原点。

    不得不说，这个女人真是天生的尤物，腰肢不堪莹莹一握，臀部在裙子的包裹下显得浑圆，衬衫贴合，把上身完美的曲线也暴露出来。

    他望向她的领口，似来非开，只能看见一寸洁白的肌肤。

    江潭此时微微低头，眉骨和嘴唇的轮廓在灯光下迷离柔和，格外吸引人。

    贺文杰开始思考一个问题，这个女人的魅力到底在哪呢？

    论身材和长相的话，嫩模和明星该是略胜一筹，而且她似乎有点偏瘦，还时常冷着一张脸。

    但她，却是聪明近妖的那种女人，比起胸.大无脑的类型，她显然能激发出男人更强的兴趣和探索欲。

    阮宁浪那样的人，身边女人换地像衣服一样勤，可这么多年，他对她的钟情依然分毫不减。

    她到底用什么办法把他吃得死死的，就不得而知了。

    贺文杰自小和阮宁浪一起长大，两家是世交，也是暗地里的敌手。他爸和阮老大争，他和阮宁浪争。

    阮宁浪有什么，他就得有什么，包括女人。

    但是最后比来比去，他的女人终归是比不过江潭。贺文杰想到这里，咬咬牙，猛吸了一口烟。

    桌上人各自在看自己手中的牌，阮宁浪瞥了他一眼，挑眉笑了。

    贺文杰呼出一口白雾，正要去翻自己的。

    而此时，江潭脸色一变，忽然伸手抓住了自己身侧之人的手腕，敏捷迅速。

    瞬间桌上所有的目光都齐刷刷射向这里，只见江潭盯着此人的眼睛，用一种威胁的口吻道：“你敢在这儿出老千？”

    阮宁浪皱了皱眉头，看见那人袖口处有一张藏进去半截的牌。

    他冷笑一声，望向贺文杰：“你的人。”

    贺文杰顿住，扯过那人的袖子一看，脸上表情开始变得狰狞。

    “我去你妈的！丢人现眼的狗杂.种！！”

    他拾起一脚踹在那人身上，椅子瞬间翻倒，连人拖出去两米远。

    周围一群人惊呼着逃窜开来，那人惊恐无状地跪在地上，颤抖着身体求饶。

    阮宁浪和江潭面无表情地离开桌子，转身坐到沙发上休息。

    贺文杰打累了，命令别人继续。场面十分激烈，吓得场内的女人尖叫连连。

    他朝这边走过来，盯着江潭，挤出一个冷笑：“你眼神倒是好。”

    江潭没有看他，幽幽开口：“谢谢夸奖。”

    他冷哼一声，一屁股坐在沙发里，翘起二郎腿。

    江潭继续说道：“贺少爷，叫人停手吧——”

    她扭过头来，带点若隐若现的微笑：“不然剁手的时候，他顶不住。”

    贺文杰瞪大了眼睛，不可置信地望着她。

    “你说什么？！我的人你也敢剁？！”他情绪有点失控。

    孙朝辉在一旁观察着阮宁浪的脸色，那上面平静如一口井，看不出波澜。

    “他既然敢在这里出老千，我就得按我们这里的规矩办事。”

    江潭声音冷淡，丝毫不惧地对上他的目光。

    “你他……”贺文杰站起身来，看向阮宁浪，“二哥，这是不是有点闹大了？”

    阮宁浪不说话，微微眯起来的眼睛里晦光闪烁。他仰头望着他气急败坏的脸，露出一丝嘲讽的笑意。

    “规矩是规矩，兄弟，你可不能砸了我这里的牌子。”

    两人的对峙有一个世纪那样漫长，身边人都屏住呼吸，大气不敢出。

    孙朝辉移过目光，悄悄看了江潭一眼。她的确是好手段，阮宁浪和贺文杰的关系本来就是明合暗不合，她去抓制造冲突的机会时，果敢坚毅得令人佩服。

    贺文杰扯开嘴角，笑起来恶狠狠的，他点了点头，咬紧的牙关迸出一个字：“行。”

    阮宁浪慢慢将双肘支在膝盖上，两手交叉在一起。

    “去吧，小堂。”

    小堂应声而动，带领几个人气势汹汹地走过去。

    阮宁浪起身，擦过贺文杰的肩膀：“不早了，散了吧。”

    江潭也撑起身子，在一步远的后面，跟随着他的脚步。贺文杰望着她，拳头握得咯吱响，但她好似没事人一样，一眼也不曾给他。

    望了许久，贺文杰忽然对着她的背影挤出一个邪恶的笑容。

    来日方长，我看你什么时候落在我手上。

    ——

    江潭跟着阮宁浪的脚步，走在长长的走廊里。

    她心情有些烦躁，总是想着别的，一双眼睛失神迷离。

    进了房间之后，阮宁浪顺势脱掉西装外套，扔在一边的地上。

    江潭默默地关好门，拾起他的衣服挂在墙面。

    阮宁浪坐在黑色沙发里，拿起茶几上的酒斟在旁边的玻璃杯中。江潭看见他右手上的骷髅纹身，在白衬衫袖口里若隐若现。

    “坐啊。”他灌了一口。

    江潭慢慢挪过去，走至他身边，膝盖一个接一个分别抵在他大腿两旁，双手顺势扶住他的肩膀，做成一个引.诱的姿势。

    阮宁浪放下酒杯，往后仰去，眼底浮现一丝惊诧，很快又转为惊喜。

    “今天这么主动？”

    江潭没有说话，手插进他的头发，慢慢向后捋。

    阮宁浪好像很享受，把眼睛闭上，任由她继续。

    江潭的心情很复杂，心里好像有什么东西拧作一团。她手上一寸寸碾过他的眉眼，鼻梁骨，还有薄唇，这个男人的容貌和少年时差别不大，只是轮廓更加硬朗，眼神里还有窥惯风月的迷人从容。

    他早已经不再青涩，也不会再去装作对女生不感兴趣。

    江潭想，这五年来，她真的对他没有任何感情吗？

    不可能，只是应该不是爱，他们之间，本就不需要这种东西。

    她有一丝惆怅，还有一丝愧疚。他不知道，她其实已经背叛了他，把心和身体都交给了别人。

    江潭闭上眼睛，平息自己的心情。

    阮宁浪忽然伸手抚摸她的脸，“你今天格外乖嘛，是不是做了什么对不起我的事？”

    江潭身体一震，险些失控，这一瞬间的微妙变化，不知道有没有被他发觉出来。

    她盯着他的眼睛，两人的瞳孔都漆黑若夜。过了许久，她轻笑一声：“是啊，我也和别人睡了。”

    阮宁浪笑笑，知道她在讲什么话茬，若干年前，被他处理掉的院花，就是这样失去生命的。

    他并不置信，因为他觉得自己足够了解她，而且她身边的男人，没有一个敢指染她，除非是在自寻死路。

    阮宁浪握住她的下巴，手上发力，过了片刻，又缓缓释放开。

    房间里的熏香带点冷清味道，屋子光线黯淡，只有漆黑的剪影在纠缠共舞。

    对不起……宁浪……对不起……

    她在心底说了一遍又一遍。

    倏忽间，眼角滑落一滴水珠，落在地上碎掉了，谁也没有发现。

    这个城市的夜色和以往一样，沉静如海，它能让人沉沦，同时也能让人备感孤独。

    陶星月坐在窗边，双手抱着膝盖。她没有开灯，也没有打开电视，而是只坐在窗前，把头仰在床上，遥遥望着寥落的星河。

    今天的星星很少，她一遍又一遍的数，数到一半忘掉了，又开始重新数。

    “学姐啊……”

    她忽然呐呐自语，慢慢垂下头，鬓边的头发坠落，从光洁的肩膀上滑下来，有一点痒。

    “我好想你……”

    陶星月自嘲地勾了勾嘴角，明明分开还不过四个小时，她可真是矫情。

    但是此时，她莫名地伤感，没有由来。

    她不敢说出口，她其实疯了一样想独占学姐的一切，她想她每分每秒，时时刻刻都属于自己，属于她一个人。

    陶星月一度为这个想法感到困扰，如果说一般人也就罢了，可是学姐……她明知道……

    她曾经花很久去想这个问题，最后得出结论，爱原本就是自私的，可这份自私，会让她致学姐于危险境地……

    陶星月握着手机，摩挲很久，还是放下了。

    她望向窗外，看小区里盏盏温暖的橘黄，听不远处的犬吠声，树枝摇曳不定，黑夜漫漫无边。

 第33章 第 33 章

    房间内的迷乱氛围渐渐冷却，江潭依偎在阮宁浪怀里，似睡非睡。

    这时候，她的手机忽然响起来，在茶几上不停震动。

    阮宁浪轻轻扭过头，面色复杂地望向她。

    江潭没有反应，目光冷清如雪，安静得听不见呼吸声。

    这个电话响了几声之后依旧没有挂掉的意思，江潭的心脏随着震动的节奏越跳越快。

    过了许久，阮宁浪撩开被子，一步一步走过去。

    江潭压抑又颤抖地轻呼一口气。

    阮宁浪走到桌前，看了一眼上面的名字，“陶星月……”他拉长声音，回过头来看她，“是谁？”

    江潭沉默两秒钟，只有她知道这两秒里她经历了怎样的挣扎和战栗。

    “社团内勤，一个学妹。”

    阮宁浪“哦”了一声，“她这么晚还找你？”

    “可能是有刚下来的活动，需要通知我。”

    阮宁浪捡起手机，摁了“挂断”，扔在沙发上，房间在这一瞬间归于平静。

    江潭心里一阵难言的失落，她此时发现自己手中沁出了汗珠，湿津津的，让她觉得身上发冷。

    阮宁浪坐在床边，点起了一根烟，月光映在他胸膛坚实的轮廓上，随着呼吸一起一伏。

    “你还在吃药吗？”他随意问道。

    江潭顿住，一种不好的预感袭来。

    她知道他说的“药”是什么，这么多年来，她根本没有停过的，她不能去停的……那种药。

    “嗯。”江潭的声音明显带一点颤抖。

    阮宁浪慢慢吸进一口，又缓缓吐出。

    “别吃了，给我生个孩子吧，阿潭。”

    仿佛晴天霹雳一般，江潭再难以控制自己的呼吸，她全身开始发冷，仿佛坠入了冰窖。

    她没有说话，双手抓紧了身下的床单。

    不行……绝对不行，她不能……她怎么能……

    “我还有一年毕业……”她沙哑着嗓音说道，用被子捂住嘴，不让他发现什么异常。

    “又没有什么冲突，”阮宁浪打断她的话，“你生就是了，不用你照顾。”

    江潭蜷缩起来，抱住自己的身体，狠狠压抑自己抓狂的冲动。

    “我爸他们两个最近觉得自己年纪大了，老在我耳边絮叨，我哥的女人又都活不长……”

    阮宁浪站起身，看着缩成一团的她，温柔地欺身压来。

    他宽阔的手掌抚摸着她的额头，鼻息打在她眼睛上，温温热热。

    “阿潭……”他在她耳边呢喃，“给我生个孩子……好不好……”

    江潭吞咽着泪水，感受到前所未有的恐惧和不安，她不能表现出来，只能奋力压制濒临阈值的崩溃。

    她时常做那样一个梦，自己走在一片荒野，忽然脚下一陷，跌落在一个很深很黑的泥淖里。

    越挣扎就陷得越深，她拼命地喊，发现根本喊不出什么声音，污浊的泥水大口大口往自己嘴里灌，令人绝望无比。

    而每当这个时候她不是惊醒就是看见一只雪白发光的蝴蝶在眼前飞过，紧接着她会变得轻盈，慢慢从泥淖里浮上来，整个世界的草木开始抽枝发芽，天逐渐变蓝。

    而今夜，她感觉自己像是被梦魇纠缠很久的人，无法脱身，无法自救。

    江潭瞥见窗帘缝隙中的月亮格外明亮，正在趋近圆满，但是却凉得似雪片一般。

    屋内不冷，冷的是她自己罢了。

    ——

    那天之后，阮宁浪暂停了烟酒，但江潭觉得，没有什么比这个更让她觉得恐怖。

    他是认真的，认真地想要一个孩子。

    他还对江潭说：“你长期吃药，身体肯定需要调理一段时间，不用有什么压力。”

    江潭没有把这些告诉陶星月，她不能告诉她，也不能对其他任何人说，所以这段时间，她总是心事重重。

    陶星月早在第一时间捕捉到了微妙变化，她试探着问道：“你怎么了，学姐？”

    江潭回过神来，捏了捏自己的山根，故作轻松地说：“没什么，就是在想过年的事。”

    说到过年，她问了一嘴：“你过年的票抢到了吗？”

    陶星月神色有一瞬间不自然，她完了咬嘴唇：“我过年不回去。”

    江潭挑了挑眉，问道：“为什么，那你去哪，留在学校吗？”

    陶星月“嗯”了一声，努力掩饰自己的失落。

    江潭忽然意识到自己说错话，她明知道她爸妈离婚，各自有各自的家庭，她过年回家回哪里都是个尴尬的存在。

    “没关系的，我习惯了，一个人过年也挺好的……”陶星月冲她笑笑。

    江潭心里一阵心疼，她想了一下，说：“那就跟我回去吧……”

    陶星月突然抬起头，一脸错愕地望着她。

    “不是阮家……是我家……”江潭解释道。

    陶星月有点手足无措，她自高中以来从来没有去别人家留宿过，尤其是在过年的时候……

    而且还是要去学姐家里，她有点激动和紧张，呐呐半晌没有说出话。

    “但是我家光景可不太好，不知道你能不能受这个委屈。”江潭淡淡笑了，目光温柔又真诚。

    “你肯收留我就不错了，我哪里有那么娇贵～”

    陶星月笑起来眼睛弯弯的，十分好看。

    两人对视一眼又笑了，并肩往图书馆走去，学校里冷冷清清，路上只有几个行人。

    她们没有注意到，身后的街道有一辆黑色轿车停在路边，里面的目光透过玻璃正审视着自己。

    “老大，盯了谭姐好几天了，没发现她接触哪个陌生男人，不是社团那几个就是教授。”

    小堂回过头来，冲着后面的人说道。

    阮宁浪双腿搭在椅座上，百无聊赖地玩着手中的军刀。

    “嗯。”

    “但是潭姐和这个女生关系还蛮不错的。”

    阮宁浪扭了扭脖子：“她难得有个朋友，随她开心吧。”

    小堂听后不再说话，默默将车子开出了学校。

    江潭让陶星月把高数课本和笔记带上，自己从教授那里要了往年的期末试卷。

    陶星月皱了皱眉头，鼓了鼓腮帮子，撒娇说：“我今天不想学数学……”

    江潭瞪了她一眼，“不行！”

    说完打开书，开始给她简要讲解每章的内容和重点难点。

    说来也是奇怪，明明上课的时候老师讲得云里雾里，冗长繁杂，到了学姐这里，解题思路清晰又简单。

    她把每章的内容和题型都整理起来，用自己的方式把最简单的方法讲给她。

    图书馆人很少，距离闭馆只剩下没几天了，偶尔会有借书还书的学生路过。

    眼前的桌子上放了两杯咖啡，此时还是热的。

    陶星月在听讲的时候总是走神，目光不由自主地就飘落在江潭脸上，睫毛密长，鼻梁高挺，越看越好看。

    她忽然露出一个痴笑。

    见四下无人，她在桌子底下偷偷把有点冰的手塞进她的毛衣里。

    江潭一激灵，差点跳起来。

    “拿出来！快点！凉死了！！”她压低声音咆哮。

    陶星月不拿，一脸坏笑地望着她：“那你亲我一下。”

    江潭抬头环视一圈，不远处的书架还有学生在挑选书籍，管理员在四处溜达巡视。

    “别闹了你，会被人看见的……”

    陶星月不依不饶，贴得越来越近。

    江潭无奈，趁着无人注意，蜻蜓点水一般吻了她一下。

    陶星月这下开心了，就不再磨人，她刚想拿出来的手，却被江潭轻轻握住了。

    “放着吧，手这么凉。”

    于是她美滋滋地笑了一下，感受着源源不断的温暖从指尖流进来。

    “对了，我去你家的话，给叔叔阿姨和妹妹带点什么礼物好呢？”陶星月问道。

    江潭顿了一下，勾了勾嘴角，挤出一个苦笑：“不用，家里就我妈和小溪，我爸过世了。”

    陶星月坐直身子，沉默良久，略带愧疚地说：“对不起，我不……”

    江潭抱了抱她，接着她的话说：“你不知道。”

    提到这里，江潭觉得自己应该给家里打个电话，提前告知一声。

    她站起身，“我打个电话，”说着往消防通道走去，“你在这等我，把刚才讲的题看一下。”

    陶星月乖乖地点点头，拿起咖啡嘬了一口。

    江潭靠在门外的墙边，犹豫半晌，拨通了一个号码。

    响了好几声之后，对面才接通，她猜她大概又是一时找不到手机。

    “喂？”

    “妈，是我。”

    “潭潭吗？”那边有一点紧张和兴奋。

    “嗯，我今年过年回家看你。”

    另一边沉默了，不知道是因为没听清还是不敢相信。

    “你……你回来……过年……好……好啊！什么时候？”

    “再过一星期，”江潭抬眼望着远处，“我带个朋友回去，一个姑娘。”

    “行行行，我，我养了只大公鸡，等你们回来就宰……”江母那边开始激动起来，“回来得时候路上滑，别带姑娘坐大巴了，打车回来，妈给你钱……”她一直絮叨着，江潭耐心听她讲完，“天冷可多穿点，别冻坏了……”

    江潭一件件应下来，最终挂掉电话，长舒一口气。

    等她回到桌子前，发现陶星月正把一杯咖啡抱在怀里，姿势弯成一只虾米。

    “你干嘛呢？”江潭拉开椅子。

    陶星月抬起头，一脸天真地说：“帮你保温啊。”

 第34章 第 34 章

    江潭无语。

    她现在的样子很滑稽，萌中还带点搞笑。江潭接过咖啡杯，一口饮尽，果然还是温热的。

    “看懂了吗？”

    “看懂什么？”

    “考题。”

    “啊！看懂了！”

    江潭无奈地笑笑，终于知道她为什么挂科了，老师讲得再好，也架不住她大白天神游。

    “算了，走吧，带你去个好玩的地方。”

    陶星月来了精神，“去哪？去哪？”

    江潭想了一下，给胖子发了条消息：“密室逃脱去不去，我请客。”

    “去！！”那边秒回。

    “叫上吴棠他们。”

    “吴棠回家了，就剩我和荣越方明昊了。”

    “行，十二点在校门口川菜馆见，吃完饭再去。”

    “ojbk！”

    江潭把手机放进口袋，开始收拾东西，带着陶星月走出图书馆，直奔学校正门而去。

    二十分钟后，几个人在饭馆门口碰了头，胖子和荣越胡子拉碴，一看就是考完试后在网吧泡了好几天。

    两人看见江潭身边的陶星月，都面露赧色，胖子说道：“我以为学妹都回家了……刚发完消息问。”

    荣越往胖子身后躲了躲：“谭姐你也不地道，还有别的女生也不通知一声。”

    陶星月摸出手机，才看见胖子发的消息。她扬了扬手机：“抱歉，我刚才没注意。”

    江潭冷哼一声，带头往里面走。“你们刮不刮胡子有什么区别。”

    荣越受挫地看了胖子一眼，两人同时露出无奈的苦笑。

    几人落座，一直没有说话的方明昊忽然从自己的双肩包里拿出剃须刀和剃须膏放在桌面上。

    其他人愣了一下，胖子惊喜地喊道：“昊哥，你简直了，这你都随身带着！”

    方明昊瞥了他一眼，又在大家惊诧的目光里默默掏出香皂和毛巾。

    “我去，你真是太神了！！”荣越跳起来，一把揽过东西就跑，胖子在后面跟着，直冲洗手间去。

    江潭翻了个白眼，把菜单推到陶星月面前：“先点菜吧，不用等他俩。”

    不过十分钟时间，两人忽然焕然一新出现在众人面前，陶星月震惊，瞬间发现原来男生刮胡子和不刮胡子真的有天大的区别。

    胖子抢过菜单：“毛血旺呢？点了吗？”

    “点了！”

    “肥肠再来一个！多加几碗米饭！”

    江潭给陶星月点了一个叶儿粑，做一会儿饭后的甜点。

    方明昊忽然笑笑：“潭姐怎么，又出来撩妹了？给我们这些□□丝留点活路吧。”

    陶星月和江潭两人同时一惊，面色变得一样古怪。

    “给你们活路你们也争取不到。”江潭打趣道，故意岔开这个话题。

    也不知是不是菜太辣还是屋里太热，她们两个脸红透透的。

    明川万达广场新开了一家密室逃脱，据说评价很好，冬天能去的地方不多，大多是些室内活动。

    几人吃过饭，便打车到了地方，选场景的时候意见出现分歧。

    “就这个，听我的，这个绝对好玩。”胖子指着“冥婚”的海报，唾沫横飞。

    陶星月不由自主后退了一步，可怜巴巴地望向江潭，她什么都没有说，却像是把心里想的东西都流露出来了。

    江潭踹了胖子一脚，“这还有女生呢，别玩这么吓人的！”

    胖子无辜地喊：“不恐怖啊！才六颗星！”

    荣越出来打圆场，“换一个，换一个，玩密室逃脱又不是鬼屋，来个难度高的就行，别太吓人了。”

    其余几个同意这种看法。

    最后终于选定一个“古堡迷案”的主题，几人被工作人员带了进去。

    房间里面布置得像一个真正中世纪城堡的模样，鹿首，壁炉，油画像。

    大厅正中央有一张长桌，上面摆着各色美食和几副餐具。

    但是仔细一看，就能发现这个宴席的异常，喝剩一半的红酒，餐品上的蓝色液体，还有椅子上不合规矩的高跟鞋。

    胖子在壁橱上找到一张泛黄的纸，上面是英文，下面是翻译。

    他甩了一下，不屑地说道：“我呸，还加翻译，看不起我们当代大学生吗？？”

    方明昊幽幽开口：“那你过四级了吗……”

    胖子无语。

    荣越抢过来纸，念道：“救我……我快不行了……他来了……他要把我杀掉……”

    他皱着眉头吐槽：“我怎么感觉电视剧都这么演，磨叽到最后就是不说凶手是谁。”

    几人哈哈哈笑了起来，感觉好像的确是这么回事。

    之后费了半天劲，他们终于弄明白，这个场景只要跟着线索，找出几个人死亡的顺序，抓到凶手，就算通关了。

    方明昊认认真真的翻着线索，窗帘后面，画像底下，每一个角落都不放过。

    荣越和胖子依旧欢脱，拿着桌子上的塑胶牛排互相往对方嘴里塞，嘻嘻哈哈，打打闹闹，一点儿认真玩的样子也没有。

    江潭和陶星月在另一边找线索，没过多久，发现桌子底下一枚带血的金币。

    “这个东西肯定是得往哪个机关里投，比如自动贩卖机之类的。”胖子笃定地说。

    “我可去你的吧，这个古堡哪来那么高科技的东西？！”荣越啐了他一口，两人又相互掐起来。

    江潭琢磨半天，挪开椅子，观察地毯上的血迹。

    她把金币放在血迹上，调整位置和方向，把它和一块干净的圆形斑吻合在一起。

    完成之后，金币反射出幽幽的光，她顺着方向抬头望桌子底下望去……

    过了几秒，她出来了，面无表情。

    “找到了吗？”一群人问。

    “找到了，在桌子底下。”

    陶星月按捺不住好奇，趴下就往桌布底下钻。

    “你别去……”江潭揪住她衣服帽子，但是已经晚了。

    “啊！！！！”

    伴随着尖叫，陶星月快速抽身出来，一下扑进江潭怀里。

    几个男生见状纷纷爬进去看，不约而同地发出惊叹。

    “哇！！厉害了，刚才我还觉得这个场景没意思呢。”

    “这个可以的，看能不能卸下来。”

    说完他们七手八脚地把挂在桌底的道具尸体解开。

    这时候房间的喇叭滋啦一声，传出工作人员焦急的声音：“那个道具不能动，那个道具不能动！是固定的！！”

    江潭安抚了一下陶星月，轻轻拍拍她的后背，温柔笑道：“是假的，没有事啦。”

    陶星月恢复平静，才意识到自己又失态了，她耸耸肩膀，吐了下舌头。

    不知道为什么，她受惊吓的一瞬间就是扑向学姐，没有思考，没有意识。可能她早已经在心底认为，她是那个能完全给她安全感的人吧。

    那么学姐，要是有一天，我失去了你，该怎么办才好呢？

    陶星月突然愣住，不明白为何心里忽然会冒出这样奇怪的想法。

    她怎么会失去她……她为什么会失去她……她不会……一定不会……

    陶星月握紧拳头，阻止自己继续想下去。

    游戏在不到两个小时的时候结束，总算是靠自己通关，再晚一点，工作人员就会直接在外面给他们开锁放出来了。

    一群人开开心心地走出来，站在广场上打车。

    不远处有个买糖葫芦摊位，胖子说：“潭姐既然请吃请玩，糖葫芦就我来请啦，都吃什么味的。”

    俩男生摇摇头，不感兴趣。

    陶星月刚要开口，江潭说：“草莓的。”

    胖子说了声“好”，问陶星月，“你呢，小美女。”

    “就是她的。”江潭又补充一句。

    胖子愣了一下，看向陶星月求证，陶星月不好意思地点了点头。

    “那潭姐……”

    “芝麻的……”陶星月小声说了一句。

    胖子又望向江潭，江潭点了下头。他揣着一丝疑惑，便抬脚往那边走去。

    荣越笑嘻嘻的：“潭姐，我怎么感觉你俩有一腿。”

    陶星月瞬间觉得心脏被什么东西抓住，心虚得不敢抬起眼睛。

    江潭瞥了他一眼，慢条斯理地说：“我感觉你跟胖子也有一腿。”

    荣越两个哈哈笑了，不再提及此事。

    回到学校后，几人相互道别，等再见的时候，大约就是下学期了。

    江潭把陶星月送回家，就站在门口，等着她进去。

    “不进来坐坐吗？”陶星月俏皮地问。

    江潭温柔笑笑，摇了摇头，神情有一丝落寞。

    陶星月难掩失望地“哦”了一声，“那好吧，改天见。”

    她磨磨蹭蹭地打开门，忽然又回了下头，发现江潭已经不知去向。

    十分钟后，江潭出现在药店里，结完账将一个小小的药盒装进口袋，她在旁边便利店买了一瓶水，把白色药片吞服下去。

    若是阮宁浪发现她还在吃药会怎么样，他是不是已经在怀疑自己了？

    江潭脑子里一团乱麻，她扔掉水瓶，走在街边，感觉所有的苦恼和压力通通涌上来。

    这些东西来得很猛烈，铺天盖地，风卷残云，仿佛能把她整个人都吞噬殆尽一般。

    眼前是无尽无边的黑暗，浓得快要让她看不清前路。江潭停下来，倚在一棵树上，稍作休息。

    过了许久，她又深一脚浅一脚地走着，这条路哪怕再艰难，她也必须走下去，因为她毫无选择。

 第35章 第 35 章

    距离除夕夜还有一周左右的时间，空气里年味越来越浓，各家各户开始张罗过年的货品和宴席，疲倦奔波了一年的人们终于陆续踏上归程。

    回家，多么温暖的词汇。

    有家可回是件人生幸事，江潭这些天被揉得皱巴巴的心，此刻像是正在被一只无形的手慢慢抚平。

    她倚在楼道的窗口处吸烟，看着不远处两个孩童你追我赶，身上裹着厚厚的棉衣，好似两只浑圆的丸子。

    许久没有觉得这样安宁了，日子好或坏，终将会一天天地过去，再高的风浪，都会归于平静。

    江潭耳边听到“咔嚓”一声，便看见陶星月锁上门，拉着淡紫色的行李箱向她走过来。

    她走至自己跟前，眨眨眼睛，自然地挽起她的胳膊，有说有笑地走下楼。

    今天是两个人回江潭家的日子，陶星月心里忐忑不安，她从来都没有在别人家过年的经历，更何况，她们不是普通朋友。

    “我妈我妹都很好相处的，家里面也没有男性，不用觉得不自在。”

    江潭仿佛看穿了她的心事，手上搂了搂她的肩膀，让她踏实一点。

    不用说，很有效果。

    两人上车之后，陶星月靠在江潭肩膀上，拿过她的手放在自己腿上舒展，顺着掌纹摩挲着。

    她仔细观察她手腕处的玫瑰纹身，暗红色，妖冶诡丽，似开非开，如枯萎如盛放。

    “疼吗？”她抬起头，轻轻问：“纹身疼吗？”

    江潭淡淡笑了笑，回答：“疼。”

    沉默两秒后，她望向窗外：“疼却很享受。”

    陶星月不懂那是怎样的一种感觉，她从前只认为这样的东西背后会有令人遐想的故事，那么学姐的故事，该是从何讲起的呢？

    她只听说过别人八卦的版本，江潭很少会对她提及那些不好却在她生命里占据很大一部分时间的经历，陶星月顺着她的视线看去，房屋树木相逐后退，天空阴灰，好像又要下雪了。

    漫长的路程让她昏昏欲睡，她身子一点点塌陷，歪倒在江潭身上。

    江潭后撤一点，让她躺在自己腿上，手上轻轻抚过她的头发，觉得好似一只真正的猫。

    她另只手支起下巴，眺望外面的风景，这条路她熟悉又陌生，明明是记忆中的那条路，却在无时无刻不在变化。

    江潭轻轻舒了一口气，还没有整理好自己的心绪，她不清楚家里现在的状况如何，也不清楚该拿出怎样的心态去面对。

    她侧过脸看熟睡之中的人，安宁得像个孩童，碎发颤巍巍，有些许凌乱。

    江潭恶作剧一般捏起她小巧玲珑的鼻子，陶星月在睡梦里皱了皱眉头，挣脱开她的手，又蜷缩在棉衣里，盖住自己的脸。

    她笑笑，不再继续骚扰她。

    三个多小时后，车子终于开进了村口，土路坑坑洼洼，突然颠簸一下，把陶星月震醒过来。

    她略带迷茫地抬起头，傍晚时分的天空越发深蓝，四周房屋稀少，都是光.脱脱的树林和农田。

    江潭温柔裹紧她的大衣，轻声说：“马上就到了。”

    她有一瞬间觉得恍若隔世，久睡之后的苏醒，身子是热腾腾的，骨酥无力，四肢疲乏。

    最终两人在一处小院落下车，取下行李，陶星月听见不远处的犬吠声，看见院内明黄的灯光。

    里面的人听见外面动响，催动脚步赶出来迎接。

    “姐！！！”

    小溪像一阵旋风一样，欢快地奔向江潭怀里。

    江母在身后紧跟来，步履有些蹒跚。

    江潭抬起头，愣了一下，如果没记错的话，她的白发比上次见到时更多。

    难怪有人说，时光是个神偷，它早已经在不经意间一点点拿走你最珍贵的东西，待你发觉时，除了感叹它的无情外，什么也做不了。

    江母脸上溢满笑意，每一条皱纹都变得更深。她双手略拘谨地握在一起，身上穿了一件自己做的新棉袄，干净朴实。

    江潭捏了捏小溪的脸蛋，笑着问她期末考得怎么样。

    小溪扬起头，神气地说：“当然是第一名啦！”说完害羞地瞥了她身边的陶星月一眼。

    陶星月对江母叫了声“阿姨”，把准备好的礼物递给了她，江母听见赶忙答应，拉着她的手寒暄几句，对着小溪嗔道：“小溪！快叫人！”

    小溪扭扭捏捏，躲在江潭身后，声若蚊子细一般喊了声“姐姐”，然后偷偷和江潭说着悄悄话。

    江潭听完笑了，看了陶星月一眼：“她说这个姐姐长得好漂亮。”

    陶星月的脸一下子红了，有些不知所措，小溪却显得比她还局促，不停拿拳头捶着江潭胳膊，怪她说出来。

    几人说笑着一起往里面走，江母热情地把两人带至为她们准备的屋子。

    一进门，一股热流扑面而来，江潭环视一圈，屋角的小火炉烧得正旺，上面铜壶中滚着开水。

    屋内收拾得干干净净，两个多月前还是一片狼藉，与如今相比，判若云泥。

    火炕上细致铺好了两个人的被褥，其余的整齐叠放在墙边，炕上的小木桌上摆一盘瓜果零食还有干果红枣。

    陶星月自幼生长在南方，来明川之前连暖气都没有见过，更别说是火炕了。

    “不知道你能不能睡习惯。”江潭觉得有些不好意思。

    陶星月兴奋地点点头，这里虽然陌生，看起来却有种别样的温馨。

    江母的精神状态看起来很不错，一直和陶星月说话，问东问西话家常。

    江潭看见她这样，一颗悬着的心终于放下了。

    她觉得欣慰，看到她似乎又在变回原来的模样，那个坚强勤劳，纵使饱经风霜也依旧努力生活的她。

    这才是她心里原本的妈妈啊。

    陶星月面对江母的热情没有任何不耐烦的情绪，她很认真地回答她的问题，温柔又随和。

    江潭从心底里感激她，感激她的体贴和包容。

    见江母一直絮叨，小溪喊了一句：“妈！我姐她俩都还没吃饭呢！”

    江母一抚掌，忙站起身来，开始操持晚饭，她之前特地打电话问了陶星月的喜好忌口，再加上江潭爱吃的菜，做了满满一桌。

    对于中国人来说，吃是维系感情的重要方式，江潭看着这其乐融融的样子，心里想着，要是能一直这样就好了。

    饭后小溪俯在江潭耳边，神秘兮兮地说：“姐，咱们家的母猫生了一窝小猫。”声音好像故意大到让一旁的陶星月听见。

    江潭惊喜地抬起头：“是吗？走去看看。”

    说罢拉着陶星月起身，跟着小溪跑到外面蓬屋里看，江潭打开手机的手电筒，向一个被层层包裹住的纸箱里探去。

    里面一团团毛绒肉球受到惊吓突然惊醒，“喵喵”地叫了起来，声音轻细又柔弱，用力往箱子角落里钻。

    陶星月的心都要萌化了，忍不住伸手去触摸它们。奶猫身上的绒毛很软，摸起来像蓬松的棉花。

    一共三只，一只黄白相间的花纹，一只白色，只有头上带一点黑色毛，还有一只是奶牛色，像三只会动的汤圆。

    太可爱了！！

    她心里咆哮道。

    这世界上还有什么比奶猫更萌更可爱的生物！！

    “今天是第十六天咯，都睁开眼睛了呢，这会儿大猫还没回来。”小溪说。

    陶星月爱不释手，一直流连在这里，不想回屋子。

    “可以让它们睡屋里嘛……”她小心翼翼地问，“外面这么冷。”

    小溪和陶星月同时望向江潭，都在用眼神征求同意。

    江潭叹了口气，摇摇头：“不行，它们身上沾了人的味道，大猫就不要它们了，老一辈都这么说。”

    陶星月有点失望：“这样啊，抱歉我以前不知道。”

    江潭笑笑，拉着她回屋里去了：“快走吧，外面太冷了。”

    陶星月悻悻地走回去，洗漱完敷上面膜回来，发现江潭不在屋内。

    过了片刻，她从门外回来，裹挟着一阵寒气。

    还没等陶星月问什么，她轻轻拉开衣服拉链，里面露出三只毛茸茸的小脑袋。

    陶星月差点跳起来。

    “就放一会儿，一会儿我就得送回去了，不然大猫会生气……”江潭压低声音说。

    下一秒，陶星月扑进她怀里，高兴的蹭来蹭去。

    江潭无奈，她把小奶猫放在枕头边，扯过被子一角盖住，本来它们三个一直在害怕地叫，感觉到温暖后又开始睡过去了。

    陶星月指尖轻轻点着奶猫的小脑门，从前往后撸，它们太小了，一只手掌就能盖住，握在手心里刚刚好。

    “你怎么这么喜欢猫呢？”江潭托着下巴问。

    “我也不知道，就是喜欢。”

    “你以前养过吗？”

    陶星月顿了一下，细微的动作被江潭察觉到。

    她不动声色地叹口气，故作轻松地说：“养过，被后妈扔了。”

    江潭没有说话，缓缓垂下眼眸。

    “它本来就是只流浪猫，我在街边垃圾堆里捡到的，瘦得只剩皮包骨，好像刚满月，带回家给它洗澡除虫，好不容易养好了一点，那个女人觉得脏，说会让他儿子生病，就趁我上学的时候扔掉了。”

    陶星月一口气说完，眼中起了点点泪花。

    “那天晚上我跑了很多地方，找了很多垃圾堆，连它的影子都找不到……”

    陶星月费力地挤出一个苦涩的笑容，让人看得心碎不已。

    江潭没有说话，轻轻拥住她，像那天晚上她拍自己一样，轻轻抚着她的后背。

    “别想它了，它可能过得很好。”

    陶星月疑惑地望着她：“为什么？”

    江潭笑笑，说：“我小的时候也丢过猫，很伤心，我妈告诉我，猫是爱自由的动物，它们就算走了，也一定过得很好。”

    陶星月破涕而笑，这分明是大人骗孩子的说辞，安慰伤心人罢了。但是，希望如此，希望走丢的猫猫狗狗们都在某个地方生活得好好的……

    这是天底下的主人都有的愿望。

 第36章 第 36 章

    这一晚陶星月睡得格外踏实。

    热流从身下源源不断地涌上来，隐隐约约的犬吠声被她带进了梦乡，显得那里空旷而宁静。

    也许是两人奔波了一天，力乏神疲，所以睡得很深很快。早上太阳起来的时候，她们还没有醒来的意思。

    陶星月朦朦胧胧中听见一阵阵奇怪的声响，好像是发动机的轰鸣声，离得很近，闹得她从沉睡中抽身。

    她费力睁开好像粘了饴糖的眼皮，向炕下望过去。突然眼前一大片粉红，好像团巨大的棉花糖，身上还有节奏得上下起伏，似乎会呼吸一样。

    陶星月吓了一跳，揉揉眼睛仔细一看，短促地惊叫了一声，伸手推搡旁边睡得正香的江潭。

    江潭跟她一样费力地睁开眼睛，迷茫环视一圈，看见了火炉旁那一团巨物。

    她皱了皱眉头，用略沙哑的嗓音冲门外喊：“妈！猪进屋里来了！！”

    喊完她把被子蒙在头上，又继续睡。

    江母嘴上应着，快步赶过来，一掀开门帘，“诶呦”了一声。

    她朝陶星月不好意思地笑了笑，踩着小碎步跑起来一脚踢在猪屁股上。

    “起来！快给我起来！！就你知道屋里暖和，都找你一个早上了！！”

    她连轰带赶，踢了好几脚，地上的猪才不情不愿地起身，一边哼唧唧地抗议，一边扭着屁股往门外走去。

    “接着睡吧，小月，不着急起来哈。”

    陶星月惊呆，半天没有回过神来。

    是猪啊！！

    猪进屋里来了！！

    我的天！

    学姐居然还能这么淡定！！

    江潭在被窝里蠕动几下，探出头，问她：“吓着了吗？”

    陶星月没说话，脸上扭曲的表情已经给了她答案。

    江潭掀开自己被子一角，开玩笑地问她：“要不要进来？”

    陶星月翻了个白眼，心想这要是只有她们两个人在家，她肯定不会放过她。江潭也是猜她不敢，所以才这么嚣张。

    但是，她才不管。

    于是下一秒，陶星月抓住她的被角，一股脑钻进去。

    “别别别……小溪会进来的……”江潭这时候慌了，拼命卷着被子往后撤。

    陶星月用尽蛮力挤进去，一把搂住她的腰，口香糖一样贴在她身上，顺带着开始“动手动脚”。

    江潭手忙脚乱地拒绝，无奈她个子娇小，居然能用出这么大劲儿，江潭最终放弃挣扎。

    陶星月揽着她的脖子，把头埋在她颈窝，一脸狡黠的坏笑。江潭嫌弃地看着她，她粘人是真的，自己这么多天以来深有体会。

    “学姐，我也想纹身。”她突然提到这个话茬。

    江潭想了一下，说：“可以，你想纹什么？”

    陶星月不假思索地回答：“蝴蝶。”

    江潭“嗯”了一声，说：“等有机会我带你去。”

    正当这时，小溪在门外小声喊：“姐，你们起来了吗？”

    两人对视一眼，立马分开回各自的被窝，装作什么事都没发生。

    小溪轻轻撩开门帘，探头进来：“我进来了啊~”

    她蹑手蹑脚走到江潭跟前，贴着她的耳朵说：“姐，快起来了，咱们带小月姐姐去赶集吧。”

    江潭从被窝里抬起头，“好啊，我们一会儿就起来，你先去准备一下吧。”

    小溪点点头，又悄悄走出门去了。

    陶星月想起昨天晚上她们三个一起玩扑克，小溪全程一直在默默让着自己，她之前从来没有想象过，被一个十三岁的孩子包容关爱是什么样的感觉。

    小溪的眉眼和学姐很相似，虽然皮肤被风吹得糙红，还处在一个不懂得梳妆打扮的年纪，但她依旧能看出来是个秀气灵动的小姑娘。

    等她长大后，大概会和学姐一样，变成个温柔强大的人吧。

    陶星月觉得心里很暖，她自幼都在父母的相互猜忌和争吵中度过，兄弟和姐妹就像夺父夺母的仇人，家庭对她来说，尽是苦涩的过往。

    而这个家，虽然同样不完整，成员之间却都在用浓浓的亲情维系，真挚淳朴，不掺一丝杂质。

    这样的感觉真好，她在心里想。

    过了片刻，江潭伸个懒腰，然后缩进被窝里换衣服。

    陶星月偷偷抓住她被子一角，忽然用力扯开，江潭吓得一下子坐起来，揪住另一边，一面裹紧自己，幽怨恐惧地望着她：“你变态吗……”

    “对，我就是变态。”

    陶星月笑嘻嘻地回答，一副脸皮厚吃个够的样子。

    江潭白了她一眼，手上依旧不敢松劲儿，靠着墙蜷缩在一团，像看禽兽一样看着她。

    陶星月慢慢挪过去，在她耳边细声说：“学姐，我要。”

    江潭憋红了脸，半天说不出话。这个时间和地点都不合适，实在太危险了……

    “晚上……”

    她声音小到听不见。

    ——

    吃过早饭后，小溪迫不及待地拉着江潭和陶星月，蹦蹦跳跳地走出门去。

    这天早上是年前最后一个市集了，各家各户购置年货最后的机会，所以一般来说都格外热闹。

    出门之后，陶星月才得以看见这个村落的全貌，它倚在山脚下，绵连不断，望不到尽头。富有年代感的房屋掩映在大片的杨树间，小路蜿蜒曲折。

    若是在春夏时节，这应该会是个风景很好的地方。

    路旁有几个早起的老人，围在一起聊天，看见她们两个衣着光鲜，纷纷猜测是哪家的姑娘。

    江潭客气地同几人打了招呼，他们才惊觉，原来竟是江家的大姑娘，怪自己老眼昏花，认不出来了。

    有人笑着告诉她：“你妈一大早出来找猪，说它自己拱开门跑出去了，找了半天，结果就在你家屋里。”

    说完几人默契地哈哈笑起来。

    江潭笑笑，没有说话，带着陶星月和小溪往前走去。

    小溪却不高兴了，撅着嘴和江潭说：“他们又在笑话妈。”

    江母精神有问题，是邻里皆知的事情，他家有什么风吹草动，立马会成为全村人的话柄。

    江潭低下头，摸摸她的脑袋，“随他们去吧，我们只当听不到就是了。”

    陶星月看了看她的面色，没有半点变化，平静如一池秋水。

    小溪气盛，正是心思敏感的年龄，她咬了咬嘴唇，看起来十分委屈。

    “他们就只会欺负人，觉得妈傻了，老借东借西，借完从来都不还……”

    江潭心里咯噔一下，被一种难言的忧伤包围。

    她早知世态炎凉向来如此，心理学上有个词叫做“破窗效应”，当一个建筑破掉的窗户不及时修好，会引来更多的破坏。

    这个家庭是残乱不堪的，所以它会引来有意无意的伤害。无论她，江母还是小溪，都承受着莫大的痛苦，这导致小溪和她一样早熟。

    江潭突然不知道怎么安慰她，她停下脚步，眉头紧锁地看着小溪发红的眼圈。

    小溪扑进她怀里，哽咽起来：“姐，要是你能一直在就好了，那样我和妈就什么都不怕了……”

    江潭心脏在一瞬间停止，连呼吸都是疼的。

    陶星月不由自主地握紧了她的手，企图给她支撑的力量。

    过了很久，江潭轻轻说：“小溪，你不要怕，我一直都在，你还记不记得我上次怎么嘱咐你？”

    小溪停止哽咽，抹了抹眼泪，回答道：“你说让我坚强起来，好好照看妈。”

    江潭的笑温柔又苍白：“你做到了吗？”

    小溪扬起脑袋：“当然了！！前段时间叔和大伯他们来我们家，非要分爸的赔偿金，都让我拿笤帚一个个打出去了！”

    陶星月愕然，心里止不住地疼惜这对姐妹，她们就像是从崖石缝里长出来的两朵小花，相环相拥，柔弱却又坚强。

    江潭望着她的眼睛，鼻子发酸，过了许久突然却笑了，故意惊讶滑稽地问：“这么厉害啊？！”

    小溪听完愣了一下，突然破涕为笑，心情也变得轻松起来。

    江潭两只手一边搂一个，快步往远处跑去。

    陶星月望向天空，灰茫茫一片，好像快要下雪了，她在心里期待着，因为下过雪之后，天就会变晴，阳光也会洒在身上。

    三个人一路打闹到市集上，发现往来的人很多。摊面上冬菜，粮油，蔬果，各种小吃，一应俱全。

    江潭带着她们到一家摊前，买刚出炉热气腾腾的油炸糕，三人吹着热气小心吃着烫嘴的炸糕，边走边逛，心情轻松愉悦，好似忘记了所有的不幸。

    路过一家卖花的摊子，江潭停了下来。

    江母以前很爱花，曾经在家里养过不少品种，不过在她走之后，那些花就因缺失打理慢慢枯萎了。

    上次她回家，屋里只有一个命长的吊兰，也是半死不活的样子。

    她挑了几个开得正好的风信子，觉得放在窗台上正合适。之后又买了些其他花品，让老板散场的时候送去她家。

    风信子花球上掉了一朵小花，留在江潭手心里，她把它别在陶星月发间，小溪捂着嘴偷笑起来。

    “你知道风信子的花语吗？”

    “是什么？”

    “燃生命之火。”

 第37章 第 37 章

    话音刚落，小溪忽然看见不远处的烟花爆竹车，欢呼着奔过去。

    江潭和陶星月紧跟其后，看到各式各样的烟花琳琅满目，堆了满满一车。

    陶星月好奇地拿起一支烟花筒，放在手里摆弄。

    她家所在的城市禁烟花爆竹好几年了，过年的时候几乎都是安安静静，冷冷清清的。

    这样的东西，她还是在小的时候才玩过。

    小溪一脸期待地看着江潭，江潭勾勾唇角：“喜欢什么拿什么吧。”

    小溪一下跳起来，喊道：“姐你真好！”

    江潭侧身摸了摸陶星月的头，说：“你也是。”那宠溺的神情宛若对待一个十岁的小朋友。

    陶星月调皮地吐了下舌头，丝毫不客气地挑选起来，老板娘满脸堆笑地递过袋子，小溪帮她往里面拣。

    “这个好玩。”

    “这个也好玩。”

    她觉得自己仿佛一下子回到了童年，重新找回了对过年的期待。逛了很久之后，三人提着大包小包，高高兴兴走在回去的路上。

    小溪对陶星月已经不再腼腆了，她兴奋地和她说东话西，满眼都是和对江潭一样的仰慕。

    陶星月觉得她眼睛明晃晃，好似有融不完的光。

    她好奇地问自己云南有什么好玩的地方，大学里学什么样的课程，还有坐火车是怎样的感觉。她渴望通过她们的所见所闻，窥探外面广阔无垠的世界。

    “等你长大了，都会慢慢知道的。”

    江潭拍了拍她的肩膀，说出这样一句话。

    小溪点点头，像个大人一样感叹：“长大真好，小时候太难过了。”

    江潭和陶星月对视一眼，无奈地笑了。

    陶星月这时候想起娜塔莉.波特曼在《这个杀手不太冷》里问过的话，“人生总是这么痛苦吗？还是只有小时候？”

    莱昂回答她：“总是如此。”

    小的时候期待长大，觉得当时的烦恼等到长大了就会消除掉，殊不知烦恼像是长在自己身上的一部分，会随着年龄变大变深重。

    烦恼本身永远不会离开，只是会变化而已，这便是她们两个成年人共通的想法。

    到家的时候，江母忙接过她们手中的东西，问：“冻坏了吧？快进屋暖暖。”

    陶星月见她在准备午饭，便洗净手来帮忙。

    江母有些不知所措，一直劝她进屋去，不用麻烦，江潭也走过来说：“我来吧，水太凉了。”

    但陶星月依旧坚持，她把刚才买的菜择好，放进水盆里揉洗干净。

    江母愣愣地看了半天，感叹道：“要是你也是我女儿就好了。”

    陶星月顿住，她脑袋里突然古怪地浮现出一句话，一句完全不同的话：“要是你不是我女儿就好了。”

    记忆里的那个女人把妆都哭花了，坐在床沿前抽噎，眼睛肿得像两个桃子。

    她那时候还小，不知道该做些什么，只能从桌子上抽出纸巾，踏着小碎步跑过去给她擦眼泪，没想到她却一把推开自己，说出了这句令人心碎不已的话。

    很多年了，她一直记得，哪怕大人都忘记了，以为那么大的孩子什么都不会记得，可偏偏，它像是印刻在肉里的东西，只会随着年龄增长越来越清晰。

    每次她爸妈发生争吵的时候，她就得小心翼翼，因为她妈妈会把所有不良情绪发泄给身边能够得着的任何东西，包括她。

    每一次，她都要对她说后悔生她这类的话，言语是轻飘飘的，可它像利刃，早已经把陶星月脆弱的心划得伤痕累累，以致后来，她渐渐麻木。

    上初中以后，他们之间的争吵升级，她又哭得稀里哗啦，冲着刚放学的她恶狠狠地说：“我要是没生你，现在不知道过得有多好！”

    陶星月冷冷地看了她一眼，脸上写满漠然，她说：“我让你生我了吗？天天嘴上说有什么用，离婚啊！”

    那是第一次她看见她败下阵来，满脸震惊和难以置信，嘴巴几次张合，都说不出一句话来。

    其实陶星月知道，她也是自小缺乏爱和安全感的人，姥姥姥爷把女儿当做赚钱干活的机器，养大了再“卖”个好价钱，也不枉给她吃的二十年饭。

    所以等她后来遇见一个愿意对她好，却什么都没有的男人，她便不加怀疑地认定自己终于获得真爱，生出莫大的勇气，不惜违背父母的意愿也要嫁给他。

    那场婚姻是她的赌局，可是，她输了，一败涂地。

    等她终于醒悟的时候，已经太晚了，她不仅不再年轻，美貌打折，资本消退，还有了自己这个“累赘”。

    于是，因果链又开始运作，她不仅没有爱可以给陶星月，甚至还总是有意无意地伤害无辜的她。

    陶星月强迫自己从往事纷扰中拨开云雾，看着眼前这个温和的笑脸。她头发斑白，土色的脸上刻满皱纹，眉眼间却依稀可见当年风华。

    “阿姨，要是这样我可一直得在你家蹭饭咯。”

    她调皮地吐了吐舌头，眼圈发热，氤氲着水雾。

    江母笑了，脸上皱纹变深，呐呐地说：“放心吧，肯定不会饿到你。”

    几人边说边笑，吃过午饭后，江潭又开始辅导陶星月的高数，小溪在一旁大口嚼着零食，也听得津津有味。

    “定义域你刚才求出来了，当x无限趋近于零的时候……”

    陶星月把眉头拧得紧紧的，就快要把笔头咬碎。江潭看她这个样子，叹了口气：“你好像还不如我家猪聪明，它都会把门拱开……”

    小溪咯咯笑起来，在炕上前仰后合。

    陶星月假装生气地瞪着江潭：“你说什么？！”随后就要扑过来掐她的腰。

    江潭一边往后躲，一边赶忙哄她：“好好好，你比它聪明一点。”

    陶星月愣住，觉得这句话听起来好像还是有些不对劲，她撇了撇嘴，算了。

    望了一眼草稿纸上密密麻麻的解题过程，她心里崩溃至极，上大学前可没有人告诉她大学的课居然这么难。

    陶星月渐渐放松身体，像没有骨头一样摊软下来，慢慢向后仰去，江潭一把捞住她，“别偷懒，起来。”

    陶星月死皮赖脸靠在她怀里，嘴上哼哼唧唧，撒娇卖萌。

    “我不想做题了……头疼……都快炸了……”

    小溪捂着嘴，偷偷笑起来。

    江潭无奈，看她贴在自己身上蹭来蹭去，像个磨人精。过了片刻，江潭耳根不受控制地红起来，身体发烫，呼吸变急促。

    所幸小溪这时候忽然指着窗外喊了一句：“下雪啦！”

    陶星月坐直身子，和小溪一起趴上窗台，贴着玻璃向外面望去。

    果然下雪了，碎琼簌簌地旋转而落，地上不知何时已经积下一层薄薄的白毯。

    院里毛色鲜艳的大公鸡在慢慢踱步，身上披上些许碎屑，远处茫茫的山和树林也在顷刻间白了头。

    真好，又下雪了。

    这种时候待在温暖的屋里，看雪喝茶，是件十分美好的事情。陶星月呵了口气，用指尖在玻璃上轻轻画着图案。

    江母从门外进来，喊小溪：“出来，别烦你姐她们了，让她们睡会午觉。”

    小溪不情不愿地挪过去，回头对江潭还有陶星月说：“姐，雪要是停了咱们就出去耍哈。”

    江潭应了一声，小溪便走出去，顺带关上了门。

    陶星月仍旧趴在窗台前，认认真真地画图，屋内空气一时安静下来，炉上的水壶滚了，吹得盖子噗噗响。

    过了许久，陶星月感觉自己被一阵温暖包围，江潭从身后欺身过来，环住她的腰，在她耳边轻轻呼吸。

    “你就只会勾人……”

    这声音迷离缥缈，听得陶星月心里一颤。

    她忽然扭过头来，密林一般的睫羽跃然眼前，微微颤动着，眼底的热潭中柔情暖意涌动。

    雪光真白，白得晃眼，白得纯洁无暇。她们在彼此眼中绽放，在无声的落雪里绽放。

    陶星月顺从江潭的引导，这是第一次，她乖得像只小奶猫。

    压抑的声音如呓语，如呜咽。在濒临界限的那一瞬间，她睁开双眼，仿佛看到了天堂。

    雪越来越大，似乎要把一切都掩盖，听着外面簌簌的声响，陶星月心里很安宁。

    她胳膊缠上江潭的腰，头倚在她温暖的颈窝里。江潭长叹了口气，微微侧过身子，给她展示肩膀上紫红的咬痕。

    “我不是……不是故意的……”

    陶星月脸上泛着红晕，又害羞又心疼，只能上手轻轻安抚。

    “学姐。”

    “怎么了？”

    “他对你好吗？”

    江潭沉默下来，眼睛不知道望向哪里，陶星月只能听见她有规律的心跳声。

    “对不起，我不该问这个……”她有点慌，知道这本来是不能在两人之间提起的话题。

    但是，这句话她想问很久了。

    “像天气一样。”

    “像天气一样？”

    “时晴时雨。”

    陶星月懂了，也缄默下来，继续听着雪声，心里不知在想什么。

    “那我呢？”她忽然抬起头。

    江潭望着她的眼睛，明闪闪的，里面倒映着自己的影子。

    “汤圆。”

    陶星月疑惑：“为什么？”

    江潭笑了一下，“你自己体会吧。”

    陶星月拼命追问，江潭无论如何也不再回答她。两人说了一会儿话，都觉得力乏神疲，便依偎在一起沉睡过去。

 第38章 第 38 章

    也不知是过了多久，陶星月睁开朦胧的双眼，正撞见小溪好奇的目光，瞬间吓了一激灵。

    “姐，你们怎么睡在一起呢？”

    江潭也明显一震，然后清醒过来，淡定地回答道：“这样暖和。”

    小溪“哦”了一声，全然没有发现陶星月额头上细密的汗珠。

    “我在学校的时候也和我同桌睡一张床，我俩晚上讲鬼故事，吓得不敢自己睡。”小溪从桌子上拿了块糖，撕开包装放进嘴里。

    江潭岔开话题：“雪停了吗？”

    小溪点点头，说：“停了，但是现在天都黑了，你们好能睡。”

    两人对视一眼，面露尴尬。

    “妈呢？”

    “妈去吴婶子家聊天了。”

    江潭“哦”了一声，又问：“妈进来过吗？”

    小溪随意地说：“当然啦，还给你俩盖被子了呢！”

    完了……

    陶星月简直不知道之后该怎么面对江母，她慢慢把脸缩进被窝，想找个缝隙钻进去。

    小溪趴在枕头边，问：“小月姐，你喜欢吃汤圆吗，我去给你煮。”

    陶星月只露出半张脸，从里面递来模糊不清的声音：“喜欢，谢谢你~”

    小溪笑得眼睛弯弯，说了句“不客气”，便蹦蹦跳跳地跑出门，准备给三个人煮汤圆做晚饭。

    江潭打个长长的哈欠，若无其事地起床，穿好外套，在陶星月脑门上弹了一下。

    “起来了，吃汤圆。”

    二十分钟后，小溪把三碗热腾腾的汤圆摆上桌子，又跑去取来汤匙，分给她们两个。

    陶星月忽然想起来学姐说的话，又开始琢磨起来。

    江潭瞥了她一眼，仿佛能看穿她的心思，她轻轻摇了摇头，用筷子尖点了点汤圆的白衣。

    “这个汤圆看起来又白又软……”她故意拉长声音，然后在汤圆上戳出一个洞，让黑芝麻馅汩汩往外流。

    “其实里面一肚子坏水。”

    陶星月愣了一下，鼓起腮帮子，举着拳头捶她。江潭笑着闪开，拳头落在肩膀上，她吃痛地“哎哟”一声。

    陶星月立马收手，才想起她肩膀上还有伤。

    两个人边吃边闹，小溪在一旁呆住，不知道她们打的什么哑谜，感觉莫名其妙。

    但是她发现，已经很久都没有看见姐姐这么快乐了，她离开家的这些年，自己很少有机会见到她。

    而且每一次，她都是愁眉不展，脸上没有一丝笑意，就像个冰冷毫无生气的大人。

    现在这样多好，她咬下一口汤圆，那个记忆中爱笑爱玩的姐姐又回来了，要是她一直这样留住就更好了。

    小溪这样想着，不由得被欢乐的气氛感染，嘴角漾起微笑。

    ——

    第二天早上，江潭翻出很久之前做的滑雪车，那是幼时她父亲用几块木板简单拼接成的。

    积雪快要没过膝盖，阳光洒在上面，白亮得刺眼，枝头的鸟唧唧喳喳，风也停了，真是个好天气。

    小溪拉着陶星月的手，三个人裹得严严实实，拉着滑雪车往山脚下的冻湖奔去。

    家里的狗欢腾着追出来，活蹦乱跳地跟在几人身后，作势帮她们推车。

    江母追出门去：“注意安全啊！别着凉感冒！”

    几人远远地应了一声，一溜烟跑得无影无踪，江母摇摇头，手插进袖子里，忙自己的事去了。

    陶星月是南方人，冬天纵使下雪了，也是薄薄一层，很快会化掉，而北方不一样，北方的雪才是真正的雪。她在白茫茫一望无际的雪田里撒欢，感叹大自然的神奇。

    “上来，星月。”

    江潭把雪车停在一片平坦的雪地上，对着她说。

    陶星月眼睛里虽然都要冒出星星来了，还是说：“让小溪先吧。”

    小溪却笑着把她推上去，和江潭一人拉起一边绳子，开始用力往前拖动。小溪力气小些，大黄狗很懂事地帮她咬住绳子一头，边跑边拖。

    雪车慢慢加速，陶星月耳边风呼呼吹过，雪沙飞溅在脸上，冰凉清爽。

    “啊！！！”

    陶星月欢呼雀跃，脸蛋红扑扑的，心跳随着雪车的速度不停飙升。

    她望着学姐的背影，长发油亮飘逸，和自己送的围巾一起飞扬在身后。

    那唯美的场景在她眼里慢下来，像是电影镜头一样，每个动作一帧帧落进她眼里，在心底最深处被她做成相册保存下来。

    这一刻，她们都是孩子，被上天宠爱的孩子。

    没有烦恼，没有不幸，无忧无虑，自由自在。

    陶星月露出欣慰的笑容，忽然觉得身下的雪车卡了一下，她不受控制地栽进雪里，脸朝着地面，像棵倒拔葱。

    小溪和江潭同时慌了，一并狂奔过来挖她，大黄狗“嗷嗷”叫着，帮忙用爪子扒雪。

    陶星月猛然抬起头，头发和眉睫上都沾满了雪粒，像个滑稽的圣诞老人。

    江潭和小溪愣住，眼看她咧开嘴，咯咯地傻笑起来，抓起一把雪沙，往两人脸上攘去。

    于是三人一狗的打雪仗开始了。几人胡乱追逐，逃跑，在广阔的雪地上洒下一串铜铃般的欢笑声。

    小溪忽然看见不远处有一团草灰色，在雪白的背景里格外突出。

    她大喊：“姐！野兔子！”

    江潭扭过头，快步追上去，边跑边喊：“快！追它！”

    野兔受到惊吓，四处逃窜，在三人腿下来回折返，陶星月看这只兔子厚厚的一层长毛，体型壮硕，吓得往江潭身后躲。

    “没事！追它！抓它耳朵！！”

    小溪带着大黄狗穷追不舍，那兔子像是成精一样，敏捷狡猾，倏忽间跳进一个雪坑，消失不见了。

    三人懊恼地叹了口气，只有大黄狗仍旧在不停地扒拉着雪洞，企图将它找出来。

    这样一来，她们累地气喘吁吁，身上也渗出汗来。

    陶星月看着江潭，伸展双臂，在两人视线里慢慢向后仰去，倒在厚厚的积雪上。

    小溪如法炮制，也“扑通”一声倒在身后。

    江潭摇了摇头，没办法，不能坏了队形。

    三个人头挨在一起，看蔚蓝的天空上，云卷云舒，随风变幻不已。

    空气清新凉爽，雪沙飞舞，陶星月好似感觉不到冷，心里却希望时间永远停在这一刻。

    她悄悄握住江潭的手，十指交叉，依旧像是那两只蝴蝶相拥的模样。

    她想，她们是可以飞起来的，向着遥远彼岸，穿过暴雨狂风的大海，最终会抵达属于她们的幸福之地。

    想到这里，她握得更深更紧，眼里满含憧憬。

    一定可以的……

    ……

    当夜三个人不约而同地害了风寒，开始了不同程度的发烧，陶星月尤甚。身为一个南方人，猛然玩这一场雪，不吃点苦头才怪。

    江母半夜起来熬姜汤，心疼地责怪小溪：“你们啊，就知道疯闹，不听我的话，感冒难受吧？待会儿喝了姜汤发汗更难受。”

    江潭担心地给陶星月量过体温，高烧三十九度，她燥热得满脸通红。

    江母坐在旁边，也是担忧不已：“太严重了，光喝姜汤不行，得挂水了。”

    江潭点点头，说：“妈，你给诊所的三伯打个电话，看他晚上能不能赶过来。”

    江母应了一声，赶紧起身去办。

    江潭看着陶星月的脸，感觉她的身体都能当暖炉用。

    她给她掖了下被角，陶星月觉得热，踹开被子，江潭又捡回来给她盖好。然后她又踹，江潭再捡，来来回回好几个回合。

    江潭忽然听见她口中呐呐着，好似在说着什么胡话。她俯下身子，将耳朵贴近，细细地分辨。

    “学姐……你别离开我……学姐……”

    江潭缓缓抬起头，心情复杂地望着她的脸，那上面眉头微微蹙起，双眼紧闭，好像快要哭出来一般。

    她嗤笑一声，手上抚摸着她的脸。

    “我不会的，放心吧。”

    半个小时候，年逾六旬的老大夫背着药箱匆匆赶来，江潭同他客套几句。

    他在村里行医几十年，年轻时候是赤脚医生，为人踏实，医术精湛，深受村民的爱敬。

    大夫没有多说话，拿出体温计让江潭给她再量一次，确定症状，便从药箱中拿出盐水瓶和药，开始一丝不苟地配起来。

    江潭从被子里拿出陶星月的手，让他勒上橡皮带，擦酒精，然后把针管插进血管里。

    小溪呲着牙，好像感觉到了疼一样，她躲在江母身后，细声问：“妈，我不用输液吧？”

    江母看了她一眼，回答道：“不用，赶紧把你的姜汤喝了，上床睡觉去。”

    小溪吐了吐舌头，讪讪地回到自己屋里。

    江潭让江母也回去，自己一个人守着她。

    长夜漫漫，她一边盯着盐水的量，一边百无聊赖地在屋内的柜子乱翻。

    她打开一个抽屉，突然眼前一亮，从里面拿出一本破旧的《一千零一夜》。

    江潭小的时候爱看童话故事，那时候她爸会给她买很多拼音标注的童话书，像《安徒生童话》、《格林童话》、《辛巴德历险记》等等。

    这本《一千零一夜》是她最爱的书之一，里面的故事早已经被她翻烂了。

    江潭伸手拂去上面的灰尘，盯着看了一会儿，转身来到陶星月面前，翻开故事的第一页。

    她放轻声音，似呓语如召唤一般，在这个深冬的夜晚，给眼前的人念着这本童话故事。

    “相传古时候，在古印度和中国之间的海岛上，有一个萨桑王国，国王叫做山努亚。山努亚国王每天要娶一个女子，在第二天雄鸡高唱的时候，就残忍地杀害这个女子……”

 第39章 第 39 章

    陶星月在沉睡之中，做了一个神奇的梦。

    梦里有长长的蛋糕裙，有喷火的飞龙和强盗，还有吃了头上会长角的苹果。

    她慢慢苏醒过来，视线变得清晰通透，阳光透过窗户洒在她被子上，让她觉得有些沉重。待仔细看时，她才发现原来是学姐的胳膊横在自己身上。

    陶星月又好气又好笑，干脆躺着不动，等她自己醒过来。

    过了许久，江潭才抽动一下，睁开眼睛的第一件事，就是去看查看她的状况。

    她看见陶星月睁着大眼睛，生龙活虎地望着天花板，顿时就放心下来。

    “你压得我喘不过气了。”陶星月调皮地埋怨道。

    江潭笑笑，说：“那还不是你一直踢被子，我没有办法就只能压住你。”

    陶星月忽然觉得右边胳膊酸麻，她抬起来一看，手背上贴着白色的医用胶布。

    她皱了皱眉头，“我昨天怎么了，我一点儿印象都没有。”

    江潭说：“你高烧三十九度，昨天请的大夫给你打了点滴。”说着摸了摸她的脑门，发现烧已经退了，只是仍旧微微发热。

    陶星月“哇”了一声，一脸天真地说：“三十九度，这么厉害啊……”

    江潭白了她一眼，也不催着她起床。

    这时候江母轻轻在门外喊：“潭潭，妈给小月炖了汤，一会儿她醒了你端给她喝，我出门有点事。”

    江潭应了一声，待江母走后，她神秘兮兮地附在陶星月耳边，说：“你知不知道你昨晚烧傻了，一直说什么胡话？”

    陶星月盯着她：“什么？”

    江潭咬了咬嘴唇，压低声音说：“都是什么‘学姐，别离开我……’之类的……”

    陶星月脸红了，用尽全力捶了她一下：“胡说！我才没说这种话！”

    江潭无辜地说道：“真的，你真的是这么说的……”

    “好啦！别再提了！”

    陶星月咬着手指，看着她说道：“我夜里做了一个好奇怪的梦，就像是在童话世界一样。”

    江潭诧异地问：“真的吗？”

    说着她扬了扬手边的《一千零一夜》，“昨天你睡着的时候，我给你讲了这里面的故事。”

    陶星月也很惊讶：“这么神奇吗？梦里居然真的会听到。”

    江潭笑笑：“可能吧，梦是种玄妙的东西。”

    陶星月望向窗外碧蓝的天空，目光中带着憧憬：“我小的时候最喜欢《海的女儿》，一直希望自己生活在海里，每天坐在礁石上，看日出日落，潮起潮休。”

    江潭若有所思，觉得人对海的向往是与生俱来的，她想，如果某一天，她们能一起生活在朝海的房子里的话，那该有多么美好。只是想想，就让她觉得很幸福了。

    陶星月和她对视一眼，扑进她怀里，紧紧依偎着她。

    “学姐，我以后想生活在海边。”

    江潭错愕，不想这世间，竟然真的有心有灵犀这回事。她久久望着她的睫毛，轻笑一声：“好啊。”

    ——

    除夕马上就要来临了。

    江潭调了浆糊，把红底黑字对联张贴在门口，那抹鲜红十分抢眼，在冬日里的惨淡背景中跃然而出，像一丛跳动的火焰。

    前几日买的风信子被江母摆在窗台上，现在开得正好。江母很久不再养花，对这几盆花球爱不释手，每天都要仔细观摩，看哪朵小花又开了，哪朵要败了。

    冬天是个沉闷季节，所以人们才发明了另外一种“生命之火”——烟花。

    缤纷绚烂，色彩斑斓，光和花的完美结合。

    每当吃过晚饭的时候，江潭陶星月和小溪三个就兴冲冲地跑出门去，争抢最大的那支烟花。

    几人手持点燃的星星花，在雪原里奔跑挥舞，快点完的时候用力向天空一抛，划出一道优美的弧线。

    陶星月从前不知道，快乐原来会这么简单。她在短短几天中，弥补着灰色的童年，治愈着破碎的心灵。

    江潭从家里放杂物地方翻出许多以前的小玩意儿给她玩，大部分都是江父做的，他在世的时候擅长木工，会给她和小溪做许多有意思的东西。

    她一件一件陈列出来，这些东西现在看起来都挺古怪，手脚超长的木头人，车轮不能动的小汽车……

    江潭逐渐陷入沉思，想她有多久没见过江父了。她不清楚，他的脸都已经开始在脑海里模糊。

    时间是无情的，它会慢慢抹去一个人存在的痕迹，他或好或坏，都会变得无关紧要。

    回家这些天，除了小溪提过一次，江母一次没有提过，大约是怕触碰到彼此的伤心事。

    江潭的感怀也只在那么一瞬间，她心里更多的，还是对他不负责任的厌弃。

    除夕前一天，江潭看着江母掺杂着银丝的头发，忽然提议道：“妈，我给你染一下头发吧。”

    江母顿了一下，有些不好意思地低下头，说：“我这么大岁数了，不好美了。”

    嘴上虽然这么说，她却没有拒绝这个提议。

    于是这天上午，江潭带着陶星月和小溪到镇上买糖果瓜子，顺便也买了一瓶染发膏。

    吃过晚饭，她和陶星月戴上一次性手套，调好染发水，开始摸索着给江母染黑这一头银丝。

    江母一直轻声絮叨着，说自己本不用这么麻烦，又没有人看。但是江潭看得出来，她眼睛里亮闪闪的，充满期待。

    染完放置两个小时后，漂洗几遍，洗净浮色，陶星月征得同意，又拿起剪刀给她修剪到齐肩，最后取出吹风机，细致地为她吹干理顺。

    忙活了一个晚上，终于出成品了。小溪抿嘴一笑，跑进屋里拿出镜子放在江母眼前。

    早已经昏花的眼睛，看见镜面里浮现出一个静美端庄的影子，有些羞赧，有些不知所措，她觉得自己仿佛一下子回到了十年前。

    江母愣了许久，如今已经很少去从镜子中审视自己了。不知是开心还是难过，江潭看见她眼里分明起了泪光。

    一个女人的青春重要却短暂，她们年轻时候嫁人，成家，生子，从此一生都为儿女奉献，无论是精神还是□□。

    一日复一日，儿女们如同嫩芽一般吸取她的供给，极富生命力地成长起来，变得丰盈鲜活。

    而她们，慢慢枯萎，慢慢老去，不再美貌，不再青春。

    江潭看着镜子中的她，好似蓦然变了个人一般，心里不禁感慨万千。

    妈妈啊，无论什么时候，都是岁月的美人。

    除夕这天一大早，江母就特地跑出去到各家串门，穿上江潭给买的新鞋子新衣服，反复捋着她刚染的头发。

    别人见了都觉得惊诧，上赶着来夸她好看，说自己差点认不出来人。

    江母害羞地笑笑，低下头说：“嗨，都是我家孩子爱瞎鼓捣。”

    旁人便开始夸起她的女儿个个聪明孝顺。

    她心里就笑得更甜了。

    大年夜格外热闹，邻里烟花爆竹不断，家家都亮着灯，打开电视放着春晚，边说边笑包饺子。

    陶星月包的要么软踏踏的立不起来，要么像个丑老鼠一样，还露馅，她懊恼不已。

    江潭故意用沾满面粉的手抹了她一脸，笑着说：“看你笨的。”

    陶星月脸上一层白霜，活像个小丑一样，小溪在一旁又笑的前仰后合。

    她不甘示弱，放下手中的东西就隔着桌子去抓江潭的脸，江潭笑嘻嘻地左躲又挡，还是被涂了一脸。

    小溪笑得更加欢了。

    江母一边手脚麻利地包着饺子，一边目色温柔地微笑，视线落在两人身上。

    “新年的钟声即将敲响之际……”

    电视里喜气洋洋的主持人用字正腔圆的播音腔向所有人宣布，新的一年开始了。

    这时候，江母端着刚出锅冒着热气的饺子进屋，十二点正正好。

    门外的烟花一刹那间迸发，势头猛烈不可挡，绚丽的色彩漫天绽放，呼啸声震耳欲聋。

    三人突然激动起来，迫不及待地要跑出去。

    江母谆谆劝说道：“先吃完饺子，外面得一阵才会消停下来。”

    于是她们坐回桌子，你追我赶，比着赛看谁先吃完。饺子还是烫嘴的，三个人的表情扭曲又滑稽。

    小溪扔下碗筷，第一个跑出门外，江潭和陶星月紧随其后，兴冲冲地把最大的那个烟花搬出来，摆到院子中央。

    江潭让两人退后，自己摸出打火机点燃，然后迅速抽身躲进房檐里。

    大约三十秒后，一簇火花尖叫着飞向夜空，在银河间炸开了一朵鲜红的菊花，光屑落落，很久才散去。

    小溪和陶星月欢呼起来，眼睛弯成了月牙。

    紧接着，第二簇，第三簇，第四簇……相继而至，欢呼声被烟花炸开的声响淹没。

    所有人都期待着，新的一年平安顺遂，家人康健，希望着新的一年有好事发生。

    江潭对着陶星月张了张嘴，好像在说着什么。

    陶星月“啊？”了一声，没有听见。

    江潭笑笑，贴近她的耳朵，声线又慢又沉，陶星月瞬间愣住。爆竹声还在轰鸣，她的脑海却突然安静下来，甚至听到了自己的血液被心脏泵压而出的声音。

    陶星月渐渐笑出泪水，直直地望着眼前的人，望着她的眉眼，望着她的唇瓣。

    她轻轻说了一句话，江潭听不清，却从她嘴型中将其分辨出来。

    那句话是：“我也爱你。”

    作者有话要说：　　准备好开始吃刀子了嘛

 第40章 第 40 章

    除夕之后这几天过得像离弦之箭，转眼便到了分别的日子。

    雪开始化了，空气变得阴冷湿寒，门前的路泥泞不堪，被来来往往的车轮碾压，脏雪飞溅。

    小溪一边帮两人收拾东西，一边“啪嗒啪嗒”地掉眼泪。

    江潭笑着在她脸上掐了一把，“我又不是不回来了，学校离家这么近，我没事就回来看看。”

    小溪止住抽噎，“嗯”了一声，抬起水莹莹的大眼睛望着陶星月：“那小月姐呢？”

    陶星月温柔一笑：“我也是，有时间就来看你和阿姨。”

    江潭忽然沉默下来，她放下手中的东西，转身走到屋外，靠在那棵枣树上望着靛蓝的天和倏忽而过的飞鸟。

    她手在口袋里摸索，掏出打火机在手里把玩着，时不时攥紧又松开。陶星月知道她烟瘾犯了，只是努力克制自己不在她们面前吸烟。

    她能理解到她此时的心情，因为不过短短两个星期的时间，她对这个地方也留下了很深的留恋，更别提，她是在这个小院里，这个村落里，自幼生长起来的人。

    人对家的感情到底是怎样的呢？

    大抵是一种矛盾的心情，你嫌弃它的平庸无奇，嫌弃它的一成不变，所以你有时候想逃离它，往更远更广阔的地方去。但同时，你永远在心底最深处，难以割舍地依恋它。

    江潭把打火机放回口袋，用竖起来的领子挡住半边脸，她唇边飘着袅袅白雾，目光冷清平静。

    大约十几分钟后，她又返回屋内收拾行李，这些天她整理旧物，翻出来一个褪色的旧红皮笔记本。

    打开看后，发现是江父生前的记账本，皱皱巴巴，字也写得不好看。

    江父和江母都没有受过太多教育，能偶尔看看书写写字就很不错了。这个本子她没有细翻，就扔在行李箱一角，打算有时间再看。

    江母硬要给陶星月塞很多自己家晒的柿饼和红枣，如果不是江潭拦着，她还要再塞很多鸭蛋给她。

    最后两人终于在江母的反复嘱咐中上了车，江潭打开车窗喊：“别送了妈，回屋去吧，外面冷。

    江母应了一声，依旧站着不动，眼中满是不舍。

    江潭怕彼此又难过，咬牙扭过头去，让司机师傅开走。

    小溪和江母的身影被越抛越远，连同远山，树林，这里一切的一切。

    大黄狗跟在后面跑了很长一段路，边跑边叫，陶星月回头望着它，目中湿润。

    她慢慢倚在江潭怀里，双手环住她的腰，她这时候出奇的安静，连呼吸声都听不到。

    三个多小时后，车子驶回明川市内，江潭让车先送她回家，陶星月下了车，见她犹犹豫豫，好似有什么话说。

    她觉得奇怪，问道：“怎么了，学姐？”

    江潭叹了口气，说：“我这段时间应该是来不了你这里了，你好好复习，安心准备补考吧。”

    陶星月“嗯”了一声，心里有些失落。

    江潭微笑着摸摸她的脸，安慰道：“但你生日的时候我会来的哦，你要等着我。”

    陶星月露出甜蜜的笑容，回答了一句：“好。”

    两人不再说话，默契地分开，各自踏上生活的轨道，除了她们自己，没人知道彼此的秘密。

    江潭直接回到凯利，把行李放在大堂，让服务生送回房间。不知为何，每次她一踏进这里，就觉得头脑发昏发涨。

    这个地方高档雅致，熏香馥郁，地板和吊灯都明亮耀眼，它的完美和文明像是一种极端的讽刺。

    江潭提起精神，慢吞吞地上了十六楼，阮宁浪带着一帮人在这里的射击俱乐部练枪。

    她推开厚重的门，朝里面走过来，没有直接打扰专注的阮宁浪，而是倚在墙边观看。

    阮宁浪玩枪有些年头了，准头很够，一连几发都是十环，场内一片叫好声。

    他掰了掰自己的手腕，眯着眼往后望去：“孙朝辉，你来。”

    江潭那个角度看不到孙朝辉的脸，只能看到他高大的背影。他挽了挽袖口，应声向前走去，接过阮宁浪手里的枪。

    她保证他不可能打好。

    “八环。”众人一片唏嘘，面露嘲色。

    再一发，孙朝辉手一抖，居然打偏至靶子外，这下人群笑得更欢了。

    孙朝辉挠了挠头，惭愧地说：“老大，我太烂了。”

    阮宁浪鼻子里“哼”了一声，摆摆手让他下去，换小堂上来。

    江潭在心里冷笑一声，这拙劣的演技，居然这么久都没被发现。他是个警察，枪法怎么可能不准成这样，但是，他又必须这么演。

    因为在这个地方，哪怕蠢一点儿都没关系，一旦沾染上怀疑，就离死不远了。

    小堂的枪法倒是好，只是为了不夺风头，江潭看出来他故意打偏一点。

    这个人……她皱了皱眉头，慢慢回想。

    他是阮宁浪高中时候的同学，毕业之后就不再继续读了，一直跟在阮宁浪身边混，颇受他的信任。

    江潭点起一支烟，慢慢抽起来。

    这时候人群中不知道谁突然发现了她，喊了一句：“哟，潭姐回来了！”

    阮宁浪回过头，声音略带惊喜：“回来得不算晚嘛。”说着他便走过去，揽住她的腰。

    “怎么过个年，反倒瘦了？”

    他扬了扬眉，突然想起什么，顺手把她的烟掐掉。江潭不语，慢慢吐出一口雾气，扑来在他脸上，又逐渐散去。

    阮宁浪不悦：“不是说让你戒烟了吗？”

    江潭看了他一眼，笑道：“我知道，瘾犯了。”

    阮宁浪没有说话，但是看样子心情还算不错，不会跟她计较。

    他带着众人走到休息厅稍作调整，脚搭在茶几上，满座的人见他不抽烟，谁也没有敢拿出来，都只干坐着，有人手都不知道该放在哪里。

    “晚上有批货……”阮宁浪打量了一番眼前人，“五年以上的跟我去接。”

    江潭顿了一下，跟他五年以上的人，总共只有那么几个，看来这批货，对阮家来说十分重要。

    她不动声色地打量了孙朝辉一眼，对方微微点头，不知道是在表达什么含义。

    “行了，都散了吧。”

    统共只有两分钟时间，厅里便没有其他人了。

    阮宁浪捏了捏自己的鼻梁骨，向沙发后仰去。他轻轻叹口气，看起来精神不佳。

    江潭伸出手，替他揉着太阳穴。

    “你不在这些天，我总觉得很空虚。”他很享受地闭上眼睛，呐呐地说道。

    江潭面上没有波澜，垂下眼眸望着他的脸。

    说实话，他长得真的很好看，狼一样的危险气质，棱角分明，小女生最喜欢的类型。初次见到他时，他留了个生人勿近的寸头，眼露凶光，一度让她觉得害怕。

    后来的时候她慢慢发现，这个人也不算坏，再后来的时候，她又觉得，她其实根本就看不透他。

    最初，他是有少年的纯与真的，但在之后的岁月里，这些东西慢慢浸在污水中，掩埋了光泽。

    “这些年……”他慢慢睁开眼，望着天花板上的光圈，迷离失神。

    “你应该是怨我的吧？”

    江潭身躯一震，内心慌乱不可止，她手上慢慢停下来，强装镇定地问：“为什么这么说？”

    阮宁浪笑笑，说：“光是想想也知道，我的确亏欠于你。”

    江潭止不住在颤抖，她拼命回想，拼命琢磨他说的每一句话，每一个字的语调，想找出到底哪里出了差错，导致他今天反常得令人恐惧。

    “阿潭……”阮宁浪轻轻呢喃，示意她坐到自己腿上。

    江潭犹犹豫豫，揽住他的脖子，忐忑不安地坐下，望进他的眼睛。

    阮宁浪的目光温柔出奇，他理了理她额头的碎发，之后用两根修长手指，从上衣口袋里夹出一个暗红色的丝绒盒子，在她面前打开。

    江潭一瞬间僵住了，好像被一道雷从头贯到脚。

    那里面是一枚钻戒，做工精细，光彩夺目，衬在细腻洁白的绒布上，像一张入场券，邀请她进入明川最顶层最上流也是最为黑暗的舞会。

    “嫁给我吧。”

    阮宁浪轻轻吐出的这几个字，像是高空坠落的弹筒，在她心底里炸开，震得她耳朵里嗡嗡作响。

    如果说他要她为自己生孩子，局面还暂且可以控制，毕竟这种事还需要靠天意，但是现在，他竟然就这样，向她求婚，亲口说让她嫁给他。

    “为什么……”

    江潭目光闪烁，哑着嗓子问道。

    “因为我想要你。”他目光坚定，一字一顿地说道，“那天你在车上问我的话，我想了很久。”

    他搂住她的腰，贴得更近一点。

    “你到底是我的什么人……”他抬起眼睛，“是我的女人没有错，是可以当我妻子的女人。”

    江潭心里翻江倒海，久久不能言。

    过了半晌，她说：“你是为了让我给你生孩子才说这样的话吗？”

    阮宁浪想了一下，认真地说：“不是，我的确是想娶你。”

    她想这世间，没有什么比这还让人绝望的关系，一个人拼命想逃跑，一个人却以为是时候给她一个名分，把她紧紧绑在自己身边……

    江潭看着这枚戒指，这可能是明川大大小小，权势人家的姑娘最期盼的东西，也可能是阮家强强联手的一个好机会，可它此时此刻，分明被举在了她这个灰姑娘的面前。

    而偏偏，她最不想要，却又最无法拒绝。

 第41章 第 41 章

    当天夜里，江潭陪同阮宁浪一起去城南的郊区接货，在场不过十人，都是他最信任的。

    十二点钟左右，一辆黑色无牌面包车缓缓驶近，打了五下双闪，阮宁浪的司机默契地回了五下。

    双方人陆续下车，对面领头恭恭敬敬地和阮宁浪握了手，便直接引到车前，打开后备箱。

    小堂拿着手电筒探去，江潭看见，里面除了两个木箱之外再其他。

    阮宁浪使了个眼色，对方便打开其中一个给他查看。

    江潭心里猛然一惊，那箱子里黑压压，竟然装满了枪.支。阮宁浪顺手抄起一把M1911，放在手中观摩。

    “老是老了点，还是这个好用。”他自言自语说道。

    对面人笑着点点头，表示赞同。

    “那……二少爷，您看这个尾款……”

    阮宁浪挑了挑眉，朝身后做了个手势，有人拿来两个皮包，递到车上。

    那人点了点数，就放起来收好了，小堂叫人赶紧把东西搬走，江潭趁机朝箱子里瞥了一眼，记下几个认识的型号。

    夜风寒凉刺骨，这场交易只持续不过十分钟就结束了，两方人马迅速撤离，此地重新归于平静。

    阮宁浪拣出一把小巧轻便的手.枪，递给江潭：“这个应该比较适合你。”

    她顿了半晌，没有问什么，只慢慢接了过来。

    她不清楚阮家要开始做什么，自从阮安君回来，日子就不能再维持表面的平静，江潭看着窗外浓黑的天空，总觉得有种压迫感袭来，让她觉得呼吸困难。

    两天之后，江潭走过停车场，从口袋里掏东西，不小心掉了一张卡片，刚好掉在孙朝辉车门前。

    在她走后，孙朝辉见四下无人，默默拾起那张卡片。他一向谨慎，车总是停在监控死角。

    这是张名片大小的卡片，正反两面都没有字，孙朝辉看了半晌，从中间把它撕成两层，发现了里面的内容：“枪，两箱，M1911，蝎式，P20等。”

    惜字如金。

    他记下之后迅速毁尸灭迹，拿出打火机点燃，字条在顷刻间化作灰烬。

    做完这一切后他叼着烟，双手抱头向身后仰去，面布愁云。

    他此时的心情大抵和江潭一样，阮家买的这一批货，数量少得显然不是拿来卖的。那么就只有一种可能，他们在做某件大事的准备工作。

    阮安君这个人，真是可怕至极。

    孙朝辉不知不觉间攥起了拳头，脑海里总是浮现出堂妹的微笑，他长长叹了一口气，双手狠狠砸在方向盘上。

    当初派发任务的时候，没有一个人敢接这个艰巨的任务，只有他果断站了出来，不仅是为了无辜惨.死的堂妹，更是为了整个明川市。

    他需要冷静，每一根神经都要绷紧，注意时时刻刻都需要高度集中，他不能为了一己之私坏了整个计划，他坚信这世间自有正道，会对这些人做出最终审判。

    孙朝辉发动车子，准备将刚获得的情报想方设法传回总部。

    ——

    陶星月坐在窗前发呆，愣愣地望着灰白天空，手中白瓷杯里的红糖水都已经冷却。

    自从回来之后，她一直觉得这屋子里安静得令人发疯。她把电视打开，把音乐也打开，两种声音混在一起，嘈杂不堪，更衬出她的孤独。

    已经过了一周，没有学姐的日子格外难熬。

    陶星月把她讲的题反反复复看了好几遍，确定自己能过补考。除此之外，她为了有事做，给那本看了两遍的《一千零一夜》画不少配图。

    她不能被寂寞征服，于是她神经质一样把家里的东西反复收拾，东西擦干净，摆放整齐。

    抗争到最后，她拖着瘫软的身子，坐在了地毯上，决定放任自流。

    从前她也是一个人生活，她做自己吃的饭，买自己的生活用品，心情还不错的时候就去看场一个人的电影。

    那时候也是一个人啊，无忧无虑，自由自在，怎么到现在，她反而过不好自己的生活了呢？

    她好想学姐，好想和她说说话，好想和她抱抱，她喜欢两人身体接触的感觉，温暖又安定。

    明天就是她的生日，她记得她的承诺，她一定会来的。

    陶星月这样想着，心里便轻松不少，她放下杯子，又开始拿起彩铅和卡纸，认认真真地涂鸦。

    画了许久，她忽然心底冒出一个想法，她想写一个童话故事，但不知道写什么才好。她思虑半天，决定写蝴蝶展馆那两只蝶的故事。

    陶星月翻出笔记本，咬了咬笔头，写下第一句：“在世界的尽头，有一片丰茂的花园，里面长着一颗参天大树，树上和花丛间栖息着成千上万只美丽的蝴蝶。”

    她用笔轻轻敲了下脑袋，继续写道：“它们分为白昼国和黑夜国，白昼国的领土是所有的花丛，而黑夜国的臣民都住在树上，两国不争抢领土，偶尔还会进行交流。”

    “白昼国国王的女儿名为……”

    陶星月皱起眉头，想破脑袋也想不出来该起一个什么样的名字。

    它是一只缺少一扇翅膀的白.粉蝶，所以应该叫“小白”。她撇了撇嘴，自己都觉得嫌弃。

    陶星月躺在床上，抛下了这个刚刚起来还没实行多久的念头，今天的热度显然超过三分钟了，她很满意。

    她用手遮住眼睛，从指缝里看透过来的白光，觉得刺眼又沉闷。

    冬天快些过去吧，她想看樱花和玉兰，想要和熙的春风拂面而过，还想要学姐在自己身边。

    第二天一大早，她就起来收拾屋子，换上洗干净的床单被罩，喜滋滋地跑到超市买各种食材和零食。

    起床时候看见学姐凌晨发来的祝福：“生日快乐，小朋友。”

    光是这样，这样就足够她开心一整天了。

    说实话，她已经许久没有过生日，幼时的生日总是经常赶上父母争吵冷战，没有人顾得上她，别说礼物，连一块蛋糕都没有。

    长大一点她就独自一人生活，生日的时候偶尔会给自己买点好吃的，就算过完这一年了。

    而今年不一样，今年她可是别人的“小朋友”呢，今年有人陪她一起过十九岁生日，还是她最爱的人。

    陶星月望了望天空，依旧是白茫茫一片，可她却觉得心情舒爽无比，丝毫不受天气影响。

    她提着大包小包从超市回来，到家便开始忙活，择菜洗菜炖汤，直到中午终于摆满一桌精心做成的饭菜。

    陶星月看了下时间，开始坐在床前等，等了许久，有些菜都已经凉掉，看相也变差了。她焦急地望了一眼房门，楼道里安安静静，什么声音都没有。

    等待的时候，她不知何时就睡了过去，等醒过来，发现已经天暗岑岑的，马上就要变黑。她的心凉透半截，巨大的落寞感席卷而来，险些将她吞噬。

    学姐失约了吗？她心里隐疼。

    不，不是，她们两个并没有说好什么时候，所以她有可能晚上才来。

    陶星月理理思绪，把凉了的菜又热一遍，走到电视前看着不痛不痒的新闻节目。

    她的注意力没有办法集中，耳边总是听到挂表走针的声音，滴答滴答的，像个□□，随时可能引爆她的坏情绪。

    陶星月焦躁地拿过手机，上面的数字竟然已经显示到晚上八点钟。

    她会不会又被什么事情绊住脚，难不成，她出了什么事？

    陶星月阻止自己去想这种令人害怕的可能。她紧紧握着手机，却始终不敢打出去。

    她需要听话一点，不能给学姐找麻烦，那样她会很危险。

    黑夜漫长寂寥，陶星月像一尊雕像，影子被电视的光投在身后，闪烁不定。

    过了很久，她木然的身体忽然一动，拿起手机看了下时间，已经十一点多了，今天都快要结束，她一定不会来了……

    陶星月心里忽然针扎一般难受，脑海中涌出一股委屈，她翕动唇瓣，细声哭了起来。

    泪水汩汩流淌，沾湿她的领口，她抱住自己的腿，开始只是呜咽，后来的抽泣声越来越大。

    她知道，知道她一定不是故意爽约，学姐有她自己无法说的苦衷。但这种感觉，实在是难以消受，不能言说，亦不能化解，她只能放任它化成泪水发泄出来。

    陶星月哭得忘情，直接拿袖口来擤鼻涕擦眼泪，这原本是她为今天特地穿上的新衣服。纯白的领口像花苞一样，可以把她衬得娇小玲珑。

    也不知哭了多久，终于等她停下想喝点水的时候，她才听见门外有节奏的敲门声。

    是她来了吗？！

    陶星月冲过去，一下子把门打开。

    那张她日思夜想的脸，挂着淡淡愧疚和忧愁的笑容，看见她的一瞬间，无奈一笑。

    江潭把手中提着的蛋糕和花放下，用手一点点擦去她脸上未干的泪痕，她哭得这么狼狈，眼睛红肿，头发散乱。

    陶星月再也抑制不住，忽然又大哭起来，扑进她怀里。

    “我以为……你不……会来了……”

    她哽咽不已，一句完整的话都说不出来。

    “怎么会……我都答应你了，但我确实来晚了，你能原谅我吗？”江潭温柔地抚摸着她的头发，轻轻摇着，像安慰小孩子一样。

    陶星月委屈又傲娇地“嗯”了一声，便慢慢从她怀里起来，把她拉进屋子。

    江潭一边走着一边解释：“出来太晚了，差点找不到开门的店……”

    她放下东西，准备脱下外套挂在墙上，刚一转身，陶星月就扑上来疯了一样吻她。

    江潭一愣，慢慢欺身而上，胳膊顺势环住她。

    今天该你被吃了，小朋友。

    作者有话要说：　　对不住了各位，忘记提前写，本文高虐，刀子雨预警

 第42章 第 42 章

    几天的分别让两人如胶似漆，难舍难分。陶星月紧贴在江潭身上，分毫空隙都不肯留。

    江潭今夜出奇地沉默，似乎心里压着重重心事。玫瑰和百合的香味在房内弥漫，蒸腾在温暖的空气中，沁得满屋都是。

    江潭顿了一下，“你还没吃蛋糕呢。”说着拿起手机看了一眼时间，距离十二点整还有五分钟。

    两人迅速起身，拆蛋糕盒子，插蜡烛，手忙脚乱地摸出打火机逐个点燃。

    江潭说：“快，直接许愿吧！”

    陶星月傻呆呆地“噢”了一声，便双手合十，做出一个许愿的姿势。

    因为着急，她十几秒就在心里默读完了自己的生日愿望，如果真的有神明的话，他大概会很生气，因为她的愿望连听都听不清。

    等睁开眼的时候，一个丝绒小礼盒跃然眼前，在柔和烛光的映衬下显得格外精致美好。

    陶星月吃了一惊，抬头撞见江潭那温柔如水的微笑。

    “生日快乐~”

    她挑了挑眉，说着便打开盒子，把里面那枚小巧玲珑的钻戒递到她眼前。

    陶星月不敢相信自己的眼睛，她结结巴巴地说道：“这个礼物……也……也太贵重了……我……我不能要的学姐。”

    江潭轻笑一声，塞进她手里：“放心吧，这个不贵，那是水晶不是钻石。”

    陶星月听完才舒了口气，笑着接过来，取出戒指戴在自己右手无名指上，尺寸刚刚好。

    “谢谢，我喜欢~”她冲着江潭甜甜一笑，又靠在她怀里去欣赏自己的生日礼物。

    江潭的眼睛渐渐黯淡下来，开始望着戒指失神。

    其实这个的确是价值不菲的钻戒，她知道如果说了实情的话她一定不会接受。

    另外，这枚戒指有另一半，就在自己这里，样式和设计都和阮宁浪送给她的那枚相似，足够用来以假乱真。

    她决定，对她隐瞒阮宁浪求婚的事。

    这对戒指内环分别刻了她和自己的名字缩写，或许不久的某一天，她必须要在无名指上配一枚戒指，那她希望，这对应的爱人，是她而不是别人。

    江潭苦笑了一下，自嘲心机太深，把谁都可以算计进来，阮宁浪也是，陶星月也是，她辜负着任何一方。

    看着不明真相的她，江潭慢慢贴上来，在她耳边轻轻说：“这个我也有哦。”

    说着她伸出右手，给她看无名指上闪闪发光的另一只对戒。

    陶星月惊喜地看了她一眼：“是一对呀！”她把手靠过去，和江潭的手握在一起，脸上洋溢着满满的幸福。

    已经过了十二点，蛋糕还没有吃。

    等想起来时，陶星月懊恼不已，刚才许完愿望没有吹蜡烛，不知道还能不能有效果。

    江潭摸摸她的头，安慰她：“愿望只要许过了就算数的，神没有这么小器。”

    陶星月笑笑，这才把灯打开，吹熄蜡烛，开始切蛋糕。她喂了一口蛋糕给江潭，指尖轻轻抹掉她嘴角的奶油。

    江潭看了一眼时间，站起身来。

    “我今晚不能留下陪你……”她迟疑地摘下外套，轻轻说道。

    陶星月吃蛋糕的动作顿了一下，许久没有说话。她这时才意识到，学姐今天可能是排除万难，甚至冒着危险才挪出这么一点时间来陪自己过的生日。

    “这么晚，会不会不安全？”陶星月担心地问。

    江潭冲她笑了一下，摇了摇头说：“不会。”

    陶星月“嗯”了一声，抿了抿嘴唇，没再继续说话。江潭看见她脸上隐忍的神情，一瞬间觉得心如刀绞。

    她慢慢俯身，双手捧住她的脸。

    “你后悔过吗？”

    陶星月愕然，不解地问：“后悔什么？”

    江潭的眼底漆黑无光，像是天空中没有出星星时的夜潭。她沉默良久后，却只摇了摇头。

    陶星月的泪水一下子涌出来，她扑过去抱住她，抱得深深的，紧紧的。

    “别问这样的话，学姐……我没有关系的，你不要有什么负担……”

    江潭压抑地叹了口气，在她额头上轻轻落下一吻，便强迫自己抽身，迅速离开这里。

    她快步跑出小区，找到一个昏暗角落里的黑色轿车，打开门坐进去。

    孙朝辉从后视镜里看了她一眼，扔掉烟头说：“时间可不短啊，再晚点阮宁浪就比你先回去了。”

    说着他发动车子，在无人的街道上穿行。江潭没有说话，静静地望着窗外发呆。

    “怎么，是不是和你的小情人分开难过了？”孙朝辉打趣道。

    江潭通过后视镜瞪了他一眼，他笑着摇了摇头，随后面色严肃起来。

    “我一直有个问题，你决定站在我们这边，是为了这个女孩吗？”

    江潭冷笑一声，反问道：“你倒不如不问问我什么时候猜出你来的？”

    孙朝辉沉默半晌，“说吧。”

    江潭说：“从一开始，我引荐你的时候。”

    孙朝辉安静地开车，心里却翻江倒海。

    “所以你是故意的？”

    “算是。”

    孙朝辉彻底愣住，心头复杂得很，她的说法超出他的预料，但仔细想想，又完全符合实际。

    一只在笼底待了五年的困兽，要么是爪牙完完全全被磨尽，要么是野心一直在体内蛰伏，随着时间日渐膨胀，等待有一天破笼而出。

    江潭显然属于后者。

    他原来选中这个目标的时候还担心她在阮家时间过长，阮家于她又有养育之恩，她可能会割舍不下。再者说，她就算只能说是阮宁浪的姘头，两人之间也不可能没有一点感情。

    但如今看来，她果敢和理智得令人佩服。

    孙朝辉抬头望了她一眼，这个眼中总是带着不符合年龄的深沉忧郁的姑娘，如果不是被锁在明川这个地方，应该会是个有无量前途的人。

    江潭仰在后座上，呓语一般地说了一句：“阮家和贺家这两座大厦，终有一天会自己走向崩塌……”

    孙朝辉同意她的话，这些年来，两家逐渐壮大，瓜分了明川几乎所有的资源，用尽手段敛财和排异。

    两家的老大是旧友，却明争暗斗一辈子，互相触动彼此手中的利益，试探对方底线。

    他们的实力已经饱和，按照当前的局势，难以再继续扩张下去，除非，吞掉另外一方，成为明川真正的霸主。

    但是他们没有意识到，自己这只猛虎体型过大，早已经被猎人布下无形之网罩住，只待时机成熟，就会立刻被抓捕，为从前的所作所为付出相应的代价。

    “下一步怎么做？”江潭点起了一支烟，缓缓吐出雾气。

    “保证自己安全的前提下，得到尽可能多的情报。”

    江潭没有说话，视线在飘散的烟中朦胧。

    “另外，尽量避免和她频繁接触，”孙朝辉语气放温柔，“这是为了她好。”

    江潭顿了一下，说：“我知道。”

    ——

    时间一晃而过，寒假已经结束，明工大的学生陆陆续续返校，江潭也赶在开课之前回到学校领回新书，收拾衣服行李。

    陶星月给她打电话，说高数补考完了，就是不知道能不能过。

    江潭笑笑，安慰她说肯定没有问题的，考试只要真的努力了就会有回报。

    她一边把行李箱里的东西拿出来，一边温柔地听她絮叨一些琐事。

    宿舍里还没有其他人，江潭把窗户打开，让冷风吹进屋子里，把整个冬天的霉气都赶出去。

    她发现了那本被她扔在一角的红皮笔记本，顺手拿出来，坐在桌前漫不经心地翻着。

    话筒里的陶星月唧唧喳喳，江潭时不时应一声。

    这本笔记纸页泛黄，有些地方被茶水洇湿，字迹模糊不清。她看了看上面的日期，这是一本从三年前就开始记的账本，里面详细写了江父每一次下井的时间和佣金。

    佣金下方还有一个总额，是他总共攒下的钱。

    他每一分花销也都记在上面，江潭发现，向来偏爱烟酒的他竟然很少花钱在这些东西上。

    江潭嗤笑一声，不相信他能这么快转了性子，赌瘾多年怕是剁手都戒不了，江母以死相逼也毫无用处。他那种“今朝有酒今朝醉”的男人，什么时候也肯攒钱不花呢？

    翻了许久后，她看到他过世那次，心蓦然一沉。

    那次他提前把佣金写在上面，打了个对勾，应该是他出工前就画好的，只是没想到，从此就再也没有回来。

    陶星月的电话粥接近尾声，在里面甜甜地亲了她一口，就依依不舍地挂断了。

    这时候，江潭刚好翻到最后一页。

    他似乎把每次下井的佣金都先写在上面，挣到一次就画一次，最后一页他写上了一个总数，如果他还活着，再下最后一次井后，就赚够这个总数的钱了。

    总数后面接着一串小小的红字，有些模糊和潦草。

    江潭仔细辨认，终于看出那句话只有五个字。

    “囡囡回家吧。”

    她一瞬间僵住了，从头到尾的神经和器官都停下运转，她好似什么都感觉不到，什么都听不到看不到，像一块冰冷的石头。

    囡囡是她的乳名，是他给起的，只有小时候才用。

    她的眼泪在一瞬间夺眶而出，大颗大颗滚落在纸页上。呼吸伴随着莫大的痛苦和悲伤，无穷无尽，来势汹汹，直接将她整个人包围湮没。

    原来是这样……

    竟然是这样……

    他辛苦卖命，不过是想早点把欠下的钱换上，好换自己回家。

    窗外风吹进来，本子哗啦啦翻开，江潭在空白的纸页间，看到了自己小时候的照片，皱皱巴巴的，被磨得发白。

    五年了，直到今天她才发现，他其实根本没有放弃她。他一直都在乎这她这个女儿，只是她不知道，他其实在她看不见的地方，深深爱着她，深深思念着她。

    江潭抬起头，眼前世界天旋地转，光怪陆离。她踉踉跄跄站起身，走到自己床前，用被子捂住脸，失声大哭。

    五年了，她再也没有叫他一声“爸爸”，以后也没有这样的机会了。

    作者有话要说：　　写哭了

 第43章 第 43 章

    一周之后，江潭倚在教学楼的窗口，静默沉思。身后散课的学生边走边说笑，人影往来不止。

    新学期伊始，生活似乎又恢复了正常。她好似逃避一样，只要身在学校里，心情就会平静许多。

    他的脸这些天总是时不时浮现在她脑海里，从尘封的记忆里逐渐清晰。她终于记起了他的容貌体型，一个瘦削的，个子不高，眼边的皱纹很深的人。

    她最爱他的时候是在年幼，小溪也一样，因为他总是笑嘻嘻的，不像那些严肃又暴躁的父亲。他时常会从灰蓝色的口袋里掏出几块糖或者山上摘的野杏分给她们两个。

    他的手很巧，会做不少有意思的东西，有时候还会一琢磨就是好几天，江母经常骂他不务正业。

    江潭头倚在玻璃上，里面映出的她影影绰绰，眉宇间透着一丝忧郁。

    她重新回顾这个人，这个被她叫做“爸爸”的男人，发现他短暂的一生只是个荒唐的闹剧。

    以前从村子里的大人口中听闻，他没有父母，十七八岁的时候来她们家当地的农产品加工厂打工，村人都觉得这个小伙子踏实肯干，身世很可怜，就把江母介绍给了他。

    两人婚后清贫却平静，过着普普通通的日子，相继有了江潭和江小溪。

    后来他和同乡一起进城务工，不知怎么就染上赌瘾，还开始跟在阮老大身后做事。

    自此之后家里的光景每况愈下，江母和他的争吵不休不止，大部分时间他都沉默不语。

    再后来的事情所有人都知道了，他赌到最后终于赌得全盘皆输，还把江潭抵给了阮家。

    这个摇摇欲坠的家彻底崩溃，江母精神出了问题，江潭开始坠入无底深渊，而小溪并不能好到哪里去，那么小的年龄眼看家中遭变，很早就缺乏爱和安全感，幼小的心灵残破不堪。

    他这个人啊……

    如果一直这么自甘堕落下去倒也罢了。

    最可笑的是，当他终于把自己的人生用力拖回正轨，想认认真真活着的时候，上天却开玩笑一样结束了他坎坷绝望的一生。

    江潭深吸一口冷气，想把肺里压抑的浊物逼出去。她阻止自己再继续想，怕情绪涌上来又无法收止。

    这时候她耳边响起陶星月的声音，她从不远处的教室蹦蹦跳跳地跑出来，一脸兴奋地对她说：“学姐我高数补考过啦！七十六分！！”

    说着在江潭眼前扬了扬手机，上面是刚刚查出来的成绩，原本她心里打鼓，以为不一定会过，没想到还多出来这许多分。

    陶星月又喜滋滋地看了眼自己的成绩，放话说要请她吃饭，感谢她为自己补课。

    江潭笑笑，将眼前的阴霾一扫而光，不知是为什么，她每次看见她，便会觉得世界忽然明亮和生动起来。

    陶星月慢慢走到窗前，脸几乎要贴在玻璃上，立春已经过了，外面的万物还没有复苏迹象，通通都蛰伏在灰黑的土地下。

    她忽然很憧憬地对江潭说：“学姐，等春天樱花开了的时候，我们一起去城南的古寺赏花好吗？”

    城南的古寺在明川有百年历史，寺外种有大片樱花林，每当花开时节，慕名而至的香客游人来来往往，络绎不绝，是个极佳的游玩约会地点。

    江潭顿了一下，遐思一瞬间掠过，她心头一阵钝痛。樱花开时在四月份……那是她和阮宁浪订婚的日期。

    订婚宴定在四月份，婚期在初秋，这个消息在明川市的权贵之间，引起了不小的轰动。

    四月，一年中最好的时候，春风和熙，花开烂漫。明川的冬天很漫长，春色每一寸都格外珍贵，同时也格外短暂。

    陶星月来明川之前做了详细的旅游计划，但是无奈夏天不是樱花的季节，古寺的樱花林是她除了蝴蝶展馆外，最想去的地方。

    江潭轻轻回答了一个“好”。

    陶星月忽然望向她，看见她眼底的犹豫一闪而过，像一条小蛇一样倏忽藏匿进黑色瞳孔中。

    陶星月问道：“你怎么了学姐？”

    江潭侧过脸，极力表现得像没有事一样，过了片刻，轻松地笑笑：“没事，花开还早呢，走吧，先去吃饭。”

    说着她拉起陶星月，往教学楼外面走去。江潭心里打鼓，感叹她实在太敏感了，敏感到能捕捉自己一丝一毫的异常。陶星月同时也恍惚了一下，觉得自己可能多心了。

    两人出门后顺便到练习室看看，发现吴棠和胖子正好在，就喊着一起去吃海鲜自助。

    陶星月突然发现，自己很少和这个队长有什么交流。

    他很高长得也很帅，平时话也不太多，给人一种沉默寡言的感觉，虽说方明昊也是这样的人，但他只是表面上的，熟悉之后也欢脱话多。

    吴棠不一样，他是真的不爱说话。

    胖子曾经偷偷给她八卦，吴棠暗恋学姐至少两年了，整个大学都没有找女朋友。

    陶星月对他生出一点同情，掺杂着一点醋意，除此之外没有其他感觉。

    四人到万达广场的时候正是晚饭高峰期，幸好陶星月想得周到，在出发之前就订好了位子。这样一来，他们到的时候刚刚赶上。

    不知怎的，他们凑到一起氛围相当尴尬，一向话多的胖子也突然安静下来，要是荣越在场或许还好些，这几个人除了闷头吃东西外，偶尔才搭两句话。

    江潭把煮熟的螃蟹剥好，放在陶星月的碟子里。

    坐在对面的吴棠和胖子明显一顿，默契地交换了一个眼色。

    江潭好似没有注意到，一边剥一边走神。

    胖子手中剥完一盘的大虾，还工工整整地摆好，只差最后一只尚在手里，本来还想着借今天的机会献个殷勤。他幽怨地看了吴棠一眼，把那盘虾仁全都倒进他碟子里。

    吴棠翻了个白眼，表情怪异，好像是哭笑不得。

    他扭过头去，目光不由自主飘落在江潭身上，他有种奇怪的感觉，好似对面的两个人不是朋友，而是恋人。

    这个想法一出，把自己吓了一跳，他说不好是为什么，直觉两人之间有种微妙的联系，和情侣之间的那种很相似。

    吴棠是和江潭一样的天蝎座，他对自己的直觉深信不疑。

    想起来自己刚认识江潭的时候，她还是刚刚高中刚毕业的大一新生，而且从开学就名气不小。

    明工大这么多师生，都在那年开学季知道这么一位，考上南开却选择明工大这个二流学校的厉害人物。

    当时校长还特地为了她设一个特优奖学金，以表对她的重视。

    吴棠见她的第一面，心里震惊不已。这世界上怎么会有这么阴郁的女孩子，皮肤是僵尸色，一头齐肩的黑发，面色冷淡，没有表情，眼睛像是无底洞，漆黑幽深。

    整个人的感觉，往难听一点儿说，好像一具行尸走肉。但是只在一瞬间，吴棠对她起了兴趣。

    她长得很漂亮，睫毛浓密，眉骨突出，薄唇高鼻梁，有着高瘦女孩特有的偏大骨架，美得很有风格。

    吴棠当时心里的想法是：这个形象太适合一个哥特乐队的主唱了。

    巧的就是，她刚好学过三个月架子鼓，理所当然被收进校乐队培养。

    后来他慢慢知道她的事情，不是从她本人的口中，而是从学校瘟疫一般的流言蜚语里。

    “阮宁浪”这三个字，在明工大无人不知，无人不晓。

    他和自己是一个学院的，本来高一届，现在同届，极少出现在学校里，但是依旧能够顺利毕业，拿到学位证书。

    若论他做过最惊天动地的事，莫过于“院花消失事件”，几乎所有人都猜测是他“做”了院花，但警方一直找不到尸.体，也没办法立.案。

    那段时间，流言甚嚣其上，在整个明工大里发酵膨胀，最终被校方生生压了下去。

    自此以后，每个人都心照不宣地领略了阮宁浪的恐怖和狠辣。

    所以他对江潭是有些同情的，想到这里他又看了她一眼，发现她现在好多了，不像第一次见时那样毫无生气，诡异阴沉，而是变得鲜活不少。

    可能是种错觉，他觉得自从那个女孩进了乐队以后，江潭好像阳光不少，整个人散发的气场都是不同的，不再是冷冰冰，拒人千里之外的感觉，而是慢慢变温暖，变柔和。

    她从前向来讨厌别人动她的架子鼓，却愿意给她玩，还手把手教她基础知识。

    吴棠摇摇头，阻止自己再想这种荒唐的可能，思绪又落在一些往事上。

    和江潭相处时间久了后，他发现被莫名吸引到。就像是一座迷宫，他沉溺在里面，找不到出口。

    于是他开始有意无意地关注她，对她好，毕竟喜欢这种东西，是根本就藏掖不住的。

    但她一直抗拒自己，刻意保持距离。

    有好多次活动之后天很晚了，他多次想送她回去都被拒绝，只有一次没有，那次他记得很清楚。

    是一个春日的夜晚，路上两人几乎全程沉默，他自己也是那种不擅长交流的人，尤其在喜欢的人面前。

    走上一条无人的街道，他记得当时路旁的围栏上蔷薇开得正好。

    江潭突然停下，她一直就走在吴棠前面一点，所以他看不见她的脸和表情，只记得她冰冷的声音。

    她说：“希望是我自作多情，但你要是不想早点死，就离我越远越好。”

    吴棠愣住了，在这空隙她便抬步离开，一次头也没回。

    那晚以后，他便把所有东西都压在心底，不再让它们重见天日。

 第44章 第 44 章

    这顿饭吃到晚上八点多，四人出来之后还在商场电玩城逗留了一段时间。胖子吹嘘自己是抓娃娃大神，非要和江潭比赛，结果完全败下阵来。

    他以前竟然不知道她才是个隐形高手，一百个游戏币，抓了十多个娃娃上来，电玩城的工作人员都明显有些慌了。

    陶星月在旁边欢呼雀跃，手上满得几乎要拿不住，江潭把抓到的所有玩具都送给了她。

    九点多钟，他们开始往回走，今天玩得尽兴，胖子的话匣子又重新打开了，路上吧啦吧啦说个不停。

    几人沿着广场边走边聊，准备到前面合适的地方打车回学校。

    这时候等红灯的一辆车里，贺文杰正靠在后座上，闭目养神。

    前面副驾驶上的人突然说了一句：“哎，老大，你看路边那个像不像是阮宁浪的马子？”

    他缓缓睁开眼睛，向旁瞥了一眼，那哪是像，根本就是她。怎么这些天不用伺候阮宁浪了？他倒真是够意思，还经常给她放假。

    这么想着，他嗤笑一声，重新靠回去，双手交叉放在脑后。

    驾驶座上的人恶狠狠地说了句：“就是这个婊.子，害得老子没了一只手，每天撒个尿都费劲！”

    车内其他人哄然大笑，一边笑一边拿话揶揄他。

    贺文杰这才想起来一个月前的事，心里不禁窝火起来，阮宁浪那混蛋，竟然在这么多人面前折他的面子，真是把自己当成什么天王老子不成？要不是他爹总是告诉他再忍耐一下，他早就跟他翻脸了。

    但是左想右想，还是觉得咽不下这口气。

    他把后槽牙咬地咯吱响，凶恶的眼神落在不远处的背影上，过了许久，他挤出一个冷笑。

    可巧今天没事，索性找点乐子吧。

    江潭等人站在路边等车，过年的余温还没褪去，街上往来的出租不多，等了半天也没见一辆空车。

    正一筹莫展之际，不远处终于出现了一辆没有人的，他们拼命招手，车子才缓缓驶近。

    但就在此时，一辆黑色奔驰蛮横夺路，抢在出租车前停在几人身边。

    车门迅速打开，里面下来几个人，二话不说踹翻了吴棠和胖子，吓得陶星月失声尖叫。

    一切都发生在电光火石之间，那些人直冲剩下的两个走过来。

    江潭在脑海中迅速做出反应，她一把扯过陶星月，冲到出租车前面，拉开门将她硬塞进去，对着司机大喊：“快开车！！”

    这时身后的人极速追上，钳住江潭的胳膊往后拖，却没有去追陶星月的意思。

    司机也是个见过世面的人，瞬间锁上车门，一脚油门踩到底，火速逃离了现场。

    陶星月暴哭不止，在车上拼命拍打车窗，妄图拉开车门冲下去，尝试无效之后她苦苦哀求司机：“我要下去！！师傅你放我下去！！”

    司机冷静地说：“姑娘你回去也没用，白搭一个人，赶紧打电话报警，我把你送去派出所。”

    陶星月听完忽然压住情绪，她告诉自己不能慌，她需要冷静起来，才能想到办法救学姐。

    她猛然回了下头，车速飞快，她只能模糊看见车牌号的后两位，眼看学姐被拉进了车里，她感觉自己下一秒就要死掉了。

    她那么无能为力，她竟然什么都做不了，眼看着最爱的人遭遇危险，什么都做不了！！

    陶星月颤抖着在口袋里翻手机，因为紧张着急她的动作反而比平时慢很多，自己的手机一向如此，着急用的时候怎么找都找不到。

    司机也急了，对她说：“用我的打！”

    话音刚落，她在口袋里找到了学姐的手机。

    陶星月错愕一下，想起来这是刚才出来之前，学姐去洗手间洗手，把手机暂时放在盥洗台上。因为没有纸巾擦手，就让她先给自己拿着。

    她快速按了一下开关键，调出密码锁，一看是六个字的，她不假思索地输进学姐的生日，结果不对。

    犹豫一下后，她又试探地输进自己的生日，手机这才解锁。

    陶星月在电话里打了三个数字，刚要拨通，猛然醒悟过来。

    不行……她突然想起来学姐的话，她不能报警……那样事态反而会变得更糟。

    但此时还能有什么其他办法，她急得挠心抓肺，好像在被数万只蚂蚁啃噬一般。

    乍然之间，她脑海里跳出一个人。这个人一定能救她，这个人一定能……

    陶星月镇定下来，犹豫再三，用颤抖的手指在通讯录里面划，看见了那赫然在列的“阮宁浪”三个字。

    她的心情十分复杂，停顿片刻后，摁下绿色的拨号键。

    只响两声，电话就通了，里面传来低沉宠溺的声音：“阿潭。”

    陶星月的心在一瞬间提起，舌头打结一般不知道该怎么说话，她使劲咬了咬自己的嘴唇，想努力平定一点。

    这时候话筒里传来一句：“嗯？”

    陶星月终于张口，结结巴巴地说道：“我，我不是……学姐，学姐她被人抓走了，一，一个黑色奔驰，车……牌号后两位是xx。”

    对面开始沉默，她猜想他是在对她的话做判断，随着时间一分一秒地流逝，危险的气息扑面而来，愈加浓烈。

    “你是什么人？”他冷冷地问。

    陶星月木然，脑子好像不能运转一般，他问自己是谁，她该如何回答？又该回答什么？

    静默两秒后，她只报上了自己的名字。

    那个人的气场极强，仿佛自己说一个字的谎言都会被立刻拆穿。

    又过了几秒，电话被挂断，他一句也没有多问，但陶星月似乎就此稍微安心一点，总觉得学姐不会有事了。

    她把手机放回口袋，靠在座位上，抹着脸上的泪痕。她突然又有些心酸，她对陷于危难的她没有任何用处，反而是个大大的拖累，而这个男人不同，他是一个掌控者，他可能会给学姐自己永远给不了的东西。

    不过十分钟，司机师傅迅速将她送到了最近的一个派出所，陶星月将情况大致说了一下，同时也隐瞒一些，警方带着她回到原地，把受伤的胖子和吴棠送进医院。

    最终这件事好像按打架处理了一下，陶星月做完笔录，便去医院陪护两人。

    黑夜这么漫长，她必然不能入眠，每一根神经都在为学姐紧绷着，片刻不能松懈。

    当时陶星月的车离开之后，贺文杰的人只想把江潭拖进车里，胖子和吴棠从地上挣扎起来，拼上命抢了一通，对方人多势众，两人还是败下阵来，身上受了不少伤。

    他们带走江潭，立刻驱车离开了现场。

    贺文杰坐在车上，看了一出好戏，他冷笑一下，扭过她的脸，“又不是要你的命，何必这么拼？”

    他揩了一下她嘴角的血丝，略带惋惜地“啧啧”两声。

    江潭见是他，反倒冷静下来，她张了张口说：“你想干什么？”

    贺文杰邪恶地笑笑，脸上尽是无耻的表情。“还用问吗，当然是想干.你了。”

    车内人大笑起来，笑声格外刺耳。

    “阮宁浪还真要娶你了，我以为这么多年，他早玩腻了呢。”贺文杰说这些话就是为了故意羞辱她，这个女人，他看不顺眼很久了。

    “那也轮不到你。”江潭挑了挑眉，吐出这样一句话。

    贺文杰脸色一边，伸手握住她的的脖子，恶狠狠地说：“你还在找死是不是？我是发现了，你跟阮宁浪这么久，就狂气沾得最多。”

    江潭其实心里明白，这个贺文杰向来会虚张声势，若论胆量，和阮宁浪差了十万八千里，这就是他一直被强压一头的原因。

    “别碰我，除非你想阮宁浪收拾你的话。”她说得十分平静，同时又带着十足的威胁。

    贺文杰眯了眯眼睛，突然发上狠劲，“你他.妈真以为老子怕他？”

    江潭顺着他的话茬：“不怕的话就去找他啊，你敢吗？”

    贺文杰一口气憋在胸口，表情狰狞无比，他望着江潭挑衅的目光，忽然咧嘴一笑：“你可别激我，我跟阮宁浪不一样。”

    十几分钟后，车开进雅豪地下车库，贺文杰把江潭带到这里的赌.场。

    “诶，今儿给我们也发回牌，看看阮家头牌荷官水平到底怎么样，还能不能抓到出老千的。”

    贺文杰笑嘻嘻地说，扬起下巴指了指那个断掉一只手的人，他那条胳膊像是一根棍子，伤口上仍旧包着白纱布。

    江潭不动，像是没有听见一样。

    “发牌不行？那喝酒总行吧？”贺文杰让人上了几瓶洋酒，放在她面前。

    江潭还是不动。

    “那我就纳闷了，你平时怎么伺候阮宁浪的？这些都不行的话，那伺候伺候我总行吧？”

    场内的人狂笑不止，脸上挂满看好戏的神情。

    江潭的眼睛像是古井一样，幽深不见底，她一点反应也没有，若是换成普通女人，不吓哭也要慌乱不止。

    贺文杰盯着她，看见她的脸上带些伤，方才挣扎的时候头发也乱了，磨破的外套斜拉拉的，半露的锁骨上红肿一片。

    他咽了一下，身体里竟然真的烧起了火。这个女人他的确是看不顺眼很久了，但同时，也觊觎很久了。

    贺文杰扔掉手里的烟，慢慢走过来，钳住她的两只手腕，硬生生地压在后面的墙上。

    江潭看出他的怪异，心里有种不祥的预感。于是她突然冷笑一声，说：“贺文杰，你也是太监吗？饥.渴成这样。”

    贺文杰愣住，一股无名火冲头，抬手狠狠甩了她一巴掌，便抽身站起来。

    妈.的，他平生最恨别人说这个词。

 第45章 第 45 章

    就在这个时候，突然有人慌慌张张地跑近，压低声音对贺文杰说：“不好了老大，阮宁浪来了！”

    贺文杰狐疑地看了他一眼，环视一圈，最终又看向江潭。

    他怎么会来得这么快？这统共也不过半个小时吧。

    但未来得及细想，他立刻冲身边人使了个眼色，便抖抖肩膀，走出门去。

    有人把江潭拽起来，不知道带往了什么地方。贺文杰身后跟着一群人，出门迎接阮宁浪。

    刚刚走进大堂，两波人气势汹汹地撞在一起。

    阮宁浪面色阴沉，目光如刀若刺，任谁看了都会胆寒几分。

    “哟，二哥这么晚还不睡，有什么事吗？”贺文杰咧开嘴，笑着问道。

    阮宁浪没有说话，死死盯着他的眼睛，双方好似交锋一般，眼底杀机暗伏。

    过了许久，他冷笑一声：“没什么事，过来玩两局。”

    贺文杰做了个“请”的手势，带着他往下面走去。落座之后，他朝身后打了个响指，一个性感靓丽的荷官走上前来，对他们莞尔一笑，随后开始用那双纤细白皙的手洗牌。

    阮宁浪瞥了她一眼，心头一顿，皱起了眉头。

    这个女人乍一看竟和江潭有几分神似，脸型和五官都是，但是身材更丰满，气质也不同，而且江潭从来不会有这样一身媚骨。

    他一早知道，贺文杰觊觎他的所有东西，什么都要明里暗里比一比，这种情况在两人之间已经演化为一种常态，是从上一辈就传下来的。

    今天看见他这个复刻版的女人，阮宁浪又看不起他，又恶心他。

    他和他老爹还真是一个模子刻出来的，性情分毫都不差。

    早年时候，他爹和贺文杰的爹争抢他妈，贺文杰的爹没抢过，就娶了一个容貌身材各方面都相似的。

    阮宁浪一直觉得，他们贺家人都怪异的很，贺文杰的爹在十年前和他爹赌，赌输后，自己把自己阉了，于是由此之后心理更加扭曲，行事更加诡谲多变。

    贺老大的残疾在道上是个天大的笑话，也是整个贺家闻之色变的禁忌。

    早些年，阮老大有个干儿子，不知是有意还是无意，在他面前提了“太监”两个字。他当时没有发作，后来在暗地里动了手脚，悄悄把人做了。

    阮宁浪眯起眼睛，把贺文杰打量了一番。虽说虎父无犬子，但是贺文杰他很了解，他是个孬货，今天就是给他这个胆子，他也不敢把江潭怎么样。

    这个地方有些燥热，他摘下自己的腕表，扔在桌子一角。

    几轮下来，两人平分秋色，谁也没有输多少，也没有赢多少。

    过了许久，他身后边的小堂突然喊了句：“老大，你的表不见了！”

    众人的目光瞬间被吸引过去，方才一直没有注意到，再看时果然不见了。

    阮宁浪面色冷淡，抬起眼皮：“那就找。”

    小堂眼睛一转，故意大声嚷道：“门都锁上！在场的一个都不能走！！”

    贺文杰“蹭”地一下站起身来，两手支在桌子上，盯着阮宁浪：“二哥有事说事，这个表大不了我赔你，别在这砸我的场子。”

    阮宁浪慢慢往身后仰去，抬脚放在桌子上，面色阴沉冷鸷。他挤出一个冷笑，说：“我的东西谁要是敢动……”他扫了贺文杰一眼，“他今天就必须死。”

    贺文杰明显一震，脸色变了。

    今天之事，怕是有人一早就传达给了阮宁浪，所以他才敢这么明目张胆地找个借口来放肆。

    小堂趁这个空档，给身边人使了个眼色，一拨人分作两路，他带一路，孙朝辉带一路，开始极迅速地进行地毯式搜寻。

    阮宁浪把手指掰得直响，周身散发的戾气越来越浓。贺文杰不说话，一屁股坐下，两人就这样对峙着，一股诡异的气息在空气中弥漫。

    小堂带人将整个雅豪翻了个底朝天，每个角落都不放过，但过了许久，依旧没有找到江潭。

    贺文杰面露嘲色，略显得意。今天这是个哑巴亏，他就是要看阮宁浪生吞下去，好好挫挫他的锐气。

    其实阮贺两家一直有个不成文的规定，给对方使刀子的时候只要不在自己地盘被抓到现行，另一方都得忍，以维持表面和平。

    当初贺老大做了阮老大的干儿子，所有人都心知肚明，阮老大却只能生生忍下了这口气。

    所以这许多年，两家积怨之深，不言而喻。

    当最后一拨人无功而返时，阮宁浪的脸色差到极致，他眼睛只盯着面前，一字一顿地吐出两个字：“再—找。”

    哪怕今天把掘地三尺，他也要把她给找出来。

    场内出奇地安静，掉一根针都能听见，所有人大气都不敢出。

    阮宁浪放在桌上的手机忽然震起来，他接了这个电话，不知从里面听见了什么，神色变了。

    十几秒之后，他挂断电话，站起身来盯着贺文杰，眼神中充满了讽刺。

    他没再说什么，转身向门外走去。

    贺文杰笑了笑，翘起二郎腿，故意吊儿郎当地喊一句：“怎么着二哥，连句话都不说就走了？”

    阮宁浪慢慢停下脚步，侧脸斜睨着他，瞳孔中漆黑无比，看不见一丝光。

    他转过身去，又挪动两步后，猛然回过头，朝身后放了一枪，打中贺文杰的左耳。

    鲜血顿时喷涌而出，瞬间浸染了贺文杰半边肩膀。他脑袋里嗡嗡作响，从座位上摔落下来，疼得蜷缩成一团，满地打滚。

    阮宁浪歪了歪头，似笑非笑地说：“啧，打偏了。”

    说罢他啐了一口，在众人惊恐的目光中飒步离开。

    江潭是被贺文杰的人扔在了两公里外的地方。

    她让人丢下车时崴了脚，还把手腕擦破皮，弄得整个人狼狈不已。挣扎着坐起身后，她在口袋里翻了一通，愣住了，这才想起来手机还在陶星月手里。

    夜风冷如刀子，划在脸上生疼。这条街偏僻寂静，连个过往的车辆都没有。

    她撑起身子，一瘸一拐地沿着街走，终于遇见一家还没关门的小店。店主把自己的手机借给她，还给她热了一杯牛奶。

    江潭在屏幕上输进一串数字，拨了出去，然后抬起头看今晚的夜空。

    月亮正逐渐趋近圆满，成片的星光散布在周围，薄云丝丝袅袅，朦胧静谧。

    与此同时，陶星月坐在医院窗前，也在望着这片夜空发呆。

    她手里紧紧握着江潭的手机，时不时叹一口气，怎么待都不舒服，站也不是，坐也不是。

    突然，耳边响起一阵铃声，陶星月立马抬起手机，上面仍旧是一片漆黑，她愣了半晌才发现响的是自己手机。

    上面有一串陌生数字，她犹豫地片刻，点下“接通”。

    “是我。”

    陶星月张张嘴，简直不敢相信自己耳朵。

    “你还好吗？”

    “你还好吗？”

    这句话是两人同时说出口的，十分急促。说完之后，彼此都顿住了一下，过了片刻，又同时放松地说了句：“我没事。”

    江潭问：“胖子他俩怎么样？”

    陶星月回答道：“受的都是轻伤，现在在医院。”

    江潭“嗯”了一声，说：“不用担心我，自己好好保护自己，具体情况等过两天我回学校再说。”

    陶星月很懂事地“嗯”了一声，不再多说一句话，等电话挂断后，才依依不舍地放下手机。

    她长长舒出一口气，感觉胸膛里一颗吊着的心终于落下了。这时再看窗外，薄云已经消散而去，明灼的月亮完整显露出来，洒下一层洁白的霜。

    她没事就好，没事就好……

    陶星月在心里默默念叨着。

    江潭给她报完平安，又给阮宁浪打了电话，不过十分钟，车就到了。

    阮宁浪大跨步朝她走来，眉头紧锁。他伸出手，轻轻撩开她的头发，看见那些伤痕和微微肿起来的半边脸。

    江潭轻轻别过头，没有直视他的眼睛，她不想现在这个样子，被任何人看见。

    阮宁浪叹了一口气，把她紧紧搂在怀中，半晌没有说话。

    他目视前方，几乎要咬断自己的牙，过了许久，才恶狠狠地吐出一句话。

    “我会让他早点死的！”

    后来江潭从其他人口中得知，贺文杰挨了阮宁浪一枪，被打掉一只耳朵。

    但奇怪的是，两家家主这两天都没有什么动静，这种风暴前夕的沉静让她隐隐感到不安。

    孙朝辉却倚在墙上，嘴里叼着烟，淡淡地说道：“这下事情就变得热闹了。”

    江潭没有接话，失神地望着窗外。她的脚已经养好了，这些天同学校请过假，一直也没有回去上课。

    “你觉得贺家会怎样解决这件事呢？”他抛出一个问题。

    江潭想了想，最终还是摇摇头。她猜不到，贺老大应该算是她知道的人里，行事最无法看清的一个。

    相较于他，阮家的人哪怕阮安君在内，都是勇过于谋，脾气暴躁，做事不考虑后果。

    贺家不是，他们很能算计，能为了一件事隐忍多年。论实力而言，贺家并不及阮家，但是没少让阮老大吃苦头。

    孙朝辉也摇了摇头，抽身离开。

    “要变天了。”

 第46章 第 46 章

    残雪消退干净，风里明显有融融的暖意，草木也开始抽枝冒芽。订婚日越来越近，江潭也越来越焦躁，做什么事都心不在焉。

    阮家和贺家这边一直风平浪静，阮安君和阮宁浪近期也不知道在忙些什么，她难得空闲，可以在学校里过几天清闲自在日子，但是紧绷的神经却一直无法松懈下来。

    江潭坐在操场的台阶上，不远处有学生在上体育课，她看见陶星月穿着一身浅色的运动装，绑起马尾，正认认真真地做准备活动。

    天气晴朗无云，阳光暖洋洋的，风里仍旧带有一些余寒，吹在额头上，反倒使她觉得舒爽不少。

    今天是陶星月考八百米的日子，她本来就体质弱，从前每次跑都觉得自己很可能当场去世。所以此时此刻，江潭甚至能感受到她的紧张。

    上课前她曾告诉她：“跑的时候调整呼吸，据说跑八百米的时候有一个临界点，只要捱过去，就不会感觉痛苦了。”

    陶星月眨了眨眼睛，说：“我从来没有捱过这个点的时候。”江潭笑了，回答说：“我也是，但最后，它总是在痛苦中跑完。”

    像她很多艰难的时刻，都在无法熬过的时候熬过去了。所以她没有任何技巧告诉她，除了忍耐还是忍耐。

    陶星月对她露出一个放松的微笑，好像在告诉她“没问题”，之后便蹦蹦跳跳地跑进体育课学生队伍里。

    大学的体育课是一个班分开上，各自选择不同的项目，所以上体育课的时候同系同班的熟人很少，陶星月喜欢这样。

    自从这学期开学，大概是刚开新课作业少，大家都比较轻松，也比较闲，于是都开始找话茬八卦起来。

    她那组私房照几乎被暗地里传播地全校皆知，校方一直在做公关，监察删帖，还找出了几个主要的学生谈话处罚。

    上课的时候，仍旧时不时有怪异的目光扫到她身上，那感觉让她很不舒服。有些人甚至设法得到了她的联系方式，明目张胆地问她“约”一次的价格。

    但是最令人窒息的，还是她和原来室友间的相处，已经尴尬到了极点。胡婉和梁娴大约是觉得自己有愧于她，总是有意和她说说话，谈话内容基本都是她们问一句，陶星月不咸不淡地答一句，两方都很别扭。

    所以她最愿意上的就是体育课了，都是不同系的学生聚在一起，而且陶星月和其中一个女生聊的还不错。她叫刘雯雯，是服装学院的学生，好像也是明川当地人。

    刘雯雯性格比较活泼，人看起来很阳光大方。陶星月每次体育课都能跟她聊上几句。今天课前，她跟陶星月聊天，扬起下巴指了指不远处的江潭。

    “那个是江潭学姐吗？”

    陶星月扭头看一眼，“嗯”了一声。

    “你俩关系好像很不错。”她感叹一句，语气中没有任何不正常。

    陶星月笑笑，这就是她喜欢跟她说话的原因，因为这句话放在别人嘴里，说出来就是变味的。

    虽然几乎没有人能想到两人是情侣关系，但是学姐背后的权势在明工大的名气很响，和她关系好的话，就会被揣测是别有用心。

    其实不久前她曾经在学校里遇见过苏娜和舞团其他人，她们知道自己和学姐关系好，不敢对她轻举妄动，但是却免不了一番冷嘲热讽。

    陶星月从来都不理会她们，每次只当成是空气而已，反倒气把她们气个半死。

    刘雯雯递过一瓶水，忽然问道：“对了，她订婚邀请你去了么？”

    好似平地一声惊雷，陶星月突然就愣住了，手中刚接过的水好似有千斤重，“啪嗒”一声掉在地上。过了许久，她艰难地转过头，问：“什么？”

    刘雯雯以为她没听清，又说了一遍，还补充了一点：“江潭学姐不是下个月二十号订婚吗，没有邀请你？”说罢她捡起水，放在她身边的地面上。

    陶星月一阵耳鸣，眼前有片片黑影闪烁不定。

    刘雯雯看她这个样子忙解释：“你不知道也有可能，因为我爸妈说这个消息不能传出去。”

    她的父母是做婚礼策划的，刚好接手了这个活动，订婚宴和结婚宴都是他们负责。以阮家的财力，宴席排场自然不可能小。一切事项从优，地址选在明川最大的五星级酒店，据说那里还有阮家百分之三十的股份。

    刘雯雯只以为她们关系这么好，这件事一定会邀请她，没想到陶星月好似根本不知情。她心里责怪自己又说话不过脑子，打击到了别人。

    陶星月茫然无措地望向江潭，她的那抹身影静谧温柔，和旁边灰白的背景格格不入。她一直在那里，一直在那里默默地看着自己。

    她是真的……要订婚了吗……

    是真的吗……

    不可能，如果是真的，她又怎么会不告诉自己……

    一时间，她脑海里涌现很多复杂的情绪，怀疑，不安，恐惧，很多很乱。陶星月低下头，看着脚下红色的跑道。

    “你是……你是怎么知道的呢？”她努力克制情绪，不想让别人发现什么异常。

    刘雯雯把实情原原本本说了一遍，还嘱咐她不要传出去。

    陶星月没有理由怀疑她说谎，两人认识时间不长，再说她也没必要和一个不熟的人捏造出一件事，那对她而言没有任何好处。

    旁人看不出来，陶星月的心此时像裂开一道口子，鲜血喷涌而出，怎么都止不住。她的脸煞白，一点血色都没有，呼吸越来越困难。

    刘雯雯担心地碰了她一下：“怎么了你，没事吧？”

    这时候老师吹了一声口哨，喊道：“下一组上跑道！”

    刘雯雯把她搀扶起来，一边带着她走一边压低声音说：“学姐她可能是有苦衷吧，虽然你俩是朋友，但是她的情况那么复杂你也知道，别太在意了……”

    陶星月的反应让她特别奇怪，不过是好朋友订婚没有通知她而已，她竟然被打击成这样。

    没有来得及多想，她拉着陶星月的手抢了个好位置。这一组有十几人，都排成一排在起跑线后面做准备。

    老师喊“预备”的时候，陶星月仍旧魂不守舍，身上好像一点气力都没有，软踏踏的像个布娃娃。

    突然一声令下，所有人都迈开步子往前跑去。她随着人群，却觉得自己是飘出去的。

    耳边风呼呼响，眼前景象像是被扭曲了一样，让她怀疑一切的真实性。

    陶星月被落在最后一个，前面的同学与她的距离越拉越远，她眼看着别人的背影渐渐变小，却无论如何追赶不上去。

    肺里像是灌进碳酸饮料，酥麻难忍，两条腿里注满了铅，沉重得好像不是自己身体的一部分。这感觉好痛苦，痛苦到她想放弃自己。

    不知不觉就只剩下半圈，一半的同学都已经到达目的地。她饶过最后一个转弯，忽然看见江潭在终点的正前方。

    但这一百米路程看起来格外遥远，而且不停拉长，好像无论她怎么用力都不能跑到她身边。泪花渐渐随风扬起，她听不见耳边的任何声音。

    学姐你说，是不是我们真的很难在一起。

    我想你，不能说出口，我爱你，也不能被别人知道。

    我这样自私，我想拥有你，甚至不惜打乱你的生活，不惜让你的处境艰难和危险。

    是不是从一开始，我就是不该出现在你生活里的人。

    陶星月被负面情绪包围，感觉泪水不停奔涌，有几滴溅落在自己的衣领上，冰凉入骨。

    她抬起朦胧的眼睛，只在一瞬间，忽然咬紧牙关，攥起了拳头，拼劲全力地向前方的终点跑去。两条腿好像已经不是自己的东西，根本不知道是在用什么力量奔跑。中考也好，高考也好，她从小到大从来都没有像现在这样拼过命。

    一个，两个……她从最后一个反超了前面几个同学，最终一脚迈进终点线。

    这一刻，陶星月像个泄气的皮球，把刚才身上的力气通通散尽了。她一个踉跄，有双手及时搀住了她，又稳又温柔。

    她的视线落在那双手上，瘦削白皙，骨节分明。一只手的无名指上套着戒指，银白闪闪，上面的钻石在太阳底下折射出斑斓的色彩。

    陶星月猛然抬起头，望进她的眼睛，那里面是一池满满的温存和疼爱。

    过了许久，她忽然破涕为笑：“我不是最后一个！”

    江潭也轻笑一声，从风衣口袋里拿出纸巾，给她擦去脸上混在一起的鼻涕眼泪。但是越擦眼泪就越止不住，像断了线的珠子一样碎在地上。

    所幸其他人都在忙着围住老师看自己的成绩，没人注意这里的气氛有多微妙。

    江潭也愣住了，有点手足无措，她想抱抱她的动作僵住不动，一瞬间也觉得心痛不已。

    “很难受吗？”她试探问道。

    陶星月“嗯”了一声，说：“肺里好像要炸掉了。”

    江潭无奈笑笑，拖着她往前走，边走边说：“跑完不要停，走一走才能缓解过来。”

    陶星月乖乖跟着，拼命抑制自己想扑在她怀里的冲动。两人很默契地，在有其他视线的情况下，努力表现像一对普通朋友。

    “我刚才过来的时候，看见咱们学院前的玉兰开了。”江潭仰望天空，轻轻说道。

    玉兰总是开很早，如果它开了，那就说明，离樱花开也就不远了。

 第47章 第 47 章

    她还是问不出口那句话。

    如果是假的，她怕自己的多疑伤了学姐的心，但如果是真的……

    如果是真的……

    她又该怎么办呢？

    陶星月根本不敢去想，有朝一日她嫁给别人，那她们是不是就像那两只失去翅膀的蝴蝶，彼此分开，再也不能飞起来。

    江潭扶着她在跑道上慢慢走，绕了一圈又一圈，上体育课的学生都渐渐散去，这里便只剩下她们两个人的身影，曳在空阔的操场上。

    操场上寂静无声，陶星月一直没有说话，江潭以为她还是没有缓过来，体力不济。她一只手伸进衣袋，从里面拿出一粒糖，轻轻咬住包装袋边角撕开，递到她嘴边。

    陶星月含在口中，甜丝丝的感觉在味蕾上化开，但是吃到后来，却觉得越来越苦。

    “再过一个月，古寺的樱花就开了，”江潭目光温柔地望向前方，“我们一起去看看吧。”

    陶星月顿住，目光闪躲了一下。再过一个月，那不就是下月二十号了吗？

    她抬起头看着她的眼睛，里面像一片平静的水面，清晰映下了自碧蓝的天空和自己的身影。

    “嗯，”陶星月笑了笑，“好啊。”

    操场离练习室不太远，两个人散步到楼下，正好上去稍作休息。

    陶星月好不容易缓过来一点，肺里依旧很难受，像进了一把沙子，还不停地在流鼻涕。

    练习室的门没有锁，江潭轻轻推开，便看见胖子仰在沙发上打游戏。吴棠坐在窗边，研究着眼前的乐谱。

    “阿潭？”吴棠张了张嘴，轻唤一声。

    胖子一骨碌从沙发上爬起来，猛的抬起头，朝门口望去，那头蓬乱的头发随着他的动作一颤。

    “潭姐回来了？！”

    江潭笑笑，边走进门边问道：“你俩的伤怎么样？”

    那天晚上的事后，胖子伤得轻一点，也不知道是不是肉厚的原因，全身大部分都是擦伤。吴棠严重些，额头上破了个口子，缝了几针，刚开线不久。

    “没事了已经。”吴棠看见她没事，提起的心也就放下来。

    “我就更没事了，皮糙肉厚的，这些日子天天喝小陶同学的补汤，还胖了好几斤呢，还有医院的wifi是真的快啊，队长你说是不是……”胖子嬉皮笑脸起来，又开启了话痨模式。

    陶星月控制不住自己的咳嗽，边咳边脱下外套挂在衣架上。胖子关心地问道：“怎么了这是，感冒了？”

    陶星月摆摆手，暂时说不出话来，江潭替她回答：“刚跑完八百米。”

    胖子“噢”了一声，开始吧啦吧啦地讲自己跑一千米时才用了几分几秒，吴棠白了他一眼，硬是给他戳穿，说他当时其实跑了倒数，根本没有那么快，两人于是开始争辩起来。

    江潭见他们活蹦乱跳，也松了一口气，这次到底是她连累了他们，但是所幸没有大碍。

    “阿潭，你怎么样？”吴棠又问了一句。

    江潭勾起嘴角，笑着摇了摇头。

    吴棠不再说话，其实他远比表面上更担心她的安危，那天晚上，如果不是太拼命，他也不至于被人在额头上打裂一个口子。

    但当时根本没有想那么多，也没有考虑这些道上的人是否带着枪，经历了那么惊险的一个晚上，还好大家都没有事。

    “潭姐，那天劫走你的人，到底是什么人啊？”胖子好奇地问了一嘴。陶星月这时也突然停下来，抬头望向她。

    江潭沉默几秒，说出一个名字：“贺文杰。”

    胖子和吴棠交换了一个眼色，在明川，知道阮宁浪的必然知道贺文杰，一个级别上的hei二代，名气势力都和阮宁浪旗鼓相当。

    “那他……”胖子吐出两个字，却又立马收住了。

    江潭淡淡地说：“他不敢动我。”

    胖子点点头，便不再多问什么。这些事情，他们最好不要太好奇，只要江潭没事就行。

    陶星月也没有和他们任何人说，自己那天给阮宁浪打过电话，但是他是否和学姐提起，就不得而知了。

    江潭也把外套挂在墙上，走到架子鼓前坐下。自从过年回家，到现在为止已经有两个多月没有碰过它，她用手指在上面轻轻划过，竟然一点灰尘都没有落下。

    她抬起头，看见陶星月正在洇湿抹布把桌子和窗台擦干净，这是她每天来练习室必做的第一件工作。

    胖子看见她收拾，不好意思地从沙发上坐了起来，双手不知该放在哪里。

    “没事，你躺着吧。”

    陶星月把他脚边的地面扫过，往门口走去。

    胖子这些天仗着自己受伤，天天指使荣越他们给带饭带零食，每天就往沙发里葛优瘫，别说练歌，动都带不动一下。

    两人住院的时候，一直都是陶星月在旁边悉心照料，吴棠深觉过意不去。从前没有和她说过几句话，只觉得是个细心体贴的人，这件事之后，他才发现这个女生不一样的地方。

    如果说江潭是块钻石，在看到的一瞬间就觉得光芒万丈，那么她像是日落时的海面，波光粼粼，柔光闪烁，不得不说，他莫名觉得这两个女生气场相合。

    吴棠又迷惑起来，脑子里不知道为什么总是有这种奇奇怪怪的想法。他摇了摇头，又把目光继续投到面前的乐谱上。

    几个人各做各的事，午后的时光过得很慢，氛围淳静安然。

    陶星月忙完以后挪到江潭身边，低声和她交谈。江潭拉过一只椅子，让她坐下，然后开始手把手教她打架子鼓。

    “鼓槌握三分之一，用臂力……”

    陶星月跟着她的指挥，认认真真地打一会儿就又没耐性了，便开始乱打一通，看见哪个打哪个。

    江潭在她腰上掐了一把，无奈地皱起眉头：“认真点。”陶星月“哦”了一声，又学了一会儿就直接扔下鼓槌不玩了。

    江潭叹了口气，看一眼时间，和她说：“我该走了，你别回去太晚。”

    陶星月这次迟疑半晌，才“嗯”了一句，目送她穿上外套，同胖子吴棠等人告了别，出门离开。

    她慢慢撑起身子，在窗前站定，楼下那条路两旁植满了银杏树，这时候刚刚冒出一点绿芽。江潭的风衣随着步伐一起一落，慢慢消失在她视线中。

    ——

    时间很快又过了三个多星期，一切如常，什么事情都没有发生。陶星月过着普通平淡的生活，偶尔会和江潭见上一面，每次她似乎都很着急，没留多长时间就匆匆离去。

    约好看樱花的日子到了，这天是十九号，刚好在周末。

    陶星月一早就开始起床收拾，洗漱化妆，挑选衣服，却在一件淡粉色和天蓝色的毛衣间犯了愁，她拿出手机，拍张照片发给江潭，让她替自己做决定。

    “蓝色。”

    她很快得到回复，恰好和自己心底的答案是一模一样的。

    最后又磨蹭片刻，她才拿好东西直奔门外。江潭让出租车停在路边等她，自己支着头发呆。

    之所以选在今天去看樱花，是因为就了一个便利。阮夫人要她在订婚前去城南古寺拜一拜求子，老一辈的思想大抵都是这样，但其实她很清楚，阮夫人并不太想让她进阮家。

    只可惜，她也没有更好的人选，而且很了解自己的儿子，做某件事一旦认定就不会轻易改变。

    陶星月从不远处跑过来，拉开车门坐进去，顺势贴在江潭身上。她像只小猫一样整个人依偎在她怀里，半天不松手。

    江潭无奈，分明从后视镜里看见了司机师傅震惊的目光。

    陶星月就这样黏了一路。

    待到古寺时，满林的樱花灿若云霞，绯色灼灼，漫漫无边，真像是一片连绵不绝的彤海。

    这天香客旅人尤其的多，来来往往，很多人结伴同游，带上准备好的零食饮料，在花树下野餐。

    陶星月牵着江潭的手走在林中，日光从花瓣的间隙中倾泻下来，朦胧柔和。她看见别人的脸上都挂着微笑，心里觉得很陶醉。

    “他们看起来都好幸福。”她轻轻呢喃着，好像在对她说，又好像在对着空气。

    江潭顿了一下，没有说什么。她拉一拉她的手，往寺中走去。

    这寺里有座九层的宝塔，塔下有个许愿池，据说十分灵验，在明川当地很有名气。

    江潭拿出两枚硬币，递给陶星月。

    “你要许什么愿望？”她好奇地问道。

    陶星月狡黠一笑，说：“当然不能告诉你，说出来就不灵验了。”

    江潭笑着摇了摇头，把自己的那枚扔进池中，平静的水面“咚”的一声炸开一朵小水花。她闭上双眼，许下了自己的愿望。

    等再睁开眼睛，她侧脸看向陶星月，却猝不及防地对上她的视线。

    那双眼睛忽然包含了很多复杂的东西，有温情，有伤感，还有些许无奈。

    她看在眼里，心却骤然抽痛。

    而下一秒，陶星月倾过身子，不顾旁人的眼光，深深吻了上去。

    时光突然变得悠远，一直被无限拉长，所有的声音都在顷刻间归于平静。别人都是戏外的人，好似都只是块背景墙。

    江潭愣了一下，选择不再逃避，她双手将她环在怀里，无声地搂紧，再搂紧……

    仿佛过了很久，陶星月慢慢离开，眼中泛着泪光，却笑着问她：“你许了什么愿望？”

    江潭笑笑，说：“不告诉你。”

    作者有话要说：　　我码字好慢好慢啊……

 第48章 第 48 章

    二十号，明川一方酒店，权贵云集。

    当地的各界领袖及精英，甚至其他城市和阮家有往来的相关人士，统统都应邀前来。

    衣着光鲜，身份尊崇，每个人都像是卯足了劲儿一般彰显自己的身份地位。

    江潭坐在化妆间里，安安静静地等着化妆师做好造型。化妆师是个三十多岁的女人，全程都在艳羡和夸赞江潭的皮肤身材，这溢美之词中是否带着对阮家的奉承，江潭并不清楚。

    听她夸自己年轻貌美的时候，江潭面无表情地看了一眼镜子，觉得自己似乎一下老了十岁。

    化妆师把她那一头水波纹盘起来，露出完整的天鹅颈，在满满的首饰堆里挑来选去，都觉得过于浮夸，配在她身上反倒显得庸俗。

    不得不承认，她的审美还不错，到最后，她只选了一个小巧精致的金叶发卡箍住头发，让它们松散却不会坠落，以呈现一种朦胧素净的美感。

    江潭抬起手，看无名指上那枚戒指，内侧刻着她的名字，从表面上什么都看不出来。她看了很久，看得格外出神。

    阮宁浪敲敲门，荡着步子慢慢走进来。他走到江潭身后，指关节划过她的下颌线。

    化妆师正好弄完，识相地退出去，把门重新关好。

    “你好像不是很开心啊。”阮宁浪搂住她的脖子，在她耳垂上吹了一口气。

    江潭从镜子里望着他，忽然挑了挑眉道：“这么长时间了，和夫妻又有什么区别呢？”

    阮宁浪笑笑，把她拉进怀里，在额头上轻轻啄了一下。

    “走吧。”

    一道厚重的暗金大门打开，里面璀璨的光芒顷刻间流泻出来，刺得她的眼睛生疼。

    所有人的目光一刹那聚焦在她身上，片刻之后，全场不约而同地鼓起掌。

    江潭有些眩晕，眼前的东西出现重重叠影，迫使她闭上眼睛缓解两秒。

    今天以后，她就是阮家的人了，是明川这个巨大掠夺者的一部分血肉，在有些人看来，她似乎也成为了掌控者的一员。

    阮宁浪牵起她的手，走下台阶，司仪声音洪亮地开始讲大段开场辞，江潭环视一周，看到的都是陌生的脸。

    订婚宴之前，阮夫人假惺惺地问她，需不需要把江母和小溪也接过来。江潭明白她的心思，于是婉拒了这个“好意”，这种是非之地，她希望她们躲得越远越好。

    仪式一步步进行下去，到了交换戒指的时候，江潭看见礼仪姑娘端上来一个红丝绒小盘，上面呈着两枚闪闪发光的戒指。

    瞥见这个姑娘的时候，她心猛然一跳，很久才缓缓松了口气，发现她只不过是脸型格外相似而已。

    那个人怎么会出现在这里，江潭不准痕迹地摇了摇头，露出一个苦笑。

    她取出其中一枚慢慢推进阮宁浪的无名指，随后他拿起她那枚，准备为她戴上。不知是不是错觉，江潭觉得他好似停顿了半秒钟。

    礼成之后，江潭换身酒红色的抹胸礼服，开始陪同阮宁浪挨个向长辈敬酒。

    整个过程她都心不在焉，头脑放空，目光时不时飘到不远处。

    人丛熙熙攘攘，交织成一片灰色背景。几乎在一刹那间，那片灰色中，跃出一个熟悉的面孔。

    就在距离她十几米的地方，不远不近，穿着一身酒店的礼仪工服。那双浅棕色的猫眼里泛着微蓝的泪光，脸色苍白如纸，发现她看见自己的时候，后退两步，落荒而逃。

    江潭手中的酒杯滑落，暗红色的液体慢慢渗进地毯里面，像是斑斑的血迹。

    她有一点眩晕，整个人突然虚脱无力。

    阮宁浪及时搂住她，低声问道：“怎么了？哪里不舒服？”

    江潭看了他一眼，颤抖着双唇说：“我有点难受，想去下洗手间。”

    阮宁浪担心地打量她一下：“我陪你去。”

    江潭摇摇头，推开他，踉踉跄跄地朝那个方向追过去。这次她没有看错，那个人一定是她，只是不知道，她为何在出现在此时此地。

    人群像是沙漠里的沙子，怎么推都推不干净，这段路程，江潭不小心撞洒了一个服务生手中的果汁，还差点让一位女士崴到脚。

    星月，你别逃。

    你听我说好吗？

    你等等我……

    江潭开始哽咽，嗓子里像堵住一团棉花，眼眶也在发热。她踩着细高跟，穿过一个又一个门，不停地寻找她的踪迹。

    终于过了一个转弯后，她看见那抹身影跑进洗手间，于是便耗尽气力，一步跨进门内，顺势把门锁住。

    陶星月猛然回头，赫然发现身后不知何时追赶上来的她。

    两人喘息未定，深深望进彼此的眼睛。她们可能都在探寻，想把那其中一分一毫的东西都捕捉到。

    江潭慢慢走过来，慢慢向她靠近。

    “不要！我什么都不想听！”陶星月捂住脸，后退了好几步，眼泪很不争气地从指缝里流出来，洇湿了她无名指上那枚戒指。

    她今天原本不该出现在这里。

    但是，无论如何，她都想亲眼验证一下，那个消息的真实性。所以她通过刘雯雯，借口说做兼职，让她爸妈给安排在今天的现场。

    她只是想……只是想……

    她有多么希望今天看见的一切都不是真的，多么希望她此时还在梦里，醒来发现什么都没有发生过。

    江潭愣在原地，显得不知所措。

    陶星月的肩膀不停颤抖，越来越控制不住自己的情绪。

    她知道自己很任性很自私，可那全都因为，她真的好害怕。

    她怕自己失去她，她怕再也不能拥有她。

    她甚至不敢估量自己在学姐心里的地位，她怕她根本没那么重要……

    真是糟糕，现在的她好似乱作一团，被丢弃地遍地都是。

    明明昨天，两个人还在手牵手看樱花，还一起在许愿池里许下愿望，分开的时候她还对自己说了“我爱你”。

    但现在，她挽着别人的手，成为了这场订婚宴的主角，而她，只是无关紧要的小角色。

    江潭痛苦地叹了口气，还是继续向前走，每走一步，陶星月就后退一步，最终被她逼到墙角，无处可逃。

    陶星月顺着冰凉墙面，慢慢滑下来，缩成一团，看起来格外引人心疼。

    江潭跪在地上，不顾她的挣扎将她搂在怀里，她这么小一只，连反抗都是没有力气的。江潭抱紧她，很想把她揉进身体里。

    “对不起……”

    她嗓子哑了起来，不知道还能说些什么。

    陶星月听见这三个字，哭得更加崩溃不能自已。好像被无声地判了死刑，一点余地都没有。

    “我……我不该瞒着你……但，但我真的说不出口。”

    江潭的每一下呼吸都扯着痛觉，她很努力地把这一句话说完整。

    “但我希望你能明白，我实在没有选择……”

    说到这一句时，江潭突然像泄气的皮球，全身都没有一点劲，她很无力，很无奈，从来都是这样，她连自己的人生都掌控不了，又谈何承担起对别人的责任。

    “星月……”她轻轻呢喃起来，声音缥缈苍白，“我真的……真的很爱你，你会不会相信……”

    陶星月又流下一滴眼泪，落在地板上。

    她相信，她一直都相信，她也相信学姐一定身不由己，她懂得这一切都会向这样的方向发展，可就算再懂，她也难以接受。

    “学姐，我好害怕……我好害怕失去你……”陶星月抱住自己的胳膊，开始慢慢攀上江潭的后背。

    “要是没有你，我该怎么办啊……”

    这句话的声音压的很低很低，结尾渐渐消声下去，像是负荷了满满的不安和恐惧。

    “你不会的，你相信我，相信我好吗，如果熬过去了，我们就能永远在一起，再也不会分开。”江潭声音急促，努力使她的情绪稳定下来。

    她拨开她眼前湿答答的头发，一点一点抹去她脸上的泪痕。江潭看着她的脸，轻轻吻下去，自己的眼角却划下泪珠。

    过了许久，她抬起眼睛，用几乎已经完全哑掉的嗓音说道。

    “相信我，等我好吗？”

    陶星月的情绪稍微平息一点，但眼泪依旧像是开了闸一般，流泻不止。她头倚在江潭的颈窝，很努力地克制抽噎。

    这时候，外面忽然传来一阵叩门声。

    “阿潭，你没事吧？”

    陶星月激灵一下，她认出了这个声音，那天打过电话之后，她就没能再忘。

    江潭没有回答，轻轻拍了拍她的后背，在她耳边说：“别怕，先躲到里面去吧。”

    她借力给她，让她撑起身子，走进里面的隔断。看她把门锁好后，江潭才整理了一番妆发，走至门前把锁打开。

    阮宁浪看见她脸色憔悴，眼圈发红，便皱了皱眉头：“怎么回事？”

    江潭垂下眼眸：“不知道，头晕。”

    阮宁浪用古怪的眼神上下扫了她一番，搂过肩膀：“我让人带你去休息吧，不舒服就别撑着了。”

    江潭微微侧脸，看了身后一眼，就跟着他离开了。

    陶星月在里面等很久，确定两人走了之后，才打开门锁走出来。她站在镜子前面，呆呆望着自己。

    画好的妆被泪水冲刷地干干净净，露出惨白的皮肤，两只眼睛也淹得通红，她狼狈不堪，显得无奈又无助。

    这里的确不是她该出现的地方，她同一切都格格不入，仿佛是处在两个完全不同的世界。

    但是她不受控制的来了，因为她最珍贵的东西啊，要被别人夺走了。

 第49章 第 49 章

    江潭被带到酒店的房间里休息，阮宁浪安抚了她一会儿，便起身返回礼厅，同阮老大夫妇应付满场宾客。

    江潭躺在床上，直直地望着天花板，阳光从身边的落地窗里投下来，给她的轮廓镀上一层金色的光晕。

    过了片刻，她站起身见四下无人，便又重新折回洗手间，发现陶星月已经不在这里了。

    江潭愣了一会儿，把两只手支在洗手台上，长叹一口气。她沾湿自己的手，在额头上点了一下，酒店里温度很高，水中的凉意可以通过皮肤投透进她的大脑，让她变得清醒一点。

    这个地方什么都没有留下，好像刚刚什么都没有发生过，她的出现只是个错觉一般。江潭盯着面前的流水发呆，整个人失魂落魄的。

    她突然一怔，在礼服裙上摸了一通，才意识到衣服没有口袋，她走出门，顺着长长的走廊找回去，在化妆间台子上找到了她的手机。

    她拨了一个电话给陶星月，半天没有人接。与此同时，陶星月已经换下酒店的工装，带好东西往门外走去。

    出门时，她和送宾客离开的阮宁浪擦肩而过，正巧手机铃响了起来。

    陶星月没有立刻接，她等到两人拉开一定距离之后，才将手伸进衣袋里，拿出手机按下接听键。

    阮宁浪走着走着，忽然回头看了一眼，他快速打量一下，微微皱起眉头。这个人，总觉得好似在哪里见过。

    陶星月走出大门，赶跑几步，倚靠在酒店外一颗梧桐树下，累得气喘吁吁。

    “你……在哪？”

    电话里面，穿出江潭小心翼翼的声音。

    “我，我出来了。”陶星月平整故意，回答道。

    江潭“嗯”了一声，嘱咐她：“快点回学校，哪也不要去，乖乖听话，好吗？”

    陶星月沉默不语，过了许久，才轻轻答应了。两人没有再多说什么，互相道别，就挂断了电话。

    江潭定了定神，重新回到礼厅，看见阮夫人正在和宾客谈笑风生。她今日穿一身银白亮钻的礼服，肩上披一层薄薄的轻纱，整个人显得雍容华贵，气质典雅。

    见江潭过来，她白了她一眼，挽着阮老大的胳膊往前走去。阮宁浪俯下身子，问她是否已经好些了。

    江潭点了点头，抬眼时忽然心里一惊。贺文杰跟在贺老大身后迎面而来。

    贺老大梳着整整齐齐的背头，脸上架副墨镜，穿一身深棕色西服，满脸堆着笑容。

    他铜色的皮肤上皱纹很深，很清晰，相较而言，他虽然比阮老大要小几岁，人却显得老气横秋。

    “三哥，恭喜恭喜啊，这转眼，宁浪都长大娶妻了，看来你离含饴弄孙，颐养天年的时候也不远了。”他握住阮老大的手，两人亲昵地像是多年不见的亲兄弟。

    “哎呀，哪里哪里，那都是年轻人的事，咱们也不能掺和。”阮老大眯起眼睛，目光幽幽地笑道。

    “若是二哥泉下有知，你如今风光无两，一定是倍感欣慰啊……”贺老大缓缓抽回手，脸上仍旧笑意不减。

    阮老大明显一怔，面色冷了下来。

    “二哥对你精心栽培多年，纵然人不再了，怕也是在上头无时无刻不在盯着你吧。”贺老大做了个仰头动作，神色格外诡异。

    阮老大嗤笑一声，“那当然，他也一直在看着你呢。”

    两人交换眼色，眸底浓黑黯淡，不知情的人根本猜不透这几句话里的玄机。

    他们口中的“二哥”，就是两人曾经跟随的老大，因为某些纷争，阮老大最终背叛了他，还亲手将他解决掉，带人自立门户。

    而贺老大也并非忠心耿耿，那件事上，他是同谋。

    阮老大在心里道：真是笑话，他活着的时候都没怕过他，还怕一个死了好多年的？他阮家人身上的血腥气重了，鬼神都不敢侵身。再说，若论这个，你贺家又能干净到哪去。

    两个人对峙半晌，都打了个哈哈，又聊起其他的事，还相约着一起品茶。

    江潭这时候注意到贺文杰，他头上依旧包着纱布，目光凶狠凌厉地扫过她和阮宁浪。

    阮宁浪若无其事地瞥了他一眼，脸上闪过一抹嘲色。

    贺文杰的表情更加不爽，他挤出一个狰狞的笑容，用好似破碎掉的声音说道：“恭喜二哥二嫂了。”

    阮宁浪笑笑，直接说：“耳朵没了，嘴也不好用了？”

    贺文杰将一口牙咬得咯吱咯吱响，半晌才说：“二哥教训我是应该的，是我不懂事，动了二哥的人，但是二嫂还是个好女人，你可别嫌弃她。”

    阮宁浪脸色微变，他挑了挑眉，慢慢靠近他的肩膀，压低声音说道：“我猜你没这个种，不然当时，我就打不偏了。”

    贺文杰瞪大了眼睛，下意识地后退两步，同他相望许久，最后甩手走开了。

    江潭全程没有说一句话，她了解贺文杰，胆子一吹就破，还惯会用激将法。

    阮宁浪牵起她的手，慢慢向前走去。

    江潭环视一周，门外和墙边有不少人把守，今天的宴席，戒备十分森严。

    她这时候看见了阮安君，他整个上午基本没怎么出现，此刻正代替阮老大招待贺家人。

    不知为何，江潭在空气里嗅到了一丝不寻常的气息，彼时窗外飞鸟惊起，风涌枝颤，她隐隐有一丝没由来的紧张。

    阮宁浪突然脚步卡住，几乎是一刹那，他猛地钳住她的腰，以迅雷不及掩耳之势将她拖进离两人最近的桌子下面。

    不过半秒钟，“嗙”的一声巨响瞬间炸开，响到好像能把人的耳膜震裂，大片玻璃碰撞破碎的声音如雷如崩，江潭耳鸣之中，听见了场内混杂的尖叫和呼喊。

    她好似一瞬间丧失了思考能力，只觉得眼前发白，身上好似被雷击中，麻木得没有知觉。

    阮宁浪把她护在身下，很久都没有松开，所有事情都只发生在顷刻间，快得让人措手不及。

    礼厅天花板上的巨大水晶灯，没有任何征兆地掉了下来，全部砸落在桌面和地上，尖锐的碎片四处飞溅。

    大约一分钟，阮宁浪抖抖肩膀，直起身子把江潭抱出来，放在没有被这场灾难波及到的地方。

    她这时候才发现，他的手在渗血，不光是手，一面肩膀上的西装都湿透了，大大小小的碎片扎进他的皮肤。

    众人惊魂未定，酒店安保和其他工作人员迅速冲上来，查看两人伤情。

    江潭慢慢有了知觉，右边小腿火辣辣的疼。低头一看，上面刺进一片碎片。

    她望向吊灯坠落的地方，那里狼藉满地，如果方才阮宁浪再往前一步，两人都要葬身于此。

    江潭心里有种诡异的感觉，不是惊恐和慌乱，也不是劫后余生的庆幸，而是一种虚幻如梦的感觉。

    她竟离死亡那么近，近到她觉得失真。

    阮安君快步走过来，查看两人的情况，确定他们暂时没有大碍时，他怔了一下，猛然望向贺老大的脸。

    江潭顺着他的视线看过去，那张皱纹很深的脸上带着一丝狡黠的笑意。他的眼睛是两条缝隙，里面闪烁着幽幽的光。

    她立刻明白，贺家开始对阮宁浪动手了。

    只是很不巧，阮宁浪和她都侥幸逃过一劫。

    人群开始聚拢过来，贺老大的背影渐渐远去，消失在攒动的影子中。阮老大和阮夫人得知消息极速赶到，和阮安君相互交换了古怪的眼色。

    阮夫人心疼儿子，根本没有功夫管江潭伤势如何。救护车很快就到了，两个人被扶上去，送到医院治疗。

    车开走之后，纷扰的人都散去。阮老大令退左右，独自坐上自己的车，一直缄默不语。阮安君跟来坐在他身边，长长吐出一口仿佛憋了很久的气。

    “爸，我真是不明白，你到底在等什么？！”

    阮老大点起根雪茄，仰在后座上，目光里没有聚焦，不知是在想什么。

    许久之后，他轻轻闭上眼睛。

    “等个道歉。”

    “三十年了！我都还没活那么长呢！贺兴他估计早就忘了！”

    阮老大一怔，惊觉时间已经过了三十年了，三十年，白驹过隙，转瞬即逝。

    他和那人相争相暗算了这么久，谁也没有赢，谁也没有输。

    这许多年来，别人只记得他二人是宿敌，却都忘了，他们还互为彼此的旧友。

    三十多年前，他们在同一个老大手下共事，贺兴从血泊里，把奄奄一息的他拖出来，给他抢回一条命。

    于是他发誓此生都要拿他当兄弟，同生共死，在所不惜。

    但两人之间的情义最终死于不信任，当时的老大是个多疑的人，很善于挑拨，贺兴最终没能守住心智。

    他痛心疾首，又恨又憾，怨他宁愿相信鬼话，也不肯相信敢把后背交给他的兄弟。

    于是这样，两人长达三十年的斗争拉开序幕。两虎相争，两败俱伤。

    阮老大凝神望着窗外，脸上的疲倦若隐若现。

    他一直在等这个道歉，等那人亲口说出来，或许有一天，他的确太累了，就不等了，便给彼此做一个了结。

    他长长叹了口气，看向更远的地方。

    这一天，怕是不会太远了。

 第50章 第 50 章

    阮宁浪的伤势比江潭严重多了，手术光是清理碎片就花了很长时间，但是幸好没有伤及到重要血管和神经。

    “酒店的吊灯怎么会莫名其妙地坠下来？！”

    阮夫人在病房的窗前踱来踱去，强压怒火对电话里吼道。

    对面解释什么，江潭听不清楚，显然是没有说出个能让她满意的理由。

    阮夫人气得挂了电话，嘴上骂着那些人都是废物。早在今天之前就反复强调，订婚宴上不能出任何岔子。

    她在屋里环视一圈，看见坐在病床上，腿上包扎了一圈圈白纱布的江潭。因为来得匆忙，她只穿了那身酒红色的礼服，整个肩膀露在外面，头发也松散开，披在身上。

    阮夫人恶狠狠瞪她一眼，对阮宁浪说：“你就是不肯听我的话，看她一脸苦相，搞不好就是个扫把星，没准哪天又把你克了！”

    阮宁浪皱了皱眉头，不耐烦地说：“行了妈！这种事怎么也怪阿潭头上啊？！”

    阮夫人气鼓鼓的，咬着牙说：“我看你真是想一出是一出，她连孩子都不一定能生出来，你……”

    阮宁浪一掌拍在身边的桌子上，大声喝道：“妈！！”

    阮夫人闭上嘴，手按在自己胸口上顺了好久的气。江潭倚在墙上，双手抱着胳膊，面无表情地望着眼前的装饰花。

    阮夫人仍旧是气不打一处来，但她终究是没再说什么，拎起自己的包就摔门而去了，病房里瞬间寂静一片。

    人挂完盐水之后，精神容易疲乏，阮宁浪捏了捏自己的山根，仰在床上，眼睛盯着病房的天花板。

    “阿潭，你真的愿意嫁给我吗？”

    他的声音很沉，像是呓语一般，还带有一丝迷离。江潭答不出来，她也从来没有想过他会问她这种问题。

    到底愿不愿呢？其实她根本就不知道，而且就算这个问题抛给她，难道她就能自己做出选择了吗？

    “我不知道。”江潭很诚实地回答。

    阮宁浪超乎预料地没有生气，他淡淡一笑，握住她戴戒指的那只手，放在唇边轻吻了一下。

    江潭心脏上好似砸下一块大石头，很难形容出是什么感觉，就好像整个人被扔进洗衣机的滚筒里甩干，出来时五脏六腑都是扭在一起的。

    她宁愿他给的都是狂风暴雨，是伤害，是禁锢，是摧毁，那她也就不会像现在这样，一边想逃离，一边深深谴责自己。

    五年，她一直都是他的附属品，并且在不知不觉中已经习惯和适应了这样的角色，如今反过来而言，他于她，又是什么呢？

    按名义上的身份，他是她的未婚夫，在不久的将来，还会是她的丈夫。

    那如果按真正意义上的身份呢？他又算是她的什么？江潭感到困惑，她似乎从来没有想过这个问题，好像也没有资格想。

    硬要说的话，他大概是她的掌控者。

    从来都是他给什么，她就接受什么，无论好的还是坏的。

    他处在上位，两人之间根本没有平等过，所以她不能按照常人的思维，去理解和定位他们的关系。

    但是。

    江潭看了一眼枕着她手睡着的阮宁浪。

    她希望他怎样都好，只是千万别爱她。

    关系的平衡一旦破坏了，反而会令人适应不来。

    ——

    陶星月逃课了，逃掉了她最不喜欢的，却被学姐反复强调必须要上课和认真听讲的高数课。

    大约有一个星期的时间，她窝在家里，看没有营养的肥皂剧，吃大量没有营养还会导致发胖的零食。

    一次上秤的时候，她愣住了，盯着上面多出整整五斤的体重，突然爆哭起来。

    学姐订婚那天她没有怎么哭，很快就收拾好了心情，不是不觉得难过了，只是一直都在逃避它。

    而这一秒，好像什么东西都决堤了。只有她自己知道，她的不良状态就是彻底打乱自己生活的节奏。

    她躲在一个三十平方米的小空间里，对外面的世界不闻不问。她意志消沉，对什么东西都提不起兴趣。

    但是她，真的好想好想学姐。

    她不敢打电话，不敢联系她，只怕会给她造成更多困扰。

    有时候，她正常做着什么事情，忽然之间，就开始心如刀绞一般，疼痛难忍。

    她把自己搞得快变神经质了，每天看手机的次数不下上百次，晚上失眠睡不着，想很多复杂的东西。

    陶星月才发现，原来没了学姐，她什么都没剩下。

    她是她生命的一个重要部分。

    于是突然间又很沮丧，好不容易收拾好的眼泪又像潮水一般涌来，她窝在床上，放声大哭。

    许久之后，她才看见手机上的消息，来自一个小时前，江潭说在门口的猫咖等她。

    陶星月怔住了，赶紧爬起来，小跑到卫生间洗脸，随后开始化妆收拾，掩盖自己哭过的痕迹。

    但是很无奈，眼睛是肿的，一时半会儿也消不下去。她本不想这样去见学姐，对着镜子里看了半晌后，还是拿起东西出门了。

    这个时节的明川气候宜人，只穿一件衬衫就可以。陶星月到店里的时候，江潭正坐在落地窗边，手托下巴望向远处，她面前那杯咖啡已经没有热气，大概早就凉透了。

    她走过去坐在她对面，两人目光交接的一瞬间，陶星月看见她眼底的憔悴。

    也许这些时日，不光是她自己，学姐也是没有睡好的。

    江潭见她过来，淡淡地笑了，挥手向吧台的服务生，示意把提早点给她那杯玫瑰拿铁做出来。

    陶星月视线忽然落在她的无名指上，很奇怪，那里没有戴着戒指，只有一圈微白的印痕。

    江潭看了一眼，从口袋里掏出一只小丝绒盒子，打开放在她眼前。

    “你是在找它吗？”

    那枚不见的戒指，原来是被她存放起来了。

    江潭牵过她的手，轻轻取下她的那一只，也放在盒子里，陶星月一时没有懂她想做什么。

    “订婚那天，我戴的是这一枚。”

    陶星月愣了一下，抬脸望向她，目光闪烁不定。

    “只有你给我戴上，它才是有意义的。”

    江潭说得诚恳，她希望她能理解，她对她的感情不是轻飘飘一句话，而是身不由己下的苦心经营。

    陶星月手握着那杯咖啡，氤氲的雾气模糊了视线，她沉默许久，终于抬头冲她释然一笑。

    她小心翼翼取出戒指，握住她的手，轻轻将其推进无名指，随后江潭也默契地做了同样动作，整个“仪式”是安静无声的，没有观众，没有鲜花，也没有掌声。

    两只手十指交缠，江潭慢慢低下头，在她手背上落下一吻。

    陶星月脸上泛起红晕，这一刹那，她很真切地感受到了幸福。

    她望着眼前这个人，她美好，温柔，强大却又孤独，她爱这个人，爱这个鲜活又伤痕累累的灵魂。

    江潭站起身来，对她说：“走吧，我带你去个地方。”

    于是陶星月跟随她在校外的街上走了一段路程，最终抵达一个开在地下室里的店。

    这是个工作室，具体一点说，这是个纹身工作室。老板好似和学姐熟识，看见她的时候眼前一亮，笑着来打招呼。

    江潭简单问候过，拉着她坐在店内的沙发上。老板招呼一声就暂时去忙别的事情了，江潭给她介绍道，这家店老板是她以前的学长，也曾经是乐队成员，毕业后在学校附近开了这家工作室，她手上的纹身都是经他手画成的。

    陶星月环视一圈，感觉这里一切都很新奇。

    过了一会儿，那位老板把一张图交到江潭手上，笑着说：“你托我的图，看看画得怎么样？”

    江潭接过来，随口说：“你画的肯定没有问题。”

    看了一眼后，她把图递到身边，陶星月看见，那上面画着两扇蝶翅，一面是黑色的，一面是白色，合在一起的画面，诡艳神秘。

    江潭温柔地摸了摸她的头发：“你要是觉得害怕或者没有考虑好，我们可以不纹。”

    陶星月几乎没有考虑，脱口而出说：“不，我要。”

    江潭愣了一下，笑笑说：“那好。”

    老板将她们带进一个单独房间，开始给后肩的皮肤消毒。他特地口吻轻松地和陶星月聊几句天，告诉她不要紧张。

    之后整个过程，他同江潭闲谈着，聊近况，聊乐队的事，陶星月发现，他从始至终都没有对她们之间的事有什么看法。

    她深觉，这大概就是包容心的最高境界吧。他看两人的目光，只像是看一对正常恋人该有的样子。

    江潭紧紧握着她的手，适时给她安慰和鼓励，让她感受到踏实和安定。

    两个多小时过去，图案完成了，老板给她们涂上修复剂，便暂时退出门外。

    身后有一面镜子，只要微微扭头望，就可以看见最终效果。

    江潭的右肩上是那扇黑色的蝶翅，另一扇白色的在陶星月左肩上，两人靠在一起时，刚好组成一副完整的蝴蝶。

    陶星月定定地望着，心中有种说不出来的感受，这样的烙印一旦打下，就很难抹去或者消除，那是不是意味着，她和她的羁绊也会深到无法再解。

    她回过头来，望进江潭的眼睛，里面尽是令人沉溺的温存。

    两人相互吸引着，慢慢靠近，最终陷入缠绵。她们闭上眼睛，品尝到了彼此的泪水，温热的，苦涩里带有一丝甜意。

    就像她们的爱情，是夜空里微弱的星光，可能不知何时就会被浓雾吞噬，道路艰辛又充满荆棘。

    但是，谁都心甘情愿地迷失。

    作者有话要说：　　亲爱的们，本人下个月四号或五号有个重要考试，暂时断更几天复习，考完立马恢复更新，千万不要取消收藏哦！( ?? ﹏ ?? )

 第51章 第 51 章

    春日短暂，把花催开之后就草草结束了，可以只穿毛衣的时间统共就那么几天。

    陶星月路过学院门前，看见玉兰败得惨烈。曾经满树洁白玲珑的莲朵，此刻像腐烂发灰的香蕉皮，一层层叠在枝桠上。

    她愣了很久，人来来往往，擦着她的肩膀走过，没有谁像她一样会为这样的景致驻足。

    “嗨。”

    身后响起一个不冷不热，不咸不淡的招呼。

    陶星月循声望去，眼底划过一丝惊诧。真是百年难遇，石头一样的队长吴棠居然主动跟她说话。

    他穿一件白衬衫，斜背着书包，手上拿一沓厚厚的资料，似乎是刚从导师那边回来，正忙于写毕业论文。

    陶星月笑笑，中规中矩地喊了句“学长”，吴棠没有打完招呼就走的意思，两个人尴尬了片刻。

    他说：“送你回去吧。”

    陶星月没有拒绝，就跟在他身边，往校外的方向走去。

    “不知道阿潭她还好吗。”

    走着走着，他忽然望着前面，自言自语道。其实他不说出来她也是能猜到的，他关心学姐的程度，不一定会比自己少。

    只是这句既像问又不像问的句子，倒是让人犯难。学姐她现在还好不好，她也很想知道。

    陶星月低头看着自己的鞋尖，看着即将要被她踏上的一团败落花瓣，条件反射般迈了过去。

    “她好不好”是个可笑的问题，两人对答案心知肚明，却都还在乐此不疲地想，仿佛这样，就能缓解自己无能为力的感觉。

    “我也不知道呢。”

    良久之后，陶星月轻轻地摇了摇头，吴棠露出失望的神情，但很快便掩饰下去，开始转移话题。

    可是后来他说什么话，陶星月就一句也没有听进去了，只是“嗯嗯啊啊”地回答配合着，脑袋里思绪万千。

    到楼下的时候，吴棠停下脚步，拍拍她的肩膀。

    “你怎么了，没事吧？”

    原来一路上的魂不守舍，早就已经被他看进眼里。

    陶星月猛然回过神来，错愕地说：“我没事啊。”

    吴棠笑笑：“你和她还真的有点像，什么东西都憋闷在心里，有事也说没事。”

    陶星月怔住，半晌不能说出话来。她目光闪躲了一番，甚至想不出该做什么反应。

    有很多时候，她把他、胖子、荣越等人都当做是“局外人”，她不希望他们卷进事端里，这是一种带着礼貌的善良，还有疏离。

    学姐大概也是这样想的吧，所以从一开始，她就是在拒绝自己的。她把自己封闭在一个透明的玻璃罩里，想切断所有牵连。

    她是一只茧，也许每个人都是。

    吴棠看见她脸上复杂的神情，略带无奈地摇了摇头，说：“有什么麻烦记得找我，或者胖子，方明昊什么的都行，别看他们这样，其实人都很靠谱。”

    他转过身做出一个离开的动作：“毕竟，咱们是朋友……无论你，还是阿潭，我们都会尽所能地帮忙。”

    说完，吴棠迈开步子走了，高挑修长的背影渐渐消匿在街道尽头。陶星月突然想起来那天晚上，学姐被人劫走时候他和胖子拼命的样子。

    原本他们不该被牵连进这些纷争，他们只该过平静安稳的校园生活。

    不得不说，人与人的联系真奇妙。

    陶星月感叹道，即使不应该，他们之间也在不知不觉中产生了羁绊。

    她望着他的背影，觉得单是“我们是朋友”这句话，就能让人安稳和踏实许多。她很轻松地舒了口气，便转身走上了楼。

    这几天回家的第一件事，总是要对着穿衣镜，观摩一下自己左肩上的纹身。

    白色的花纹朦胧柔和，在屋内微弱的光线下泛着淡淡光泽。白与黑都是纯粹的色彩，是两个极端，也是最为完美的契合。

    那天晚上的缠绵时，江潭轻轻压在伤痕上，微炽触感扯动丝丝的疼痛，意外地让她十分享受。

    她犹记得她在自己耳边低声命令说：“喊我的名字。”

    陶星月不肯，她无论如何也喊不出来她的名字，这么长时间以来，她只叫“学姐”，从来没有过说名字的时候。

    可手腕上的绸带不断勒紧，压迫的感觉很怪异得舒适，简直让人欲罢不能。

    “阿……潭……”

    声音极细极绵，到最后微弱到快要弥散，仿佛是随着喘息轻呓出来的一样。

    忆到这里，陶星月的脸开始发热发红，不知怎么回事，她总觉得这两个字好似很烫嘴，没办法让人自然而然地说出来。

    从前她看《sa特优生》的时候，里面女主也总是喊不出男主的名字，最后终于明白，那是因为太喜欢他了。

    太喜欢所以会变怯懦，也不知她当时哪里来的勇气，在那个冬夜和她告白。

    陶星月微笑着摇了摇头，不知道怎么会突然想起以前的事来。

    她第一次在昏黄的路灯下，看她一步步朝自己走来时；她在熙熙攘攘，嘈杂混乱的荧光海中，被她迷醉颓废的歌声感染时；她醒来第一眼，看见她在秋日的阳光和晨风中的倩影时；还有那日，她在雪中奔跑，展露从来没有过的笑颜时……

    只是转眼间，就过了快一年。

    她真的好爱她，越来越爱，爱到不可遏制。

    所以无论如何她都会等她，哪怕沧海桑田，时过境迁。

    陶星月默默收起思绪，翻开手中的笔记本，上面是之前写的那个童话故事。故事已经写到最后，只差一个结尾:

    那只白.粉蝶一直遭受旁人的嘲弄，最新鲜的花蜜从来没有它的份，最盛大的舞会也不会有它的影子。

    它被人遗忘，被整个世界遗忘，因为它不完整，国王和王后也渐渐忽视了它。

    于是它经常拖着自己唯一的一扇翅膀，在花根下面艰难前行，从凋落在地上的花朵中吸食露水和花汁。即使这样，它仍旧会每天唱着歌，精心保养自己的翅膀。

    有一天，它抬起头，看见阳光从枝叶间洒下来，一片阴影移过，有只来自黑夜国的凤尾蝶短暂栖息在花朵上。

    它有点激动，对着上面喊：“你好！”

    凤尾蝶吃了一惊，低头时才发现花根下的它。

    白.粉蝶磕磕巴巴地问道：“请……请问……飞是怎样的感觉呢？”

    凤尾蝶想发笑，这是个蠢问题，一只蝴蝶竟然问另一只蝴蝶飞是什么样的感觉。

    “你怎么会问这种问题，难道你自己不会飞吗？”

    下一秒，它立马为刚才的无礼感到抱歉，因为白.粉蝶轻轻舒展开翅膀，一面光洁美丽，另一面却是空落落的。它露出惋惜的神色，沉默了许久。

    “飞的感觉……大概，大概就是很自由吧，想去哪里都可以。”

    白.粉蝶眼里突然充满向往，它听说这个花园以外，还有更加遥远的地方，被人称作沧海，沧海的尽头，就是一片幸福的彼岸。它一直都梦想到那去看看。

    但当它把这些话告诉那只凤尾蝶的时候，凤尾蝶忽然大惊失色，扑棱着翅膀说道：“你知道沧海有多么大，多么危险吗？海面上翻起的风浪可以瞬间将人吞噬，别说是你一只永远飞不起来的蝴蝶了，就是我们，都不敢去轻易尝试。”

    白.粉蝶垂下头，将翅膀收起来，一副难过的样子。它自言自语道：“是啊，我或许永远都不能飞起来了……”

    凤尾蝶不忍心，飞走之前冲它说了一句：“或许……或许起风的时候，可以试试……毕竟，有风的话，可能，或许……我也不清楚……”

    它留下这句含糊不清的话，匆匆而去，其实它只是在敷衍它罢了，谁都知道，蝴蝶缺失一扇翅膀，是无论如何也飞不起来的。

    但是，白.粉蝶却觉得眼前一亮，它看向不远处的参天大树，那是黑夜国的领土，上面栖息着成千上万只黑蝶，昼伏夜出。

    此时它们应当都在休息，它或许可以爬上去试试，高的地方会有风，是的，枝头上一定会有风。

    白.粉蝶很兴奋，事不宜迟，它便开始朝树干爬去，虽然每一步都很吃力，但它似乎感觉不到疲惫。

    好不容易爬到树下，它又开始一鼓作气地往上爬，风时不时会将其吹落，但它仍旧锲而不舍地爬，向高的树枝爬上去。

    有的黑蝶被惊醒，发现这样一个独特的存在，于是一传十，十传百，整个黑夜国都知道，有只残缺的白蝶，想要借着风飞行。

    开始的时候，它们嘲弄它，每次它失控又掉落进花丛的时候，它们都会笑作一团。只是没过多久，它仍旧会继续爬上来。

    久而久之，它们收起来傲慢的态度，纷纷站出来为它加油助威，不过一次又一次，它最终还是跌落下去。

    大约第一百多次的时候，围观的蝶群中走出一只黑蝶，旁人看见它的时候，不约而同地沉默下来。

    黑蝶是位贵族后裔，美丽而忧郁，而可惜的是，它同白.粉蝶一样，展开唯一的一面翅膀时，另一面空落落，在阳光下透不下任何影子。

    白.粉蝶不知道该怎样形容自己的心情，它第一次，在这个世界上，遇见和自己命运相同的蝴蝶。

    这时候，突然有人喊到：“如果你们手拉手，或许可以乘风飞起来！”

    所有人都觉得这是个精妙绝伦的好主意，于是它走向黑蝶，牵起它的手，同它对视一眼，便在众人期待的目光中向下落去。

    没有预想中的成功，它们直接落在了花丛里，树枝上响起一片唏嘘声。每个人摇头叹气，面露惋惜。

    就在大家打算各自散去的时候，花丛间倏忽一动，一个颤抖的影子跌跌撞撞踉跄着冲出来，时而升起，时而降落，速度很慢，却一直是飞行的状态。

    蝶群爆发一阵欢呼，有的追赶上去，近距离参观这个奇迹的诞生，它们鼓舞，加油和呐喊。

    两只蝴蝶相互依持着，直接朝远处的沧海而去。随行的越来越少，它们拼命呼喊和警告两人，声音越来越远。

    而实际上它们根本没办法停下，还来不及品尝得到自由的喜悦，就飞向了黑云浓厚的海面，狂风暴雨马上就要来了，它们的命途又陷入一片未知和迷茫……

    故事就写到这里，戛然而止。陶星月没有想好结局，就只得暂且搁置下来。

    她看向窗外，乌云渐渐凝聚，好像也快要下雨了。暮春之雨，大概又会带走很多还没开败的花。

    作者有话要说：　　我居然在故事里写故事……

 第52章 第 52 章

    雨开始落起来了，水滴跌在窗户上，发出闷闷的声响，汇成细流顺着玻璃蜿蜒而下。开始只是零星点点，随后势头越来越猛。

    成片黑色的伞攒作一团从高尔夫球场上往室内走，今天是贺老大约阮家一家喝茶打球的日子，奈何天公不作美，只开了两局就不得不折返回来。

    贺老大依旧用满是深长褶皱的笑脸，同阮老大一家热络聊天。

    他走进门，对桌前着旗袍挽乌发的茶艺师挥了挥手，示意她开始冲茶。茶艺师是个年轻漂亮的姑娘，古典鹅蛋脸，眉毛像细柳叶。她微微俯身，嘴角弯出得体迷人的弧度。

    两家老大时常在一起品茶闲谈，二人钟爱茶道，在这方面兴趣相投。

    今天除了阮安君，阮家人都在，当然其中包括刚成为阮宁浪未婚妻的江潭。

    早饭后阮夫人特地给她挑了件米白色裙子，是收腰款的，拉紧腰带的时候她忽然倒吸一口冷气。

    阮夫人皱了皱眉头，问：“你是不是胖了？”

    江潭没有回答，努力克制住自己胃里的翻江倒海。这些时日，她觉得自己整个人都是混浊的，气温一高就会头晕目眩。

    阮宁浪看她脸色蜡黄，一副精神不济的样子，低下头道：“你最近好像状态不好，哪里不舒服吗？”

    江潭摇摇头，顿了几秒说：“早上喝药觉得难受。”

    那药是阮夫人找老中医开的备孕调养方子，奇苦无比，还需要每日不间断地喝。

    话音刚落，阮夫人便着急开口了：“那也得喝，不准停！”她手脚麻利地把腰带系上，甩甩手走出门去。

    阮宁浪看了她的背影一眼，露出无奈的神色。他抬手把江潭鬓角的头发撩到耳后，忽然发现右肩上的新纹身。

    “这是什么时候纹的？”

    他扬了扬眉，饶有兴趣地问道。

    江潭微微侧脸，看他的手蜻蜓点水般掠过自己的肩头，停在那扇蝶翼上。

    “一星期前。”她如实回答。

    “怎么只画一半？”

    江潭心里猛然悸动一下，眼底好似投进一粒石子的湖面，忽然泛起层层涟漪。

    只是瞬间，她迅速收起不易察觉的仓皇，抬起眼皮，似笑非笑地望着他：“这样，不就没办法飞出你的手心了？”

    阮宁浪眼中透出少有的惊喜之色，这个反应却完全在江潭的意料之中。她很懂得，在什么场合，说什么样的话能哄他开心，只是大多时候不去做罢了。

    其实他也知道，她说的话并非完全发自内心，但是没关系，他有时候反而愿意被这样的情话敷衍。

    阮宁浪目光柔和不少，嘴角漾出笑意，他贴近两步，用双臂将她锁在自己怀里，慢慢俯身下来。

    也不知为何，江潭本能般地做了个抗拒动作，但当不容拒绝的压迫感扑面而来时，她选择了屈从。

    阮宁浪戒烟几个月了，身上早就没有了烟草味，取而代之的是淡淡的冷峻男香。

    她忽然觉得一切无从适应，那感觉就像是衣服里扎进一根刺，找不到在哪，却总是被扰得心神不宁。最近每当这种时候，她脑海里便会浮现一双眼睛，会浮现一寸寸纤柔白皙的肌肤，迫使她的精神完全无法集中。

    江潭闭上眼睛，睫羽微微颤动，等了许久，那个吻才轻轻落在她额头上。阮宁浪缓缓松开手，搂过她的肩膀，只说了一句：“走吧。”

    两个小时后，江潭陪同阮老大一家，安安静静参加了这场令人窒息的茶宴。她把目光凝聚在眼前的茶杯上，里面是刚刚冲好的茶汤，色泽澄亮，温度适宜。

    阮老大看着窗外淅淅沥沥的雨，忽然感慨道：“要是宗阳还在就好了，他最爱喝这普洱。”

    贺老大的脸色一瞬间变得铁青，拿茶杯的手也顿了一下。

    宗阳是阮老大的干儿子，江潭略知一二，还是从阮宁浪的只言片语中得到的零碎信息。

    他原本只是阮家集团某项目的一个保安，没有上过几年学，初中就辍学出来打工。

    也不知算是他的运气好还是阮老大的运气好，正巧有一天项目施工刮大风，万年不来视察的阮老大突然造访，风吹落一块铁皮下来，好巧不巧要砸落在他头上。

    宗阳当时并不知道阮老大的身份，本着仗义助人的一股莽劲儿，他在千钧一发之际冲过去把他撞开，救了阮老大一命。

    自此之后，他便开始一脚迈上高台，被阮老大收作干儿子，走到哪都带着。甚至有时候，他被看得比阮安君还重。往后的事所有人都知道了，他惹恼了贺兴，至今下落不明。

    阮夫人嗔道：“好好的，提个死人干什么！”

    众人脸色微变，全场陷入一片可怕的死寂之中。阮老大的瞳孔微微涣散，显然是还未从回忆之中走出来。他手上的烟燃着，发出轻微的簌簌声。

    贺老大扯动嘴角，略带深意地说：“他倒是个好孩子。”

    阮老大突然眼睛一转，冷冷地望向他，眼底似融进了浓厚的墨汁，深渊一般，令人不敢逼视。

    两人目光交锋，表面看起来风平浪静，实则不知暗搓搓相杀了几百回合。

    江潭一直觉得不明白，既然都恨对方入骨，为什么这么多年还没做个了断。他们到底在等什么？

    这个答案，恐怕只有两人自己知道。

    贺兴笑了笑，朝身后摆摆手，一个身着笔挺西装的男人低头走上来，奉上一个木匣子。

    “三哥，这是我派人从一位隐居的仙师那里得来的药，据说能治你的顽疾。”他说完，西装男子便恭恭敬敬地递过木匣子。

    阮老大微微颔首，笑着在上面扫了一眼，用手指轻轻敲了敲箱壁。

    “难得你还记得。”

    他的顽疾也快三十年了，除了阮夫人，很少有人能够这么了解他。但是既然是顽疾，那便是很难治好的东西，阮老大吃是不会吃的，记得这份惦记就行。

    贺兴他自从变成残疾，便迷上求仙问药之事，整日派人去各大名山，寻找仙人踪迹，多年来一直乐此不疲。

    “对了——”他眼珠向旁一挑，好像忽然想起来什么，“宁浪订婚，我这个做叔叔的，特地为侄媳准备了一个礼物。”

    话音刚落，所有人的目光都投向江潭。她脸上露出一丝惊诧，但很快就恢复平静。

    贺老大手上多了一个深红的小木盒，他缓慢打开，将里面的貔貅吊坠展示在诸人眼前。貔貅是避邪的瑞兽，送人有好的寓意。江潭恭敬规矩地对他道了谢，双手接过木盒。

    他眯起那双狐狸般的眼睛，将她打量一番：“虽然知道你们年轻人不信这些，但是避一避终归没有错，免得祸事上身。”

    阮家人的脸色倏忽变了，他话里话外都是在提订婚宴上发生的事故。阮夫人早就派人查过，根本找不出来一点儿痕迹，做的干干净净。

    江潭听完这话之后反倒在心里发笑，当盒子打开的时候她就明白他的深意，不过是为了借机再刺激阮家人一下罢了。

    她没有任何反应，眼底平静如水。

    但这个反应却让贺老大起了兴趣，他冷笑一声，故作惋惜地说道：“江三儿短命，在我贺家的地皮上没了，他没有福气，但好在你是个有福气的孩子，这些年也算没有白熬。”

    江潭脸色仍旧没有改，只是嘴唇上的血色突然褪去，身上也开始发冷和颤抖。

    贺老大和她不过几面之缘而已，他今天故意为难自己，都是因为迁怒。她现在是阮家人，贺文杰还因她缺掉了一只耳朵，变成个残疾。

    他怎么羞辱她根本没关系，可为什么偏偏要提起她那个草芥一般的父亲，那个卑微的，悲惨的父亲。

    不知到底谁说世界上的生命皆平等，在面前这些人的眼中，她也好，她爸妈和小溪都好，统统是不值一提的蝼蚁。

    江潭略带痛苦地皱了皱眉头，片刻后便丝毫不惧地抬眼正视他，目光虽不凌厉却格外坚韧。

    她扯动嘴角，笑了笑：“多谢贺叔夸奖。”

    贺老大挑了挑眉毛，心里道：难怪这个丫头会让贺文杰遭罪，今天看来的确有点意思。但是可惜，她若进了贺家的门还好，在阮家……那就是死路一条。

    他捏起茶杯，仰头灌了下去。

    阮老大对阮夫人使了个眼色，她会意地起身，拿上自己的包，往门外走去。阮宁浪牵起江潭的手，紧随其后。

    坐在对面的两个老大身边只剩下一个贴身保镖，剩下的都火速撤离，默契又有纪律。

    江潭明白，这场茶宴的重头戏开始了，它实际上是一场谈判，很可能会就此决定两家的命运。

    有服务人员带领着他们下去休息，江潭迈出门的一秒，忍不住回头看了一眼。

    窗外雨已成势，茶色天空作为背景，两个半百之人坐在彼此正对面，轮廓在黯淡光线下化成清晰的黑影，那情景颇有种萧瑟悲壮的感觉。

    屋内沉寂几分钟后，贺老大挽起袖口，提起刚刚煮沸的开水，亲自冲好茶，递到阮老大面前。

    “还是你懂我，这么多年，我只爱喝碧螺春。”他摇摇头，瞬间感慨万千。

    “秀岩也不知道？”贺老大问道。

    阮老大笑笑，就当作了回答。若论心机，能比他深的怕是也没有几个。许多年来，连给他生儿育女的枕边人都摸不透他的真脾性。他能到今天这个位子上，不是偶然和侥幸。

    “三哥，我累了。”

    阮老大喝茶的动作一顿，好像没有听清一般。他没想到这句话，居然是先从他的嘴里说出来的。

 第53章 第 53 章

    “巧了，我也是。”

    两人沉默下来，眼睛只盯着杯中的袅袅白雾。

    往事的厚重长卷，翻开时皆是满目疮痍。仇也好，怨也好，是是非非，争纷不休不止。

    但人终归是有老的那天，他们斗了这三十多年，头发斑白了，皱纹越来越深。但无论怎么斗，都是斗不过天的，不知何时，谁就会被它重新收回去。

    “我想问你一件事，”阮老大面色复杂，仿佛要说一句憋在心里很久很久的话，“宗阳的尸骨……到底在哪？”

    贺老大没有看向他，只是有条不紊地清洗着茶具，全套动作不紧不慢。半晌之后，他拿起白毛巾来，把手反复擦几遍，直到抹净每一丝水渍。

    “你真是惦念他啊。”他似感叹地说了一句。

    “他毕竟是我的干儿子，你杀了他，连尸骨都不肯让我找到。”阮老大平静地望着他，语调是空和虚浮的，好像没带什么感情。

    “他哪是你的干儿子——”贺兴刚叼起一支烟，就着身边人俯身递过来的火，缓缓吐出一阵白雾，“分明是你亲儿子。”

    阮老大握紧拳头，面色凝重下来。

    不错，宗阳是他的亲儿子，准确一点来说，是个私生子。他早年的时候也曾辜负过别人，本以为这辈子也不可能再有什么联系，没想到峰回路转，冥冥之中还是有细丝般的缘分将他这个私生子牵到他身边，还是以救命恩人的方式。

    他亏欠他的太多了，最后不但没有弥补过来，反而把他卷进了长久以来的争端里，让他死于非命。

    人生可叹，任谁都有无可奈何的时候。

    “他到底在哪……”

    阮老大太阳穴突突的疼，他眉头深深皱起，看起来痛苦压抑。

    贺兴往身后一靠，慢条斯理地说：“我早还给你了。”

    阮老大猛然抬眼，用难以置信的眼神望着他，望着他似有似无的微笑，和深若古井的眼睛。

    还给他？

    什么意思？？

    他死死盯着他，渴望从那张脸上找出一丝一毫的线索。

    贺兴忽然哈哈大笑起来，口鼻间喷出白色的烟，他的笑声很突兀，在空旷的厅内格外刺耳。

    笑到兴起时，他腾出一只手拍在桌面上，震得瓷杯茶壶当当直响，那样子好像刚从医院逃出来的精神病。如果不是阮老大知道他行为举止一向诡异，恐怕这个时候也不能这样淡定地坐在他对面。

    “果然啊，我果然懂你，我送你的东西，你肯定连打开都不会打开。”

    阮老大怔住，脑子里努力搜寻他送过的东西，有什么是他根本不会用，甚至不会打开看的。

    灵光乍然闪过，那只木匣子便浮现眼前，他心头仿佛挨了一记闷棍，钝疼无比，疼得人几乎要喘不过气来。

    好毒的手段，他这么多年几乎要把明川翻个底朝天，苦苦追寻，只求能给他好好处理后事，让他九泉之下也不至于漂无定所。但没想到，他竟然把他的尸骨装进这种东西，再送还到他手上。

    “贺兴，我早说过，咱们俩的仇怨，别扯到孩子身上。”

    阮老大把指关节捏得咯吱响，眼睛因充血而变得殷红。

    贺老大脸上满是漠然，他失神地望着窗外，轻描淡写道：“我就是想看看，丧子之痛究竟有多痛。”

    话音刚落，阮老大猛地抽出一把□□，以迅雷之速瞄准了他。只在刹那间，两人身边的保镖同时抬起枪，一个指向阮老大，另一个便指向那个保镖。

    “毕竟，”贺老大缓缓扭过头，视线浑浊不堪，“我这辈子也体会不到当父亲的感觉。”

    阮老大无言以对，刚刚腾升起来的怒火像是皮球里的气，慢慢泄了出去。

    这件事情只有为数不多的几个人知道，其中包括阮老大。贺文杰并不是他的亲生儿子，而是从别人那过继来的。

    追根溯源，便要提到三十年前，两人结怨的那件事。

    那时候他们感情好到如同亲兄弟一般，同福同难，甚至可以舍命相助。

    但有一次，两人配合着做一项任务，所谓的“二哥”，也就是当时的老大，故意对他们分别下了不一样的命令，导致任务失败。

    失败的后果就是贺兴被溅射的弹片伤到身体，性命无忧，却就此丧失了生育能力。

    事后老谋深算的“二哥”趁机挑拨两人关系，在贺兴面前策划了一场罗生门，让他渐渐看不清真相，最终与阮老大反目成仇。

    阮老大又愧又恨，一边觉得这场事故有自己的责任，一边对他的不信任感到怨怒。那件事之后，两人的友情结束了，慢慢无边的斗争却开启了。

    “这句话，我真的不想再说了——”阮老大抬起头，目光略带些心酸无奈，“那件事里，我绝没有算计你，但你变成这样，确实也有我的责任。只是，你千不该万不该，不该相信他的话……”

    “三哥，这些还重要吗？”贺老大嘲讽地看了他一眼，手上转着自己的翠玉戒指。

    一切都不重要了，已经走到这种地步，谁在意当初究竟是谁对谁错呢？

    他可能也是一时冲昏了头脑罢，但如果不是被那个人挑拨，两人就能和平安稳地做一辈子挚友吗？不会的，一定是殊途同归罢了。

    “我是欠你一句‘对不住’，今天，我就在这里说了。”

    贺兴站起身来，正对着阮老大，深深鞠了一躬，许久没有起身。

    “三哥，对不起。”

    这个道歉，阮老大等了三十年，真等到的时候，心里头百味杂陈，他不高兴，也不难过，有的只是无穷无尽的感慨。

    都该结束了，所有的事情，都该有个最后的了断。阮，贺两家都等太久，这一天，终于要来了。

    阮老大慢慢撑起身子，好像这个动作很费力，一个不稳，差点跌回木椅，幸好身边的人极合时宜地扶了他一把。

    贺老大看着他，瞬间觉得他也老了不少，他摇摇头，心里自嘲道，他们两个人都是该进棺材的老东西了。

    阮老大在保镖的搀扶下往门外走去，神情木然，好像一个阿尔兹海默症患者，全然不复当年的神采。

    贺老大看着看着，眼里泛起点点光，他注视他的背影，笑着说：“三哥，永别了。”

    阮老大顿了一下，没有回头，仍旧一步步往前走，直到走出他的视线。

    ——

    江潭总觉得心里不安宁，眼皮跳得厉害。她这段时间，已经陆陆续续将她所能得到的阮家的情报都交给孙朝辉了，那些东西已经足够作为证据使用。

    孙朝辉告诉她，暂时还需按兵不动，因为目前尚不知道两家下一步动作是什么，况且他们手里只有阮家的罪证，却没有贺家的，如果贸然而行，反而给贺家的独大作了助力。他们要的，是为整个明川市除害。

    原本她想通过今天这次谈话了解两家的动向，但无奈以这两个人的修为，根本不是她能看透过或者猜透的。

    江潭望着窗外淅淅沥沥的雨，总是隐隐觉得马上要有什么事情发生。

    回去的时候，她还是决定去看看陶星月。于是故技重施，告诉阮宁浪第二天早上有课，让他送自己回学校，等车开走之后，再从宿舍楼出来。

    暮春的泥地上湿漉漉的，有种特殊的清香。她没有撑伞，边走边想事情，到她门前的时候头发已经浸透了。

    陶星月和往常一样飞奔过来开门，看见她的样子吓了一跳。

    “怎么把自己搞成这样……”

    她一面嗔怪她，一面转身走进浴室拿出毛巾，细细给她擦头发上的雨水。

    江潭目不转睛地盯着她，片刻之后便忽然落下吻来，她将她逼至墙边，贪得无厌地攫取她的柔软。

    多希望这个时刻是永恒的，希望外面的喧嚣都和她们无关，她想就这样同她一起沦陷下去，缩在一个狭小却安全的空间里，什么都不管不顾。

    到这种地步，江潭才发现自己原来是如此怯懦。当需要面对太多的未知时，她第一时间竟是想选择逃避。

    陶星月不知发生了什么事情，便安安静静地任她摆布，听话得像只布娃娃。

    许久之后，江潭终于恋恋不舍地把她释放，眼睛却仍旧盯着她，深情却忧郁。

    她好似忽然想起来什么，从自己外套口袋里掏出一张银行卡，递给陶星月。

    “密码是你生日……你……”

    陶星月脸上写满疑惑，觉得她今天好奇怪，魂不守舍，行止怪异。

    “没有别的意思，我觉得……快放暑假了，你或许想去哪里玩一圈……”

    陶星月轻声提醒道：“暑假还有两个月。”

    江潭愣了一下，伸出的手尴尬地停在空气中。

    “学姐，是不是发生什么事了……”陶星月探寻地问道。

    江潭缓缓低下头，面色凝重。或许是她想多了，本来还没有任何事发生，但她一直心慌得厉害，直觉不断告诉她很快就会出事。

    “你，你得走，离开明川，去别的城市，越远越好。”

    这次轮到陶星月愣住，她眨眨眼睛，反复咀嚼这句话，好像还是不太明白她的意思。她要她走，离开明川，是不是意味着，她不要她了？

 第54章 第 54 章

    这样的念头刚刚晃过，心就开始隐隐作痛。

    屋内安静很久，陶星月几次张嘴，艰难地重复一遍：“离开明川……”

    话一出口，她便察觉到自己声音中的哽咽，连带着眼里也发热起来。

    江潭瞬间失声，忘了接下来要说什么话解释。她不知道自己是不是说的太直接，让人难以接受。陶星月此时的神情仿佛一只受伤的小兽，茫然又恐惧，看得人心疼不已。

    她轻轻揉着她的头发，顶在她的额头上细声说：“只是离开一段时间而已，出去躲一躲……我总是觉得，明川马上就要不太平了，但很难和你解释清楚。”

    陶星月目光闪烁不定，她覆住自己发间的那只手，沉吟许久：“那你呢？”

    江潭顿了一下。

    她？

    她在事情完全结束之前，定是是不可能离开的。

    警方需要她暂且留在阮家，观察动向，配合孙朝辉及时传回消息。

    “我……我还有没完成的事。”

    而且，她是土生土长的明川人，江母和小溪都在这里，她如果就这样走了，她们又该怎么办？

    “你会有危险吗……”

    陶星月含着的眼泪终于坠了下来，滚落在衣领上，留下两道浅浅的清痕。

    这才是她一直揪心的事情，自从上次亲眼见她被人掳走之后，她才真正认识到明川的可怕之处，才能理解她曾说自己深处地狱的含义。

    世界险象环生，其实学姐她一直……一直都在独自挣扎啊。

    江潭不再说话，眼里的光渐渐熄灭。她知道问题的答案，却无论如何都无法对她说出口。

    或许，自己早在不知不觉中就做好了迎接这一天的准备，她在以前，从来不敢奢望什么，一直觉得自己的归宿大约等同毁灭。

    但如今，她看着眼前这个人，看着那双澄净的眼睛。她就像是她惨淡痛苦的人生中，开出的一朵花，又美，又脆弱。

    江潭时常觉得自己像深夜中溺水的人，水很深，岸边离她很远很远。如果说江母和小溪是维持她生命的那根稻草，那么她，就像是突然出现的一道光，让她重新看见希望。

    于是说不清是从何时，她开始憧憬以后的日子，或许她有朝一日，能够脱离苦海，和她在一起，过平凡却安稳的日子。

    想法一旦有了，就会像漏了一个洞的堤坝，一直变大，越来越膨胀。

    她想要自由的心，比任何时候都旺盛，从前深陷抑郁症，她几度起了自我终结的念头，而现在，她想活着，很想很想。

    江潭的目光重新恢复神采，她诚恳坚定地对她说：“我很可能会遇到危险，但是我一定有办法保护自己，你在的话，我反而会分心。”

    陶星月收住眼泪，静静地望着她的脸。不知道怎么回事，每当这样直视这双眼睛时，她心里就会莫名地安定下来。

    考虑了很久，她最后认为这种奇妙的特质叫做安全感。

    学姐她是个能给人很强安全感的存在，不论在什么时候，她都不会表现得惊慌失措，她有颗强大的内心，一颗在碎石乱瓦中碰撞锻炼出来的心脏。所以在面临任何困难和突发时，她才会这般平静从容。

    陶星月有点恍惚，回想起第一次见她时的场景。

    她居高临下，背对着灯光，一步步朝自己走来，那时候，她所有的慌乱和紧张都在瞬间云消雾散。

    就是这样奇妙，她甚至相信世间真有缘分一说。

    江潭见她不说话，用鼻尖蹭了蹭她的睫毛，迫使她回过神来。

    陶星月视线落在她已经被雨水打透的深红衬衣上，想它贴在身上应该是湿冷湿冷的。

    她用手腕擦了擦腮边的泪痕，便开始伸手解她的衣扣。里面的肌肤一寸寸显露出来，随着呼吸一起一伏。

    江潭没有任何抗拒，她乖乖地任她把自己上衣脱下，又转身去衣柜里找出一件干净的吊带背心给她穿好，顺手将湿掉的衣服放在洗衣机里。

    两个人靠在床边坐下来，看着外面傍晚时分的景象。

    彼时天刚放晴，橘光柔和旖旎，陶星月轻轻依偎在江潭的肩膀上，鼻息间都是她身上的淡淡馨香。

    “小时候，我觉得我妈很不可理喻，我只要出一点点小问题，她就会抓狂，开始不停抱怨我，甚至有时候不是我的错也会强加在我头上。”

    陶星月望着窗外，呐呐自语。

    “我只能尽我所能不惹麻烦，在家要小心翼翼，在外面也是，我受委屈哭哭啼啼的时候她总是觉得很烦，不愿哄我安慰我，但其实本来只需要一个抱抱就好……”

    江潭靠近了一点，温柔又疼惜地把她搂在怀里。

    “所以后来我变得性格古怪，我和任何人都不能好好相处，总是习惯性保持距离，而且情绪很容易失控。”

    是啊，她其实觉得被孤立不是没有自身原因的，她疏离淡漠，同谁也亲近不起来。

    “慢慢地我才知道，我一直都是缺失安全感的，像个赤身在雪中行走的人，”陶星月抬起眼睛，望向江潭，“直到遇见了你。”

    是的，她被她吸引，一步步沦陷。

    她不明白世界上怎么会有这样好的人，她温柔，强大，迷人得令人不敢直视。

    她身上那种奇异的特质，能够让人漂浮的心安定下来，让人不由自主地想去依赖她。

    “学姐，你就是我的安全感。”

    她是她的安全感，是她生命里最重要最不可缺失的一部分。

    有她，她才是完整的，是圆满的。

    江潭的嘴角微微扬起，目光比这暮色还要柔和，这是她第二次告白，比起第一次的惊慌失措，满面通红，这次显得格外深情。

    她宠溺地吻了吻她的额头，说：“我和你正相反，你是我的‘不安全感’。”

    陶星月疑惑地望着她，眼巴巴等着她解释下去。

    江潭神色一凝，表情变得严肃。

    “你在我身边的时候我会怕，怕你出什么事，你不在我身边我还是会怕，还是怕你出什么事。”

    她脸上有一丝丝失落，呐呐说道：“如果我有保护你的能力就好了，如果我可以给你你想要的……”

    江潭不着痕迹地轻叹一口气，那种深深的无力感油然而生，她分明没办法给她期许的未来，却还是贸然地让她沉沦。

    如果没有她，她可能少了个牵挂，不会像这样瞻前顾后，畏首畏尾。

    但如果没有她，她又怎么会像现在这样，拥有这样强烈的意愿，去追求自由，去面对黑暗的现实。

    陶星月直起上身，跪在床上，这样便能够比江潭高出一截。她搂住她的脖子，轻轻用下巴抵在她的额头上。

    “我最想最想要的，你已经给我了……学姐，我明白你现在的心情，”她贪婪地嗅着江潭发间的生姜味，同时无比诚恳地说道，“我都听你的安排。”

    话虽这么说，眼角还是落下一颗泪珠，顺着脸颊渐渐滑到嘴边，味道苦涩。

    江潭会心笑笑，手上抚摸着她的后背，像是在安慰一个小孩子那般。

    “好啦，那我们就看看这个时候去哪里玩比较好吧。”

    她打开手机上的旅游攻略，开始认认真真地挑选最佳目的地。这个时候办签证应该是来不及，所以只能在国内选一个。

    陶星月平复心情，故意做出一副高兴的表情，贴在她身边和她一起讨论研究，就好像两人真的只是在策划一场放松心情的游玩而已。

    “想去看海吗，厦门可以考虑一下，或者去苏州，西安啊看一看……”

    江潭好像突然想起来什么：“学校这边我会给你请假的，不用担心跟不上课，我都能给你补回来……”

    陶星月点点头，选了一个离明川并不太远的地方。

    江潭考虑一下，便直接给她订下后天的机票，明天一天时间办请假手续，还算充足。

    陶星月觉得有点累，躺下来把头枕在她腿上，闭上眼睛想事情。

    江潭看着逐渐暗沉的霞光，忽然感叹时间过得太快，她希望慢一点，再慢一点，最好就定格在这一秒。

    陶星月的柔顺的头发在她腿上迤逦，她缩起纤细身子，像只小猫一样依偎着自己。

    余晖一点点褪尽了，黑夜终于来袭。江潭放在一旁的手机突然响起来，在安静的屋子内格外突兀。

    “喂？”

    话筒里面的人不知说了些什么，陶星月感觉她身子明显一顿。直到电话挂断，江潭也没有说一句话。

    她突然很紧张，心怦怦乱跳，预感有不好的事情发生。

    “学姐？”

    江潭看了她一眼，做出了一个安慰的笑容，这让她顿时安定几分。

    “不碍事，你好好在家休息，我今天先回去了。”

    说罢她起身，脱下吊带，又把那件湿掉的衬衣换回来。她同她简短告别，轻轻吻了一下，便下楼而去。

    陶星月很懂事地没有多说一句话，她既然选择相信她，就尽可能地不要过问太多。

    江潭走到街上，抬头刚好看见市中心的方向有一片火光，不少人停下脚步，指着那边议论纷纷。

    刚刚打来的电话说，雅豪酒店发生爆炸，此时此刻正被熊熊大火燃烧着。贺家的重要心血，就这样灰飞烟灭了。

    她的直觉终是没有错，阮，贺两家的最终大战，真的拉开了序幕。

    明川马上，就要变成一个真正的修罗场。

 第55章 第 55 章

    短短几分钟时间，明川市最大五星酒店爆炸的新闻迅速刷遍微博朋友圈。

    夜间警车呜鸣，市中心混乱不堪。

    学校位置偏远，仍旧能看见浓暗的夜色下，那不同寻常的景象，仿佛天地是反过来的，太阳长在地面上。

    从陶星月那里出来之后，江潭脸上的血色彻底褪尽了，她的手和嘴唇都是颤抖的。

    阮安君……他简直是个疯子。

    根本没有人知道他会做出什么事来，没有人猜得到他下一步要干什么。

    江潭精神恍惚，一时间感觉眼前的东西出现了叠影，天昏地暗，让她有种身在地狱的错觉。

    “不行……来不及了……来不及了……”

    她呐呐自语，发疯一样跑回楼上，重重地叩响房门。里面的人应了一声，轻快的步伐由远及近，门“咔嚓”一声打开了。

    “学……”

    江潭扑上去，发狠地吻上她的唇瓣，又将她搂在怀里紧紧抱了片刻。陶星月被这突如其来的热情弄懵，呆呆地愣住不动。

    “不要后天走了，明天……不，最好今天晚上就走，我把机票给你改签一下。”

    江潭说完摸出手机，同时语气急促地对陶星月说道：“快点收拾东西，只要必需品，带够钱就行……”

    陶星月不由自主地后退两步，目光灼灼，声音出乎意料地冷静：“到底发生什么事了？”

    江潭顿了一下，面色复杂。

    这种时候，就算不和她说，她也很快就会知道，外面新闻已经铺天盖地，整个明川都已经陷入动荡之中。

    “雅豪酒店爆炸了，阮家干的。”

    陶星月瞪大了眼睛，觉得难以置信。

    从前只在影视剧里才会有的情节，竟然真实地在她身边上演。她根本想象不到，现在的局势有多么紧张。

    她望着江潭，久久不肯挪开视线，最后哑着嗓子说：“那，那你，你……”

    江潭垂了垂眼眸，柔声说：“我不能走，我妈和小溪都在明川，我走了，她们就危险了。”

    陶星月张着嘴，却一句话也说不出来。

    “乖，你答应听我的话了，等我，我一定会去找你，也不要担心我的安危，警方会保护我。”江潭说完立刻改了机票，开始动手帮她收拾东西。

    陶星月靠在墙上，望着她忙碌的身影，目光涣散。

    一切都来得太快太突然，她觉得没有一点儿真实感。好像什么都是假的，这个世界是假的，她也是假的，从来没有存在过一样。

    她慢慢拖着灌铅的步子，挪到江潭身边，从背后抱住她。

    江潭的动作一僵。

    “你……真的……会来找我吗？”她哽咽的声音从身后传来。

    江潭沉吟片刻，说：“我会，一定会，什么都别想，好好等我。”

    陶星月不说话，只静静地抱着，舍不得松开。她贴在她身上，衬衣上的潮气慢慢沁透开，在两人微炽的体温中蒸发，江潭能感觉到她的心跳和呼吸。

    “一定要好好的……”

    这句话哽咽不成声，后几个字也模糊地让人听不清。陶星月突然就崩溃了，她将脸埋在她的衣服里，呜呜咽咽地哭起来。

    有没有那样一种可能，她们再也不会见面了。从此风归天，雾归水，她在她的生命里彻底销声匿迹。

    她不相信学姐没有这样假设过，那么如果，如果真是这样，她又该怎么办呢？

    想到这里，陶星月双臂抱得紧紧的，仿佛一松手她就要消失一样。

    江潭怔住，手足无措。其实比起爆炸，她的冷静在这个时候才差点荡然无存。

    她知道她有多么不舍，也知道纵然千言万语，也难以让她心甘情愿地离开。

    “相信我，星月，相信我……”

    她慢慢松开她的手，转过身来，轻轻抹净她的泪痕。

    相信我，我一定会好好活着，然后无论天涯海角，我都会找到你，陪着你，永永远远。

    陶星月终于收住眼泪，但是仍旧止不住抽噎。她点了点头，长长吐出一口气。

    江潭笑笑，揉揉她的脑袋。

    “你看你，脸都花了。”

    真像个傻孩子一样啊。

    江潭眼里的哀伤一闪而过，又开始转身收拾她的行李。

    机票是今天晚上的，她让她给导员发个消息随便讲个请假理由，虽然做法欠妥，但是目前没有更好的了。她这几天如果有空，再帮她补上请假条。

    也可能根本用不着，明川出了这么大的事，学校很有可能暂时休课。眼下最重要的事，就是配合孙朝辉想方设法知道两大家的下一步动作，竭尽全力地阻止他们。

    一个小时后，陶星月把屋里的闸门通通落下，所有的插头都拔掉，检查再三，终于带上行李箱出门了。

    机场虽然在市郊，离事发地点很远，但是有不少地方封路，没有司机愿意去。在街上拦了好几辆，终于有一个犹豫半晌，肯走一趟。

    一路上，陶星月只是静静靠在江潭肩膀上，什么话都没有说。她哭了一场，此时感觉有点虚脱，江潭下车的时候在便利店给她买了酸奶个零食，满满一大包。

    候机室里冷清清的，只有少数几个人在等待自己的航班。

    时间越来越近，陶星月不管别人的目光，一直窝在江潭怀里，安安静静的，听她絮絮叨叨地叮嘱自己，东西拿好，注意安全，吧啦吧啦……

    她“噗嗤”一声笑了，这是第一次发现学姐也有像个管家婆的时候。

    过了片刻，江潭的手机忽然响起来，打断她说话。当她拿出手机看见上面的名字时，心里咯噔一下。

    “喂？”

    “在哪？”

    简单直白，威慑力十足，向来是他的风格。

    江潭顿了一秒，“在学校。”

    里面没有回音，安静得诡异。

    “回来。”

    语气是命令的，丝毫没有拒绝的余地。

    “在家？”

    她这次特地试探地问了一下，阮宁浪他这种时候，应该不会留在凯利，那里离雅豪太近了。

    “嗯。”说完便直接挂断了。

    江潭放下手机，面色复杂沉重，她看了陶星月一眼，还没来得及说话。

    “你回去吧，学姐，我马上就登机了。”

    她一看时间，刚好只剩十几分钟。

    江潭望着她，心里好像被挖空一大块，脑海里有千头万绪，话到嘴边却不知道该说些什么。

    许久之后，一个沉沉的“保重”才滑落下来。

    陶星月却笑了，使劲点点头，说：“我等你。”

    两人饮下泪水，再一次深吻。这个吻格外甜，像是沙漠里的一眼泉水，又格外长，像是末日下的定格。

    只是她们不知道，她们纠缠的身影，透过大厅玻璃，被外面的一双眼睛看得格外清楚。

    阮宁浪仰在车座上，手握得骨节发白。他闭上眼睛，快要咬碎自己的一口牙。

    如果不是亲眼看到，他根本不敢相信，这个跟了他五年的女人，这个他不久前才办完宴席的未婚妻，居然会爱上另一个女人。

    天大的笑话。

    有那么一瞬间，他想屠了整个机场。

    小堂坐在副驾驶，瑟瑟发抖，时不时回头偷看一眼。他从没见过阮宁浪气压低成这样，潭姐居然出轨了一个女人，这简直比雅豪爆炸还要炸。

    他开始担忧她接下来的命运了，毕竟是认识了这么多年，兄弟们都拿她当准嫂子。

    其实今天看到这一幕，他反而是能理解的，毕竟长期在阮宁浪身边，可能太过压抑了……？操，这种事谁清楚。

    两分钟后，江潭走出大厅，好像故意不让自己回头一样，急匆匆地离开。

    阮宁浪慢慢抬起眼皮，里面光芒幽冷，白刃一般。

    车里的人都大气不敢出，也没有人敢冒着生命危险问一嘴：“老大，怎么办？”大家都噤若寒蝉，像个死人一样等待他的反应。

    阮宁浪瞥向机场里形单影只的那一个，她立在大厅，显得格外孤独。

    与此同时，陶星月看了一眼时间，然后迷茫地环顾四周，天花板上的灯冷白冷白，显得这里空旷苍凉。

    想起来自己刚刚又哭了一通，此时的样子大约是狼狈不堪的。她拖着行李箱，慢慢向洗手间挪去。

    夜间出行的人真的很少，明川还只是个三线城市，机场洗手间和大厅一样空荡荡。

    她在镜子里看见自己脸色惨白，鼻头和眼圈却是透红的，碎发一绺绺粘在额头上。

    陶星月愣了一下，这么丑的鬼样子难道都被学姐看尽了吗？这么想着，她突然破涕为笑，最后无奈地摇摇头，撩起水来把脸洗净。

    但在这个时候，耳边忽然传过一阵脚步声，听起来像是一群人，整齐又迅速。

    她猛然抬起头，只见五六个男人目光紧盯她，直接走过来。

    陶星月的惊慌失措在脸上表露无余，还没等喊出什么声音，其中一个已经欺压上来捂住她的嘴，顺带着掣住她的胳膊，死死按在怀里。

    她的挣扎毫无用处，双方实力相差悬殊。

    有人在她肩头打了一针，她狠狠挣扎几下，眼前便开始模糊，身上也慢慢没了力气。

    完全失去意识之前，她看见一个身穿黑色西装的男人，慢慢朝自己走过来。他的脸和五官都是模糊的，只有那双鹰隼一样的眼睛，视线若箭，仿佛能射穿她的身体。

 第56章 第 56 章

    江潭在路上给陶星月发了条消息，没得到她的回复。一看时间，应该是已经登机了。

    她总觉得心口有点堵，但又说不上来是为什么，所以每隔半分钟，她都要不由自主地看一眼手机。

    陶星月到登机时间，也没有给她回复，江潭放心不下，终于还是决定打个电话问问。

    通话音响了好十几声，直到挂断也没有人接。她皱了皱眉头，继续打，仍旧没有人接。这样反复多次之后，再打就是关机了。

    江潭付过车费，走到门口没有直接进去，而是靠在墙边抽了支烟。

    她盯着手机屏幕，那几十个没有打出去的电话显得格外刺眼。江潭眉宇不展，脑袋里一团乱麻，心里焦灼不堪。

    可能她登机前去了趟洗手间，然后手忙脚乱地赶时间，没来得及回话就关机了。

    江潭没来得及多想，甚至怀疑自己是多心了，她已经把她送到机场，仅剩下十分钟左右就登机，怎么会有什么差错。

    她摇摇头，迫使自己将注意力集中在眼前的事上，阮家这边还不清楚是什么状况，她必须有完全的精力去应付。

    这时候阮宁浪电话打过来，让她在家等着，他派车来接她。

    大约几分钟，阮宁浪司机到了。阮宁浪在阮家另一栋别墅，距离这里有十几分钟的路程。

    路上很安静，没有晚风也没有虫鸣，江潭发现上衣不知何时已经被自己的体温蒸干，头发也不再潮湿。

    忽然有那么一瞬间，她觉得很累，浑身疲乏，骨头像是一摊沙子，散乱不成型。只是一会儿的路程，她就沉沉地睡着了。

    睡着之后还做了个梦，梦里有只白.粉蝶轻轻落在她的指尖，翕动小巧的翅膀，停留片刻后，又忽然飞走了。

    江潭盯着它远去，却在下一秒，眼看它飞进了爆炸的大火里，像一片白纸，被火光瞬间吞噬殆尽。

    她惊出一身冷汗，慌忙在身上翻找出手机，又给陶星月拨了个电话。司机已经停下车，轻轻提醒道：“江小姐，到了。”

    江潭“嗯”了一声，挂掉还是没人接的电话，她平复一番下心情，便打开车门走出去。

    阮宁浪在里面等她。

    他歪着身在靠在沙发里，抬腿放在满是玻璃杯的茶几上，江潭注意到，那上面还有几把乌黑的枪。

    屋内一群人，都是他的人，或站或立，表情凝重。

    江潭敏锐地察觉到气氛不对，她瞟了孙朝辉一眼，他脸上似乎笼罩着少有的愁云。

    阮宁浪摇摇杯中的酒，冰块碰撞着玻璃，脆声泠泠。他仰起头，把里面的液体一饮而尽，然后将杯子重重地扔在一边。

    江潭记得，这几个月来他为了备孕，很少碰烟酒。

    之后空气安静得可怕，每个人都不说话，甚至不敢抬头，大气也不出。

    她木然地往前迈了一步，视线落在墙角。刹那间，整个人像是被一盆冰水从头浇到尾，身子完全僵硬，呼吸艰难。

    江潭嘴唇微张，喉咙发干，她紧盯着角落里那熟悉的身影，肩膀止不住颤抖。

    此刻她最牵挂的那个人，竟然就这样躺在这里的地上，头发凌乱，覆住半边脸，正昏迷不醒。

    这……这不可能……

    她现在应该在飞机上，而不是这个水深火热的明川。江潭觉得自己是在做梦，或者产生了幻觉。

    “回来了——”

    阮宁浪把她的反应尽收眼底，嘴角扯出一丝嘲讽的冷笑。

    江潭抬起头，眸色深黑无光，她竭尽所能克制自己，用平静的声音问道：“你绑她做什么？”

    阮宁浪扬了扬眉，好像她问的是个可笑至极的问题。但真不愧是她，到现在了还能装下去。

    “你说呢？”

    江潭彻底败了，她明白，她们一切都已经被他知道了。

    阮宁浪的面色阴冷至极，隔着这么远，都能感受到戾气。他慢慢起身，一步步朝她走过去，不断逼近，江潭不由自主地后退一步。

    她甚至不敢抬眼直视他。

    “看着我。”命令一如既往。

    江潭迟疑片刻，他突然伸手握住她的下巴，强迫她望向自己。

    过了许久，阮宁浪冷笑一声，另只手一把扯下她的衬衣。在这么多人面前，把她肩上的纹身暴露无余。

    小堂等人懂事地垂下脑袋，谁也不敢壮着色胆抬头看一眼。

    “她身上的纹身我看过了。”

    阮宁浪挑了挑眉毛，“怎么样，小情侣做得开心吗？”

    他从口袋里掏出一枚戒指，举到她眼前。那是她送给陶星月的那一枚，上面刻着她的名字缩写。

    “江潭，你他妈拿老子当什么？”

    阮宁浪声音压得很低，一字一顿，咬牙切齿。

    他盯着她的眼睛，里面没有恐惧，没有不安，什么都没有，像一潭死水，冷漠又疏离。

    这不是他要的反应，她哪怕不是惊慌失措，也该是狼狈不堪的。

    阮宁浪手上不由自主用力，江潭痛苦地闷喘一声。

    “说话。”冷冷的声音在耳边响起。

    她不回答，不做任何反应。阮宁浪松开手，后退两步。

    “非常好，江潭，你真可以。”他转身从案几上拿起一把军刀，直接朝陶星月走过去。

    “你不说，我就割她块肉，再不说，接着割，我看你当哑巴到什么时候！”

    旁边的人都瞪着眼睛，屏住呼吸，大气不敢喘。

    江潭嘴唇上的血色刷一下褪尽了，她开始止不住地发抖，好像觉得很冷一样。

    眼看着阮宁浪气势汹汹走过去，她握紧拳头，用嘶哑的嗓音喊道：“阮宁浪！别动她！！”

    他停下脚步，慢慢转过身来，见她此时已经濒临崩溃，脸色惨白得厉害，像个久病之人。

    “求求你……你把我怎样都行……放过她……我求你……”

    阮宁浪冷笑一声，刚要开口说点什么。

    江潭伸手在茶几上拣起一把□□，抵住自己的下巴。

    “阮宁浪……我身上有两条命……换她一个人的……”

    两条命？！

    在场的人瞠目结舌，谁也没有想到，她竟然已经怀了阮宁浪的孩子。

    孙朝辉捏着一把汗，事情到这种地步，他也实在不知道该怎么挽回局面，阮安君人还没有找到，也没有留下罪证，收网行动不能立刻进行，就算能，也救不了近火。

    今天唯一一个赌局，就是阮宁浪对她还存有一丝不忍，否则，她们两个通通死无葬身之地。

    江潭颤抖着闭上眼睛，脸上水痕交缠，不知是汗液还是眼泪。

    阮宁浪直勾勾地盯着那慢慢扣压下去的扳机，两秒的时间漫长无比，这就仿佛是场两人之间的对峙，堵上所有的一切。

    “把她弄走。”

    小堂等人听得一愣，相互看了几眼，不太明白这句话的意思。

    阮宁浪恶狠狠地瞪了他们一眼，里面全是红血丝，看起来狰狞无比。

    “我说把她弄走！！”

    孙朝辉眼睛一转，立马走上前去，从地上拽起绵软软的陶星月，拖着往门口走。

    走到一半他故意停下，问了一嘴：“弄哪去啊老大？”

    阮宁浪咬牙切齿地说：“爱他妈弄哪弄哪，别让她在我眼前出现！！”

    孙朝辉闭上嘴，直接将她扛起来，灰溜溜地迈出门去。他快跑几步，把陶星月放在自己副驾驶上，随即迅速开车离开。

    他眼盯着前面的路，手紧紧握着方向盘。

    现在的当务之急就是将她送个安全的地方去，明川已经这么混乱了，谁也不知道下一次还会发生什么，还会波及多少无辜的人。

    孙朝辉一拳锤在方向盘上，他恨自己，恨自己什么都做不了，他的堂妹，那些在爆炸中伤亡的人，甚至眼前两个女孩的命，他都救不了。

    阮安君，这个恶魔，他一定要亲手了结。还有阮贺两家的累累血债，终有一天要好好清算！

    他打出一个电话，对里面的人说道：“赶紧派人过来，我这里有个人质，送到安全地方去。”

    另一边，江潭等两人走远，慢慢放下手中的枪。她只静静地等着，等着阮宁浪的酷刑来临。

    她不说话的样子让阮宁浪觉得可恨，她一句解释，一丝歉意都没有，像个死人一样，等着发落。

    他从来没有过现在这样的感觉，心里像扎了无数根刺一样，生疼生疼。他不相信，这么多年来，她对自己没有一丝真情。

    阮宁浪很慢很慢地走过去，眼神平和许多，却增添了几分忧伤。他望了她许久，问：“江潭，你告诉我，你怎么会爱上一个女人？”

    江潭眼波微动，轻轻抬起脸，目光闪闪烁烁。

    脑海中忽然闪过一个身影，穿着蓝白校服，书包从来不好好背，斜拉拉挎在一边肩膀上。他经常跟人打架，很多人都怕他，但他会每天靠在她班级门口，抽着烟等她放学。

    然后，他走在前面，走着走着忽然停朝校外的小摊位而去，回来时把热腾腾的烤地瓜扔在她怀里……

    江潭眼中涌出热泪，那个少年的脸和眼前的脸重叠在一起，渐渐被泪水模糊。

    “对不起……宁浪……”声音细若蚊鸣，带着压抑的哽咽。

    她长叹一口气，咬咬牙说：“你杀了我吧，亲手杀了我。”

    阮宁浪嘴唇颤抖着，喉结上下滑动，他看她闭上眼睛，那副视死如归的样子，竟然有一瞬间迷茫。

    他从来没有这么犹豫过，犹豫地不像他自己，眼前这个女人，他恨不能碎尸万段，挫骨扬灰。

    但是，为什么手却不再听自己的使唤了。

 第57章 第 57 章

    阮宁浪在厅里来回踱步，所有人都知道他憋了一肚子火，没处发泄，于是一个个噤若寒蝉，喘息都不敢大声。

    他把牙咬得咯吱响，太阳穴青筋暴起。这样来回片刻，他往沙发里一仰，又长又压抑地吐了一口气。

    “过来。”

    这是他的命令，不容抗拒。

    江潭身子一颤，垂下眼眸，慢慢地挪过去。她的身体好像不太平衡，一步一歪斜，足下飘轻。

    阮宁浪沉默片刻，冷着脸色问道：“你真的有了？”

    江潭眼神黯淡了几分，微微颔首，动作小到让人看不出来。

    阮宁浪盯着她，眸色深黑，似冰如刃。过了许久许久，他才挑起眉毛，冷笑一声说道：“江潭，你他妈为了那个女人真是不择手段。”

    旁人还在琢磨这句话里是什么意思，阮宁浪猛地抬起一脚踹在她小腹上。说时迟，那时快，江潭整个人瞬间擦过茶几坠落在地面上，连带着桌子上的玻璃也碎了一地，场面令人心惊胆战。

    众人一时间都傻了，小堂忍不住“哎呀”了一声，上前的动作却猛然止住。

    江潭痛唉了一声，整个身子都扭曲起来，像一只被蚂蚁围攻的青虫。

    她躺在明晃晃的碎片里，血和酒融合交织，四处迤逦。

    小腹坠痛无比，里面好像有什么东西在拧着她的皮肉，疼到她来不及顾及自己身上的割伤。

    “那药你根本没停过，还他妈骗老子！！”

    阮宁浪咆哮道，声音回荡在整个大厅，他双肘支在膝盖上，手上关节嶙峋发白。

    过了片刻，他仰在沙发上，闭起眼睛，控制自己想杀人的冲动。

    她不可能怀孕，她一直在偷偷吃着那种药，因为她根本就不愿意，为他生什么孩子。

    今天她为了救那个女人的命，竟然还敢拿这个话来骗他，要挟他！

    阮宁浪几欲咬断自己的牙，他慢慢站起身来，走到她面前。

    地上的人蜷缩成一团，身上的伤口淋漓，好像盛开的血色蔷薇，衬得皮肤更加惨白。她头发覆在脸上，令人看不清神情，只有微微起伏的胸口，还能看出来她还活着。

    “我不让你死，”阮宁浪冷冷地盯着她，“我让你生不如死。”

    说完，他转过身，朝门外走过去。但刚到门口，有人忽然惊叫一声：“老大，你看！”

    阮宁浪回过头，登时愣住了。

    江潭的腿下鲜红一片，血透过衣服，在地板上蜿蜒流淌。那红刺眼无比，在灯光下亮亮澄澄的，只一会时间就化成了一大片，而且还在肆意扩张。

    她气息奄奄，连扭曲的动作都不再有了。

    阮宁浪眼底闪过一丝恐慌，他见过的无数鲜血，却从来没有这样让他感到不安过。

    江潭此时的意识模糊不清，她已经感觉不到疼痛，眼前是重重叠叠的黑影，手里却紧紧握着那枚被扔在地上的戒指。上面，还刻着她的名字……

    这个时候，她多希望，还能再看她一眼，看到她平安无事，开开心心地离开明川去度假。

    多希望还能再听到她叫自己一声“学姐”，哪怕一次就好……

    江潭觉得自己好像又跌进了水里，身体很沉，慢慢坠到水底。四周是一片漆黑，又湿又冷，什么声音都没有，空洞旷然。这是一片水牢，她最终还是没能出去。

    但她希望，她可以。

    昏迷前一秒，耳边隐隐约约响起了她的声音，她说：“学姐，我在等你。”

    ——

    孙朝辉油门踩到底，把陶星月送到了来接应的人手里，嘱咐他一定要好好照顾，他必须要赶紧折回去看江潭的状况。

    来人嘱咐他一定要谨慎，阮安君尚不知去向，雅豪那边的火还没有灭完，更糟糕的是贺老大和贺文杰也没有下落，他们今晚不在雅豪，逃过了此劫，那就必然会报复。

    孙朝辉抹把额头上的汗，来不及多说什么，便急急忙忙地驱车赶回去。

    抵达之后，他看着地上那碎玻璃和已经不再温热的斑斑血迹，愣了很久。

    这里空无一人，除了他就只剩下满地的狼藉，但是，他完全能够推测出刚才发生的事情。

    从某一瞬间开始，他便觉得胸口很闷，闷得他喘不过气来，这大概是他当警察以来，觉得最无力的时候。

    那天他在路边看见的那对眷恋不已的年轻姑娘，两个鲜活的生命，如今居然还是落进了这样的结局。

    他虽然不懂她们之间的感情，但是他一直都在看着她们之间的温存缱绻，所以无论谁，都会难免动容。

    孙朝辉靠在墙上，长长叹上一口气，颓然地盘腿坐在地上。

    如果另一个姑娘醒过来了，他该怎样和她解释，到底该怎么说出口，这样残酷的事实。他是个警察，既该保护她，又该好好保护她爱的人啊。

    他忽然感觉迷茫，看向外面这浓厚的夜，茫茫无边，明川真的会有天亮的时候吗。

    想到这里，他狠狠地抽了自己一巴掌，啐在地上。如果再出这种想法，他就抽掉自己一颗牙。明川现在这样混乱，警戒线拉得那么长，那些无辜的人都等着他们结束这一切，把罪徒丢进该去的地方。

    他不能消沉，他绝对不能，他必须找到阮安君，必须竭尽所能地阻止阮，贺两家，保护剩下的无辜之人。

    孙朝辉盯着窗外，树枝的黑影摇曳，终于开始起风了。

    他踉跄着站起身来，把枪掖好，朝着门外走去，步履坚定异常。

    ——

    陶星月醒过来的时候，屋子被余晖染得橙黄橙黄。窗帘让风轻轻吹开了，发出簌簌的动响。

    她做了个长长的梦，梦见学姐溺水了，她拼命去拉她的手，可是怎样都无济于事。最后她眼看着她渐渐沉下去，沉到不见踪影。她在岸边嚎啕大哭，不知哭了多久，才慢慢醒过来。

    幸好是梦。

    当她睁开迷离的眼睛后，脑海里第一时间浮现的就是这句话。

    过了半晌，她才开始打量四周，这只是个普通且简陋的房间，一个文件柜，一张桌子和椅子，还有就是她这张床了。

    陶星月头有点疼，还是昏沉沉的，她缓和许久，才想起来自己失去意识前的事情。

    那时她还在机场，洗手间里走进来几个男人，把她劫持了，最后看见的一个穿黑色西装的男人，她却实在回想不起来他的脸。

    但是，她记得那双眼睛，锋利的，箭一般的眼睛，让人芒刺在背，瞬间胆寒。她总觉得有那么一点熟悉，好像在哪里见过一样。

    陶星月的心头涌起一种不好的预感，她警惕地环顾一周，开始四处找自己的手机。

    她现在最重要的事就是知道学姐的现状，她很担心她，担心地快要疯了。但是翻来覆去，这里什么都没有。她身上穿的还是自己的衣服，只是行李和手机都不见了。

    “你醒了。”

    一个沉静的男声在不远处响起。

    陶星月抬起头，只见这人倚在门框上，面色复杂地望向她。

    她愣了一下，觉得自己好似认识这个男人。那次救梁娴出来的时候，和他曾有过一面之缘。当时多亏了他，事后还将她们两个送回学校。

    陶星月张了张嘴，不知道该说些什么打招呼之类的话。

    “学姐她……”

    孙朝辉眉心刺痛一下，不由自主避开了她的目光。

    他的同事告诉他，最好不要现在直接说，她不可能有这种接受能力，需要慢慢来，不然她整个人都会崩溃掉。

    只是，一个人的离去，原本就不是能慢慢讲的事情，总有一天她会知道，同样会受到比这还大的伤害。就像是一个伤口，还没愈合就被重新劈开，让人刺骨般疼痛。

    他慢慢抬起眼睛，对上她的目光，那里面满是焦虑和不安。

    他敢保证，换做任何一个人，都不忍心把那么残酷的真相说出口。

    时间仿佛是一个世纪那么漫长，傍晚的风飒飒响，更衬托出这个屋子的寂静。

    “她死了。”

    她死了。

    她死了……

    她……死……了……

    陶星月耳朵里嗡嗡响，她沉默良久，皱了皱眉头，好像没听清一般：“什么？”

    孙朝辉不说话，他知道她已经听懂了，这三个字，这么简单，这么明了。

    但，却是一把沾了鸠毒的冷刀。中刀的人，必死无疑，毫无余地。

    孙朝辉知道自己足够残忍，当他将这句话说出口的时候，仿佛也狠狠扎了自己一刀，疼得心惊肉跳。

    陶星月没有想象中那样崩溃大哭，没有大声闹着说不相信，然后直接冲出门去找那个已经于世无存的人。

    她木木的，表情很古怪，嘴里小声说着什么，视线却落在自己的鞋子上。

    但孙朝辉明显看见，她脸上原本不多的血色，刹那间褪尽了。整个人变得蜡黄，仿佛病了很久很久的样子。

    陶星月嘴唇颤抖着，身上冒着冷汗，嘴里不停轻声念叨着什么。

    孙朝辉担心起来。他宁愿她现在痛哭一场，或是跑过来拿着拳头捶打他，说他说谎，说他是个骗子。而不是就这样杵在那里，像一具没有生命的行尸走肉。

    他靠近一点，想着该怎样缓解一下她的状态，却听清了她口中念叨的东西。

    “不会的，她说要我等她……”

    “我只听她的话……”

    “我会等她的……我会的……”

    陶星月猛然抬头看着他，视线交接的一刹那，孙朝辉愣住了。

    她的眼睛刚才还是清澈有神的，而这一刻，突然就变成浑浊不堪的一滩死水，目光涣散，没有聚光。

    他竟丝毫不知现在该怎么办才好，这个人，好像也在一瞬间死去了。

    陶星月又朝天花板看了一眼，随后身子一软，再度昏厥过去，重重地倒在冰冷的地上。

 第58章 第 58 章

    十天之后。

    警方在一处别墅区发现了几十人混战后留下来的景象，场面惨烈异常。

    清点完毕，才明了这里大部分都是阮家的势力。所有人都心知肚明，这显然是贺家设下一个引狼入室的陷阱。

    两方交手已经趋近白热化。

    事到如今，贺老大和阮老大仍旧不知去向，整个明川都笼罩在一层阴沉的浓云里。

    孙朝辉依旧跟在阮宁浪身边，他这些时日并没有提及陶星月的去向，如果提了，他便告诉他一句“处理掉了”即可。

    他一直紧盯着他，巴望得到阮老大夫妇和阮安君的去向。上头的指示就是，一定要等鱼齐了，然后一网打尽，永绝后患。

    阮宁浪的日常基本没有什么变化，只是似乎消沉了一些，经常泡在酒和女人堆里，颇有些放纵的意味。

    谁都知道他心情不好，但谁都不敢劝。

    孙朝辉心里想，纵然是他这样的人，在江潭死后都变成这样，更别提，是那个深爱她的姑娘了。

    他叹了一口气，在烘焙店里买了个蛋糕，又去花店买一束百合，打算去看看陶星月。

    她那天再度昏厥后，第二天中午才醒过来，但人一直木木呆呆的，饭也不吃，水也不喝，什么话都不说，就只轻轻摩挲着自己的无名指，那里留下了一道戴过戒指的淡淡白痕。

    帮忙照顾的同事心疼极了，每天都在苦口婆心地劝她吃东西，她这几天都已经瘦到脱型，再这样下去就只能靠营养液维持生命了。

    孙朝辉走至半掩的门前，一股药水味就扑面而来，他知道她还是病倒了。

    他拿指头轻轻扣了扣门，女同事放下手里快凉掉的粥，站起身轻轻朝他走过来。

    “还是不肯吃？”

    女同事摇摇头，往身后看了眼，那个本来就娇小的身影现在更加淡薄了，苍白脆弱，仿佛一碰就能化成灰烬。

    “今天心理医生也来过了，不论也样，她都不肯说一句话。再这样下去，情况就不太妙了。”

    同事低声说完，再一次摇摇头，擦过他的肩膀走出去，顺便把门又轻轻掩上。

    孙朝辉脸上又布满了愁云，眉头深皱。这几天，他托人给她办了休学手续，又同校方签了保密协议，保证她的资料和状况，绝不会泄露出去。

    因为理解她现在的精神状态，所以他现在很是犯难。他之前还曾调查过她的家庭背景，父母离异，一人独自生活了好几年，也是个可怜的姑娘，好不容易遇见了跟她一样可怜的人，老天爷还不允许她们在一起，实在残忍至极。

    孙朝辉觉得自己开不了口，说不出什么“向前看吧，以后生活会更好的”之类的话。

    他知道那个人，就是她生命中的唯一。她去了，她的生命也就随之枯萎了。

    手里的百合花洁白如雪，香气幽冷，本不适合她现在的状况，容易让她伤神。

    孙朝辉暗暗责怪自己，考虑得一点都不周到。于是他正打算随意将花扔在什么地方，耳边却响起一个沙哑憔悴的声音：“是百合花吗？”

    他愣了一下，扭头望过去，只见她侧过脸来，垂着眸子看向他手中的花捧。

    唇瓣仍旧是没有血色，白得像纸一样。但令人惊诧的是，她的眼睛总算不再是那样空洞了。

    孙朝辉“嗯”了一声，将手中拿着的花轻轻递给她。

    陶星月将花搂在怀里，深嗅一口气，随后颤巍巍伸出瘦削的手，慢慢地，逐一抚摸着花瓣上的纹络。

    “少了。”她似轻吟一般吐出两个字。

    孙朝辉觉得疑惑，便问：“什么少了？”

    等了许久，她幽幽开口：“少了玫瑰。”那声音像是空谷里的雾气，缥缈虚浮。

    她送她的花，是玫瑰和百合，纯洁和爱的象征，红与白交叠相映，又美又明艳。

    现在这里，只有百合，少了玫瑰。

    孙朝辉没有继续追问下去。

    陶星月仍旧这样轻抚着，眼泪却顺着脸庞蜿蜒而下，她的哭没有声音，寂静无比，却是她这么多天以来第一次落泪。

    泪水滴在花瓣上，晶莹剔透，摇得花蕊颤颤的。

    她感觉呼吸很疼，一丝丝都在扯着神经。昨晚仅仅睡的两个小时中，她终于又梦到她了。可是，她悲伤地发现，她的脸竟然开始模糊。

    她很害怕，害怕有一天，这个人会彻彻底底在自己梦里消失。《寻梦环游记》里讲，当另一个世界的人如果不再被别人记起时，她才真真正正地死去了。

    陶星月苦笑一声，把花放在一旁，随后闭上眼睛，拥被靠在身后的枕头上。

    这个世界这样冷，空气像水泥一样艰涩，令人无法呼吸。而那个世界有她，应该会温暖许多吧。

    孙朝辉担忧地了她一眼，张了张嘴，不知该说些什么。他特地嘱咐同事看好她，把屋子里的锐器都收起来，窗户锁好，一天二十四小时地看护，防止她轻生。

    他知道，其实她现在缺少一个活下去的理由，所以今天，他必须要给她找回来。

    “听说小溪今年夏天就要上高中了。”

    孙朝辉拨开一个橘子，装作若无其事地聊起来，余光却在观察她的反应。

    果不其然，陶星月的眼波颤了颤。

    “她是个好孩子，成绩名列前茅，在家还经常帮江母干活捶腿。”

    这她都是知道的，那个孩子，和学姐长了双很像的眼睛，懂事又乖巧，很小就会照顾别人。

    孙朝辉递过橘子，忽然目光变得诚恳，他说：“我知道你很难过，也可能在怨我，她出事和我们保护不力有直接关系，但是你听我说，无论如何你都得好好活着，江母和小溪孤女寡母，她们已经太苦了，和你一样，这个打击对她们来说太大。你想一想江潭，她为什么这么痛苦还在坚持，因为她不能放弃啊，她深爱她的家人，深爱你，她有活着的理由。你想想看，江母和小溪是这个世上唯一和她相关的人了，她们是她生前的牵挂，现在她走了，只有你能代替她照顾好她们。”

    他说完之后，许久没有得到回应。

    十天以来没有任一个心理医生可以让她开口说话，甚至没有一个人说的话可以让她有什么反应。

    但这一次，孙朝辉知道他成功了。陶星月虽然不说话，但眼底的触动十分明显。

    没错，你必须好好活着。活着比死去难太多了，她为你付出的一切，你都去回报在江母和小溪身上吧。

    代替她，好好活下去。

    陶星月侧脸看向他，嘴唇颤抖，眼中涌出泪水。像是一个世纪那么漫长，她终于伸出苍白的手，接过了那瓣剥好的橘子，放进嘴里慢慢咀嚼。

    孙朝辉笑了，如释重负，心里的一块心病，总算是得到缓解了。

    ——

    阮宁浪再一次喝得醉醺醺的，眼神迷离恍惚。

    他挥了挥手，示意其他人都出去。于是他们都极懂事地往外走，知道他心情不好，想一个人静静。

    “小堂，你留下。”

    小堂应了一声，在旁人都散尽之后把包厢门关好，走到阮宁浪身边。

    “二哥，少喝点吧，实在伤身。”

    没有其他人的时候，他就习惯叫他二哥，两人是旧交，很早之前就称兄道弟的。

    阮宁浪敞着外套，眼望向天花板。

    “你坐下，给我说说，女人到底是个什么东西。”

    小堂愣了一下，难为情地说：“这我也不懂啊……”

    是啊，谁懂呢？

    以前他哥阮安君跟他说过，女人不听话的时候打就行了，千万别被她牵着鼻子跑。

    如今，他让一个女人耍得团团转，却无论如何也下不去手杀她。

    “那女人要的到底是什么？”

    小堂讪讪一笑，挠挠头说：“钱？”

    阮宁浪笑了一下，这个笑让人觉得十分意外。很多年了，他很少会像这样笑。

    如果真是这样就好了，钱，权势，名分，他都全部都给得起，也全都给了她。但她为什么不满足，她到底想要什么？为什么偏偏想不开要去爱一个女人。

    他摇摇头，实在想不通。

    小堂安静几秒，弱弱地又说一句：“自由？”

    阮宁浪这下愣住了，倒酒的动作明显一顿。

    自由？那是什么东西？她还不够自由吗？她想要什么就买什么，想去哪玩他就带她去，用得着还去上什么学，辛辛苦苦的，奖学金都比不上他一顿饭的钱。

    她可真是他妈的奇怪。

    别的女人喜欢钱，喜欢车，喜欢什么都好，总有个喜欢的东西。她倒好，对这些都提不起兴趣，心思难琢磨得不行。

    哪怕这么多年了，他也看不透这个女人，反倒让她捏住了自己的命脉，有事没事给他找些苦头吃。

    阮宁浪仰头灌下一杯酒，撑起身子，往门外走去。小堂立刻站起身来，给司机打了个电话。

    十几分钟后，车开进了一个私立医院的地下车库。小堂跟着司机在车里等着，阮宁浪一个人上楼，走进一个病房。

    里面安安静静，淡淡的药水味和宁神的香薰味道混合，在温暖的空气中弥漫。

    窗帘被拉上了，阳光被过滤地很柔晰，床上的人阖着眼睛，看起来很安宁。

    但阮宁浪知道，她没睡着。

 第59章 第 59 章

    她醒来这些天一直没有好睡，吃不下东西，也不喝水。本来就瘦现在一下子又消减了很多。

    有身孕是真的，大概三个月左右，她没有说谎，但已经挽救不回来了。

    阮宁浪叹了口气，慢慢走到床边坐下，身上的酒气熏得她皱起眉头。

    江潭闭着眼睛躺在床上，面色如纸一样苍白，微微敞开的病服里，胸骨嶙峋。

    她知道他来了，而且这些天总是带着一身酒气。不知为何，以前离不开酒的她，这种时候却觉得格外难以忍受。

    阮宁浪察觉到她的反感，脱下西装外套随手扔在一边的地面上。他伸出手，轻轻触碰她的脸颊。

    “今天觉得怎么样。”他柔声问道。

    过了许久，江潭轻轻抬起眼皮，似有似无地“嗯”了一声，以作答复。

    阮宁浪沉默下来，不知道该说些什么话，两人都各自看向不同的地方，各自想着各自的心事。

    他们之间这样陌生，疏离，好似完全没有什么感情可言。

    “阿潭，你恨我吗？”

    阮宁浪犹豫很久，终于开口问道。

    江潭不作声，心里却觉得嘲讽，恨或不恨的，有什么重要呢？再说，他们两个之间只是一段孽缘罢了，谁都是受害方。

    她的心很空，仿佛整个人就只剩下了一个躯壳，里面什么都不复存在。

    出事那天，她昏迷之中做了个梦，梦见自己溺水了，陶星月在岸边拉她，却无论如何都拉不上来，急得崩溃大哭。

    她摩挲着自己无名指上的泛白斑痕，突然很想知道，那个小朋友现在在哪，是不是还好。

    阮宁浪半天得不到回应，牵过她的一只手握在身前，语气诚恳地问道：“那告诉我，你到底想要什么？”

    江潭还是没有反应，但轻轻闭上了眼睛。她想要什么的东西，他现在已经知道了，但是永远不可能成全。

    “如果你不想生孩子，我不强迫你。你告诉我，你到底怎样能忘了那个女人？”

    江潭怔了半晌，在她的记忆里，他从来没有这样低三下四的时候，而且她根本想不到，他竟然肯就这样饶过自己。

    阮宁浪真的喝太多了，他的无奈和脆弱展露在她面前，让她格外无法适应。

    江潭的心好像又拧巴在了一起，她长长叹一口气，仿佛把全身的力气都花尽了。

    “我好累。”

    她好累啊，真的很累，甚至在某一瞬间希望自己那时如果没醒过来就好了。

    只是每当这个时候，她脑海里就会浮现出她最后听到的那句话：“学姐，我在等你。”

    是啊，她还在等她，江母和小溪也在等她，只要还有一口气，她就必须要挣扎下去。

    阮宁浪见她疲倦至此，什么都不再说，轻轻地将她的手掖进被子里，再看了两眼，便折身走出门去。

    门外有候着的人，他一边走一边低声嘱咐：“把人看好，除了医护以外，谁也不能进去。”

    那人应了一声，恭恭敬敬地弯下腰，对着他的背影深鞠一躬。

    阮宁浪回到车上，一脸疲倦地向后仰去，开始闭目养神，小堂见状便不动声色地示意司机驱车离开这里。

    半路上，阮宁浪喊了小堂一声，对他说：“这几天让兄弟们都准备好，一周后下午五点在旧体集合。”

    小堂赶忙应下，旧体是明川体育馆的简称，已经弃用好几年了，平时门都是锁着的。老大放出这样的话，再结合现在的局势，他立马就明白了什么意思。

    这是阮，贺两家约战的信号。终于，要最后一战了。

    ——

    孙朝辉办完事之后回来，正碰见了小堂，他给他递了根烟，两人开始闲聊起来。

    “老大这段时间心情实在不好。”小堂面带愁容地说道。

    孙朝辉“唉”了一声，猛吸一口烟，缓缓吐出眼圈。

    “还得了潭姐命是保住了，不然他不知道又是什么样呢。”小堂说完掐掉烟，站起身开始伸懒腰。

    孙朝辉猛然一惊，拿烟的手微微发颤。

    她竟然……还活着？

    阮宁浪没有杀她，她还活着？

    他突然间开始激动起来，但是极力克制自己，不表现得太明显。他装作若无其事地问道：“也不知道潭姐现在状况怎么样了。”

    小堂“唉”了一声，说：“那还能怎样，刚流产的人啥样她啥样呗。”

    说完他变要转身离开，刚走两步，好像突然想起来什么似的，扭头冲孙朝辉低声说了句：“这几天准备准备，一周后下午五点在旧体约战，老大指示的。”

    孙朝辉愣了一下，望着他远去的背影，心中滋味复杂。他一直在等的这一天，终于要来了。

    眼下时间紧，任务重，他立马找了个安全的地方，把这个消息通知到上面，让他们做好准备，实施这次收网行动。

    这是最后一次机会，也是最为重要的一次机会。如果成功了，明川真正的黎明就会来临。

    他心里终究是有种难言的激动，虽然这不符合他的身份。好几年来，他一直都想，做梦都在想的事，就是亲手抓到阮安君，哪怕付出一切代价。

    今天得到的这两个消息，是他这些天来最觉得欣慰的事情，那个姑娘还活着，阮贺两家的最终动向终于有了。他猛吸一口烟，然后长长地吐了出去，觉得格外痛快。

    孙朝辉走在大街上，往夜空望去。时过立夏，月明星稀，此时还没有蝉鸣，宜人又安静。

    他忽然想起来自己的堂妹，她温柔，恬静，又美好。本来她这样的人，应该被这个世界好好善待。孙朝辉摇了摇头，他希望她在那个世界过得好，也希望这个世界不要再有悲剧发生。

    他把烟掐掉，扔进路边的垃圾桶，又开始发起愁来。

    为了保险起见，他无论如何都得确定一下江潭所在的地点和状况，她的事已经被阮宁浪发现了，所以此时一定被看护得严严实实，密不透风，所以在什么时机下将她平安救出来还是个问题。

    但不管怎么样，得先找到她再说。

    就这么打算着，孙朝辉便一直对阮宁浪寸步不离地跟随，终于在两天后，等到他再次遣散众人，只让小堂陪着乘车而去的时机。

    孙朝辉拦了辆出租车，不远不近地跟着，眼看前面的车开进了一个医院的地下车库。

    他付完车费后环顾左右，趁没有人注意，也跟在阮宁浪的车后面也进了车库。因为担心离太近会被发现，他便只是躲在一辆车后面看着阮宁浪上了电梯。

    电梯停在三楼，阮宁浪应该是在那里下去了。孙朝辉从消防通道走上三楼，躲在门后等了许久，终于看见他从一间病房出来，又走进楼梯里。

    待阮宁浪走后，他凭借着印象，只记得大约在几个病房之间，而不记得确切是哪一个。

    这个医院恐怕也是阮家掌控的，所以不能轻易直接去前台打听江潭的消息，会引起别人的警惕。

    孙朝辉考虑许久，还是决定暂时先回去。他迫切需要和上面的人对接一下，好好商量该怎么制定计划。

    现在这种时候，只要确定她是平安无事的就足够了。

    ——

    梨木桌上的香炉飞烟袅袅，古朴空旷的屋内戏声咿呀，贺兴靠在太师椅上，闭上眼睛听得如痴如醉，兴起时摇头转手，十分享受的样子。

    贺文杰立在一旁，看了很久，终于出声喊了句：“爸。”

    贺兴没有反应，仍旧陶醉在自己的世界里，过了许久许久，他才慢慢睁开眼睛，拿起旁边木桌上的茶灌下一口。

    好像是被茶水呛到了，他突然皱起眉头，猛然咳嗽起来，声音如同一个八十岁的老妪。

    贺文杰上来帮他拍背顺气，心里却在暗暗嫌弃，这明明不到五十的人，竟然老得像个七八十岁的。

    贺兴缓解半晌之后，拜拜枯树干一样的手，示意他停下，随后长叹一口气，又仰在后面。

    “文杰啊，爸活累了。”

    贺文杰一愣，突然不知道该怎样接话。他看着他那双没有光彩的浑浊眼睛，里面仿佛充满了死寂。

    贺兴望着天花板，偶尔眨一眨眼睛，才能让人看出他还活着。

    他回想起来自己的一生，还是觉得有那么一些遗憾，其中一个就是，没能做了阮安君。

    这个孩子，他觉得自小非同寻常，好像什么都没有怕过一样。有次他开玩笑问当时只有十岁的他：“你敢不敢杀人啊？”

    阮安君抿嘴一笑，眼睛里竟不是小孩子该有的恐惧，而是一种罕见的兴奋。

    他也笑着说：“当然敢，不仅如此——”他悄悄靠近贺兴，学大人一样压低声音说：“我还敢杀你。”

    贺兴盯着他看了很久，忽然就狂笑起来，撇下一句“有前途”就转身离开了。但是这个场景，他至今都印象深刻。

    “贺家的财产我今天交给你，你记得，一定别让阮家留后。”

    阮老大，阮安君，阮宁浪，他们一个都不能活着。

    如果这样，他也就死而无憾了。

    作者有话要说：　　诸位，对不住了，结局有点混乱，我需要好好捋一下……

 第60章 第 60 章

    五月十六号，这是个无风的日子。

    贺兴在屋内换上了一身崭新的西装，仍旧是深棕色的，打着领结。他细细地梳着自己的板正油头，把胡子刮得干干净净，一丝不苟，最后磨蹭了两个小时，才在人的护送下坐上车，往旧体出发。

    他的样子，就像是去出席什么盛大宴席一样，隆重而庄严。

    车开在路上，余晖斜斜地照进窗户，树影斑驳摇曳，天边云团凝滞。

    他的心从来没有这样安宁过。

    无论最后的赌局是输是赢，他都会释然。死，原本就是每一个人的终点，最执着的那个才是输家。

    抵达旧体的时候，落日恰恰没于山峦，阮家的人已经到了，车停在门外广场上，有人出门迎接他进去。

    贺兴环顾一圈，让贺文杰在门外候着，自己带着人飒步走上了二楼。

    这里地下一层是车库，二楼有会厅，阮某人此时，应该在那里等他。

    贺兴走进门，便看见一个椅子背对自己，上面有个人影，安安静静地，仿佛等了很久的样子。他身边站着几个精干的保镖，都垂手立在一旁。

    这厅里有一张长桌，一边一张椅子，遥遥相对，这对面这一张，显然是留给他的。

    自己的保镖拉开椅子，他便慢慢坐了上去。

    对峙片刻，两人都没有开口说话，空气凝固地可怕。

    贺兴疑惑半晌，喊了一句：“三哥……”

    这个时候，对面的椅子缓缓转过来，发出吱呀吱呀的声响。他心里一惊，手上不由自主地握紧。

    那不是阮老大，竟只是个人形偶。

    一瞬间，几把乌黑的枪端起，扣下扳机。窗外枝桠上的飞鸟受惊，扑棱着翅膀飞向霞色就要褪尽的天空。

    贺文杰听得动静，带人一拥而上，迅速加入这场混战之中。等全部人都到场的时候，发现厅内尸体横陈，贺老大倒在桌子上，身下一片血泊。

    而正值此际，外面突然响起了由远及近的警笛声，有人从窗户看见，警车从各个方向包抄而来。这个地方，瞬间四面楚歌。

    他才明白，这一次中了阮家的圈套。

    贺文杰气的咬牙切齿，狠狠地骂了一句。今天来的都是阮家一些杂碎，阮老大，阮安君，阮宁浪一个都没现身。

    眼看着贺家的一切都要毁于一旦，他刚刚得到东西，不能留这样付诸东流。

    贺文杰把骨节攥得直响，对着手下的人低低地命令一句：“打！”

    与此同时，阮宁浪这个时候仍旧待在别墅，没有丝毫着急出发的意思。

    他慢慢地喝着一杯酒，手上把玩着一把枪，拆了又重新装回去。

    孙朝辉心里疑惑，距离约定的时候已经过了二十多分钟了，他一直按兵不动，到底是在等什么？他总是有种不好的预感，眼皮一直跳个不停。

    不光他疑惑，小堂等人也都觉得一样疑惑，他们几人面面相觑，但是谁也没有敢多问一嘴。

    阮宁浪再一次装完手里的枪，抬起眼皮来，向面前扫视了一圈，目光锋利若刀。他站起身来，在众人之间逡巡。

    “你们都跟我多久了？”

    听到发问，所有人都愣了一下，相互看了好几眼，半晌没有人起头回应，于是小堂率先说道：“七年。”

    紧接着回答声此起彼伏，一群人都纷纷报了自己的年数。阮宁浪眯起眼睛，神情让人难以捉摸：“哪个是条子？”

    其他人同时怔住，脸上神色各异，而且这次没有一个人敢出声了。

    孙朝辉心道不好，这果然又是一个圈套，那消息是他特地放出去给人听的，时间到了，本来阮贺两家应该都在，但是阮家没到，这场战役便是警方和贺家的了，而阮家坐收渔翁之利即可。

    他额角冒出一阵冷汗，不由自主咽了咽口水。现在这种时候，他不可能再把这个消息传递出去，那么目前情况糟糕的程度可想而知。

    阮宁浪来来回回观察着每个人的神情，过了许久，突然笑了一下。“开个玩笑，兄弟们都别往心里去，走吧。”他说着收好枪，率先一步往门外跨去。

    当一行人抵达旧体的广场时，孙朝辉心头猛然砸下一块大石头。如果地狱有形态，那么一定是现在这种景象。

    执行任务的同事们几乎全军覆没，场面惨烈异常，他的嘴唇止不住发颤，呼吸都很困难。

    是他无能，竟然反被利用，酿成这样的大错。

    这时候，一辆车自广场尽头开近，阮老大在旁人搀扶下从里面走下来，紧接着是阮夫人，阮安君，最后下来的还有难掩虚弱的江潭。

    一个黑衣男子快速走至阮老大跟前，低头附耳说：“老大，直升机准备好了。”

    阮老大满意地点点头，抚摸了两下拇指上的翠玉扳直，又把帽子扶正一番，便带头朝里面走去。

    原来阮家早就做好了金蝉脱壳的准备，旧体楼顶空旷平阔，是乘直升机逃离明川的绝佳地点。

    江潭不动声色地看了孙朝辉一眼，就眼前形式而言，两人只能按兵不动。

    一群人走上二楼的时候，阮老大突然停下了脚步，似感慨一般说了句：“我还是得去看看他。”

    阮安君欲言又止，最终没有劝说。他知道两人虽相争这许多年，贺兴死了，他心里的滋味并不好受。于是他让其他人待命，自己便陪同他而去。

    这条走廊里血流成河，尸.体横陈，他父子二人踏在这修罗场上的景象，看在江潭眼里格外诡谲。孽花开得旺盛，腥气染在身上的人，怕是无论如何也洗不尽了。

    阮安君一脚踹开那道千疮百孔的门，里面大抵和想象中一样。贺老大趴在桌面上，一动不动，身下的血已经凝固。

    阮老大静默地望了片刻，做了个手势让阮安君在门外守着，便步子沉沉地走到对面的椅子前，扯开那个人形偶，自己坐了下去。

    “老伙计，你还是输了。”

    他点起一支烟，靠在身后慢慢地吞云吐雾，袅袅白烟模糊了他的视线。

    当年两个人打的赌，到这个时候才见了分晓。其实那次贺兴打赌失败，变成太监的事情只是谣传，他们真正赌的东西，就是最后谁先死。

    赌了一辈子的局，或输或赢，意义似乎都没有那么大了。他现在什么都不必再想，找个安宁地方，度过残生即可。

    阮老大盯着眼前的人，吐出最后一口雾气，慢慢撑起身子，想离他再近一点儿看看。

    忽然之间，椅子上的人抽动一下，电光火石般掏出一把枪指向他的心脏，半秒之后，毫不犹豫地压下了扳机。

    这声枪响划破夜空，震得所有人心中一惊。阮安君发疯一样冲进会厅里，只见贺兴满脸鲜血，手中举起的枪还没放下来，而阮老大倒在了地上，血泊渐渐扩散，人已经没了声息。

    贺兴狂笑不止，用沾满鲜血的手狠狠拍着桌子，那表情在夜色下显得尤为狰狞。

    “三哥啊三哥，到底你输了哈哈哈哈哈，你还是比我先走一步啊哈哈哈哈哈哈哈……”

    阮安君抬起手朝他胸口恨恨地补了两枪，贺兴应声倒下，这一次，是真的不会再站起来了。

    阮安君搂起阮老大的身子，颤抖着摇了摇，喊了好几声“爸”。阮夫人听到枪声冲进来，崩溃地扑到阮老大身上嚎啕大哭。

    阮宁浪紧随其后，把她往一旁推了推，便立马查看阮老大的伤口，确定他的确失去生命的时候，他猛然往地上一锤，怒喊了一声“爸”。

    世事总是瞬息万变，在场的人任谁也没有想到，贺兴这种时候居然还能装死一回，反要了阮老大的命。

    江潭站在门口，面色复杂地望着这一切。趁着混乱，孙朝辉靠近她，低声告诉她做好准备，不出意外的话，支援的人马很快就会来了。

    正当此时，不远处响起一阵枪声，孙朝辉一把将江潭推开，自己胳膊却瞬间中弹，刹那血花飞溅，他压抑地低吼了一声。

    身后的人时不时倒下，孙朝辉才惊觉贺家竟然没有完全死透，这场战役，竟然还没有结束。

    阮宁浪听得动静，扯起阮夫人，冲着阮安君喊道：“哥，带着妈上天台，这些杂碎我来处理。”

    阮安君咬咬牙，便接过依旧悲恸不已的阮夫人，从另一条楼梯往上离去。

    阮宁浪躲在门后，从缝隙中一看，没有找到江潭的身影，心里倒松了口气，最起码这时候她应该还活着，他可以无所顾忌地参战。

    两家的人再一次交火，这个本来已经平静下来的地方瞬间又被点燃。外面树枝上的鸦雀扑腾起翅膀乱飞，黑夜浓深，好像永远没有尽头。

    江潭跟随孙朝辉躲到地下车库，随便扯了块布给他把胳膊包扎一下。她张了张口，欲言又止。

    “放心吧，她没有事。”

    江潭脸上露出如释重负的表情，这么多天来，她被看守得密不透风，除了阮宁浪，什么人都见不到，什么消息都听不到。

    现在这种时候，最起码知道她安然无恙，她的心，瞬间安放下来了。

 第61章 第 61 章

    地下车库里灯光昏暗，孙朝辉的伤口流血不止，脸色发白，额头沁出豆大的汗珠，整个人的状态并不太好。

    江潭在一个角落里找到一扇小门，里面是堆放杂物的，她翻出绳子在他手臂上勒了一圈来止血。

    孙朝辉咬咬牙，一边撑起身子，一边对着她说道：“你在这里等着，哪也别去，我还有些事必须办完。”

    江潭止住他的动作，皱了皱眉头道：“你这样就先别逞强了，如果是想抓阮安君还是先歇歇吧，眼下保命重要。”

    孙朝辉顿了一顿，忍痛吸了口气，说：“贺兴身上应该还有贺家的机密，可以当做罪证，据调查是个芯片，他一直随身带着。”

    这东西十分重要，他哪怕是搭上条命，也得完成这个任务，不让让这么多人白白牺牲。

    江潭沉吟片刻，抬起眼睛看着他，平静说道：“我去。”

    孙朝辉怔住，下意识地摇摇头，回答说：“太危险了，这不是你该做的事。你现在，只要保护好自己就行。”

    江潭张了张口，沉下声来认真说道：“我欠你的人情，谢谢你救她，真的很感谢。”

    孙朝辉看着她的脸，突然不知道该说些什么。那天他救她出来，原本是顺势而为，而且是身为一个警察的职责，根本不需要她来还这个人情。但是没等他再开口，江潭已经站起身来，朝着楼梯口快步走去。

    二楼的枪声已经平息一阵了，但是尚不知里面的局势如何。她观察片刻，打开消防通道的门，走进长廊里。

    目光所及之处，都是殷红的血池，有的人依旧在挣扎和呻.吟，她看到不少熟悉的面孔，此时已经没有了声息。

    江潭攥紧拳头，长长叹了一口气，她现在来不及再想其他的东西，也不能被各种复杂的情绪左右。

    走廊尽头是那个会厅，门已经千疮百孔，玻璃碎片满地都是。阮老大和贺老大都没有来得及转移，两人争到最后，终于落了个同归于尽的结局。

    江潭环视一圈，侧身擦进去，走到贺兴面前，犹豫半晌，开始取下他身上的各种配饰，搜寻孙朝辉说的那个芯片。

    她心里紧张，双手微微发颤，有些不听使唤。项链，戒指，手表，她无一例外地取下放进口袋里，空气安静地可怕，今夜月光格外明亮。

    江潭想了片刻，目光落在他总是随身携带的那根手杖上，如果没有记错的话，他从来不离手的东西，就是这根被磨得油量的阴沉木手杖。

    她小心翼翼取过来，放在手里研究片刻，试探地扭动杖首，不想咔嚓一声，原本毫无间隙的杖首和杖身开了一道细细的缝。

    “你在找什么？”

    耳边忽然响起一个阴冷低沉的声音，江潭猛然回头，发现背后不知何时站了一个黑色的影子。

    待他走近两步，踏入月光里的时候，那张布满血痕的狰狞面孔才逐渐显露出来。

    是贺文杰，他还没死。

    江潭下意识地往后挪了几分，一摸口袋，里面只有刚才取下来的东西，却没有枪。

    贺文杰咧嘴笑了一下，慢慢走过来，靠在离她几步远的桌子一侧。

    “阮家人死绝了，你打算怎么办？”他挑了挑眉毛，饶有兴趣地问道。

    听到这句话的瞬间，江潭胸口一阵钝痛，人心匪石，哪怕在道德方面，她根本不会站在阮家这边，但是听到这种消息，她终究会觉得痛苦。

    “把你手里的东西给我，留你条命，以后收收心跟着我，这个交易如何啊？”贺文杰摸出一支烟，从桌子上随便拿了个打火机点着，自顾自地抽了起来。

    江潭久久不作声，余光却一面打量四周，一面考虑着解脱的办法。

    见她没有反应，贺文杰一步步逼近过来，故意压着步子，不急亦不徐。

    情急之下，江潭瞥见桌脚的一把枪，头脑里一片空白，身体却已经做出了拿枪的动作。

    她不能死在这里，一定不能，因为还有人在等她。

    只是这一次，求生欲让她的选择出现偏差，贺文杰先她一步抬起枪口，按下了扳机。

    枪声响起的那一瞬间，江潭眼中闪过一个熟悉的身影，不偏不倚，刚刚好好为她挡住了这一枪，一如那个春日的订婚宴，再次将她从死神的手里夺回来。但这一次，他终于赔上了自己。

    “宁浪！！！！”

    两秒后，她撕心裂肺的喊声穿透浓重的夜色，连带着泪水如泉涌一般滚落。

    阮宁浪背对着她，身子慢慢瘫软，他用尽最后一丝力气，颤抖着抬起手里的枪，却只打在了贺文杰脚边上。

    他的身体重重砸在地上，脸刚好朝向她的方向，眼睛里的光，很久很久都没有灭。

    那是他的告别，什么话都没有，也没有多余的复杂感情，就好像五年前的少年，在最后一刻，重新回到她面前。

    江潭捂住自己的脸，有种苦涩疼痛的东西几乎要将她淹没。她伸出手，想再触碰一下他的眉骨和和额头，又一声枪响后，她的手上血花四溅。

    贺文杰啐了一口，狂笑不止，狰狞发疯的样子和贺老大如出一辙。

    “阮宁浪啊阮宁浪，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，你到底是死在我手里了啊哈哈哈哈哈哈哈……”

    他笑得前仰后合，笑得最后几乎没了声息，只有鬼魅一样的影子在月光下张牙舞爪。

    江潭额上渗出冷汗，脸色惨白，握着自己受伤的手，疼得几乎要将牙咬碎。

    贺文杰笑够之后走过来，踏过阮宁浪的尸.体，一把扯起她的衣领，拖到会厅的角落里。

    “我倒真是好奇，阮宁浪宝贝成这样的女人，到底是个什么滋味。”

    他说完又哈哈笑了两声，便开始粗鲁地撕扯她的衣服，一点儿也不曾手下留情。

    江潭的血流了满地，手已经痛到麻木，好像不是自己的一样。她抬起眼睛，恍然间看见两人头上的架子。那上面摆放着几个铅球，离贺文杰的头大约一米多远。

    她拼尽全力，狠狠踹在架子支脚上，铅球如料想一般滚落下来，直接砸落在他的头上，发出一声闷响。

    贺文杰愣了两秒，目光明显凝滞起来，最后失去意识，倒在了她身上。

    江潭用另一只手，想推开他，无奈半晌也没有成功。她长长叹了口气，突然哭出了声。哭得连她自己也不知道，究竟是为什么。好像情绪的闸门，根本不受自己控制一般。

    她慢慢挪动自己的身体，一点点从桎梏中逃脱出来，拎着滴血的手，跌跌撞撞地走到阮宁浪身前。

    江潭看了许久，轻轻覆下他已经涣散的眼睛。

    忘了她吧，来世也别再遇见了，永永远远，都不要再遇见自己。

    永别了，宁浪。

    江潭拿起地上沾满血的杖首，走出门外，一步一步朝着地下车库的方向走回去。

    她的血和泪此时都已经干涸，只是心里仍旧酸涩，她想，人终究不是纯粹的，所以永远走不出枷锁。

    无论谁也好，她，阮宁浪，贺老大和阮老大，不都是，自我的囚徒吗？

    江潭摇摇头，从本来就已经破烂不堪的衣服上扯下一根布条，把自己的手缠了一圈又一圈。

    等回到地下车库的时候，她发现孙朝辉已经不在原地了。

    而这个时候，阮安君在天台等得心焦不已。阮宁浪回去找他的女人，怎么劝也不听。

    真是没用，让女人给套住了。

    他在心里暗暗骂道。

    阮夫人依旧哭哭啼啼，仍没有从悲痛中走出来，阮安君听得心烦，扔掉手里的烟，嘱咐身边人照顾好她，自己迈开步子折返回去查看情况。

    当走进阮老大那个会厅的时候，他瞬间怔住了，里面的景象是他最不愿意看见的。

    他的父亲，他的兄弟，统统横尸在这种地方。

    “啊！！！他妈的！！！”

    阮安君揪起自己的头发，崩溃地吼了一声，用拳头狠狠砸在墙上。

    片刻之后，身后突然咔嚓一声响，有个低沉的声音对他说：“别动。”

    阮安君愣了一下，沉默一会儿，语气强势地问道：“你是什么人？”

    对方没有回答他的问题，而是问道：“你还记得一个叫琳琳的女孩儿吗？”

    阮安君想了半晌，实话实说：“不记得。”

    女人多了去了，怎么可能随便哪个都记得。

    对方显然有些生气，枪口抵得更深一些，好像在抑制自己开枪的冲动。

    “琳琳”是孙朝辉的堂妹，那个无缘无故被他打死的可怜人，更可怜的是，罪魁祸首竟然连她的名字都不记得。

    “阮安君，你这个人渣，要不是老子必须留你一条命上法庭，现在就送你下地狱，让你好好看看，那些因你惨死的人们。”

    阮安君安静两秒，忽然哈哈大笑起来，边笑边往前走，不顾自己身后的枪口。

    “我当是谁，原来是条.子。”

    他猛然回头，看向孙朝辉的脸，神情一如既往地张狂。

    “别动！！”

    孙朝辉一枪打掉他手中的枪，阮安君好似不知疼痛一样，朝着他逐步逼近过来。

    孙朝辉神情变得紧张，手上不由自主地开了两枪，打中了他的胸口。

    阮安君这时候才停下，像个发条走完的木偶。也不知是不是错觉，孙朝辉觉得他脸上，竟然挂着一丝诡谲的微笑。

    只是两秒，阮安君就倒在他面前，但孙朝辉知道，自己还是输给他了。

    这个人，是恶魔本身。

    作者有话要说：　　非常感谢王牧之小童鞋的30瓶营养液，因为本人搞不懂这个感谢系统，实在抱歉啦，这里就打字感谢吧～～非常感谢支持～希望你健康开心，快快乐乐～～

第 62 章
　　孙朝辉失魂落魄地走回地下车库，江潭正靠坐在墙边，安静地闭目养神。听到脚步声，她抬起眼睛望过去，目光中有一点冷清的光。
　　
　　“你找到阮安君了？”
　　
　　“嗯，”孙朝辉答了一声，“我杀了他。”
　　
　　两个人沉默良久，其实江潭知道，这根本不是他想要的结局，他的职责不允许，掺杂其他复杂的东西。
　　
　　但事已至此，已经没办法改变了，而且也没有改变的必要。一夜之间，生死有命，她在这种时候竟然会选择相信这些。
　　
　　江潭用另一只没有受伤的手，将那个镶金的阴沉木杖首递到他眼前。
　　
　　孙朝辉接过来，摆弄半晌，终于从里面取出一个小小的芯片。他快速将它放回去，环顾四周，对江潭说道：“不出意外的话，马上就会有支援赶来了，但这里是个是非之地，我得带你出去，你伤势怎么样？”
　　
　　江潭摇摇头，表示没有大碍，其实两个人的状况都不太好，需要赶紧去医院处理伤口。
　　
　　孙朝辉拎起一根棍子，敲开一辆车的车窗，带着江潭从车库通道开了出去。
　　
　　路上格外寂静，月光依旧明亮通透，夜风吹到脸上温润舒服。这样的反差，让她觉得恍惚，仿佛自己并不是刚从炼狱里脱离出来。
　　
　　“我……我可以先见她一面吗？”
　　
　　过了许久，江潭吞吞吐吐地问了这么一句，她知道有点自私，孙朝辉的伤势严峻，一直都在强忍着开车。
　　
　　但是没想到的是，他笑了一下，干脆利落地回答道：“行。”
　　
　　江潭感激地看了他一眼，紧皱的眉头这时候才稍微放松下来。她再也忍受不了，这十几天漫长地像没有尽头的黑夜，没有她的日子，压抑得令人喘不过气来。
　　
　　二十多分钟后，孙朝辉将车开进一个安静的院落，院内有棵繁茂的梧桐树，树叶在风中摩擦，发出飒飒的声响。
　　
　　三楼只有一个窗口亮着，灯光温暖橙黄，院内的金银花倚在墙边开得正好，清香宜人。
　　
　　江潭看了一眼自己身上残破不堪又沾满血渍的衣服，神情黯淡了几分，她无论如何也不想就这样和她重逢。
　　
　　孙朝辉好像看透了她的想法一般，退下自己穿着的外套，扔在她腿上，随后打开车门先行一步走了下去。
　　
　　江潭披上衣服，从另一边车门里走下来，跟在他身后走上楼梯。
　　
　　孙朝辉把她引到一扇门前止住脚步，他靠在墙上点起一根烟来，不打算再往前了。
　　
　　江潭迟疑片刻，轻轻推开虚掩着的门，在这一秒，她心中翻江倒海，竟然不知道该怎样形容这样的感受。
　　
　　好像溺水之人获得了氧气，仿佛夜行之人看到了光明，她的心啊，又瞬间被填满了。
　　
　　陶星月拥着被子靠在床上，头发垂在脸庞，衣服斜拉拉的，露出领口里一寸光洁苍白的皮肤。她果然瘦了这么多，原来纤细玲珑的她，现在变得干枯脆弱，只一眼，就让人觉得万分心疼。
　　
　　她手里把玩着一个雪球，里面有个小姑娘贴着玻璃睁着大眼睛，好奇地望着窗外的世界。那是江潭在那个圣诞节雪夜里。送给她的第一份礼物。
　　
　　陶星月把雪球翻过来，又翻回去，看雪花纷纷扬扬洒在女孩儿头发上的景象，看着看着，嘴角不由得微微上扬。
　　
　　江潭悄无声息地走过去，犹豫再三伸出手，轻轻放在了她的头发上。
　　
　　陶星月愣了两秒，木然地侧过身子，只是一刹那间，她的眼睛如灰烬重燃，闪烁着熠熠光芒。
　　
　　手里的雪球在不经意间滑落，随着一声脆响，碎溅满地亮晶晶的碎片，一直被困在里面的小女孩，终于见到了外面的世界。
　　
　　“我……”
　　
　　太长时间没有说话，她发现自己一张口，竟然嘶到发不出正常声音。
　　
　　“我在做梦是吗……？”
　　
　　江潭笑了笑，把这个傻姑娘温柔地拥在自己怀里，又想抱紧一点，又怕压得她这幅小身板喘不过气来。
　　
　　“我真的回来了。”
　　
　　听到她熟悉的声音，陶星月突然放声大哭起来，她伸手环住她的腰，那柔软的触感总算让她找到了真实感。
　　
　　是的，她真的回来了。
　　
　　不是在做梦，也不是幻觉。
　　
　　她确确实实又回到了自己身边。
　　
　　这许多天来，陶星月压抑了许久许久的眼泪，在这种时候决了堤。她好想好想她，想到每分每秒都觉得痛苦难熬。
　　
　　她此刻难以诉说的思念，便都让它们化成眼泪，用那种最原始的表达方式宣泄出来。
　　
　　整整十分钟，江潭一动也不动，任由她倚在自己肩膀上哭，手放在她的后背温柔安抚。
　　
　　窗外夜色很美，像是蒙了一层轻纱般，云淡星稀，或远或近的犬吠声更显得宁静。
　　
　　如果可以，江潭希望时间能够永远停留在这一刻。因为这一刻，她们才真真正正地属于彼此。
　　
　　陶星月哭累的时候，抬起头来，再一次端详起面前的人。还是记忆中的眉眼，目光深邃柔和，里面好似有说不尽的情话。
　　
　　她破涕为笑，笑着笑着眼角又滚下两颗泪珠，滴落在自己湿透的领口上。
　　
　　回来了。
　　
　　学姐她，回来了。
　　
　　陶星月抽噎两声，伸出手轻轻摸了摸她的脸颊，痴痴地笑了，又放下来想握紧她的手。
　　
　　但不知为何，她突然回避了一下，把受伤那只手默默藏在身后。
　　
　　陶星月敏感地察觉到这个细节，她突然发现，学姐的脖子和衣领上还沾着血污，头发也是散乱的，看起来像是刚刚从什么灾难里逃脱出来的样子。
　　
　　“你怎么了学姐，你受伤了吗？”陶星月急切地问道。
　　
　　江潭勉强一笑，故作镇定地回答道：“没什么，小伤而已，你还在这里等我，我去医院处理下伤口就回来。”
　　
　　她说着就要站起身，不想胳膊被陶星月一把抓住了。
　　
　　陶星月自己也错愕了一下，她这个动作好像出自她的本能，因为她实在害怕，害怕学姐一转身又离她而去。
　　
　　“我……我陪你去。”
　　
　　因为怕被拒绝，她在她说话之前掀开被子，立马准备穿好鞋子出门。
　　
　　江潭才发现，她穿的原来是一件白色连衣裙，和她雪白的肌肤几乎是同一种颜色，整个人看起来，就像一只真正的白.粉蝶。
　　
　　陶星月低头忙乱地寻找自己的鞋子，越忙越找不到，焦灼万分的样子有点呆。
　　
　　江潭叹了口气，弯腰从床底拿出那双杏色鞋子，将她的脚放在自己膝盖上，耐心给她穿好，最后把她从床上小心翼翼扶下来，避开雪球的玻璃碎片。
　　
　　孙朝辉正蹲在墙边，见她们出来，便顺势把手里的烟掐了。他站起身伸了个懒腰，便带头往楼下走去。
　　
　　此时夜已经深了，他让她们在院外的路上等一下，自己去换另外一辆车。
　　
　　五月的天气还是有些凉，江潭退下身上的外套，打算披在她瘦弱的肩膀上。
　　
　　陶星月笑笑，刚想贴近她的耳边说些悄悄话，却在无意之中扫了眼她的身后，那一瞬间，她的血液仿佛凝固了。
　　
　　几乎没有任何反应的时间，她拼尽全身力气，狠狠地把江潭推开。但下一秒，她被一辆黑色的车撞飞几米远。白裙翩跹若蝶翼，裹着她瘦弱的身体坠进路边的草丛里。
　　
　　一切都如电光火石一般，让人始料不及。
　　
　　江潭只清晰看到，她腾空而起前，看自己的目光里，那温柔和忧伤的缠绵。她脑袋里“嗡”的一声，好像瞬间丧失了思考能力。
　　
　　那跌落在地上的白色身影，不是她的蝴蝶吗？
　　
　　前一秒，她还在温柔笑着，脸色通红地想对自己说些什么话。
　　
　　前一分钟，她挽着自己的手，说今夜的月色好美。
　　
　　前十分钟，她靠在自己怀里，哭得像个泪人。
　　
　　她刚刚才在心里发完誓，往后余生，绝不会让彼此分离，绝不会让她再受到什么伤害。
　　
　　可为什么……
　　
　　为什么！
　　
　　为什么！！！！
　　
　　江潭瘫坐在地上，指甲深深嵌进土里，身体扭曲，抓狂到说不出任何话，嗓子里像火烧过一般，几乎要咯出血来。
　　
　　她猛然望向那辆车，看见玻璃后面贺文杰那张狰狞的脸，原来他再次醒了过来，跟了他们一路，就是为了致自己于死地。
　　
　　眼看撞错了人，他调转车头，又准备朝着江潭再次发起进攻。正当这个时候，院门飞驰出另一辆车，直接撞上了他的车身。
　　
　　两车相撞，场面十分激烈，足足十几秒，才在几十米外的地方停下来。
　　
　　孙朝辉试探着抬起头，看另一辆车里，贺文杰又失去了意识，身体歪在车座上一动也不动。
　　
　　他飞快打开车门，跑回江潭身边。她的脸色惨白无比，眼睛幽蓝如鬼魅，整个人木然得像是一尊雕像，仿佛止住了呼吸。
　　
　　突然之间，江潭夺过他手中的枪，疯了一样爬起来朝贺文杰的车迈过去。孙朝辉愣了一下，追在身后控住几欲发狂的她。
　　
　　“别开枪！开枪你就回不了头了！！别像我一样！！！”
　　
　　理智冲昏头脑的时候，人根本听不到耳边的声音，江潭拼命挣扎，眼中恨意浓烈得像火，要把那个人从皮到骨都燃烧殆尽。
　　
　　“江潭！！！”
　　
　　孙朝辉歇斯底里地吼了一声，终于让她放弃了挣扎。
　　
　　江潭身体渐渐瘫软下来，手里的枪滑落在地上，她突然泪如泉涌，一把推开孙朝辉，开始一步一步，踉跄着朝那只白蝶爬过去，模样狼狈得让人心疼。
　　
　　那个人安静躺在草丛里，好像睡着了，白裙子上染着血迹，身体依旧温热柔软。
　　
　　江潭颤抖着将她搂在怀里，几次想摸摸她的脸颊，喊一声她的名字，但是身体一点儿力气也没有，眼前也越来越模糊。
　　
　　今夜的月亮仍旧明亮清晰，犬吠声或远或近，衬得这里格外寂静。
　　
　　她也倒下了，倒在她身边，以拥抱的姿势。

第 63 章
　　五年后。
　　
　　江潭从电脑前抬起头，感觉脖子一阵酸痛。她长舒一口气，倚在身后稍作休息。
　　
　　公司搬到这个沿海开发区的工业园已经有一年多的时间了，这里居住的人很少，建筑稀疏，环境却很宜人。
　　
　　一年前，公司高管问她愿不愿意调到这里工作，而正好的是，小溪考上了这个城市的大学。
　　
　　但是她犹豫了一下，高管了解她的情况，连忙告诉她这个城市有集团控股的医院，医疗设备和资源都不输给一线城市。再三强调和确保她没有后顾之忧，公司会把一切都给她处理好后，江潭终于答应下来。
　　
　　滨海城市适合疗养，而且，她曾经告诉过自己，希望以后能生活在海边的房子里。
　　
　　桌上有一杯咖啡，放了许久已经变凉了，她随手扔进了垃圾桶里。同事一直都不能理解，她为什么一年四季都只喝温热的咖啡，哪怕在三伏天，这个习惯也是雷打不动。
　　
　　江潭的办公桌靠着落地窗，从这里往外望去，隐隐可见不远处的海岸线，阳光透过玻璃倾泻下来，照在她桌角的小盆栽上。
　　
　　她很喜欢这个地方，这样的生活。
　　
　　和普通人一样朝九晚五，上班下班，忙碌却充实。更重要的是，她如今的未来，真真正正握了在自己手里。
　　
　　江潭闭上眼睛，脑海中不由自主浮现出过往种种，转眼五年过去了，那个夜晚，却仍旧像是发生在昨天一样。每当想起来，她的心还是会隐隐作痛。
　　
　　所幸此时，一个电话打了进来，里面传出来熟悉又陌生的嗓音。挂掉电话后，江潭拿起手包，离开办公桌朝楼下走去。
　　
　　门禁外等候着一个身影，穿着墨绿色的上衣，很随意地打量着这个大厅的装潢。
　　
　　“孙哥。”
　　
　　江潭喊完停下脚步，嘴角微微漾出笑意。
　　
　　孙朝辉循声望去，眼中闪过一丝惊诧。三年没见，她的气质变化很大。妆容精致，穿着简约通勤，笑容干净和熙，完全不像是从前他认识那个在泥淖里顽强挣扎的“潭姐”。
　　
　　如今的她，身上散发着温柔安定的气息，好似可以轻松地抗起生活的任何磋磨一样。
　　
　　他咧嘴笑了，说道：“带着你嫂子和孩子来玩海，想起来你在这个地方工作，顺道来看看你。”
　　
　　江潭笑笑，走到他身边：“巧了，我也早想跟你聊聊天了，走吧，请你吃饭。”
　　
　　两人三年未见，革命友谊还是一直存在的。三年前他结婚，江潭特地请假跑去几百里外的城市参加婚礼。
　　
　　现在他成家了，有温柔的妻子和可爱的女儿，也逐渐放下了仇恨，过起平静安稳的生活。
　　
　　公司附近有家不错的日料，离海更近一点儿，餐厅环境优美安静，坐在里面就可以把海景尽收眼底。
　　
　　孙朝辉落座之后感叹道：“这里真是个好地方，比明川不知道好了几万倍。”
　　
　　江潭笑着拢了拢耳边的碎发，工作以后，她就把那头浓密的水波纹剪掉了，只留一头干练的短发，一如她的生活，简单干净。但身上的纹身她没有洗，于是经常被同事调侃为一个“有故事”的人。
　　
　　“所以，这地方好在哪里呢？”江潭故意问道。
　　
　　孙朝辉“啧”了一声，摇摇头说：“我是个纯理工科的，想不出什么好的形容词，就是觉得这个海，看一眼心里就很舒服。”
　　
　　江潭垂下眼眸，没有再说什么。她微微侧脸，看向远处碧蓝的海和天空。每天早上，她坐在床上，看着太阳从海边升起，每天下午，又在滨海道上看着日落，一天又一天，她一天也没有错过。
　　
　　“她……还没醒过来吗？”沉默许久后，孙朝辉试探着问道。
　　
　　江潭轻轻摇摇头，拿起自己的杯子抿下一口烧酒。
　　
　　自那个夜晚后，她已经沉睡五年了。没有一个医师敢确定，她能不能醒过来，什么时候能醒过来。
　　
　　孙朝辉不易察觉地叹了口气，不知道该如何安慰她。
　　
　　命运最擅长的事，就是作弄别人。本以为那天晚上之后，一切都会过去，阮夫人和贺文杰已经锒铛入狱，两大家被正义审判，明川这个破碎不堪的城市，终于迎来了新生。
　　
　　他一直都以为，这对苦命的姑娘总算该得到幸福了。但没想到，陶星月脱离了生命危险，却陷进了不可预估的沉睡之中。
　　
　　江潭出神地望着窗外，一寸阳光落在她的额头和眸底。
　　
　　“孙哥，你知道吗，我有种越来越强的预感，她很快就要醒过来了。”
　　
　　说这句话的时候，孙朝辉明显看到她牵起的嘴角，笑容纯粹动人。
　　
　　他不知道该说些什么，只好温柔地笑着，点了点头。但愿如此吧，但愿老天爷开开眼，让她能够早一点儿醒过来。
　　
　　随后两人闲聊起来，提到自己的妻女时，孙朝辉脸上洋溢着幸福，根本控制不住。
　　
　　他把手机的照片翻出来给她看，都是她们玩海时的欢快照片。这两天玩累了，此时在酒店休息，不愿意出门。
　　
　　江潭看照片里的小姑娘，眉眼和他十分相似，玲珑可爱，笑起来特别阳光迷人。她的眼底清澈无比，又带着点天生的灵慧狡黠，像猫一样。
　　
　　江潭愣了一下，目光忽然温柔如水，她不知道有多久，没有看过那双猫一样的眼睛了。
　　
　　她安静地睡着，那双眼睛梦里的神奇世界里徜徉，不必理会浮世的各种喧嚣。
　　
　　如果，江潭曾经设想过这样的如果，如果她真的不愿醒来，那自己愿意，像现在一样守候她一辈子。
　　
　　往后余生，无论如何，只要不和她分开，她就已经满足了。
　　
　　日子一天天过，梦里的日子，大概也是如此吧。
　　
　　再次回过神来的时候，两个人酒足饭饱，闲谈也进行得差不多了。彼此告别后，江潭又返回公司，忘我地投入剩下的工作之中。
　　
　　太阳在不知不觉中西沉，同事们相互道别，陆陆续续打卡下班。
　　
　　江潭走在滨海路上，安静地看了一会儿霞光，拿出手机拍下今天的景色。她这个习惯坚持五年了，记下自己每天的生活，等有朝一日，给醒来后的她看一看。
　　
　　半个小时后，她走上医院的楼梯，在一个病房门前停下，很自然地打开房门走进去。
　　
　　窗帘被风轻轻扬起，外面的天空像是油画，色彩绚丽如童话一般。桌子上的花瓶里插着新鲜的雏菊，风铃摇曳，发出清脆的响声。
　　
　　有个人背对着她坐在床前，把陶星月的手轻轻掖进被子里，又打算起身把窗户关上。
　　
　　江潭喊了一声“妈”，那人回过头来，笑了笑说：“下班了啊。”
　　
　　江潭“嗯”了一声，又说：“窗户再开一会儿吧，风铃声音很好听，说不定她能在梦里听到。”
　　
　　江母犹豫了一下，收回手来，对着她轻轻叹了口气。五年前，江潭很认真地告诉自己，自己很爱这个姑娘，说想和她过一辈子，希望她能够理解。
　　
　　当时听到这个消息的时候，她的确错愕很久，她是个骨子里十分传统的女人，从来都只知道，女人和男人在一起，才算是个真正的家庭。
　　
　　但当她看向女儿眼睛的时候，母女间的默契竟使她看懂了里面包含的感情，所以最后，她只是点点头，什么话都没有说。
　　
　　江潭竟然觉得十分意外，在她的预料里，江母应该是很难接受这样的事，至少会要很久时间，才可以慢慢改观。
　　
　　而江母对她说了这样的话：“从小到大，妈妈亏欠你不少，现在你长大了，什么事情都自己做主吧，妈妈只是支持你就可以了，小月她是个好姑娘，我会把她当女儿一样看。”
　　
　　江潭愣了很久很久，突然就泪目了，这是她极少的一次，在她面前哭得像个孩子。
　　
　　纵然她不够强大，没有保护自己的能力，但是，她依旧是妈妈，她永远永远，都是爱自己的啊。
　　
　　人的旅程是不是原本就是这样，曾以为丢失的东西，原来一直都在。
　　
　　她从来都有人爱，有人牵肠挂肚，而且从来就没有过，被抛弃的时候。
　　
　　“晚上想吃点什么，我回去做饭，你回去吃还是我给你送过来？”
　　
　　江母顺手捋了捋她的衣角，轻轻地问道。
　　
　　一年前江潭来到这个城市，便干脆把她也接过来了，明川虽然是故乡，但到底没有什么好的回忆，况且小溪和她都在这里，一家人只要团聚了，在哪里生活都是一样的。
　　
　　江母在这里适应得也很快，没过多久就和社区里的同龄人聊得很好，还被人介绍着做些轻松的保洁工作，经常参加着各种活动。
　　
　　她每天来医院里照看陶星月，等江潭下班就回去做饭，生活很充实很自在。
　　
　　江潭想了一下，回答道：“妈你先吃吧，我晚点再回去。”江母点了点头，带上病房的门，便一个人先回家去了。
　　
　　之后这里只剩下她们两个人，整个世界都安静下来。
　　
　　她慢慢走近，在床边坐下，目光落在她宁静安然的脸上。她的呼吸很均匀，眉目舒展，看样子，是个好梦。
　　
　　江潭轻轻笑了，取过毛巾温柔地给她擦了脸。
　　
　　五年如一日，她已经把这些当做了自己生活的一部分。陶星月是个爱美的人，她不会忍受自己变得丑和邋遢。
　　
　　江潭一直坚持亲自给她洗头发，擦洗身体，做各种按摩和皮肤保养，把她当做睡美人一样呵护起来。
　　
　　做完之后，她翻开床边讲了无数遍的童话故事，考虑着今天要讲哪一篇。她一直都相信，她在睡梦中能够听到自己的声音。
　　
　　翻找半天后，她放下这本书，视线扫过手边的一个笔记本。这里面只有一篇故事，是陶星月自己写的那个故事，没有结局。
　　
　　江潭将它摊开在膝盖上，后面不一样的字迹，是自己加上去的结局。
　　
　　“暴风雨终究是会过去的，还好它们并没有因此放弃，传说中的幸福彼岸，原来就藏在浓雾之后。”

