
————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

更多资源请加入玛丽团队，详情请咨询上家！
———————————————————

第1章 

　　四年后。
　　三辆黑色直升机出现在监狱上空，然后停在了空地上。
　　下来八个身穿黑衣的男人，浑身透着煞气，站成了两排。
　　监狱负责人被吓到了，这到底是来了个什么大人物？今天上面来了一个电话，说要送一个人出狱，资料全部保密。
　　直升机舱门打开，下来一个穿着黑色长衣长裤女人，身材高挑，戴着黑色的墨镜，挡住了巴掌大的瓜子脸。
　　漂亮又张扬，带着野性。
　　刀锦径直去了更衣室，这里有一个破旧的手提包。
　　这是四年前她入狱带的东西，还有那一身裙子，短了点，她换上以后觉得还挺合身的，看来她没长胖呢。
　　“老大，您就穿这个出去，是不是太委屈了？我们给您准备了限定星空裙子，全球只有这一条。”
　　“老大，外面一排限量版豪车，等着您挑，看哪辆车顺眼就开哪辆。”
　　刀锦神色极淡：“不用，就穿这个。”
　　“老大，需要我们跟您一起去虐渣男渣女吗？”
　　高大的汉子们一副跃跃欲试的模样，他们一直都不知道神秘厉害的刀老大，冷酷无情抬手间灰飞烟灭的主儿，居然以前被渣男渣女陷害入狱！
　　老大以前可真弱啊。
　　这么有意思的热闹，他们好想去凑一凑，回了地下世界吹牛也好啊。
　　刀锦啧了一声：“谁想看热闹？”
　　她眉梢微挑，瞳孔颜色极淡，扫了他们一圈儿，吓得威猛大汉们连忙摇头，甚至还后退了好几步。
　　不敢、不敢！
　　呵。
　　刀锦单手拎着手提包，径直离开了监狱。
　　外面太阳炎热，树上蝉鸣有气无力。
　　她身后的铁门缓缓关上，路边停着一排限量版跑车，颜色拉风又嚣张，很符合她的审美。
　　她现在是去刀家，还是去她亲生父母家看看呢？
　　吱呀——刺耳的急刹车。
　　一辆宝马停在她面前，下来一个中年女人，语气倨傲：“刀锦是吧，夫人知道你今天出狱，特意派我来接你。”
　　刀锦回头，眼神平静无波。
　　中年女人倒吸一口气，四年不见，刀锦居然出落得越发漂亮，虽然穿着很旧的碎花裙子，可细腰大长腿，她一个女人看了都觉得赏心悦目。
　　男人看到还得了？
　　“刀、刀锦你快把你破旧的包给扔了，免得弄脏了家里的宝马车，把你卖了你都赔不起。”
　　长得再好看又如何，还不是贫民窟的出身，只配当一个玩意儿。
　　刀锦嘴角嘲讽上扬了一下，看向了马路对面。
　　那边停着一排超级跑车！
　　“刀锦，你别做白日梦了，你一个坐过牢没学历没背景的女人，就算长得好看点，那边的豪车也不是你能肖想的。呸！也不看看你现在的样子，就算你卖身，别人也不一定搭理你呢。”
　　话音刚落，那边的一排超级跑车开过来。
　　领头的车下来一个中年男人，穿着黑色燕尾服、戴着白手套，朝着她们走了过来。
　　中年女人连忙谄媚说：“你们也是来接人的吗？你们的车挺贵吧。”
　　这是谁家的有钱人出狱了啊。
　　要是这些豪车是她的就好了。
　　中年男人恭敬站在刀锦身边：“您请。”
　　刀锦头也不回的走过去，随便挑了一辆顺眼的车上去，隔绝了刀家中年老妈子羡慕的眼神。
　　管家上车后，恭敬的说：“D爷，D字联盟的所有人都等着您回来，在云城最大的酒店给您包场接风洗尘。”
　　他们都是这位主在地下世界救回来的人。
　　没有她，就没有他们所有人。
　　刀锦撑着下巴，抬了抬眼皮：“嗯，顺带查查刀家跟江家最近的情况。”
　　有些事，应该了结了才对。
　　她修长的手指敲了敲自己拿出来的资料——这是当年的证据。
　　一排豪车拉风的离开。
　　中年女人看着惊呆了，这是什么情况？
　　刀锦怎么上去了！
　　不可能啊，刀锦怎么会认识这么有钱的人？不行，她必须要告诉夫人。
　　刀锦肯定在监狱里面勾搭上了别的有钱人。
　　不然就凭她，怎么开得起这么贵的豪车！
　　——
　　云城第一酒店。
　　刀夫人接到刘妈的电话以后，顿时整个人都不好了，刀锦居然被有钱人接走了。
　　那她还怎么利用刀锦联姻，换天价彩礼？
　　对方可是早就看中了刀锦，也谈好了价钱，就等今天刀锦出狱看人呢。
　　煮熟的鸭子飞了怎么行？
　　“妈，你怎么了，脸色这么难看？”
　　刀楚楚穿着一身名牌，骄傲得像公主一样，今天她终于成为万众瞩目的中心，多少人羡慕她成为江景天的未婚妻呢。
　　“刚才刘妈说她没接到人，刀锦好像在监狱里认识了有钱人，被接走了。”
　　江家夫妇马上对视了一眼，江夫人露出一抹嘲讽：“不过就是认识了一些社会上的混混，难道她还能翻天不成？在云城，我们江家还没怕过谁。”
　　云城第一豪门，不是说着玩儿的。
　　刀楚楚马上亲密挽着江夫人的胳膊，露出一抹得意的笑容，刀锦就算是出狱也改变不了任何东西。
　　刀家、江景天都是属于她的。
　　她才是千金大小姐。
　　“夫人、夫人她来了。”
　　中年女人急匆匆的跑过来，刀夫人皱眉：“谁来了？”
　　“刀锦来了，接她出狱的豪车我记得很清楚，就是她。”
　　两家人心思不明的对视了一眼，四年前刀锦成为牺牲品，让两家人站在同一战线。
　　第一酒店外面，停着一排超级跑车。
　　刀锦弯腰下车，穿着很旧的裙子，单手提着一个很旧的包，径直走了进来。
　　尽管如此，她周身的气势，也让人不敢小觑。
　　更别说她身后还跟着一群不好惹的男人。
　　“天，这莫非是四年前刀家的那位假千金刀锦吗？她出狱了？”
　　“四年前刀家认回了亲生女儿以后，这位假千金就销声匿迹，我还以为回贫民窟了。原来是坐牢了吗？”
　　“听说接受不了身份的变化，开车撞了人，然后被判刑了呢。她今天居然还有脸来参加宴会？难道还想赖在刀家当大小姐不成？”
　　“听说刀锦在牢里认识了有钱人，不然怎么开得起豪车？”
　　女人一脸嘲讽，带着嫉妒。
　　男人则露出惊艳的目光，坐了四年牢，居然还这么漂亮？
　　这时，一辆低调的黑色宾利开了进来，车窗摇下，男人单手搭在窗沿，修长的手指里夹着一支香烟。
　　他的目光落在刀锦的背影。
　　准确的说是落在她惹眼的大长腿上，一条很旧的小碎花裙子，她穿着竟然丝毫不逊色。
　　“三哥，这刀锦才出狱，排场不小啊。”
　　席天成说完看了一眼身边的这位爷，薄唇抿着，慵懒悠闲的靠着，任由指间的香烟燃烧，浑然天成的矜贵气势，十分的惹眼。
　　前几天这位爷忽然从地下世界回来，说是要找人，然后头也不回的来了云城。
　　难道是刀锦？
　　这不科学！
　　--
　　作者有话说：
　　新书出炉啦，咱们刀爷酷帅狂拽吊炸天，细腰大长腿的大美人，但是脾气暴躁，爽文，欢迎入坑，暑假开始了，有你们真开心。【五星好评】【五星好评】【五星好评】重要的事情说三遍。

第2章 欠我的，该还了
　　季如墨弹了弹香烟，收回目光没吱声。
　　“三哥，你来云城究竟要做什么？”
　　这几天到处晃，今天还来刀家凑热闹，难道对狗血故事感兴趣？
　　怎么想，季如墨要找的人也不会是刀锦。
　　坐了四年牢，跟外界都没什么联系。
　　“找人。”
　　“我知道你找人，不过你找谁啊，总要有个大概，是男是女之类的。”
　　“我要是知道，还需要找？”
　　男人注意到有人投过来惊艳的目光，他掐灭香烟，摇上了车窗。
　　——
　　刀锦走进宴会厅。
　　假千金一出现，引起了很多人关注，虽然穿得很破旧，不过长得实在是太漂亮了。
　　几乎让人移不开眼睛！
　　刀楚楚原本一脸骄傲，等着刀锦出现，再居高临下的好好羞辱刀锦一番。
　　毕竟坐了四年牢，刀锦肯定变得又老又丑。
　　现如今她才是豪门千金，云城第一名媛，江景天也是她未婚夫，刀锦如今一无所有！
　　结果她万万没想到，刀锦居然变得这么漂亮！
　　身材高挑、皮肤白皙吹弹可破。
　　那张倾国倾城的脸，让她震惊又害怕，连忙看了一眼江景天，果然他的目光一直在打量刀锦。
　　刀楚楚的神色顿时变得阴郁无比！
　　刀锦，你为什么不死在监狱？
　　江景天也露出一抹惊艳的神色，没想到刀锦竟然比四年前更漂亮。
　　刀夫人第一时间反应过来，连忙说：“刘妈，你赶紧把人带上楼，穿得破破烂烂像什么话？”
　　她也有些震惊，长开了的刀锦，现在漂亮得跟妖精一样！
　　这可怎么得了！
　　刀锦面无表情，她扫了一眼靠近的佣人，目光透着刺骨的冷，佣人被吓得愣住不敢动。
　　她这才看着面前的刀家、江家的人：“好久不见。”
　　她的眼神又狂又傲，明显来者不善。
　　“阿锦，你今天出狱了啊，妈妈一直都念叨你，虽然你不是亲生的，可刀家一直留着你的位置呢。”
　　刀夫人也连忙说：“阿锦，你刚出狱，先上去换一身楚楚的衣服，不然你这个样子让大家看到像什么话？”
　　先把刀锦支走再说。
　　刀锦长得这么惹眼，肯定会抢走她女儿的风头，这一点刀夫人绝对不允许发生。
　　如果不是留着刀锦还有用，她早就让下人把这碍眼的假千金赶走了。看到刀锦都会提醒自己的女儿受了多少苦。
　　贫民就应该回到贫民家生活才对，休想留在刀家享受荣华富贵。
　　“怎么，害怕让大家知道，四年前我坐牢的真相？替你的女儿，还有江景天顶罪？”
　　刀锦的话，宛如一颗石子，打乱了在场的平静。
　　大家纷纷八卦的看过来，顶罪？
　　刀夫人神色一慌，上前拉着刀锦的胳膊：“你在胡说什么，我知道你不能接受身份的变化，可楚楚是我的亲生女儿，刀家名副其实的大小姐，这一点没办法更改。”
　　“刀锦，妈妈好歹养了你十六年，对你这么好，也没计较你母亲当初做错的事情。还让你继续在家里当大小姐。你怎么能这么没良心？”
　　刀楚楚一副楚楚可怜的样子，让人不由自主相信她的话。
　　谁叫刀锦是假千金呢。
　　刀锦眉眼如画，极淡的眸子，似乎要将人看透一般。
　　她从手提包里拿出一份资料：“这就是当初的证据。”
　　她都懒得废话。
　　这下连江景天都变了脸色，如果真的拿出了证据，那他岂不是完了？
　　刀楚楚更是不知所措，真的还有证据吗？
　　这个时候，江夫人上前：“阿锦，我知道你心底不甘心有怨气，看在你跟景天以前的情分上，我会补偿你。重新在云城给你找一个青年才俊，你看怎么样？”
　　“阿锦，我也跟你保证，你永远都是刀家的大小姐。你别闹了好不好？”
　　呵，刀家大小姐？
　　刀锦抬了抬眼皮：“你当我稀罕？”
　　“刀锦，你别不识好歹。就凭你的身份，想要嫁个好人家简直就是痴人说梦，别以为你长得有几分姿色就可以提条件，没有刀家给你撑腰，你只能给人家当情妇！”
　　刀夫人忽然靠近，用只有两个人的声音说话：“你别给脸不要脸。”
　　如果不是刀家，这辈子刀锦都摸不到豪门的边儿。
　　她对这位充满恨意的养女，已经够仁至义尽了。
　　刀锦红唇勾着，透着一抹嘲讽。
　　她随意往沙发上一靠，眉眼气势发生变化，随手将资料扔在桌面上：“给脸不要脸的人是你们，滚吧。”
　　不想再见到他们。
　　“不如直接报警。”
　　一道清冽的男低音传来，刀锦顺着声音看过去，男人坐在沙发上，白衬衣、黑色休闲裤。
　　他眼神漆黑，英俊的五官，格外引人注目。
　　江景天心底一慌：“报什么警，你是谁啊？”
　　如果真的报警，那岂不是糟了。
　　季如墨身体往后仰，单手搭在沙发上，一副大佬的模样，薄唇微勾：“我叫好人。”
　　噗呲，四周有人笑场。
　　江景天冷脸：“我记得今天的宴会没邀请你，请你马上离开。”
　　“心虚了？我这个人一向喜欢路见不平拔刀相助，人家小妹妹都把证据摆出来了。你们但凡要点脸，就去自首，兴许还能少判几年。”
　　男人语气平静，陈述着事实。
　　旁边的席天成眼珠子都差点掉出来，今天太阳是不是从西边升起来了？
　　季如墨居然见义勇为！
　　活久见！
　　“你们一唱一和倒是挺有默契，刀锦身后的金主就是你吧？果然是一起坐过牢的，德行都一样。”
　　江夫人气得浑身发抖：“来人，把他们这对男女给我赶出去！”
　　不管刀锦拿的证据是真是假，当着这么多人的面儿，他们才不会承认，也不会真的去验证这个证据。
　　“该滚的人是你们才对。”
　　刀锦坐在沙发上纹丝不动。
　　“呵，第一酒店今天已经被我们江家包场，刀锦，你再有能耐，在云城还是我们江家说了算。你在监狱搭上的男人，也得跟你一起滚出去。”
　　混混始终是混混，一辈子也上不得台面。
　　季如墨挑眉：“一家酒店而已，有什么难的？”
　　“是啊，也就某些眼皮子浅的人，才会放在眼底炫耀。”
　　刀锦接过话，她眉梢透着嘲讽：“今天就算是天王老子来了，你们也得给我滚！”
　　“刀锦，你好大的口气啊。你以为酒店是你家开的？”
　　“就是，混混土包子，懂不懂什么叫包场？”
　　话音刚落，酒店的老板急匆匆的跑出来。
　　他恭敬的站在刀锦面前：“不好意思，我马上给您清场？”
　　顿时江家、刀家的人表情愣住。
　　什么意思？
　　是不是说错了！
　　江景天连忙强调：“今天是我们江家包场。”
　　酒店老板神色不变：“不好意思，包场取消，请你们十分钟之内马上离开这里。”
　　刀楚楚眼底闪过不甘心，凭什么！
　　她才不走！

第3章 欢迎D爷归来
　　“凭什么我们离开这里，要走也是刀锦跟这个男人滚才对。你有没有搞错，我们江家付了钱，你们就要做事懂不懂？”
　　江夫人神色透着阴霾。
　　如果他们今天真的被赶走，那将来还怎么在云城立足？
　　岂不是成为了笑话？
　　一个混混而已，他们江家可是云城第一豪门。
　　“钱，我会按照合同退给你们，现在请你们马上离开，不然别怪我们不客气了。”
　　酒店老板抬了抬手，四周的安保都冲了出来，一副要赶人的样子。
　　江夫人气得脸色惨白，手指颤抖指着刀锦：“你、你不就是想要报复我们吗？说，你想要多少钱？”
　　今天可是江家的大日子。
　　要是被人扫地出门，将来他们也别出门了，省的丢脸。
　　“二十万够不够？五十万？刀锦你别贪心，就算你跟着那个男人，未必能给你这么多钱。”
　　刀锦笑出声，这帮人还真是一点都没变。
　　眼高于顶、看不起人。
　　江景天皱着眉头，朝着她走过来：“阿锦，我知道你心底有怨恨，不要闹了好不好？”
　　闹？
　　刀锦反手一个耳光甩过去：“听不懂人话是吧，把他们打出去，死了算我的。”
　　季如墨看到这一幕，乐了。
　　只能说：干得漂亮。
　　江景天一个踉跄直接摔在了地上，他被打得头晕眼花，不可思议的看着刀锦，好像见了鬼一样。
　　她居然打人！
　　她一个坐过牢的女人，哪里来的底气？
　　江夫人尖叫着朝刀锦扑过去，被她一脚踹飞，场面变得有点混乱。
　　试图反抗的人，都多多少少挨了揍。
　　当他们被赶出来的时候，还没反应过来，就这么被当做垃圾一样扔了出来？
　　刀楚楚扶着江景天，回头看了一眼酒店，到底什么情况。
　　明明今天可以把刀锦踩在脚底下，却因为她背后的金主男人，一切都化为泡影不说，连江家的人都被赶出来了。
　　四周的宾客也怨声载道。
　　其中还有人阴阳怪气的嘲讽。
　　江夫人气疯了：“我一定不会放过刀锦那个小贱人，我要让她在云城待不下去！”
　　这个时候，一辆警车停下来，走出来两个人：“谁是刀楚楚，江景天，有个案子需要你们回去调查。”
　　刀楚楚顿时脸色骤变，有种不好的预感。
　　该不会刀锦手里真的有证据吧？
　　她不想坐牢。
　　——
　　酒店内，很安静。
　　刀锦侧过头，看着刚才出声帮自己的男人：“谢了。”
　　“举手之劳，我一向很热心。”
　　听到这句话，席天成对着天花板翻白眼，男人嘴骗人的鬼。
　　他赌一块钱，季如墨的人生字典里就没有热心两个字。
　　今天居然这么反常，奇了！
　　季如墨身体坐直，靠前看着她：“我想问你一个问题。”
　　“你说。”
　　“两年前，你有没有去过京城？”
　　刀锦笑了：“大家都知道我坐了四年牢，怎么可能出来？更别说京城了。”
　　季如墨安静的看着她，仿佛在思考她说的真假。
　　席天成插嘴：“既然没出来，那你今天出狱的排场挺大啊。”
　　“这是我在里面认识的一位太太，她比我先出来，今天特意来帮我撑场面的。酒店也是她帮我搞定的。”
　　季如墨点点头，随即站起来：“打扰了。”
　　刀锦目送对方离开后，马上松口气，擦了擦手心的汗水。
　　马丹，见了鬼。
　　她两年前的确回来过一趟。
　　因为有任务去了京城，所以她非常低调，都没腾出手收拾刀家、江家的人。
　　除了自己，还有她的老领导，没人知道这件事啊。
　　妈耶，刚才差点露馅了。
　　刀锦想了想，看着管家：“派人跟着他们，查查他们的身份。”
　　总要安心才好，不然她怎么过退役生活？
　　她仇家这么多，绝对不能暴露身份。
　　刀锦看到桌上的证据，看着管家：“你们故意安排在这家酒店接风？”
　　“是他们运气不太好。”
　　管家淡定回答，谁叫江家的人遇到他们老大归来的接风宴，当然要让位置了。
　　顺带让老大出个气。
　　刀锦笑着点头：“干得漂亮。”
　　果然不愧是她的人，跟自己的风格相当的匹配。
　　清场了以后，从秘密通道出现不少的人。
　　他们恭敬的站在沙发前，齐生开口：“恭迎D爷归来。”
　　“恭迎D爷归来。”
　　“恭迎D爷归来。”
　　刀锦抬了抬手，薄唇微勾，眼神又狂又傲。
　　这才是，属于她的世界啊。
　　宴会热闹非凡，她一个人坐在角落看着，话很少。
　　最后，有人走过来：“老大，你回来有什么打算？”
　　“退役了，想过平淡的生活。”
　　刀锦暂时想休息一段时间。
　　四年地下世界的生活，对她来说好像过了一辈子一样漫长。
　　“老大，咱们现在可有钱了，给你养老不成问题。”
　　“我不需要你们养，最近低调点，别给我惹事。”
　　虽然不知道刚才那个男人到底是冲着什么来的，她直觉告诉自己，要低调。
　　没办法，在地下世界太嚣张，导致仇家有点多。
　　说着话，刀锦看到老旧的手机响了。
　　她随手接听：“喂，哪位？”
　　“喂，是阿锦吗？我、我是你母亲，那个今天你出狱，我跟你舅舅想去接你，但迟到了一会儿错过了。现在你住在哪儿，需要钱吗？”
　　刀锦沉默了一下，说：“我在第一酒店。”
　　“哦哦，我就是确认一下你的安全，知道你没事我就放心了。如果你在外面过得不顺心，差钱了可以给我说。给你存了一笔钱，你可以拿去应应急。一共三万，你别嫌少。”
　　“姐，三万可是你好不容易节省下来的，直接给了她你吃什么喝什么？她都去参加刀家的宴会了，说不定在刀家过好日子呢，稀罕你三万块钱？”
　　宋有志意见很大。
　　电话那边似乎有争吵声。
　　“阿锦，你别听你舅舅胡说，这钱也有他的一份儿。你有难处，可以随时联系我。”
　　刀锦听出来对方小心翼翼的语气。
　　虽然还没见过，但通过刚才的对话，她竟然觉得很亲切，随即她开口：“我晚上回来，发一个家里的地址给我。”
　　“真的吗？那、那你想吃什么，喜欢吃什么，我去买菜给你做。”
　　“都可以。”
　　刀锦神色变的温和了不少。
　　挂了电话，她站起来：“你们玩儿，我先走了。”
　　她想回家看看。
　　——
　　一个小时以后，出租车停在贫民区外面。
　　她拿出手机发信息：“全部都回去，不准再跟着我，要是被我发现一个，腿打断！”
　　在没调查清楚，那个男人的意图之前，她可不想惹麻烦。
　　小心驶得万年船。
　　这边的人全部撤退。
　　这时候，马路对面有一辆宾利车快速开过去，车内气氛紧张。
　　席天成：“我去，跟着我们的人都撤走了，什么情况？”
　　刚才从酒店一出来，就有人跟着他们。
　　这么久了，一直都没甩掉。
　　季如墨没说话，他看了一眼后视镜里的人影，细眸睨了睨——是她？
　　夜色变深。
　　刀锦走在贫民区的街道，走了好几遍，抬头看了一眼旁边的路灯。
　　这是她第三次经过这个路灯。
　　刀锦沉默了一下，转身去了旁边的小巷子，这边应该还没走过。
　　那边，黑色的宾利车还没走。
　　“我说三哥，刀锦难道是个路痴？”
　　半个小时过去了，刀锦一直在这附近打转。
　　刚才好不容易甩开了跟踪的人，结果在这里遇到了刀锦，真是太巧了。
　　刀锦的资料查了，很简单。
　　席天成觉得这位爷对刀锦的关注度，未免太高了点。
　　“三哥，这大晚上的，她一个女孩子到处乱走，是不是不太安全？”
　　季如墨细眸扫过去，看着消失在巷子的女人，开口：“跟上去。”
　　刀锦走进巷子，发现这边没来过。
　　但她听到叫骂的声音，抬头看见不远处有几个有纹身的男人，推搡着一个男人，还动了几下手。
　　“宋有志，你今天要是不还钱，就把命留下来。”
　　--
　　作者有话说：
　　五星好评，五星好评，碎碎念。每天上午12点之前更新三章，不定时加更。

第4章 我打人不痛的
　　刀锦径直走过去，巷子昏暗的灯光下，她漂亮的五官竟然变得更惹眼，杏眸透着一抹不耐——找不到路，好烦！
　　“老、老大，有美女、哦不有仙女啊。”
　　“什么美女仙女，你在做梦吗？”
　　光头男恶狠狠的回头，看到刀锦的那一刻，整个人也愣住，我擦，真的有仙女。
　　看着她走近，他露出一抹笑：“美女有事儿？大晚上一个人找不到家了吗？”
　　“问个路，XX号X楼怎么走？”
　　这句话一出，被压在地上打的男人抬头，露出一抹震惊：“刀、刀锦？”
　　“你认识我？”
　　刀锦低头看过去，她确定不认识面前的男人。
　　不过光头却高兴的说：“美女，你们认识啊？一家人？”
　　“不熟，她不是我们家的人。”
　　宋有志连忙开口否认，不能连累刀锦。
　　“宋有志怎么就不认识了，这位美女刚才说的地址，就是你们家吧。还想否认！”
　　刀锦顿时明白过来，她知道亲生母亲姓宋，于是推断出挨打的男人：“你就是我舅舅？”
　　“谁他妈是你舅舅，赶紧走！”
　　宋有志整个人都不好了，这个傻丫头，这个时候赶紧跑啊。
　　认他做什么？
　　“哎哟，一家人好啊，宋有志你还了不钱，那就让你外甥女来抵账吧。说不定我们还能当一家人呢。”
　　主要是宋有志的外甥女太漂亮了。
　　还不了钱，那就拿外甥女抵账。
　　这时候，宋有志忽然暴起挡在刀锦面前：“你快走，我顶着。”
　　下一秒，刀锦把手提包扔到他怀里，轻飘飘将舅舅拉到身后，宋有志都没反应过来，自己居然被外甥女拉住，并且他竟然挣脱不了。
　　他看了一眼外甥女白皙好看的手指，这么大力气？
　　或者说他什么时候变得这么弱，连个小姑娘都不如？
　　宋有志陷入了深深的自我怀疑当中。
　　这个时候，巷子那边车上的人看到这一幕，显然要出事的节奏。
　　席天成下意识开口：“三哥，咱帮吗？”
　　“帮！”
　　“得嘞。”
　　席天成麻利下车，心想三哥说刀锦身手不错，现在又让自己去帮忙，啧啧，口是心非的男人。
　　一定要让三哥看看，他英勇矫健的身手。
　　不过他还没走几步，那边巷子的小混混就躺在地上哀嚎了。
　　席天成呆住，他是不是眼花，都没看清她怎么动的手。
　　那边，刀锦一脚踩着光头男人的背，眉眼冷肃：“他欠了你们多少钱？”
　　“十万，姑奶奶饶命！”
　　宋有志连忙解释：“没有这么多，是他们故意给我下套。”
　　“我们可是有欠条的，到了警局我们也不怕。”
　　“对，我们不怕。”
　　刀锦眯了眯眼睛，垂眸：“写欠条。”
　　宋有志懵逼。
　　光头男也愣住：“他、他写了欠条的。”
　　“我是说——让你写欠条。我舅舅被你们恐吓、打伤，难道你们不花钱就想走？”
　　她刀锦出了名的护短，雁过拔毛。
　　打了她舅舅，难道不赔医药费？
　　呵，天真！
　　“怎么着也得赔点医药费吧，你说呢？不然我今天就不好放你走了。”
　　刀锦说着话，脚尖用力。
　　“不想给钱？那么断手断脚，你自己选一个。你放心，我下手很快，不会很痛，忍一忍就过去了。”
　　刀锦一本正经安慰人，似乎真的在选断手，还是断脚。
　　当然断的是别人的手脚！
　　“姑奶奶，我真的错了，饶命啊。”
　　光头男顿时痛得喘不过气，看到自己的小弟们纷纷趴在地上跟死了一样，他就知道今天遇上了硬茬，连忙求饶。
　　明明他才是放高利贷的，平时断手断脚这种话，都是他来说。
　　今天居然被人抢了台词！
　　他肯定是出门没看黄历。
　　“写了欠条就放你走。”
　　旁边宋有志反应过来，连忙在对方小混混怀里掏出笔记本，扔在光头男面前，然后顺带把自己写了的欠条拿出来藏好。
　　光头男可怜兮兮开口：“姑奶奶，写多少啊？”
　　“十万！”
　　十万？不就打了几顿，要赔十万？
　　刀锦挑眉：“你有意见？”
　　“痛痛痛，没意见没意见，我写我写！”
　　光头男垂头丧气的写了十万的欠条，然后讨好般的看着刀锦：“姑奶奶，以前也是混道上的么？”
　　这熟练的手段，他看了都有些害怕。
　　摆明了黑吃黑啊！
　　这姑奶奶长得这么漂亮，做的事情比他还老练，姑奶奶我现在跟您混还来得及吗？
　　刀锦没搭理对方，看了一眼宋有志：“欠条收着。”
　　“好的大外甥女，我一定收好。”
　　宋有志顿时对这位外甥女十分的崇拜，牛叉啊！
　　果然不愧是蹲过局子的，这底气比他还足。
　　这帮混混很难缠，结果她一下就解决了，好想抱外甥女大腿怎么破？
　　刀锦收回脚：“回家。”
　　宋有志连忙走在前面，厚着脸皮的带路。
　　这边席天成看了半响，愣愣回头看着车里的男人：“三哥，你确定她需要我英雄救美？黑吃黑的手段，一看就是老手了。”
　　对付这种无赖混混，你报警、讲道理都没用。
　　你只能比对方更无赖！
　　刀锦逼着对方写了也一张欠条，这就很妙了。
　　季如墨薄唇勾了勾，他也没想到跟过来，居然能看到这么一出好戏。
　　呵，有点意思。
　　--
　　作者有话说：
　　哈哈，女主让对方写欠条，你们是不是万万没想到？

第5章 冤家路窄啊
　　这边刀锦回到了自己的家，准确的说一间搭的平房，连楼房都不是。
　　这里估摸着以前是库房，改建成居民房的。
　　“咳咳咳，外甥女你别嫌弃，听说你今天出狱，我姐马上就把最好的房间收拾出来了。我们去接你来着，结果好像你被别人接走了。”
　　宋有志也觉得家里实在是乱了点，配不上自己外甥女漂亮的气质，不愧是刀家养出来的大小姐啊。
　　刀锦走到自己的房间，看到整洁的布置，随手将包放在一边：“挺好的。”
　　“你先好好休息。”
　　宋有志面对这么漂亮有气势的外甥女，说实话还挺怵她的。
　　刚才刀锦收拾小混混的手段，他也看到了，这外甥女不是个好惹的。
　　他有点奇怪，既然这么不好惹，当初为什么会被人算计进监狱？
　　这些话，他也没问。
　　刀锦一个人躺在床上，闭上眼休息，虽然条件一般，可比起地下世界来，这里简直就是天堂。
　　——
　　第二天，刀锦是被饿醒的。
　　她闻着香味，一直找到了厨房，看到一个靓丽的身影，女人正在做饭。
　　这就是她的亲生母亲？
　　“阿锦，你醒了？”
　　宋知情回头看到站在门边的女儿，连忙露出拘谨的笑容：“你饿了吧，马上牛肉饼就做好了，你先垫垫肚子。”
　　“需要帮忙吗？”
　　“不用不用，你坐着就行，马上就做好了。”
　　宋知情手忙脚乱了一会儿，这才紧张的将牛肉饼端出来：“还是热的，你先尝尝看。”
　　刀锦尝了一口，眯了眯眼睛：“好吃。”
　　还是这边的食物好吃些呢。
　　“好吃你就多吃点，锅里还有别的，等下就做好了。”
　　刀锦看了一眼，这些菜真不少，三个人也吃不完，但她感觉到母亲对自己的关心，透着小心翼翼的讨好。
　　宋有志很快提着鱼回来：“姐，这条鱼新鲜，等下我给外甥女露一手。”
　　厨房传来的烟火气息，让刀锦觉得很安心。
　　她喜欢这里。
　　中午摆了一大桌子的菜，刀锦食欲大动，最后吃撑了。
　　饭后，宋有志开口：“外甥女，你现在出来有什么打算，你长得这么好看，不去当演员可惜——哎哟？”
　　话没说完，被宋知情踩了一脚。
　　她笑着看过来：“阿锦，你不要听你舅舅胡说，现在你还小先不忙工作，要不你先去念书吧。”
　　“姐，阿锦现在怎么去念书啊，她高中都没毕业。”
　　“可以的，我问过一个朋友，说读职业学校是可以的。阿锦单纯，不用这么着急工作，我养得起她。”
　　宋有志愣住，外甥女单纯吗？
　　昨晚上，这位外甥女可比他这个舅舅还要威风呢，他刚要说昨晚的事情，结果被一道警告的目光阻止了。
　　宋有志顿时老实下来，外甥女好可怕！
　　刀锦笑着回答：“好，那就先念书。”
　　反正对她来说无所谓，她其实早就大学毕业了，只不过资料保密，如今没有更改而已。
　　地下世界那些危险的事情，她也不准备带到地面上来。
　　既然母亲希望她上学，那她就去上学呗。
　　她貌似还有一所大学的邀请函，但她直接选择去了地下世界。
　　吃完饭，宋知情拿了一千块现金，塞给刀锦：“你拿着用，买衣服买吃的都好。”
　　刀锦把钱接过来：“谢谢妈。”
　　宋知情红了眼眶，随后拿着包包上班去了。
　　宋有志凑过来，十分眼红：“居然给了你一千块，外甥女以后舅舅跟你混了。”
　　这可是一千块呢，可以花好久！
　　刀锦随手将钱现金收起来，她看了一眼住的地方：“你们没想过换一个地方住？”
　　这里太潮湿了，住久了肯定不行。
　　“这不是没钱嘛，你放心以后舅舅赚钱了，肯定给你买大房子。”
　　刀锦目光淡淡的扫过去：“你的钱是怎么欠的？”
　　“我、我在娱乐城玩儿了几把，不小心就欠下这么多了，就是上次那个光头给我下的套，不然怎么会输这么多。”
　　宋有志说话小心翼翼，不知道为什么，面对大外甥女，他就是横不起来。
　　刀锦挑眉：“带我去看看。”
　　“外甥女，你会？”
　　“在里面学了一点。”
　　刀锦语气很淡，想着舅舅被人欺负，总要找回场子，最重要的是搬家。
　　虽然她不缺钱，但她要想一个办法让钱来得理所应当。
　　去赌几把，也是个好办法。
　　宋有志直接带着刀锦去了这一片最大的娱乐城，新修的，排场不小，听说有后台，比江家都还要硬。
　　两人一走出贫民区，马上就看到熟人了。
　　光头男缠着绷带，坐在车里骂骂咧咧：“马上给我叫人，昨晚的仇老子一定要报。”
　　好歹也是道上混的，被小丫头逼着写十万的欠条，里子面子都没了。
　　越想越气！
　　昨晚他调查过，刀锦是被赶出来，无依无靠还坐过牢，怕个毛线啊。
　　昨晚上一定是出门的方式不对。
　　今天他绝对要一雪前耻！
　　刀锦大步走过去踢了踢车门，车里的光头男一脸不耐烦回头，骂骂咧咧：“谁啊，找死——咳咳咳咳姑奶奶是您啊。”
　　刀锦挑眉：“你的车？”
　　“对、对啊。”
　　“借给我开开？”
　　两人对视了一眼，刀锦五官生的很漂亮，偏偏那双眼睛里敛着几分戾气。
　　这种一看就是刺头。
　　她单手搭在车窗沿，语气听着像商量，可光头男却听出了另外一种意思——不借，你试试看？
　　断手，还是断脚？
　　--
　　作者有话说：
　　我觉得光头有点可怜，你们觉得呢？

第6章 赌场，小试牛刀
　　光头男当机立断下车，恭敬站在车门旁边：“姑奶奶您请。这车您想借多久借多久。”
　　识时务者为俊杰。
　　昨晚上简直是他混混生涯的噩梦。
　　旁边的小弟忍不住吐槽：老大，说好了要报仇呢？
　　光头男一言难尽，站在这位姑奶奶面前，他就忍不住腿软！
　　最重要的是，他喊的人还没到，现在肯定打不过刀锦。
　　刀锦理直气壮的上车，扫了一眼外面一脸震惊的宋有志：“怎么？”
　　“没、没什么。”
　　宋有志被光头男热情的推上车，一口一个有志哥叫着，要多热情有多热情。
　　“有志哥，你们要去哪儿？我亲自开车送你们去。”
　　光头男悄悄看了一眼后座的女孩子，安静坐着，随意靠着座椅，头半低着瞧不清表情，可无端给人一种惹不起的感觉。
　　光头男能到今天的位置，全靠自己敏锐的直觉。
　　他赌一块钱，这位主，自己惹不起。
　　当车停在娱乐城的时候，光头男自己都懵了。
　　这位姑奶奶，是来自投罗网的吗？
　　这可是他的地盘！
　　刀锦十分干脆利落下车，朝着娱乐城走去，黑色长裤，穿着白衬衣，袖子挽起来一截，露出纤细的手腕。
　　她明明五官漂亮，长发齐腰，却走出了大佬的姿态。
　　光头男看着宋有志小声说：“她来干嘛的？”
　　“我外甥女想来看看。”
　　光头男心底马上有了计划，该不会是来砸场子的吧，那等下他岂不是可以报仇了？
　　天助我也。
　　人生真是柳暗花明又一村呢。
　　——
　　刀锦这边走进去，顿时吸引不少的目光。
　　原因也很简单，她长得实在是太漂亮，一副乖乖女的样子。
　　她偏过头，看着宋有志：“你平时怎么玩儿的？”
　　“哦哦，我平时玩儿的这些，要先换钱。”
　　刀锦他们走到旁边换筹码的地方，她面不改色的拿出了一千块现金，放在托盘上。
　　空气安静了几秒钟。
　　工作人员见过一箱一箱拿钱换筹码的大世面，可还是头一次见到换一千块的。
　　他沉默了。
　　这年头，都兴这么玩儿了？
　　尽管换钱的是一个很漂亮的女孩子。
　　侍者咳嗽了一声：“就这些？”
　　“嗯。”
　　刀锦神色淡定如狗，手心拿着全场最小的筹码。
　　有且仅有一块。
　　她漫不经心的逛着，如同手里拿着一个亿的筹码一样，这姿态相当的霸气。
　　这样一来，更多目光落在刀锦身上了。
　　二楼，最好的位置。
　　季如墨一直看着楼下的女孩子，从她换一千块的时候，他心底就乐了一下，这小姑娘真是个活宝。
　　不过在看到楼下那些男人的目光后，他的眉头下意识皱了皱。
　　小姑娘长得实在是太惹眼。
　　“三哥，要不要我让人打个招呼？”
　　“她既然敢来，肯定知道怎么应付。”
　　季如墨也有点好奇，想看看这小姑娘拿着最小的筹码，究竟要做什么。
　　他还是头一次，看不清一个小姑娘。
　　她总是会让自己意外。
　　楼下，刀锦转了一圈最后停在押筛子大小的桌子前，马上有人给她腾位置：“小美女，第一次来吗？要不要哥哥分你一点筹码？”
　　“不需要。”
　　“哎呀，来都来了，要玩儿的开心点，哥哥又不要你还。赢了算你的，输了算我的。”
　　刀锦没搭理对方，摇筛子的时候开始押注。
　　十分钟以后，刀锦面前就堆了不少筹码。
　　刚才那个说大话的男人，已经输光了，因为他故意跟刀锦对着下注。
　　这个时候，不少人走过来围观。
　　不过刀锦却将筹码收起来：“舅舅，走了。”
　　“不、不玩儿了？”
　　“今天运气不错，就这样吧。”
　　刀锦可没想赢太多，免得到时候会有麻烦，树大招风。
　　宋有志看得整个人都激动了，本来想着一夜暴富，结果刀锦居然不玩儿了。
　　好遗憾啊。
　　在用筹码换钱的时候，宋有志还想劝劝，结果看到刀锦的眼神，他又不敢说话了。
　　外甥女好可怕。
　　刀锦数了数一共有十多万，直接递给宋有志：“存着买房。”
　　宋有志抱着这么多钱，整个人都是懵逼的。
　　两人走了，光头男恭恭敬敬的站在外面车边等着：“姑奶奶，我送您回去。”
　　语气比刚才恭敬多了。
　　没办法，刚才这位姑奶奶大出风头，不少人看上了想搭讪，或者想来硬的，可上面忽然来人打招呼，说这个女孩子不能动！
　　大丈夫能屈能伸，在哪里跌倒的，就在哪里趴下去。
　　不能动刀锦，那这仇、就、就算了。
　　娱乐城的老板背景神秘，来头不小。
　　他发了话，谁敢违抗呢？
　　车辆离开，季如墨才收回视线，娱乐城的老板恭敬站在旁边，连说话的资格都没有。
　　——
　　车到了贫民窟。
　　光头男第一时间迈着小碎步，殷勤的给刀锦开车门：“刀爷，您小心着头。”
　　刀锦弯腰下车，扫了一眼光头男：“表现不错。”
　　“哎！都是刀爷调教得好！”
　　饶是宋有志看到这一幕，都有些心惊肉跳，大外甥女好厉害！
　　这光头可是贫民窟片区的一霸，谁都惹不起！
　　现在居然成为外甥女的小弟？
　　刀锦像是习惯了一样，慢悠悠的朝着家走去。
　　但是，家里的大门开着，里面被人翻得乱七八糟，显然出了事情。
　　宋有志第一个冲进去：“我去，什么情况？谁吃了熊心豹子胆，敢偷我的家？”
　　“舅舅，你惹的事？”
　　刀锦有点不高兴，在外面怎么混她不管，可连累家里就不对了。
　　这会儿，光头男急匆匆跑进来：“姑奶奶不好了，听说下午有人冲到你们家捣乱，还大吵了一架，姑奶奶你妈妈应该是被带走了。”
　　刀锦眼角微沉：“是谁？”
　　“不知道啊，不过都是豪车，下来的人穿着名牌，说什么新仇旧恨一起算，貌似还提到了姑奶奶你。”
　　豪车？
　　宋有志跟刀锦对视一眼，难道是刀家？
　　宋有志气炸了：“绝对是刀家，咱们没什么有钱有势的亲戚，肯定是他们。”
　　刀锦也反应过来，她马上转身离开。
　　眉眼透着冷意，没想到刀家还真是不知死活啊。
　　--
　　作者有话说：
　　咱们女主有钱，但不能露富，也挺难的。五星好评，别忘啦

第7章 有的人，不教训不长记性
　　光头男自告奋勇给他们开车。
　　一边开车一边出主意，要不要他叫人去。
　　车后座的刀锦没说话，眉眼压着戾气，车内的气压都变低了很多。
　　她的手机响了，没好气的接通：“喂，你最好是有重要的事情。”
　　“老大，你母亲被人强行带走，咱们在路上碰瓷，将阿姨救了下来。你看怎么说？”
　　刀锦抿着唇：“等着！”
　　“好嘞。”
　　那边挂了电话，回头马上冷脸：“看什么看，撞了小爷的车就想跑？”
　　刀夫人气得不行：“明明是你们撞上来的。”
　　本来一切都好好好，她去刀家砸了个稀巴烂，还把宋知情带走了，想着回头好好威胁刀锦，让她撤诉。
　　结果半路上被人碰瓷不说，对方还十分凶恶。
　　“就是故意的怎么着，赶紧报警，老子懒得废话。”
　　刀夫人神情一慌，如果报警的话，宋知情被她绑架带走，岂不是要暴露？
　　她慌乱拿出电话求救。
　　等刀锦赶到的时候，这里距离刀家别墅很近，看来他们打的主意是将人带回刀家关着。
　　刀家隔得近，刀富年前脚才赶到，后脚刀锦就来了。
　　他实在是没想到刀锦居然有能耐将他们拦下来。
　　看来刀锦在监狱，的确是学坏了，认识很多社会上的人。
　　“妈，你没事吧？”
　　刀锦径直走过去，将捆着手的宋知情从车里带出来，旁边的保镖拦都不敢拦。
　　宋知情勉强挤出一抹笑：“我没事。”
　　“你的脸，是谁打的？”
　　刀锦看到她脸上的五指印，神色倏然变冷。
　　刀夫人听到那一声妈，顿时破口大骂：“刀锦，我养了你这么多年，你这个吃里扒外的白眼狼。”
　　刀锦抬手就是一耳光：“她也养了刀楚楚十六年。”
　　“马丹，老女人你敢打我姐，找死呢？”
　　刀夫人被打懵了，尖叫着要杀人一样想冲过去，这群低贱的穷人，居然敢打她！
　　宋有志一脚把人踹在地上。
　　瞬间闹成一团，宋知情拉着刀锦，小声说：“算了吧，我没事。”
　　她不想刀锦惹事儿。
　　没权没势，惹不起啊。
　　刀锦拿纸巾给宋知情擦手，垂眸看着手腕上的伤，她漠然开口：“这件事，不能算。”
　　这有的人啊，你不教训一下，不知道天高地厚。
　　刀锦侧过头，看了一眼自己的人。
　　她做了一个手势。
　　很快，旁边的手下马上从后备箱拿出来很多打砸的工具，对着刀家的车就是一顿乱砸。
　　刀富年都被吓到了。
　　这帮人是谁？
　　宋有志吓坏了，连忙挡在刀锦面前：“出事了，我们先走。活该刀家的人遇上硬茬，哈哈哈。”
　　刀锦没吱声，扶着宋知情上车离开。
　　她从后视镜看到刀家的人瑟瑟发抖站在一起，没有任何还手之力。
　　呵，还没完呢。
　　如果不是母亲在场，还受了伤，她才不会这么轻易离开。
　　刀锦收回视线：“去医院。”
　　第一时间把人送去了医院，检查后没什么事情，她这才放心下来。
　　宋知情拉着刀锦：“听说楚楚跟江景天被抓了，到底怎么回事？”
　　刀夫人说是刀锦害的。
　　可她不相信。
　　刀锦简单说了四年前，自己被算计入狱的事情。
　　宋知情当时气得脸色苍白：“他们太过分了！”
　　怎么能让刀锦去顶罪？
　　宋有志骂骂咧咧，叫嚣着要去刀家算账，马丹太不是东西了。
　　刀锦一个眼神扫过去，宋有志顿时安静了不少。
　　刀锦拉着母亲的手：“妈，证据我已经找回来，他们也被抓了，事情算是结束了。”
　　宋知情哭着擦眼泪，是她太没能力了，才让刀锦受欺负。
　　这边，宋有志偷偷问刀锦：“真不追究了？”
　　“你说呢？”
　　刀锦反问，那双黑白分明的眼睛，看得宋有志后背发凉，然后喜上眉梢，果然不愧是他外甥女，有仇必报他喜欢。
　　只有好人才会算了算了。
　　比如她母亲宋知情。
　　可刀锦明显不是什么好人。
　　有仇必报，雁过拔毛，这是她的人生准则。
　　刀锦回去就联系了手下，要刀家公司、产业的资料。
　　绑架恐吓了她母亲，不出点血，怎么行呢？
　　本来想休息几天再腾出手，谁想他们这么着急送死。
　　——
　　刀家大厅，坐了不少人。
　　这个时候，江家的人也来了，看到刀家夫妇脸上、身上都有伤，十分的狼狈。
　　刀富年还被人打断了胳膊，现在打着石膏呢。
　　江夫人有点恼怒，刀家做事太不严谨了，居然被刀锦的人堵住不说，还被收拾了一顿。
　　关键是被打了，还不能报警，免得被刀锦反咬一口说他们绑架。
　　真是没出息！
　　刀锦再厉害，只不过是在监狱认识了混混而已，能有多厉害？
　　刀富年开口：“亲家来了，这件事你们说怎么办？”
　　“在云城，想对付一个坐过牢的女人，还不容易吗?”
　　江夫人很想撕烂刀锦的脸，一个坐牢的女人敢跟她作对，没门儿，还以为刀锦好拿捏，当初真是看走眼了。
　　“刀锦身后的人不是善茬，绝对不会善罢甘休。更别说撤诉。”
　　不撤诉，那么江景天跟刀楚楚都脱不了干系。
　　最主要的是江景天，开车的人是他。
　　江夫人愤恨的说：“我已经找了我娘家那边的关系，唐家在系统里面也是有关系的，到时候这件事会得到圆满的解决。”
　　刀富年眼神一亮，唐家可是京城四大家族之一。
　　季、战、唐、席。
　　江家能成为云城第一首富，那也是因为江夫人的是京城唐家出身，身份自然比这边尊贵了很多。
　　“刀锦，只有交给你们刀家解决。不管你们做什么，一定要让她在云城待不下去。”
　　他们负责解决官司的事情，已经仁至义尽。
　　现在刀锦惹出来的事情，他们江家可不负责。
　　这个时候，刀富年接到一个电话：“不好老板，咱们公司资金链断裂，要破产了。”
　　“怎么可能！”
　　“是真的，我们前几天签的单子，对方送来的货物有问题，全部都不能用，对方消失了怎么都联系不上。咱们订单完不成的话，违约金根本都赔不起。”
　　刀富年一口气没上来，差点晕过去。
　　屋漏偏逢连夜雨！

第8章 想黑吃黑？
　　这个时候，江家也接到电话，说货物被扣押在港口，集团财务被有关部门调查，所有业务都被暂时停下来。
　　一时间两家人的公司，全部遇到了毁灭性的打击。
　　新闻上也传得沸沸扬扬。
　　宋有志直接在微博上转发，幸灾乐祸，坏人终究有报应的。
　　破公司，早就该倒闭了。
　　刀锦看到经济头条以后，薄唇微勾，给自己的人发消息：“可以开始收购了。”
　　等到这两家集团成为她的以后，不知道江家跟刀家会露出什么表情。
　　应该会很好看。
　　“老大，刀楚楚跟江景天居然被放出来了。”
　　刀锦皱眉：“怎么可能？”
　　证据确凿，怎么会放出来。
　　“老大，唐家那边插手了，江夫人还挺有能耐的，居然能说动唐家家主出手。找了人顶罪，江景天那边才会被放出来。”
　　啧，又是四大家族来给她找事儿。
　　四大家族在地下世界也有不少人，虽然她仇家满天飞，可她最讨厌的就是唐家。
　　“老大，还有件事：刚才江家那边联系咱们D联盟，说要让咱们调和跟你的矛盾，你说好笑不好笑？”
　　刀家最近的麻烦，是她找的。
　　动手的是D联盟的人。
　　现在刀家、江家，找到了D联盟，要求找她身后的金主大佬解决这件事。
　　看来他们也猜到了，是谁在找麻烦。
　　刀锦撑着下巴，怎么感觉这两家人有点愚蠢呢？
　　居然自投罗网。
　　他们真以为自己身后靠着金主？
　　“行，生意上门没有不做的道理。”
　　“开价多少？”
　　她眯了眯眼睛：“我要他们公司10%的股份，作为我母亲这次的精神损失费还有医药费。”
　　“才这么点？”
　　“咱们D联盟的规矩是什么：要长长久久才能源源不断赚钱，不做一锤子买卖。”
　　有了百分之十才好推进收购不是吗？
　　到时候就算是唐家，也奈何不了她。
　　如果不是想隐藏身份，真不想绕这么大圈子。
　　“顺带警告他们，以后看见我绕路走，免得又要赔钱。我身后的金主大佬，脾气不是很好。”
　　手下：“...”
　　老大，你也知道你脾气不好啊。
　　刀锦开口：“最近低调点，有人盯上咱们了。我身边不用人跟着，免得你们暴露我的身份。”
　　再次被打击到的手下，欲哭无泪。
　　老大太厉害了，他们也很无奈啊。
　　刀锦在黑市看到有人挂了自己的悬赏，金额有点逆天。
　　看来那些人在地下世界奈何不了自己，只有来地面报仇了。
　　【任务等级：超级S
　　名字：刀山
　　性别：男
　　年龄：未知
　　身高：170】
　　啧啧，性别男？
　　一群蠢货！
　　看到这里，她就放心了。
　　那天宴会上出现的男人，总觉得很可疑，这么快就查到她头上了？
　　难道因为现实中姓刀？
　　不对啊，地下世界的名字都是随便取的，就算在地面上来查，也查不到任何的资料。
　　奇怪！
　　她在黑市逛了一会儿，看到置顶标红的帖子，有个紧急悬赏任务。
　　任务难度大，赏金自然很可观。
　　刀锦想了想自己要养这么一大帮人，最近挺缺钱的。
　　作为老大，她总不能一直靠小弟养着吧。
　　她随手注册了一个账号，然后接了这个任务。
　　不少人关注这么高的悬赏金额，可任务内容也非常的难啊。
　　【这个叨叨叨是个新账号吧，初生牛犊不怕虎？敢接这活儿？不怕被撑死？】
　　【叨叨叨是谁的小号？】
　　电脑的另外一边，席天成看到任务有人接的通知，马上跳起来：“老大、老大，任务有人接了。”
　　季如墨本来躺着假寐，睁开眼扫过去：“新号？”
　　“居然是新号，怕不是哪个傻子乱接的？”
　　席天成有点搞不懂：“三哥，这程序代码你都写出来了，为什么还要悬赏？”
　　“闭嘴。”
　　季如墨拿过电脑，打字联系对方：“什么时候能完成？”
　　“一个月。”
　　刀锦看了一眼代码前半段，有点难度，不过难不倒她。
　　一个月时间其实也多了，但她还有别的事情，不能一直呆在网吧。
　　“定金两成打到你账号，一个月后看货付款。”
　　“成交。”
　　交流简短，两个都是不喜欢说废话的人。
　　不过，这边刀锦正准备下机的时候，发现有人入侵了她的电脑，她啧了一声，修长的手指在键盘上飞快跳动，一串串的代码输了进去。
　　很快对方节节败退，她查到了IP地址，电脑很干净，只有黑市账号登录的信息，恰好是刚才的发帖人。
　　呵！
　　刀锦目光变冷，给对方发消息：“黑我电脑，什么意思？”
　　季如墨偏过头，看了一眼席天成，他一脸心虚的摊手：“三哥，我就是好奇对方是什么人，一个新手账号，怎么看都有些奇怪。”
　　结果没想到遇到个高手。
　　季如墨垂眸回复：“定金再加三成，一共五成。”
　　刀锦笑了，出手挺大方啊。
　　一般定金给了，后面她做不做的出来，其实钱都要不回去了。
　　这样的道歉方式，她很喜欢。
　　“OK，但别有下次。”
　　刀锦回复完后，直接下线。
　　席天成看到这对话：“这个叫叨叨叨的人，挺傲气啊。”
　　“技不如人，就不要丢人现眼。”
　　季如墨关掉电脑，神色不悦。
　　席天成气得跳脚：“我还不是为了你好，刚才那个IP地址我查了，三哥你猜是什么地方？”
　　“没兴趣。”
　　“居然是网吧！！你能想到吗？”
　　席天成又自言自语：“不过我觉得肯定是假的IP地址，怎么可能在网吧接任务呢，绝对是假的地址。”
　　怎么都感觉不太靠谱的样子。
　　——
　　后面几天，刀锦都在网吧待着写代码。
　　她看到刀家、江家公司陷入了困境，即将面临破产被收购的消息。
　　江景天跟刀楚楚放出来又怎么样。
　　多的是整人的法子。
　　收购势在必行，刀家已经是她的囊中物，就剩下江家了。
　　刀锦从网吧出来，直接去了菜市场买菜，宋知情上班也挺忙的。
　　刚买完，她的电话响了。
　　未知号码。
　　她接通：“喂。”
　　“哼，锦丫头，回来了都不跟我打个招呼，当初白对你这么好了。”
　　“嗨，最近回来事儿多。”
　　电话那边的老人直接开口：“你回来有什么打算？地下世界那边有人走漏了消息，你的仇家都知道你回地面了。正磨刀霍霍要你的命。”
　　仇人多得，他老人家都摆不平。
　　头疼。
　　当初看着这么乖，又聪明，是个可造之材。
　　结果去了地下世界，乖女孩就长歪了。
　　“我知道，他们连我是男是女都不知道。”
　　“你低调点，最近你对付刀家跟江家，别让唐家那边看出来端倪。虽然不知道你是男是女，可你嚣张得罪人的方式，依旧没变啊。时间一久，谁猜不出来？”
　　刀锦顿了顿：“那就低调做人咯。”
　　“说正经的，你有什么打算，退役了，组织给你安排工作。”
　　“上学吧。”
　　宋知情说了好几次，让自己去上学，不要去打工。
　　她无所谓。
　　“上学的话，云城大学这边我帮你写邀请函，正好快开学了。你直接来数学系带博士生吧，我知道你的能力。”
　　刀锦：“我拒绝！”
　　--
　　作者有话说：
　　刀爷：太优秀也是一种罪过，我只想低调，免得被仇家找上门。

第9章 我只想低调的读书
　　“我不想这么高调。”
　　带学生上课什么的，太麻烦了，她脾气不太好，学生太笨了的话，她会忍不住揍人的。
　　老校长犹豫了一下：“那带研究生？”
　　这是他最后的底线。
　　“新生吧，还可以逃课，自由。”
　　在老校长咆哮之前，刀锦提前挂了电话。
　　她现在只想低调的过退役生活，等收购了刀家跟江家的公司，她就给家里换一套房子，让宋知情轻松点。
　　刀锦慢悠悠的回到家，发现外面停着豪车，她眉头一皱，谁来了？
　　她上前一步，院子传来说话的声音。
　　“宋知情，云城大学怎么样你也知道，如果不是我们刀家有点关系，刀锦能去那里上学吗？”
　　“刀锦就是个初中学历，高中文凭都是我们找关系弄的，过了这个村，可就没这个店了。”
　　刀锦一脚将门踢开，扫了一眼院子里的人，很好，刀家的人。
　　“真是不知死活，看来教训还不够对吗？”
　　“刀锦你别误会，我这次来是想补偿你。当初的事情是我们不对，现在我只能尽量补偿一下。”
　　刀夫人的表情也不怎么好看，她回头看着宋知情：“话我带到了，在开学之前你得给我个答复。”
　　说完话后，刀夫人急匆匆的走了。
　　看都不敢看刀锦一眼，她匆忙上车离开，然后才松口气，现在刀家遇到了很大的困难，十分的缺钱。
　　刀锦背后的男人不知道是谁，一直藏得很深。
　　这次连江家都吃了苦头。
　　D联盟的人答应调和矛盾，可对方要求要刀家10%的股份，加上之前的危机，江家也自顾不暇。刀家没什么后台，只能等着被收购。
　　公司破产了，将来生活都是问题。
　　如今，只有把刀锦介绍给唐家那位病秧子少爷冲喜。
　　唐家那边说了，只要刀锦被看上，那她身后的男人不足为惧，还会给他们投资，重新再开一家公司。
　　刀锦长得好看，就是学历不够。
　　所以她才特意过来说服宋知情，让刀锦去云城上大学，虽然是挂名的职业分校，可也是云城大学的牌子，说出去也好听。
　　等刀锦上了大学，就可以让唐家的人过来。
　　到时候，不管刀锦背后的人多厉害，也对抗不了四大豪门之一的唐家。
　　刀夫人怨毒的看了一眼贫民窟的大门，走着瞧！
　　刀锦，我一定会让你生不如死的。
　　——
　　院子很安静。
　　刀锦直接开口：“妈，她来做什么？”
　　“她说让你去云城大学读书，已经帮你弄好高中学历，只要你答应的话，月底开学你就可以去报名了。”
　　宋知情手里拿着文件袋，里面的确有各种手续，都盖了章的。
　　“呵，他们会这么好心？什么条件？”
　　“我也很奇怪，一开始我就没让他们进门，后来说跟你上学的事情有关，我才开门的。说是来道歉的，想弥补你。”
　　宋知情也拿不准。
　　可她很想让刀锦去读书，女孩子没有学历，以后工作都不好找，她不想让自己的女儿跟自己一样。
　　她当初就是为了一个男人，大学怀孕退学。
　　结果男人消失不见了。
　　刀锦拿过资料看了一眼，居然是真的。
　　看来刀家真的是来道歉的，不过他们以为这么做，就能阻止公司破产被收购？
　　天真！
　　正好，她找不到借口去云城大学，现在这不是现成的理由么。
　　刀锦抬眸：“他们跟你道歉了吗？”
　　“道歉了。”
　　“嗯，那就去吧。”
　　刀锦答应了。
　　宋知情激动的站起来：“真的？太好了，阿锦。”
　　她的女儿终于可以上大学了。
　　将来女儿一定可以找个好工作的。
　　晚上，宋有志回来了，他知道上学的事情是刀家搞定的，顿时冷哼：“不知道刀家的人又在打什么主意。”
　　刀锦打圆场：“刀家的人最近事儿多，估计怕了。”
　　“对，刀家快破产了，那一天我一定买烟花鞭炮，摆在刀家门口放一夜庆祝。”
　　宋有志很讨厌刀家的人。
　　饭后，刀锦睡不着起来透气的时候，看到宋知情的屋亮着灯，她下意识走过去，听见里面有说话的声音。
　　“妈，阿锦真的要去大学了，是刀家那边安排的，可学费一年一万多，还有生活费。你手头有钱的话，能不能先借给我一点，下个月我发了工资就还给你。”
　　“妈，我求求你了。”
　　刀锦靠在门边，站了一会儿，目光平静无波。
　　直到宋知情挂掉电话，关灯睡觉，她才离开。
　　第二天，刀锦起来的时候，宋知情已经去上班了。
　　桌上摆着丰盛的早餐。
　　宋有志打着哈欠起来，刀锦用筷子敲了敲他的手背：“上次给你的钱呢？”
　　“存着呢，我一分没动。”
　　“买张彩票，告诉妈你中奖了。”
　　宋有志点头：“没问题，咱们什么时候又去娱乐城一趟？手痒了都。”
　　“哪只手痒？”
　　刀锦眼角沉了沉，筷子直接戳在他手背上，痛得宋有志哇哇大叫。
　　“外甥女，我的手要断了。”
　　“还赌吗？”
　　“不、不赌了！我发誓！”
　　刀锦松开筷子，手机响了一声，收到一条信息。
　　【云城大学的聘请书已经发到你邮箱。这一届的研究生不多，你带两个就行。】
　　--
　　作者有话说：
　　被迫营业的女主。

第10章 我们学院不收坐过牢的学生
　　刀锦看到消息后，眉心跳了跳。
　　她明明说了只想当新生，才不会被拉去当牛做马。
　　反正还有刀家这边给的录取通知书。
　　不想被迫营业，她只想低调混日子。
　　她关掉手机，看着对面委屈巴巴的宋有志：“从今天开始，你也去找一个工作，再让我看到你偷偷去赌场，我就剁掉你手指头，去一次剁掉一个。”
　　宋有志挺直了后背，吓得额头冒冷汗。
　　刀锦接着说：“妈昨晚打电话借钱了。”
　　“肯定是给你借学费。”
　　“她还准备买套二手房，给你结婚用，首付还差几万块，给我交学费就不够了。”
　　刀锦都不知道宋知情是怎么攒下十万块首付的。
　　宋有志顿时低下头，一米八的男人弯腰驼背一点精神都没有。
　　沉默了一会儿，宋有志抬头：“我一定去找个工作，外甥女你放心，舅舅不会给你拖后腿的。”
　　刀锦应了一声。
　　晚上，宋知情回来的时候，就看到弟弟买彩票中奖了。
　　一开始她还不相信，总觉得宋有志在撒谎。
　　“姐，这你可以不相信我，但你要相信咱们阿锦啊，号码是她给我选的。”
　　“真的？”
　　刀锦一本正经的点头。
　　再三确认没问题以后，宋知情当机立断把钱全部拿走，然后去买了一套三室的二手房，以前钱不够只能买两室，现在钱够了。
　　很快，他们从贫民窟搬家离开。
　　刀家的人过来的时候，刀锦他们已经不住贫民区。
　　刀夫人皱眉：“去查查，她们搬到哪儿了。”
　　果然有金主了，这么快就搬家。
　　要不是知道刀锦答应去上学，她才不会过来再确认一次。
　　刀楚楚很讨厌这个地方，以前她在这里住了十六年，这辈子都不想回忆这里的一切。
　　“妈，你说会不会出岔子啊。刀锦去了云城大学，要是真的被唐家的人看上，将来她反咬我们一口怎么办？”
　　刀家现在已经被收购了。
　　按她说，直接弄死刀锦得了，为什么还要让刀锦去上学。
　　“呵，唐家那位病秧子小少爷活不长了，最多还能活一年。我听唐家老太太的意思，到时候刀锦是要殉葬的，免得自己孙子在地下孤单没有陪着。”
　　刀楚楚打了一个冷颤，居然还有这种风俗？
　　“不然你以为唐家凭什么看上刀锦？如果不是看在我们刀家养了这么多年的份儿上，唐家还不乐意呢。人家只要大小姐。”
　　“到时候唐家解决了刀锦身后的男人，咱们刀家攀上唐家的关系，还能拿到唐家给的天价彩礼，这是一箭双雕的事情。暂时先忍忍，江家那边还不是一样忍着气，不敢得罪唐家。”
　　不然江家早就对刀锦下手了，还能让她活着去上学？
　　母女两人对视一眼，露出得意的眼神。
　　刀锦也嚣张不了多久了。
　　——
　　月底，云城大学开学。
　　校长办公室，气氛有点不寻常。
　　宋知情跟刀锦坐在沙发上，旁边站着一个表情难看的老师。
　　“校长，咱们云城大学百年声誉，怎么会收一个坐牢的学生？并且高中学历都是买的，这种人怎么配来咱们学校？我们艺术学院虽然都是特长生，可都有特长，再不济也身家清白。你看看这个刀锦，她有什么？”
　　初中毕业，坐过牢。
　　四年前刀家真假千金的新闻，基本上都看到过，刀锦的母亲为了让女儿过好日子，竟然丧尽天良的换了孩子，说明家教也不怎么样。
　　两个孩子的人生互换，简直丧尽天良。
　　不过幸好真千金自己努力，成绩优异考上了云城大学计算机系。
　　假千金不学无术还坐牢，这种人绝对不能来他们学院。
　　艺术学院很多砸钱进来的人，可绝对没收过坐牢的。
　　宋知情听不下去，连忙解释：“当初孩子互换的事情，那是一个误会，护士弄错了。不是我换的。”
　　她解释了很多次，可没人相信自己。
　　“呵，别解释了。你说这话，谁信呢？”
　　刀锦倏然抬头：“警察早就调查清楚真相，你不信可以，但你说出来丢人现眼就是你不对了。”
　　“你、你，看看还敢顶嘴！”
　　周院长气得脸色通红，从来没人敢这么不给自己面子，刚想破口大骂，可对上那双极淡的眸子，眼角敛着戾气。
　　剩下的话，又咽了回去。
　　校长是个中年男人，他连忙打圆场：“我知道这件事让周院长为难了，不过这是董事会的决定，我也更改不了。”
　　“反正新生开学都会有一场才艺展示，如果不及格的话，她照样得退学。”
　　校长为难的看着宋知情：“学校有学校的规定，有的时候也没办法，宋知情家长等下跟孩子商量一下，准备准备一周后的才艺展示。我这里还有点事，就不留你们了。”
　　“好的校长，打扰了。”
　　宋知情刚才还以为要被退学了，没想到虚惊一场。
　　她不怕受委屈，就怕刀锦读不了书。
　　刀锦慢吞吞站起来，垂着眼睑，漂亮的五官透着几分玩世不恭，硬生生给人一种惹不起的气场。
　　校长忽然心惊了一下，等他想仔细看的时候，人已经走出去了。
　　估计是眼花了。
　　一个女孩子怎么会这么强的气场。
　　校长抬头看着还在气头上的周院长：“江家、唐家那边打了招呼，要让她来上学。估摸着一学期就要走，忍忍吧。”
　　唐家他们也惹不起。
　　周院长喝了一口茶，只能咽下这口气，反正他一定不会让刀锦好过的，逼她趁早退学。
　　他开口：“老校长推荐的那个天才，怎么还没到？”
　　“我一大早就在这里等着了，估计天才都来的比较晚，比较有脾气。”
　　“数学系要是有这位的话，那今年的全国比赛，我们学校一定赢啊。”
　　老校长推荐的天才，性别、年龄、名字一概不知。
　　但那位的履历他们看过，相当的优秀。
　　可惜老校长不肯透露身份，不想让他们去打扰人家天才，不然校长都想亲自去接人了。
　　他们两人一直等啊等，等到太阳下山都没等到人来。
　　校长坐不住了，给老校长打电话说了情况。
　　人没来。
　　结果老校长冷哼一声：“你们怎么回事，把人得罪了。”
　　“不可能啊，我们今天一直在办公室等着，都不敢走。”
　　“哼，可对方拒绝来数学系报道，你们一帮蠢货！招待个人都招待不好，要你们有什么用？”
　　老校长大骂以后，直接将电话挂断。
　　气死人了。
　　校长跟院长对视一眼，到底哪儿出现了问题？
　　难道是学校迎新出现了差错？
　　看来要整顿校风校纪了。
　　不管怎么道歉，一定要求这位天才来他们学校才行。
　　--
　　作者有话说：
　　道歉啊，是不是晚了？五星好评来一波

第11章 刀爷的神仙颜值
　　刀锦跟宋知情从艺术学院的报名办公室离开。
　　宋知情终于松口气，高兴的说：“阿锦，以后你乖乖上学，将来找个好工作。”
　　她女儿的未来，一定要比她好。
　　学费再贵，她也会供刀锦念完书。
　　刀锦乖巧的点头：“我会的。”
　　尽量低调一点，不惹事。
　　“阿锦，刚才说有个才艺表演，你以前有没有学过什么特长？妈妈等下帮你看看培训班，一周的时间看看能不能复习一下。”
　　才艺表演？
　　刀锦垂眸看了一眼宋知情洗得发白的衣服。
　　她极淡的眸子睨了睨，她最擅长的就是打架斗殴，对淑女喜欢的文艺长一点都不感兴趣。
　　她想了想，乖巧回答：“钢琴吧。”
　　曾经为了一个任务，她学过一些乐器，不怎么难的样子。
　　“那妈妈给你报一个钢琴培训班。”
　　“不用，学院好像有乐器教室，可以去借。”
　　刀锦看到宋知情在犹豫，她接着说：“在监狱的时候，我每次都参加文艺汇演，练过，没生疏，不用去培训班。”
　　“这样就好，妈妈相信你。”
　　宋知情听她提起监狱，就马上转移话题，生怕触到女儿的伤心事。
　　两人一起离开了校园。
　　有人在旁边，偷偷的拍了一张刀锦的照片，迅速传到校园贴吧——艺术学院新生的神仙颜值，我先嗑为敬。
　　【我的妈呀，这是什么神仙颜值，那双厌世的眼睛，绝美！】
　　【这身材也不错啊，细腰大长腿，以后在演艺圈绝对能火。】
　　【我众筹出一块钱，一分钟之内搞到她所有的资料。】
　　【神仙学妹是我的，你们都不要来跟我抢。】
　　【楼上不要脸，神仙学妹明明是大家的。】
　　帖子迅速火爆云城大学内部大大小小的群，艺术学院来了一个颜值超级高的新生。
　　有人将这个帖子发给了刀楚楚：“这不是代替你的那个不要脸的假千金吗？她怎么来了云城大学？”
　　四年前的事情，说久也不久，总有人记得刀锦的样子。
　　真假千金掉包，也挺狗血的。
　　刀楚楚看到贴吧内那些夸刀锦漂亮的话，她的神色迅速变冷。
　　刀锦，你就不能苟延残喘的乖乖躲着，等唐家的人来吗？
　　非要出风头！
　　既然你要找死，那就别怪我不客气了。
　　她马上拨出了一个电话：“喂赵学长，我想麻烦你一件事，我记得校园贴吧应该是你们新闻系的管吧。那个很火的帖子，你看到了吗？她就是当初那个代替我过了十多年好日子的女孩子。”
　　“楚楚你放心，我一定会让她吃到苦头，放心这件事交给我。”
　　刀楚楚露出一抹得意的笑。
　　刀锦，虽然暂时不能动你，可不代表我会让你好过。
　　云城大学，不是你这样的穷人应该来的地方。
　　——
　　第二天早上，刀锦拖着行李箱出门。
　　“阿锦，周末妈妈等你回来吃饭，在学校宿舍好好跟同学相处，多交一些朋友。”
　　宋知情特意让刀锦住校，可以多交朋友。
　　她觉得刀锦性格太孤僻了。
　　刀锦挥了挥手：“妈，你工作要是太累就辞职吧，我会去找兼职，舅舅也会努力工作赚钱的。”
　　宋有志连忙挺直了后背：“姐，我真的会好好工作，今天下午就去面试上班送外卖，一个月能赚一万多呢。”
　　宋知情笑着说：“我工作不累。”
　　花钱的地方还多着呢，房贷，生活费，学费。
　　不过现在，她工作也更有意义了。
　　刀锦跟宋有志坐电梯出门。
　　“外甥女，要不咱们再中一张彩票如何，这样我姐就可以不用去上班了。”
　　宋有志觉得刀锦赌这么厉害，可以发家致富啊。
　　刀锦细眸扫过去，目光淡淡的：“手不想要了？”
　　“咳咳，我就是建议一下嘛。”
　　宋有志缩了缩脖子，不敢再提去赌场的事情，他真怕这个外甥女剁掉自己的手。
　　刀锦坐上公交，坐在最后一排，目光看着窗外。
　　在红绿灯的时候，一辆停在旁边，里面的中年男人焦头烂额：“现在男女主角倒是定好了，不过最重要的女配角还没选好人，女配很重要。你推荐的那些都是花瓶，一点灵气都没有。”
　　“吴导，云城大学那边推荐的已经是最有潜力的好苗子。”
　　男人非常不满意，侧过头的时候正好看见公交车上的女孩子，随意靠着，手搭在窗沿，微微低着头，远远看过去就像一幅画。
　　中年男人愣住：“她、她，就是她。”
　　找到了。
　　刀锦感觉到视线，慢吞吞抬头，极淡的眸子空旷深远，透着一股子冷傲。
　　绿灯亮，公交车拐弯左转。
　　中年男人用力拍打座椅：“追、追上去，就是她了。”
　　踏破铁鞋无觅处啊。
　　“吴导，咱们是直行，这会儿变不了道了。”
　　“我不管，赶紧给我追啊。”
　　中年男人气得脸红脖子粗，恨不得下车追过去，这么好的苗子，错过可惜了。
　　那双厌世的眼睛，就是他要找的。
　　——
　　公交车到了大学外面的公交站，刀锦拖着行李箱下来，朝着校园走去。
　　开学季，学校有不少人。
　　成群结伴，脸上都洋溢着青春的气息。
　　在去宿舍的路上，两边摆满了各种社团的招生信息，很热闹。
　　刀锦出现，顿时吸引了不少同学的目光。
　　原因很简单。
　　她长得实在是太漂亮。
　　白短袖、黑长裤，让她穿出了高定大牌的气场。
　　“同学，来我们表演系的社团，可以免费近距离看到明星哦。”
　　“同学，来我们COS社团，各种动漫人物角色，都很适合你。”
　　“同学，来我们啦啦队，还能兼职赚钱呢。”
　　一群人把刀锦围住，大多都是男学长，眼神放着光。
　　这是什么神仙颜值的小学妹？
　　要是她加入社团的话，绝对是活招牌！
　　刀锦顿了顿，手伸向了啦啦队：“能赚钱？”
　　“对、对的，能赚钱。”
　　“学妹，咱们社团也可以赚钱，你考虑一下。”
　　“学妹，咱们社团出了名的有钱，加一个联系方式吧。”
　　刀锦最后手里拿了一叠社团的宣传单，站定在看起来有点历史的宿舍楼面前。
　　“学妹，你住这栋啊，没有电梯的。你住几楼，我送你上去，不然你提着行李爬楼，大夏天的多累。”
　　“不用。”
　　刀锦直接拒绝。
　　对方依旧十分热情：“不用跟我客气，替小学妹服务是我的荣幸。”
　　“你确定？”
　　“我当然确定，让我来。”
　　他大手一挥，十分帅气的接过了刀锦手里的行李。
　　结果——提了一下，没提起来。
　　他神色顿了顿，难道是提的方式不对。
　　他使出了吃奶的劲儿，才勉强提起来，这行李箱有点重啊。
　　装了石头吗？
　　好重！
　　刀锦轻松拿过行李箱，走上了楼梯。
　　那个男生看着刀锦轻松拎着行李箱，似乎毫不费力的样子。
　　他擦了擦眼睛，今天一定是出门的方式不对。
　　怎么会有这么重的行李箱！
　　人生遭遇了滑铁卢。
　　--
　　作者有话说：
　　新书今天刚通过签约，么么哒各位，别忘了给五星好评，爱你们哦。

第12章 叭一叭我的神仙室友
　　宿舍六楼。
　　刀锦站定在走廊尽头的宿舍，站定，拿钥匙。
　　“我跟你们说啊，咱们院来了个新生超级漂亮，那颜值，绝了。”
　　“那个新生好像今年20了吧，比咱们都大。听说是因为坐过牢，名声一点都不好。”
　　“我有个朋友在新闻系，他们晚上7点准时爆这个大瓜，大家等着瞧吧。”
　　刀锦打开门，原本热闹的寝室，瞬间变得安静。
　　空气中透着尴尬。
　　刀锦转身把行李箱打开，除了衣服之外，还有二十公斤的沙袋，用来绑在脚上做训练用。
　　刀锦背后的三个女孩子，面面相觑。
　　她们真的没想到，校园贴吧红人居然在他们宿舍！！
　　天啦噜。
　　601宿舍三人群。
　　李果果：“我的天，她好漂亮啊，比照片漂亮十倍。”
　　宋佳：“咱们刚才说话没什么顾忌，刀锦该不会听到了吧！尴尬！”
　　艾喵：“她一看就不好惹，以后大家都小心点。”
　　这会儿，有人敲门。
　　“601，桶装水到了。”
　　“师傅、师傅，你帮我们装一下嘛，我们抬不动。”
　　“等下，忙着呢。”
　　送水师傅转身就走了。
　　李果果气得跺脚，过分，明明给了钱，还让她们自己装，这么重的水，哪里搬得动！
　　刀锦收拾好行李箱。
　　她看了一眼，走过去单手拎着水桶，轻轻松松的放上饮水机，然后拿杯子接水。
　　在场的三个女孩子都惊呆了。
　　李果果咽了咽口水，不得不说她装水的样子，好拽啊！
　　但是好帅，我喜欢！
　　刀锦坐下喝水，抬头看过去：“有事？”
　　三个室友妹子，眼神亮晶晶的看着自己。
　　李果果被推出来，她红着脸开口：“仙女小姐姐你好，我叫李果果，也是艺术学院的。”
　　“刀锦。”
　　李果果连忙介绍：“那边的长头发戴眼镜女孩子，医学院，叫宋佳，另外一个比较腼腆的乖乖女，叫艾喵，数学系的。”
　　刀锦点点头。
　　“那个，仙女小姐姐能不能加个微信，咱们建了一小群，你也加进来吧，平时大家可以在群里聊天什么的。”
　　“你扫我，还是我扫你？”
　　刀锦十分干脆的拿出手机，很好说话的样子。
　　李果果加了微信后，马上把刀锦拉进群，特意看了一眼仙女的朋友圈——果然什么都没有。
　　她连忙发帖：“叭一叭我的神仙室友。”
　　这么好的室友，怎么能不分享呢。
　　刀锦收拾好了行李，收到一条微信：“阿锦，妈妈帮你预约了乐器室，人不多，你有时间可以去练习。”
　　本来去乐器室练习，只是一个借口而已。
　　她没想到宋知情真的帮她预约了。
　　她拿过手机回复：“好。”
　　去就去吧，免得妈妈担心。
　　——
　　校长传达室。
　　一个年轻男人坐在沙发上，修长的手指灵活转动着笔，白衬衣挽起来一截。
　　他半敛着眉眼，脸上没什么特别的表情。
　　老校长端着茶杯，内心有点忐忑：“你怎么来云城了？”
　　他面前这位，从小就被季家老太爷捧在手心长大，没变成纨绔，反而一直都是别人家的孩子。
　　在四大家族，也是神话一般的存在。
　　初中读完大学课程，直接头也不回的去了地下世界，混的风生水起。
　　除了两年前，这位爷忽然说要结婚，轰动一时。
　　最后也不了了之，网传大概是失恋被甩了。
　　除了这个之外，这位没有黑历史，却也不好伺候。
　　“随便逛逛。”
　　季如墨捏着笔，抬眸：“云城最近有没有从那边回来的人？”
　　“有啊。”
　　季如墨抬眸，目光幽深。
　　老校长一脸无辜的样子看过去：“不过你的权限也能查到资料的，何必绕远路？”
　　他不知道这位太子爷，为什么忽然来到云城这个小地方。
　　还要找从地下世界回来的人。
　　介于刀锦惹是生非的能力，老校长沉默了一下，该不会是来找刀锦寻仇的吧？莫名有点心虚。
　　那可就不能说了。
　　得给那个丫头保密。
　　呵，老狐狸。
　　可有的资料，用权限根本查不到，摆明了不愿意说。
　　季如墨站起来，不想浪费时间。
　　“季少，你来都来了，不如指导一下我们数学系的学生如何？”
　　“无聊。”
　　扔下这两个字，季如墨径直走了。
　　外面席天成靠着栏杆，吊儿郎当：“三哥，问出来没有？”
　　“没有。”
　　季如墨神色不变，抬头看向某个地方，这钢琴的曲子听着挺耳熟的。
　　他脚步一转，朝着乐器大楼走过去。
　　靠近后，悦耳的音乐节奏加快，声音也更清晰。
　　季如墨站定在后门，手指跟着音乐起伏。
　　大楼前门，刀楚楚正好过来准备迎新晚会的曲子，结果听到了钢琴的声音。
　　这水准，绝对不一般。
　　是谁？
　　刀楚楚急匆匆的走上三楼，看到那个坐在钢琴前的女孩儿，顿时表情扭曲了一下——竟然是刀锦。
　　她怎么会弹得这么好？
　　一股嫉妒之火，瞬间将她席卷。
　　小时候她就很喜欢乐器，穿公主裙，可家里很穷，什么都没有。
　　她一直都羡慕那些有钱的孩子。
　　她做梦想着，自己不是宋家的孩子就好了，没想到十六岁那一年，真的实现了。
　　她才是刀家千金大小姐。
　　是宋知情换了她的人生，让刀锦夺走原本属于自己的优越生活。
　　刀锦现在就应该什么都不会才对！
　　刀楚楚愤怒的走过去：“谁让你来这里的？”
　　--
　　作者有话说：
　　一天三章，老规矩，上午12点之前

第13章 从小就很拽
　　琴声被打断，戛然而止。
　　刀锦睁开眼，眼底闪过不耐烦：“滚！”
　　“该滚的人是你，不要以为你能读云城大学，你就以为跟我一样了。贫民就是贫民，你跟你妈一样，永远都上不了台面——啊！”
　　刀锦一个耳光打过去。
　　刀楚楚直接摔在了地上，她脑子都蒙了，震惊的看过去：“你居然敢打我？”
　　“下次你嘴巴再不干净，我见你一次打你一次，懂？”
　　刀楚楚下意识想反驳。
　　可对上那双极淡的眸子，无端让人头皮发麻，刀楚楚怂了。
　　刀锦拿过帆布包，头也不回的离开。
　　她前脚走，后脚刀楚楚的同学到了，连忙跑过来：“楚楚你怎么了？”
　　“你怎么受伤了？”
　　刀楚楚哽咽的开口：“我刚才在这里练习钢琴，结果刀锦来了，她非要我让。我不肯，结果她就打我。”
　　“太过分了，必须告诉老师。”
　　“对，我们先去医务室。”
　　刀楚楚忍着疼痛，心底闪过一抹怨毒。
　　一群人急匆匆离开，季如墨站在走廊尽头，没上前。
　　席天成：“三哥，是刀楚楚在弹？”
　　“不是她。”
　　季如墨侧过头，看见走出大楼的刀锦，他转过头拿出手机给老校长打电话：“喂，你刚才说的事儿，我答应了。不过我有个条件。”
　　老校长顿时乐开了怀。
　　今年是怎么了，一个两个都留在了云城大学，他好像看到计算机系的曙光了。
　　——
　　晚上七点，艺术学院新生在大教室集合点名。
　　大家都在讨论最新八卦。
　　“你们快看校园贴吧，新闻系曝光的大帖，新生校花刀锦居然已经20岁了，还坐过牢，高中学历都没有。”
　　“我擦真的假的，我刚把刀锦那张照片设置成手机桌面。原来是个老女人？”
　　“这年头还真有孩子抱错的狗血桥段？那刀锦的妈妈也太狠毒了吧，同情数学系的系花刀楚楚啊。”
　　大家纷纷打开手机，转发艺术学院的大瓜。
　　【新生‘校花’刀锦，四年前的假千金，出狱后摇身一变成新生，扒一扒她背后的故事】
　　坐牢、出狱、乐器室打人。
　　一桩桩，一件件都显示出刀锦劣迹斑斑，性格脾气超级不好。
　　刀楚楚受伤卖惨的照片出来后，她的粉丝们纷纷开始攻击刀锦，用尽一切恶毒的话语。
　　刀锦从新生校花，变成人人痛恨的对象。
　　大家沉浸在吃瓜中的时候，教室忽然陷入安静。
　　窃窃私语瞬间消失。
　　大家纷纷看过去，脸上都带着惊讶、打量，甚至还有不屑。
　　刀锦走进来，简单的白短袖、黑长裤，拎着帆布包。
　　面对这么多的目光，她神色淡定如狗，一个都没放在眼底。
　　她环视了一圈教室，大部分坐满了。
　　“这里这里。”
　　忽然有个女生主动招手，刀锦看过去，短头发女生叫李果果，她的室友。
　　刀锦脚步一转走了过去。
　　位置靠后，中间过道阶梯挺长。
　　有人故意将腿伸出来，想要使绊子。
　　刀锦目不斜视，走过去的时候真的被绊到一下。
　　有人眼神一亮，有人拿出手机拍视频。
　　大家都等着刀锦出丑！
　　一声惨叫传来，座位上的男生抱着自己的小腿，痛得脸色苍白。
　　刀锦继续往前走，步子漫不经心，悠闲得很。
　　刚才那一幕，对她来说好像没发生一样。
　　她掀了掀眼皮，目光很凉。
　　那些摆在她前面的那些腿，瞬间收了回去，纷纷低头不敢看刀锦。
　　妈耶，果然坐过牢。
　　一副大姐大的样子，惹不起，惹不起。
　　呵。
　　刀锦也没理会，走过去坐在李果果身边。
　　李果果正襟危坐，刚才神仙室友的气场好强大，走路的姿势实在是帅炸了。
　　她决定了，要当室友的头号粉丝。
　　刀锦坐下，身体往后一靠，单手搭在旁边，歪头看着黑板，吊儿郎当透着痞气。
　　这个姿势，特别的拽。
　　一副谁都不怕，老子天下第一的模样。
　　换做一般人，这个坐姿只会让人觉得流里流气。
　　可放在她身上，有神仙颜值加buff，只会让人觉得很帅气！
　　很多同学偷偷观察刀锦，看到她这么嚣张的样子，都忍不住吐槽，同时又觉得真的又美又帅啊。
　　果然长得好看的人，是可以为所欲为。
　　刀锦木着脸，认真看着黑板：上面写了新生注意事项。
　　她很久没当做学生，得适应。
　　“咳咳，小仙女姐姐，一周后的文艺汇演，你想好表演什么了吗？报名表格你填了没？”
　　李果果手里递过来一张表格，上面记录了名字，还有汇演信息。
　　刀锦拿过笔，写了自己的名字：刀锦，钢琴。
　　李果果偷偷的看，表格上的字不羁随意，果然跟她的人一模一样。
　　“刀锦在哪儿，站起来！”
　　忽然有个中年男人出现在门口，表情非常的难看。
　　周院长得知刀锦打了人以后，气得不行。
　　他早就说过，这种品行不端的学生要不得。
　　这次，他非要把人赶出去不可。
　　--
　　作者有话说：
　　刀爷帅不帅？

第14章 校花原来是大姐大
　　房间变得非常安静。
　　“什么事？”
　　刀锦坐着没动，甚至坐姿都没变，看上去又狂又傲。
　　周院长更气了：“你这是什么态度，打了人就走，你当这里监狱吗？不用负责？”
　　“你说刀楚楚啊，她自己摔的，跟我无关。”
　　刀锦掀了掀眼皮，目光极淡。
　　很傲，态度非常不端正。
　　“实在是太过分，太嚣张了。这么多年，就没见过你这么嚣张的人。”
　　“哦，那你现在见到咯。”
　　刀锦木着脸。
　　四周的人忍不住低笑，这小姐姐怎么有点逗啊。
　　“好，很好，刀锦你给我出来。今天我要是不开除你，我的名字倒过来写。”
　　刀锦慢吞吞的站起来，走过去，站定。
　　她漂亮的眸子极淡，莫名给人压力。
　　“怎么，你还想打人吗？”
　　“我想问你叫什么名字？”
　　周院长气得鼻孔冒烟！！
　　居然敢问他的名字，真是不知死活。
　　刀锦看着拂袖怒走的周院长，眼底闪过一抹讥讽，那就让她看看，刀楚楚有什么能耐。
　　医务室。
　　刀楚楚坐在床上，一副楚楚可怜的样子，手背上还扎着针输液。
　　“楚楚，你放心我们都给你作证，一定让刀锦付出代价。”
　　“楚楚，我回头一定会替你出气的。”
　　不少人围着刀楚楚，不过男生居多。
　　“周院长来了。”
　　刀楚楚马上抬头，看到刀锦的时候，眼底闪过一抹怨毒。
　　刀锦，这次你死定了。
　　不过病床边的男生，看到刀锦的时候，眼底纷纷露出了惊艳的目光，比照片好看很多。
　　黑白搭配，显得又高冷又疏离。
　　比刀楚楚漂亮多了。
　　刀楚楚看到这一幕后，暗道不好，立刻哭出声：“刀锦的太过分了，自从你出狱以后，我处处忍着你。现在，你还想怎么样？”
　　美女的一番哭泣，控诉了大美女刀锦的种种恶行。
　　那些男生也回过神来，低声附和着，不过底气没有刚才足了。
　　“这句话应该我问你才对，明明是自己摔倒的，故意污蔑我？”
　　“胡说，明明是你打了我一巴掌，我才会摔倒的。”
　　刀楚楚脸上还有五指印，这个做不了假。
　　周院长冷哼一声：“刀锦，你还有什么好说的，按照规定你可以滚了。”
　　“呵，难道刀楚楚说了就算？”
　　“你还想怎么狡辩？”
　　刀锦看过去，像看傻子一样：“我记得有个东西叫监控。”
　　刀楚楚露出一抹冷笑：“查监控就查监控。”
　　她还就不信了。
　　不过，刀锦如果这么离开，唐家那边也不好交代，她想了想然后说：“刀锦，如果你向我道歉的话，这次的事情我可以不计较。”
　　“这么多年不见，你的智商没见涨啊。”
　　道歉那是不可能的，这辈子都不可能。
　　刀楚楚对上那双极淡的眸子，仿佛自己就是一个跳梁小丑一样，四年的时间，刀锦陌生得她都不认识了。
　　很快，调监控的人回来，表情有点尴尬。
　　周院长冷哼一声：“把视频放出来，给大家看看，她到底做了什么？我们这里绝对不允许这样恶劣的行为出现！”
　　“那个周院长，您先看看监控视频吧。”
　　“我不用看，放出来给大家看。”
　　好好看看，刀锦恶劣的行为。
　　刀锦似笑非笑，看着对方把视频放出来，监控对着教室，里面是她跟刀楚楚。
　　不过视频的画面显示，刀锦站起来，然后刀楚楚就自己摔倒了。
　　两人发生了争吵，刀楚楚自己给了自己一巴掌。
　　刀锦走了以后，外面的人就冲进教室了。
　　医务室，十分安静。
　　周院长脸色跟调色盘一样，不停变换。
　　刀楚楚震惊开口：“不可能啊。”
　　明明是刀锦打了她一巴掌。
　　怎么会变成这样的？
　　--
　　作者有话说：
　　哈哈哈，你们才女主做了什么？明天见，记得点催更，五星好评哦，宝宝们

第15章 网吧的游戏大佬
　　医务室的人，看到这个视频，都惊呆了。
　　还真是刀楚楚自己打的自己啊。
　　这就尴尬了。
　　“不可能，这个视频是假的，有人做了手脚。”
　　刀楚楚从病床上冲下来，拉着刀锦的手：“是你、是你做了手脚对不对？”
　　刀锦垂眸，压低了声音：“这手段，四年前你们不是玩儿过一次？”
　　刀楚楚眼底闪过一抹慌乱。
　　四年前，他们的确伪造了监控视频，让刀锦顶了罪。
　　“给你。”
　　刀锦从兜里拿了一个U盘给她：“两段视频都在里面，拿着玩儿。”
　　刀楚楚猛的缩了一下手，死死捏着U盘。
　　这个贱人明显在威胁自己。
　　刀锦侧过身，看着周院长：“怎么说？”
　　周院长表情扭曲了。
　　呵，刀锦走过去：“记得以后把名字倒过来写。”
　　噗呲，有人笑场。
　　刀锦扫了一眼医务室旁边的床位，拉着帘子，看不清里面的人。
　　她走后，医务室吵闹了一番。
　　周院长忍着怒气质问：“刀楚楚，你为什么一开始要撒谎？”
　　如果不是因为误信了刀楚楚的话，他怎么会被刀锦那个坏学生嘲讽鄙视？
　　今天的脸都丢光了。
　　“我、我没有。”
　　刀楚楚捏着U盘，不敢说出真相，也不敢把手里的东西交出去。
　　所有人看她的眼神，都带着质疑、鄙视。
　　可恶，简直可恶！
　　都是刀锦害得。
　　刀楚楚气得吐出一口血，闭上眼晕了过去，被紧急送往医院。
　　医务室很快就安静下来。
　　席天成拉开白色的帘子，穿着白大褂，看了一眼病床上躺着假寐的男人：“三哥，我为了你，付出了这么多，下次游戏账号借给我玩儿成不？”
　　要不是这位爷留在学校，他也不会待在医务室。
　　这不是大材小用吗？
　　“不行。”
　　“为什么？”
　　“你太菜。”
　　季如墨睁开眼，拿出手机点开刚刚收到的消息，发件人——叨叨叨。
　　他坐起身，打开对方发过来的文件。
　　作为内行人，扫一眼就知道对方的水平，完成得相当不错，并且思路跟他的不太一样。
　　“三哥，你神神秘秘看什么呢？”
　　“黑市的活儿。这个人完成得不错，不是新手。”
　　季如墨倒是很意外，除了地下世界，在这里居然也有人能完成这么高难度的代码。
　　他想了想，给对方发消息：“不错，要不要考虑加入我的团队？”
　　“我习惯一个人。”
　　刀锦坐在网吧角落，戴着耳机。
　　她看到对方发过来的邀请，想都没想就拒绝了。
　　她要把低调贯彻到底。
　　“线上工作，不用你露面，钱我会定期打到你户头里。”
　　这个嘛，刀锦认真思考了一下：“可以。”
　　线上工作的方式，她喜欢，不用担心暴露自己。
　　季如墨笑了，发过去一个文件：“这是新的活儿，你看看能接吗？”
　　刀锦打开看了一眼，最后落在项目背景介绍——云城大学数学系项目，保密。
　　额，云城大学的项目？
　　她皱了皱眉：“这个活儿不接。”
　　“？”
　　“不当抢手。”
　　既然是云城大学的项目，肯定是由导师跟学生一起完成，怎么会来外面找人。
　　对方肯定在找抢手。
　　别的还好说，云城大学不行，那是老头子的地方。
　　席天成看到这里，他笑疯了：“三哥，对方以为你是抢手，啧啧，你也有今天。”
　　季如墨回复：“不是，项目可以找人合作，最后你有署名权。”
　　这边，刀锦查了一下项目的资料。
　　在学校官网上写着，的确可以找外面的人，但人数有要求。
　　刀锦马上打字：“成交，但我只能做四分之一。”
　　“？”
　　“我还要上课，没太多的时间。”
　　“学生？”
　　“嗯。”
　　“行，好好学习天天向上。”
　　刀锦回了个OK，然后下线，切换刚才的游戏界面。
　　她在玩儿游戏，刚才一直挂机，被队友骂得狗血淋头。
　　【抱歉，刚才有点事。】
　　刀锦打完字以后，操纵游戏人物从泉水出来，看到队友已经跟对方团战了。
　　她跑过去，以少胜多，直接收割了敌军所有的人头。
　　【五连绝世】的字样出现在屏幕上。
　　【我去，帅气，兄弟牛逼】
　　【兄弟这一把，靠你了，千万不要再掉线。】
　　刀锦没说话，忙着在野区发育经济，顺带收了大龙。
　　等到队友复活以后，他们直接从中路推到对方高地，炸了敌人的水晶。
　　游戏结束，胜利。
　　刀锦又收到了邀请，她接着继续玩。
　　网吧每次有人五杀，都会播广播。
　　“恭喜A区二排6号玩家，赢得五杀，赢了本网吧提供的饮料小吃。”
　　本来这个声音，在网吧都不算什么。
　　可这一次，不停的循序【恭喜A区二排6号玩家，赢得五杀！】
　　不少人停下来，究竟是哪位大神啊。
　　我去，该不会是职业玩家来秀技术的吧。
　　同样都是玩家，显得他们好菜！

第16章 男朋友已经付钱了
　　网吧老板都惊呆了。
　　服务生已经送了十多份零食饮料过去，他忍不住看着服务生：“那边A区什么情况，开挂了？”
　　“不知道，不过那个小姐姐长得真漂亮，跟电影明星一样。”
　　服务生小哥脸都红了，真的很好看。
　　网吧老板走过去，正好看到刀锦结束最后一把游戏，胜利的字样挂在屏幕上。
　　她摘掉耳机，看了一眼旁边堆满了的零食、饮料。
　　好像太多了，带不走。
　　“咳咳，美女我是网吧的老板，这些我让服务生给你打包。技术不赖啊，你是哪个战队的新人？”
　　肯定是新人，不然长得这么漂亮，他不可能没听说过。
　　“我不是战队的。”
　　刀锦看了一眼时间，学校的门禁在11点。
　　现在快十点了，她得回宿舍。
　　“那你有没有兴趣加入战队，我可以给你介绍一下，你挺有潜力的，将来一定能红。”
　　老板觉得就凭她这张脸，要是不打游戏了，去当网红主播也行。
　　关键是人家技术还不耐。
　　“不用了，谢谢。”
　　刀锦淡定拒绝，径直走到吧台，把打包好的零食提走。
　　老板连忙追上去：“美女，你以后经常来我们网吧打游戏，网费给你打八折。”
　　要是网吧有这么个大美女，网吧岂不是会被挤爆？
　　但刀锦离开的时候，门边座位的男人看过去，连忙打了一个电话：“汪学长，我看到刀锦了，他在学校外面这家网吧呢。”
　　汪泽方还在医院，他的声音变冷：“你去叫几个外面的兄弟，钱算我的，教训一下那个女人。”
　　“好嘞。”
　　汪泽方挂了电话，走进病房：“楚楚，你放心，这次的事情我一定会帮你出气的。我给你出一个伤残鉴定，让她付出代价。”
　　“汪学长，谢谢你。”
　　刀楚楚靠在床头，红着眼眶，一副弱不禁风的模样。
　　实际上她恨死了刀锦。
　　——
　　刀锦离开网吧，闻到夜宵的味道。
　　她脚步一转去了旁边的夜市，街道两边还有大排档，人不少，基本都是学生。
　　她站在角落的一家烧烤摊，点了烤串。
　　“哟，美女吃烧烤啊，要不要我们一起？”
　　几个流里流气的男人出现，看到刀锦样子，露出惊艳的表情。
　　我去，云城大学有这么漂亮的女生？
　　这次发了啊。
　　刀锦没说话。
　　烧烤摊老板笑着说：“同学，你男朋友快到了对吧？”
　　刀锦听出来，老板是在替她解围。
　　她应了一声：“对。”
　　“什么男朋友，他在哪儿呢？”
　　小混混直接上手，搭在刀锦肩膀上，她眼神变暗，按住对方的手一拧，再一脚将对方踢飞。
　　整个过程非常快。
　　烧烤摊老板都没看清，他还擦了擦自己的眼睛，到底怎么做到的？那个男人怎么就飞了出去？
　　这时，天上飞过来一个啤酒瓶子，砸在另外一个男的头上，顿时对方头破血流哀嚎着。
　　剩下的几个混混，左右看了看：“谁啊，有种站出来？”
　　他们就说，怎么老大忽然飞出去了。
　　一个小女生，怎么可能打飞他们老大。
　　原来有人使阴招。
　　不远处的大排档，季如墨拍了拍兄弟的肩膀：“那边有人叫你。”
　　“三哥，不带你这样玩儿的。”
　　席天成懵逼了。
　　明明丢瓶子的人不是他。
　　果然，为女人插兄弟两刀，才是真理？
　　小混混直接冲了过来：“小子。你不想活了对吧？”
　　席天成连忙后退，跑进了旁边的巷子。
　　刀锦走过去：“是你们。”
　　上次在第一酒店见过，她看了一眼巷子那边，想过去帮忙。
　　“坐，不用担心他。”
　　季如墨坐在凉椅上靠着，手搭在旁边：“女孩子，不要动手打架。”
　　“难道我要等着被非礼？”
　　“这是男人做的事情。”
　　“...”大男子主义。
　　刀锦看了一眼面前的冰镇啤酒，大热天喝啤酒肯定凉快，好想喝。
　　季如墨注意到桌面上的啤酒，她的眼神很好懂。
　　“三哥，你不够意思啊。”
　　席天成这会儿从巷子里出来，打几个小混混，不是什么问题，可关键为什么要甩锅给他。
　　这就过分了。
　　季如墨没搭理人，抬手看着老板：“买单。”
　　席天成委屈巴巴的看着刀锦：“哎真伤心，这年头助人为乐，也得不到什么好。”
　　刀锦：“谢了。”
　　“这心底就舒坦了嘛，不用谢，哥自愿的。”
　　两人说着话，老板拿着烤串过来，放在刀锦面前，她抬头：“多少钱？”
　　“你男朋友已经把钱给了。”
　　男朋友？
　　刀锦跟席天成同时抬头，看到那边站着的男人，拿着手机扫二维码，站在路灯下，身形修长。
　　看起来，挺养眼的。
　　这个男人，长得还可以，符合她的审美。

第17章 要不要加个微信
　　下一秒，就有女孩子红着脸上前，想要微信，然后被男人拒绝了。
　　季如墨将手机放进裤兜，然后看着他们：“还不走？”
　　席天成一脸激动：“三哥，刚才我不在的时候，发生了什么？”
　　什么男朋友，女朋友？
　　刀锦走过去：“多少钱，我转给你。”
　　“不用，都把你当作我女朋友了，给我留点面子。”
　　刀锦：“...”
　　季如墨看到她认真的表情，这么倔？有骨气的小姑娘。
　　他把手机拿出来：“我扫你。”
　　“嗯。”
　　刀锦站在他跟前，两人交换手机微信。
　　席天成惊呆了，凑过去：“我也要加，不打不相识嘛。”
　　加完好友，一行人才朝着校园走去。
　　俊男美女，有点吸引人眼球。
　　刀锦开口：“我先走了。”
　　“拿着。”
　　刀锦看着面前的汽水，瓶身有水珠，还是冰镇汽水。
　　他修长的手指，显得格外好看。
　　她接过来：“谢了。”
　　手心传来冰凉的感觉，让炎热少了几分。
　　“拜拜啊，小锦同学。”
　　席天成看着刀锦离开的背影，压低了声音：“三哥，你居然要人家妹子微信，你是不是故意的？”
　　这一招，可以啊。
　　季如墨没说话，直到看着刀锦安全进了学校，这才收回眼神：“你嫉妒？”
　　“我嫉妒什么，你都给她买了汽水，那我呢？”
　　“怕你喝了中毒。”
　　“人家妹子喝了不中毒，我为什么要中毒？”
　　季如墨转身离开，没搭理人。
　　席天成追了上去，喋喋不休。
　　季如墨居然找人家妹子要微信，这就算了，还给人家妹子买汽水！
　　这要是让地下世界那帮人知道了，估计眼珠子都会掉出来。
　　被吓的。
　　——
　　刀锦踩点回到宿舍，提着大包小包的东西。
　　“天啊。我的女神，你买了什么好吃的？”
　　李果果本来坐在电脑面前当键盘侠，跟校园贴吧里的那些人打口水仗来着，为了维护她的神仙室友，她晚饭都没吃。
　　“烧烤，还有一些零食，大家分了吧。”
　　刀锦把吃的放在李果果桌子上，单独把烤串拿了出来，她也没吃晚饭。
　　李果果毫不客气的拿了一包零食：“你们不来吃吗？”
　　宋佳敷着面膜：“不方便。”
　　艾喵咽了咽口水：“我减肥。”
　　李果果一边吃，一边说：“小仙女姐姐，我跟你说，医务室那边调监控的事情，我帮你传到校园贴吧狠狠打脸那些嘴碎的小贱仁。看他们还敢不敢嚣张，故意抹黑你的形象。”
　　居然自己打自己一巴掌，污蔑刀锦打人，太过分了。
　　刀锦笑了笑：“谢了，多吃点。”
　　艾喵看过来：“小姐姐，你跟刀楚楚当初真的抱错了吗？”
　　“对，护士弄错的。”
　　李果果拍了拍大腿：“我就说嘛，那些人阴谋论，说阿姨故意的。呵呵哒，谁稀罕呢，现在刀家的公司都被收购了，还自称什么豪门。”
　　宋佳开口：“那个刀楚楚，一看就是白莲花。”
　　艾喵这个老实孩子，接着说：“那些帖子都是乱说的，胡扯什么坐牢。”
　　“我的确坐过牢。”
　　刀锦话音刚落，三个妹子惊呆了，随后变得有点尴尬。
　　李果果连忙打圆场：“小姐姐你不要介意，艾喵就是个老实孩子，不会说话，数学系的书呆子。”
　　艾喵有些不好意思：“对不起啊，我不是故意的。”
　　“没事，本来就是事实。”
　　刀锦不在意这些。
　　说起来，如果不是因为坐牢，她也不会被选中。
　　洗漱完后，刀锦躺在床上，看到手机微信页面新添加的好友。
　　目前她手机好友只有几个人。
　　家里人、室友、还有这两个男人。
　　她打开对话界面，给他发了一个红包过去。
　　头像是黑色的，也没有朋友圈。
　　对面回得很快：【小孩子，不要喝酒。】
　　刀锦的手顿了一下，他怎么知道的，啧！
　　她现在可成年了。
　　刀锦看了一眼就没管了，回复宋知情的微信，问她今天做了什么。
　　刀锦打字：“上午报道，下午去练琴，晚上教室集合，然后去图书馆看书。”
　　当然报喜不报忧，也不会告诉宋知情，自己去网吧打游戏去了。
　　在回学校的路上，还打了一架。
　　叮——微信未读消息。
　　老头子：“你来了学校报名，怎么不跟我说一声，怎么没去数学系，去了艺术学院？”
　　老校长本来不抱希望。
　　但今天他在学校晃悠的时候，听传达室的老伙计们说，有个艺术学院的女生打了数学系的刀楚楚，最后调监控发现刀楚楚是自己打的自己，陷害刀锦。
　　他这才知道，刀锦来了云城大学。
　　好气，为什么他是最后一个知道的。
　　--
　　作者有话说：
　　五星好评走起 ，么么哒，明天见

第18章 实力不允许我低调
　　刀锦看了一会儿，不知道怎么回。
　　很快，下一条消息过来，59秒钟的语音。
　　不用猜也知道老头在碎碎念。
　　她回复：“我这样挺好的。”
　　“不行，你要带的研究生已经分配好了，现在你说不干就不干，你让那两个学生怎么办？”
　　“反正我一开始也没答应。”
　　“锦丫头，你为什么不答应啊？给我一个理由。”
　　刀锦想了想，回答：“我不想让我妈妈知道我这四年经历了什么，再说了地下世界那边还有危险，你不是让我低调么？给我两个研究生，我还怎么低调？”
　　老校长沉默了下来，也不再说什么。
　　对话结束以后，老校长忽然想起学校发生的事情，她说要低调，结果还不是闹翻了天。
　　也许有的人，注定低调不了。
　　——
　　一周后，文艺汇演晚会。
　　安静的校园。
　　李果果很紧张，拉着刀锦的胳膊：“我这样好看吗？”
　　她第一次穿晚礼服，穿高跟鞋。
　　“好看，走路小心点，别崴脚。”
　　刀锦依旧穿着黑白搭配，只不过这次，她戴着短发的头套，雌雄难辨的脸，显得又帅又酷。
　　这次连宋佳都放弃去图书馆看书，特意来看她们的表演。
　　打扮的时间太久，她们到的速度已经很晚了。
　　刀锦他们直接去了后台，前面还有一个人在表演，弹的也是钢琴曲。
　　“李果果，我还以为你们不来了呢，准备一下等会儿你们上台。”
　　班长说话的时候，目光落在刀锦身上，我的天，她穿男装也太帅了吧。
　　又奶又英俊。
　　天，她一个女生都要被吸引了。
　　真要命。
　　外面钢琴曲结束，响起了热恋的掌声。
　　刀楚楚站起来谢幕，她穿着白色的高定晚礼服，浑身上下都是名牌，听着掌声的时候，她骄傲的扬起下巴。
　　这才是属于她刀楚楚的人生。
　　光鲜，又亮丽。
　　她看了一眼幕后，特意把自己的表演顺序放在了刀锦表演之前。
　　她可是特邀表演，并不是新生表演。
　　碾压一个新人还不是分分钟的事情。
　　刀楚楚从台上走下去，听着大家的夸奖，露出礼貌的笑容。
　　“楚楚，你快过来，这位可是著名的钢琴大师，点名要见你。”
　　刀楚楚激动的走过去：“您好。”
　　“刀小姐挺有实力的，不过我怎么觉得你今天跟那次在乐器楼的表现不太一样，水准好像降低了一些。”
　　乐器楼？
　　刀楚楚脸上的笑容僵住，那天弹钢琴的人不是她。
　　是刀锦。
　　她回头看着舞台，眼神瞬间变得狰狞，凭什么？
　　刀锦跟李果果从后台出现，顿时吸引了不少人的目光，特别是刀锦穿着男装，短发，又飒又酷。
　　刀锦坐在钢琴前，深呼吸了一口气，双手放在黑白键上。
　　音乐随着她的手传遍了大厅，本来有些吵闹的大厅，顿时安静了下来。
　　刀锦闭上眼，沉浸在自己的世界当中。
　　一曲终，大厅依旧安静了几秒钟，随后响起了热烈的掌声。
　　台下刀楚楚的手死死扣着裙摆，盯着台上的女人。
　　她身边的钢琴大师，一脸激动：“这个学生是谁，她叫什么名字，挺有天赋啊。”
　　“她、她叫刀锦。”
　　老师也有点尴尬，他也没想到刀锦弹钢琴居然这么厉害，刚才所有人的注意力都被吸引走了。
　　刀锦在监狱呆了四年，还能保持高水准？
　　刀楚楚再也待不下去，转过身就跑了。
　　——
　　这边，刀锦跟李果果一起谢幕。
　　【刀锦，你好帅啊。】
　　【刀锦，你差女朋友吗？】
　　台下的女孩子尖叫声一片。
　　李果果紧紧挽着女神的胳膊，对着台下的小姐姐说：“你们没机会了。”
　　两人回到后台，所有人都看着她们两个。
　　老师笑着上前：“刚才你们的表演很成功，那个刀锦同学，咱们校友著名钢琴大师看了你的表演，想见见你，觉得你很有天赋，有没有意愿跟着他学习？”
　　李果果顿时激动了。
　　这是多好的机会啊。
　　刀锦神色淡淡的：“不用。”
　　“为、什么啊？”
　　老师都以为板上钉钉了。
　　毕竟刀锦的名声不好，出身也不好，现在有钢琴大师赏识，多好的机会。
　　别人求都求不来，结果她直接拒绝了。
　　所有人都看着刀锦，她随意开口：“我妈让我好好学习。”
　　说完话，她就走了。
　　李果果愣住，然后笑场：“不好意思啊李老师，她就这脾气。”
　　不过，还挺酷的。
　　老师尴尬的点点头。
　　刀锦演出的视频，也迅速上了校园贴吧热门，甚至还有人把视频发到了网上，点击率迅速过十万。
　　【天，这位神仙颜值的小哥哥是谁啊？好帅】
　　【一分钟之内，我要这个小鲜肉的所有资料。】
　　【这应该是云城大学艺术学院的汇演，他是云大的学生，估计是表演系的，这颜值，绝对要火。】
　　席天成看到这一个视频以后，马上转发：“三哥，你快看看。”
　　“忙。”
　　“这可是你女朋友的汇演节目，钢琴曲好听，人也很好看，你确定不看？现在都火了。”
　　季如墨停下来，不动声色的拿过手机。
　　席天成挑眉：“不是忙？”
　　呵，男人！
　　季如墨点开视频，钢琴的声音很悦耳，他看着视频里弹钢琴的女孩子，带着短发头套，跟这首曲子的风格很相似。
　　男人认真看着，薄唇微勾。
　　听完后，他直接转发分享到朋友圈。
　　配了文字：琴音绕梁，灼灼其华。

第19章 有的人，你惹不起
　　文艺汇演，刀锦弹钢琴的视频火遍全网。
　　只不过拍视频的人呢，只拍到了她的侧脸，现在大家都以为她是男的。
　　在校园贴吧，李果果开的帖子，现在也加入了很多成员，全部都是刀锦的粉丝。
　　【我的神仙室友，弹钢琴超级厉害。】
　　【我的神仙室友，穿男装超级帅。】
　　【我的神仙室友，她拒绝了钢琴大师的邀请，因为要听妈妈的话好好学习。】
　　很快，也有人在帖子下留言。
　　“我也想好好学习啊。”
　　“呵呵，一个坐过牢劣迹斑斑的女生，也配当三好学生？”
　　“当初卑劣偷走别人的人生，过了十六年千金大小姐的生活。”
　　“除了这张脸，有什么值得看的？她还打人。”
　　“这年头，出名的门槛也太低了。她都20岁的老女人，别人都大三了，她还大一新生，丢人不？”
　　李果果看到这些评论，马上跟他们撕了起来。
　　很快，她发现不单单是贴吧，连网络上都开始曝光刀锦的信息，黑她坐过牢、品行不端。
　　李果果气哭了：“他们肯定有预谋的。”
　　太过分了。
　　虽然刀锦看起来高冷，话不多，但人真的挺好的。
　　可没人相信。
　　宋佳皱眉：“阿锦呢？”
　　“她去网吧打游戏了，应该还不知道这些。”
　　三个女生对视了一眼，不知道说什么才好。
　　网吧，包厢。
　　刀锦戴着耳机写代码，手速很快。
　　嗡嗡，电话响了。
　　她腾出手看到是熟悉的号码，停下来接：“喂，什么事？”
　　“老大，给你汇报一下情况，今天刀家的公司已经收购完毕，江家那边因为有唐家的投资，所以收购失败，只买了他们集团的股票，成为第二股东。”
　　“嗯，知道了。”
　　“老大，网络上那些黑你的新闻，有人故意散播出去的，要处理吗？”
　　“谁弄的？”
　　“云城大学新闻系的学生，资料发你邮箱了。”
　　刀锦挂了电话，打开邮箱看了一眼资料：赵思宗、新闻系大三学生。
　　啧，跟刀楚楚同级。
　　她大概猜到黑自己的人是谁了，也就这点手段。
　　刀锦放下手机，接着写完这一行代码，才将文件保存下来。
　　她关掉文档，准备打几局游戏放松放松。
　　门外传来脚步声，有四个人。
　　不是路过，而是站在了包厢门口。
　　刀锦停下来，门被人拉开，四个男人径直走了进去。
　　外面不少人看着，毕竟这么漂亮的美女来网吧，想记不住都难。
　　“糟了，可能要出事，呼叫网管吧。”
　　包厢外面的人连忙按呼叫。
　　不过三十秒以后，门再次打开。
　　刀锦拎着帆布包出来，白衬衣的袖子挽上了一截，她不动声色的将门关上，看着匆忙赶过来的网吧老板：“有事吗？”
　　“你、你没事吗？”
　　老板刚才听说有几个男人去了包厢，他急得赶紧过来，生怕出事。
　　不过看样子，好像没事啊。
　　“没事。”
　　刀锦头也不回的走了。
　　网吧老板觉得好奇怪，他打开包厢的门，结果看到趴在地上的四个男人，叠得整整齐齐，不过都鼻青脸肿的。
　　最上面那个男人，牙都掉了一颗：“唔、唔不会放嗝你。”
　　马丹，本以为能占便宜。
　　结果，刚才他们都没反应过来，被人揍成了猪头。
　　太伤自尊了，他们道上混的，头可断血可流，面子不能丢。
　　他们一定会回来的。
　　咳咳，网吧老板倒吸一口气。
　　刚才那姑娘打的？
　　这下手挺狠啊。
　　怪不得长这么好看，还敢一个人来网吧，有身手呀。
　　——
　　第二天，校园贴吧更新了刀锦的新闻。
　　【留级校花夜宿网吧，私会四男，大尺度照片曝光，有其母必有其女。】
　　标题很火爆。
　　配图有好几张，刀锦进出网吧，以及包厢外四个男人走进去的的照片。
　　留言迅速过万：“天啊，这是真的吗？”
　　“我不相信，不相信。”
　　“我在网吧见过她好几次了。”
　　“怪不得，新闻说她母亲未婚先孕生了她，啧啧，果然有什么样子的母亲，就有什么样的女儿。这是援交吗？”
　　“我就说刀锦坐过牢出来，家庭条件也不好，靠什么上云城大学。懂的人都懂，原来是靠这个。”
　　留言越来越难听。
　　李果果好不容易建立的粉丝群，退了一半。
　　她都气哭了：“好过分啊。”
　　刀锦正睡懒觉，结果被吵醒了。
　　她坐起身，看过去：“怎么了，谁欺负你？”
　　“小仙女，新闻系的人太过分了，你明明去网吧只是打游戏而已。包厢里找你麻烦的男人，肯定被你揍趴下了。”
　　刀锦哭笑不得：“你哭什么，又不是说你。”
　　“可我就是生气。”
　　这个时候，门打开。
　　宋佳跟艾喵怒气冲冲的回来：“我们打听到是新闻系的谁发的帖子，大三的，刀楚楚的追究者。”
　　“我知道，赵思宗对吧。”
　　刀锦打开校园贴吧的帖子，看到最火的帖子，她目光落在有其母必有其女上，眼神倏然变凉。
　　呵，她翻身从床上下来：“走。”
　　“去、去哪儿？”
　　“揍人。”
　　刀锦带着室友小姐姐，直接到了新闻学院。
　　刀锦作为校园名人，马上就有人认出来她是谁，哟，有好戏看了。
　　新闻部，学生办工作室。
　　赵思宗正在开会，门砰的一声被人踢开，又狠又暴躁。
　　他坐在椅子上，露出不屑的表情：“谁啊？”
　　“赵思宗？”
　　刀锦看过去，极淡的眸子透着厉色。

第20章 刀爷，怒挑新闻社团
　　“是我，有事？”
　　李果果愤怒开口：“你在校园贴吧上胡乱黑我室友，造谣诽谤，你说什么事儿，难道你心底不清楚吗？你作为一个新闻工作者，这就是你职业操守？”
　　“我说的这些，都是事实啊。”
　　男人吊儿郎当看过来：“刀锦，你说哪条是假的？”
　　“大部分吧，不过网吧包厢内的后续，你拍到了吗？”
　　“这个啊，限制级的内容。你确定要发出来？”
　　赵思宗笑容变得更阴险了。
　　这种事，不管刀锦怎么解释都解释不清楚的，这波脏水他泼定了。
　　“那我表演给你看。”
　　“这就不用了吧，这里人这么多？”
　　刀锦冷着脸上前，一拳打过去，将人揍趴在地上。
　　很快，赵思宗的人也来帮忙，结果刀锦全部揍趴下，一起叠了四个罗汉，赵思宗在最下面。
　　场面，一度失控。
　　剩下的人惊慌躲在一边，跟见了鬼一样。
　　什么情况?
　　在场的学生都被惊到了。
　　这刀锦的身手，也太好了吧，都没看清她怎么动手的。
　　刀锦单手搭在最上面那个的背上，垂眸着他：“看到了吗？他们最后的下场，就跟你们一模一样。”
　　李果果竖起大拇指：“帅气。”
　　她的神仙室友，身手好棒。
　　“咳咳咳，你动手打人，你完了，我会报警的。”
　　赵思宗目眦欲裂的看着她，自尊心遭到了惨烈的打击，这个女人这么能打？
　　“警就报警咯，正好我这边也要报警，你诽谤造谣我的证据，以及你跟那些人吃饭对话的监控。还有你当会长这些年，拿了多少回扣，报了多少黑新闻吃人血馒头的证据，我相信足够你坐十年八年的。”
　　空气顿时凝滞。
　　赵思宗冷哼：“你以为我会相信？”
　　刀锦松开手：“应该到了。”
　　赵思宗连忙从地上爬起来，大吼：“刀锦，我一定让你身败名裂，这辈子都洗不干净。”
　　刀锦没说话。
　　门外来了两个人，穿着警察的制服：“谁是赵思宗，跟我们走一趟。”
　　赵思宗脸色骤变，难道说她真的查到证据了？
　　不可能！
　　“警察叔叔，他就是。”
　　李果果自告奋勇指认人，巴不得把这个人渣抓走。
　　赵思宗阴沉着表情，没有反抗，他抬头盯着刀锦：“你最好从现在开始祈祷。”
　　“我劝你坦白从宽，少判几年。”
　　刀锦看着人被带走，回头看着剩下的人：“把帖子删了，澄清并且道歉。”
　　没人动。
　　她一脚踢烂旁边的门，语气凉透：“不要让我说第二次。
　　这会儿，大美女化身暴躁大佬，看不顺眼就想动手。
　　好吓人啊！！！
　　有个男生颤颤巍巍，坐在电脑前，删除了帖子。
　　李果果走过去：“还有道歉声明，我说你写。”
　　男生点头照做，手心都在冒汗。
　　刀锦刷新了一下校园帖子，已经删除，并且楼主发布了道歉声明，承认这一切都是伪造的。
　　她这才关掉页面，看着三个室友妹子：“我们走。”
　　四个人帅气的离开。
　　会议室的人，大部分脸色惨白。
　　“会长该不会真的被抓了吧？”
　　“怎么可能，会长家里也挺有钱的，肯定没事。”
　　他们勉强自我安慰。
　　可第二天，云城大学官方微博直接发了一则通知：“关于对我校新闻学院赵某，恶意传播谣言、并且捏造事实污蔑同学，造成严重恶劣影响，且赵某在任会长期间，存在勾结贿赂等违法行为，现已移交警方处理。我校经研究决定开除赵某的学籍，希望大家能引以为戒。”
　　赵思宗被开除了。
　　并且，警方还传唤了好几个涉案的同学。
　　一时间，校园贴吧安静如狗。
　　新闻部社团一时间人心惶惶，很多人都不想惹麻烦，纷纷退出社团。
　　刀楚楚还住在医院，她原本以为能看到刀锦被网曝的下场。
　　结果这么快就失败了。
　　真是，没用啊。
　　她看了一眼手机微信，还有人来找她帮忙，把赵思宗捞出来。
　　她疯了吗？
　　一个没用的废物而已，她才不会浪费自己的人力物力。
　　刀楚楚实在忍不住，看着出现的刀太太：“妈，你说唐家的人什么时候来啊，我快忍不住了，我一天都不想看到刀锦在我面前晃。”
　　一刻都忍不下去。
　　刀夫人抱着女儿哄：“快了，你再忍忍吧，她还能嚣张几天。”
　　“可我真的很难受。”
　　“妈妈知道的，不过楚楚你现在最重要的是实习，家里的公司虽然被收购了，不过给你安排一个职位也不难，你要尽快上手然后将来才能跟江景天一起管理。你跟刀锦不一样，你的人生还很长，知道吗？”
　　“妈，我不想去公司，我想出道当明星。”
　　“那公司这边你也不能松懈，要让江家看到你很优秀，做什么都能很成功。现在咱们家不比以前了，你必须抓住景天，知道吗？”
　　“我知道。”
　　刀楚楚点点头，终于克制住对刀锦的愤怒。
　　“妈你说的对，我跟刀锦不一样。给我在公司安排一个职位吧，我要去实习。”
　　她是高高在上的大小姐。
　　她跟刀锦那个只会打架的女人不一样。

第21章 我的神仙室友
　　601宿舍，传来女孩子的尖叫声。
　　李果果看到学校的处罚结果以后，高兴得来回踱步：“太好了，太好了，简直就是大快人心。啧啧，真打脸！”
　　宋佳跟艾喵对视一眼，露出笑意。
　　事情能这么快解决，实在是太好了。
　　李果果坐在电脑前：“我得马上更新我的贴吧日记，给我的室友澄清，狠狠打脸那些不要脸的。”
　　【我的神仙室友是冤枉的，学校的处罚通知为证，新闻系造谣的太过分了。】
　　一楼：“我就说我女神才不是这样的人，处罚得好。”
　　二楼：“汗颜，我之前真的信了，果然对美女的偏见要不得。”
　　三楼匿名：“新闻系那个赵思宗，从大一就喜欢乱造谣，以前害得同班同学退学呢，他这么道德水准底下的人，终于被人收拾了，大快人心。”
　　四楼匿名：“借个楼，我也爆料一下。新闻部学生会真的很黑，跟赵思宗蛇鼠一窝。”
　　五楼：“这么推算的话，赵思宗应该是替刀楚楚出气吧，才会这么疯狂抹黑我女神。啧啧，顿时觉得数学系大三的刀楚楚好虚伪。”
　　六楼：“当年的确是刀锦代替了刀楚楚的人生，光鲜的生活着，刀楚楚看不惯刀锦，也正常啊。换做你，你不痛恨吗？”
　　舆论很快就变了。
　　刀楚楚的人粉丝，连忙过来洗地。
　　但最后，刀锦虽然没事了，不过她仍旧一不小心就会被黑。
　　学校开放了新生校花投票，刀锦的名字照片，也在里面。
　　席天成把链接转发给某个男人：“三哥，投个票。”
　　“无聊。”
　　“三哥，你看都不看确定无聊吗？这可是你‘女朋友’的投票呢。”
　　季如墨的视线才从电脑，转移到了手机上——校花投票？
　　他抬眸：“你很闲？”
　　“是挺闲的，不过你这么忙。昨天怎么有时间关注那些谣言八卦，还做了手脚。”
　　如果不是季如墨给警方那边打了招呼，云城大学怎么会这么快处罚人，让谣言马上就停止传播了。
　　季如墨垂眸看着链接，给刀锦投了一票。
　　他淡淡开口：“好歹也是我‘女朋友’。”
　　席天成：“....”看吧，自己都承认了。
　　前几天，季如墨转发了刀锦弹钢琴的视频到朋友，那可是掀起了轩然大波。
　　连季老太太都打电话到他这里，问三哥跟刀锦什么关系。
　　如果不是他这边顶住，说不定老太太直接杀到云城来找人了。
　　最后贴吧里的投票结果，刀锦以最高票当选校花。
　　不过刀锦本人没什么反应。
　　周末到了，她要回家住。
　　宋知情昨天晚上就跟她说了，周末要给她做什么好吃的，犒劳犒劳自己。
　　刀锦心底还挺期待的。
　　不过她出门之后，李果果接了一个电话：“小学妹，医学系汪泽方叫了社会上的人，打算今天在学校外面堵刀锦。你让刀锦走后门，小心点别遇上了。这次来的不是小混混。”
　　李果果脸色一变鞋子都没换，跑出去追刀锦了。
　　千万不要出事啊。
　　刀锦迫不及待的想回家，走路的步伐快了些，等到了校门口听到有人叫自己，有点耳熟。
　　“女神姐姐，你、你等等我，有事、有事要说。”
　　李果果跑得上气不接下气。
　　刀锦停下来：“你怎么跑来了，有急事你可以给我打电话的。”
　　这孩子，鞋都没换。
　　李果果拍了拍自己的脑袋，她太蠢了，打电话多快，她干嘛要跑过来！！
　　她拉住刀锦的手：“你从后门走。”
　　“怎么了？”
　　“有人找你麻烦。”
　　刀锦愣了一下，抬头看向前门的方向，在转角的街头的确有几个看起来很可疑的人。
　　仔细一看，有辆车挺眼熟的。
　　“刀锦，你该不会是怕了吧？”
　　一个年轻的男人走出来，目光不善：“听说你很能打，以前也混过社会，怎么现在这小场面，你就怕了？”
　　刀锦直接往前走。
　　李果果很着急：“你别去。”
　　“你就在这里呆着。”
　　刀锦把人留下，大步走了出去。
　　她看着面前的男人：“在网吧的时候，那些人都是你叫来的？”
　　她就说，怎么不停有小混混来找麻烦。
　　“是，不过你也挺有能耐的，不愧坐过牢。”
　　不过今天不一样，他可是拜托了他表舅来呢，还怕收拾不了一个小女生？
　　刀锦头也不回的离开，街头的人出现了不少，从人群后面来过来一辆车，显得出场十分的拉风。
　　但是，车走了一半，忽然停下来。
　　甚至，开始往后倒退。
　　车内的光头男惊恐万分，歇斯底里让司机后退。
　　今天出门，又忘了看黄历！！

第22章 她是我姑奶奶
　　刀锦挑眉，慢悠悠的走过去。
　　车往后退，那帮小混混也往后退，他们搞不懂老大的操作是什么。
　　往后退了，然后好加速撞人？
　　场面一度尴尬。
　　旁边的汪泽方也很郁闷，他连忙打电话：“表舅，您干嘛后退？”
　　“谁他妈是你表舅，滚，少来攀亲戚，你丫的害死我了知道吗？”
　　电话对面的人大吼，然后挂了电话。
　　刀锦走到车旁边，敲了敲窗户。
　　车窗落下来，一张圆润笑开花的脸：“刀爷，您怎么在云城大学上学，我都不知道呢，你原来是高材生，太厉害了。”
　　光头男都要哭了。
　　好不容易刀锦他们搬走了，他松口气，反正在贫民区见不着。
　　结果，尼玛自己八竿子打不着的亲戚，让他来处理点事情。
　　他拿了钱，然后就过来了。
　　谁特么能想到，对方要收拾的人是刀锦。
　　要早知道，打死他都不来。
　　刀锦素手搭着车，似笑非笑：“所以，你这是来迎接我的？”
　　“当、当然了。”
　　光头男马上下车，恭敬站在车门旁边：“刀爷，您请，上车。”
　　刀锦弯腰上车，对方甚至伸手挡在车门，防止她碰到头。
　　光头男关上车门，打开副驾驶的门准备上去。
　　大佬自然坐后面，他不敢跟她坐在一块儿，害怕！
　　汪泽方终于忍不住，上前问：“什么情况啊？”
　　看样子，好像认识？
　　光头男给了他一巴掌，劈头盖脸骂：“你知道她是谁吗？”
　　“是、是谁？”
　　难道刀锦还有后台？
　　“她是我姑奶奶，边儿玩去，回头老子再收拾你。”
　　光头男怒气冲冲的上车，回头看着刀锦的时候，变得殷勤起来：“姑奶奶，想去哪儿吃饭呢？”
　　“送我回家。”
　　她对外面的饭菜没兴趣。
　　“哪儿能让您这么回去，我请客。”
　　刀锦抬眸：“我妈让我回家吃饭，听明白了？”
　　“明白，明白，阿姨的话肯定是要听的。我这次就不跟阿姨争了，下次，下次。”
　　光头男看到她没有生气，也没有想揍人，顿时松口气。
　　哎呀妈呀，以后出门真的要看黄历。
　　不看不行。
　　车走了以后，旁边的人都惊呆了。
　　这是什么情况？
　　被打了一巴掌的汪泽方，神色变换阴鸷，刀锦究竟什么来头？
　　校园内的李果果，她拿着手机正准备报警呢，结果看到对方来的老大，居然对女神这么恭敬！！
　　她看花了眼？
　　一切都散场以后。
　　旁边树后面站着两个男人。
　　席天成还穿着白大褂：“三哥，再一次证明，你的小女朋友不需要英雄救美。”
　　季如墨扫了他一眼，侧身就走。
　　“三哥，生气了？”
　　“去查查，那个光头什么来头，要是有危险，提前解决。”
　　席天成追上去：“三哥，上次你转发了那条弹钢琴的朋友圈，咱圈子内的人都在问我，你跟她是什么关系。”
　　季如墨停下来：“你知道有的人，为什么很早就死了吗？”
　　“为什么，难道太弱？”
　　“死于话多。”
　　“....”
　　不带这样玩儿的。

第23章 阿锦，想去娱乐圈吗？
　　刀锦拿着包回到家。
　　宋有志穿着围裙，带着笑意：“回来了，去休息，舅舅中午给你做好吃的。我可一般不轻易做饭。”
　　冲着大外甥女，他主动请缨。
　　宋知情接过她手里的包：“这一周穿过的衣服呢，不是让你拿回来，我给你洗了？”
　　“不用，我自己洗。”
　　刀锦抿着嘴角笑，有点无奈。
　　她都这么大人了，怎么会还让母亲给自己洗衣服。
　　宋知情无奈看着她：“你学习这么累，妈妈愿意给你洗衣服。”
　　刀锦心尖甜甜的。
　　中午丰盛的菜摆上桌，都是刀锦喜欢吃的，还有舅舅的拿手好菜。
　　“阿锦，你多吃点，学校的饭菜肯定没有家里好吃。”
　　宋知情给刀锦夹了鱼最鲜嫩的一块。
　　宋有志酸酸的说：“姐，我也出力了。”
　　“你是舅舅，难道你不应该出力吗？”
　　宋有志低头吃了一碗饭，中途休息的时候看着刀锦：“我查过，你们艺术学院表演系很出名，将来你要是成为大明星的话，舅舅给你当经纪人。”
　　“阿锦，你想当明星吗？”
　　宋知情欲言又止，她的女儿实在是太漂亮了，如果去演艺圈的话，遇到那些糟心的事情，谁给女儿撑腰呢？
　　太难了，她不想让女儿被欺负。
　　刀锦淡定回答：“我准备读双学位，再修一门。”
　　“修一门什么专业？”
　　“数学或者计算机，云城大学的王牌专业。”
　　宋有志被呛着了：“咳咳，外甥女，虽然咱们有志气是好。不过这王牌专业很难的，舅舅担心你挂科。”
　　“我以前数学成绩很好的。”
　　刀锦看着宋知情：“您放心，我不会学坏的。”
　　宋知情笑着给她夹菜：“妈妈不是这个意思，你想做什么，我都支持你。只是觉得没背景的孩子，走演戏的道路会很辛苦。”
　　刀锦明白，也没多说什么。
　　饭后，宋知情去洗碗。
　　宋有志坐在刀锦身边，压低了声音：“你在学校的事情，我都知道了，那些人这么欺负你，需要舅舅帮你出气不？”
　　这年头是网络时代，他特意关注了云城大学，所以知道这一周学校贴吧发生的事情。
　　刀锦皱眉，看了一眼厨房：“妈，她知道吗？”
　　“她不知道。我给她看了你汇演的钢琴曲，现在把那首曲子当做来电铃声呢。虽然她不同意你去娱乐圈，可你这么优秀，她比谁都高兴。”
　　宋有志顿了顿：“以前宋楚楚，也就是现在的刀楚楚，她很想去娱乐圈当明星，可她长得一般，家里条件又不好，为了给她交培训费，家里这么多年才没能搬家。所以我姐对娱乐圈比较清楚，不想你太辛苦。”
　　“我明白，暂时没什么兴趣。”
　　话音刚落，刀锦的手机响了。
　　她看了一眼是陌生号码，手指滑动接听：“喂，哪位？”
　　“刀锦同学，我是导演吴刚，最近有部剧《末日》，我觉得你很适合里面的女配角，要不要过来试镜？我很看好你。”
　　打电话的男人，就是那天在公交车上看见刀锦的人。
　　他一直找了好几天，最后都快放弃了。
　　结果忽然在网络上看到那个弹钢琴的视频，这才发现她居然也是云城大学的，还是艺术学院的新生。
　　他找到对方的联系方式，为了表示诚意，亲自打电话来邀请。
　　相信应该没人会拒绝自己的邀请。
　　这个女配角，很多人都找关系想要演，他都拒绝了，给她留着呢。
　　刀锦皱眉：“我不认识你。”
　　大名鼎鼎的吴导演：“....”演艺学院居然还有人不认识他的？
　　旁边宋有志问：“谁啊？”
　　“一个自称是导演，说我适合演戏，让我去试镜。但我不认识。”
　　宋有志一把拿过手机：“什么破导演，我告诉你，我们家大外甥女可是优秀的苗子，什么不三不四野鸡导演也想骗她去试镜，我呸，别在打电话来了，信不信我揍你。”
　　“我是吴刚，我们是《末日》剧组的，不是骗子。”
　　“呵，骗子能承认自己是骗子吗？滚蛋！”
　　一口气说完，啪的一下挂断电话。
　　宋有志把手机递过去：“我姐说得对，你这样儿的确不太适合去演艺圈，咱们家没背景，护不住你。还是平平安安比较好。”
　　什么乱七八糟的电话都来了。
　　刀锦才大一开学没几天，就有这么好的机会去试镜？开玩笑，天上从来不会掉馅饼儿。
　　刀锦点头：“嗯，好。”
　　宋知情洗好碗出来：“怎么了？”
　　“没什么。”
　　刀锦没打算告诉她这些事情。
　　宋知情笑眯眯的拿出手机：“阿锦，你弹钢琴太好听了，我这几天都在听呢。”
　　母女两人坐在一起，点开那一段宋知情收藏的视频。
　　旁边宋有志心底还有火气呢。
　　他想打刚才那个男人说的话，随后打开手机百度《末日》，很快显示出来导演：吴刚。
　　宋有志手指抖了抖，继续看下去。
　　最后他惊呆了：“大外甥女，刚才那个好像、好像不是骗子。”
　　妈耶，他是不是拒绝了什么好事？

第24章 让刀楚楚滚蛋
　　经过大家研究了半天，最终认定打电话的人，大概率不是骗子。
　　宋有志纠结：“要不咱们再打了一个回去？”
　　谁能想到刚才那个真的是大导演！
　　宋知情看着刀锦：“看你自己。”
　　“算了，没必要。”
　　刀锦十分的干脆：“我还要认真学习呢。”
　　宋知情倒是没什么。
　　宋有志叹了口气，这么好的机会不要白不要，但刚才他都把人骂得狗血淋头，估计没戏了。
　　有点后悔呢。
　　他外甥女这么优秀有实力，将来肯定能火，赚很多钱。
　　刀锦倒是没有放在心上。
　　下午，她躺在床上午休。
　　601小群里。
　　李果果连发了很多条消息：“女神、女神你还在健在吗？”
　　“在家，刚吃完饭。”
　　“现在贴吧又闹翻了，都在讨论你今天上车以后怎么样了，那个光头男人究竟是谁。”
　　刀锦：“我舅舅的朋友。”
　　李果果：“哈哈哈，那个汪学长被打脸了，叫来的人居然是你舅舅的朋友。”
　　她一定要第一时间告诉那些人。
　　呵呵，不要乱猜，是会被打脸的哦。
　　刀锦闲聊了几句，手下的电话来了，她敛了敛神色：“什么事？”
　　“刀家的公司给刀楚楚安排了一个总裁助理的职务，咱们这是拒绝呢，还是拒绝呢？”
　　“这还用问？”
　　当然是拒绝了。
　　公司已经是她的了，刀楚楚有什么资格待在公司！
　　刀楚楚那种，一看就没什么能力。
　　待在公司，也只能拖后腿，所以还是赶紧滚蛋比较好。
　　“老大，这几天整理了公司的账目，发现刀家这几年不行了啊。以前的实体业不景气，他们搞了一个影视公司，结果赔了不少钱，现在要死不活的样子。”
　　“影视公司？”
　　“对，签约了一些小明星，拍的剧也没什么水花，听说这是为了给刀楚楚进娱乐圈准备的公司。结果一直亏钱，运营能力不行啊。我还以为当了老板，能一天换一个小明星呢。”
　　刀锦啧了一声，没想到刀楚楚真的想进娱乐圈。
　　她挑眉：“不如，你问问她愿不愿意签约当公司的艺人。”
　　“老大，你想做什么？”
　　“你猜。”
　　“本来公司就亏钱了，你让刀楚楚来，岂不是直接破产，她一看就火不了，除非去陪睡。咳咳，难道是这意思？”
　　“你再猜。”
　　刀锦直接挂了电话，真是越来越有意思了呢。
　　毁掉一个人，就要等到她站在最高的地方，狠狠给她致命一击。
　　刀楚楚、江景天，虽然你们出来了。
　　不过这件事可没完。
　　那就从刀楚楚身上下手吧。
　　她放下手机，出来上洗手间，看到宋有志唉声叹气。
　　“怎么了？”
　　“我刚才仔细搜了一下，这个导演，还有拍剧的影视公司，都挺有名，也有实力。就算你客串的话，片酬应该不会少。”
　　“演戏而已，这么赚钱？”
　　刀锦在地下世界待了很多年，对这边的发展其实不是很了解。
　　“那不是一般的赚钱，我给看看啊，这些片酬，多少钱一集，还不说他们的广告费用，其他的商业费用。”
　　刀锦扫了一眼，眼底闪过一抹诧异。
　　是挺赚钱的。
　　虽然没有她写代码赚钱。
　　可看起来，演戏赚钱要容易很多的样子。
　　但是，她如果去接配角的话，那么就可以名正言顺的拿钱出来，再也不用买什么彩票了。
　　宋知情也不会怀疑，她手里的钱是哪儿来的。
　　有道理。
　　刀锦点点头。
　　“大外甥女，咱这次就算了，要是他再打电话过来，你就答应试试看。把价钱抬高一点，你要是脸皮薄不好谈价格，让我来。”
　　宋有志特别激动。
　　似乎已经看到刀锦大红大紫了。
　　——
　　周末过去，刀锦回学校，手里提了很多宋知情做的好吃的。
　　她一到寝室，李果果看到这么都好吃，蹦蹦跳跳的跑过来：“好香啊。”
　　“我妈做的，一起吃。”
　　宋佳跟艾喵也不客气的坐了过来，经过这段时间的相处，她们一致觉得刀锦人很好，虽然话少，可相处起来一点都不累。
　　李果果一口气吃了不少，然后难受的揉着肚子：“我吃多了。”
　　艾喵：“我有健胃消食片。”
　　刀锦吃喝饱喝足，躺着休息，听室友妹子们叽叽喳喳的八卦。
　　咚咚咚，有人宿管阿姨敲门：“刀锦同学在吗？”
　　“在。”
　　刀锦过去开门：“有事？”
　　“你们辅导员找你，在楼下等着呢，打你电话没人接。”
　　刀锦刚才在吃东西，估计没听到。
　　她换了一双鞋以后下楼，太阳下山后，没这么热了。
　　辅导员有点年轻，他看着刀锦从楼梯下来，她皮肤很白、很高、腿细长，走路的步子很悠闲。
　　不得不承认，刀锦真的很漂亮。
　　咳咳，李老师回过神，说：“那个有件事想告诉你，《末日》剧组的吴刚导演，觉得你很合适这一部电影里的女配，特意打电话跟学院要人，并且对方提出片酬好商量。”
　　刀锦神色变得有点复杂。
　　她看过资料，给自己打电话的导演的确名气很大，脾气也出了名不太好，所以骂过一次，她也不报什么希望。
　　结果没想到，对方居然找到学校来了。
　　李老师也有点忐忑。
　　他之前都以为成了，结果导演那边说，刀锦的家人拒绝了。
　　导演不死心，他们也不好驳面子，只能再来劝劝。
　　吴导的戏，别人削尖了脑袋都想参加。
　　结果这位主，却不一样。

第25章 刀爷的帅气公主抱
　　刀锦这次没拒绝，她开口：“好，我考虑一下。”
　　“这样吧，回头找个你没课的时间，吴刚导演说可以来学校找你详谈。”
　　“行。”
　　刀锦说完就上楼了。
　　她想着怎么也得让收购的公司赚钱吧，不能收购了刀家的公司，就开始赔钱，这不符合她的行为准则。
　　也许，转型也不错。
　　听说江家旗下也有娱乐公司，到时候可以趁机搞事情啊。
　　刀锦回到房间，发现李果果躺在床上，捂着肚子有点不舒服的样子。
　　她走过去，摸了摸李果果的额头：“还难受？”
　　“嗯，有点。我消化能力好，睡一会儿就没事了。”
　　刀锦也没多问，等到她洗完澡出来，看到李果果的脸色都变了，胳膊上还有了小红点。
　　宋佳也看到了，她是医学生，可也是新生，什么都不会。
　　“她过敏了，去医务室。”
　　宋佳回头看着艾喵：“你拿衣服，还有她的身份证，万一要去医院呢。”
　　刀锦这边把人抱起来，直接冲去了医务室。
　　这个时候，医务室没什么人。
　　宋佳跟在旁边，连忙开口：“有人吗？”
　　“有。”
　　传来一道温和的男声，席天成走出来，看到刀锦的时候还顿了顿，不过他马上看着她怀里抱着的女孩子：“过敏了，把她放到病床上。”
　　刀锦走过去将人放下，然后后退几步。
　　病床的帘子被拉上，挡住了她的视线。
　　季如墨听到声响走进来，看见她一个人站在外面，穿着很传统的睡裙，脸红红的，还喘着气。
　　他从她的脖子往下，落在某个不容忽视的地方。
　　她身材很好，就算穿这么宽大的睡裙，也依旧掩盖不了某些地方。
　　咳咳，他移开视线，拿过旁边挂着的白大褂走过去：“穿上。”
　　“是你啊，我现在很热。”
　　刀锦一口气跑下来，大夏天的，还是有点热。
　　男人没说话，硬把白大褂披在她身上，修长的手指碰到她的脖子，指尖沾了她的汗水。
　　他淡定收回手：“女孩子不要穿睡裙出门。”
　　睡裙？
　　刀锦反应过来，低头看了一眼，睡裙、没穿内衣，她连忙将白大褂拉过来挡住。
　　空气有点尴尬。
　　季如墨开口：“你室友怎么了？”
　　“大概是过敏。”
　　刀锦逐渐从尴尬中冷静下来，两人都没说话。
　　很快，宋佳出来，有点无奈：“过敏，还有吃多了胃痛，没什么大事，医生说输液观察一晚上看看。”
　　刀锦点点头：“没事就好。”
　　“那我先回去给她那换洗的衣服，还有洗漱用具，你...”
　　宋佳注意到刀锦身上穿着白大褂，她还有点奇怪呢，这么的天，穿两件不热吗？
　　还有，刀锦身边的男人，英俊清隽很帅气，不过看人的眼神有点冷，透着疏离。
　　这也是医生？
　　刀锦开口：“我现在看着她，等你们过来我再回去。”
　　宋佳点头走了。
　　不过她走出来，顿时反应过来，刚才刀锦才洗完澡出来，穿的是睡裙，应该没穿内衣吧。
　　咳咳，怪不得穿着白大褂呢。
　　咳咳，宋佳脸红着走了。
　　也许是那个男人，把自己的衣服给了刀锦吧。
　　席天成拉开帘子，看着刀锦：“人没事了。”
　　李果果虚弱的看过来：“刚才谢谢你。”
　　公主抱什么的，简直太帅气了。
　　这次生病也值了呢。
　　刀锦哭笑不得，李果果可真是个活宝，整个寝室就她话最多。
　　席天成忽然看着刀锦：“你怎么穿着白大褂？”
　　所有目光都看过来。
　　刀锦有点尴尬。
　　季如墨站出来：“她冷。”
　　刀锦：“....”
　　席天成看着刀锦鼻尖的汗，陷入了深深的沉默当中。

第26章 深藏功与名
　　李果果病歪歪的在医务室躺了一夜。
　　宋佳不放心，去陪了一晚上。
　　刀锦穿着睡衣不方便回了宿舍，第二天，她买了早餐去医务室，听到李果果哈哈大笑的声音。
　　席天成在旁边，手里拿着温度计。
　　刀锦还以为李果果蔫儿了，结果一晚上过去就满血复活，恢复能力还挺强的。
　　“女神、女神你来了啊。”
　　刀锦提着早餐走过去，旁边席天成开口：“没有我的吗？”
　　李果果大手一挥：“我的给你。”
　　“算了，开玩笑，我已经吃过了。”
　　席天成没留下来打扰，转身回了办公室，看了一眼躺在单人床上的男人。
　　中午，刀锦带了家里的牛肉干过来。
　　李果果抱着牛肉干：“我觉得世界都美好了。”
　　艾喵：“什么时候能出院，晚上需要我陪你吗？”
　　晚上宋佳陪的，现在回寝室补睡眠去了。
　　“医生说等输液结束，我就可以出院了。”
　　李果果身上还有小红点，不过现在状况好了很多，昨晚低烧也退了。
　　刀锦点头：“等我回来，接你一起回去。”
　　“女神你要去哪儿？”
　　“去趟表演室。”
　　李果果眼神一亮：“你去做什么，试镜吗？难道有什么剧找到你了？”
　　刀锦笑了笑：“差不多，我过去看看。”
　　“女神，你要是火了，以后我给你写剧本好不好？”
　　“好。”
　　李果果顿时开心了。
　　她虽然读的是表演，可她最喜欢的还是写剧本。
　　席天成闻到香味走出来：“吃什么呢，这么好吃？”
　　“医生小哥哥，这一罐留给你的，女神妈妈亲手做的，我都舍不得吃呢。”
　　李果果十分大方的分了一罐出去。
　　席天成没有要小姑娘东西的习惯，不过这居然是刀锦带过来的，他随手接过，然后检查了一下李果果的过敏情况：“下午可以出院了，再给你开点药。”
　　他拿着牛肉干，美滋滋的回了办公室。
　　席天成拍了照片，发朋友圈：“半夜急诊的妹子的仙女室友送的家里做的牛肉干。”
　　很快有人评论：“说人话，逗号被吃了？”
　　席天成没回复，深藏功与名。
　　懂的人都懂！
　　——
　　刀锦直接去了表演室。
　　到了地点，外面放着一张展报——《末日》剧组，试镜请上三楼。
　　她看了一眼，直接走上去，发现有不少人呢。
　　原本喧闹的走廊，忽然变得安静。
　　并且纷纷看向队伍的最后面——刀锦，现在他们没人不认识刀锦是谁。
　　一开始，因为长相，家庭背景、坐牢的经历出名。
　　后面新闻部造谣的人被抓，被退学，还有一些人被处分了。
　　再也不敢有人在贴吧乱说话。
　　有人传闻说，刀锦背后有混社会的男人，在监狱认识的，所以才能一直这么嚣张。
　　刀锦淡定排在最后面。
　　前面的几个女生对视了一眼，开始说话：“听说这次试镜女配角，要求年龄小，最好18岁呢。”
　　“是啊，为了贴合角色才特意来我们学院选人的。”
　　她们一言一语，就是说给刀锦听的。
　　想要让她知难而退。
　　只要18岁的，刀锦现在都20岁了呢。
　　毕竟刀锦长得太好看，实在是太有威胁了。
　　这个时候，刀楚楚才试镜出来，她没什么底，觉得导演不怎么满意，心情正不好呢。
　　结果出来就看到刀锦也在。
　　她顿时呲笑：“怎么，什么阿猫阿狗也来试镜？”
　　几乎所有人都分开成两排，给这两人让开路，传闻中的狗血婴儿互换事件中。
　　刀锦看过去：“阿猫阿狗说谁呢？”
　　刀楚楚神色变得难看：“你也想来演戏？靠你这张脸，多求求你背后的金主，岂不是什么都有了？”
　　四周的妹子露出恍然大悟的表情，果然刀锦有后台啊。
　　“所以你这么恼羞成怒，是没有金主可求？”
　　刀楚楚被噎了一下：“我才不稀罕，毕竟我自己就是有钱人，跟你可不一样，你费心求来的资源，对我来说轻而易举。”
　　旁边的女同学们，纷纷有被打击到。
　　刀楚楚可是江景天的未婚妻。
　　江家是云城的第一豪门，开了一家影视公司，捧红了不少的人。
　　的确，羡慕不来。
　　刀锦啧了一声：“所以，江景天就是你的金主？”
　　“你胡说八道什么，他是我的未婚夫。你死了这条心吧，景天不会回头的。”
　　就冲刀锦拿证据让他们坐牢这一点，江景天就不可能对刀锦有意思了。
　　只要把江景天抓在手里，她就能翻身。
　　刀锦目光透着嘲讽：“我不要的男人，你放心用，我不稀罕。”
　　噗呲，有小姐姐忍不住笑场。
　　刀锦说话，出了名的毒。
　　曾经周院长为难这位，最后闹了个笑话，名字都要倒过来写呢。
　　“你说什么，再说一次？”
　　刀楚楚的声音突然放大。
　　教室的门打开，副导演皱眉出来：“怎么回事，吵什么吵啊，下一个怎么还不进来？”
　　说完话，看到了队伍最后面的刀锦，顿时眼神一亮：“导演、导演，她来了。”
　　“真的来了？”
　　吴导演听到这话，马上跑出来，朝着刀锦走过去：“刀同学你终于来了，我等了你好久。”
　　四周的人都惊呆了。
　　什么情况？
　　刀楚楚愤愤不平走过去：“吴导，你什么意思啊？”

第27章 你天生就是吃这碗饭的
　　刀楚楚来试镜，特意找过江景天打招呼，如果不出意外的话，这个女配角会落在她头上。
　　这部电影注定会大火，她不想失去机会。
　　吴刚导演回头：“没什么意思，试镜人人都有机会。”
　　“可是景天说过的。”
　　“我的电影，要用谁，我说了算。”
　　刀楚楚脸色的瞬间惨白，有点下不来台。
　　“刀同学，你跟我来这边，咱们谈谈。”
　　刀锦扫了一眼刀楚楚，嘴角带着笑：“看来你找的金主，没什么用。”
　　刀楚楚要气炸了。
　　她气冲冲的拨通江景天的电话，必须要告状才行，这部剧是江家旗下的影视公司投资的。
　　一个导演而已，还不乖乖听话？
　　江景天那边接了电话，听到刀楚楚说完事情经过，他眉头皱了皱：“你确定？”
　　“当然确定了，刀锦是不是故意的？她背后的男人到底是做什么的啊，现在又想捧红刀锦吗？那跟咱们江家，是不是竞争关系？”
　　刀楚楚知道让江景天给自己出气，理由站不住脚。
　　毕竟她没被选上。
　　但是，如果说刀锦身后的男人，要跟江家作对的话，江景天肯定会管。
　　果然，下一秒江景天开口：“我会跟导演谈。”
　　刀楚楚露出一抹笑，看吧，刀锦也得意不了多久。
　　那就试试看，谁的后台更硬。
　　——
　　另外一间教室。
　　刀锦手里接过道具——一把玩具枪，很有未来科技感。
　　这次的女配角是一个机器人角色，漂亮、冷艳、强大。
　　“刀锦同学，刚才的剧情我给你详细说了一遍，你不用紧张，就几个动作，你跟着咱们的动作指导学一学，我很看好你哦。”
　　刀锦看了一眼那几个动作，简单。
　　她把玩着玩具枪，抬头的时候眼神变得又傲又冷，整个人从刚才懒洋洋的气质中脱离出来。
　　“对对对，就是这个眼神。”
　　刀锦单手扛着枪，翻身跳跃了障碍物，抬手用枪对准了敌人，表情格外的酷。
　　“完美、完美！”
　　导演激动的鼓掌，太完美了。
　　比他想象中的还要好，没辜负他特意等这么久。
　　刀锦停下来，把手里的玩具枪放下来，真的她都玩儿过，别说这种假的了。
　　“刀同学，你挺有潜质的，将来一定能火，这个角色非你莫属。”
　　“嗯。”
　　导演顿了顿：“你家人那边尽管放心，我们是正规的剧组，不会发生乱七八糟的事情，这一点我给保证。”
　　小姑娘长得挺好看的，家里人担心也正常。
　　副导演连忙说：“片酬方面，刀同学有什么要求没有？”
　　刚才他当的那个敌人，被刀锦指着的时候，他都快被吓尿了，眼神透着杀意，他都差点没抗住。
　　这演技，绝对老天爷赏饭吃。
　　刀锦开口：“你们一般都给多少？”
　　“新人价格其实都不太高，不过你这边我可以个人多加一点，十万块你看怎么样。一共只有五个镜头。”
　　“可以。”
　　导演大手一挥：“加一个联系方式，我后面还有一个女刀客的戏份，我觉得也适合你。这次你要是火了，后面得先考虑我。”
　　刀锦添加了微信，笑着回答：“没问题。”
　　这么简单十万块到手了？
　　果然舅舅说得不错，演戏是挺赚钱的。
　　那么将来她的影视公司开大了的话，是不是更能赚钱了？
　　刀锦离开试镜的大楼，径直去了医务室。
　　不过，李果果躺的床位已经没人了。
　　“刀锦同学，你室友输完液就走了，我看她身体素质不错，后面不用再输了。”
　　席天成走出来：“听说你去试镜，结果怎么样？”
　　“还可以。”
　　刀锦心情不错。
　　“你肯定能火，不如现在给我签个名儿？”
　　刀锦没动：“没想到你们是医生。”
　　怪不得那天在烧烤摊，遇到他们了。
　　席天成笑了笑：“三哥，出来接客，你女朋友来了。”
　　刀锦倏然抬头，她什么时候变成他女朋友了？
　　男人出现在办公室门口，额头上还戴着眼罩，显然刚才在睡觉。
　　他半眯着眼，像没睡醒一样。
　　懒洋洋的样子，跟大猫似的。
　　季如墨靠着门：“戏什么时候播？”

第28章 你女朋友要被换掉了
　　“不知道，没问。”
　　刀锦说完：“我先走了。”
　　“拜拜，你戏开播的时候，我们去给你捧场啊。”
　　席天成挥了挥手，目送人走远后，回头看过去：“醒了？不容易啊。”
　　季如墨摘掉眼罩：“走了。”
　　席天成也没留人，只不过他回到办公室以后，又跑出来：“季如墨，是不是你把我的牛肉干顺走了？”
　　你个渣男！道德败坏！
　　男人没回头，垂眸看着手里的罐子，打开尝了一口。
　　味道还不错。
　　——
　　刀锦回到寝室。
　　砰——“欢迎女神成功试镜，将来问鼎影后，指日可待。”
　　刀锦被吓了一跳：“果果，你这么早出院，就是为了准备这个？”
　　“那当然了，我的小道消息告诉我，你今天试镜成功，那个导演很看重你。刀楚楚都只能靠边站。”
　　李果果特意提前回来准备庆祝。
　　刀锦看到桌上的好吃的，拉开椅子坐下：“回头发片酬了，请你们吃饭。”
　　她一开始对住宿生活，没什么期待。
　　可遇到的三个妹子都挺好相处，她习惯了独来独往，一向没什么朋友。
　　上次校园贴吧事件被污蔑，宿舍的妹子全都替自己担心，还在帖子里面跟人对骂呢。
　　忽然她还挺喜欢现在的生活。
　　庆祝结束以后，刀锦到阳台给家里打了一个电话，把这个好消息分享给家里人。
　　“我外甥女就是厉害，大导演上赶着找你演戏，将来你一定前途无量。”
　　“阿锦，你先别着急签娱乐公司，咱们要好好的考察一下才行。”
　　“对对对，外甥女要是有经纪公司找你，直接把我的号码给对方，让我来谈。要对比一下合同，总不能被坑。”
　　特别是刀锦长得这么漂亮，很容易被盯上。
　　宋知情也替女儿开心，在艺术学院上课，最好的出路就是进入娱乐圈。
　　“我暂时还没打算签约任何娱乐公司，麻烦舅舅帮我拒绝一下。只是想兼职而已。”
　　刀锦想的是等到她收购的刀家娱乐公司发展起来，她到时候接手公司就行了。
　　宋知情以为女儿要好好学习，也没跟着劝。
　　晚上，刀锦躺在床上休息。
　　她拿着手机登陆了黑市的账号，给对方发消息：“第一阶段的工作我已经完成了，后面两个月我有点事，不能及时上线。”
　　对方没回。
　　刀锦逛了一会儿黑市，最高置顶的悬赏依旧是自己在地下世界的马甲，没人接，倒是有很多人都在问——刀山究竟是什么来头？
　　她看了一会儿评论，没有任何有价值的线索。
　　看来幕后的人至今也不知道自己在现实世界的身份，这样她就放心了。
　　刀锦正要下线的时候，收到了回复：“大几了？”
　　“大一新生。”
　　“新生这么忙？老实交代是不是跑出去约会旅游了？”
　　刀锦皱了皱眉头，怎么感觉对面说话的人和平时不太一样。
　　她马上回复：“你不是本人？”
　　之前跟她联系的人，话少，说话的风格也不是这样。
　　“我去，你怎么知道的？”
　　席天成惊呆了，难道来了透视眼？
　　“你太八卦。”
　　刀锦回复完这句话，直接下线，反正事情也说完了。
　　这边，席天成连忙抱着电脑，跑到浴室外面：“三哥，那个叨叨叨居然是大一新生，真的是个小朋友。”
　　浴室门打开，男人穿着浴袍出来，松松垮垮的系着，头发还在滴水。
　　季如墨开口：“他还说什么？”
　　“小朋友说他后面两个月有点事情，没办法这么高效完成工作。我猜他肯定去约会泡妹子去了，新生嘛，都懂的。”
　　季如墨也没多问，但挺意外对方年纪这么小，但还挺厉害的，真想认识一下。
　　他坐下后，手机响了。
　　接通，对面传来贱兮兮的声音：“季哥，我要告诉你一个好消息，还有一个坏消息，你想先听哪个？”
　　“说说坏消息。”
　　“坏消息就是你女朋友试镜的角色，要被江家换掉了。”
　　季如墨擦头发的手停下来，语气变低不少：“云城江家？”
　　呵，家业不大，胆子倒是不小。

第29章 季老大背后的神秘女友
　　“除了这个云城江家，还有谁会针对你女朋友？”
　　季如墨淡定开口：“你怎么知道的？”
　　“这也是巧了。江景天跟大导演吴刚合作的电影，导演这边的投资方正好是本少爷——一个兄弟的朋友的堂叔。听说了这个消息以后，我马上就来告诉你，免得你的小女朋友吃亏啊。”
　　“你可真够八卦的。”
　　兄弟的朋友的堂叔？八竿子都打不着的关系！
　　一个个都这么闲，关心他的私人生活。
　　“咳咳，季哥，自从你在朋友圈官宣了以后，大家都十分关心您老人家的感情生活状态，将来有机会带回京城让大家见见呗。”
　　季如墨：“我什么时候官宣过？”
　　“上次你转发了她弹钢琴的视频啊，还说不是官宣。别解释了，都是男人，都懂的。”
　　季如墨轻笑了一声，原来这就是官宣？
　　他随意靠在沙发上，浴袍敞开，露出的地方腹肌若隐若现。
　　他也没解释，直接问：“好消息是什么？”
　　“好消息就是您可以英雄救美啊，到时候你的小女朋友肯定会高兴，也许一不小心就以身相许了呢。”
　　哈哈哈，不小心就泥垢了啊。
　　这也怪不得他们，季如墨这个传奇男人，这么多年都是单身狗，过的生活跟和尚一样。
　　现在好不容易身边出现个女孩子，还是漂亮女孩儿。
　　他们当然会想歪。
　　“别发骚。”
　　“季哥，我们也是为了你好，才这么及时给你汇报。”
　　“说完了吗？”
　　“说完了，说完了，反正换不换一句话的事儿，这个项目不是江景天做主。这个渣男，哪儿比得上季老大您啊。”
　　最后一句话，听着倒是比较顺耳。
　　季如墨想起之前刀锦跟江景天的纠葛，小朋友试镜不容易，帮一把也无所谓，他修长的手指点了点，然后说：“所以，你知道该怎么做了？”
　　“当然知道，放心，大嫂的角色肯定能保住。我用仅剩不多的节操来保证。”
　　挂了电话，那个人连忙在小群里发消息。
　　【哈哈哈，都给钱给钱，老子说了那个女人是季老大的女朋友，你们还不相信。刚才季老大说要让我保住他女朋友的角色，你们输了吧。】
　　【我去。给给给，收起你小人得志的表情。】
　　一向身边没有个绯闻的男人，居然去了云城一趟，多出来一个女朋友。
　　难道说季如墨从地下世界回来，要找的人就是她？
　　不应该啊，刀锦只是一个普通女人，曾经还坐过牢。
　　除了长得好看点，究竟哪儿入了季老大的眼？
　　想不通。
　　果然，爱情会让人变得盲目呢。
　　——
　　电影开拍的时间很快就到了。
　　刀锦作为最重要的一个女配角，也要去一趟开机仪式，露个面儿。
　　她仍旧穿着白短袖、黑色长裤。
　　黑色长发齐腰，漂亮的五官不施粉黛，也没化妆，皮肤的状态非常好。
　　漂亮女人出现在剧组，顿时引起了不少人的关注。
　　刀锦之前就留上过一次热搜，基本上圈内圈外的人都认识她——云城大学的新生，同时也是刀家当年抱错了的假千金。
　　副导演连忙跑过来：“刀小姐您来了，这边给您安排了单独的休息室，后面拍戏的时候，你就在这里化妆休息，没人能打扰你。”
　　“哦，谢谢。”
　　刀锦总觉得对方对自己的态度，变得热情了不少，还带着点讨好。
　　据她所知，一般只有男女主角，还有大牌艺人才能拥有单独的休息室吧。
　　刀锦的猜测没错。
　　当副导演说了以后，不少人都惊呆了，这个刀锦难道背后有金主？
　　副导演直接带着人去见导演，今天还来了投资人。
　　刀锦跟着走进房间，看到里面的几个人，其中有两个熟面孔——江景天、刀楚楚。
　　仇人见面分外眼红。
　　刀楚楚刷的一下站起来，皮笑肉不笑：“阿锦，恭喜你试镜成功呢。”
　　刀锦懒洋洋的看过去，没吱声。
　　不想搭理他们。
　　“阿锦，你怎么不说句话？”
　　刀锦看过去：“需要我恭喜你试镜失败？”
　　刀楚楚气得嘴角都歪了，她马上整理了自己的表情：“今天你一个人来的吗，那位先生呢？”
　　“哪位？”
　　“就是那天在第一酒店那位先生啊，这次难道不是多亏他，你才能站在这里吗？”
　　刀楚楚气得要死，本来江景天这边都说好了，要换掉刀锦，让自己来演这个角色。
　　结果没换掉。
　　这个项目不是江景天一个人的，还有别的投资方，对方不同意换掉刀锦，还说换掉刀锦的话，他们直接就撤资！
　　刀锦哪有这么大的能耐，肯定是靠着背后的男人。
　　不过江景天查了这么久，都没调查出来那个男人的资料，所以她才会特意提起这个男人，好让江景天警惕，不能被刀锦迷惑了。
　　江景天也忍不住开口：“阿锦，你也不用藏着掖着，叫出来大家一起吃个饭吧，认识一下。”
　　他也想知道，上次让刀家破产，让江家大伤元气的男人，究竟是什么来头。
　　“他不想认识你们。”
　　刀锦直接坐在江景天他们对面的沙发上，身体往后一靠，大佬坐姿透着傲气。
　　她掀了掀眼皮：“还有，别叫我阿锦，跟你不熟。”
　　江景天的脸色变得很难看。
　　他没想到刀锦这么不给面子。
　　导演、副导演都看呆了，刀锦拽起来的样子，还挺帅的。
　　这嘴真毒！

第30章 这孩子，真实诚
　　刀楚楚咬牙开口：“刀锦，你别太得意，靠男人上位保不了你一辈子。”
　　“嗯，你说得对。看你的下场就知道了。”
　　刀楚楚脑子轰的一声，气得脸上血色褪尽，正要发火的时候，江景天站起来，冷脸道：“刀锦，你好自为之。”
　　“这句话，我原封不动的还给你。”
　　刀锦说话的时候，一副目中无人的样子。
　　江景天气冲冲的走了。
　　刀楚楚跟了出去：“景天，咱们难道还怕一个混混不成？”
　　“你懂什么，项目不是我一个人说了算。”
　　江景天也觉得很头疼。
　　自从集团遭遇了重创以后，现在集团的控制权岌岌可危，他必须要更努力一点才能将今天掌控在自己的手里。
　　不然很快就会被别人取而代之。
　　刀家就是前车之鉴，他可不想变成第二个刀家。
　　“景天，那我们就放着刀锦这么嚣张不管吗？”
　　“她嚣张不了多久，等唐家那边来人，一切都结束了。”
　　刀楚楚想到这一点，顿时露出一抹笑意，也是等到唐家来人，刀锦很快就要死了。
　　哈哈，她就再忍忍。
　　——
　　江景天走了以后，房间变得安静。
　　导演咳嗽了一声，试探的问：“刀锦同学，你跟江家之间的关系，这么水火不容啊。”
　　“嗯，如果我早知道这个项目是江家投资的，我绝对不会答应。”
　　“不不不，刀锦同学你误会了。这个项目是江家跟别人一起投资的，江家说了也不算。给你介绍一下，这位就是另外投资方——派来的代表。”
　　刚才一直当透明人的代表，这个时候挺直了后背：“你好刀同学，我们老板很看好你的演技，所以江家算个屁。”
　　导演：“...”能不能稍微和谐一点。
　　刀锦挑眉：“OK。”
　　这句话，算是说到她心坎儿上了。
　　如果不是要低调，不想被唐家的人盯上，江家现在早就破产了，哪儿还有机会在她面前蹦跶。
　　她得赶紧让收购的刀家站起来，好对付江家，一刻都忍不了江家站在她面前晃悠。
　　“是这样的刀同学，我们老板这次特意让我过来问问你，要不要签约我们集团的娱乐公司，待遇绝对是最好的。”
　　“不用了谢谢，我暂时不打算签约任何的公司。”
　　因为她自己有公司。
　　对方很意外刀锦会拒绝：“为、为什么？”
　　“因为我要好好学习。”
　　刀锦一本正经的回答，一副三好学生的样子。
　　对方：“？？？”
　　导演连忙站出来打圆场：“刀锦同学现在还是新生，家里人管得挺严的。这些事慢慢来，不着急不着急。”
　　其实导演急疯了。
　　对方来自京城最出名的一家娱乐公司，背景深厚、来头不小，只要有这家公司罩着，一般的人都不敢来找刀锦麻烦的。
　　如果刀锦想要去娱乐圈，最好是签约大公司。
　　这样对刀锦自己的安全，还是对将来的发展，都是最好的选择。
　　结果——她居然拒绝了！
　　哎呀，真的是皇帝不急，导演急啊。
　　对方回过神来：“哦哦这样子，这是我们老板的名片，将来等你改变主意以后，欢迎随时联系我们。”
　　“好呀，好呀，一定一定。”
　　导演生怕刀锦这孩子又拒绝，马上将名片接过来，机会难得不能拒绝啊。
　　刀锦看到导演小心翼翼拿着名片，还摸了两下，跟老大妈摸祖传玉镯子一样的动作。
　　她嘴角抽了抽。
　　“对了，刀同学，我们老板还说等你放假，可以来京城玩儿。”
　　刀锦掀了掀眼皮：“想潜规则我？”
　　导演一口水差点把自己呛死，没见过说话这么直接的。
　　对方连忙摆手：“您误会了，我们老板的意思是刀同学可以跟你男朋友一起来，大家见见吃个饭嘛。毕竟都这么熟了。”
　　刀锦：“？？？”
　　她男朋友？
　　哦对，刀楚楚刚才也这么说，估计是把那天在第一酒店遇到的男人，当做是她身后的金主。
　　现在大家都传闻她背后有人。
　　导演也很诧异的看着她，听说过刀锦身后有人，不过他觉得以刀锦的性格，不像是那种会做这些交易的女孩子。
　　最终，刀锦点头：“有时间再说吧。”
　　她总要找个理由，不然她一个才出狱没背景的女人，怎么能忽然变得这么厉害。
　　那就把所有的锅，推到男朋友身上。
　　完美！
　　远在云城大学的某个男人，忽然打了一个喷嚏。

第31章 刀爷，又上热搜了
　　《末日》开机仪式，剧照曝光。
　　刀锦站在人群靠后的位置，不过她长相实在是太出色，站在镜头面前，一眼就认出来了。
　　很快，微博下面有人评论。
　　【我怎么觉得女配角，比女主角漂亮很多？】
　　【刀锦这样没背景的新人，居然拿到这么重要的配角，说她身后没金主，我都不相信。】
　　【对啊，听说江景天的未婚妻也想竞争这个角色，结果都失败了，具体原因你们猜。】
　　【我赌一块钱，绝对有金主撑腰。】
　　很快，刀锦身后的金主是谁的消息，马上变成了热搜词。
　　刀锦这边接到不少电话，邀请她签约娱乐公司。
　　她都拒绝了，还有纠缠不休的，她直接把电话扔给了舅舅处理。
　　尽管如此，还是有麻烦找上门。
　　刀锦接到手下的电话：“老大，黑市有好几个人都在调查你，其中唐家那边似乎也在找你身后的金主是谁。”
　　“不用管。”
　　“老大，唐家插手了，你背后的人一直不露面的话，他们一定会怀疑的。”
　　刀锦也觉得拖延下去不是个事儿。
　　她认真思考了三秒钟：“放心，我有人选。”
　　手下：“...”
　　什么人选，男人的人选？
　　老大，你的思想很危险啊。
　　刀锦做了决定以后，翻开那天加的微信，看到对方的朋友圈，唯一的一条状态居然是转发她弹钢琴的视频。
　　并且还配了一条文字。
　　咳咳，刀锦忍不住开始思考，这个男人该不会暗恋自己吧？
　　如果是这样，那她的计划岂不是更容易了？
　　正好她觉得这个男人不讨厌。
　　“女神小姐姐，等下你要不要跟我们一起去数学系听课？”
　　数学系？
　　刀锦的确打算再修一门专业，还没想好修数学，还是修计算机。
　　不过室友妹子李喵是数学系的。
　　李果果连忙说：“数学系来了一位讲师，超级帅！基本上他的课，都爆满啊。去晚了都抢不到位置。”
　　“能有多帅？”
　　“我给你看看照片，只有侧脸，那个老师很严肃，不能拍照的。”
　　刀锦目光落在照片上，原来是他啊！
　　宋佳佳诧异开口：“这不是那天在医务室遇到的那个，还借给阿锦白大褂，我还以为他也是医生呢，居然是数学系的老师。”
　　当天晚上就见过一面，后面就再也没见到过了。
　　刀锦挑眉：“走，去上课，不是说晚了抢不到位置吗？”
　　正好过去考察一下。
　　除了宋佳待在寝室休息背书之外，其余两个都跟着艾喵一起去上课了。
　　果然，教室很大，人很多。
　　她们到了以后，发现只剩下第一排的位置没人坐。
　　其余的位置，没有三个人连着的座位。
　　艾喵犹豫了一下：“要不分开坐？”
　　刀锦：“第一排不是没人坐吗？不能坐？”
　　“坐是可以坐，不过老师喜欢选第一排的人提问，并且问题很难，回答不上来还要被布置作业。所以没人坐第一排。”
　　“这有什么，大一的课程又不难。”
　　刀锦大大咧咧走到第一排坐下，她一走，身边的两个妹子犹豫了一下，还是跟着刀锦一起坐在第一排——最中间。
　　艾喵连忙拿出课本，开始疯狂的补习。
　　等下要是阿锦小姐姐被抽问的话，她一定要帮上忙才行。
　　教室很快人满为患。
　　刀锦靠在椅子上，看来他的人气挺高的。
　　“来了，来了，他来了。”
　　刀锦抬头，教室门口走进来一个男人，穿着白色衬衣，袖子挽起来一截，单手拿着课本。
　　身形挺拔，温文儒雅的男人。
　　顿时教室变得十分安静。
　　季如墨站在台上，垂眸看到第一排的刀锦，他目光顿了顿——她怎么来了。
　　如果自己记得没错，她应该是演戏学院的学生。

第32章 被艺术生智商碾压
　　两人短暂的对视了几秒钟。
　　不过很多人都注意到这一点，两次课，这位高冷的老师可从来不会搭理任何学生的。
　　怎么这次，居然特意看了第一排的刀锦几眼。
　　在场的女孩子，纷纷怒了。
　　长得好看了不起啊，这可是他们数学系的老师！别来抢！
　　“老师，她不是我们班的学生，更不是我们数学系的。”
　　由于人气太高，每次别的系学生来占了位置，原本的学生反而没位置坐。
　　所以上次季如墨宣布了一个规矩，只有本班级，还有数学系的学生能来听课，其余的学生不准进来。
　　季如墨看着刀锦：“为什么想来听我的课？”
　　“因为我对数学挺感兴趣的。”
　　“敢坐第一排，知道我的规矩吧？”
　　刀锦点头：“知道，需要回答你的问题。”
　　“嗯，回答不正确的话，只有请你马上离开教室了。”
　　“行啊。”
　　刀锦一口答应，眉眼带着淡淡的笑意，语气傲得不行。
　　季如墨收回视线，看了一圈教室，目光变淡很多：“开始上课。”
　　他站在讲台上，手里拿着粉笔，写着推理的方程式。
　　背过身站着，身形挺拔，写出来的板书也飘逸好看。
　　刀锦撑着下巴，目光从上打量到下。
　　李果果紧张兮兮的开口：“女神小姐姐，你觉得怎么样？”
　　这课程好难啊，她听不懂。
　　刀锦笑着回答：“身材不错，我喜欢。”
　　她的话音刚落，讲台上认真写字的男人，手顿了顿，随即又故作淡定的继续写，不过耳朵却一直注意着身后的动静。
　　居然对他评价。
　　他是该高兴呢，还是高兴呢？
　　李果果连忙打断：“咳咳，你、你表现得太明显了。”
　　况且，她不是问的人怎么样啊。
　　要是等下回答不出来问题的话，会被赶出去的！！怎么刀锦一点都不着急的样子！
　　“这有什么，我打算追他。”
　　李果果惊恐的捂住嘴巴，害怕自己尖叫出声，女神小姐姐语出惊人，她都不知道说什么才好。
　　“女神小姐姐，听说他很严肃的，不少班花去追他，都被拒绝了。”
　　“那是因为他还没遇上我。”
　　刀锦的语气相当的自信。
　　“难、难道你对老师一见钟情？”
　　“我喜欢禁欲系的男人，你不觉得亲手解开他们的衬衣扣子，这个过程很享受，很有成就感吗？”
　　李果果面红耳赤：“你小声点。”
　　她总觉得台上的老师，好像、大概听到了。
　　刀锦一向脸皮厚，她就是故意说给台上的男人听呀。
　　季如墨写不下去了。
　　他回过头，看了一眼在场的学生：“都把手机收起来，等下点名。”
　　顿时大家有点慌，马上给没来的同学打小报告。
　　说完话，他这才将视线投向了刀锦：“推导公式还剩下最后一步换算，你来？”
　　“老师，我来，我会！”
　　有个女孩子主动抢了机会，哼，不给外来小婊砸表现的时机。
　　季如墨微微点头，让出了位置，来到第一排站着，身材高大的男人站在旁边，挺有压迫感。
　　艾喵紧张得笔都拿不稳了。
　　李果果因为刚才的对话，她低头不敢看人。
　　只有刀锦，大大方方的看着身边的男人，仔细一看觉得不亏，这个男人穿白衬衣站在讲台上的模样，又帅又英俊。
　　季如墨原地站着，任由旁边的女孩子打量。
　　微微侧过脸，喉结上下滑动了几下。
　　他知道什么类型的男人，最能吸引她的目光。
　　以前是，现在也是。
　　果然，他感觉到目光又变亮了不少。
　　“老师，我写完了。”
　　黑板上的女生转过头，有些不太好意思的看过来，第一次近距离跟他靠近，感觉更帅了啊。
　　季如墨点头：“下去吧。”
　　那个女生下去的时候，特意看了刀锦一眼，骄傲的抬起下巴，数学系的课程，可不是随随便便都能来旁听的。
　　一个艺术学院的，能听得懂吗？
　　刀锦啧啧了两声，开口：“老师，她写的推导公式错了。”
　　“怎么可能错，你根本就看不懂，不要随便乱说，省的丢人现眼。”
　　那个女孩子很激动，她怎么可能错。
　　刀锦直接站起来，看着台上的男人：“我能纠正一下吗？”
　　“可以。”
　　季如墨看着她走上台，个子挺高的，穿着平底鞋，估计净身高170。
　　刀锦站在他身边，黑板目前就剩下高的一个位置。
　　她拿着粉笔，一抬手，短袖跟着往上，露出一截小蛮腰。
　　细腰大长腿，说的就是她。
　　季如墨感觉到台下的目光，特别是男生的，他往前一步，直接挡在她身后，恰好遮住了刀锦。
　　他面对教室，垂眸看着手里的书，其实是在等她什么时候写完。
　　粉笔的声音结束，刀锦停下来：“写好了。”
　　她回过头，看到他一直站的位置，眨了眨眼睛。
　　其实她知道抬手写字，衣服会短一截。
　　她是故意给他看的。
　　结果他居然背对自己！很好，很绅士。
　　“老师，她写的才不对，根本不是这么推算的。”
　　刀锦坐下以后，刚才那个女生就开始攻击她。
　　季如墨抬眸扫了一眼，然后说：“她写的是正确的，你写的是错的。”
　　那个女孩子顿时面红耳赤：“怎么会？”
　　难道她还比不过一个艺术生？
　　季如墨勾出了错误的地方：“这一点，上节课我才讲过。”
　　那个女生终于不再说话，委屈得都要哭了。
　　他随即看着刀锦写的公式：“她写的，你们暂时看不懂，等到你们大二就会学这个。”
　　教室的同学惊呆了！！！
　　什么情况？
　　他们被艺术生碾压了？

第33章 数学系，不是你想来就能来
　　意思是刀锦用了大二才会用的推导公式？
　　她是一个艺术生啊，这么碾压他们，感觉有种活到狗身上的错觉。
　　这回艾喵跟李果果纷纷看着身边的女孩子，用充满崇拜的眼光看着她。
　　大二的课程她都会吗？
　　这也太厉害了吧。
　　季如墨接着讲课，他知道其实这对刀锦来说根本不算什么，她刚才之所以会露馅，大概她没看过课本。
　　她的解答方式，超纲了。
　　刀锦有点尴尬，她已经用了最简单的公式推导，怎么还是大二才学的课程。
　　那大一这帮人学什么？
　　下课铃声响起，课程结束了。
　　虽然说帅哥老师看起来赏心悦目，可看到他写的东西，连起来就看不懂了。
　　好难！
　　一节课结束，大家都磨磨蹭蹭的看帅哥老师，虽然追不到，也不敢上台回答，但远观一下也不错啊。
　　高智商帅哥真难追，完全没有共同话题。
　　但是——有一个女孩从座位上站起来，径直走到了老师身边，并且还笑得这么开心。
　　好气！
　　那个唯一大胆的女孩子就是刀锦。
　　她从来不知道怕这个字怎么写。
　　她站在他身边：“等下还有课吗？”
　　“没有。”
　　“我有几个问题想要请教老师，可以吗？”
　　季如墨终于忍不住开口：“我记得你是艺术学院的学生吧？对数学这么感兴趣？”
　　她一向这样，面对看上的人或者东西，下手很快。
　　刀锦想了想：“因为我打算再修一门专业，目前对数学，计算机这两门比较感兴趣。”
　　“所以你之前看过数学课本？”
　　“对，看过。”
　　三年前吧。
　　两人站在一起，一问一答，俊男美女看起来实在是太惹眼。
　　有妹子忍不住开口：“刀锦，你知不知道数学跟计算机，是云城的王牌专业。不是你想修就能修的。”
　　空气安静下来。
　　刀锦抬头看着他：“很难？”
　　季如墨点头：“有点。”
　　不过如果是她，也许不是什么难事，校长估计会求着她来。
　　刀锦回头看着那个女孩子：“会比你刚才做错的那道题还难吗？”
　　顿时妹子气得面红耳赤，哭着跑了。
　　刀锦轻飘飘的收回视线，跟我斗，还嫩了点。
　　我看上的男人，谁也别想抢。
　　她笑着看过去：“所以，有时间吗？”
　　“没有。”
　　对方拒绝得很干脆，拿着课本潇洒的走了，迈着大长腿，很快就消失在她面前。
　　刀锦目瞪口呆，回头看着自己的小伙伴：“他拒绝我？”
　　李果果小声说：“哎呀，他拒绝过很多女孩子，数学系的高岭之花，很正常。”
　　刀锦咬牙，不一样。
　　他们之前就认识。
　　这个男人，绝对是故意的。
　　此刻，走在外面的季如墨，薄唇微勾露出一抹灿烂的笑，想到她刚才愣住的表情，就忍不住解开了衣领的几颗扣子。
　　他了解她。
　　很快对一个人感兴趣，也会很快失去兴趣。
　　曾经他深深体验过一次，所以这一回，他要吊足了她的胃口，不会轻易让她得逞。
　　因为这一次，他要把她留在身边一辈子。
　　回到医务室，席天成一个人在办公室，他看着下课回来的男人：“怎么了，一脸荡漾的模样？”
　　这几天，季如墨这家伙去上了两次，在数学系掀起了不小的风波。
　　那些疯狂的粉丝，为了这一节课，差点打起来。
　　季如墨放下课本，随意靠在沙发上，整个放松又慵懒，一点也没有上课时候的高冷禁欲范儿。
　　“三哥，我说你答应来上课，直接去艺术学院啊，去了数学系？你去数学系，能遇上刀锦才有鬼。”
　　别以为他不知道季如墨愿意留下来，肯定是因为刀锦。
　　“她今天去听课了。”
　　“什么？她一个艺术生，去数学系听什么课，她听得懂吗？”
　　季如墨高深莫测的看过去：“不要小看人。”
　　“也没有你这么护短的。说不定小刀锦去数学系，就是为了看你。不然你去做什么？”
　　季如墨好看的眼睛微眯，这倒是，他还没想这么多。
　　不过他想起刀锦说的话，真想再修一门专业？
　　季如墨直接给老校长打了一个电话过去，那边接得很快：“我正好要找你呢，什么事儿？”
　　“一个学生，如果不是数学系的，能不能再修一门数学？”
　　“你当我们数学系是什么人想来就能来的？王牌专业懂不懂，录取分数很高的！”
　　老校长气得胡子翘了翘。
　　“她挺聪明的。”
　　“再聪明也不行，对了，你前几天给我项目一阶段的资料我看了，那个叫叨叨叨的是谁？如果是这个人的话，我可以让他去数学系。”
　　季如墨皱眉：“我不确定。”
　　如果可以，他还是想给刀锦求个机会。

第34章 刀锦，注定是我老婆
　　“你问问那个叨叨叨，只要他愿意来，不管他那个学校的，我都可以替他摆平。”
　　只要是人才，都可以破格录取。
　　季如墨不死心：“我那个朋友？”
　　话还没说完，通讯就被挂断了。
　　老校长翻脸不认人的速度，他算是见识到。
　　席天成看过去：“连你的面子都不给？”
　　“嗯。”
　　季如墨应了一声，在心底骂了一声：老顽固。
　　席天成乐了：“如果你能答应他，把这个项目跟完，说不定会给你这个面子。为了你女朋友，这点牺牲算什么？”
　　“她什么时候变成我女朋友？”
　　他懒洋洋的抬头，黑眸寂静，语气很淡。
　　“上次吃烧烤的时候啊，你不但替她付钱，还给她买汽水，还趁机要了对方的微信。你别说没点心思？”
　　季如墨沉默了一下。
　　他是有点心思。
　　不过他的目标可不是女朋友。
　　刀锦注定是他老婆！
　　“咱们小圈子都传遍了啊，老太太隔三差五的来问我，想要打听消息。我估计快拦不住了，要不您亲自解释一下？”
　　话刚说完，季如墨收到一条消息：“老太太买了来云城的机票。”
　　嘶！
　　他牙疼了一下，随即给老太太打了电话过去。
　　“喂，孙子！”
　　季如墨眉头皱了一下，语气有点无奈：“奶奶，不用拐着弯骂我。”
　　每次老太太不高兴了，都喜欢这么称呼他。
　　高兴的时候，喊乖孙。
　　不高兴的时候，就像刚才，直接喊孙子。
　　这个世界上，大概只有她老人家敢这么叫他。
　　“哼，你这么大的事情都瞒着我。”
　　“什么事儿瞒着您了？”
　　“还说，你要找的人是不是找到了，就在云城，听说是一个小姑娘，才成年没多久....”
　　季如墨耐着性子：“还没追到呢。”
　　“没追到啊。我就说你这个人嫌狗厌的脾气，哪个好女孩会喜欢你，除了长得好看点、家里有矿之外，也没别的优点了。”
　　被嫌弃的季家小太子爷：“...”
　　“孙子，要不要让奶奶帮你一把？”
　　“不用，您别来捣乱。回头追到了，带过来给您看看。”
　　“真的？”
　　老太太其实不太相信这些人传的，想要亲自过来确认一下。
　　结果这会儿，季如墨自己承认了！
　　真的有女朋友了？
　　老太太挂了电话以后，连忙喊身边的人：“快快快，掐我一下，看看我是不是在做梦！”
　　“奶奶，我哪儿敢掐你啊。”
　　“那你让我掐一下。”
　　“...”奶奶不带这样虐待孙子的。
　　老太太可高兴了，季如墨终于脱单了？老天爷有眼！
　　她得准备准备，回头给孙媳妇的见面礼啊。
　　不过季如墨这边，刚才的话，席天成可全部都听见了。
　　他目瞪狗呆：“三哥，真追？”
　　“嗯。”
　　“她真是你要找的人？”
　　“嗯。”
　　季如墨站起身来，他还有别的事情要处理。
　　席天成跟着站起来：“不对啊，你要找的人以前在京城认识的，可她没去过，并且那个时候她还在监狱。”
　　季如墨抬眸：“你知道你为什么一直单身吗？”
　　“为什么？”
　　“因为你话太多。”
　　席天成被打击到一下，但他反应过来，明明他问不是这个问题。
　　好好奇啊。
　　刀锦究竟是不是三哥要找的人？
　　时间、地点都合不上啊。
　　傍晚，学校外面的烧烤摊、大排档陆续开门了。
　　时间有点早，人不是很多。
　　刀锦走到烧烤摊，刚要点菜的时候，老板就开口了：“小姑娘是你啊，你男朋友在那边呢。”
　　男朋友？
　　刀锦看过去，果然旁边坐着一个男人，白天上课的时候，还拒绝了她。
　　哼，她傲娇的回头，不看他。
　　季如墨：“...”
　　该不会，生气了？

第35章 我在追你
　　“小姑娘，你们吵架了吗？”
　　烧烤摊老板对这两人印象深刻，主要是长得都很好看，特别般配的一对。
　　上次英雄救美的一幕，烧烤老板记得很清楚。
　　刀锦没说话，点了菜以后，垂眸看着冰箱里的饮料。
　　喝什么酒好呢？
　　“老板，一起。”
　　清冽低沉的声音传来，男人站在她身边，顺手从冰箱里拿了好几罐饮料，包括她看上的。
　　刀锦皱眉看过去：“这是我的。”
　　“我知道。”
　　季如墨接过老板递过来的烧烤：“走了。”
　　刀锦没动。
　　烧烤摊老板笑着说：“吵架也没什么的，让你男朋友哄哄你。”
　　刀锦气冲冲的跟过去：“喂。”
　　“我叫季如墨，云城大学数学系的老师，今年26岁，未婚，没有什么不良嗜好。”
　　刀锦越听越不对劲：“你什么意思啊，自报家门？”
　　他忽然停下来，居高临下的看着她：“不是你说的，想追我？”
　　“？？？”
　　他上前一步：“需要我提醒你在什么时候说的？”
　　两人靠近，刀锦忽然发现其实他也很高，给人一种莫名的压力，他刚才说话的样子，还有点危险。
　　她仔细看了看，发现他温文尔雅，白衬衣、黑长裤很书生气。
　　刚才的危险气息，好像只是一个错觉。
　　“我现在反悔了不行吗？”
　　刀锦头也不回的走了。
　　想她刀爷纵横江湖这么多年，想要什么，还从来没失过手。
　　下午的时候，他当着这么多人拒绝自己。
　　现在又来撩她。
　　这是吃定了她？没门儿。
　　呵，主动权明明掌握在她手里才对，自报家门怎么了？
　　她难道就会搭理？
　　刀锦头也不回的去了网吧，这里的人不多，她单手搭在前台：“开一台机子。”
　　“咳咳，小姐姐你来了，还是老规矩？”
　　“嗯。”
　　刀锦语气淡淡的，心情不太爽，一副别惹我的样子。
　　前台小姐姐连忙开了一个包间。
　　这位好久都没来了，这段时间不少人都在问，网吧最漂亮的小姐姐怎么不来了。
　　“小姐姐，网吧做活动，特意送您饮料套餐，等下给你送到包厢。”
　　“好。”
　　刀锦头也不回的去了包间。
　　不过她前脚刚走，后脚季如墨就走进来，手里还提着烧烤。
　　前台小姐姐正着急在群里汇报消息，说漂亮小姐姐来了。
　　她头也不抬的说：“先生您需要开哪儿的机子，几个小时？”
　　“她开在哪儿，我就开在哪儿。”
　　声线低沉有磁性，放在台上的手指白皙修长。
　　前台小姐姐抬头，看到一位超级大帅哥，顿时惊为天人，结结巴巴开口：“咳咳，帅哥你有会员卡吗？”
　　天啊，这个男人好帅啊！
　　“没有。”
　　季如墨直接办了一张卡，看着刚才刀锦消失的方向：“给我在开一台包厢里面的。”
　　“额，那个包间有人定了。”
　　“她一个人用三台电脑？”
　　前台小姐姐理智回归，原来又是一个小姐姐的追求者，她冷静开口：“是的，包厢被她定了，按照规定我们不能给您开里面的机子。”
　　“开一台最近的。”
　　前台小姐姐开完，然后欲言又止：“那个小姐姐不喜欢被人打扰，这是善意的忠告。”
　　“她会打人，对吧？”
　　季如墨低笑，他猜到了。
　　前台小姐姐看呆，红着脸说：“咳咳，你怎么知道的？”
　　“我很了解她。”
　　季如墨拿过会员卡，转身去了包间的方向。
　　前台小姐姐忍不住拍了一个背影，真的好帅，好帅啊。
　　他们究竟是什么关系啊？好好奇！
　　季如墨站在包间门口，直接打开门进去了。
　　前台小姐姐看得目瞪口呆，以前不是没发生过这种情况，一般坚持不了三十秒，就会鼻青脸肿的被扔出来。
　　一分钟过去了。
　　两分钟过去了。
　　十分钟过去了。
　　天啊，这次居然没有被赶出来，果然帅哥的魅力是无穷的对吧？
　　包厢内。
　　刀锦气鼓鼓的看着身边的男人，他慢条斯理的将烧烤拿出来摆好，放在她最顺手的地方。
　　她冷淡的开口：“摆好了，你可以走了。”
　　“我等下送你回学校。”
　　“我不需要你来送，换句话说吧，季老师你究竟想干嘛？”
　　季如墨坐在椅子上，靠近她：“我在追你。”
　　追她？

第36章 我只谈结婚的恋爱
　　两人对视了一会儿。
　　谁也不退让，彼此眼神漆黑、清明一片。
　　刀锦身体往后靠了靠，说：“在课堂上，你不是拒绝了我？”
　　“因为这个在生气？”
　　“从来只有我拒绝别人的份儿，没有别人拒绝我。”
　　刀锦看着面前哪儿哪儿都顺眼的男人：“你出局了。”
　　答不答应，她说了算。
　　季如墨低笑：“因为我不确定，你是不是在开玩笑，我这个人一向很保守，谈恋爱可以，不过我只谈以结婚为目的的恋爱。”
　　不以结婚为目的的恋爱，就是耍流氓。
　　刀刀，如果你想跟我谈恋爱，那么我们一定会结婚。
　　你想好了吗？
　　刀锦眉心跳了跳，这么认真的？
　　她只是想谈一场恋爱，好给自己加一层马甲，防止自己掉马来着。
　　怎么动不动还扯上结婚了！！
　　刀锦认真思考了十秒钟，回头果断开电脑，登陆游戏。
　　算了，纯情男惹不起。
　　总觉得答应了会后患无穷，以前是不是也发生过类似的事情？她努力的想了想——没想起来。
　　她应该不是一个始乱终弃的人。
　　季如墨看到她逃避开游戏，心底稍微有些遗憾，还以为她会答应呢。
　　刀锦开了游戏，不知道今天是为什么。
　　队友都很坑！
　　连跪三把，她的脾气快压不住了。
　　“邀请我跟你一起，你的队友太菜了。”
　　声线好听又温柔，像极了春风吹又生。
　　刀锦这次没拒绝，同意了某人的添加好友提示，实在是匹配的队友菜得抠脚。
　　游戏开始，季如墨看了一眼她的游戏名字：小李飞刀。
　　男人眼底闪过一抹光亮，果然是她啊，还是喜欢取一样的名字。
　　找了她两年！
　　很快网吧传来了广播：“恭喜B区3排1号玩家，赢得五杀！”
　　“恭喜B区3排2号玩家，赢得五杀！”
　　一时间，广播不停的被这两人的五杀播放声音霸屏。
　　外面的玩家忍不住开始吐槽，他们记得除了云大那位美女校花能制霸五杀，再也没有人能重现这个奇迹。
　　今天是什么情况？
　　居然还有人能重现奇迹，并且跟美女校花的机子是挨着的！
　　这才是重点。
　　网吧老板被炸出来，直接问前台小姐姐：“今天怎么有两个人，什么情况？”
　　“那位小姐姐的男朋友也在。不说了，我要去送饮料小吃了。”
　　前台小姐姐一脸激动，拿着赠送的小吃跑了过去。
　　一开始以为大帅哥是追求者，现在都没被赶出来，还能一起愉快的玩游戏，一起愉快的五杀。
　　这不是男女朋友关系是什么？
　　冲着这两人的颜值，这门亲事，她同意了！
　　前台小姐姐十分开森的敲门，一秒钟后，季如墨站在门口，挡住了所有人的视线。
　　他垂眸看着外面的人：“有事？”
　　“这是赠送的饮料跟小吃。”
　　季如墨快速拿过口袋，啪的一下将门又关上了。
　　帅哥的盛世美颜，只出现了短短几十秒。
　　前台小姐姐意犹未尽，回头看到外面那些八卦的玩家，他们的表情更一言难尽。
　　非要用一个词语来形容，大概就是受到了惨烈的打击。
　　在颜值上，就已经输了啊。
　　包厢内。
　　刀锦一口气赢了五把，顿时心气儿顺了，看身边的男人，也顺眼了很多。
　　她看了一眼送过来的小吃：“这些果果爱吃。”
　　全都是战利品。
　　这也是她为什么喜欢来这家网吧的理由。
　　季如墨想了想开口：“刚才是你赢的五杀多，还是我？”
　　“当然是我。”
　　两人对视，季如墨不动声色开口：“不如单挑一把？”
　　刀锦有些手痒，想试试。
　　他接着说：“你赢了，我可以答应你一个条件，我赢了，你要答应我一个条件。这个条件不能违法乱纪。”
　　“成交。”
　　刀锦一口答应，她玩儿这个游戏，单挑还没输过。
　　如果她赢了，是不是可以跟他讲一个不平等条约？
　　季如墨装作没看到她的小算盘，直接开了游戏。
　　这一次的单挑，时间持续了半个小时，高手过招，招招致命。
　　刀锦打起了十二分的精神来应对。
　　最后，她赢了！
　　刀锦得意洋洋的看着身边的男人：“你输了。”
　　“嗯，说吧，你的条件。”
　　男人放下鼠标，丝毫没有输掉游戏而气妥，反而更气定神闲。
　　他单手撑着下巴，随意靠在电竞椅上，白衬衣、黑长裤，穿着方式跟她如出一辙！
　　刀锦咬了咬牙，不得不承认他长得是真好看！
　　那就别怪我无情了。
　　她大手一挥：“我的条件是——你、当我的男朋友！”
　　一时间，季如墨心跳如雷，漆黑的眼神直直盯着她。
　　她果然上钩了。

第37章 因为我需要一个背锅侠
　　刀锦连忙又补了一句：“当然，只是名义上的男朋友而已，你不要想太多。”
　　名义上的男朋友？
　　季如墨眼底闪过一抹不悦。
　　他的目标可是把人娶回家，什么名义上的男朋友，呵！
　　他撑着下巴不动，抬眸看过来，慢条斯理的说：“为什么？”
　　“什么为什么？”
　　“为什么需要一个名义上的男朋友？”
　　刀锦理直气壮的回答：“因为最近我的人气太高，追求者太多，需要一个男朋友当背锅、不对，当挡箭牌！”
　　“....”
　　季如墨看了她几秒钟，猜不出她这么做的理由。
　　刀锦有点扛不住，他撑着头看人的样子，跟苏妲己似的，眼睛能勾人。
　　一个男人，长得这么好看做什么？
　　“可以。”
　　他温润的声音传来。
　　刀锦震惊了一下，他居然答应了，试探性的开口：“你刚才不是说，只谈结婚的恋爱吗？”
　　怎么有种辣手摧花的感觉。
　　“名义上的男朋友，这不一样。”
　　季如墨一本正经的胡说八道，因为那个人是你，所以你说的一切我都答应。
　　刀刀，你知道吗？
　　他不动声色的关掉电脑：“走吧，时间不早了。”
　　刀锦也没多说什么，时间是不太早，她看了一眼手机，室友艾特了自己：“阿锦，我想吃校门口那家巷子的烧烤，你回来的时候，能带一份吗？”
　　她回复了一个表情：“OK。”
　　两人同时走出包厢，迎来了所有人的瞩目。
　　同时有一半的男生开始心碎，最美女神居然有男朋友了！！
　　不开心！
　　——
　　烧烤摊。
　　刀锦站在摊位面前：“老板，老样子来一份烧烤，多加一串豆干。”
　　“好嘞，打包，还是在这儿吃？”
　　“打包。”
　　烧烤店老板抬头，看到是他们，连忙说：“和好了啊？”
　　刀锦：“....”
　　四舍五入勉强算是吧。
　　解释不清楚。
　　只不过在付钱的时候，某个男人先下手为强，直接扫了二维码。
　　季如墨修长的手指输入密码，烧烤店老板的手机发出提示声：“微信到账X元。”
　　刀锦看了他一眼。
　　季如墨接过老板递过来的烧烤，淡淡说：“还想喝点什么？”
　　“你到底想干嘛？”
　　“给女朋友结账，有问题吗？”
　　刀锦还被问住了，她下意识回答：“我给我室友带的。”
　　“那正好，等于提前请她们吃东西，也是我应该做的。”
　　季如墨说完话，挑了四瓶饮料出来，付钱走人。
　　两人一前一后走进校园，晚上的学校里面人也不少，约会的、跑步的、散步的，很多人。
　　校园平静的生活，似乎能让人变得安静下来。
　　季如墨侧过头看了她一眼：“喜欢这里的校园生活吗？”
　　“喜欢啊。”
　　刀锦露出一抹笑容：“我以前就有个愿望，想体验一下大学校园的生活，跟我想象中的一模一样。”
　　她的声音透着轻松惬意。
　　季如墨薄唇微勾，她以前也是这么说的。
　　随后两人都没说话，安静的散步，然后一起走到女生宿舍楼下面。
　　刀锦站定：“烧烤给我，你可以走了。免得被人看到麻烦。”
　　“在大学，谈恋爱跟上课不冲突。”
　　“季老师，你确定？师生恋这种事，不冲突吗？”
　　刀锦没想到他是数学系的老师，总的来说，其实有点麻烦。
　　季如墨抬手刮了一下她的鼻尖：“一个身份而已，放心我会处理好。上去吧。”
　　换个马甲，对他来说不是什么难事。

第38章 难道我不配公开？
　　刀锦回到寝室，提了网吧的战利品，还有打包的烧烤。
　　李果果激动万分：“女神你太好了吧，烧烤多少钱我转给你。”
　　“这次就不用了。”
　　刀锦坐在椅子上，拿了一罐冰镇饮料，挑的都是她喜欢喝的口味。
　　“为什么这次不用了？总不能让你掏钱请客，这次难道是你男朋友付的钱？”
　　李果果一脸八卦，以前大家都是AA制。
　　怎么这一次，请客不一样了？
　　刀锦喝了一口饮料：“四舍五入算是吧。”
　　【季如墨：明明已经确认了关系！难道我不配公开吗？】
　　“是谁？”
　　“暂时保密。”
　　刀锦现在只是为了找一个背锅侠，季如墨是目前最好的选择，江景天他们也容易相信一些。
　　她手机震动几声，看到来电显示，刀锦走到阳台。
　　接通，对面的人开口：“老大，今天咱D联盟接到一个单子，对方要求调查刀锦的生活作风，包括你身后的金主大佬是谁。有人要搞你啊。”
　　呵，她不用猜也知道是哪些人要调查自己。
　　“老大，这单子接吗？”
　　刀锦皱眉：“这种事，还需要问我？”
　　“咳咳，主要是对方出了十倍的价格，咱们联盟的宗旨：有钱不赚是傻子。所以特意来问问老大你啊。”
　　“不接。”
　　她现在麻烦事够多了。
　　为了赚点钱，给自己添麻烦，她觉得划不来。
　　通话结束以后，D联盟这边的回复，传到了江景天的手里。
　　“不好意思，江先生，这笔订单我们不接。”
　　“为什么，你们D联盟不是号称没有解决不了的事情？”
　　江景天眼底露出一抹诧异，他出了十倍的价格，笃定D联盟不会拒绝，结果居然让他非常意外。
　　又不是证明难事，调查一下刀锦而已。
　　D联盟没有理由会拒绝自己！
　　“不好意思先生，具体原因不方便透露，定金已经退还，欢迎下次合作。”
　　说话话，通讯就挂了。
　　对方显然不屑解释原因，这让江景天很郁闷。
　　他在云城顺风顺水了这么多年，结果遇到刀锦以后，就处处碰壁。
　　从她出狱开始，好像一切都变了。
　　刀锦，他居然真的解决不了，要等着唐家来人吗？
　　真的不甘心呢。
　　他就不信刀锦背后的男人，真的有这么大的能耐。
　　江景天拨了一个电话：“二姨，D联盟那边不接这个单子，有什么原因吗？”
　　“他们居然不接，这就奇怪了。难道说刀锦身后的男人，是那个世界的？”
　　“那个世界？”
　　江景天的表情顿时变得格外严肃认真，那个地方，一直都是机密，他虽然听说过，可永远也无法触碰靠近那个地方。
　　但凡是能从那里出来的人，都没有简单的。
　　“D联盟不接这个单子，只能这么解释了。景天，你先放一放，让唐家来处理那个女人。就算是她身后的男人跟那个世界有关，也无法跟唐家抗衡。”
　　“是，我明白了。”
　　江景天的心底闪过一抹苦涩。
　　他努力了这么久，在云城风生水起，可在京城那边根本就不够看的。
　　——
　　刀锦上完课，直接去了剧组。
　　电影开拍了，前期她有几个镜头。
　　拍摄的地方在影视城，距离城区有点远，她坐着公交车在下午的时候直达影视城。
　　副导演亲自出来接人：“刀小姐，这边我带你进去，这是工作牌，记得拿好。”
　　刀锦看了一眼拍摄现场，很多的机器。
　　果然还挺有意思的。
　　听说刀锦来了以后，导演拍完手里的戏份，马上走过来：“刀同学，我等下跟你细细的讲讲演戏的过程，你别紧张。”
　　“还有咱们动作指导，会教你怎么做，都很简单的。有一个危险的动作，你要是做不了，我们直接让替身来做。”
　　导演在剧组出了名的严格，对女主角、男主角都一样。
　　可对刀锦就很温柔了。
　　很多人私底下非常恶毒的揣测，刀锦跟导演是不是有一腿，不然导演怎么会这么温柔教刀锦演戏。
　　之前刀锦的戏份差点被抢走，听说也是导演力挽狂澜。
　　谣言传播得很快。
　　刀锦这边学习结束，等到她去化妆室换衣服的时候，发现里面有两个人，一男一女。
　　应该是男女主角。
　　副导演连忙说：“刀小姐，剧组这边化妆室有点少，这个是最大、最舒服的。”
　　“嗯。”
　　刀锦不在乎这些，她跟着化妆师去换了一身充满未来科技的衣服出来，细腰大长腿，妥妥的漫画女主身材。
　　她走出来的时候，男主角眼神一亮：“很漂亮。”
　　女主角看着刀锦，眼底略微闪过一抹不爽，然后说：“刀锦，听说你跟导演很熟，以前都没见导演对我们这么和颜悦色过呢。”
　　暗指刀锦跟导演的关系，不清不楚。
　　化妆师神色僵了一下，但也不想得罪女主角，也没吱声。
　　刀锦大大方方的坐下：“你想知道原因？”
　　“当然了，毕竟我们也想让导演和蔼一点咯。毕竟大家都求着演导演的剧呢。”
　　刀锦抬眸看过去：“因为这个角色是他求着让我接的。”
　　空气顿时安静，女主角的表情僵住，神色尴尬极了。
　　副导演咳嗽了一声：“那个，刀同学很有天赋，导演的确三顾茅庐才挖来的人。”
　　场面更冷了。

第39章 我有男朋友了
　　这句话说出来，女主角的脸色更挂不住了。
　　场面一度非常尴尬。
　　刀锦的造型很快就做好了，她的五官格外精致，完全不需要化太浓的妆。
　　化妆师都觉得自己无从下手，没有施展的余地。
　　最后，男主角温文尔雅笑着说：“导演挺有眼光，你很适合这个角色。”
　　刀锦看了对方一眼，很快收回视线，还没有季如墨一半的颜值。
　　“刀锦同学，听说你的云大艺术学院的，咱们还是校友呢。等下你拍完，我请你吃个饭怎么样？”
　　刀锦认真看了对方一眼：“你想约我？”
　　“不行吗？”
　　他作为影帝级别的人物，相信对新人还是有吸引力的。
　　结果刀锦不动声色回答：“不约，我有男朋友了。”
　　“这个借口，稍微有点拙劣。”
　　“我男朋友比你帅很多。”
　　影帝级别的男主角，神色僵硬，跟刚才的女主角一模一样的下场。
　　“哟，刀锦你在这儿啊。你不是说不屑比男人吗，怎么还拿你背后的金主来炫耀？”
　　刀楚楚听说刀锦今天有戏份，她就忍不住跑过来找茬。
　　江景天说了刀锦身后的男人不简单，他现在动不了。
　　这气得刀楚楚想打人。
　　一个坐牢的女人而已，居然动不了。
　　她就不信这个邪！
　　“因为江景天没什么特点，你没办法炫耀，所以你羡慕嫉妒恨？”
　　刀锦的反击，永远淬了毒。
　　刀楚楚冷笑：“我看你是嫉妒。”
　　“对，嫉妒你把垃圾当做宝贝，不过跟你倒是挺般配的，天作之合。”
　　“刀锦，我不会放过你的。你背后的男人护不了你一辈子，我现在已经签约了刀家的娱乐公司，你等着瞧吧，我一定会把你踩在脚下！”
　　刀锦顿住：“你签了刀家的娱乐公司？”
　　这么快的吗？
　　她还以为刀楚楚怎么着都会去江家的娱乐公司，结果这个蠢货还真的来了刀家的娱乐公司，送羊入虎口。
　　“那是，怕了吧？这家娱乐公司当初可是我爸爸给我开的，就是为了给我铺路。像你这样没背景，只能依靠男人的女人，永远都不会明白这是什么感觉。”
　　刀锦点头：“的确，不太明白。”
　　刀楚楚到底明不明白，现在刀家已经不是他们能做主的了？
　　她用一种非常怜悯的目光，看着刀楚楚：“好好努力，我看好你。”
　　蠢得让她不知道说什么才好。
　　刀楚楚眉头紧皱，总觉得刀锦的目光让她很不舒服，但是又说不出来是什么感觉。
　　刀锦走了以后，房间就剩下男女主角两个人。
　　其中影帝男主角看着刀楚楚：“她背后的男人谁啊，这么厉害？”
　　刚才他还得罪了刀锦，如果真的惹不起，那他可要小心一点，不能得罪了。
　　刀楚楚冷哼一声：“不就是靠着男人上位，有什么厉害的，在云城谁能比得过我们江家。她随便说几句，你们就信了？除了那张脸，刀锦有什么资本？蠢货！”
　　刀楚楚毫不客气的将火气撒在了这两人身上。
　　因为刀楚楚是江景天的未婚妻，所以他们敢怒不敢言，只能忍着。
　　女主角在心底吐槽：还不是仗着江家，毕竟刀家早就破产了。
　　男主角却觉得刀楚楚说得对，刀锦一个坐过牢的假千金，除了那张脸之外，也没什么武器了。
　　刚才竟然被刀锦那个小丫头给唬住了，真是有点不太爽呢。
　　——
　　下午，第一场戏就是女配跟男主角的第一次见面。
　　这是一场打戏！
　　动作导演指导了两人的动作，反复演示了好几遍。
　　刀锦看了一眼就记住了，实在是太简单！
　　如果真的是她这个角色，出手一定直接要了对方的命，而不会花里胡哨搞这么多的小动作。
　　为了十万块的片酬，她忍了。
　　两人对戏的时候，男主角看着她：“等下我可不会手下留情。”
　　导演直接大喊：“开始！”
　　刀锦穿着末日科技的衣服，从时空中穿梭出现，拿着最高端的武器对准了男主。
　　两人开始打斗，动作有点慢，后期可以处理加快。
　　不过两人靠近的时候，刀锦感觉到对方刻意摸了她的腰，这是动作里没有的。
　　她抬眸看过去，对方露出一抹只以为帅气的笑。
　　这种勾搭的小动作，要是放在季如墨身上还能看一看，放在这个男人身上就很猥琐了，因为长得很丑！
　　刀锦下一个动作，跟男主双拳对碰！
　　本来计划的是两败俱伤，一起后退，但刀锦不太爽，稍微用了点力气，直接打过去。
　　啊！！！！！
　　男主角抱着自己的右手，叫得惨绝人寰、痛不欲生！

第40章 冒牌男友是谁？
　　意外发生，导演紧急喊停：“怎么回事？”
　　男主角痛得站都站不稳，他抬头盯着刀锦：“是你，是你！”
　　导演咳嗽了一声：“刀锦同学，这是什么情况？他怎么受伤了？”
　　“我也不知道，就是按照刚才的动作啊。”
　　刀锦一脸无辜的样子，着实很唬人。
　　导演也点头：“好像也是，那男主角你怎么回事，怎么受伤了？难道你的力气还比不过一个女孩子吗？”
　　憋屈的男主角，他捂着自己的手腕，脸色苍白：“我、我觉得我的手，断了。”
　　话音一落，男主角痛得晕了过去。
　　人被紧急送往了医院，现场一片喧闹。
　　刀锦瞪圆了双眼，一副无辜的样子：“我真没怎么用力，是他太虚了。”
　　导演被噎了一下。
　　一个男人被女人说虚，可不是什么好事。
　　他仔细看了刚才的录像，刀锦的确没做什么特别的动作，都是按照刚才的指导来，并且动作有力、凌厉，看着还挺像那么回事的。
　　不过，导演放慢了视频，看到刀锦腰上被人摸了一把。
　　导演顿时沉默了一下，然后打着哈哈关掉视频：“这一场戏先放着，继续拍下一场。”
　　刚才动作指导就偷偷告诉自己，刀锦身手不错，打戏肯定能完成。
　　多一事不如少一事。
　　非要解释的话，大概就是活该？
　　刀锦慢吞吞的走到导演面前：“今天就结束了？”
　　“还有一场你个人的戏份，很快就拍完，几分钟。”
　　导演知道刀锦来一次不容易，尽量把刀锦的戏份都拍了。
　　拍打戏的时候，刀锦没用替身，动作领悟得很快。
　　最危险的动作，对她来说完成得都很轻松。
　　全部都是一遍过。
　　导演高兴得嗓子都喊哑了，果然不愧是他挖的人才啊。
　　优秀的一匹。
　　刀锦结束了拍摄，导演把人夸上了天。
　　不过刀楚楚在旁边收了手机，看了一眼自己拍的视频，这次一定要让刀锦身败名裂。
　　啧啧，也让刀锦知道，娱乐圈不是这么好混的。
　　——
　　刀锦拍完戏，坐着公交车回到学校的时候。
　　微博头条已经炸了——【某新人在对戏的时候，打伤影帝。】
　　有人上传了一段视频，刀锦拍打戏的片段，一看就是练家子。
　　影帝的粉丝还是有不少，疯狂开始搜索刀锦的消息。
　　马上有人开始黑刀锦。
　　这一扒不得了，刀锦本身就有黑历史，粉丝开始疯狂的喷刀锦，说她故意将人打伤，说她不配在娱乐圈混。
　　各种各样的谩骂都来了。
　　刀锦回到宿舍的时候，李果果正在网络上跟人撕呢。
　　“女神，今天你去拍戏累不累啊？你放心，网络上那些喷子，我帮你一个个喷回去。”
　　刀锦挑眉，打开了微博果然发现了头条内容，果然是冲着她来的。
　　她关掉手机：“的确我是故意的。”
　　李果果顿了顿：“那你肯定有原因，不会无缘无故打人的。”
　　面对李果果盲目的信任，刀锦笑着说：“对，那个人手脚不干净。”
　　“我擦，亏我以前还粉过他一段时间，原来是个渣男！”
　　李果果顿时恨不得将这段黑历史割掉。
　　说完话，李果果又开始开小号撕人去了。
　　刀锦放下手机，拿了衣服去洗澡，拍戏也是一个体力活儿。
　　大热天的，挺累。
　　不过她前脚刚走，后脚手机亮了一下，收到一条微信。
　　【网上的事不用担心，我替你解决。】
　　发信人，冒牌货。
　　（季如墨：冒牌货是谁？）

第41章 我们家刀刀没有错
　　季如墨发了消息以后，半天都没等到回复。
　　他垂眸看了半天，随即打开微博热搜，发现虽然有人在帮刀锦，不过奈何敌军的粉丝人数众多。
　　刀锦处于下风。
　　席天成凑过来，说：“季老大，你女朋友又被黑了，她可真招黑啊。”
　　从一开始就被黑到现在。
　　季如墨看到那些黑刀锦的言论，直接拨了一个电话，那边还有酒吧音乐的声音，对方吊儿郎当：“喂，谁啊？”
　　“是我。”
　　“你谁啊？这么大口气。”
　　季如墨没吱声，对面的男人好像反应过来，连滚带爬的跑去洗手间，将外面的声音隔绝：“哈哈哈，三哥是你啊，我刚才喝多了没看清，有什么事儿吩咐？”
　　“看热搜。”
　　对面的帅哥连忙打开微博看到了重点内容：得，嫂子被黑了。
　　他连忙说：“季三哥，这事儿我看到了，回头我给那边打个招呼，让他们马上撤销热搜。”
　　“让对方道歉，刀刀从来不会无缘无故打人。”
　　男人抿着薄唇，一副十分护短的样子。
　　惹刀锦动手，那肯定是对方的错。
　　咳咳咳，电话对面的男人惊呆了：“刀刀？这个称呼还挺可爱的哈。哇塞没想到你们的关系进展这么快，恭喜恭喜啊老大。”
　　季如墨语气幽幽：“刀刀也是你能叫的？”
　　“对不起，老大我错了。祝您跟嫂子百年好合，早生贵子。”
　　“嗯。”
　　男人心满意足的应了一声，挂掉电话。
　　站在洗手间的男人，思考了半天的人生，最后抓了抓头发，在小群里发消息：“我擦，老大这次真的栽了，回头肯定带人回来。”
　　他立刻打了一个电话，吩咐手下的人做事。
　　这回，手下的人发问：“老板，您是不是看上刀锦了，她背后的金主该不会是你吧？”
　　“少特么乱猜，会要人命的。总之以后凡是遇到这种事，赶紧解决了，并且不能暴露一点马脚知道吗？最后强调一点，刀锦她是我姑奶奶。”
　　惹不起的姑奶奶。
　　老大要低调，小弟只能硬着头皮上了。
　　——
　　等到刀锦洗完澡出来，头条热搜已经撤了。
　　李果果目瞪口呆：“女神，你知道是谁让撤的热搜吗？”
　　“不知道。”
　　“听说是某个大人物，是这次电影的另外一个投资人，你们认识吗？”
　　刀锦摇头：“不认识。”
　　李果果马上得出了结论：“对方肯定为了避免负面影响，才会这么做的，哈哈，这次那个渣男影帝，看他还怎么黑你。”
　　刀锦回到座位上，看到手机有一条未读消息。
　　发信人是季如墨。
　　她看了一眼内容，再结合刚才李果果说的话，她试探性的问：“撤热搜，是你做的？”
　　不对啊，季如墨不是一个普通的大学老师吗？
　　她特意调查过他的背景！
　　普通得不能再普通了。
　　“我认识的一个朋友，正好投资了这个项目。”
　　“那个知名娱乐公司的老板？”
　　“对。”
　　季如墨回答得也非常的官方。
　　他也没说谎，只不过那个公司的幕后出资人是他而已。
　　刀锦想了想回复：“谢了。”
　　有他帮忙的话，她正好不用出手，紧紧捂住自己的马甲。
　　“早点睡，晚安。”
　　刀锦看着对方的回复，很自觉的代入了男朋友的角色嘛。
　　晚上12点的时候，影帝男主角在微博上公开道歉了。
　　【很抱歉占用了大家的时间，澄清下午我演戏受伤的事情跟刀锦女士无关，我的手之前就受过伤，是我没控制好力道伤到了自己。那一段视频也被有心人剪接过，并不是事实的真相，希望大家理智吃瓜。在这里，给刀锦女士造成了困扰，我再次深表歉意。】
　　微博顿时成为热搜——影帝道歉。
　　还是有很多粉丝不理解，为什么要给一个新人道歉。
　　【力的作用是相互的，为什么刀锦不道歉？】
　　【对啊，热搜才出来几个小时，就被人撤销了，说她背后没人我都不相信。】
　　【逼着我们家影帝道歉，看来来头不小啊。太过分了。】
　　【我们家影帝都道歉了，刀锦什么时候道歉？】
　　很快舆论转移到了刀锦为什么不道歉，不发声明上来。
　　导演看到舆论越演越烈，他亲自给刀锦发消息：“刀锦同学，你也站出来回应一下吧。将来你进入演艺圈，也是要用微博面对这些事情的。”
　　刀锦第二天收到导演的微信，她马上回复：“我没有微博。”
　　导演又沉默了：“你马上开一个账号，我帮你转发认证。”
　　刀锦照做了，注册了新账号。
　　她发的第一条微博：“大家好我是刀锦，一直没发声的原因：是我没有微博账号。”
　　导演第一时间转发，刀锦的粉丝蹭蹭往上涨。
　　【天啊，笑死我了，咱家女神没回应，是因为没有微博。】
　　【只有我莫名觉得很萌萌哒，是怎么回事？】

第42章 划重点，期末要考
　　【我觉得我们家女神好呆萌啊，没有微博，无法回应。】
　　【对不起，微博查无此人！哈哈哈，好好笑！】
　　【天啊，我路人转粉，就冲这句话。那个视频我也看了，一个大男人跟女孩子对了一拳，直接倒地嘤嘤嘤，傻子才会相信这是个阴谋。】
　　【我同意楼上的说法，女神肯定是无辜的。一个影帝居然这么污蔑新人，太过分了。肯定是觊觎我家女神的颜值。】
　　【楼上的你们不知道，所谓的影帝私底下品德败坏，经常跟人一起约、睡粉丝、选妃，尺度大得你们无法想象。】
　　楼，迅速的歪了。
　　不少人自曝说影帝私生活混乱，并且喜欢撩长得好看的女孩子，谁都不放过。
　　网络上的瓜，一个接着一个。
　　但刀锦发完微博，直接下线了。
　　因为她要去上课——数学系的课。
　　这次李果果忙着在网络上给刀锦建立后援会，没时间去上数学课，只有刀锦跟艾喵两个人一起去。
　　数学系的教室，依旧人气爆满。
　　第一排，依旧没人敢坐。
　　刀锦带着小伙伴，径直坐在第一排，一副三好学生的样子。
　　在场的有不少女孩子，都是影帝的粉丝，昨天道歉事件发生以后，他们都觉得刀锦是故意的。
　　毕竟曾经刀锦的身手有多好，他们都听说过。
　　她一人单挑新闻部，将新闻部的人都打趴下了。
　　有个女孩子忍不住开口：“刀锦，你不是我们数学系的学生，你有什么资格坐第一排？”
　　刀锦偏过头，眸色极淡：“不然你也来试试坐第一排？”
　　对方气得肝儿痛。
　　这么难的数学题，谁想坐第一排回答问题啊。
　　刀锦这个疯子。
　　这个女生失败了，另外一个女生又站起来：“刀锦，明明你就是故意打伤我们影帝的，凭什么要让他道歉。你身手本来就很好，你肯定是故意的。”
　　“对，刀锦应该的人是你才对。”
　　刀锦掀了掀眼皮：“因为他是个人渣，该打，这个理由足够吗？”
　　“你凭什么说他是人渣啊。”
　　眼看着就要吵起来，班长忽然开口：“老师来了，赶紧都坐好。”
　　吵闹的教室，顿时安静了下来。
　　刀锦大大方方坐在椅子上，身体往后一靠，依旧是那副天不怕地不怕，我最拽的样子。
　　那个穿着白衬衣，黑长裤的男人再次出现，手里依旧拿着那本教科书。
　　不过，这次他身后还跟了一个人——老头儿。
　　刀锦看到老校长也来了，顿时坐直了身体，他怎么来了？
　　老校长本来是过来旁听的，结果看到第一排坐着的刀锦，脚底差点一滑，这丫头怎么在数学系的教室？
　　之前他三令五申，就差哭爹喊奶奶，让她来带数学系的研究生。
　　结果她无情的拒绝了！
　　现在什么情况？
　　一大一小，两人对视了一眼，彼此眼中都带着惊讶。
　　下一秒，两人快速移开视线，装作不认识。
　　老校长咳嗽了一声，径直走到第一排坐下，他看了一眼艾喵：“小同学，坐第一排是个好习惯。”
　　“谢谢老校长。”
　　艾喵有点腼腆，不过她记得这位是退休的老校长。
　　季如墨站在讲台上，看了一眼刀锦，还有老校长，结果老校长有些坐立不安，回避了自己的眼神。
　　他看到这一幕后，已经得到了自己答案。
　　果然有猫腻。
　　季如墨收回视线：“现在打开课本，这节课主要讲解....”
　　他的声音清冽，如同珠玉一般好听。
　　修长有力的手指，写板书的时候，身形背影都很好看。
　　教室的女孩子基本上都花痴的看着台上讲课的男人，真的太帅了啊。
　　但其中一部分女孩子，却愁得不行。
　　声音的确很好听，但是好难啊，听不懂啊。
　　早知道就不选这一门选修课了啊！！！
　　再好听的声音，也无法掩盖要挂科的风险。
　　一节课结束，季如墨放下粉笔，看着昏昏欲睡的学生：“这一节课有点难度，回去慢慢思考。这是期末要考的重点。”
　　顿时哀嚎声一片。
　　艾喵小心翼翼的看着刀锦：“你听懂了吗？”
　　“马马虎虎吧。”
　　这些内容，她早就烂熟于心了。
　　下一秒，有个做第二排的女生站起来：“季老师，刀锦坐第一排你都没问她问题，是不是不符合规定？”
　　“对，你提醒了我。”
　　季如墨看着刀锦：“课后作业有一道题，你能做吗？”
　　“小意思。”
　　刀锦大步走上台，一点点开始解题。
　　过程需要推导公式，不难，但需要写不少的过程。
　　教室重新恢复安静，大家都想看看刀锦到底能不能解出来这道题，都表示怀疑。
　　全场只有两个人，笃定刀锦一定解出来。
　　季如墨但笑不语，刀刀的实力，一般人都不知道。
　　老校长深藏功与名，这点难度的根本难不到她。
　　两人对视了一眼，达成一致。

第43章 我舅舅是校长
　　十分钟过去，刀锦写了一黑板。
　　最后的结果等于：1
　　刀锦放下粉笔后，看着季如墨：“是这个答案吧。”
　　“没错，解答的过程清晰，板书也很漂亮。”
　　季如墨看着那些目瞪口呆的学生：“与其嫉妒别人，不如想一想怎么提升自己。”
　　这番话意有所指，刚才挑事儿的女孩羞愧得面红耳赤。
　　谁能想到刀锦一个艺术生，传闻中高中都没读的女孩子，居然能轻松解答这么难的题目。
　　搁谁，谁也想不到啊。
　　老校长一脸欣慰的点头，说的没错。
　　老校长语重心长的说：“听不懂今天内容的，建议把这道题的解答思路拍下来，拿回去慢慢回忆，自然你们就懂了。”
　　这下，不少人都拿出手机拍。
　　打脸不要紧，挂科最要紧。
　　季如墨走下讲台，看着老校长：“这位刀同学想要再修一门数学，她挺有天赋的。”
　　老校长愣住，诧异看了一眼刀锦，她不是早就说不来数学系吗？
　　难道还有他不知道的故事？
　　刀锦轻咳了一声：“我是艺术学院的学生，因为对数学很感兴趣，所以还想再修一门专业。”
　　潜台词：老头儿，你不要说漏嘴了。
　　老校长是人精儿，秒懂：“哦，原来如此啊，咱们数学系一向欢迎有天赋的学生加入。”
　　哼哼，这次加入了数学系，可别想跑。
　　两个研究生你带定了。
　　刀锦嘴角抽了抽，她只想安安静静的当一个学生，不想带什么研究生。
　　“在开什么玩笑，咱们数学系从来只收录取的学生，想要修数学的学生不是没有，但学校从来没开过先例。刀锦，你别做梦了。”
　　一个男生面带嘲讽，一副高高在的样子。
　　老校长啧了一声：“先例这种事，总要开的。”
　　“怎么可能，我舅舅说了，绝对不会有先例的。老头儿你不要在这里说大话，也不嫌丢人。”
　　刀锦挑眉：“你舅舅是谁啊？”
　　她有种预感，非常准。
　　“我舅舅就是现任的校长，这可是他亲口说的。”
　　“哦~~校长啊。”
　　刀锦特意看了一眼老校长，当初 如果不是看不惯校长，她也不会拒绝去数学系报道。
　　老校长有些心虚，他冷哼一声：“让你舅舅到收发处来见我，真是越来越不像话了。”
　　说完，老校长直接溜了。
　　刀锦啧了一声，果然滑头，说走就走。
　　场面一度尴尬，艾喵小声说：“刚才那位是老校长。”
　　这位老校长，可是一位传奇人物。
　　他上任以后，云城大学的名气一路攀升，培养出来了很多人才。
　　虽然退休了，可至今也很受尊重。
　　不过为人很低调。
　　在场的都是新生，不知道老校长什么样子，也说的过来。
　　不过那位刚才嚣张说我舅舅是校长的男生，顿时脸色极为难看，连忙跑出去给舅舅打电话去了。
　　有人不甘示弱：“退了休的老校长而已。”
　　艾喵鼓起勇气反驳：“可他是最优秀的校长，对云城大学做出杰出的贡献，你们不能不尊重他。没有他，就没有今天的云城大学。”
　　刀锦乐了。
　　书呆子也有跟人吵架的一天啊。
　　季如墨站在她身边，低声说：“你跟老校长认识？”

第44章 像刀刀同学一样优秀
　　他的声音就在耳边，如同春风袭来。
　　刀锦呼吸一窒，淡定开口：“老校长这么出名的人，谁不认识，就是没见过真人。”
　　绝对不能暴露马甲。
　　绝对不能！
　　“哦，是吗？”
　　他垂眸看着她，漆黑的眼底倒映她的表情，果然有猫腻。
　　怪不得他找了两年都没找到。
　　其实换个思路，也许她那两年根本没在这里，而是在地下世界呢？
　　这就说得通了。
　　刀锦理直气壮的点头：“对，下课了，我该走了。”
　　“等等。”
　　听到他的声音，刀锦停下脚步：“有事？”
　　“刚才老校长既然说了，那么你回去准备一下申请资料，以后欢迎你来上数学课。”
　　刀锦咽了咽口水，忽然就不想答应了是怎么回事。
　　不过，面对这么多同学的目光，她只能点头。
　　来就来，反正也难不倒她。
　　季如墨看着她落荒而逃的背影，心情十分的愉悦。
　　哎呀，不小心抓到了刀刀小朋友的小辫子呢。
　　“季老师，这不公平。”
　　忽然有人打断了季如墨的回忆，他循声看过去，眼神凉如水：“哪里不公平？”
　　“刀锦凭什么能多修一门数学，咱们也有不少学生想修呢。不能她一个人特殊吧。”
　　“可以。”
　　季如墨点头，看了一眼黑板：“只要你们能像她一样，这么优秀、出色，也能破例多修一门。”
　　顿时所有人哑口无言。
　　刚才的课有多难，数学系专业的学生都知道。
　　更何况是其他系的学生，更摸不到门路。
　　忽然间有点羡慕刀锦的天赋了，看看人家，再看看自己。
　　十多年活到了狗身上，连个艺术生都比不上。
　　好打击人生啊。
　　——
　　老校长回了办公室，气得喝了一瓶菊花茶败火。
　　居然在刀锦面前这么丢脸，气死人了。
　　很快，现任校长就跑过来了：“咳咳，师傅。”
　　“滚，别叫我师傅，今天老脸被你丢光了。你那个侄子，他该不会是走后门来读的云城大学吧？”
　　“不是，他是自己考进来的。我怎么可能开这种后门。”
　　现任校长很紧张：“那个孩子被家里人宠坏了，我回头就去教训。”
　　“哼，都是因为你们，害得我们学校少收了人才，你知道吗？上次也是，这次也是。”
　　“是是，我以后一定会更正工作态度。不过似乎，那个刀锦真的要让她修数学吗？以前是没这个先例。”
　　“现在有了。不是还有人也想修吗？出一套题来，如果能及格的话，就可以多修一门数学。”
　　老校长哼哼唧唧：“题目我来出，不能太简单了。”
　　“师傅，那个刀锦不是打算去娱乐圈演戏了吗？她在数学方面真的有天赋？”
　　至今校长都怀疑这件事的真实性。
　　毕竟第一次见到刀锦的时候，那个女孩子身上的桀骜不羁，一看就是个刺儿头。
　　浑身上下，就没有哪一点跟好学生挂钩的地方。
　　“你管这么多做什么，到时候同意考试，靠实力说话。”
　　老校长也不想多说什么，免得暴露刀锦的身份。
　　不过他有点好奇，刀锦为什么忽然来听季如墨的课！
　　听季如墨的意思，特意介绍刀锦，我去，难道上次季如墨提到的朋友，就是这丫头？
　　他怎么闻到了一股八卦的味道？
　　校长看也问不住什么，只能走人。
　　不过前脚以后，后脚季如墨就来了，他坐在沙发上：“老校长，谈谈吧。”
　　老校长对上那双漆黑的眼睛，心底咯噔一声。
　　他连忙说：“刀锦就是上次你在电话里提到的那个朋友吧，今天我看了看，的确挺有天赋的。刚才我让校长安排了一场考试，只要刀锦能通过考试，就能多修一门数学。”
　　先下手为强，堵住对反的话。
　　季如墨早就料到老校长会这么说，反将自己一军。
　　他靠在沙发上，挽了挽袖子：“就这样简单？”
　　“咳咳，其实那套试卷也不简单，不是数学系的学生，想要通过挺难的。”
　　说完话，老校长一脸纯良的看着对方。
　　反正想从他这里问出刀锦的消息，没门儿。
　　对视了几秒钟，季如墨点头：“OK，她会通过的。”
　　那当然了，老校长心底很有信心，那一套题对刀锦来说，就是大人做小学数学这么简单。
　　不过，他忽然想起什么：“对了，您怎么忽然这么乐于助人？您跟刀锦同学是什么关系？”
　　差点忘了这么重点的线索。
　　沙发上坐着那位小太子爷，什么时候关心过这些小事儿？
　　老校长联想刀锦惹是生非的能力，一阵头疼。
　　可千万不要是他想的那样。

第45章 我男朋友又帅又有钱又有背景
　　季如墨淡淡开口：“她挺有天赋的，浪费了可惜。”
　　“就这样简单？”
　　“不然呢？”
　　他反问，眸色极淡。
　　老校长连忙点头：“咳咳，有天赋的人，我们学校向来欢迎。对了，那个您来云城要找的人，找到了吗？”
　　“没有。”
　　季如墨扔下两个字，然后走了。
　　他走出办公室的那一刻，轻笑了一声，到处都是破绽啊。
　　果然，当初他找错了方向。
　　季如墨打开手机，切换了一个黑色的页面，给手下的人发消息：“去帮我查一个人。”
　　“老大，你说。”
　　季如墨顿了顿，想象不出来她在地下世界，会是什么样子。
　　“老大？”
　　他低头慢慢打出一句话：“她是一个女孩子。”
　　手下虎躯一震，这什么情况？
　　反常啊。
　　在老大眼底，如果要查人，直接两个字：女性！
　　怎么可能用这么长的一句话来形容。
　　所以要查的人，肯定不一般。
　　手下弱弱的问：“老大，这是嫂子？”
　　季如墨冷漠回复：“不该问的别问。”
　　手下：“....”这么护短，关系肯定不一般。
　　——
　　等刀锦上完课回来，微博上的闹剧已经翻了天。
　　很多人爆料说影帝某某私生活混乱，不少人站出来发声。
　　不过很多人都不相信。
　　影帝本人也在微博上澄清，说自己没做过这些事情，是被人污蔑的。
　　刀锦回到寝室，李果果第一时间汇报战果。
　　“女神，我跟你说那个影帝真是个人渣，现在已经有小姐姐出来发声，说以前影帝欺骗了她的感情，还逼迫她打胎。”
　　刀锦挑眉：“他这么渣？”
　　“对啊，不过现在大家都不相信，觉得是别人在泼脏水，以前影帝那个人渣的形象太稳固了。并且电影即将开拍，投资方肯定要压下来，不想有负面新闻。”
　　刀锦打开微博，果然看到了那个站出来发声的小姐姐。
　　那个小姐姐是借助这次大家的关注度，才站出来发声的，手里还掌握了证据，要求影帝出来道歉。
　　不过那个小姐姐的评论区，基本的都是骂人的声音。
　　说小姐姐以前勾搭影帝不成功，后面反而来泼脏水。
　　唔，刀锦反手就转发了这个小姐姐的微博：“石锤，影帝渣男在拍打戏的时候，对我毛手毛脚。站小姐姐一波。”
　　本来舆论被引流，因为刀锦的操作，顿时关注度又回来了。
　　很多人评论：【那你是不是承认了对影帝动手？】
　　【又是一个喜欢影帝，爱而生很的女人，啧啧。】
　　【滚出娱乐圈吧，别给我们女人丢人现眼了。】
　　刀锦又发了一条微博：“众所周知，我男朋友又帅又有钱又有背景，我会看得上渣男？看一眼渣男，我就都回去看我男朋友十分钟，洗一洗眼睛。”
　　【我闻到了恋爱酸臭味。】
　　【我女神真的有男朋友了吗？好羡慕啊。】
　　【究竟是谁抱走了我家女神？】
　　原本平静的网络，因为刀锦的回复，顿时又沸腾了起来。
　　江景天看到这些新闻的时候，气得不行。
　　刀锦是不是脑子有毛病，好不容易把负面消息压下去，她瞎掺和什么啊？
　　电影已经开拍了。
　　如果男主角深陷丑闻的话，一定会影响票房的。
　　江景天给刀锦打了一个电话过去，对面传来冷淡的声音：“对不起，您拨打的电话暂时无法接通。”
　　被拉黑了。
　　江景天深呼吸一口气，给导演打过去：“刀锦那边究竟是怎么回事，她的经纪人呢？她跟男主角撕什么撕，造成的恶劣影响，她能负责吗？”
　　“咳咳，刀锦没有经纪人。”
　　“让刀锦删掉微博，不然毁掉了剧组，她也别想演了。”
　　江景天越来越讨厌刀锦，这个女人出狱后，他诸事不顺。
　　“那个江少啊，时光影业那边的负责人也在我这里，说是让我考虑一下换男主角。”
　　“我不同意。”
　　江景天直接拒绝，因为影帝是他们江家旗下的艺人，好不容易培养出来，去年夺得了影帝，今年这一部片子也是为其铺路的。
　　如果换掉的话，他的努力岂不是白费了？
　　“江先生年轻有为，以后这种机会有的是，一个有污点的男艺人，迟早都会暴雷，不如早点把人踢出去，现在电影才开拍，还能换男主角。”
　　“你是谁？”
　　“我是时光影业的负责人，这次换男主角的违约费用，后续公关由我们来处理，江先生只需要想好找谁来替换就行。”
　　江景天马上回味过来：“你们是为了替刀锦出头？”
　　明明昨天的打人事件已经平息了。
　　可今天就因为刀锦转发的微博，时光影业就要求换男主角，宁愿赔钱都要换，这不正常。
　　“江先生，我们是为了这次的合作着想，并不是为了个人。”
　　“呵，兜圈子有意思吗？刀锦背后的人跟时光影业有关系，我猜猜是谁，老板？”
　　时光影业是京城那边的公司。
　　他特意跟那边合作，就是为了把江家的产业转移到京城那边，借助时光影业打响名气。
　　刀锦身后的男人，到底是谁？

第46章 刀锦是一块硬骨头
　　“江先生，明人不说暗话，你是聪明人应该知道怎么做。晚上12点，我们就会曝光影帝的丑闻资料石锤。你最好是早点发声明，换男主角。”
　　江景天咬牙挂断电话。
　　他一脚踢翻桌子，真是该死！
　　没想到时光影业，这么护着刀锦。
　　“景天，你怎么了？”
　　刀楚楚提着保温盒子过来，看到江景天发怒的样子，她猜到原因是什么了。
　　她一脸担心：“你别生气了，刀锦脑子不清楚，你直接换掉她不就行了。这次刀锦的行为，影响到了电影的拍摄，合作方那边应该也不会再包容刀锦了。”
　　刀楚楚看到刀锦跟影帝撕的时候，高兴得差点跳起来。
　　刀锦这次死定了。
　　一个小配角也敢跟男主角影帝叫板！
　　“闭嘴！”
　　江景天本来就生气，听到刀楚楚这么说以后，更生气了。
　　刀楚楚红着眼眶：“景天你怎么了，难道我说错什么话了？”
　　江景天有气无力回答：“时光影业那边要求换男主角，保刀锦。”
　　“怎么可能，他们疯了吗？”
　　“我宁愿觉得他们疯了，时光影业提出后续的公关，所有费用他们负责，只要我们换男主角。”
　　刀楚楚思前想后：“难道说刀锦身后的人，跟时光影业有关？”
　　“很有可能，当初我要换掉她，就是时光影业的人不同意。现在看来，肯定有猫腻。”
　　“景天，我们真的要换男主角吗？这是你好不容易培养出来的人，换掉岂不是可惜了。”
　　“我也知道可惜，但有什么办法，我必须要跟时光影业合作。这笔账我记住了，将来一定会还回去。”
　　江景天眼神阴暗闪烁了几下。
　　刀楚楚不由得咬了咬牙，刀锦怎么就扳不倒呢。
　　“对了楚楚，听我妈说你要去娱乐圈，你怎么打算的？”
　　“是、是的，不过娱乐圈这么复杂，我直接签我家里的公司，你知道的，我爸爸以前给我开了一个娱乐公司。到时候也没人敢为难我的。”
　　江景天点点头：“可以。”
　　他现在没心思关心这些，只想着时光影业那边的事情。
　　刀楚楚安慰了一会儿，然后离开了办公室，她是一定要进娱乐圈的。
　　江家那边不太同意，不过她才不管这些。
　　家里公司倒闭了，她的零花钱急剧下降，除了当明星来钱快，还有什么来钱快啊？
　　她才不会傻乎乎签江家的公司，到时候江夫人想拿捏自己还不是轻而易举。
　　想到这里，刀楚楚的电话响了，她看到来电显示，笑着接通：“喂，赵总。”
　　“楚楚，你考虑好签合同了吗？如果你同意的话，这次《末日》那个剧，听说要换男主角，还有其他的几个角色。我可以帮你争取一个角色。”
　　“真的吗？那我马上过来签合同。”
　　“楚楚小姐你放心，刀家这个娱乐公司本来就是为你开的，条件肯定比外面的好，你放心。”
　　刀楚楚顿时心怀希望。
　　她一定要火。
　　一定要把刀锦踩在脚下！
　　她有自己家的公司，刀锦有吗？
　　呵，靠男人算什么本事，那个女人一辈子都赶不上自己！

第47章 怎么忽然暴走了？
　　刀锦在网络上跟人撕的事情，发酵得很快。
　　不少人攻击刀锦，说她也想勾搭影帝。
　　季如墨看到这件事发酵，特别是看到刀锦发的那一条微博，说那个男人对她毛手毛脚。
　　瞬间，他眸色变冷。
　　不知死活的男人，还挺多。
　　席天成感觉到四周温度下降，他缩了缩脖子：“三哥？”
　　“老幺那边准备怎么解决这个男的？”
　　“咳咳，好像是说晚上12点要曝光这个艺人的石锤视频，并且电影男主角换人演。这样一来这个艺人，就完了。”
　　“还不够，让他消失。”
　　季如墨眉梢染着几分疏冷，袖口挽了挽，露出一截冷白手腕：“另外，要他一只手。”
　　他的半眯着眼睛，声音极淡，却让人无端后背发麻。
　　平日散漫的男人，忽然浑身透着戾气。
　　席天成手忙脚乱：“我、我马上告诉老幺。”
　　干嘛啊，怎么就忽然暴走了？
　　席天成看了一眼刀锦的微博，顿时明白了，啧啧真是不知死活的男人啊。
　　居然敢碰老大的女朋友。
　　咸猪手早就应该剁了，为民除害，这个渣男不知道祸害了多少女人。
　　季如墨拧着眉头，给她发微信：“在干嘛？”
　　刀锦收到信息，秒回：“在网上撕渣男！伸张正义！”
　　“他蹦跶不了太久，早点睡，正义会在破晓时刻到来。”
　　“你做了什么？”
　　刀锦看到这句话，觉得含义颇深啊。
　　“明天你醒过来就知道了，让你的室友也早点休息，没必要为了人渣浪费时间。你有没有听过一句话？”
　　“？？”
　　“人贱自有天收。”
　　刀锦忽然笑了，大概猜到了什么。
　　她给导演打了一个电话过去：“吴导，网上的事情你应该已经知道了吧，男主角是个人渣。”
　　“对对，我们这边时光影业的老板力挺你，我们已经在着手换男主角了，你放心，我们绝对不用污点艺人！绝对不助长歪风邪气。”
　　刀锦猜到了。
　　果然是季如墨帮了自己一把。
　　导演试探性的说：“刀锦同学，你真的交男朋友了？”
　　时光影业那边的操作，的确很迷啊。
　　从上次到这次，绝对不是一般的关系。
　　刀锦顿了顿：“嗯，对。这次的事情，也是他帮我的。”
　　反正季如墨就是她找的背锅侠，不用白不用。
　　导演欲言又止：“刀锦同学，咱们这个圈子的确水很深，我当初跟你舅舅用人格保证过的。你很有前途，不用搞那些乱七八糟的事情，也能红。”
　　万一刀锦走错路，他怎么跟人舅舅交代？
　　他可是发过誓，如果让刀锦误入歧途，他这辈子都不举。
　　“导演，你误会了，他是我男朋友，不是你想的那种关系。”
　　“那就好，那就好，挂了啊。”
　　导演挂了电话以后，连忙给宋有志发微信：“刀锦舅舅，我问了你们家刀宝贝，她说是男朋友，不是什么乱七八糟的关系。她不像那种说谎的孩子。”
　　“行吧，我知道了。”
　　宋有志看到网络上的消息，也急得不行。
　　虽然知道这些很多都是假的，可看到别人骂刀锦，他真的很生气。
　　这次连宋知情也关注了这件事。
　　自从知道刀锦接了戏以后，宋知情就下了微博，昨天的事情上热搜以后，宋知情马上就知道了。
　　但不想让刀锦担心，一直没敢问刀锦。
　　宋有志从导演那边打听到了消息，也给转告给宋知情了。
　　宋知情疑惑的火：“阿锦真的有男朋友了，这事儿你知道吗？”
　　“我知道还用到处问人？不过听导演的意思，应该也是有家里有点势力的男人，不然怎么能摆平这次的事情。”
　　“可咱家的情况，会不会让阿锦受委屈啊？”
　　宋知情越想越担心：“要不问问？”
　　“怎么问啊，万一伤到她的心呢？”
　　宋有志想了想说：“这样，导演不是说明天事情就解决了吗？正好后面就是周末了，让阿锦回来吃个饭，我们当面问清楚。”
　　宋知情点点头，也好。
　　总要等到事情解决了，才好问这些事。
　　——
　　第二天，热搜直接炸了。
　　知名影帝被公安机关带走了，罪名有很多。
　　李果果尖叫出声：“女神、女神，天降正义了啊。那个渣男被警方带走了，并且有人发了那些视频，石锤了影帝这个渣男！”
　　刀锦醒过来，拿过手机看了一眼，果然事情解决了。
　　她看了一眼新闻，说是在某个房子里被带走，聚众吸毒？
　　这下，铁定判几年跑不了。
　　她嘴角微勾，发了微博：“大快人心，正义也许会迟到，但永远不会缺席。”
　　紧接着各大品牌方宣布解除合作。
　　《末日》官方也宣布，宁愿延长时间，也要换掉男主角，坚决不用污点艺人。
　　这件事，短短三天就结束了。
　　一个炙手可热的男明星，就这么凉了。
　　刀锦的粉丝因为伸张正义暴涨！很多路人转粉！
　　粉丝取了一个外号：【江湖刀爷】

第48章 女朋友的微信要秒回
　　刀锦看到事情解决以后，她想到某个男人。
　　这次的事情，他主动帮了不少的忙呢。
　　看来人还不错。
　　没等她的人出手，他就主动帮她解决。
　　刀锦想了想给他发消息：“晚上有时间吗？”
　　对面一直没回复，她也没管。
　　不过那边，席天成瞄到了这一条微信，连忙大声说：“三哥，你女朋友找你，问你晚上有没有时间，咳咳咳咳！你要矜持点啊老大！”
　　季如墨摘掉眼罩，拿过手机看了一眼，回复：“有。”
　　“陪我去网吧，老地方、老时间。”
　　“嗯。”
　　季如墨应了一声，随即他侧过头看着席天成：“收起你八卦的眼神，以后别碰我手机。”
　　“我就是随便看了一眼，如果我没及时看到，怎么能提醒你呢？我跟你说女朋友的微信，一定要秒回知道吗？不然小阿锦就不喜欢你了。”
　　“闭嘴，单身狗！”
　　席天成：“...”OK，你赢了。
　　半响后，季如墨才从浴室里出来，穿着松松垮垮的浴袍，黑色的短发搭在额头上，站在衣帽间外面，有些纠结。
　　等下穿什么？
　　“三哥，我建议你晚上出门，带上这个。”
　　席天成意味深长的晃了晃手里的东西：“这可是我刚才点外卖给你买的，晚上说不定用得着呢——计生用品。”
　　兄弟只能帮你到这里了。
　　季如墨扫了一眼，说：“我没这么饥渴。”
　　“咳咳，难道你对你女朋友，没点心思？都是男人啊，别装。”
　　“滚，现在用不着。”
　　还没到时候，季如墨打开柜子，看着里面的衣服，随手拿了一件条纹体恤、白色长裤。
　　傍晚的时间，两人在学校后门碰头。
　　刀锦站在校门口，看了一眼时间，怎么还没来。
　　不过她站定，四周有不少的目光投过来。
　　毕竟这两天，刀锦在网络上太出名了，再加上她这么漂亮，走到哪儿都很吸引人瞩目。
　　今天她穿着简单的短袖、短腿。
　　笔直的大长腿，十分吸引人的目光。
　　很快，有个男生鼓起勇气，走到刀锦面前：“那个刀锦同学，我喜欢你演的角色，能要一个你的微信吗？”
　　“抱歉，她的微信不给陌生人。”
　　一道低沉冷冽的声音传来，男人迈着大长腿站在刀锦身边，他垂眸扫了一眼那个男生，目光极具压力。
　　稍微不注意，就有人来打小朋友的主意了。
　　“对、对不起，打扰了。”
　　那个男生落荒而逃。
　　季如墨慢吞吞收回视线，看着身边的人：“又吃烧烤？”
　　“不然呢？我觉得烧烤挺好吃的。”
　　“明天去吃点别的，经常吃烧烤对身体不好。对了，你室友都喜欢吃什么？”
　　刀锦抬头：“你想干嘛？”
　　“这难道不是惯例吗？必须请你的室友吃饭，才算是转正了。”
　　季如墨最近听了席天成灌输的【如何追求女朋友的十条策略】，其中一条就是要请女朋友的室友吃饭，迂回战术打好关系。
　　刀锦嘴角微勾：“冒牌男朋友，也需要做得这么周全？”
　　“我做事一向很认真。”
　　季如墨站在烧烤摊老板面前：“还是老规矩，少放辣椒。”
　　“多放辣椒。”
　　刀锦补了一句。
　　他叹了口气：“胃会不舒服，你又喜欢喝冰镇饮料，女孩子喝冰的不好。”
　　刀锦完全没搭理他。
　　旁边烧烤店老板忍不住说：“小姑娘，你男朋友说得对，他是为了你好。”
　　季如墨淡定扫二维码付钱。
　　刀锦拿了冰镇的饮料，扭头就朝着网吧走。
　　季如墨叹了口气，接过老板递过来的食盒，旁边老板说：“你女朋友经常吃烧烤，带她吃点别的。不然胃会难受。”
　　“她爱吃，得宠着。”
　　季如墨迈着步子跟上去，下次一定要换一家，不能让她接着吃烧烤了。
　　刀锦这边走进吧台：“老规矩，开包厢。”
　　“女士，你男朋友已经在我们网吧长期开了一个包厢，你随时来都有位置，并且那个包厢不接受任何客人使用，安全又干净。”
　　吧台小姐姐露出羡慕的眼神。
　　别人家的男朋友可真好啊，这么宠人。
　　刀锦愣住，回头看着走进来的男人，条纹体恤、白色长裤，衬托得他温文如玉，丰神俊朗。
　　谪仙一样的男人，他走进网吧的瞬间，感觉他跟这里格格不入。

第49章 账单挂我名下
　　越来越多的人看着这边，刀锦扭头去了包厢。
　　发现这次的包厢，位置环境都不错，所有的配置好像都是新的。
　　“喜欢吗？。”
　　“还不错。”
　　刀锦挺喜欢这个环境，她看了一眼电脑配置，诧异开口：“这显卡不便宜啊，你的工资够买吗？”
　　她查过季如墨的资料，普通上班族，家庭背景也很普通。
　　这两台电脑下来，再加上开长期包厢的钱，得十万块吧。
　　“给女朋友买点东西，还是足够的。大不了到下次发工资之前吃泡面。”
　　季如墨坐在她身边的电竞椅上，亮橙色，对比他一身白色的搭配，显得特别亮眼。
　　他薄唇勾着笑，随意靠着，举手投足间贵气又优雅。
　　真是个妖孽男人。
　　刀锦歪过头，眼角上挑：“你对我这么好？”
　　“对女朋友好，有什么问题？”
　　季如墨打开烧烤盒子：“先吃东西，下次你来网吧可以点这家的外卖，这里有电话号码，菜单。”
　　刀锦看了一眼菜单：“没写价格啊。”
　　“挂我账上，你随便点。”
　　“哟，这么大方，我可不好养。你的工资养得起我吗？”
　　刀锦一边吃烧烤，一边看着他，这个男人真的这么普通吗？
　　他虽然穿得很普通，不过一个人的气质，刻在骨子是改不掉的，真的没钱？
　　貌似季如墨还认识时光影业的老板，人脉关系不错。
　　“不用好奇揣测我的收入，除了工资之外，我平时会炒股投资，这些对于数学来说，并不是什么难事，数字而已。所以养你，还是养得起。”
　　季如墨猜得出来，她在想什么。
　　刀锦理直气壮的不再过问：“回头我会把钱转给你，毕竟只是名义上的男女朋友，我们AA。”
　　“刀刀，你不用跟我这么客气。你就当我还在追你，你值得。”
　　刀锦皱了皱眉头：“你叫我什么？”
　　“刀刀，这个名字很可爱。”
　　刀锦浑身有些不自然，这个名字听起来，她觉得有点肉麻。
　　大家一般都叫她阿锦。
　　但还从来没人叫自己刀刀，感觉怪怪的，好像也不这么排斥。
　　季如墨马上转移话题：“吃吧，等下陪你一起打游戏。”
　　不管她是想不起来，还是故意这么说，他有的是时间等。
　　两人在网吧打游戏，五杀的播放声音霸屏。
　　老板亲自送了一大堆的零食饮料过去，希望这两位能经常来网吧，这样他网吧的生意就会越来越好。
　　俊男美女，实力超强。
　　这门亲事，他同意了！
　　【游戏胜利】这几个字，出现在电脑屏幕上。
　　刀锦的心情十分愉悦，赢得漂亮，不得不说季如墨打游戏也很厉害。
　　“我去个洗手间。”
　　季如墨拿着手机离开包厢，他看了一眼来电显示，走到旁边接听：“喂，什么事？”
　　“老大，你让我们在地下世界查的女孩子，才刚开始没多久，刀山联盟的人就开始动手脚了。像是不想让我们查到一样，那帮人究竟想掩盖什么？”
　　刀山联盟？
　　季如墨靠在墙边，压低了声音：“怕什么，接着查。”
　　“听说刀山联盟的老大回了现实世界， 貌似回去养伤了，如果能在现实世界找到刀山，那么到时候找到嫂子就轻而易举了。”
　　刀山联盟可不好查，也不好惹。
　　他们稍微打听了一下，那边就有反应了。
　　那个叫刀山的男人，神秘莫测、实力强悍，背靠军方，这些年搅浑了四大家族控制的地下世界。
　　四大家族的人对这个刀山联盟都恨之入骨，却又无可奈何。
　　大概就是看不惯他，又干不掉他。
　　季如墨细眸微眯，他也没想到刀刀以前居然跟这个组织有关，她是被逼的，还是怎么？
　　事情越来越复杂了。
　　这两年，她究竟经历了什么？

第50章 老大，有人查你
　　与此同时，刀锦在包厢内，接到了手下的电话。
　　“老大，四大家族有人在查你呢。”
　　“查我？”
　　刀锦小心翼翼的回答，仔细听着包厢外的动静，暂时季如墨还没回来。
　　她放松了一点，懒洋洋拿着手机。
　　这些年，想要调查她的人多了去。
　　至今黑市还挂着她的高价悬赏。
　　“对。他们在查刀锦，好像不知道你的真实身份。”
　　刀锦靠在椅子上，手里把玩着鼠标：“哪个家族？”
　　“暂时没摸清楚，对方很小心，知道我们这边察觉了以后，他们就销声匿迹了。老大，是不是你的身份暴露了？”
　　“不可能。”
　　刀锦很清楚，没有暴露。
　　怎么会有人去地下世界查自己？
　　这一点，很值得让人深思。
　　刀锦想了想，回答：“按兵不动，看对方要做什么，摸清楚他们是哪个家族的，给他们一点颜色看看。免得他们觉得咱们好欺负。”
　　在地下世界，她从来不怕得罪四大家族的人。
　　她是军方培养出来的一把利刃。
　　崭露锋芒，让四大家族忌惮，才是她应该做的事情。
　　低调这种东西，能吃吗？
　　显然不能。
　　听到脚步声后，刀锦挂了电话。
　　季如墨走进来，两人对视了一眼，一切如常。
　　——
　　第二天，刀锦去了剧组拍戏。
　　她还剩下最后一场戏，跟男主第一次相遇动手。
　　上一次，那个男主被她打伤，没拍成。
　　刀锦踏进剧组，感觉大家都安静了下来，她随意扫了一眼他们手里都拿着吃的，某个品牌的点心。
　　她慢吞吞的朝着化妆室走去，传来了熟悉的声音：“我们楚楚今天第一次来剧组，以后希望大家能多多包涵，多指点她。”
　　刀锦站在门口，脸上的笑容变淡。
　　刀楚楚还有刀夫人，她们在化妆间。
　　场面一度尴尬。
　　刀楚楚露出一副趾高气扬的样子：“你也来了啊，桌上有糕点，你可以多拿几盒，打包回家吃。他们以前都吃不起这个甜品。”
　　刀锦抬头，目光冰冷：“那是因为以前为了供你学舞蹈、学钢琴，把家里的钱都花光了。你刚才的语气，特别像白眼狼。养条狗这么多年，还会摇尾巴呢。”
　　刀楚楚脸色骤变，有点下不来台。
　　刀夫人按住女儿，接过话：“楚楚刚才没这个意思，你想太多了。阿锦，以前你在咱们家的时候要什么有什么，楚楚替你受苦这么多年，宋家那边对楚楚好点，又能算什么？”
　　如果刀楚楚从小养在自己身边，不止今天的成就。
　　这些都是宋知情造成的。
　　刀锦暴躁的拉过椅子，开口：“化妆。”
　　她没想到这对母女居然在剧组！
　　难道公司把刀楚楚塞了过来？
　　化妆间很安静，刀楚楚瞪了一眼刀锦：“你还没签约经纪公司吧？江阿姨发过话，在云城不会有娱乐公司会要你的。”
　　一开始还以为刀锦搭上了时光影业。
　　结果刀锦至今都没签约任何公司，说明刀锦身后的男人，也只是跟她玩玩而已，不足为惧。
　　刀夫人想了想，也开口说：“阿锦，既然你选择走这套路，我也不拦着你。不过你没家庭背景支撑，根本就走不远，不如你也跟楚楚一样签约到我们刀家的公司旗下，遇到事情也能护着你点。”
　　护着她？
　　刀锦看过去，极淡的眸子透着嘲讽：“你们刀家的公司？不是早就破产了吗？”
　　“只是资产并购而已，外面的传闻不可信。”
　　刀夫人有些心虚，但她怎么会在刀锦面前示弱。
　　如果能哄刀锦也签在刀家公司的话，那么就可以将刀锦牢牢掌控在手里，永远压她一头。
　　“是吗？倒是可以考虑一下。”
　　刀锦半眯着眼，任由化妆师给自己做造型，声音寡淡之极。
　　刀楚楚眼神一亮，连忙说：“如果你愿意的话，我介绍公司的老板给你认识，就凭你这张脸，他也会同意你签约的。”
　　刀锦果然上钩了。
　　母女两人对视一眼，闪过一抹得意。
　　刀锦眉眼低垂，掩盖一闪而过的戾气。
　　她化完妆，再换好衣服，高冷强大的形象出来了。
　　导演看到刀锦化完妆的样子，忍不住鼓掌，简直太符合角色了。
　　他连忙开口：“刀锦同学，来跟你介绍一下，这是新的男主角，你们磨合一下，半个小时以后开拍。”
　　新的男主角很年轻，名副其实的新人。
　　面对刀锦这个有来历、惹不起的配角，对方显得非常拘谨、有礼貌。
　　毕竟上一任影帝都栽了，他可惹不起。
　　半个小时以后，NG了几次，终于拍完。
　　导演意犹未尽的看着片子，对刀锦说：“拍完了，表现不错，等着后面我还有角色给你留着。”
　　刀锦神色淡淡的，像是也没把这件事放在心上。
　　刀楚楚看到这一幕，嫉妒得不行，不就是靠脸吗？
　　有什么了不起的。
　　刀楚楚笑着上前：“刀锦，我联系了公司的老板，说明天会去学院挑选新人签约，你可不要错过这次千载难逢的好机会啊。”
　　刀锦放下道具，声线懒洋洋：“放心，我一定会去。”
　　作为老板，她还没去视察过工作。

第51章 价格翻一百倍
　　等刀锦卸妆，换完衣服出来。
　　导演蹑手蹑脚走过来，一副欲言又止的模样。
　　刀锦靠在墙边：“说，什么事？”
　　“你真的打算签刀家旗下的娱乐公司？”
　　“嗯呢。”
　　“你别想不开啊，那家公司根本不是刀家说了算，并且在云城一点名气能力都没有，你去签约还不如不签。签了就是羊入虎口！”
　　导演一把鼻涕一把泪的劝告：“时光影业多好啊，非要签什么不入流的小公司。”
　　不入流的小公司？
　　刀锦嘴角抽了抽，站直身体：“你放心，这家不入流的小公司，很快就会成为大公司。”
　　在她手里，还没有不赚钱的公司。
　　导演听得一脸懵逼，等到他回过神来的时候，刀锦已经走了。
　　他顿了顿，连忙给刀锦的舅舅发消息，想着让她家人提醒一下刀锦，不要误入歧途啊。
　　——
　　刀锦坐公交车回到学校，下午太阳很明亮，空气炎热。
　　她去了小超市买了一个冰镇西瓜。
　　“小姑娘，西瓜有点重哦。”
　　二十斤的大西瓜，老板好心提醒面前的漂亮女孩子，云大的学生都挺好看的。
　　刀锦刚要伸手去接，旁边伸过来一双白皙修长的手，替她拎着装西瓜的口袋。
　　她目光一顿：“你怎么在这儿？”
　　“路过。”
　　季如墨穿着一身白色，衬衣随意解开几颗，袖子也挽了一截，像是才从空调屋走出来，身上还带着凉意。
　　走出来，两人都在太阳下。
　　他像变魔法一样，拿出来一把黑色的太阳伞，单手撑伞替她挡夏日的太阳。
　　两人安静的走在校园，下午太阳很热，路上没什么人。
　　忽然嗡嗡嗡手机震动的声音响起。
　　两人同时看了一眼手机，来电显示号码都是隐藏号码，看一眼就知道是谁打过来的。
　　刀锦将手机放回兜里：“推销电话。”
　　“我也是。”
　　季如墨不动声色，将手机调成静音：“今天拍戏顺利吗？”
　　“挺顺利的，最后一场戏拍完了。”
　　导演说钱很快就会到账，她周末回去可以把钱给宋知情，让她存着，以后工作别这么拼命辛苦。
　　简单的对话结束，刀锦已经到了宿舍门口。
　　季如墨把西瓜递过去：“有点重。”
　　“要不你分一半走，我们四个今晚也吃不完。”
　　刀锦觉得让人家当了苦力，总得有点表示吧。
　　季如墨觉得这么重的西瓜，她一个人提上去肯定会很累，又没有电梯，索性点头分了一半走。
　　不过两人分开后，旁边有两个同学探出头，对视了一眼。
　　“我没看错吧，刚才那个是数学系的季老师？”
　　“你没看错，就是他们。居然一起回来，还这么亲密的样子！绝对有情况！”
　　刀锦走进宿舍楼，爬楼梯的时候，打开手机拨回去：“什么事？”
　　“老大，紧急事件，上次不是说有四大家族的人查你吗？直接给咱们下了单子，指明要查你。”
　　“不接。”
　　“当然不接啊，但对方直接翻了五十倍的金额，怕不是疯了吧。”
　　刀锦咬了咬牙：“哪里来的傻老帽，不接。”
　　在没弄清楚对方的来意之前，她不想招惹麻烦。
　　才回来没安宁几天。
　　挂断电话，她也走到了601，把依旧冰镇的西瓜拿出来，给大家分享。
　　另外一边，季如墨打着太阳伞，走在烈日底下，步伐轻缓优雅。
　　他单手捏着手机，眉头皱着：“对方拒绝了？”
　　“对啊，出了五十倍的高价，一向喜欢敛财的刀山联盟，这次一反常态居然不接。肯定有猫腻。”
　　季如墨沉默了一下，夏日的风带着炎热。
　　他开口：“翻一百倍，点天灯。”
　　手下结结巴巴：“老、老大你不是开玩笑的吧，这钱多了也不是这么烧的？”
　　点天灯是刀山联盟里最高级别的任务。
　　价格高昂，刀山联盟不能拒绝。
　　“照我说的做。”
　　季如墨看着前方，眉眼凝着冷意，他一定要调查清楚刀锦到底经历了什么。
　　要是谁欺负了他家的刀刀，呵！

第52章 刀爷，有起床气
　　刀锦原本在寝室吃冰镇西瓜，好容易喘口气。
　　手下紧急发来消息：“老大，对方点天灯了。”
　　“马丹，他是不是有病？”
　　刀锦忽然从床上坐起来，居然点天灯！
　　哪里来的傻土豪？
　　“咳咳，老大我们也没想到。不过四大家族的人向来仗着有钱，眼珠子都只看天上。估计是查不出什么，才逼得没办法点天灯。”
　　点天灯是她定下的规矩。
　　这么多年没人点过，毕竟划不来。
　　她没想到居然有人为了调查自己，点了天灯，她应该高兴自己这么值钱吗？
　　“先问他们有什么要求，实在不行直接回复他们查无此人。”
　　早知道她就不定这么个破规矩了。
　　挂断电话，刀锦看了一眼室友：“没事，不用担心。”
　　李果果咬着西瓜说：“电影什么时候能看？”
　　“过年的时候，贺岁档。”
　　刀锦见糊弄过去，这才松口气。
　　很快手机收到一条舅舅发过来的消息：“阿锦，明天就是周五了，回来吃个饭啊。给你庆祝一下。”
　　“好。”
　　刀锦一口答应，还不知道自己回去会面临家长的拷问。
　　第二天，刀锦是被电话吵醒的。
　　她熬夜在手机上写代码，因为在网吧只顾着打游戏，也不能在季如墨面前掉马甲。
　　还有个傻土豪点天灯，给她添堵。
　　熬夜、起床气，刀锦摸过手机，语气极度暴躁：“谁啊？”
　　“刀锦，你可这么没出息，现在还在睡。我老板已经来了学校，如果你错过了这次机会的话，就再也没有这么好的机会了。”
　　“傻逼，让他等着。”
　　刀锦直接掐断了电话，翻过身继续睡。
　　她一直睡到下午才起来，还是被李果果喊醒，下午还有一节课呢。
　　“神仙小姐姐，要迟到了，老师说这节课会点名，不能逃课。”
　　刀锦阴着一张脸脾气起来，换好衣服洗了个冷水脸出门，一路上她都没说话，一副谁都不要来惹我的样子。
　　可她们刚走到教室，发现教室人有点多，还挺热闹的。
　　刀楚楚趾高气扬的站起来：“刀锦，你面子可真够大的，因为你没来，赵总一直等着你，还过来旁听课呢。”
　　如果不是为了把刀锦掌控在手里，她才不愿意跟刀锦签一个公司呢，听说还有时光影业要签刀锦，必须把刀锦先签下来才行。
　　刀锦站在门口，抬了抬眼皮，眸光凝着戾气。
　　她穿着白衬衣，出门急，衣领歪着露出好看的锁骨，穿的很随意，可整个人如出鞘的利刃，带着锋芒。
　　顿时全场，都被刀锦的霸气镇住。
　　空气瞬间被拉入低气压。
　　刀楚楚后知后觉，硬着头皮说：“刀锦，你这个表情是什么意思，我好不容易给你争取的机会。”
　　“楚楚，别这么说，好歹是你的姐妹。你这么优秀，她肯定也很优秀。”
　　说话的是一个中年男人，看着刀锦的时候，露出一抹惊艳。
　　果然真人比照片更好看。
　　特别是她身材很好，不过那张精致的脸，透着傲气。
　　这年头，还有这么狂的年轻人？
　　中年男人主动上前，伸出手：“你好，我是刀家花旦娱乐公司的总经理。”
　　刀锦没动，垂眸扫了一眼，目不斜视的掠过他，走向教室的空位置坐下。
　　嚣张又狂傲。
　　她懒懒靠在椅子上，一双腿修长笔直，弯弯曲在椅子前，单手搭在旁边，侧着眉眼，眼神格外的暴躁。
　　中年男人愣住，敛了笑容：“你什么意思？”
　　“因为你还不配跟我握手。”
　　刀锦眉梢锋利，声线如刀。

第53章 刀锦居然是幕后大老板？
　　这话一出，所有人都倒吸一口气。
　　刀楚楚气得乐了：“你说谁不配呢，刀锦你以为你是谁啊？”
　　“就凭我才是刀家的幕后的老板。”
　　刀锦翘着二郎腿，单手撑着下巴，精致的五官依旧又傲又狂。
　　“噗呲，哈哈哈，我听到了什么？我这不是在做梦吧。刀锦你居然说你才是幕后的老板。”
　　这个时候刀夫人才从洗手间出来，看到场面有些不太对。
　　刀楚楚连忙笑着说：“妈，你知道刚才刀锦说什么了吗？她说她才是咱们刀家的幕后老板，她是不是在做梦？”
　　“呵，这怎么可能！撒谎也应该有个限度。”
　　刀夫人一本正经的看着刀锦：“我没想到你坐牢以后出来，性格变了这么多，完全学坏了。”
　　居然说什么是幕后老板，简直在做梦！
　　刀锦拿出手机发了一条信息。
　　很快，那个赵总就接到了一个电话，看到来电显示，顿时卑躬屈膝的说：“董事长，您有什么事情要吩咐。”
　　“你是不是不想干了，大老板在学校，说今天要去视察你的工作，你他妈就是这么工作的？”
　　“您、您说大老板在学校？”
　　“刀锦，她就是大老板，你眼瞎啊！”
　　赵总听到这句话，顿时额头冒冷汗，他拿着电话不可思议的看着刀锦：“你、你真的是幕后大老板？”
　　“怎么，不服？”
　　“哎，是我刚才有眼不识泰山，您大人有大量别跟我一般见识。刚才董事长已经过来骂过我了，这件事是我没做好，您想怎么处罚我都行。”
　　赵总恭敬站在刀锦面前，一直不停的认错。
　　这会儿跟刚才那个老总完全不一样，姿态放得非常低。
　　这个反转，惊呆了众人。
　　刀锦究竟是什么身份？
　　刀锦靠在椅子上，动都没动一下，她抬眸扫向那边的母女两人：“本来这个惊喜，打算晚一点告诉你们的。没想到你们这么着急！”
　　“不可能，居然是你收购了刀家！”
　　刀夫人第一个出声，她震惊的看着面前的刀锦，当初不是已经让D联盟的人出面解决这件事了吗？
　　后来公司赔钱面临破产，有集团出面买了刀家的公司。
　　可打死都没想到，幕后的买家是刀锦！
　　场面一度尴尬。
　　“我不相信。”
　　刀楚楚忽然尖叫出声，她盯着赵总：“你是不是被骗了？她怎么可能是幕后的老板！”
　　赵总顿时变脸：“她的确就是幕后大老板。不然你以为我今天为什么在学校等一上午，就是为了等幕后大老板出现。结果我没想到刀锦居然就是我老板！”
　　马丹，刀楚楚差点害死自己。
　　他才找到的新工作，不能就这么被开除。
　　赵总谄媚的看着刀锦：“刀总，我为刚才的话道歉，这公司您怎么发展，您都可以提出来，我一定照做。”
　　刀楚楚脸色惨白一片。
　　刀锦似笑非笑看过去：“我早就说过，惹我是需要付出代价的。刀楚楚，这还只是个开始。”
　　刀楚楚差点站不稳。
　　刀夫人连忙把人扶住，看着刀锦：“你到底想做什么？你是不是故意下套让楚楚签约的？”
　　“是她厚着脸皮来签约，不然就凭她的资质，当个花瓶都不够格。”
　　刀锦的话像冰雹一样，狠狠砸在刀楚楚脸上。
　　这辈子，刀楚楚还没丢过这么大的脸！
　　特别是在刀锦面前！
　　“刀楚楚，按照公司规定，以后不要做这些丢人现眼的事情，至于你的工作会按照流程安排。”
　　刀锦敲了敲桌面，看着旁边的赵总：“你们可以走了。”
　　“好的刀总，有事儿随时吩咐。”
　　赵总恭敬的后退几步，然后麻溜的走了。
　　刀楚楚像是被吓得三魂六魄都没了，被刀夫人狼狈的带走。
　　教室很快变得安静。
　　谁都没想到，会看到这么一场大戏。
　　刀锦居然是收购刀家幕后的大老板，这特么是电视剧里面才有的剧情啊。
　　老师开口：“今天就到这儿吧，下课。”
　　闹成这样，也没必要再上课了。
　　李果果一脸激动的坐在刀锦身边：“天啊，你真的收购了一家公司吗？”
　　“嗯。”
　　“女神你好酷，打脸太爽了，你是没看到刀楚楚的样子，她都傻了。这个剧情，我将来一定要写进我的剧本里面。”
　　刀锦轻笑出声。
　　不过这件事，还得善后。
　　估计刀楚楚很快就会去调查，然后以为她收购刀家，都是靠着背后的金主大佬。
　　算了，不低调了。
　　低调使人郁闷。
　　李果果马上在校园贴吧里面更新：【神仙室友日常】
　　【现代女性的成功典范：我不签公司，我自己开公司。】
　　一楼：“我的天啊，什么情况，神仙刀爷开公司了，我能不能去应聘，端茶递水都行。”
　　二楼：“瞧瞧人家，上学开公司，再瞧瞧咱们，上学要生活费。”
　　三楼：“呵呵，不就是靠着金主开公司嘛，有什么了不起的。“
　　四楼：“楼上，你嫉妒的样子真难看。”
　　贴吧瞬间掐成了一团。
　　对于刀锦开了一家公司的事情，很多人保持怀疑、猜忌的态度。
　　不过刀锦在教室当场打脸刀楚楚的事情，传得很快。
　　可这一次，刀楚楚的护花使者们只能在网络上酸几句，都不敢来现实中找茬。
　　首先，打不过刀锦。
　　其次，听说刀锦背景是道上混的，惹不起。
　　这年头，没点身手都不好意思不出来混。

第54章 神医刀爷
　　周五，学校放假了。
　　刀锦背着一个黑色的运动包，收拾好东西回家。
　　她坐在公交车最后一排，慢悠悠穿过半座城市，朝着家的方向行驶过去。
　　下班高峰期，桥面行驶缓慢。
　　刀锦忽然听到呼救的声音，她转过头，看到马路那边也堵着，好像有人昏迷了。
　　她眉头一皱，打开窗户，身体灵活的跳了出去。
　　她大步越过花坛，走到马路那边，看到一位老太太坐在地上，似乎脸色非常的不好。
　　“医生，赶紧把老太太送医院。”
　　“可现在这么堵车，根本来不及啊。”
　　刀锦皱眉走过去，按着老太太的手腕，马上开口：“把老人平放，来不及送医院了。”
　　“小姑娘你什么意思，别挡着我们啊。”
　　助理看到一个小姑娘，顿时心生烦躁，结果看到刀锦从背包里面拿出来一个黑色的布包，打开里面居然是细细的银针。
　　他眼神一亮：“小姑娘，你是医生？”
　　“嗯，照我说的做。”
　　刀锦语气冷淡，透着一股不怒自威的气势。
　　助理当机立断：“照做，把老太太放平。”
　　刀锦素手拿起银针，找到老太太的穴位，动作快准狠的下针，很快，老太太的苍白的脸色迅速得到缓解。
　　助理惊呆了：“小姑娘，麻烦你跟我们一起去医院吧。”
　　“不用。”
　　刀锦继续施针，很快老太太就醒了，她看到身边的小姑娘，顿时眼神一亮，拉住她的手：“谢谢你。”
　　刚才虽然她晕了，可意识还有些。
　　听到一个娇娇小姑娘的声音，看来是她救了自己。
　　刀锦将银针取下来，露出一抹笑：“您没事了，不过血压有些不稳定，要多锻炼，少生气、按时吃药。”
　　老太太很快恢复了一些精神，坐起来：“小姑娘，谢谢你救了我。”
　　滴滴滴——
　　公交车司机按了几下喇叭，从窗户探出头：“小姑娘，走不走？”
　　刚才他看到这个小姑娘从车后面钻出去，跑到隔壁车道救人。
　　幸好一直堵车，半天也没动。
　　刀锦站起来：“不用谢，我先走了。”
　　她收好银针，转身回了公交车上，那边车道变得畅通，公交车很快往前消失了。
　　老太太看了一会儿，然后用力拍了拍大腿：“看我这记性，居然忘了问那个姑娘叫什么，住在哪儿。多好一个姑娘，要是给我们战家当孙媳妇儿多好。”
　　助理无奈，扶着老太太上车坐着。
　　战老太太很后悔。
　　助理把手机递过来：“老太太，是大少爷的电话，刚才您晕倒了情况紧急，只好给大少爷求救了。”
　　战老太太拿过手机，脸色不怎么好：“乖孙，我跟你说，刚才我看到一个姑娘特别好，你说我让她给咱们家当孙媳妇好不好？”
　　“奶奶，您怎么忽然去了云城，医生也不带，还晕倒在路上。你知不知道我都快被吓死了。”
　　视频那边的英俊男人，语气透着无奈。
　　“这个不重要，刚才那个姑娘，长得特别漂亮，不信你问助理。”
　　助理连忙点头：“刚才多亏了那个小姑娘，救了老太太呢。估计是医学院的学生。”
　　“对对，学中医的小姑娘。长相学历都很好，配你绰绰有余了。”
　　战东洲揉了揉太阳穴：“我马上来接您。”
　　“为了给你们兄弟三人找媳妇儿，我一个老太太容易吗？你来也好，回头我找到那个小姑娘以后，你们好好吃个饭，认识认识。不说了，挂了。”
　　战东洲：忽然不想去了。
　　电话挂断，他从直升机上下来，刚才以为老太太出事了，他才放下手里所有的事情，准备去云城一趟。
　　“大哥，奶奶怎么样了？”
　　战西珏急匆匆的跑过来。
　　“人没事了，老三你去云城把老太太接回来。”
　　“为什么让我去，上次奶奶给我介绍了一个女孩儿，我没去，奶奶见到我，肯定要揍我。”
　　“因为就你最游手好闲。况且还有一个任务给你，听说二叔还有一个孩子，好像就在云城。奶奶估计也是因为这件事，才会亲自去云城。”
　　战家二叔，在很多年前就去世了。
　　未婚，没有后代。
　　可这几年才忽然查到，二叔以前有个恋人，对方还怀孕了。
　　二叔的死，一直是老太太的心结。
　　如果那个孩子真的活着，战家肯定是要接回来的。

第55章 阿锦，你是不是谈恋爱了
　　战西珏也知道二叔这件事。
　　他最后点头：“那好吧，不过等我回来，大哥你能不能让时光影业签我啊。”
　　“时光影业不是战家的公司，我做不了主。”
　　“可咱家的娱乐公司也不签我啊，奶奶太过分了，我可是要立志当影帝的男人，非要让我先结婚生孩子。你看哪个影帝这么早就结婚生孩子了？”
　　战东洲眯了眯眼睛：“等你找到二叔的孩子，我可以考虑给你牵线搭桥。”
　　“大哥，这可是你说的，不准反悔，这次我一定完成任务，把奶奶，还有那位不知道是堂弟，还是堂妹的接回来。”
　　“嗯，加油，我看好你。”
　　战东洲面不改色忽悠弟弟上了直升机，目送弟弟去了云城。
　　旁边的管家，忍不住开口：“老太太不是让您去云城相亲吗？”
　　“不，准确的说是：谁去谁相亲。”
　　弟弟这种生物，就是用来坑的。
　　战东洲敛了神色：“派人去调查一下二叔的孩子，务必早点把人找到。”
　　奶奶亲自去了云城，那说明有这么一回事。
　　管家看了一眼天空：“如果是个女孩儿的话，那她跟季家好像还有婚约。”
　　这是老一辈定下的约定。
　　可惜战家全是儿子，一个女儿都没有。
　　当初的婚约，也只能作废了。
　　要是二爷的后代，是一个女儿的话，那婚约是不是就得继续了？
　　战东洲拧着眉头：“季家那些儿子都是纨绔，口头约定不作数。我战家的女孩子，那是掌上明珠得宠着，凭什么要去联姻。”
　　大不了退婚！
　　——
　　刀锦回到家，宋知情做了很多好吃的。
　　一家人和和睦睦吃了一顿饭。
　　刀锦拿出一张卡，递给宋知情：“妈妈，这是十万块，片酬你给我存着。”
　　“好。”
　　宋知情拿过银行卡，然后欲言又止：“阿锦，妈妈听说你谈恋爱了？”
　　咳咳咳，刀锦差点被饮料呛到。
　　她看了一眼妈妈跟舅舅，顿时明白他们想问什么了，毕竟学校那些传闻，贴吧那些内容，肯定藏也藏不住。
　　刀锦一本正经的说：“对，他是云城大学的数学老师。”
　　“这是普通的数学老师？舅舅怎么听说，他帮你收购了刀家的公司，还让你当老板？”
　　“是有这么一回事，他平日还有些副业，炒股什么的，赚了一些钱。收购刀家的公司，也是为了替我出气，其实幕后老板是他，不是我。”
　　刀锦疯狂甩锅。
　　宋有志连忙点头：“我就说嘛，云城大学的数学老师，肯定有两把刷子，那里出来的都是什么经济学家，什么金融大鳄的。靠智商赚钱，就是不一样。”
　　宋知情顿时松口气：“原来是这样，那我就放心了。”
　　女儿没走歪路。
　　刀锦露出一抹乖巧可爱懂事的笑容，幸好背锅侠找得早。
　　不然今天她还不好解释了。
　　下一秒，宋知情开口：“阿锦，你现在20岁也成年了，你谈恋爱妈妈也不管。不过你什么时候，让你男朋友到家里吃顿饭吧。”
　　刀锦的呼吸窒了窒。
　　吃饭？
　　她神情有点尴尬：“我跟他感情还没稳定，这么快见家长不太好吧。”
　　“那这样，舅舅去见见。阿锦你也说得对，这么早把人叫到家里，的确不太好。”
　　两人一唱一和，刀锦摸了摸鼻子：“我回头跟他说说。”
　　躲肯定是躲不过去了。
　　总要让他们见见人，不然肯定会不放心。
　　宋知情这才笑了：“那说定了，我去给你切水果。”
　　刀锦靠在沙发上，刚才好紧张呀。
　　宋有志压低了声音：“你那个男朋友是真的假的？”

第56章 说好的信任呢？
　　“真的。”
　　“那收购刀家的人也是他？”
　　“是我。”
　　刀锦淡定回答，眨了眨眼睛：“不用担心，我的钱都是堂堂正正赚的。”
　　“舅舅当然相信你。”
　　宋有志早就猜到刀锦不是一般人。
　　外甥女身上有秘密，可她也对家里人很好，就冲这一点宋有志也不会怀疑刀锦。
　　“那找个时间，让我见见你男朋友，回头我也好跟你妈妈交代。她很担心你，学校的流言那些她听了难受。”
　　宋有志笑得一脸高深莫测，当然相信她，不过他对于那些想拱他们家小白菜的男人，要像对待扫秋风般的无情。
　　刀锦沉默了一下，说好了不会怀疑自己的呢？
　　平时，她很少管贴吧说自己什么事情，真真假假掺和在一起。
　　不过从今以后，她得注意点才行。
　　刀锦回到自己的房间，却发现桌面上放着一台笔记本电脑，她怔愣拿着电脑出去：“妈，你给我买的电脑吗？”
　　“对，大学生都要有电脑嘛，不能你一个人没有。你试试看喜欢吗？”
　　宋知情脸上带着笑意。
　　现在生活比以前好了很多，刀锦兼职演戏，还要多修一门数学，听说还要写很多作业，那么有一台自己的电脑，就显得格外的重要了。
　　“我很喜欢，谢谢妈。”
　　刀锦拿着电脑回到房间，她检查了一下电脑的配置，还不错。
　　至少说比一般的电脑，配置高不少。
　　宋有志站在门口：“这可是你舅舅我选了好几天，选出来的性价比最高的电脑，一万多呢。你妈真舍得，说配置高的电脑，你上学有用。”
　　刀锦看着电脑，对舅舅勾了勾手指：“我有话要跟你说。”
　　“什么事儿？”
　　宋有志这才走进来，一般情况他都只在门口跟外甥女说话，不进房间的。
　　毕竟还是要避嫌。
　　“我在黑市接了个项目，云城大学计算机系的一个项目，这个项目完成以后，也有不少的钱进账。”
　　“我去，外甥女你什么时候这么厉害了？”
　　“大概是智商比较高。”
　　刀锦看了一眼门口，小声说：“回头这笔钱到账，你得跟我一起想办法，把这一笔钱合法化，让妈妈换一份轻松的工作，别这么累。”
　　“没问题，阿锦你真的很优秀，舅舅这就放心了。”
　　“舅舅，你干脆到刀家公司上班吧，接下来我会签约刀家的娱乐公司，你来当我经纪人。我给你开工资，有你看着我，妈妈也能放心。”
　　刀锦这次算看出来，宋知情真的很不放心。
　　她也不想让母亲操心。
　　宋有志用力拍了拍胸口：“你放心，这些事舅舅替你遮掩。”
　　“舅舅，你不问我吗？”
　　刀锦知道她跟一般人不太一样，宋有志应该是最清楚的那个人。
　　“我大外甥女这么优秀，我自豪还来不及。有的事，舅舅不懂，也不多问。”
　　宋有志有种预感，她的外甥女非池中物。
　　早晚有一天会一飞冲天。
　　刀锦露出一抹笑容，所以说她真的很喜欢这个家呢。
　　——
　　晚上，吃完饭后。
　　刀锦回到房间打开电脑，登陆了黑市的账号，既然有电脑了，她也不用去网吧写代码。
　　她直接联系对方：“第二阶段的内容我下周给你。”
　　“嗯，不着急。”
　　这个时候，正好季如墨也在线，他主要是在查刀山联盟的事情。
　　那个叫刀山的人，的确回了现实世界。
　　现如今被人高价悬赏。
　　季如墨点了天灯，刀山联盟那边至今都还没消息，反而还在调查他这边的情况，他越来越觉得奇怪。
　　刀山联盟调查自己做什么？
　　刀锦这边看了一眼黑市的情况，没什么特别的。
　　倒是她的悬赏，翻倍了。
　　啧啧，她直接关了黑市的网页。
　　她拿出手机联系手下，语气有些不太好：“点天灯那个混蛋究竟什么来头，查到了吗？”
　　“咳咳，老大我们查了，只知道对方是四大家族的势力，究竟是哪家的，没查出来。对方很狡猾！”
　　手下有点心虚、也很委屈。
　　他们真的尽力了，奈何对方也是个硬茬。
　　刀锦咬了咬牙：“你们直接问对方，刀锦是他什么人。为什么要找她，如果他们反问，就说刀锦的资料保密。”
　　“好的老大。”
　　手下连忙过去问了。
　　季如墨这边也很快收到反馈，他淡定回复：“她是我老婆。”

第57章 季三爷宠妻语录
　　刀锦看到这句话，差点把手机砸了。
　　哪里来的登徒子，居然臭不要脸说她是他老婆。
　　手下也咬牙切齿：“老大，对方太嚣张了，要不要咱们教训一下他们？”
　　“不用，直接把这份资料发过去就行了。”
　　刀锦本来就有一份资料，用来应付外面的人。
　　平平无奇，还坐过牢的刀家假千金。
　　她想不通，究竟是哪儿走漏了风声，居然有人去地下世界打听自己的消息。
　　季如墨很快收到了一份资料。
　　他一眼看完，跟他调查的资料一模一样。
　　点天灯这么敷衍？
　　当爷的钱这么好拿？
　　季如墨不动声色，给手下发消息：“去公共频道，挂刀山联盟，说他们拿了钱不办事。”
　　收了他的钱，不办事？
　　呵，绝对不可能！
　　第二天早上起来，刀锦就发现自己被人挂了。
　　手下截图地下世界公共频道的帖子，被人黑出翔了。
　　【刀山联盟不讲武德，点天灯，收钱不办事。】
　　【刀山联盟技不如人，收钱快如狗，办事慢如蜗牛。】
　　【刀山联盟一反常态，究竟是道德的沦丧，还是人性的扭曲。】
　　【刀山联盟，你有本事收钱，有本事站出来说话啊，别躲在里面不出声。】
　　刀锦看到这些话，顿时气炸了。
　　奶奶的腿儿，究竟是哪路大爷？
　　下手挺狠啊。
　　很快，老校长的电话打过来了，语重心长的说：“你这丫头，人都回来了，在地下世界还惹了这么大的事儿。”
　　“我也不知道对方这么贱，居然敢挂我！”
　　“你是不是收了人家点天灯的钱？”
　　刀锦心虚：“收了又怎么样，他要的资料我也发过去了啊。”
　　又没规定，点天灯最后的结果，一定是好的。
　　老校长拧着眉头：“这件事你最好别露面。”
　　“老头儿，你知道对方是谁吗？”
　　“一个叫护刀使者的组织，才成立没多久，背后应该是四大家族的势力，具体是谁就查不到了。”
　　“护刀使者？有没有搞错？”
　　“咳咳，要不是看到他们跟你的人掐成一团，我还以为这是你的爱慕者成立的组织呢。”
　　刀锦黑脸：“我在那边的性别可是男的。”
　　哪里来的护花使者！
　　死人妖吧！
　　刀锦挂了电话，气得差点吃不下去饭。
　　对方绝对是故意的。
　　千万别让她抓到小辫子！
　　刀锦冷静的想了想，只能打死不承认，继续跟对方撕逼。
　　总不能真的把自己的资料曝光吧。
　　——
　　另外一边，季如墨大获全胜。
　　这次他就算是逼，也要逼着对方就范。
　　不过，他看到组织取的名字，顿时黑脸：“谁让你们取这个名字的？”
　　刀山联盟那边也不是吃素的。
　　一直都在调查他们。
　　这次特意推了一个马甲组织出去，结果被手下取名叫：护刀使者。
　　“咳老大，刀锦不是你老婆吗？护刀使者没毛病啊。”
　　季如墨气得揉太阳穴。
　　不想说话。
　　席天成在旁边笑疯了：“这要是被刀山联盟的老大看见，还以为咱们对他有企图呢。”
　　这也太巧了点。
　　“闭嘴。”
　　季如墨靠在椅子上，抬眸：“听说战家的老太太昨天来了云城。”
　　私自偷偷来的，在路上中暑差点出事了。
　　“没错，好像是战家二爷当年有个恋人，还怀孕了。老太太收到消息就亲自过来，估计为了找到那个孩子。”
　　“战二爷是个英雄。”
　　英年早逝，墓碑留在了地下世界，他的功绩永远都没办法告诉所有人。
　　原以为战二房绝了后，没想到柳暗花明又一村。
　　席天成欲言又止：“有个八卦消息，不知道准不准。”
　　“说。”
　　“当年战二爷跟季老太爷之间好像定了娃娃亲，结果战二爷英年早逝，战家生了三胞胎都是儿子，没有一个女儿。所以这门亲事就没人再提。可现在那位战二爷如果有个女儿的话，那么老大，这十有八九就是你未婚妻。”
　　季如墨垂眸打开微信，语气平淡：“季家这么多儿子。”
　　“可老太爷最喜欢你，他老人家去世了，老太太肯定也会遵循他老人家的诺言。更何况她老人家有多希望你结婚，有个现成的未婚妻，她老人家巴不得呢。”
　　“我未婚妻，只有刀锦一个。”
　　男人声音不急不慢，认定了刀锦。
　　季如墨不想谈这个，他打开手机给刀锦发微信：“周末准备做什么？”
　　“干嘛？”
　　“约会。”
　　“...”
　　“有想去的地方，想做的事情，我都可以陪你去。”
　　季如墨打定主意要追她，给她发了一个链接：“赛车比赛，想去看吗？”
　　刀锦看了一眼链接，顿时来了兴趣：“去。”
　　对于她的回答，他丝毫不意外。
　　刀刀喜欢的活动，跟一般女孩子都不一样。
　　季如墨放下手机：“阿成，我记得你之前收藏了一辆绝版的赛车。”
　　“对啊，这可是我花了好大的力气才弄来的赛车。这次比赛的话，我可得好好练练。”
　　“刀刀也要去。”
　　“挺、挺好的啊。”
　　席天成后背一凉，总觉得老大话里有话啊。
　　季如墨眼角微扬：“刀刀也喜欢绝版赛车。”
　　暗示得相当明显。
　　噗！！！！
　　席天成听到了心碎喷血的声音，委屈巴巴的看过去：“所、所以呢？”
　　“车钥匙给我。”
　　席天成哇的一下就哭了。
　　季三爷宠妻语录：只要我们家刀刀喜欢的东西，都是我们家刀刀的。
　　不服，憋着。

第58章 爱情使人变得盲目
　　席天成的心都在滴血。
　　人家收藏的绝版车，以前在地下世界都没时间碰，现在好不容易回来了想玩一把来着。
　　还没开始，就结束了。
　　嘤嘤嘤，见色忘友。
　　季如墨半眯着眼睛，语气极淡：“地下我收藏的武器，你可以选一把。”
　　“成交！”
　　席天成一刻都不带犹豫的，甚至还有点小兴奋。
　　地下那些收藏的武器，啧啧，老大改装过的武器，个个儿都是绝版。
　　以前他想要多拿一把都没有。
　　绝版赛车可以再买，但老大的绝版武器，天上地下只有一件。
　　席天成连忙在小群发消息，疯狂的炫耀：【今天天下红雨，老大为了博女朋友开心，居然拿武器来换赛车！果然爱情可以让人变得大方！】
　　【成哥，帮我问问老大的女朋友，还喜欢什么？我给她换！】
　　【成哥，我觉得我也可以换！】
　　席天成炫耀了一番，心情倍儿爽。
　　总算抚慰了他受伤的心灵。
　　——
　　私人俱乐部举行的赛车比赛，在郊区。
　　观看比赛的人，都是邀请制，一般人都没机会来当观众。
　　赛场外面，停满了豪车、超级跑车，十分的热闹。
　　基本上云城的有钱二代们都聚集在了这个地方。
　　江景天作为云城第一豪门的二代，他在云城的圈子里面，算是领头的人。
　　他才下车，就被人包围了。
　　最近一段时间太憋屈，他今天特意来参加比赛，想要好好的跑几圈减压。
　　刀楚楚挽着江景天的胳膊，穿着白色娇弱的裙子，看到那些别有企图的女人，扬起得意骄傲的笑。
　　她们这辈子都只能嫉妒自己。
　　毕竟站在江景天身边的人也只能是她。
　　“江少，听说你最近跟唐家那边有个项目，能赚不少，恭喜啊。”
　　“我爸昨天还念叨我，说看看人家江少多有能耐。以后江少可要带着我们云城的圈子发展呀。”
　　“好说，有钱大家一起赚。”
　　江景天面带笑意，眼底透着一抹疏离、高高在上。
　　他永远都是天之骄子，从小到大都是这样。
　　忽然有个男的，看向马路边：“哟，那边居然有一辆出租车，来这儿人不都自己开车吗？”
　　这句话，吸引了不少人的目光看过去。
　　有一辆出租车，停在了路边。
　　马路边都是一排排的豪车，一般的车都不敢开出来，害怕丢人。
　　居然来了一辆出租车！！
　　确实挺稀奇的。
　　刀楚楚也露出一抹轻蔑的笑，打车来看比赛的人，也不怕丢脸吗？
　　车门打开，普通运动鞋踩在地上，黑长裤、白短袖，弯腰下车，精致漂亮的五官顿时让人眼前一亮。
　　有人吹了一个口哨：“这妞儿不错啊。”
　　“看着有点眼熟，这不是刀家的假千金刀锦吗？”
　　此话一出，刀楚楚跟江景天的脸色都不怎么好看。
　　刀楚楚看着刀锦的眼神都能杀人，心底无比的郁闷，她怎么来了？
　　江景天拧着眉头，若有所思的看着刀锦。
　　传闻刀锦收购了刀家的公司，他特意去调查了一番，根本查不出来任何的痕迹，这就说明刀锦身后的男人，挺有能耐的。
　　越想动刀锦，越动不了。
　　江景天心底一直压着一口怒气。
　　刀锦感觉到了不友善的目光，抬头就看到了江景天跟刀楚楚，她沉了沉眼角，怎么到哪儿都能遇上？
　　刀楚楚先发制人：“刀锦，你一个人来的，怎么没见你身后的金主啊，还让你打出租车过来，这么穷酸？”
　　“还说是什么公司幕后大老板，也不怕吹破牛皮。”
　　“撒谎也不找个好点的理由。”
　　四周的人一阵窃笑。
　　轰——跑车发动机的声音尖锐响起，刺眼的灯光从远处照过来。
　　银色超跑快速开过来，停在刀锦的身后，停得刚刚好。
　　她头也没回，往后一靠，懒洋洋的抬起眼睛，表情又狂又傲。

第59章 渣男，放开我妹妹
　　现场一片安静。
　　首先，刀锦的大佬坐姿太狂了。
　　偏偏这么狂的表情，放在她身上，浑然天成丝毫没有任何违和感。
　　这年头，女人帅起来的时候，根本没有男人什么事儿。
　　其次，那一辆银色的跑车，十分的惹眼。
　　曾经全球只有一辆的超级豪华跑车，著名设计师、绝版发动机，让全球富豪都想要买到手。
　　全球只有一辆。
　　号称所有男人梦想的超级跑车，居然出现在了云城这个小地方。
　　江景天一眼就认出来银色跑车，脸色变了变，心底有种不太好的预感。
　　刀楚楚气不过：“不就是一辆跑车，今天在场的这么多跑车，有什么可豪横的。”
　　江景天神色阴沉，觉得有点丢脸。
　　识货的人纷纷觉得很尴尬，这车可不是一般的豪车。
　　“小妹妹，这你就不懂了吧。在场所有的豪车加起来，估计也买不到那一辆银色跑车的。没见识就不要出来丢人现眼，你妈没教过你吗？”
　　刀楚楚气得面红耳赤，愤怒回头，看到一个穿着赛车服，戴着安全帽的男人。
　　她愤愤开口：“你谁啊？”
　　“我叫雷锋，不用谢。我做好事一向不留名。”
　　战西珏看向那边的跑车，心情变得有点复杂。
　　好不容易找回来的妹妹，好像身份不简单啊。
　　刀楚楚气得都要哭了。
　　她看了一眼江景天，委屈巴巴的说：“景天，有人欺负我。”
　　江景天冷着脸：“他说得没错。”
　　刀楚楚怔愣住，不可思议的看向刀锦那边，看着那一辆来历不凡贵重的跑车，眼底的嫉妒压都压不住。
　　怎么可能！
　　难道说刀锦靠上的男人，比江家还要富裕？
　　这会儿，车门打开。
　　一个五官英俊清隽的男人弯腰下来，他也依旧穿着简单的黑白衣服，矜贵的气质格外出众。
　　季如墨目光冷漠疏离，他侧身看向刀锦的时候，语气温柔：“给你带了冰镇西瓜。”
　　刀锦眼神一亮：“你怎么知道我口渴了？”
　　男人温和无比，弯腰给她拿出一盒冰镇的西瓜，还贴心的准备了小银叉。
　　席天成坐在车里，目瞪狗呆的看着这一幕。
　　他就知道，这年头流行把狗拎出来杀。
　　外面的男男女女们，也被喂了一嘴的狗粮。
　　偏偏这两人长得都很出色，站在一起格外的般配，看着都十分的养眼。
　　除了现场的三个人。
　　江景天神色不悦，好歹刀锦曾经也是自己的未婚妻，虽然分手了，可男人的霸道也让他不想看到刀锦跟别的男人走的太近。
　　刀楚楚嫉妒得眼睛能喷火，凭什么刀锦能搭上这样的男人？一个坐过牢的女人而已。
　　战西珏咬了咬牙，盯着那边的男人：我擦，这特么不是季家那位混世小魔王吗？
　　听说他来了云城，尼玛居然跟他们家的小妹妹站在一起，还这么的亲密！
　　渣男，你给老子住手！
　　战西珏快忍不住的时候，电话响了，他语气十分不好：“喂，大哥有事快说。”
　　他还有正事儿要办呢。
　　“找到二叔的女儿了？”
　　“嗯，差不多，八九不离十。奶奶联系过那个女人，不过对方拒绝跟奶奶见面，这事儿还不太好办。”
　　毕竟他们战家亏待了人家母女两个这么多年。
　　如果不是偶然发现二叔手里的玉佩出现在黑市，他们顺藤摸瓜查下去，至今都不知道二叔以前居然有个前女朋友。
　　不过二叔跟女朋友之间似乎有误会。
　　暂时情况有点复杂。
　　“很好，你先待在云城，想办法弥补她们。等我这边的事情处理完，我就过来。”
　　“大哥，二叔居然有个女儿，那跟季家的婚约？”
　　“当然不作数，我们战家的女孩儿，不需要联姻委屈自己。”
　　战西珏看了一眼那边的两人，蔫儿坏的说：“对，我同意，干脆退婚。”
　　季如墨那个小子，坏得很，配不上他们家妹妹。
　　他今天就要替天行道，棒打鸳鸯。
　　那边的季如墨感觉到一股危险的目光，他抬头看过去，只看到一个穿着赛车服，戴着帽子的男人。
　　那双眼睛充满了挑衅。
　　呵，季如墨一个眼神都懒得甩过去，回头拿出纸巾，慢吞吞的给刀锦擦手。
　　战西珏咬牙：渣男，放开我妹妹！
　　刀楚楚实在是忍不住，怒气冲冲的上前：“这位先生，总算是见到您了。我们在云城第一酒店见过的，您还记得吧。”
　　“我一向记不得无关紧要的人。”
　　男人声线淡漠，平静无波。
　　刀楚楚脸面丢尽，她咬牙说：“你还不知道，刀锦她以前坐过牢。”
　　呵，要是让这个男人知道刀锦以前的黑历史。
　　估计很快就会抛弃刀锦吧。

第60章 小子，你太狂了
　　刀楚楚得意洋洋，等着对方震惊的样子，却什么都没等到。
　　那个男人的眼神，黑得格外吓人。
　　刀锦一边吃着水果，一边看着季如墨：“她说的没错，我坐过四年牢。”
　　“嗯，我知道，你替他们坐了四年牢。”
　　着重在【替他们】三个字上，加重了音量。
　　季如墨神色变冷，扫向刀楚楚，以及她身后的江景天：“我会让他们还回来。”
　　男人神情冷傲，眉眼敛着狠厉。
　　江景天不屑的开口：“就凭你？”
　　刀锦挑眉，她身边这个男人是不是太狂了点，他一个大学老师，没身份没背景的。
　　季如墨拿过纸巾，递给刀锦，慢条斯理的看过去：“上次是唐家出手了对吧？有点本事。”
　　江景天眼底闪过一抹警惕，他怎么知道的？
　　这件事，知道的人没几个。
　　“那可是唐家。”
　　刀楚楚言语之中带着骄傲，四大家族的唐家，可不是一般人惹得起的。
　　季如墨掀了掀嘴角：“就算是唐元伟站在这里，我也一样不放在眼底。”
　　江景天忍不住开口：“你也太狂了，敢跟唐家作对。”
　　唐元伟可是现任唐家的家主！
　　这个男人，未免有点不知天高地厚。
　　“说得好像你是唐家的人一样，别拿着鸡毛当令箭了。”
　　席天成这会儿从车上下来，吊儿郎当的看过去：“江景天，你会后悔今天说的话。因为你这番话，会毁了江家。”
　　江景天认出来这两人，在云城第一酒店的时候，见过。
　　可怎么都没能查出来，他们是什么来头。
　　刀锦吃完了水果，懒洋洋的说：“走吧，比赛快开始了。”
　　她不想浪费时间在这些人身上。
　　今晚好不容易说服家里人，才能出来看见比赛的。
　　季如墨点头，护着人直接去了比赛的现场。
　　一群人都这么看着他们三个人离开。
　　刀楚楚还有些愤愤不平，竟然知道刀锦坐过牢，还这么护着。
　　狐狸精，不就是长得好看了些吗？
　　“席天成也在啊！”
　　战西决看到车里面出来的男人，忍不住啧了一声，果然有季如墨在的地方，就会看到席家的人。
　　江景天听到这三个字，诧异回头看了一眼那个身穿机车服的男人，他神色一变：“他、他是席天成？”
　　四大豪门，席家的大少爷。
　　季、战、唐、席，四大豪门一直都是传说般的存在。
　　那些豪门跟云城就是两个世界的存在，江景天虽然在云城要风得风，可一旦去了京城，他就什么都不是了。
　　那些圈子，他也根本就融不进去。
　　可即便如此，他也听说过席天成的名字。
　　这两个男人的来头居然这么大？
　　江景天越想越后怕，既然这个男人是席天成，那另外一个呢？
　　江景天有些后怕，询问的目光投过去。
　　不过穿机车服的男人，冷哼一声：“你也配知道？”
　　说完话，他就走了。
　　“站住，你还没有回答我的问题。”
　　江景天皱眉，让人把那个不知好歹的拦下来，他迫切的想知道护着刀锦的男人究竟是什么身份。
　　战西珏神色难看，虽然看不惯席天成跟季如墨，不过他们有句话说得对。
　　他语气阴沉：“你小子还是想想回去怎么跟家里解释，江家已经走到头儿了。不管他是什么身份，也不是你们江家能得罪得起的。”
　　还有，你小子也得罪了我们战家。
　　走着瞧！
　　江景天呼吸一窒。
　　刀楚楚连忙扶着江景天：“景天，你不要听他们胡说八道。”
　　她不相信。
　　真要是京城那些大家族的，怎么畏首畏尾不暴露身份？
　　肯定有猫腻，才不敢说的。
　　江景天神色透着疑惑，真的是这样吗？
　　为什么他有种不好的预感，江景天一刻都待不下去，直接开车走了，他得回去调查清楚才行。
　　不管刀锦身边的男人是什么身份，光一个席天成就不是他们江家能惹得起的。
　　刀楚楚被扔下来，她跺了跺脚，气冲冲的看着江景天离开的方向。
　　她也有些心慌。
　　不行，得赶紧让母亲通知唐家那边，让唐家过来带走刀锦。
　　虽然席家也是四大家族，可排名在唐家的后面。
　　到时候，谁输谁赢还不知道呢。
　　——
　　比赛的现场。
　　刀锦看到那一排的赛车，眼神亮晶晶的走过去，哇塞不错啊。
　　虽然比不了地下世界的那些，勉勉强强看着还行。
　　“刀刀，过来。”
　　季如墨牵着她的手腕，走向了另外一边，角落貌似停着一辆赛车，上面还搭着银色的布。
　　他侧过头：“看看，喜欢吗？”
　　刀锦抬手掀开银色的布，一辆红白交替的赛车映入眼帘，独特的设计格外帅气。
　　“这车不错。”
　　席天成一脸激动的说：“当然不错，发动机可是绝版，今天它一定是赛道上最靓的崽！”
　　以前他花费好大力气，才抢到这辆车。
　　貌似还得罪了不少人来着。
　　不远处看着这一幕的战西珏，他气得七窍生烟，原来当年跟自己抢这辆车的人是席天成！
　　不过看到刀锦坐上车以后，他顿时消气了。
　　看在妹妹的份儿上，他忍。

第61章 皇帝不急，哥哥急
　　刀锦摸了摸赛车，顿时来了兴趣：“我也要参加比赛。”
　　席天成：“你会吗？赛道挺危险的。”
　　万一出了什么意外受伤，这位季爷岂不要心疼死？
　　季如墨看过去：“可以玩儿，不过没必要去争第一。”
　　他知道刀锦一定会忍不住上场，才会让席天成把这辆车让出来给刀锦。
　　席天成抬头看着天空。
　　他就知道某人为了宠女朋友，什么时候都做得出来。
　　季如墨开口：“走吧，去换赛车服。等下要开始了。”
　　刀锦面带笑容的下车，三人一起去了场地内。
　　三人走了以后，旁边观望的人纷纷围了过来。
　　当这一辆超级贵的赛车出现以后，在赛车手之间炸开了锅。
　　“我的天，这赛车难道就是传闻中的神车？”
　　“你没看错，就是那辆神车，当初出来的时候，被一度争抢，有钱都买不到的车。”
　　“是啊，全球就这一辆车，绝版发动机。”
　　“我好想过去跟这辆车合个影啊，摸一把，这辈子我都不洗手了。”
　　一群人看到那辆传闻中的神车，露出了渴望的小眼神。
　　这究竟是那位大佬，能买到这车啊？
　　两年过去，才拿出来露面。
　　神车一露面，迅速有人拍照发到网络上，引起了小范围的关注。
　　特别是以前都争夺过这辆车的人，都纷纷关注，想要知道究竟是谁买走了这辆车。
　　少数知情人，迅速转发这一条消息，并且艾特了战西珏。
　　“战三少，你的赛车居然在云城，你看到了吗？”
　　“战三少，你当年的耻辱，这次难道你不还回去吗？”
　　“上啊，三少，把你的车抢回来。”
　　“战三少，我们精神上支持你。”
　　战西珏气得肝儿痛。
　　当初居然是席天成跟季如墨这帮人抢了自己的车，怪不得后面怎么都查不到踪迹。
　　等下一定要让开这辆车的人好看！
　　但是，当战西决看到这辆车的赛车人名字后，他顿时蔫儿了。
　　报名人：刀锦。
　　哎，愁人啊。
　　战西珏没说话，手下试探性说：“三少，怎么了？咱们的人已经到位，等下绝对给这辆车颜色瞧瞧。”
　　“瞧什么瞧？”
　　战西珏一巴掌打过去：“想给谁颜色瞧呢？”
　　赛车手可是我妹妹。
　　我战家的小公主。
　　虽然现在还不能说。
　　手下委屈巴巴：“不是您刚才说的？要给这辆车的主人颜色瞧。”
　　“现在我改主意了不行吗？等下比赛的时候，给我护着这辆车听到没有？谁敢超过她，咱们就弄谁，知道吗？”
　　手下看到报名表的名字，顿时恍然大悟。
　　原来三少想要泡人家妹子啊。
　　怪不得忽然改变主意了。
　　不得不说刚才试车的那个女孩子，长得是挺漂亮的，比娱乐圈的明星都要漂亮很多。
　　战西珏看到那边出来的赛车手，眼皮跳了跳，我的乖乖哟。
　　这么危险的赛车游戏，她也敢参加。
　　真是皇帝不急，哥哥急。
　　他得下场亲自去护着。
　　刀锦换好黑色的赛车服，头上戴着帅气的帽子，细腰大长腿走出来，帅气爆棚。
　　季如墨也穿着黑色的赛车服，身材挺拔修长。
　　两人同时走出来，站在那辆传说中的赛车面前，瞬间吸引了所有人的目光。
　　赛车一般是两人搭档。
　　一个赛车手，一个副驾。
　　刀锦挑眉：“你开，还是我开。”

第62章 护妹狂魔上线
　　“你来开。”
　　季如墨从来没想过要跟她抢位置，他弯腰上车：“赛车道路面情况，我已经看过了。等下你放心开就行。”
　　“你不怕，我把你带到山脚下？”
　　刀锦上车坐在驾驶位上，她熟悉了一下赛车的情况，瞬间有些热血沸腾。
　　男人轻笑：“那就同生共死。”
　　他的声线优雅好听，在车内立体循环。
　　刀锦的手忽然停下，脑子似乎闪过什么，这句话、这个声音，她忽然觉得非常的熟悉。
　　她像是在哪儿听到过一样！
　　可仔细想了半天，也没想起来。
　　季如墨若有所思的看过去：“怎么了？”
　　“没、没什么。”
　　刀锦垂眸，挡住眼底一闪而过的诧异。
　　男人在她身边看着，目光忽然变得深远，曾经我们经历过的生死，我会一点点让你想起来的。
　　刀刀，这两年来你究竟经历了什么？
　　你难道也去了地下世界？
　　有的话，问不出口，他也不着急。
　　现在有的是时间。
　　刀锦将车开到赛道上，看着前面的路，她忽然开口说：“我家里知道我谈恋爱的事情了。”
　　虽然是假的。
　　季如墨缓缓回答：“我奶奶也知道。”
　　刀锦顿了顿：“我舅舅想见你，请你吃个饭。”
　　季如墨眼神忽然变亮：“什么时候？”
　　忽然要见家长吗？
　　有点紧张！
　　“看你的表现。”
　　刀锦看着前方倒计时的声音，她一脚油门，直接冲了出去。
　　夜间赛车道的视野情况并不是很好，有死角。
　　季如墨看着前方，到了关键的地方，他会出声提醒：“弯道减速调整，有障碍物。”
　　刀锦没有任何犹豫，马上减速过弯道。
　　两人配合得十分的默契。
　　席天成这次没下赛场，他一个人坐在监控器面前看着比赛的情况，还以为他们两个人配合，会有问题。
　　毕竟他才是三哥的搭档。
　　可听到那两人的对话，居然还配合得十分默契。
　　如果不是知道他们以前没一起赛车过，他都怀疑他们以前是不是在一起过。
　　居然有点嫉妒是怎么回事？
　　席天成摸了摸下巴，原本以为刀锦只是想玩玩，不过没想到刀锦是个行家啊。
　　并且车技很稳，风格也很野。
　　这刀锦身上不同寻常的地方，越来越多了。
　　他赌一块钱，季如墨要找的女孩子肯定是刀锦。
　　这个时候，主持人连忙激动的解说：“大家都看到了，现在跑在最前面的赛车就是我们传闻中的神车，这次的赛车手也是一个新名字。不过实力绝对不输专业的赛车手。”
　　所有人都激动尖叫。
　　刀楚楚却冷脸看着这一幕，她回头看着身边的人：“怎么还没下手？”
　　她才不想看到刀锦这么顺利。
　　当看到刀锦也报名参加赛车比赛的时候，她就知道机会来了。
　　毕竟赛车这么危险，如果刀锦出点什么意外的话，也理所当然是不是？
　　刀锦，要怪就怪你太碍眼了。
　　放心，明年的清明节，我会过来给你上香的。
　　“刀小姐，人已经安排下去了，你就等着看吧。”
　　虽然话是这么说，不过那个人总觉得有点不太对，刚才这女人说是那辆车是个新手，可现在一看，对方绝对不是新人啊。
　　不过也无所谓，反正耍阴招没人比他们更厉害。
　　刀锦一路遥遥领先，一直没人超上来。
　　开了一会儿，她都觉得有些奇怪。
　　她看了一眼后视镜：“后面一直有人跟着。”
　　“因为你跑在最前面，他们只能跟着。”
　　“不，我的意思是他们看起来有点不太对，后面好像发生了什么。”
　　季如墨这才分了一点目光，看了后面的情况。
　　的确有点不太对。
　　后面的车似乎没有加速追上来的迹象，一直保持着匀速，还挡住了后面想要超越过来的车。
　　这像是在替刀锦扫清障碍！
　　什么情况？
　　这个时候，战西珏就在后面跟着，他不慌不忙的说：“就这样稳住，给她腾出空间。”
　　想不到妹妹开车的车技还挺好的。
　　强，不愧是他们战家的孩子！优秀的一匹！
　　“老大，后面有车来了，想要强攻。”
　　“啧啧，找死啊。给我拦着，连一只苍蝇都不要给我放过来。”
　　战西珏吊儿郎当的看着前方，语气认真：“我要给她腾出一条康庄大道！”
　　谁特么也别想阻止他妹妹拿第一。
　　就算是开的慢又怎么了，他乐意惯着。
　　后面的车有些恼怒：“前面的车是不是有病，一直压着我们的速度，也不超过去。刚才明明有机会的。”
　　“是啊，故意压着我们的速度，也不超前面的车。神经病啊。”
　　“要不要这么贱？”
　　战西珏压着后面的赛车，他还打了好几个喷嚏，继续淡定的时候：“给老子把后面的车压住了。”
　　一个也别想超过来！

第63章 刀刀，这次我来追你
　　“去查查前面几辆车究竟是谁，这么欠！”
　　收了钱的男人，愤怒的去查了资料。
　　可报名表上的名字是假的，以前在圈内从来没见过这号人。
　　这些都是哪儿来捣乱的？
　　主持人这个时候，也发现不对了。
　　他诧异的说：“现目前场上发生了一个奇怪的现象，相信大家都看到了。咱们的超级神车依旧一马当先，不过她后面的三辆车一直稳稳的压住了赛道，并且严防死守不让任何一辆车超越。他们好像也没有超过第一名的迹象，这究竟是为什么呢？”
　　是啊，为什么啊？
　　现场的观众很好奇。
　　刀楚楚气急败坏，花了钱却没有达到自己的效果，她把收钱的人骂得狗血淋头。
　　席天成一脸懵逼的看着，他对着话筒说：“三哥，你们后面的车不太对头啊，认识？”
　　刀锦看了一眼后面：“不认识。”
　　“那就奇了怪，他们一直在帮你们压住后面的车，也没想超过你们。”
　　这要是不认识，才怪了。
　　季如墨看了一眼后视镜：“去查查。”
　　席天成刚才已经让人去查了，不过查出来的名字，一看就是假的名字。
　　这就更奇怪了。
　　季如墨冷声道：“不管他们，刀刀我们自己开着玩儿。”
　　是骡子是马，等下比赛结束了，自然对方会找上门来。
　　刀锦点头，继续踩油门往前开。
　　比赛最关键的一个弯道，刀锦非常帅气的开了过去，中途没怎么减速。
　　主持人：“哇偶，我们的神车表现依旧非常好，弯道甩尾操作非常的老练，并且帅气依旧，把后面的车远远甩了下去。”
　　战西珏顿时吹了一个口哨。
　　不错嘛！
　　不过下一秒，他连忙追上去，我的个乖乖哟，这个弯道这么危险，加速这么快超过去做什么？
　　后面又没有人追是不是？
　　战西珏一直在心底吐槽，他觉得自己都快成老太太了。
　　现在他有点明白，当初哥哥苦口婆心教育自己是什么心情了。
　　操碎了心。
　　刀锦看了一眼后视镜，继续往前。
　　最后一个弯道过后，基本上胜负都注定了。
　　刀锦带着笑意，冲向了终点。
　　在场一片欢呼声！
　　主持人大声说：“咱们的神车果然是神车，今天不负众望成为了第一名！！牛逼！厉害！”
　　不管现场的局面怎么样，神车的车技大家有目共睹。
　　帅气的操作，赢得了所有人的欢呼声。
　　刀锦的车最后停了下来，朝着终点慢慢开过去，她这个时候才歪过头看了季如墨一眼：“赢了。”
　　“嗯，刀刀很厉害。”
　　“你、你为什么要叫我刀刀？”
　　刀锦神色有点不自然，别人一般都会叫她阿锦，不会叫自己刀刀。
　　总觉得听起来有点怪怪的感觉，她又说不出来。
　　季如墨眉眼轮廓英俊，安静看着她：“因为刀刀这个称呼是独一无二的，很可爱。”
　　刀锦看着赛道前方的人，笑着活：“你什么时候有空，我舅舅很想见见你。”
　　“窝巢，你们要见家长了吗？”
　　本来安静的车内，忽然出现了不和谐的声音。
　　席天成这个大电灯泡，本来一直安安静静的当一个物件，听到老大说刀刀很可爱的时候，他浑身都掉鸡皮疙瘩了。
　　可万万没想到，还有更劲爆的消息等着自己！
　　见、见家长，你是认真的吗？
　　席天成虎躯一震，耳朵都竖起来了。
　　半响过去，没听到任何的声音，他还特意拍了拍话筒：“什么情况，出现问题了吗？喂喂喂，你们能听到吗？”
　　季如墨果断的关掉了通讯。
　　车内的气氛变得有些尴尬，他侧过身认真看过去：“我随时都有时间。”
　　刀锦舔了舔唇瓣：“但我们这个关系，见家长的话，对你是不是不太公平？毕竟我们只是名义上的男女朋友。”
　　“我有信心，将来一定会变成真的。”
　　男人靠在座椅上，精致的眉眼如画，目光一如既往的看着她。
　　从一开始，他就用这样的眼神看着自己。
　　仿佛认定了自己一样。
　　刀锦犹豫了一下，说：“其实我并没有这么好，经常惹是生非，有我当你的女朋友，会给你带来很多的麻烦。”
　　特别是现在的情况。
　　季如墨笑了，宛如阳春白雪，声线淡淡：“放心，有我在。没人能欺负你。”
　　刀刀，这次由我来追你。

第64章 秋名山车神诞生
　　赛车缓慢朝着停车的地方开过去。
　　可忽然四周超越过来好几辆车，来势汹汹，对着刀锦的车就靠了过来。
　　刀锦眼神倏然变冷。
　　季如墨扫了一眼：“走左边，超过去。”
　　刀锦没有丝毫犹豫，直接朝着左边撞了过去，找到空隙离开了三辆车夹击的包围圈。
　　下一秒，三辆车同时逼过来。
　　刀锦一路倾斜，路旁边就是悬崖了。
　　对方的意图，非常的明显。
　　季如墨看着这一幕，整个人的气势发生变化，他观察着地形：“刀刀，别怕。加速、撞左边的车。”
　　刀锦同样没有任何犹豫，不过撞击的时候，她没有正面撞左边的车，因为季如墨在左边。
　　如果真的正面撞上去，能突围，但是季如墨会受伤。
　　她用车头碰瓷了左边的车，然后踩刹车从左后方突围，离开了三辆车的包围夹击。
　　不过车的发动机过热，已经开始提出警报了。
　　对方的三辆车也跟着降速，想要故技重施。
　　不过这个时候，旁边山地上冲下来一辆车，直接把刀锦前面的车撞翻了，对方的车直接掉下了悬崖。
　　战西珏的车头刚才改装过，可以直接把对方撞翻，自己却没太大的损伤。
　　他跟刀锦的车并排，转过头看着了一眼她的情况。
　　刚才忽然有人对着刀锦下手，他都没反应过来，他奶奶的腿儿，如果刀锦在自己眼皮子底下出事，他也不用回战家了。
　　不过幸好，虽然车外面有点损坏，不过人应该没事儿。
　　对上刀锦那双潋滟冷静的眼睛，战西珏做了一个手势。
　　刀锦看了一下四周的情况，知道旁白的车是来帮自己的，刚才比赛的时候，也是这个的车在后面压着。
　　刀锦忽然加速超过去，战西珏跟在刀锦身后，同时他的人也赶过来，把另外两辆车逼停。
　　这是一条断头路。
　　刀锦的车在冲下去之前，停了下来，松了口气。
　　季如墨神色难看，打开通讯频道，传来席天成气急败坏的声音，像是在骂人。
　　他开口：“查，他们是谁。”
　　忽然冲出来，这架势绝对是想要人命。
　　“已经在查了，云城圈子的公子哥，出了名的名声烂大街。他喵的，吓死我了。幸好你们没事。”
　　席天成坐在椅子上，一阵的后怕。
　　虽然知道季如墨的身手，可车上还有刀锦，遇到这种情况，一个操作不好，就会粉身碎骨。
　　刀锦停下来，检查了一下发动机：“估计要报废了。”
　　“废了就废了。”
　　季如墨严肃看着她：“刚才为什么不撞左边的车，那辆车最薄弱，硬碰硬我们绝对会赢。”
　　“可你在左边，你会受伤。”
　　她目光如墨，眼底倒映着他英俊的模样。
　　空气忽然安静，只有外面吵闹的声音。
　　季如墨无奈笑了一下，抬手刮了刮她的鼻子：“我不会受伤的。”
　　原本他打算的是撞过去，他可以直接把对方直接从车里面拎出来，这对他来说并不是什么难事。
　　可这个傻姑娘，因为觉得他会受伤，选择了一种很危险的方式。
　　稍微不注意，她右前方的车就会退下来撞她。
　　那个时候，受伤的人是她。
　　季如墨怎么舍得让她受伤。
　　“只要是人都会受伤。”
　　刀锦很固执，她有自己的考虑。
　　如果直接这么撞过去，季如墨绝对会受伤，她这么操作虽然冒险了一点，不过只要右前方的车退下来撞自己，她单手就能弄死对方。
　　这对她来说不是什么难事。
　　她不是普通人。
　　可他就不一样了，即便有点身手，也抗不过这么猛烈地撞击。
　　两人对视着，下意识把对方当做了普通人。
　　在危险的时候，做出的同样的选择，把危险留给自己，安全留给对方。
　　“咳咳咳，我说你们两个说完没有，下车走了。事儿还没处理完呢。”
　　席天成听不下去了。
　　要不要这么肉麻？

第65章 孙贼，你会后悔的
　　两人同时下车。
　　这个时候，后场的救护车也过来了。
　　后面一共三辆车，其中一辆被撞翻到悬崖，还剩下的两辆车都翻了。
　　看起来情况不太好的样子。
　　刀锦目光变冷，居然在太岁头上动土，她单手就能捏死这些人。
　　不知死活的人越来越多了呢。
　　季如墨细眸微眯，收起了平时的散漫，透着一股不怒自威的气势。
　　知道的人都知道，这位爷肯定生气了。
　　并且后果很严重。
　　这会儿，有一帮人浩浩荡荡的冲过来，带头的男人面带怒意：“刀锦，这次你完了。你杀人了。”
　　季如墨挽了挽袖子，径直走过去一拳将人揍趴下：“孙贼，知道什么人能惹，什么人不能惹吗？”
　　被打的男人痛得喘不过气，半响才大吼：“你们都愣着做什么，上啊。”
　　剩下的人纷纷朝着季如墨围过去。
　　刀锦正要过去帮忙的时候，结果发现他的身手不是一般的好，一分钟都不到，那些人全部都倒了。
　　啧啧啧，就这战斗力？
　　她还以为有多厉害啊。
　　这些蝼蚁，怎么就这么烦？
　　刀锦眼底闪过一抹不耐烦。
　　“你、你知道我是谁吗？我绝对会让你走不出云城！”
　　被打倒的男人，面露狠厉，在云城他还没怕过谁！
　　战西珏直接一脚踢了过去：“叨叨逼叨叨逼，到底有完没完，干脆你去死好了，免得活着也是浪费空气，给你的家族带来毁灭性的灾难。”
　　席天成这个时候，姗姗来迟。
　　他看到所有人都解决了，不过他看了一眼那个穿着红色机车服，戴着头盔的男人：“兄弟，我们以前是不是认识？”
　　“不认识。”
　　战西珏才不会承认，他跟这两人都不认识！
　　席天成纳闷：“既然不认识，刚才比赛的时候，你为什么一直帮我们？”
　　“我帮你做什么，我帮的是漂亮小姐姐。”
　　战西珏看了一眼那边的刀锦，连忙走过去：“美女，能留一个联系方式吗？”
　　刀锦直接拒绝：“不能。”
　　“为什么？”
　　战西珏觉得自己的内心受到了伤害，妹妹为什么不给自己联系方式，嘤嘤嘤，难道是刚才他救人的姿势不对？
　　不应该啊。
　　“我不认识你。”
　　刀锦对于这种想要搭讪的男人，看过不知道多少，拒绝的男人能绕地球一圈。
　　“刚才我好歹也帮了不少忙，对不对，大家不打不相识，就当做交个朋友嘛。”
　　战西珏不死心，他战三少找人要微信，还从来没有失败过。
　　果然，他们战家的姑娘就是有自信。
　　刀锦语气极淡：“没有你，我也不会有事。”
　　战西珏心都要碎了。
　　又是被妹妹拒绝的一天。
　　还能怎么样，当然是原谅她啊。
　　战西珏厚着脸皮说：“行吧，不给就不给，那这些地上趴着的人，哥给你解决了。让他们这辈子都活在忏悔中，让他们的家人后悔把他们生出来。”
　　“不需要。”
　　季如墨拧着眉开口：“刀刀的事情，我会解决。”
　　哪里来的野男人？上赶着给刀刀献殷勤。
　　战西珏哼哼唧唧：“喊得倒是挺亲热的。这事儿哪里轮得到你来处理，边儿去。”
　　他们战家的事情，不需要外人来解决。
　　季如墨神色变暗，总觉得这个男人非常的碍眼。
　　这会儿，席天成收到了兄弟发过来的消息，他再次走过来，上下打量了一番这个戴头盔的男人：“战西珏？”
　　“窝巢，我戴着头盔你怎么认出来的？”
　　战西珏连忙捂住自己的脸，他明明伪装得这么好了。
　　席天成咬牙：“别装了，圈子内都传遍了你在云城的赛车场，为了这辆车来的。”
　　“咳咳，是又怎么样，当初如果不是你耍阴招，这车早就是我的了。”
　　战西珏想起这件事，就觉得心口痛。
　　季如墨重新看了一眼旁边碍眼的男人，居然是战家的人，他语气极淡：“战家的人，什么时候喜欢多管闲事了？”
　　“我这叫多管闲事？我特么.....”
　　战西珏剩下的话全部堵在嗓子眼儿，现在还不能说。
　　憋得好难受。
　　这个世界上，没有比他更名正言顺的人了。
　　季如墨静静看着他，用眼神示意：你继续说。
　　我就看你能编出什么花儿来。
　　战西珏憋屈极了，他冷哼一声：“我这个人喜欢多管闲事行不行，我见义勇为，路见不平拔刀相助。”
　　奶奶的，季如墨你给我等着。
　　早晚有一天你会后悔的，孙贼！

第66章 叔叔不能忍，哥哥都不能忍
　　刀锦淡淡开口：“大可不必。”
　　战西珏快哭了，好气哦。
　　他什么时候受过这种气？
　　他咬牙开口：“行，看在你的份儿上，不管就不管，你说了算。”
　　季如墨有点手痒，他觉得还是收拾一下战西珏比较好。
　　席天成乐了，他这才看着被打得要死不活的一帮人：“这是我的电话，我等着你们哭着来求我。”
　　季如墨垂眸看着刀锦：“这件事，你想怎么算账？”
　　刀锦扫了一眼那边翻车的情况，赛车手鲜血淋漓被抬了出来，她看着那帮纨绔：“谁买通你们这么针对我？”
　　她才回来，跟这帮人都没见过面，也没有任何矛盾冲突。
　　他们不会无缘无故的想要自己的命。
　　对方神色犹豫，没说话。
　　刀锦眉梢微沉，似笑非笑：“刀楚楚，还是江景天？”
　　对方听到这两个名字，顿时脸色变了，她就猜到是这个结果。
　　席天成忍不住骂街：“那对狗男女还要不要脸？当初他们陷害你坐牢，现在居然还一直设计想要你的命，老子这么善良的人都看不过去了。你们也太不要脸了。”
　　战西珏顿时愣住：“什么玩意儿？”
　　他左右看了看，最后盯着席天成：“你说的是真的？”
　　现目前还没调查清楚，妹妹的生平经历，他听说妹妹过来看这里的比赛，就迫不及待的跑过来了。
　　没想到妹妹坐过牢？
　　还特么是被渣男渣女陷害的？
　　窝巢，叔叔能忍，哥哥都不能忍！
　　战西珏气得眼角眉梢猩红，把老子的大刀拿过来。
　　刀锦黑着脸，转身就走，刀楚楚、江景天，你们真是活腻了啊。
　　季如墨下意识跟过去，他回头看了一眼那帮人，目光极尽凉薄，危险又骇人。
　　席天成不想搭理战西珏，毕竟刀锦坐牢也不是什么光鲜的事情，他不想跟别人讨论。
　　“喂喂，你话还没说完呢，席天成！”
　　战西珏被扔下了。
　　他气得不行。
　　他回头看着那群纨绔：“说，怎么回事？陷害刀锦坐牢的人叫什么，住在哪儿？”
　　马丹，他非要把那两家人挑了不可。
　　“云城江家，你们惹得起吗？”
　　“呵，别说云城江家，就算是京城江家，你小爷我也没放在眼底过。”
　　战西珏气得一脚踢过去：“你们这帮孙子，玩儿的都是小爷我当初玩儿剩下的。知道小爷是谁吗，土货？”
　　“你、你是谁？”
　　“小爷行不更名坐不改姓，战西珏！回去告诉江家的人，让那对人渣站出来道歉，并且乖乖的去监狱呆着。否则，我要整个江家陪葬。”
　　战小爷怒气冲冲的走了。
　　这个大的事情，得回去给大哥打电话汇报一下。
　　被留在原地的一群人，被打懵了。
　　有人诧异开口：“战西珏是谁？难道是战家的人？”
　　他们这些只是在云城圈子混，从来没去过京城那边，只知道四大家族的大概事情，从来没跟那些人有交集。
　　主要是他们不够格。
　　可如今，忽然战家的人出现了？
　　那帮人脸色骤变：“难道真的是？”
　　“那我们是不是闯祸了？”
　　“他们连云城江家都得罪不起，更何况是京城战家的人。”
　　一阵绝望萦绕在他们的心头，回去怎么跟家里人交代？
　　这次的事儿大了，绝对不是随便揍一顿就能解决的事情。
　　他们一定会连累家里。
　　糟了。
　　他们现在后悔，还来得及吗？
　　比赛结束，但最后发生了恶劣的火拼事件，还造成了人员伤亡。
　　主办方焦灼得头都大了。
　　偏偏犯事儿的人是云城那帮惹不起的公子哥，他们以前横行霸道惯了，这次被人教训了一顿，肯定不会善罢甘休的。
　　“老板，不用太担心。听说这次参加比赛的有战家、席家的少爷们。估计就是被云城富二代团体攻击的那辆车。”
　　“你确定？”
　　“确定啊，有人听到他们自曝身份。并且你看那辆神车，当初争夺白热化，只有四大家族的人有这个实力、财力争夺这辆车。他们绝对是京城来的超级富二代们。”
　　主办方老板这才松口气：“我的天，吓死我了。”
　　如果是这样的话，那就不用担心了。
　　云城这次怕是要变天了，招惹了不该惹的人。
　　云城江家估计都承受不起这样的打击。
　　——
　　某个餐厅，包厢。
　　战老太太有些忐忑，她已经顺着玉佩查到了是谁卖掉这个东西，并且今天特意让当铺老板，把对方约过来。
　　宋知情来到约定的地方，发现这个地方看起来很高档。
　　她隐约觉得不太对。
　　当铺老板联系自己，说玉佩有点问题，需要让她过来见一面。
　　那一块玉佩其实是她前男友留给自己的，当初说好了等他回来娶自己，带自己去见他的家人。
　　结果那个狗男人一去不复返。
　　悲催的是她发现自己怀孕了，大学都没读完，被迫辍学，艰难带着孩子，一边打工。
　　这次刀锦回来，她想换房子。
　　所以干脆把玉佩拿出去当了，换点钱买房子，这也算是这个狗男人为女儿作出的唯一贡献。
　　卖掉玉佩，宋知情也没再去想过。
　　毕竟这么多年了，她早就死心。
　　宋知情想到这里，抬头挺胸走进去，约定包厢外面站着两个黑衣保镖，她的脚步顿了顿。
　　黑衣保镖直接打开包厢门：“请进。”
　　宋知情深呼吸一口气，走进去没看到当铺老板，只看到了一位养尊处优的老太太。
　　对方看着自己的表情似乎很激动，眼中带着眼泪。
　　这是什么情况？

第67章 狗男人，别想认女儿
　　战老太太一脸激动站起来：“你、你就是宋知情？”
　　“我是，老人家您是买主？”
　　宋知情没看到当铺老板，不过她猜到一些情况，这位来历不凡的老太太估计就是买家吧。
　　毕竟玉佩卖了几十万呢。
　　一般人也买不起。
　　没想到狗男人给的玉佩，还挺值钱的。
　　“对，我是买主。”
　　“您别激动，喝点水慢慢说。”
　　宋知情看到老人家脸色不怎么好，害怕她太激动晕倒什么的。
　　战家老太太接过杯子，犹豫了一下，说：“你们受苦了。如果不是这块玉佩，我还不知道你们母子的存在。也不会这么多年才找到你们。”
　　宋知情的脸色顿时冷下来。
　　她语气变淡：“您是？”
　　“我是阿翼的母亲。”
　　宋知情刷的一下站起来：“老太太，我家里还有点事情，我先走了。”
　　“宋小姐，你先听我说几句好么？”
　　“这么多年了，我也不想听什么解释。老太太，我跟我的孩子过得很好，不希望被人打扰。抱歉。”
　　宋知情说完话转身就走了。
　　她大步离开包厢，忍不住红了眼眶。
　　这么多年过去，无数次不在心底将那个混蛋狗男人骂得狗血淋头。
　　深爱过，也恨过。
　　如今，她决定卖掉玉佩重新开始的时候，那个狗男人的家人居然出现在她的生活里，让她有些恐慌。
　　对方该不会是来跟她抢夺孩子的吧？
　　宋知情拧着眉头，不管怎么样她都不会同意刀锦认祖归宗，那个狗男人不配！
　　战老太太虽然心底有些期待。
　　可对于被拒绝的这个结果，丝毫不意外。
　　她儿子喜欢的女人，不可能没这点骨气。
　　这么多年，他们战家不闻不问，忽然跑过来认亲，对方不理会也正常。
　　这个时候助理走进来，手里拿着资料：“老太太，完整的资料调查清楚了。这个女孩子咱们才见过。”
　　“才见过？”
　　老太太拿过资料，看到上面的照片以后，顿时笑了。
　　居然是她！
　　上次那个救了自己，却不留名的小姑娘。
　　老太太擦了擦眼泪：“好孩子，是奶奶来得太晚了，没有好好照顾你跟你的母亲，让你们受苦了啊。”
　　曾经，儿子去执行那个任务的时候。
　　她就知道，也许自己会失去一个儿子。
　　再之前，儿子就跟自己谈过，他有喜欢的女孩子了，等到任务结束就带回来给自己看看。
　　可这一去，就再也没有回来。
　　她甚至都不能去儿子的墓碑前祭奠。
　　时隔多年，战家分支的人上报说在外面发现了战家的东西，本来还以为是谁偷走的赃物。
　　结果万万没想到，这是她二儿子的东西。
　　幸好她没忍住让人继续调查了一下，既然对方都卖掉玉佩，也许是经济上遇到困难，她想着好歹也帮一把。
　　但居然发现对方未婚，却有一个女儿。
　　算算时间，巧合得不行。
　　助理给老太太递纸巾：“咱们还检验DNA吗？”
　　“暂时不用，再怎么也要得到她们母女的允许。”
　　战老太太叹了口气，其实刚才宋知情的表现就已经很明显，那个叫刀锦的女孩儿，十有八九就是他们阿翼的女儿。
　　现在儿子没了，但他的女儿还活着。
　　不管怎么样，她都要替儿子做点什么才行。
　　战老太太拿出手机，给宋知情发了一条信息：“宋小姐，我老太婆只是想弥补你们，没有别的恶意。如果你遇到什么困难，可直接告诉我，我都能帮你解决。”
　　宋知情这个时候坐在公交车上发呆。
　　她看到这条信息的时候，不知道应该怎么回复。
　　她想起刚才那个包厢内慈祥的老人，一时间堵得慌。
　　她知道那个狗男人的家庭背景很好，可自己从来没问过，也想过将来在一起的话，也许会被他家里人刁难。
　　可通过刚刚短短的接触，她觉得狗男人的母亲挺和蔼的。
　　至少说，对她的态度很好。
　　她简单的回复：“老太太谢谢您，目前我们的生活很好，很平静，也很知足。不想让任何人来打扰我们的生活。”
　　宋知情现在不想知道狗男人是什么情况，也不想知道为什么来的人是老太太。
　　既然这么多年都不闻不问，那就这样吧。
　　她不想了解。
　　也不想问。
　　豪门是非多，她不想让刀锦再牵扯进去。
　　战老太太看到这一条回复，悲伤的放下手机，她叹了口气：“去查查，刀锦坐牢这件事。如果江家、刀家真的做了什么手脚，我老太婆替这个孩子出这口气。”
　　老太太神色变得严厉，即便是宋知情不带刀锦认她。
　　可她也不允许有人欺负他们战家的孩子。
　　好一个云城江家！
　　哼！好得很！

第68章 这么快见家长了？
　　超级豪华跑车停在小区外面。
　　季如墨看着她：“乖乖回去休息，今天的事情我会帮你处理好。”
　　刀锦乖巧点头。
　　她要下车的时候，季如墨拉着她的手，目光灼灼：“舅舅喜欢吃什么菜系？他有什么爱好？”
　　“咳咳咳，我怎么忽然有些咳嗽，我下车透个气。”
　　席天成麻溜打开车门下去，他快受不了了。
　　一口一个舅舅，喊得多亲热。
　　他抬头45°仰望天空，难道爱情来了，就会迅速见家长，然后结婚？
　　这速度赶上火箭了。
　　想不到一向冷淡的三哥，对待感情居然这么着急！
　　想不到啊，想不到。
　　——
　　车内。
　　刀锦尴尬得脚指头能抠出三室一厅，撒腿就跑了。
　　季如墨慢慢收回手，有些哭笑不得，他给刀锦发微信：“到家给我发消息。”
　　席天成不慌不忙的来到副驾驶：“这么快见家长了？”
　　看我一脸八卦的小眼神。
　　“你嫉妒？”
　　“开玩笑，我就是嫉妒怎么了。不过今天战西珏那个家伙出现，我真的挺意外。他不是跟老太太一起来云城找人吗？怎么找到赛车场了？”
　　席天成一直都没想通。
　　季如墨单手搭在方向盘上，语气淡漠：“也许是冲着你这辆车来的。”
　　战西珏不是个消停的人。
　　席天成牙痛了一下：“也是，这么小气记仇，两年过去了，还要过来捣乱。但他好像对小刀锦感兴趣，光明正大当着三哥您的面儿要微信。”
　　胆儿挺肥啊。
　　虽然都是四大豪门的子弟，不过大家也有自己的圈子。
　　比如说他跟三哥。
　　战家跟唐家的几个子弟来往。
　　这些都看脾气秉性，平时不是一个圈子的人，他们也不在一起玩儿。
　　两年前，他抢了战西珏的车，两个小圈子还结下了梁子。
　　本来相安无事。
　　结果战西珏这个小子，居然想要挖墙脚，席天成觉得他们的梁子估计还会越变越大。
　　季如墨眼角微沉：“刀刀不会搭理他。”
　　这点他还是有信心。
　　“只要眼睛没瞎的女孩子，都知道选你，不会选战西珏那个坑货。今天那帮人，我已经让人跟江家打招呼了。咱们要不要为民除害，顺带把刀锦跟江景天送进去坐四年牢，给大嫂出气？”
　　当初本来刀锦拿出了证据。
　　可因为唐家插手，刀楚楚跟江景天被放出来，随便找了个人顶罪。
　　本来对方夹着尾巴做人，他们也许不会这么快动手。
　　可偏偏那帮人瞎他妈蹦跶。
　　他都看不下去了。
　　没实力还这么嚣张，这不是欠收拾是什么？
　　季如墨收到刀锦的回复，他抬手启动车，眉梢锋利无比：“就这么做。”
　　本来他知道刀锦一定有自己的计划。
　　没想替她解决，越俎代庖。
　　可区区一个云城江家，也敢这么豪横，无所顾忌的算计刀锦。
　　当他死的？
　　此刻的江家人还不知道，他们已经危在旦夕。
　　——
　　刀锦一路大步走进小区，坐着电梯回到家。
　　她站在门口，给季如墨回了微信。
　　不过在她准备开门进去的时候，却听到里面传来争吵的声音。
　　“姐，这么大的事情，你怎么不早点跟我说。现在人家找上门了，绝对没安好心。不然也不会这么多人不闻不问。”
　　“我知道，当时我也没想这么多。想着也没用，就把玉佩卖了。谁知道会被找到，我也后悔。”
　　“行了，反正不管他们说得天花乱坠，咱们都不接招。”
　　宋知情应了一声，听起来情绪也不怎么对。
　　刀锦直接打开门走进去：“舅舅、妈，怎么了？听到你们在吵。”
　　难道有人为难自己的家人？
　　顿时空气安静。

第69章 我要让江家消失
　　宋知情连忙说：“没什么事情，今天去看比赛玩儿得开心吗？”
　　“还行。”
　　刀锦放下背包，她看了一眼宋有志，他挺直了后背：“就是你外婆那边的事儿，反正我们能解决，你别管。”
　　宋有志心虚的找了一个理由，没准备告诉刀锦今天发生的事情。
　　反正那个当初抛弃他姐的男人，早就不是他姐夫了。
　　他们的日子也越过越好，用不着去巴结。
　　豪门是非多，他们家刀锦这么漂亮优秀，万一被拉去当联姻的工具了呢？
　　刀锦总觉得不太对，但是又说不上来。
　　她没多问，回到房间洗澡休息。
　　她躺在床上，想到今天发生的事情，觉得有点复杂。
　　刀锦给手下发消息，帮我查两个人：战西珏、席天成。
　　她其实还打算查季如墨，但之前查过，并没有发现任何特殊的地方。
　　不过今天，她听到了这两个名字。
　　她记得战、席这两个姓，就是四大家族之中的。
　　再加上刚才席天成放狠话的样子，像极了超级富二代的姿态。
　　不会吧。
　　不会这么巧吧。
　　她在地下世界的时候，跟四大家族的关系水火不容，结了很多的梁子。
　　比如抢抢对方的物资、骚扰一下对方的阵营、顺带耍耍你阴招恶心恶心对方什么的。
　　你来我这么多年，大家都挺看不惯对方的。
　　所以她前脚从地下世界回来，马上有人天价在黑市通缉自己。
　　这些全都归于她跟四大家族的仇怨。
　　罄竹难书！
　　两个字：死结！
　　刀锦一直都觉得席天成还有季如墨，他们两个人不管是行为、说话方式，都透着不一般。
　　并且季如墨还跟时光影业那边有关系。
　　还有季这个姓，也是四大家族中的一个啊。
　　刀锦捂住脸，她到底是随便找了怎样的冒牌男友？
　　一脚踏进四大家族？
　　她这是捅了蚂蚁窝，哦不，也许捅了仇人窝！
　　叮——消息来了，刀锦连忙打开一看。
　　战西珏，战家嫡系、排行老三。
　　席天成，席家嫡系、排行老大。
　　嘶，刀锦忽然觉得牙疼，还真被自己猜中了。
　　她想了想：“那季如墨呢？”
　　“之前查过，季家没这号人啊，他就是一个普通的大学老师。”
　　刀锦看到这句话，笑了一下，她要是相信这句话，就是脑子被驴踢了。
　　季如墨绝对不简单。
　　席天成对待季如墨的态度，就能说明一切了。
　　不过他是什么身份，现在也不重要了。
　　本来她就想多一个背锅侠男友，现在季如墨这么厉害的话，正好能隐藏她的身份光环。
　　不管她做了什么，别人都会觉得是季如墨替自己做的。
　　狐假虎威，好像也不错。
　　刀锦没过多纠结季如墨的身份，不过有席天成在，云城江家就算是一个屁！
　　她倒要看看，云城江家这回怎么做。
　　他们不是喜欢权势压人吗？
　　这一次也尝一尝被人压的滋味吧。
　　“老大，你今天在赛车场比赛出事，幕后的人是刀楚楚让人干的，那帮人太嚣张了，要不要咱们出手教训他们。唐家，怕个屁啊。忍了这么久了都。”
　　“暂时不用，有人替我出头。”
　　“老大，男人都靠不住，作为独立女性，思想不能歪。”
　　“单身狗闭嘴。”
　　手下：“....”嘤嘤嘤，这年头马仔不好做啊。
　　刀锦将手机放在一边，忽然觉得季如墨还挺靠谱的，长得还挺符合她的胃口。
　　她等着他的处理结果。
　　刀锦翻过身，发了一条微信：“我舅舅喜欢高档的地方。”
　　对方秒回：“好，早点休息，晚安。”
　　她回了一个表情包。
　　季如墨看到表情包的时候，嘴角微勾，极其温柔。
　　不过当他的目光从手机上移开，神情淡漠：“今晚，我要江家鸡犬不宁，明天让他们跪着去刀锦面前赔罪。”
　　“他们已经自乱阵脚了。战西珏已经打上门去，估计明天只能去医院了吧。他战西珏是不是脑子有病，手也伸得太长了，吃饱了撑的吧，他不去找战家流落在外面的孩子，管这件事做什么？存心给咱们添堵来了对吧？”
　　季如墨目光凉凉扫过去，席天成缩了缩脖子：“这事儿跟我没关系，不就是一辆车嘛，他战西珏也太小气了。”
　　谁能想到战西珏真的多管闲事，给这位爷添堵！
　　还真去江家了。
　　妈耶！三哥都生气了。
　　“三哥，那就让战西珏去打头阵，然后我们再碾死江家。到时候让战西珏一边玩去，大嫂肯定会感谢你。后面你跟她舅舅吃饭，也有面子啊，这比什么礼物都贵重。”
　　季如墨把手里的纸条揉成团，扔过去：“这件事，要是处理不好，你就给我滚回地下世界。”
　　席天成捂住头，惨了惨了。
　　天要下雨，老大要英雄救美。
　　战西珏那个搅屎棍，你大爷的，老子记住你了。
　　与此同时，云城江家。
　　战西珏打了一个喷嚏，他豪横的看着大厅里的人：“你们在心底偷偷骂我对吧？”
　　“你到底想怎么样？”
　　江景天被打成了猪头，就在他的家里。
　　这口气，他怎么都咽不下去，却又无可奈何。
　　战西珏啧啧了几声：“你还不配跟我说话，让你爹从书房出来吧，电话也打了这么久，唐家那边说什么了？”
　　他还等着江家搬救兵呢。
　　一个个挨着羞辱。

第70章 刀锦也是你惹得起的？
　　江夫人紧张的抱着自己儿子：“战三少，今天赛车的事情跟我儿子无关，都是刀楚楚做的。”
　　现在江夫人真的恨死了刀楚楚。
　　居然惹上了京城战家的人。
　　“哟，现在让一个女人出来顶罪，江景天你就是一个孬种。”
　　“你说谁呢？”
　　江景天黑脸，结果被江夫人按住，疯狂的暗示摇头。
　　儿子，这战家，他们惹不起啊。
　　战西珏拉过椅子，大马金刀坐着：“你不是孬种是什么？四年前，你他妈出轨刀楚楚被记者追，然后出车祸撞人，结果让刀锦顶罪坐牢四年。现在又让刀楚楚来替你顶罪。像你这种渣男，哪个女人摊上你倒了八辈子血霉。
　　你丫的干脆去做变性手术，变成女人算了。”
　　江景天气得面色铁青，却一个字都反驳不出来。
　　江夫人脸色说：“战三少，咱们唐家跟战家的关系一向很好。我就是搞不懂您怎么忽然过来，昨晚的事情就是个误会，刀楚楚想对付的人不是您，而是刀锦。”
　　“那就对了。刀锦也是你们能对付的？活腻歪了是吧？”
　　战西珏眼角猩红。
　　他战家的小公主，也是你们这些渣渣能算计的？
　　特么全都去死好了。
　　“我告诉你们，从现在开始你们只有一个选择：你们全家，以及刀家那帮混蛋，去给刀锦道歉，不管是下跪也好，还是死皮赖脸。第二，道完歉你们乖乖回去坐牢，四年，一天都不能少。”
　　江夫人目瞪口呆，甚至不知道该说什么才好。
　　这、这简直就是天方夜谭啊。
　　凭什么要道歉，凭什么要去坐牢？
　　“如果你们不接受我说的这两点，那么明天早上太阳升起来的那一刻，云城江家就不存在了。”
　　江夫人脸色惨白。
　　战西珏站起来：“现在距离天亮还有几个小时，你们好好考虑。我战西珏，说到做到。”
　　他混世魔王的称号，也不是白来的。
　　他不想在这里浪费时间。
　　“你站住。”
　　江景天大吼一声：“你为什么要替刀锦出头？你想追她？可惜她已经有别的男人了。”
　　战西珏摸了摸耳朵：“老子不跟傻逼说话。”
　　拉低他的智商。
　　他回头看了江景天一眼：“不过你还提醒我了，你以为那个男人好惹？至今你都没调查出来他的资料，对吧？傻逼！”
　　战西珏大摇大摆走了。
　　江景天神情极为难堪。
　　江夫人好半天才找回自己的声音：“他、他什么意思啊？难道说还有比他更厉害的人？”
　　“刀锦身边的那个男人，有个好友是席天成。”
　　江夫人神色严肃：“可你爸爸已经去跟唐家联系了，不会有事的。”
　　唐家比席家还强一点。
　　可打电话这么长时间了，她老公江年飞到现在一直没从书房出来。
　　“江先生出来了。”
　　江夫人连忙回头：“老公，唐家那边怎么说？”
　　“唐家老太太从欧洲回来了，她最疼爱的小孙子情况不太好，明天的飞机到云城。这件事，到这里就算是结束了。”
　　江元飞脸色不怎么好看。
　　刚才他了很多电话，结果只有唐家那边搭理自己。
　　其余的人家，全部都招惹不起席家、战家。
　　幸好有唐家，不然这次他们江家真的栽了。
　　“太好了。”
　　江夫人松口气，她擦了擦额头上的汗水：“刚才真的要吓死我们，老公你不知道那个战西珏说如果我们不跟刀锦道歉，并且让儿子去坐牢的话，明天早上就让咱们江家消失。你听听这口气！仗势欺人！”
　　现在唐家老太太来了。
　　什么事儿都不是事儿。
　　战西珏也只是一个晚辈，奈何不了唐家老太太吧。

第71章 奶奶，我不同意这门亲事
　　江夫人回过神来，恶狠狠的说：“刀楚楚那个蠢货，居然招惹了战家的人。刀锦那张脸，果然招男人啊。前面有席家的人，后面又来了战家的人。”
　　江景天神色阴沉：“爸，席天成身边的那个男人，能查出来资料吗？他叫季如墨，但季家没这号人。”
　　他现在最担心的就是这件事。
　　战西珏也好，席天成也罢，这两人对上唐家老太太，都不足为惧。
　　可要是牵扯上季家的人。
　　这件事，就完全不一样了。
　　四大家族虽然说是一样，可季家跟其余三家不一样。
　　“这个季如墨我也问过唐家那边的人，他们也没听说这号人，应该跟季家没太大的关系。”
　　毕竟除了京城季家，其他城市也有姓季的人。
　　也许只是巧合而已。
　　江夫人冷声说：“既然这件事是刀家惹出来的，那么绝对不能放过刀楚楚，还有刀锦。他们刀家就是个祸害，当初也是连累我儿子坐牢，今天又惹了战家的人。”
　　刀家破产以后，她就觉得刀楚楚跟儿子越来越不合适。
　　刀楚楚还想进娱乐圈，简直没把自己放在眼底。
　　“儿子，趁这个机会，干脆解除婚约得了。”
　　“不解除婚约，我倒要看看他们能怎么样。”
　　江景天从地上站起来，神色难看，要是这时候解除婚约，那个战西珏还不把他看扁？
　　他才不承认自己是个孬种。
　　江夫人气得不行，这孩子怎么就不听话呢。
　　——
　　战西珏离开江家别墅，马上接到了一个电话。
　　“战西珏，你神经病吧，谁让给你多管闲事的？”
　　席天成打电话过来破口大骂。
　　这小子，不想混了？
　　战西珏揉了揉自己的耳朵：“我就要管，有本事你咬我呀。”
　　说完就挂了电话。
　　然后，下一个电话跟着来了，他看都没看接通：“老子刚才说的话，你没听明白？”
　　“孙子，你是谁老子呢？”
　　电话对面传来老人威严的声音。
　　战西珏后背一个激灵，艾玛，搞错了再来！
　　咳咳，战西珏连忙说：“奶奶，我错了，刚才有个推销的电话，我骂他呢，不是骂您。”
　　给天借他十个胆子，也不敢骂家里小老太太呢。
　　“今天晚上你野哪儿去了？这么大的事情，你居然失踪，信用卡不想要了？”
　　“奶奶，我错了。我也没失踪，今天我陪妹妹看比赛去了啊，还特意为她保驾护航，让她得了第一名呢。”
　　一副我很努力，你快夸夸我的语气。
　　战家老太太这才软了语气：“做的不错。”
　　“奶奶，那信用卡还停吗？”
　　作为战家唯一的纨绔，只能靠着家里的信用卡生活。
　　“给你一张黑卡，先声明这卡是冲你妹妹给的。所有跟她有关的花销，都从这卡上走，不用害怕花钱。”
　　一副财大气粗的口吻。
　　战西珏觉得他又行了：“奶奶你放心，我妹妹以后都交给我了。”
　　“交给你，我还不放心呢。你哪儿来的这么大脸能照顾好你妹妹？”
　　战西珏跨了一张脸，奶奶，人与人之间的信任呢？
　　“今天我见了她母亲，对方拒绝跟战家有任何的交集。”
　　老太太的语气有些低落。
　　战西珏顿住：“奶奶您告诉二婶没，我们家不会亏待妹妹的，以后她就是我们战家的小公主。”
　　要星星，绝对不给月亮。
　　上天捞月，下海捉鳖，妥妥的。
　　“我答应她母亲了，不会去打扰她们的生活。这是我们欠她们母女的，我也愿意尊重宋小姐的意愿。”
　　战老太太思考了很久，也调查了这对母女经历的事情。
　　也能理解宋知情今天为什么有这么大的反应。
　　毕竟之前刀家、江家给宋知情留下很不好的印象，所以会觉得他们战家，会对刀锦不好。
　　战西珏坐在车前，看着那边灯火通明的江家别墅，怎么看都不顺眼：“奶奶，害妹妹坐牢的刀家，还有江家，一锅端了吧。我看江家别墅特别不顺眼。”
　　想放火烧房子！
　　“听说季家那位小太子爷也在云城，跟小阿锦是男女朋友关系？”
　　战西珏瞬间不开心了。
　　如果能早点找到妹妹，哪儿还有季如墨呆的地儿？

第72章 奶奶，我谢谢您了
　　“奶奶，什么男女朋友关系，咱们战家不稀罕季家。那个什么婚约，我跟大哥都不认。”
　　战西珏人穷气短，硬着头皮说：“我反对这门亲事。”
　　这次就算收了他的黑卡，也要反对。
　　战家奶奶呲笑：“你反对顶个屁用。正好通过这件事，检验一下季家那个小子，看看他对咱们小阿锦，有没有诚意。”
　　“奶奶，全球这么多优秀的男生，到时候随便咱们家妹妹挑。季家那个小子算什么？您怎么也搞老一套？”
　　“全球的优秀男生，你奶奶我见多了。季家这么多孩子，被老太爷放在膝盖上养大的就只有那一个。你奶奶我选孙女婿的标准，他季三达不达得到，还另说。”
　　战西珏很郁闷：“奶奶，你选孙女婿标准这么高，选孙媳妇什么标准？”
　　“女的，活的。”
　　战西珏捂住头：“奶奶，我谢谢您了。”
　　真不愧是我亲奶奶。
　　战家老太太想了想：“这几天你跟在你妹妹身边，24小时保护她，顺带看看季三是怎么解决这件事。”
　　“好的奶奶，没问题奶奶，保证完成任务。”
　　战西珏麻利的挂了电话。
　　看着江家别墅，江景天查破天也查不到季如墨是谁。
　　因为这小子在季家，只有一个名字——季三。
　　季三，传说中别人家的孩子。
　　一个让四大家族所有年轻人，都恨得咬牙切齿的名字。
　　毕竟你想想，从小到大耳边都有人说，你看看人家季三怎么样怎么样，再看看你们自己。
　　小小年纪，就给他们幼小天真的心灵造成了阴影。
　　毕竟他们在玩儿泥巴的时候，人家季三已经在某某比赛获奖了。
　　等到他们长大懂事以后，季三去了地下世界。
　　这小子话少，没什么朋友，高冷不合群。
　　去了地下世界，季三的名字就下意识被他们所有人忘掉，实在是不想提起一个各方面能碾压自己的男人。
　　谁还没点自尊心。
　　这么一想，战西珏稍微满意了那么一点点。
　　比起他认识的这些兄弟朋友，好像也就季三稍微稍微优秀了一点点。
　　只有一点点。
　　不能再多了。
　　战西珏给席天成打了个电话过去：“小子，这件事我不插手了，但我跟江家的人放了狠话，他们要是不去跟刀锦道歉，顺带乖乖坐牢，我就让江家所有资产消失！”
　　“战西珏，你放狠话做不到，现在什么意思？认怂？”
　　“我只是让你转告季三，做不到，以后就乖乖离开刀锦身边。这一次，我给他一回英雄救美的机会。”
　　战西珏说完就挂了电话。
　　好气！
　　季如墨，我不同意这门亲事！！！
　　所以他没告诉季如墨时间点，在明天早上天亮。
　　战西珏大手一挥，深藏功与名。
　　江家等了一晚上，一刻都不敢睡。
　　他们害怕睡着了醒过来，江家真的破产了。
　　直到太阳出现的那一刻。
　　江夫人不停的查看公司的一切，发现一切正常，顿时松口气。
　　她呲笑：“果然，昨天战西珏在说大话，现在有唐家老太太过来，谁能拦得住。”
　　江夫人放心以后，她顿时觉得昨晚受气了。
　　这一切都是因为刀家。
　　因为刀锦！
　　江夫人刷的一下站起来：“备车，叫上人，我要去找刀锦。她的好日子结束了。”
　　被唐家老太太看上，这辈子都没办法逃脱。
　　她现在憋了一肚子的气，必须要找回场子。
　　刀家，跟刀锦，这次她都不会轻易放过，一定会让江景天取消婚约，他们江家不需要这样的儿媳妇。
　　——
　　这个时候，刀锦才睡醒。
　　她看到手下发过来的消息，挑眉：“看来昨晚发生了不少的事情，不过战西珏怎么会去江家闹一场？”
　　“这谁知道啊，不过据我们调查的结果，战西珏应该是为了你才去的。说不定是你的追求者！”
　　刀锦靠在床头，似乎还没睡醒：“席天成那边什么反应？”
　　“好像没什么反应，或者说有反应，咱们没有查出来。”
　　“老大，你男朋友不行啊。战西珏都上门打了一场，结果他什么都没做。”
　　手下哼哼唧唧的告状，男人都靠不住啊。
　　刀锦懒洋洋的回答：“他要做，不会做的这么明显。”
　　季如墨的身份一直这么神秘，她都调查不出来，说明他做事非常的谨慎。
　　并且，她相信他说的话。
　　刀锦也想通过这件事，看看季如墨究竟有多大的能耐，好推算他的身份。
　　她关掉对话窗口，看到宋知情给自己的留言：“早饭做好了，等下你起来微波炉热一下就可以吃了。”
　　刀锦笑着回复：“好。”
　　她打了一个哈欠起床，宋知情跟宋有志都去上班了，中午会回来吃饭。
　　不过刀锦刚走到大厅，外面传来激烈的敲门声。
　　“刀锦、宋知情，你们都给我出来，别躲在里面不出声。”
　　刀锦神色变冷，大步走过去，开门看到外面的江夫人：“有事？”
　　“让开，让宋知情出来跟我说话。”
　　江夫人硬挤着走进去，看了一眼房子，露出一抹嫌弃：“刀锦，你都交了这么有钱的男朋友，还住在这么寒酸的地方？”
　　刀锦有些烦躁的踢了踢沙发：“给你十秒钟的时间，滚出去。”
　　这是她家。
　　不想让不相关的人进来。
　　特别是她讨厌的人。

第73章 我、刀锦、就是这狂
　　“刀锦，你别这么狂。昨天那个战西珏不是说今天早上天亮，就要让我们江家在云城消失吗？都现在了，我们江家还安然无恙，我过来就是想问问，你也不过如此嘛。你身后的男人，不是很有能耐吗？现在当缩头乌龟了？”
　　一旦遇上唐家，还不是只有怂。
　　刀锦眉梢染着红色，她直接坐在沙发上：“你今天来，就是觉得江家没消失，所以来炫耀？”
　　“我只是过来告诉你，小姑娘不要太狂，不要以为你长了一张漂亮的脸，就能依靠男人为所欲为，可当他们遇到惹不起的人以后，还不是会放弃你。”
　　呵！
　　刀锦翘着二郎腿，语气冷厉：“那我就成全你这个小心愿。”
　　“哈哈哈，刀锦你是不是被气疯了，故意说这么搞笑的大话。那我今天就要看看，你怎么让我们江家消失？”
　　江夫人提着名贵的包包，十分傲娇嫌弃的坐在沙发上。
　　她今天就要亲自打脸。
　　刀锦眉梢冷厉，她直接拨了一个电话：“喂，是我。”
　　“老大，什么事儿？”
　　“一个小时之内，我要让江家股市崩盘。”
　　刀锦语气轻飘飘，像是在说要点个外卖一样轻松。
　　江夫人露出轻蔑的笑：“好啊，我现在打开软件，倒是要看看你怎么让股市崩盘。”
　　刀锦放下手机，手指点了点屏幕。
　　她神色淡然，似乎一点都不在乎。
　　她翘着二郎腿，坐姿懒散，眉眼低垂着，浑身上下透着狂傲。
　　“这都十分钟过去了，股市一点变化都没有啊。”
　　江夫人面带嘲讽：“牛皮吹大了吧。”
　　“是吗，你现在再刷新看看？”
　　刀锦把玩着手机，语气笃定有力。
　　如果不是为了试探季如墨的实力，江家昨晚就消失了。
　　还会等到现在？
　　不过既然江夫人这么想找死，她本着助人为乐的良好品德——成全她。
　　江夫人傲娇的刷新，然后看到红色的股价忽然变成了绿色，并且曲线一路断崖式下跌。
　　“这怎么可能！”
　　江夫人刷的一下站起来，她脸色惨白的看着股市，真的崩溃了。
　　可现在的股市都挺好的，为什么只有江家集团的股票跌了？
　　这个时候，江夫人想给老公打电话，可那边的电话一直在通话中，她着急的给秘书打电话：“股市究竟怎么回事？怎么忽然跌了？”
　　“夫人，这我们也不知道啊。忽然股价暴跌，说是在M国金融街有人专门针对咱们集团海外所有的基金、股票资产，被人忽然狙击针对，导致资产大幅度缩水。现在咱们账面上的可流动资金已经不到一百万了。”
　　“什么，不到一百万？”
　　江夫人差点站不稳，直接倒在沙发上，手颤抖着，拿不稳手机。
　　她这才怔愣看着刀锦：“你做的？”
　　刀锦往后靠在沙发上，掀了掀眼皮，语气极淡：“不然呢？”
　　见过犯贱的，没见过这么上赶着让家里破产的。
　　今儿个，算是见识到了。
　　江夫人结结巴巴的开口：“你、你赶紧住手。”
　　她现在完全乱了。
　　怎么会，刀锦有这么大的能耐吗？
　　“住手那是不可能的了，毕竟这是你刚才让我成全你的，泼出去的水，收不回来。”
　　刀锦眼神变冷：“马上滚！”
　　江夫人看到崩掉的股价，还有现在集团深陷经济困局，她连忙看着刀锦：“你快住手，快住手啊。”
　　这个时候，江夫人完全没有刚才贵妇的样子。
　　她连滚带爬的跑到刀锦脚边：“我求求你了，住手吧，快住手。”
　　她是真的没想到刀锦真的有这么大的能耐。
　　刀锦一动不动，垂眸，冷声道：“后悔了？”
　　“是的，我后悔了。你住手吧！”
　　江夫人哭得妆容都花了。
　　这个打击，她扛不住。
　　江家要是没了，她以后怎么办，她儿子怎么办？
　　刀锦也太过分了点，居然真的让江家破产！
　　好狠毒啊。

第74章 刀锦、D爷？
　　刀锦呲笑，眼角染着寒意：“滚，不然我第二个电话过去，让江家马上换主人，你信吗？”
　　“刀锦，你别忘恩负义！”
　　江夫人看到刀锦无动于衷，她愤怒的站起来指责她：“以前你没少到我们江家做客，我没亏待过你吧？”
　　“是，最后把我跟你送到监狱了，对吧？”
　　江夫人神色僵住，被怼得一个字都说不出来。
　　她恼羞成怒：“刀锦，你不就是靠着这张脸勾搭男人嘛，你让宋知情出来，我倒是要问问她，教出来的女儿就这样不知廉耻——啊！”
　　刀锦一巴掌扇过去，江夫人直接倒在地上。
　　旁边看着的保镖冲上来，江夫人被打懵了，她耳朵嗡嗡的响，尖叫着开口：“把刀锦给我按住。”
　　居然敢打她！
　　刀锦根本没把这些人放在眼底，三两下这些人都被揍趴下，并且一时半会儿都爬不起来。
　　江夫人被吓惨了。
　　见到刀锦跟见到鬼一样，她第一次打量面前的刀锦，陌生得她都不认识了。
　　刀锦看到乱糟糟的客厅，情绪极度不好：“敬酒不吃吃罚酒是吧？OK，江夫人我成全你。”
　　她随后拨了一个电话：“马上底价收购江家的股票，然后让D联盟马上开始收购计划，就像上次收购刀家一样。”
　　“不、不！”
　　江夫人震惊看着刀锦，她真的后悔了。
　　不应该来招惹刀锦。
　　江夫人连忙说：“唐家那边马上就来了，刀锦，你也得意不了多久。”
　　刀锦再有能耐，也不敢跟唐家作对吧。
　　“呵，唐家？”
　　刀锦弯腰，语气幽幽：“你该不会真以为我会把唐家放在眼底？”
　　“你、你什么意思？”
　　江夫人的心，猛然沉了下去。
　　有种非常不好的预感。
　　刀锦坐在沙发上，门口那边走进来一排穿着黑色衣服的男人，气势汹汹。
　　江夫人震惊看过去，这些都是什么人？
　　刀锦坐在沙发上，吊儿郎当开口：“来这么晚？”
　　“D爷，这些人怎么处理？”
　　“当然是扔出去，别让他们靠近这个地方。还用我教你们做事？”
　　刀锦有些不悦，看着江夫人：“如果你们敢找我的家人，那么恭喜你，江家剩下的产业，很快也会保不住，你们只能睡大街。”
　　江夫人倒吸一口气，气得浑身发抖，却不敢反驳一个字。
　　因为她发现，这个时候的刀锦，比任何时候都陌生。
　　这个女孩子，真的是靠着男人上位吗？
　　那这些人是怎么回事？
　　刀锦打电话，直接吩咐D联盟的人做事，并且这些人称呼刀锦为D爷。
　　她跟D联盟什么关系？
　　不过江夫人还没回过神来，就被人扔了出去，跟扔垃圾一样。
　　刀锦一个人坐在沙发上，看着手下把客厅还原。
　　她的表情这才好看了一点。
　　总算能交差了。
　　她脸色烦躁，摆了摆手：“处理干净点，我不想让小区有什么流言蜚语传到我母亲耳朵里面。”
　　“D爷放心。”
　　刀锦垂眸看了一眼江家暴跌的股票，呲笑出声。
　　自作孽不可活。
　　算了，忍个屁。
　　她刀锦的人生字典里面，从来没有忍这个字。
　　——
　　不过，这边江家的动荡，却迅速传遍了整个圈子。
　　季如墨看到江家的事情，皱眉：“D联盟？”
　　“对啊，本来咱们要动手了，结果D联盟横插一脚，我就顺水推舟了。但是不知道这D联盟是什么来头，应该也是在对付江家。”
　　席天成有点纳闷，没查出来。
　　这个组织也挺神秘的。
　　季如墨目光变深，陷入沉思，D联盟又是什么来头？

第75章 江家一夜之间消失
　　“三哥，江家这基本上就算完了。但江家那边跟唐家搭上线，今天唐家老太太来了云城，这事儿不太好搞啊。”
　　一个老太太，万一气出病来。
　　他们赔不起啊！
　　“奇了怪，唐家老太太这么傲娇的人，竟然会来云城这个小地方，并且是为了江家。他们哪儿来的这么大面子？”
　　席天成一向不喜欢唐家的人。
　　唐家老太太尤其。
　　蛮横不讲道理的老太太，跟泼妇一样。
　　季如墨也觉得奇怪。
　　忽然之间，云城来了两个重量级的人物。
　　战家过来找失散的孩子，战西珏多管闲事，又怂了。
　　唐家过来，只是替江家出头？
　　真的越来越有意思了。
　　这小小的云城，要变天了呢！
　　“三哥，江家那边怎么处理？刚收到的消息，D联盟准备收购江家集团。但巧合的是刀家公司也是D联盟幕后操作收购的，这么巧？”
　　“不会是巧合，他们故意的。”
　　只不过这个组织是在帮刀锦？
　　季如墨揣摩了一下D联盟的发展历史，忽然心底有了一个大胆的猜测，不过还不能确定。
　　毕竟刀刀在他面前的表现，一向都天衣无缝。
　　可现在他才发现，刀锦身上也带着秘密。
　　从她出狱开始，整个人都跟变了一个一样，并且背后一直都有势力在帮她。
　　虽然外界的江家、刀家都以为是自己在给刀锦撑腰。
　　可只有他才知道，刀锦并没有依靠自己。
　　所以，刀锦真的在监狱里面过了四年？
　　曾经，他以为只有两年，现在看来却不是这么一回事。
　　地下世界那边，那个刀山联盟至今跟他们护刀联盟撕得头破血流，也没有从那边打听出来什么有用的消息。
　　这是不是说明，刀刀以前在刀山联盟待过？
　　想到这里，季如墨开口：“帮D联盟一把。”
　　他要把江家送到她手里。
　　——
　　江家集团忽然遭遇危机，如今人人自危。
　　新闻上、头条上都播报了这件事。
　　【江家集团总裁江元飞气到住院，被紧急抢救，现在江家乱成一团，群龙无首。】
　　【江家集团的股票今天跌停，据知情人士估计，账面损失十个亿。】
　　【江家集团的股市忽然崩盘，这背后的内幕居然是因为这个。】
　　【江家一夜之间变天，昨晚江家别墅灯火通明，传闻江家得罪了大人物。】
　　一夕之间，关于江家为什么会变成这样。
　　什么说法都有。
　　不过这个时候，忽然有一个微博账号，公开艾特了刀锦：“赛车场的事情都是我做的，一人做事一人当，你没必要这么针对江家。以前江家对你也不薄，做人不能这么忘恩负义。”
　　发微博的人是刀楚楚。
　　有心人看到这条微博，迅速转发评论。
　　【天啊，我没看错吧，刀楚楚的意思是江家之所以会变成这样，是因为得罪了刀锦，才会被收拾的？我刀姐这么厉害吗？】
　　【同意楼上说法，昨天的赛车场的确出现了意外，有人故意针对第一名的神车。难道说动手脚的人是刀楚楚，激怒了刀爷背后的大佬，大佬一怒为红颜出气，毁灭了一家集团？】
　　【只有我关注到第一名的神车来头不小吗？当初买这辆车的人可是四大家族的继承者们。江家这次，的确踢了铁板。】
　　刀锦看到这条微博的时候，已经吃过了晚饭。
　　她看到私信、评论都爆炸了。
　　基本上都在等着她回答。
　　刀锦想了想，发微博：“拒绝道德绑架。还有我已经报警，去自首吧。”
　　刀楚楚这个蠢货，以为在微博上这么道德绑架自己，就能让她住手，停止对付江家？
　　她真的想问刀楚楚一句：“你是不是吃天真长大的。这么愚蠢。”
　　不管是刀楚楚，还是江夫人，都把别人当做傻子。
　　只能她们做初一，别人不能做十五。
　　不然就是别人的错，别人狠毒，别人对不起她们。
　　喜欢道德绑架别人，站着说话不腰疼。
　　这种人，俗称：白莲花。
　　道德绑架别人、示弱，这些只对好人有效。
　　可她是一个好人吗？
　　显然不是。
　　显然刀楚楚也没有这个认知。
　　刀锦这一条微博发出去，迅速被人转发，还有热心网友艾特了警局的官方微博：【警察叔叔，我要报案，这里有人自首。】
　　【楼上，会说话就多说点。】
　　刀楚楚很快就接到了警局的电话。
　　她气得脸色铁青，刀锦居然报警！
　　刀夫人神情紧张：“楚楚，怎么办啊？你这个傻孩子，你怎么能当众承认呢？”
　　“妈，你让我怎么办？江夫人说了，要让我顶罪，去给刀锦道歉，让她放过刀家，不然我跟江景天就完了。”
　　刀楚楚眼眶通红，她也是别无选择。
　　现如今刀家破产，公司也落到了刀锦那个贱人的手里，如今她还签约了刀家的公司，到目前为止一个通告都没接到。
　　她知道，自己被雪藏了。
　　如果现在还不抓住江家的这条线，她这辈子都完了啊。
　　她不想过苦日子。
　　再也不想回到以前，她可是千金大小姐！
　　刀锦才是贫民区的女孩子！
　　刀夫人也手足无措，她没想到江家居然出事了，并且传闻背后动手的人居然是刀锦。
　　刀锦身后的那个男人，哪儿来这么大的能耐啊？
　　“妈，你说我应该这么办啊？唐家老太太不是今天过来吗，为什么她不出手帮江家？”
　　“你别着急，唐家老太太今天的确过来了，不过唐家那边至今没联系咱们，只能等了。”
　　唐家是他们唯一的希望。
　　刀夫人咬牙：“我去找刀锦。”
　　好歹养了她十多年，总要给自己这个面子。

第76章 你能不能放江家一马
　　刀夫人第一时间找到了刀锦现在住的地方。
　　找上门来的时候，开门的人是宋知情，她看到刀家的人，顿时皱眉：“你来做什么？”
　　现在她女儿跟刀家没有一丝关系。
　　“我找刀锦。”
　　刀夫人终于没有趾高气扬高高在上的说话了，经历刀家破产，江家也岌岌可危的事情以后，她终于认清了现实。
　　刀锦，现在她惹不起。
　　宋知情冷脸：“你找她做什么，有事直接跟我说。”
　　现在江家也出事了，刀夫人忽然找上门来，肯定没安好心。
　　正所谓，无事不登三宝殿。
　　刀夫人忍不住，直接对着屋内大声说：“阿锦，我有事要找你，你出来跟我说几句，不然今天就不走了。一直坐在你们家门口，看你们能不能丢得起这个脸。”
　　宋知情神色难看：“那就坐着吧。”
　　“什么事？”
　　刀锦放下手机，神色不悦的看向门边，发现刀夫人似乎格外的狼狈。
　　现在最大的靠山江家也要倒了。
　　终于认清楚了现实？
　　宋知情这才让刀夫人进来，将门关上。
　　刀夫人红着眼眶，看着刀锦：“阿锦，以前的事情我知道我有做的不对的地方。你现在不认我，讨厌我们也正常。可你能不能高抬贵手放江家一马？”
　　“凭什么？”
　　刀锦抬了抬眼皮，神色极淡。
　　语气有些不耐烦，却也敛了几分，毕竟宋知情还在呢。
　　“你就看在我养了你十六年的份儿上，我小时候也从来没有亏待过你的份儿上，好不好？”
　　刀夫人看到刀锦的表情，陌生得像不认识了一样。
　　如今她面前的刀锦，再也不是她记忆里的那个了。
　　刀锦呲笑：“你养了我十六年，却也为了刀楚楚把我送进监狱四年，怎么算，我都不欠你们什么。况且我妈妈也养了刀楚楚十六年，从来没有亏待过她！”
　　当初弄错孩子的是护士。
　　双方家庭条件虽然有差距，不过彼此都没有亏待过孩子。
　　没有谁欠谁。
　　宋知情冷哼一声开口：“我也没有亏待过刀楚楚，阿锦不欠你们什么。”
　　“可我的女儿在贫民窟过了十六年，你说你没亏待她？你怎么说得出口？”
　　刀夫人一提到这件事，她就很愤怒。
　　宋知情看过去：“那是因为你女儿从小就喜欢艺术、钢琴，这些都很费钱。为了给她交学费，才会一直住在那个地方的。”
　　她所有的钱，都花在刀楚楚身上了。
　　她问心无愧。
　　“那也是你们偷走了我女儿的人生，让她受苦了。你女儿在刀家过的什么日子，我女儿在你们家过的什么日子，难道你不清楚吗？”
　　“可你也把我的女儿送进了监狱，就凭这一点，你们整个刀家都欠我们阿锦的。”
　　宋知情站在刀锦面前，冷脸说：“别不要脸道德绑架，赶紧走吧，这里不欢迎你。”
　　她不知道刀夫人过来要做什么，可绝对不能让刀夫人欺负自己的女儿。
　　“你以为你女儿是个什么好东西，从监狱出来就不学好，勾搭的男人到处仗势欺人。”
　　“你住口！”
　　宋知情一巴掌打过去，她恶狠狠的盯着刀夫人：“你的嘴巴再这么脏，信不信我撕烂你的嘴？”
　　刀夫人一屁股坐在地上，她狼狈的看着刀锦：“不信的话，你问问你的女儿，有没有这么一回事。”
　　“不用问，我相信我的女儿。你赶紧给我滚！”
　　宋知情直接把刀夫人拖出去了。
　　砰的一声把门关上，外面传来刀夫人的哭喊声、叫骂声。
　　刀锦拧着眉头，给手下发消息：“把我们家外面闹事的人带走，以后别让他们进小区。”
　　很快，外面就安静了。
　　宋知情却坐在刀锦的对面：“阿锦，江家的事情你听说了吧？”
　　“对，估计是得罪了人。不过我男朋友没有这么大的能耐。”
　　刀锦挽着宋知情的胳膊：“妈，你放心好了，我不会做这样的事情。”
　　“妈妈相信你，刚才那些话你不要放在心上，咱们家不欠她们的。”
　　刀家、江家这么嚣张，有这一天是迟早的事情。
　　刀锦靠在母亲的肩膀上，垂下眼睑，挡住冷冽的目光。

第77章 一群废物
　　刀夫人被赶出了小区，狼狈不堪。
　　外面江家的人看到这一幕，把消息汇报了回去。
　　江夫人看到这个消息，咬牙开口：“真是废物，曾经养的女儿都无法搞定。”
　　原本以为逼刀楚楚去道歉，再让刀夫人上门求情。
　　刀锦那边会松动，没想到居然被赶出来了，真是没出息！
　　废物！
　　自从上次被赶出来以后，江家的人就无法再进小区了，有人一直盯着他们。
　　那帮人应该就是D联盟的人。
　　刀夫人没想到这个联盟，居然会站在刀锦身边，不知道给了多少钱。
　　她着急的看着儿子：“唐家那边，还没说要见我们吗？”
　　现在这个情况，只有靠唐家老太太才能力挽狂澜。
　　江景天摇头：“没有。”
　　唐家老太太今天是来了云城，可一直呆在酒店，也没出门，也不见人。
　　这个时候，管家急匆匆的走进来：“太太，唐家来人了。”
　　“老太太来了吗？”
　　江夫人激动的站起来，却只看到一个穿着西装的中年男人，她有点失望：“唐老太太呢？”
　　“老太太在酒店休息，坐飞机太累了。不过你们江家遇到的事情，老太太那边也知道了，特意让我过来问问情况。”
　　“老太太真是太客气了，江家忽然被人针对，幕后还有D联盟的人暗中做推手。战家、席家那边估计也出手了。”
　　江景天神色有些紧张。
　　如果不是这三个一起出手，江家怎么会一夕之间变成这样？
　　“这件事的确比较复杂，毕竟战家、席家都不好对付，你们江家这次究竟怎么了，忽然招惹了这么多人？”
　　江夫人的脸色有点难看，勉为其难的说：“还不是因为刀锦那个丫头，她八字奇特，才会这样的。这件事还需要老太太救救我们江家啊。”
　　“不过我听说刀锦现在并不是刀家的人，这笔交易是跟刀家做的。”
　　“可刀楚楚是我儿子的未婚妻，我们是一家人。”
　　“也罢，唐家可以出手，不过江家以后得归我们唐家管。你们要是觉得合适的话，把合约签了吧。”
　　中年男人直接扔了一份合同出来。
　　江景天看了合同，神色骤变，这不是让他们把江家卖给唐家吗？以后他们江家的集团，就不属于江家了。
　　江夫人也看了合同，神色犹豫：“这是不是不太对啊？”
　　“没什么不对的。席家、战家放出去，没人敢管你们家的事情，只有我们老太太心善。这求人办事儿，总要拿出一点诚意吧？”
　　大厅一片安静。
　　江夫人完全没有主意，她还以为唐老太太会替他们出头。
　　现在丈夫住院，生死未卜，集团岌岌可危。
　　江景天沉默了一会儿，最终抬头，沙哑开口：“我签。”
　　“儿子！”
　　江夫人神色犹豫，真的要签吗？
　　“妈，我们现在别无选择。只要集团还在，我会东山再起的。”
　　江景天直接签字。
　　中年男人露出一抹欣慰的表情：“年轻人，有自知之明不错，将来你的前途还远着呢，不要把目光放在云城。”
　　对方收走了合同。
　　江景天开口：“你们会怎么做？”
　　“这就不是你们应该干涉的事情了，唐家的集团，自然会有唐家来管，等着消息就行。”
　　江夫人独自坐在沙发上，什么都没有了。
　　江家集团从刚刚开始，变成了唐家的。
　　她崩溃得大哭，怎么会变成这样的啊！
　　为什么？
　　这跟一开始设想的完全不一样。
　　现在，全完了。

第78章 好大的口气啊
　　江夫人哭着说：“要是你大哥还活着的话，该多好，他肯定能解决这次的事情。”
　　江景天神情阴鸷：“妈，你放心。我一定会把江家集团夺回来的。”
　　他发誓。
　　绝对不会善罢甘休的。
　　江夫人很难受：“儿子，妈妈相信你。这次刀锦在劫难逃，听说唐家老太太最疼爱的那位孙子，快死了。到时候刀锦就会殉葬！”
　　她真的迫不及待的看到这一天。
　　江家变成这样子，都是刀锦害得。
　　这次对上唐家，她倒是要看看刀锦怎么度过这个难关。
　　等刀锦殉葬的那一天，她会去坟前狠狠出口气的。
　　中年男人拿着合同离开了江家，随即回了一个消息给唐家老太太。
　　这会儿，唐家老太太没在酒店。
　　她在茶楼，坐在包厢里听着音乐，品着茶呢。
　　她看到手机的消息，顿时笑了，江家已经走投无路了，只能依靠唐家。
　　唐家老太太放下茶杯：“去给战西珏、席天成打个招呼，就说这江家集团我要了，他们别管这事儿。D联盟那边，给点他们钱，让他们别掺和这件事。”
　　除了唐家，谁还能解决这件事呢？
　　战西珏、席天成两个小辈，难道还不给她这个面子？
　　呵！
　　“是，那刀锦那边，什么时候过去？”
　　“算命大师说明天适合去，会比较顺利。反正来都来了，也不着急这一会儿，先把江家的事情办妥了，明天再去刀家，定晚上机票，我要带她一起回京城。”
　　唐家老太太放下茶盏，神情有些悲伤。
　　希望这次把刀锦带过去，真的能像大师说的一样，她的乖孙子冲喜以后会有转机。
　　找了这么多年，终于找到一个女孩子的八字跟乖孙符合。
　　如果没有转机，那就算是举行冥婚，也要让她的乖孙一路走好，在地下也有女人伺候着、陪着。
　　——
　　唐家老太太派人打招呼。
　　战西珏那边收到这个通知，顿时不屑的笑了：“奶奶，唐家那位老太太也来了，居然要替江家出头，这事儿怎么算？”
　　战家老太太也觉得奇怪。
　　唐家那位怎么会忽然来到云城，那位不是一向瞧不起小地方，从来眼高于顶，端着超级豪门老太太的谱儿吗？
　　这次是天下红雨？
　　“奶奶，肯定有原因。江家绝对做了什么，才能请动这一位大佛。”
　　“我猜到是什么了。”
　　战家老太太眼底闪过一抹不屑，听说唐家老太太最宠爱的孙子，快不行了。
　　有个算命的大师说要找一个八字符合的女孩子，联姻冲喜，就能让乖孙身体好起来。
　　找了一年多，如今看来找到了？
　　江家那边也真舍得，居然送一个女孩子过去。
　　唐家那位心狠手辣，为了乖孙什么事情都做得出来，万一到时候结了婚，人死了，那位冲喜的女孩子可就倒了大霉。
　　能不能活着都是问题。
　　除了这个，想不出任何唐家出面帮忙的理由。
　　“奶奶，咱们就这么袖手旁观？”
　　老太太神色淡定：“你着急什么，不是还有季三么？”
　　战西珏冷哼了一声，这种小事完全不需要季三好吗？
　　“你别捣乱，我要看看季三会怎么做。”
　　江家现在忽然变成这样，估计都是季如墨的手笔，弄倒一个江家容易，可对上唐家呢？
　　这位极少露面的季三少，他会怎么做？
　　老太太很好奇，毕竟这个小子很早就去了地下世界，她对季如墨的了解根本不多。
　　得看看，才能知道季如墨配不配得上他们战家的小公主。
　　还有那一门很早就定下来的娃娃亲，究竟算不算数。
　　这些都要看了再说。
　　季如墨，让我看看你能做到什么程度。
　　——
　　席天成那边自然也收到了唐家那边打招呼的话。
　　他啧啧了两声：“三哥，你瞧瞧，这果然是唐家老太太的说话的口吻，带着高高在上的姿态，她以为她谁啊？我又不是她唐家的人，居然也用吩咐的口气对我说话。”
　　季如墨抬眸：“查到唐家老太太为什么忽然来云城没有？”
　　唐家老太太可不是一个这么热心肠的人。
　　忽然替江家出头，一定有原因的。
　　“没有查到，唐家老太太今天早上才到云城，一直在酒店，也没去见什么人。只跟江家那边接触了。”
　　季如墨思索了一番说：“唐家老太太最宠爱的孙子，身体情况不太好，可她却不再医院守着，忽然来了云城。她为了什么？”
　　“肯定是跟治病有关的事情，老太太才会亲自过来。”
　　席天成忽然拍了拍大腿：“之前我就听人说，唐家老太太一直想找一个八字符合的女孩子给孙子冲喜，说是这样身体就能好。这不是扯淡吗？可现在看来，估计十有八九就是这件事。”
　　“江家应该跟唐家做了这一笔交易，唐家老太太才会亲自过来，解决江家的事情，然后把那个所谓八字符合的女孩带走。”
　　只有这样才说得通。
　　席天成叹了口气：“不知道是哪个女孩子，怎么倒霉！”

第79章 刀锦，这下看你怎么狂
　　“那现在的情况，怎么办？”
　　季如墨目光极淡：“战家应该也收到消息了。”
　　“对，不过那边自从战西珏打了那个电话以后，一直没动静，战家老太太也没什么反应。”
　　“战家要找的人，找到了吗？”
　　“听说是找到了，不过对方不愿意认祖归宗，估计战家老太太打算再劝劝，也许一时半会儿都走不了。没准，战家老大战东洲都会来这里，战西珏不敢闹幺蛾子了。”
　　席天成一直觉得战西珏忽然放弃找茬，是战家老太太阻止了。
　　毕竟战西珏就在老太太身边待着，要是胡来的话，肯定会被收拾。
　　他讨厌唐家老太太，却不怎么讨厌战家这位老太太。
　　有的老人胡搅蛮缠，有的老人还是很讲道理的。
　　季如墨懒散坐着：“告诉唐家老太太，江家，我要定了。”
　　声音不急不慢，又带着凌厉。
　　席天成就知道是这个结果，他直接毫不客气让人去给唐家老太太传话，当天下都是你们唐家的吗？
　　唐家老太太那边收到消息，有些诧异：“他一个小辈，居然这么狂？”
　　“刀锦跟席天成走的很近，这次的事情，席天成似乎也在替她出气。还有一个男人，是云城大学的老师，好像是刀锦的男朋友，需要去调查他的资料吗？”
　　“不需要调查，我们唐家瞧得上的人家，我哪个不认识？既然不认识的，那就说明还不够格被我记住名字。”
　　唐家老太太神色变得不怎么好看：“让人给江家投资入股，稳住股票。我就不信，席天成一个小辈，还能跟我叫板，席家还轮不到她来做主。”
　　江家很快就接到了两个亿的资金到账。
　　同时江家集团对外宣布，唐家入股江家，并且跟着大家共同进退。
　　京城唐家的出面，很快就控制住了江家的局面。
　　很快江家的狂跌的股价，也暂时稳住了。
　　江夫人看到这些变化，顿时松口气，虽然集团换了主人，可总算是江家还在，他们还有机会东山再起。
　　并且，刀锦绝对讨不了好。
　　这才是江夫人想看到的。
　　这下看刀锦怎么狂！
　　——
　　江家局面稳住了以后。
　　江家也马上召开新闻发布会，江景天亲自出面，说明这一天发生的事情，对社会，对股东，对江家集团上下的员工做出解释。
　　江家买的水军，也在疯狂的洗白。
　　宋有志看到这个新闻，骂骂咧咧：“江家什么时候搭上了唐家，我还以为这次江家死定了呢。”
　　刀锦听到这个消息，打开新闻就看到了江景天的新闻发布会直播，态度很诚恳，丝毫没有以前那个高高在上的姿态。
　　她眼角微沉，拿出手机给手下发消息：“继续狙击 ，我倒要看看唐家能舍得搭进来多少钱。我要江家今天破产，就不会让它撑到明天。”
　　手下秒回：“明白！”
　　D联盟全力对付江家，本来稳住的股价，又开始往下跌。
　　并且江家之前合作的大型项目，纷纷都出现了各种问题，银行那边也拒绝了江家的贷款。
　　江景天本来开发布会开得好好的，结果忽然有记者开口：“江先生，现在股价又跌了，并且爆出你们的项目纷纷被喊停，银行也拒绝为你们贷款的消息，是真的吗？”
　　江景天愣住，什么情况？
　　股价不是已经稳住了吗？
　　怎么又跌了，不可能，现在有唐家融资了以后，那些见风使舵的人都纷纷稳定了下来。
　　毕竟又唐家当靠山，江家不会倒的。
　　“江总，您看看，真的跌了。”
　　江景天看到股价的时候，露出震惊的表情：“不可能，绝对不可能！”
　　“江总，D联盟那边已经放过说要对付咱们江家，这些大多都是D联盟在捣鬼，他们手里有不少的资源，还有咱们集团董事的黑历史，到时候他们把股份转让出去的话，江家真的就要换大股东了。”
　　这才是最惨的局面。
　　现在唐家是大股东，可那些小股东只要反水，那唐家的优势也即将不存在。
　　怎么会这样的？
　　江景天忽然就被记者包围了。
　　“江先生，外面都传江家得罪了不该得罪的人，才会被恶意针对是真的吗？”
　　“江先生，我们接到消息说是当初你的女朋友刀锦是替你顶罪坐牢，江家为了掩盖这件事花了大价钱，这件事是真的吗？”
　　“江先生，您是否解释一下，江家忽然被针对，是不是跟刀锦替你坐牢这件事有关。”
　　江景天脸色骤变，这件事怎么被曝光了？

第80章 老大的男朋友，666啊
　　江家风波再起。
　　唐家老太太气得摔了手里的茶盏：“那个D联盟究竟是什么来头，居然敢跟我们唐家作对。”
　　本来江家这就稳定了，事情解决了。
　　偏偏半路杀出来一个程咬金！
　　“老太太，这个D联盟有点神秘，不知道背后是什么人。并且咱们给D联盟的钱，对方没有收。”
　　“一个三流组织而已，不足为惧。估计还有席天成顺水推舟的手笔，呵把手机给我。”
　　唐家老太太直接拨了席天成的电话，那边很快接通：“喂，哪位？”
　　“是我。”
　　“你是哪位？”
　　唐家老太太皱眉：“是我，唐家的人，别装了。”
　　“哎哟，原来是唐家老太太啊，刚才没听出来是你的声音，真的不好意思。”
　　席天成的一番话，特别的虚伪。
　　唐家老太太心底压着一口气：“废话少说，江家的事情你不要插手。”
　　“不好意思，江家的事情我还非得插手了。”
　　“席天成，你这是什么态度，我不想跟你们家发生什么冲突。等下这件事我会跟你父亲提一下，你就不要管了。”
　　席天成啧啧了两声：“你这话我听着怎么这么不舒服呢。别拿我父亲来压我，他要是管得着我，今天我也不会呆在云城了。”
　　唐家老太太咬牙开口：“你为什么要针对江家，为了那个叫刀锦的女人？就她这样的身份，你以为能进席家的门？”
　　“老太太，嘴巴放干净点。有本事你就继续投钱，咱们看看谁会先扛不住。”
　　席天成直接挂了电话。
　　他抬头看过去，那边的季如墨坐在电脑前面，手指飞快的跳跃在键盘上，侧脸淡漠，面无表情。
　　可只有席天成知道，这个男人抬手间，就能让江家在股市败北。
　　论玩儿股票，估计还没人玩儿得过季如墨的。
　　曾经，当他们这些超级富二代们，刚上初中在讨论哪个妹子漂亮的时候，这个男人不声不响的去了股市，创造了属于他一个人的神话。
　　季如墨玩儿过的行业有很多。
　　每一个行业留下神话以后，悄无声息的消失。
　　如今，为了女朋友，曾经的股神再次出山。
　　席天成都忍不住开始同情江家了。
　　短短一个小时，江家的股价暴跌，其中也包括唐家的股票。
　　但凡是跟江家有关的公司，通通被连累了。
　　季如墨看着屏幕上的数字变化，这个D联盟这次也出了不少的血，想要跟唐家耗到底。
　　不过，没必要花这么多的钱。
　　季如墨顺手挽救了一下D联盟的那些安排，让他们花出去的钱，又涨了回来。
　　D联盟的人注意到这一点，顿时惊呆了。
　　他们暗搓搓的联系季如墨：“这位高手贵姓？你也跟江家有仇啊，正好大家交个朋友呗。”
　　D联盟其实缺这种金融大神来坐镇。
　　季如墨回复：“我叫雷峰。”
　　“大神谦虚了。”
　　“告诉你们老板，股市我来操控，绝对让江家再也没有翻身的余地。你们在旁观看着就行。”
　　“大神，认识我们家老板？”
　　“感谢你们老板替我女朋友出气，这件事我来摆平，有钱也不是你们这么花的，没必要硬碰硬。”
　　D联盟那边看到这个评价，差点一口水喷出来。
　　女、女朋友？
　　那对面的大神是那位看似平平无奇的大学老师？
　　老大的男朋友？
　　果然老大的眼光，就是不一样，随随便便选一个男朋友，居然是个大神。

第81章 一群没用的废物
　　季如墨回答以后，一直在等着D联盟那边的反应。
　　结果等了半天，那边一点反应都没有。
　　嗯？
　　看来，他是不是猜中了什么？
　　D联盟果然是刀锦那边的人。
　　这个时候，刀锦已经收到了手下发过来的消息，股市有个神秘大佬横空出世，操纵了不少的资金。
　　最后江家的两个亿资金，一个小时打了水漂。
　　手下1号：“老大，我收回之前说的话，你男朋友真厉害啊，窝巢！！”
　　手下2号：“基本上没看懂他是怎么操作的，江家那边就嗝屁了。牛逼，66666.”
　　手下3号：“还以为是友军，想挖他来咱们D联盟，结果对方直接甩一个马甲过来，说老大是他女朋友。吓死我们了。”
　　刀锦：“行了，别贫了。”
　　别以为她没听出来，这些人在幸灾乐祸。
　　一开始没把人家季如墨放在眼底，现在被打脸了吧？
　　刀锦看了一眼股市的情况，江家凉得不能再凉了。
　　现在江家开始暗中卖别墅、卖豪车等等，这些不动产，用来抵债了。
　　估计撑不过今天晚上，江家的大股东就是他们D联盟了，到时候她得亲自去一趟江家集团，真想亲眼看看江家人的嘴脸。
　　应该会挺有意思的。
　　刀锦打开电脑，开始写代码收尾，黑市的活儿还要继续做。
　　一个小时以后，她提交了代码压缩包。
　　刚刚发过去，几分钟后，那边的买家就发消息过来：“完成得不错，你上大一就能完成这么高难度项目，在那所大学？也许我可以帮你介绍一下专业学校，可以考虑去云城大学，对你的未来发展有好处。”
　　季如墨这边忙完了股市的事情，邮箱就收到了叨叨叨发过来的代码压缩包。
　　他打开看了一眼，写的非常漂亮。
　　他还测试了一次，没有任何的错误，甚至算法都精简了不少。
　　很有天分。
　　季如墨觉得这样的人才，去云城大学的话，比较有发展前途。
　　刀锦看到对方的邀请，没有犹豫一秒钟：“不用了。”
　　她本来就在云城大学。
　　再答应地方，岂不是要掉马甲了？
　　节操可以掉，马甲不行！
　　季如墨还想说点什么，结果那边的人已经下线了。
　　云城大学的吸引力这么低吗？
　　还是说对方心虚了，并不想暴露马甲！
　　他看着对方的网名：叨叨叨。
　　这个名字，他比较喜欢。
　　再看看注册时间，一个新号。
　　唔，他觉得自己好像又有了新发现，刀刀=叨叨？
　　季如墨低笑出声，刀刀你的马甲挺多呀。
　　——
　　唐家老太太这边已经看到江家的结局，账面上的两个亿，在短短一个小时之间消失了。
　　她愤怒的将文件砸在桌上：“两个亿就这么没了，你们这帮人是干什么吃的？连这些三流乌合之众，你们都赢不了？”
　　D联盟一个三流小组织，居然赢了她唐家的金融团队！
　　这说出去都丢人。
　　她也丢不起这个人。
　　“老太太，是我们大意了，被对方钻了空子。”
　　“被钻了空子，你们也没办法弥补吗？被人眼睁睁打了一个耳光，这要是传出去的话，让那些人怎么看我们唐家？”
　　现在不单单是江家的问题了，那个D联盟居然敢跟唐家作对，摆明了不把唐家放在眼底。
　　这要是赢不了的话，回了京城绝对会被那帮人嘲笑。
　　唐家老太太冷哼一声：“再投五个亿，我就不相信他们还能做手脚。”
　　“老太太您放心，这次我们绝对不会大意了。”
　　“马上去做，这次我要看着。”
　　唐家老太太这次亲自盯着，她这次倒是要亲眼看看，这个D联盟到底有什么能耐。
　　一群人打开电脑，开始投钱进股市。
　　现在距离股票市场关闭，还有一个小时。
　　D联盟那边第一时间就发现了这件事，连忙暗中联系那位大神：“大佬、大佬，唐家那边投了五个亿，最后一个小时，怎么狙击他们？”
　　季如墨淡定回答：“别急。”
　　“大佬，这再等下去的话，今天就要闭股市了。”
　　“等最后十分钟的时候，再动手。”
　　“大佬，有点不明白你的操作，能透露一下吗？”
　　“这叫请君入瓮，然后关门打狗。”
　　男人一脸高深莫测的样子。
　　好像非常有文化，但又听不太懂，却觉得很厉害的样子。
　　如果席天成在的话，绝对知道老大又要不动声色的阴人了。
　　刀锦这边很快就看到了对话截图。
　　顿时乐了。
　　手下有点好奇：“老大，你男朋友究竟什么意思？”
　　刀锦：“回去翻翻三十六计，老祖宗留下来的好东西。”
　　她打开手机，看着最后的结果。
　　本来五个亿砸进去，江家的股价再次稳住了。
　　可在最后十分钟的时候，却突然发生了变化，股价暴跌。
　　她看了一眼相关的几支股票，再看了一眼海外账户的布局，不得不承认季如墨真的挺厉害。
　　换做她，都不一定能保证。
　　毕竟她对金融股票这些，没这么精通。
　　股市准时关闭，江家的股价依旧凉透了。
　　刀锦截图，发微博：“天降正义！不是不报时候未到。”
　　江夫人看到股市的结果，直接晕倒了。
　　江景天看到这一幕，整个人都傻掉，唐家也没办法？

第82章 一夜之间，江家消失了
　　唐家老太太看到这个结果，脸色阴鸷。
　　她看了一眼面前低头的这帮人：“谁说的这次不会大意了？这就是你们说的不会大意？”
　　一个个都低着头，不敢说话。
　　他们谁都没想到，D联盟那边这么棘手，这种手段，闻所未闻。
　　“说啊，你们一个个都傻了不成？被一个三流组织打败，你们还要脸吗？”
　　唐家老太太怒不可遏，简直是无法无天。
　　这么多年，还没人敢这么下自己的面子。
　　以前，她想做什么，别人都会上赶着献殷勤，帮她把江家的事情解决，卖自己一个好。
　　可现在，呵，云城还真是个小地方啊。
　　虎落平阳被犬欺！
　　“老太太，江家那边派人来问了，怎么回复？”
　　“还能怎么回，江家已经不是他们唐家的了，他们有什么资格来过问这件事？破产就准备资产拍卖吧，反正一家小公司而已。”
　　唐家老太太从来没把这件事放在眼底。
　　江家算什么？
　　还有脸来找她？
　　破产就破产了呗，她都搭进去了七个亿，还想她怎么做？
　　以前的江家加起来，也就十个亿的规模而已。
　　没有谁能像她这样大方投资这么多钱了，江家还不知足，简直就是不知所谓。
　　“江家的人一律不见，明天直接去刀家。”
　　真当她没事做？
　　江景天直接被拒之门外，他站在大门，刚才耳边还有唐家人说的话。
　　他自嘲出声，是啊，现在江家集团早就不是江家的了。
　　唐家想扔，想卖，像丢垃圾一样。
　　江家，真的毁在了他的手里。
　　如今，他一无所有。
　　怎么办？
　　他要怎么才能挽回？
　　晚上12点，江家集团发布官方声明：由于集团目前经营不善，在此宣布破产。
　　这条声明，瞬间引爆了头条。
　　江家真的一天之内，经过几次波折，直接破产！
　　云城第一豪门，江家在今天起成为了过去式。
　　刀锦看到这条消息的时候，接到了一个电话，对面的人半天才开口，声音沙哑：“刀锦，你到底要怎么样才肯放过江家？”
　　原来是江景天啊。
　　她淡淡开口：“四年前，你也没放过我。成王败寇，江景天你得认。”
　　刀锦直接挂了电话。
　　四年前敢做初一，就不要怕别人做十五。
　　输了，你就得承担代价。
　　——
　　第二天周一，刀锦起床准备去上课。
　　为了防止江家的人狗急跳墙来找家人的麻烦，所以刀锦一直等到今天才去上课。
　　吃早餐的时候，宋有志十分的开心：“姐，江家破产了你知道吗？”
　　宋知情愣住，随即诧异开口：“怎么会忽然破产的？之前也没听说过江家出现了什么问题。”
　　“多行不义必自毙呗。这就叫做活该！”
　　宋有志觉得空气都新鲜了不少。
　　不过他却看了一眼旁边默默吃早餐的外甥女，刀锦好像一点都不意外的样子，他心底有了一个大胆的猜测，却也没问。
　　有的事情，不用问。
　　他只需要知道外甥女有这个能力就行了。
　　毕竟想要江家一天之内消失破产，这可不是一般人能做到的，他相信外甥女不是一般人。
　　吃完早餐，三个人各自出门，上班、上课。
　　刀锦一直站在公交车站，目送母亲先离开。
　　早高峰，人比较多。
　　不过她的课在10点多，现在刀锦还不着急，慢慢等公交车。
　　她一个人背着黑色包，低垂着头，站在最角落的位置，内敛又不起眼。
　　她身边的人来了又走，不停更换。
　　刀锦忽然朝着旁边看过去，有一个小胖子动作有点怪，他一直在挤别人，明明有这么宽的位置，却故意这么挤别人。
　　刀锦黑眸微眯，大步走过去，拍了拍对方的肩膀。
　　“谁啊？”
　　小胖子的语气很不好，回头看到刀锦的时候，眼底露出一抹惊艳的表情——好漂亮的女孩子。
　　刀锦眼神极淡：“你的手，拿了不该拿的东西。”
　　“喂，美女，虽然你长得好看，但你不能乱说话啊。”
　　下一秒，小胖子恼羞成怒，骂骂咧咧。
　　原本以为会有一场邂逅，结果没想到对方居然是来提醒自己的，一看就是一个小女孩，他才不害怕呢。
　　早高峰，大家都很忙。
　　甚至没多少人关注刀锦这边，他们都忙着上班，事不关己高高挂起。
　　小胖子越来越得意：“美女，我劝你赶紧走，别惹麻烦。”
　　刀锦一把扣住对方的胳膊，将他肩膀上的包拿过来，往下一倒，掉出来好多个钱包。
　　顿时空气安静下来。
　　她随手将背包扔过去：“大家都是普通人，你何必为难普通人，大家都不容易。”
　　小胖子忽然被镇住了。
　　他的脸色骤变：“你他妈不想活了对不对，敢对小爷动手，你知道小爷是谁吗？你——啊！”
　　刀锦不想听对方废话，一巴掌直接打过去。
　　小胖子直接被打飞了，趴在地上半天都爬不起来。

第83章 江景天下跪道歉
　　很快，小胖子的同伙冲出来，手里还拿着家伙。
　　刀锦一个回旋踢，另外一个瘦子就被踹到旁边的花台上，掐在了中间无法动弹。
　　她垂眸看着那个小胖子，眼角带着戾气：“我不需要知道你是谁，你只需要知道我是谁就够了！”
　　“你、你是谁？”
　　“我是雷峰！”
　　小胖子：“....”
　　他能说脏话吗？
　　刀锦回头，看着那些钱包。
　　她说：“你们检查看看，是不是自己的钱包，我刚才已经报警了，你们可以等到下班以后，去街道派出所领东西。”
　　“好，姑娘干的漂亮！”
　　“好样的，谢谢你姑娘。”
　　已经有人过来认领钱包了。
　　同时也有人上前：“姑娘，我们压这两个人去派出所，你赶紧去上学吧，别耽误了。”
　　刀锦表情温和点头。
　　也许大家一开始都不想出头，可一旦有人走出了第一步，就会有人跟着走第二步。
　　比如说现在。
　　世界还是很美好的。
　　一场闹剧结束以后，公交站台也恢复了正常。
　　不过早高峰过去了以后，站台没什么人了。
　　刀锦依旧安静的站着，等待属于她的那一班公交车到来。
　　吱呀——好几辆豪车，停在公交站台外面。
　　刀锦掀了掀眼皮，看到下车的人，居然是江景天。
　　她双手环在身前，面无表情的看了过去。
　　这一晚上过去，江景天十分狼狈，下巴冒出了胡茬，显然一夜没睡。
　　“阿锦。”
　　江景天看着面前的女人，忽然发现刀锦跟以前很不一样了，那双极淡漂亮的眸子，深不可测，根本就看不透。
　　可笑的是，他从来都没注意到过这一点。
　　这才导致，他一步步错到了现在。
　　最后把江家也搭了进去。
　　刀锦懒散开口：“怎么？来求情的？”
　　“对。”
　　说完话，江景天直接跪在了她的面前，那一刻刀锦眉头上挑了一下，有点意外啊。
　　一向是天之骄子的江景天，居然会下跪道歉？
　　刀锦这才站直了身体，认真看着下跪的男人：“你以为这样就能让我原谅你？”
　　“我不求你原谅我，现在我只希望你能放过我的家人。我一个人做事一人当，江家也付出了应该有的代价。等到江家的手续办理完，我会去警局自首。四年前的事情，是我对不起你。”
　　“哟，忽然之间有这么大的觉悟？江景天你真让我刮目相待。”
　　“刀锦，是我对不起你。放过我的家人，其余的你想怎么出气，我都愿意配合你。”
　　江景天神色冷漠，像是认命了一般。
　　刀锦仔细上下打量了他一番：“公开澄清当初我坐牢的真相，为你们之前的言论，向我母亲道歉。”
　　她不稀罕这些道歉。
　　不过她不允许有人针对自己的家人，这是她的底线。
　　“好，我答应你。”
　　刀锦看到过来的公交车，她头也不回的走了。
　　江景天神色复杂的看着刀锦离开，随即他被手下扶起来，他迈着艰难的步伐，回到车上。
　　这一跪，他所有的尊严都被彻底粉碎。
　　车上还有一个瘦弱的男人：“做的不错。”
　　“我这样做，真的有用吗？”
　　“有用，你要知道，江家在她眼底就算个屁。她从来没把你们放在眼底过，这次是你们自找的。”
　　瘦弱男人的话丝毫不客气的嘲讽。

第84章 宠妹资金，了解一下
　　江景天忍着怒意：“我大哥真的还活着？”
　　大哥真的还活着的话，为什么家里发生这么大的事情，他都不回来呢？
　　爸爸中风了，妈妈也濒临崩溃。
　　这个时候，他都以为全完了。
　　可忽然有人冒出来，说是他哥哥委托的人，可他大哥在好几年前就死了啊。
　　一切都变得很陌生。
　　“呵，如果不是你大哥委托我，在江家发生重大存亡的时刻，站出来帮你们一把。你以为我会来？江家没了就没了，这点小钱别放在眼底。”
　　江景天看到对方这种语气，忍不住怀疑：“在我自首之前，我能不能见见大哥？”
　　如果不是这个人拿出了大哥录制的视频，他也不会相信这个人真的会帮自己。
　　“你按照我说的做，自然你就会见到你大哥了。小伙子，以后就知道你到底给你大哥招惹了什么麻烦。惹谁不好，偏偏惹了不该惹的人。”
　　江景天脸色骤变。
　　瘦弱男人眉头皱着，真没想到啊，那位居然回到了现实世界。
　　刚才他在车里看到那位的时候，差点把眼珠子都吓得掉出来，吓得大气都不敢出，生怕被发现了。
　　原本他以为江家招惹了季家的人。
　　季如墨显然在替自己的女朋友刀锦出气，所以唯一的办法就是过来让刀锦原谅。
　　可他万万没想到，特么的，刀锦居然是那位！
　　直到刀锦离开，他才敢松口气，这要是被那位发现，别说江景天，他也没办法活着离开。
　　那位的长相、性别成谜，可他恰好见过她的样子。
　　知道得太多的人，往往活不长啊。
　　他惜命得很。
　　江景天皱眉追问：“你的意思是刀锦吗？”
　　“不该问的别问，反正将来你最好是夹着尾巴做人，不管刀锦也好，季如墨也罢，不是你能惹得起的。”
　　瘦弱男人本来没怎么害怕季如墨。
　　可换做这位就不一样了。
　　季如墨好歹是四大家族的出身，有着自己做事的底线跟道德标准。
　　可那位刀爷就不一样了。
　　她从来没什么底线，做事凭的是她的心情、喜好来做事，你永远猜不到她会做什么。
　　如果不是当初在地下世界招惹了那位，他也不至于狼狈躲到地面，一直低调，不敢冒头，生怕被发现了踪迹。
　　哎，往事不堪回首啊。
　　太大意，栽在了一个小女娃的手里。
　　正好江家跟她有仇，将来把人培养好了，岂不是一大助力？
　　呵，刀锦等着瞧吧。
　　——
　　刀锦坐着公交车去了学校。
　　她看了一眼公交车后视镜，一直有辆车跟着公交车，走了好长一段路。
　　谁跟踪她？
　　怪不得她从公交站的时候，就觉得感觉怪怪的样子。
　　后面的车内。
　　战西珏拿着手机十分激动的在群里发消息：“来来，看看今天小妹见义勇为抓小偷的照片。果然不愧是我们战家的女孩子，好有正义感。”
　　战西珏一大早，在路边买了早餐，就十分敬业蹲在草丛里面拍照。
　　他要对得起奶奶给的黑卡。
　　咔嚓咔嚓，拍了很多张。
　　妹妹果然是这个世界上最可爱的生物呢，打人的动作真帅气！
　　战东洲：“你怎么没去帮忙？”
　　战西珏：“奶奶说，不要去打扰妹妹现在的生活，再说了妹妹自己能搞定。”
　　战南：“图片保存了。”
　　战东洲：“这几天地下世界出了点问题，我得耽搁几天才能过来，你好好守在妹妹身边，她要什么买什么，记得自己送过去，懂？”
　　战西珏：“懂懂，不过大哥我一个无业游民没什么钱，您能给点宠妹资金吗？”
　　很快战西珏收到了一条短信。
　　【战南给你转账了一千万。】
　　战东洲一脸高深莫测：“滚，奶奶给了你一张没有上限的黑卡，还不够你花？”
　　战西珏啧啧了两声，大哥一如既往的不好骗呢。
　　还是二哥好，话少、又大方。
　　战西珏：“你们放心，我是农村来的，这个任务交给我你们放心。”
　　对话结束。
　　战南，直接把照片设置成为了手机屏保。
　　战东洲，直接打印出来，摆在办公室桌面最显眼的地方。
　　一时间引起了不少人关注，这个女孩子是谁啊？
　　难道是女朋友？
　　两人都纷纷没有回答，一副高深莫测，却又不回答，又想炫耀的样子。
　　虽然奶奶说了，不要承认妹妹的身份，也不要打扰妹妹的生活。
　　他们的确什么都没说啊。
　　只不过发个朋友圈、设置手机屏保、电脑屏保、打印成相册而已啦。
　　弟弟是用来教训的。
　　妹妹是用来炫耀的。
　　他们战家，也有娇滴滴的女孩子咯。
　　——
　　公交车，到了学校附近。
　　刀锦下车以后，回头看了一眼马路那边，果然那辆车一直跟着。
　　她皱眉看过去。
　　结果那辆车猛然停下来，然后灰溜溜的掉头跑了。
　　她有点哭笑不得，也没搭理究竟是谁，直接朝着学校走去。
　　江家一天之内破产的消息，成为大家津津乐道的新闻，大家都在猜测内幕究竟是什么。
　　当刀锦走进学校的那一刻，吸引了很多人的目光。
　　毕竟这件事都跟刀锦有关。
　　周末的时候，刀锦还发微博跟江家的人硬杠。
　　当时大家都在看好戏，想看看刀锦究竟有多能耐，结果没想到江家居然真的破产了。
　　这个反转，让所有人都跌破了眼镜。
　　啥情况啊，能让江家一天之内破产？
　　太神奇了！

第85章 看看人家刀锦，成绩多好？
　　刀锦直接去了教室。
　　本来喧闹的教室，现在忽然变得非常安静。
　　周末发生的事情，实在是太让人惊讶，都在猜测幕后究竟发生了什么不为人知的事情。
　　刀锦面对同学们打量的目光，她十分淡定的走进去，坐在室友李果果身边。
　　李果果忍了忍，欲言又止的样子。
　　刀锦挑眉：“你想说什么就说。”
　　“女神，那、那我就问了哦。”
　　李果果顿时眼神一亮，压低了声音：“江家破产了啊，一天的时间，简直太不可思议了呢。”
　　“嗯，我知道。”
　　“那、那这件事跟你有关系吗？毕竟江家这么过分，当初明明是江景天开车撞了人，还让你去顶罪。”
　　刀锦故作高深莫测：“你猜。”
　　李果果她咽了咽口水，这还怎么猜啊。
　　刀锦淡淡开口：“我不是说了吗，江家破产是天降正义，多行不义必自毙。”
　　李果果：“...”
　　OK，听出来了。
　　江家这是自找的。
　　可一天之内让江家破产，刀锦得有多厉害，或者说她背后的人得有多厉害啊。
　　现在大家都很好奇，刀锦的男朋友究竟是谁。
　　李果果马上在贴吧发内容：【小说照进现实：神秘大佬一怒，我要让江家一天之内消失！】
　　顿时很多人开始跟帖。
　　“哇塞，这也太帅了吧。”
　　“我很想知道神秘大佬是谁？”
　　“我也想知道啊，有没有知道刀爷的女朋友，哦不对，搞错了，刀爷的男朋友是谁啊？”
　　评论区很热闹。
　　刀锦一本正经的听课，甚至还在课本上做笔记，一副三好学生的样子。
　　上课的老师看到刀锦这么认真，让她来回答问题。
　　不管问什么，刀锦都能正确的回答出来。
　　老师惊呆了：“刀锦同学，你听课很认真嘛，超出本课堂的内容，你居然也能回答得出来。”
　　“嗯，刚才无聊的时候翻了一下后面的内容，挺有意思的。”
　　老师顿时被哄得心花怒放：“你们都跟刀锦学习学习，看看人家多厉害，简直就是百晓生。”
　　刀锦谦虚回答：“我只是记忆力比较好。”
　　过目不忘！
　　一堂课中场休息的时候，李果果回头看着刀锦：“你真的记得这么多？那我随便问你一个问题。”
　　不管问什么，刀锦都能回答得出来。
　　她甚至能说出答案在课本的几页。
　　刀锦这一说，她就镇住了班上所有的学生。
　　那些原本只觉得刀锦长得好看而已，心底也没多喜欢刀锦，可没想到她的记忆力居然这么强悍。
　　不是一般的强悍，这尼玛逆天了啊。
　　他们就算是拍马也追不上。
　　李果果顿时尖叫出声：“女神，你太厉害了！佩服佩服！”
　　这个时候，老师开口：“刀锦同学，听说你要修第二专业，选的是数学吗？”
　　顿时四周的同学都看向刀锦，数学系？
　　不是在开玩笑吗？
　　艺术生们最讨厌的就是理科了，特别是数学。
　　刀锦点头：“是的，这周会有考试，及格了就能被录取。”
　　及格了就能被录取！
　　这么简单？
　　不，数学系的考试出了名的难，数学专业的学生去做，都不一定能及格。
　　李果果惊呆了：“女神，你真的太厉害了。”
　　“呵，还没考呢，就知道一定考过吗？”
　　有人阴阳怪气的说话，不是每个人都能接受自己的同学，比自己厉害这么多的。
　　嫉妒，会让人变得面目全非。
　　李果果刷的一下转头：“是啊，还没考你怎么知道她考不过呢？”
　　“她要是能考过的话，当初早就考上数学了，不会来咱们艺术系了啊。”
　　说话的女生，语气酸酸的。
　　刀锦抬眸看过去：“艺术系也挺难考的，在我心里跟数学系没什么区别，两门学科都很重要。”
　　老师也跟着时候：“就是，咱们艺术生怎么了，比数学系差了吗？”
　　“对啊，咱们艺术系也不差嘛。”
　　“既然你这么讨厌艺术系，难道你忘了自己也是艺术生吗？”
　　大家全部都站在刀锦这边，攻击刚才说话的女生，这么看不起艺术系，干嘛当初你要考进来？
　　那个女生顿时气得面红耳赤，站起来就跑出去了。
　　李果果顿时出了口恶气。
　　这帮人就是嫉妒刀锦这么优秀。
　　她低头看手机的时候，忽然发现头条热搜更新了。
　　【江景天公开道歉，并去警局自首。】

第86章 大家好，我是人渣
　　江景天自首的消息，迅速火遍了全网络。
　　他个人在微博上公开了一份道歉信：【大家好，我是江景天，四年前我犯了一个错误，但我却利用了当时的刀锦，让她代替我坐了四年的牢。
　　在这里，我向刀锦道歉，请求她的原谅。我是一个卑鄙无耻的人渣，利用了当时的女朋友刀锦，如今我已经深刻意识到了这个错误。
　　对不起！
　　我会自己去警局自首，等到应该有的惩罚。】
　　这番话，迅速被人转发。
　　一楼：“我的妈呀，四年前刀锦真的是替人顶罪坐牢的，这他妈够渣的。”
　　二楼：“江景天太混蛋了，居然让一个女孩子去坐牢。刀锦当时才初中毕业吧，高中最重要的时间都被耽搁了。好想骂人。幸好刀锦本身优秀得一匹。”
　　三楼：“并且刀锦出狱以后，也没见江家对人家作出补偿，还把未婚妻的位置换了人。年度最黑渣男，非江景天莫属。”
　　四楼：“谈恋爱吗？坐牢的那种！”
　　五楼：“我以前还不相信，如今打脸真的好痛。我瞬间对刀锦路人转粉了是怎么回事？”
　　六楼：“我也是，不喜欢刀锦长得这么漂亮，还这么嚣张的样子。现在我对以前以貌取人感到抱歉。有的人长得好看，却优秀、又是个心地善良的好人。”
　　七楼：“我同意，今天社会新闻播放了一则视频，有个漂亮小姐姐在公交站抓了两个扒手。那个见义勇为的小姐姐，就是刀锦女神！”
　　【刀锦见义勇为抓扒手】
　　【江景天对刀锦下跪道歉】
　　【江景天自首】
　　这是三个热搜，迅速传遍了网络。
　　李果果看到这些新闻，激动的拉着刀锦：“女神，江景天道歉了，还说要去自首，终于还了你一个清白。”
　　刀锦笑了笑：“我知道。”
　　早上江景天亲自过来下跪道歉，倒是挺让她意外的。
　　现如今，江景天一无所有，还要去坐牢。
　　对于江景天的家人，只要对方别来招惹自己，她也不会赶尽杀绝。
　　因为她没这个时间。
　　李果果一脸震惊的样子，果然刀锦不是一般人吗？
　　她居然知道江景天发布微博道歉的事情！
　　李果果暗搓搓的说：“女神，今天在公交站的时候，听说你抓了两个扒手？”
　　“嗯，路见不平。”
　　“那、那听说后面江景天也来了公交站，下跪道歉？”
　　李果果相信刀锦见义勇为，毕竟她的身手如何，她也知道。
　　可江景天下跪道歉，没有照片，总让人觉得有些不太相信。
　　刀锦身体往后一靠，语气极淡：“没错。”
　　李果果倒吸一口气。
　　包括四周偷偷听的同学，都纷纷露出震惊不可思议的表情。
　　江景天在一天之前，可是云城第一豪门的富二代，是她们只能在新闻上看到的人物。
　　可如今，江家破产，江景天居然跪在刀锦面前道歉！！
　　这个行为，含义颇深啊。
　　刀锦拍了拍李果果的肩膀：“我知道你想问什么，不过做错事就应该付出代价。不是吗？”
　　李果果十分乖巧的点头，对的。
　　与此同时，听到这句话的同学们，纷纷收起心底看不起刀锦的心思，并且肃然起敬！
　　以后绝对不能招惹刀锦！
　　云城第一豪门江家都嗝屁了，他们算什么呀？
　　刀姐惹不起啊。
　　李果果都还有些没回过神来，她默默发了一个帖子：【我家的神仙室友，究竟是什么来头啊。江景天居然真的下跪道歉！】

第87章 难道她去了地下世界？
　　李果果发的帖子迅速成为校园热门。
　　“哎呀，难道刀锦不是靠的身后男人？”
　　“我也觉得，如果不是刀锦有靠山，她一个坐过牢的女人，怎么会这么厉害？”
　　“一直都传闻刀锦身后有靠山，可谁看到刀锦身后的男人露过面？”
　　“神秘大佬，怎么会轻易露面呢？连江家都不是对手，不知道是什么来头？”
　　“我觉得你们对刀锦有偏见，难道不是她本身就很厉害吗？隐藏大佬来学校体验生活什么的。不能因为刀爷长得这么漂亮，对她有偏见。她跟外面那些妖艳贱货完全不一样。”
　　这句话，算是评论区的一股清流。
　　觉得是刀锦本身就很厉害，不过没多少人相信，觉得刀锦一个坐过牢才出来的女孩子，能有多厉害？
　　说破天，估计也不会有人相信。
　　席天成跟这帮人吵了一通，最后无力开口：“三哥，我尽力了，这帮人一直都认为小刀锦身后有金主靠山，虽然这么说也没什么错。不过小刀锦绝对没这么简单啊。”
　　首先D联盟跟刀锦的关系就显得十分的诡异。
　　这个组织一向唯利是图，可忽然收购了刀家，又收购了江家。
　　一看就知道在帮谁。
　　季如墨现在已经基本确认了一件事。
　　他在找刀刀的两年，忽略了一个地方——地下世界。
　　不然他怎么可能找了两年都没找到人。
　　“江景天真的下跪道歉了？”
　　对于这一点，季如墨保持怀疑的态度。
　　江景天是被逼到绝路没错，可下跪道歉这件事，非常不容易。
　　季如墨不觉得江景天有这个觉悟。
　　席天成点头：“是真的，其实是有视频的，不过被江家的人暗中做了手脚，才没有传出去来，估计是要脸。怎么了，三哥你觉得不对吗？”
　　“嗯，也许是战家施压了。”
　　不然江景天不会这么快去下跪道歉。
　　“还挺有觉悟！现在江景天已经在警局了，估计过不了多久就会公开审理这个案件。这算是彻底给小刀锦出了一口恶气。”
　　席天成顿时嬉皮笑脸：“她舅舅不是想见见三哥你，到时候你直接告诉她舅舅，江家破产这件事，你做了不少的贡献，到时候肯定答应你们两个在一起。”
　　季如墨刚要说话，接到一个电话：“老大，唐家老太太去找你女朋友的母亲宋知情了。”
　　他顿时皱眉：“盯着，保护好宋阿姨。”
　　“好嘞明白。”
　　季如墨挂了电话，麻利站起来，眉眼疏冷，挽了挽自己的袖子。
　　一时间，懒散的男人变得凌厉了许多。
　　席天成也知道了这件事，抬头：“三哥，唐家老太太是不是疯了，找小刀锦母亲做什么？这件事她家里人什么都不知道。”
　　“去看看。”
　　季如墨了解唐家那位老太太，做事一向狠得下心，并且不喜欢别人拒绝她的要求。
　　不管唐家老太太为了什么去找刀刀的母亲，但凡是不让老太太顺心，那么刀刀的母亲就会吃苦头。
　　他冷着脸，平日唐家老太太对谁嚣张跋扈都行，可对刀刀的家人这么做，他不允许！
　　——
　　4s店。
　　宋知情好好的上班，心情也不错。
　　因为江家破产了，还公开给自己的女儿道歉，澄清了四年前的事情，并且还去自首了。
　　宋知情觉得苦尽甘来，自己更应该努力工作，给女儿多攒钱才行，毕竟娱乐圈不好混，需要有钱才行。
　　早上的4s店没多少人。
　　忽然一行人上门，架势十分足。
　　黑衣保镖开路，然后出现一位头发花白的老太太，慢慢的走了进来。
　　这一看，就知道来的老太太身份十分尊贵。
　　宋知情还没来得及反应，她的同事就冲了上去：“这位老太太，有什么能帮您的吗？”
　　唐家老太太看都没看那个店员一眼，环视了一圈，最终目光落在宋知情的身上：“你过来。”
　　宋知情有点尴尬，她走过去：“老太太，您需要我做点什么？”
　　“你来给我介绍。”
　　此话一出，旁边同事的脸色僵住。
　　宋知情连忙说：“其实我的同事比我更有经验。”
　　“不，我就要你来给我服务。”
　　宋知情深呼吸一口气，然后接着说：“那您需要什么功能的车呢？”
　　这位老太太一看就不缺钱，不知道她需要什么车。
　　唐家老太太轻描淡写的说：“年轻女孩喜欢的车，越贵越好。最好是限量版。”
　　宋知情呆住：“您是要送人对吧？”
　　“嗯。”
　　旁边经理连忙走过来，站在宋知情身边：“这位老太太，咱们店里的确新到了一款限量跑车，银白色特别漂亮，适合女孩子开。”
　　宋知情点头，带着老太太去了后面的VIP展厅，这里的车都非常昂贵。
　　其中最昂贵的就是那一辆银色的跑车。
　　唐家老太太看了一眼宋知情：“你觉得这辆车怎么样，年轻女孩子会喜欢吗？”
　　“会喜欢的，这辆车很漂亮。”
　　唐家老太太眼底闪过一抹不屑，果然是没见过世面的，这点小东西都看得上。
　　她直接开口：“那就要这辆车。”

第88章 刀锦，必须嫁进唐家
　　经理眼神一亮，发了啊，今天居然来了一个财神爷。
　　宋知情连忙说：“我去给您开单子。”
　　“不，让他去开，你留下陪我说几句话。”
　　经理点头哈腰，看着宋知情：“我去开单子，你陪着老太太聊聊天啊。”
　　这要是把老太太哄好了，将来生意岂不是源源不断？
　　云城江家都破产了。
　　什么时候有这么一位出手大方的老太太，不知道是谁家的。
　　宋知情带着老太太到旁边坐着，给她倒了茶：“您喝点茶。这份礼物，我相信您要送的女孩子，肯定会喜欢的。”
　　唐家老太太没喝茶。
　　等到经理开完单子，助理这边付钱就拿到了钥匙。
　　唐家老太太把钥匙往宋知情面前一放，开口：“拿着吧。”
　　“我给您拿一个口袋装好。”
　　宋知情愣了一下，说着话就要站起来，不过助理把人拦住，笑着说：“宋小姐，这份礼物是我们老太太给您女儿的礼物。”
　　宋知情愣住。
　　这是给她女儿的礼物？
　　宋知情坐下来，看着对面的老太太：“您认识我女儿？但我没听刀锦提过，不管怎么样，这一份礼物太贵重了，我不能收。”
　　她将钥匙推了回去。
　　唐家老太太冷哼一声：“不是给你的，给你女儿的。”
　　“那也不能收。”
　　宋知情拒绝得很直接，丝毫没有犹豫。
　　唐家老太太顿时不高兴了：“不识抬举，我们唐家娶媳妇儿，连一辆车难道都送不起吗？你在嫌弃我们唐家？”
　　既然当初答应了，现在又做出这样的姿态？
　　宋知情有些疑惑：“不好意思，老太太我不太明白您的意思。什么娶媳妇儿？”
　　对面的老太太来势汹汹，高高在上，一看就不好惹。
　　她心底有些担忧。
　　“什么不懂我的意思，难道说你们想要反悔？你们真的以为刀锦现在攀附上的男人，能有我们唐家厉害？席家根本不会让你们进门的，死了这条心吧。只有我们唐家才会让刀锦进门。”
　　宋知情脸上的表情变淡：“这位老太太，您是不是脑子不太清醒，你说的这些话很奇怪。”
　　她不想继续奉陪下去。
　　不过依旧被人拦下来，宋知情抬头：“你们想做什么？”
　　助理连忙说：“宋小姐先别生气。事情是这样的，刀家跟我们唐家订过婚约，咱们一直等到刀锦出狱，才特意过来谈这一门亲事的。”
　　“刀家的婚约？什么意思？我怎么不知道！”
　　宋知情顿时浑身警惕，但凡是跟刀家有关，她就知道是一个坑。
　　“本来是跟刀家定下的刀锦，现在虽然她回到了宋家，不过我们依旧想让婚约继续。”
　　“不行，我不同意。刀家没资格给我女儿定下什么婚事。”
　　宋知情语气冷硬。
　　助理：“先别忙着拒绝，宋小姐面前的老太太，可是唐家老太太。四大家族的唐家，听说过吗？”
　　四大家族的唐家，对于云城的人来说，就是高高在上触碰不到的人物。
　　宋知情拧着眉头：“谁家也不行。”
　　物极必反，是必有妖。
　　唐家这么有钱，怎么会看上自己的女儿，还等刀锦出狱特意来履行婚约。
　　这位唐家老太太一副看不起人的样子，怎么会看上自己的女儿。
　　这件事，绝对有猫腻。
　　她不会上当。
　　助理看到宋知情不为所动，心底还诧异了一下，没有人能拒绝四大家族的诱惑。
　　更何况还是让她的女儿嫁进唐家！
　　唐家老太太有些不高兴：“宋小姐，难道你看不起我们唐家？哪点配不上你们宋家的门第。”
　　“老太太误会了，我女儿年纪还小，她还在上学，目前不考虑婚约的事情。多谢您的厚爱。”
　　宋知情依旧不肯松口。
　　“放肆，你们当婚约是儿戏吗？当初定下的事情，没有反悔的余地。”
　　“可老太太我也实话告诉您，刀锦不是刀家的人，她是我女儿，我做主：我不同意。”
　　宋知情的性子一向倔强。
　　她对女儿有很多的亏欠，如今谁想伤害她的女儿，她就跟谁拼命。
　　唐家老太太嗤笑：“就凭你？今天我过来只是通知你一声而已。给你三天的时间考虑清楚，如果你还执迷不悟的话，我会直接把她带走，你知道我做得到。并且，你根本奈何不了我。”
　　宋知情有些急了：“你怎么能这样，抢人吗？”
　　“呵，谁叫你给脸不要脸。”
　　唐家老太太愤愤的站起来，不想跟这个女人说话了。
　　能嫁给她孙子，这是刀锦几辈子修来的福气！
　　还敢拒绝！
　　这就别怪她不客气了。
　　刀锦，嫁也得嫁，不嫁也得嫁。

第89章 这就，哄好丈母娘了？
　　宋知情神色紧张：“老太太，你把话说清楚。”
　　不过唐家老太太没搭理自己，带着人就走了。
　　但还留下了四个人，守在她身边，像是要监视自己。
　　宋知情咬着牙：“你们想要做什么？”
　　“老太太吩咐我们保护宋小姐。”
　　“保护，我看是监视才对吧。”
　　宋知情气得浑身发抖，这帮人太过分了。
　　仗势欺人吗？
　　这个时候，经理走过来，一脸的热情：“宋知情，没想到你一直藏着掖着啊，跟豪门家族有婚约，你居然瞒着我们大家。这就是你不够意思了啊。”
　　虽然不知道是哪家豪门。
　　不过出手就是一辆几百万的豪车，肯定家里不差钱。
　　宋知情神色难看：“我从来没答应过。”
　　“别啊，多好的机会，浪费好可惜。外面这么多人都想嫁进豪门，可你的女儿直接就有这个机会，别人都羡慕不来。”
　　“经理，我再说一次，我女儿没有什么婚约。”
　　宋知情冷着脸离开，身后的四个保镖跟了上去。
　　她直接冲出去，想要找老太太说个清楚，不过老人已经上车离开，明显不想跟她谈什么。
　　保镖把人拦住：“宋小姐，老太太现在不见您。”
　　“你们放开我，什么意思啊？我告诉你们，如果你们敢动我的女儿，我一定不会放过你们的。”
　　宋知情想要推开拉着自己的保镖，奈何却一直没办法，一阵无力让她很难受。
　　吱呀——一辆车停在路边。
　　席天成大声开口：“做什么呢，放开她。”
　　季如墨下车，朝着那个几个保镖走过去，一个字都没说，直接动手把人打趴下了。
　　他垂眸，看着地上的保镖，声线冰冷：“回去告诉老太太，这里不是唐家的地盘。”
　　席天成也跟着跳下车：“听见没有，眼瞎啊？不知道小爷是谁吗？还不快滚！”
　　保镖当然认出来席天成是谁，再不甘心也只能走了。
　　宋知情看到保镖被打跑，她连忙看着季如墨：“谢谢你啊。”
　　“阿姨，不用谢，这是我应该做的。”
　　季如墨恭敬站在宋知情面前：“唐家的事情，您不用担心，我会解决的。”
　　“你是？”
　　宋知情还以为是见义勇为的年轻人，听着语气，应该是认识刀锦的人。
　　“阿姨，我叫季如墨，刀刀的男朋友，您叫我小季就行。”
　　“是你啊。”
　　宋知情周末的时候，听女儿说过，有一个男朋友是云城大学的数学老师。
　　果然看着一副书生气。
　　她顿时缓和了表情：“小季啊，阿锦跟唐家没有任何婚约关系，这些都是刀家私自定下来的，我不知道，也从来没答应过这件事。”
　　必须得给人家解释清楚。
　　季如墨开口：“我知道，阿姨不用把这件事放在心上，也不用告诉刀刀。”
　　宋知情看着他：“真的没事？”
　　“法治社会，唐家也不敢绑人。”
　　宋知情点头，也对。
　　她这才认真看了季如墨几眼，长得很帅气，一副正派的模样。
　　宋知情对这个未来女婿的印象，又变好了很多。
　　她犹豫了一下开口：“小季，我们阿锦因为长得很出色，所以很容易招惹是非，不过我知道她是一个好孩子。外面那些谣言，你不要相信。”
　　“你放心，我始终都相信刀刀。”
　　“还有，阿锦以前因为被人陷害，坐过牢，你不介意吗？”
　　“不介意，我很抱歉没有早点遇到她，才让她受了这么多年的委屈。”
　　宋知情心满意足的点头：“刚才谢谢你帮我，我该回去上班了，回头有时间一起吃个饭吧。”
　　季如墨眼底闪过笑意。
　　席天成：“...”三哥就是扮猪吃老虎的祖宗。
　　丈母娘明显很满意啊。

第90章 叨叨叨，你说巧不巧
　　“都是我应该做的。”
　　季如墨微微颔首，目送未来丈母娘去上班。
　　席天成这才走过来：“三哥厉害啊，这么轻而易举就搞定了丈母娘。”
　　主要是季如墨长了一张三好学生的五官。
　　十分具有欺骗性！
　　很快，唐家老太太那边就知道了席天成出面，打了自己保镖的事情。
　　老太太气得把杯子都砸了。
　　“席家的后辈未免太过分了些，居然敢拦我！也不看自己拦不拦得住。”
　　唐家老太太直接拨了一个电话出去，那边很快接通：“喂，老姐姐怎么想起来给我打电话了？”
　　“我是无事不登三宝殿，你那个孙子席天成听说在云城喜欢上一个坐过牢的女孩子，为了那个女孩子处处跟我们唐家作对，他究竟是什么意思？”
　　席家老太太正在敷面膜，她叹了口气：“这样吗？我马上打电话去骂他，简直太不像话了。”
　　“哼，最好是让你孙子收敛点，免得后面我动手会伤到他。”
　　“是是是，我先挂了啊，马上去骂他。”
　　席家老太太直接挂了电话，扔给自己的助理，继续躺着敷面膜，做保养。
　　助理试探性说：“不打电话吗？”
　　“有什么好打的，天成那个孩子一向有分寸。他既然一直跟唐家作对，说明错的是唐家，我为什么要骂我孙子？”
　　老太太们的行为准则：我孙子乖得很，才不会捣乱呢。
　　如果真的有矛盾了，那一定是对方的错。
　　四大家族这么多年，谁还不了解谁？
　　“老太太，听说大少爷在云城那边，的确一直护着一个女孩子，甚至不惜跟唐家老太太对上，还让江家都破产了。”
　　席老太太这才睁开眼：“有这回事？”
　　也对，不然唐家老太太也不会这么气急败坏找上门。
　　啧啧，她孙子终于开窍了，居然知道护着女孩子。
　　不容易啊，她还以为孙子会一辈子当季如墨的小跟班呢！
　　席家老太太想了想，开口：“去查查那个女孩子，她估计是唐家这次要找的那个冲喜的女孩子。”
　　不然唐家那位老太太吃饱了撑着，为了这件事来找自己。
　　如果真的是，那她不得不说干得漂亮！
　　什么冲喜，简直就是封建社会的毒瘤！
　　她大孙子果然是个具有正义感的好孩子呢。
　　——
　　刀锦什么都不知道。
　　因为江景天公开道歉的事情，甚至还有传闻说江景天亲自下跪道歉。
　　刀锦在同学们心中的形象，忽然变得高深莫测起来。
　　毕竟，云城江家都没了。
　　这么大的手笔，他们惹不起啊。
　　下课以后，刀锦直接去了网吧，她还有事儿呢。
　　她走进网吧，看着前台小姐姐：“老规矩。”
　　“好的，您直接去包厢就行了。这次怎么没看到你男朋友啊？”
　　前台小姐姐看到刀锦的时候，顿时露出笑容，结果只看到她一个人过来。
　　“他有事。”
　　刀锦知道季如墨下午还有课，所以她就自己来网吧了。
　　至于数学系的那些课程，她也不用旁听。
　　因为都很简单。
　　她走进网吧包厢，直接打开电脑，开始工作写代码。
　　写完以后，她就可以功成身退，告一段落了。
　　没多久，季如墨下课以后，直接来了网吧。
　　他还特意带了吃的过来，介于刀刀特别喜欢吃垃圾食品，他得提前预判她的预判，带吃的过来以后，刀锦就不会点垃圾食品了。
　　完美。
　　季如墨站在包厢外面，拉开门走进去。
　　刀锦已经开始打游戏了。
　　听到声音，刀锦回头，看到那个白衬衣黑长裤的男人，素手提着打包的食物，闻着还挺香的。
　　“先吃点东西。”
　　季如墨把食物摆在中间，贴心的给她把饮料放在顺手的位置。
　　“你先吃，等我这把打完。”
　　刀锦一直看着电脑，加快的游戏的速度，原本来在峡谷里面浪，忽然变成了行走的人头收割机。
　　五杀的播报音，在网吧一直不停循环。
　　直到游戏结束。
　　所有网吧的老顾客，都知道今天是那位云城大学的女神大佬来了。
　　没了她的五杀魔音打击，感觉游戏都少了点什么。
　　无敌是多么的寂寞啊。
　　刀锦结束游戏以后，忽然发现季如墨在电脑上忙着什么，乍看了一眼，发现电脑的界面有点熟悉——这不是黑市贴吧的界面吗？
　　唔，刀锦顿了顿。
　　他也用黑市软件？
　　季如墨注意到她的目光，淡定开口：“怎么了？”
　　“哈哈哈，没什么，你继续忙。”
　　刀锦快速转移自己的视线，装作不知道这个界面是什么的样子。
　　要多纯良，就有多纯良。
　　“你先吃，我把项目的事情弄完。”
　　“什么项目？”
　　刀锦忽然眼神一亮，不会这么巧吧。
　　“数学系的一个项目，比较难，学校那边没几个人能搞定内容，所以我就在黑市发布了一个帖子，没想到有个人接了活儿，完成得还不错。”
　　季如墨语气淡定，看了她一眼：“那个人叫叨叨叨，名字跟你挺像的。”
　　刀刀，你说巧不巧。

第91章 地下世界的变种逃出来了？
　　咳咳咳，刀锦忽然差点被呛到。
　　她故作淡定：“好像是挺像的，哈哈哈好巧。”
　　真的是打死她都没想到，发布任务的人居然是季如墨！
　　刀锦随手拿过筷子吃东西，忽然又想起什么：“对了，你是数学系的老师，你会不会黑人电脑？”
　　她记得当初接任务的时候，有人黑掉自己的电脑。
　　这种行为，她觉得有被冒犯到。
　　黑电脑？
　　季如墨眉梢带笑：“会一点。”
　　刀锦捏紧了筷子，果然是你。
　　“不过之前跟黑市那位叨叨叨发生过一点小冲突，阿成闲着没事儿干去黑她的电脑，结果被人反杀了。”
　　季如墨不动声色的把锅甩了出去。
　　刀锦眨了眨眼睛，怪不得，她就说季如墨不会无聊做这样的事情，如果换做席天成的话，那倒是还能说得通。
　　（席天成莫名其妙打了一个喷嚏，难道又有人背后说自己帅？）
　　季如墨说完话，淡定关掉黑市软件，跟她一起吃饭。
　　他给她夹了菜：“数学系的考试定在明天，有把握吗？”
　　“你出的题？”
　　“老校长出的题。”
　　刀锦点头，神色如常：“试试看就知道了。”
　　不知道那个老头儿又会给自己出什么难题，不过左右都是数学系四年的课程，她闭着眼睛都能完成。
　　忽然，包厢内两人的手机同时响起，其中季如墨的铃声很特别，格外急促。
　　季如墨第一时间拿过手机，站起来接通：“喂。”
　　“老大，云城度假区被大雾弥漫，已经有数十人失踪。特殊管理局那边初步断定：怀疑是地下世界的变种作案。”
　　“我马上来。”
　　季如墨挂了电话，眼神带着抱歉：“刀刀，我有点紧急的事情要去处理，今天不能陪你了。”
　　“没关系，你先忙。我这儿也有电话。”
　　刀锦看到是导演打的电话，但没马上接，估计没什么重要的事情。
　　季如墨微微颔首，转身离开了包厢，男人温和的表情，迅速消散，整个人都浸了冰水一样，侧脸紧绷如同出鞘的刀。
　　前台小姐姐原本看到他出来，还想打个招呼。
　　结果看到男神帅哥黑着脸，浑身透着不敢让人接近的气势，人都被吓懵了。
　　啥情况啊？
　　难道自己看错了？
　　男神不是一向温和的吗？前台小姐姐揉了揉眼睛，一定是自己熬夜太多，看错了。
　　包厢内。
　　刀锦慢悠悠的接通了导演的电话：“喂，什么事？”
　　“救、救命啊。能不能帮我们报警，我只打通了你的电话，帮帮我。”
　　电话那边传来断断续续的声音，导演都快哭了。
　　刀锦瞬间坐直了身体：“你们在哪儿？几个人？受伤了吗？”
　　“在、在云城山，我们有...剧组都在，失踪了两个人，电话打不通，好大的雾，走不出去。”
　　雾？
　　刀锦倒吸一口气：“你们所有人站在原地别动，手拉手不准落单，听到任何声音都不要被蛊惑。有火的话，尽量点一个火堆，绝对不要离开火源。听到了吗？”
　　等了半天，电话那边没有任何声音传过来，显然是没了信号。
　　我擦！
　　云城怎么会有变种？
　　刀锦第一时间联系了自己的手下：“调查一下云城山的情况，是不是有变种出现？”
　　“怎么可能有变种啊，等等我们查查——哎哟我去，黑市的官方机构发布了猎杀变种的任务，地点就就在云城山。之前一点征兆都没有啊。”
　　“废话少说，召集兄弟们去云城山救人。”
　　刀锦挂了电话，直接离开了包厢，她没想到云城居然有变种出现。
　　这不可能！
　　云城跟地下世界没有任何的通道。
　　究竟是怎么回事？
　　她眼神变得冷酷，浑身透着严肃的气息。
　　前台小姐姐看到女神也这个样子，顿时缩了缩脖子，她觉得男神女神可能是吵架了吧。
　　一个个的眼神都这么可怕。
　　前台小姐姐默默在群里汇报了今天男神女神的情况，随即看到一条社会新闻——夏天的云城山忽然起了大雾。
　　点开照片，果然看到云城山被大雾环绕，根本看不清山里的情况。
　　【六月飞雪，三伏天起大雾，究竟是社会道德的沦丧，还是大自然的报复？】
　　【三伏天有大雾，简直是奇观。】
　　前台小姐姐也惊呆了。
　　云城山只有冬天才会有雾，怎么夏天也有？如果不是今天要上班，她也想去看看呢。
　　不少人都开车过去打卡，想要先睹为快。
　　记者媒体，已经去了现场。

第92章 特殊管理局编外人员刀锦报道
　　刀锦出了网吧，直接打车。
　　她上车后开口：“去云城山。”
　　“姑娘，你也是去云城山看热闹的吧？听说那边夏天居然有雾，并且进去了发现温度降低了很多，跟过冬似的。”
　　刀锦皱眉：“还有人进去了？”
　　“对啊，这大热天的进去避暑多凉快。况且这是一个奇怪，现在都火遍全网了。大家都抢着过去看热闹，要不是你坐我车，现在我也打算过去亲眼看看。”
　　刀锦打开手机，果然看到云城山大雾的头条。
　　不少人的视频，照片。
　　她看到云城山被大雾笼罩，边缘停了不少人在围观，甚至走进去拍照、拍视频。
　　刀锦捂住头，还真是无知者无畏啊。
　　这次的变种，能造雾，属于山海经的科目。
　　车辆出城，到达云城山的方向，忽然就变得十分堵车，看来有不少过来看热闹的人。
　　刀锦有些烦躁：“走不过去了吗？”
　　“有点堵车，我看群里的同事说，路边停了很多车，路都给堵死了。估计走路还快点。”
　　司机也没想到会这么堵车。
　　刀锦扫二维码付钱，下车之前看着司机：“云城山忽然出现异象，大叔你还是别进去看热闹，也别接你的家人来避暑。万一走进去出不来，你后悔都来不及。”
　　司机大叔还想说点什么，结果后座的人已经不见了。
　　他忽然后背发凉，要不是看到自己的收款记录，他几乎都会以为自己开了个空车过来。
　　遇到了高人、高人？
　　——
　　刀锦下车，直接用最快的速度朝着云城山方向跑过去。
　　半路，电话响了。
　　老校长打过来的：“小丫头，云城山的事儿你应该收到消息了。”
　　“收到，马上到达云城山。但我需要支援，这个东西不好对付，绝对不能让它寄生在人类身上离开云城山。”
　　必须要抓紧时间，救出那些被影响的人。
　　她一个人，有点忙不过来。
　　“我知道，不过云城这边一直以来都没事，特殊管理局在这边只有一个办事处，人手只有几个，可以帮你打下手。我已经跟警方那边打过招呼，让他们封锁云城山，严格控制出入的人。”
　　刀锦已经到了云城山脚下，看到被浓雾笼罩的云城山。
　　这次来的又是哪个科目的变种？
　　“小丫头，我现在给你办理了一个特殊管理局的零时身份，资料发到你微信了。等下你可以靠这个跟特殊管理局的人联系。务必要把所有人都救出来。”
　　“放心，我会尽全力。”
　　刀锦挂了电话。
　　她戴上了特殊定制的耳机，传来小伙伴的声音：“扫描了大山的情况，雾气能屏蔽信号，只能靠人力去搜山。老大我们马上就赶过来。”
　　“你们来了守在各个出口，不要进来，但凡是从山里出去的人一个都不能放过，全部跟踪他们的行动轨迹。山里的事情交给我来处理，你们不熟悉，容易着道。”
　　刀锦吩咐完以后，径直朝着路口走去。
　　这个时候，已经有交警过来控制车流，各个路口都被封锁起来。
　　只能出，不能进。
　　外面的媒体、记者纷纷不理解：“为什么忽然封锁了啊，难道有什么危险吗？”
　　一个中年男人开口：“这次的雾气可能是山体内部有热温泉，或者存在某种化学物质造成，所有电子设备在里面都会逐渐失去作用。目前还不确定是否有危险，所以为了大家的安全，我们地质学家会赶过来研究到底发生了什么。等到危险解除以后，自然会让大家进去采访的。”
　　“那为什么我们每个人都要登记做记录？”
　　“因为不确定雾气有没有害，登记也是为了你们好，可以去做个检查。”
　　这么一说以后，大家心底都有些忐忑，也不闹着要进去看看了。
　　万一真的有危险，岂不是把命都要丢在这里了？
　　中年男人一看都安抚住，这才松口气。
　　下一秒，抬头看过去：“那边那位美女，这里不能进。”
　　刀锦站在入口处，被拦了下来。

第93章 这年头的小姑娘，这么厉害？
　　刀锦回头，诧异看过去。
　　中年男人走过来：“对，说的就是你，这里暂时不能进。”
　　刀锦看了一眼对方脖子上的工作牌：“特殊管理局？”
　　“对，我是特殊管理局云城分局的小组长唐实，专门管这种特殊环境情况的部门。小姑娘，现在里面不安全，别进去凑热闹了。”
　　刀锦点头：“我接到一个朋友的电话，他们整个剧组都困在了云城山，至今还没有消息，距离他打电话的情况，当时已经失踪了两个人。”
　　唐实顿时脸色变了变，压低了声音：“你朋友还说了什么，那些人是怎么失踪的，现在还能联系上他们吗？”
　　“雾气能屏蔽信号，你觉得还能联系上吗？”
　　刀锦拧着眉头：“你们特殊管理局的人，还有哪些，跟我一起进山。”
　　“小姑娘，你想跟我们一起去救人？”
　　唐实明显没把面前的小姑娘放在眼底，总觉得这个小姑娘还挺眼熟的，就是没想起来是谁。
　　刀锦直接点开老校长给自己发的临时身份牌，拿给对方看：“我是来帮忙的。”
　　唐实看到临时身份牌，顿时拉着刀锦走进去，连忙低声说：“我刚才不知道你是自己人，别见怪啊。”
　　没想到这个小姑娘，居然真的编外人员。
　　现在他缺的就是人手。
　　“小姑娘我知道你好心，不过在你来之前，已经有人进去了，他们可是专业的。咱们就在外面等着吧，进去了也帮不上什么忙，说不定还要拖后腿。”
　　那可是四大家族的人啊。
　　如果他们都解决不了，那他们这些小虾米去也没用。
　　刀锦正要说什么，她听到山里传来惨叫声。
　　她脸色一变，直接冲了进去。
　　唐实一看情况不对，担心小姑娘安全，也咬牙跟着进去了。
　　两人走进雾气中，身影就消失在外面的视线中。
　　雾气浓密，能见度只有一米左右。
　　并且温度降低了很多，越往里面走，温度越低。
　　“小姑娘，你别走这么快啊。万一有什么危险，我怎么保护你？”
　　唐实手里拿着一把长刀，看着还挺像这么回事的。
　　刀锦大步朝着某个地方走去，发现观景台上有两个人，一个躺在地上似乎没动静，另外一个手里拿着石头，一下一下的砸。
　　她跑过去一把拽住那女人的手腕。
　　女人抬头，五官长得挺漂亮，不过脸上露出诡异的表情，忽然对着刀锦大吼，表情狰狞，充满了怒意。
　　啧！
　　刀锦反手将她的胳膊弄脱臼，直接将人踩在地上，冷淡开口：“你，去检查那个男人是否还活着。”
　　唐实还没反应过来，他下意识就照做了。
　　“人还活着。”
　　不过他又顿了顿，明明他才是小组长，为什么在这个小姑娘面前，他不由自主的就矮了一截？
　　不对，为什么她能这么准确的找到了受伤的群众？
　　刀锦脚下踩着的女人，不停的发出嘶吼、愤怒的叫喊声。
　　唐实看了一眼：“这个症状，怎么看着有点眼熟。”
　　“没错，是暴怒。七宗罪之一。”
　　刀锦实在是看不下去，直接把人打晕了。
　　她把人扛在肩膀上：“先送他们下山，记得把人四肢捆住，在他们恢复意识之前，全部当做有自虐倾向的精神病处理。”
　　“我去，居然是这些东西，不是说不会出现在地面上吗？咱们云城这个小地方，根本就处理不了这些啊。”
　　唐实整个人都懵了。
　　刀锦冷脸扫过去：“我负责处理它，你负责把人安全送下山，懂？”
　　“懂懂懂，小姑娘你也要注意安全啊。”
　　唐实本来想问她的身份，可一想到这种忽然出现的临时编外人员，来头肯定不小。
　　比如说刚才来的四大家族的人，对方是来度假的，正好遇到事情，过来处理。
　　这些人都拿了临时编外人员的身份。
　　虽然不知道面前这位小姑娘是什么来头，可只要厉害就行了。
　　果然老天爷关了一扇门，还打开一扇窗。
　　云城山被困的人，有救了。
　　两人一起把打晕的人送下山，本来云城山景区就不是很大。
　　第二次进山，两人换上了厚衣服。
　　刀锦手里拿着很细的绳子，递给唐实用这个做标记：“下次你一个人送他们下山，跟着绳子走，就不会迷路。”
　　“好的姑奶奶。不过我很好奇，为什么会迷路，明明云城山也不大，我闭着眼睛都能出来。”
　　“因为雾气连通了我们的脑电波，改变了某些东西，会让我们一直在山里打转。幸好这次出现的是暴怒，它是七宗罪中最好对付的一个。”
　　因为特征非常明显。
　　但力大无穷，一般人根本控制不住被暴怒控制的人。
　　“那你要怎么抓住它？”
　　唐实以前虽然没遇到过，但每次职业培训的时候，讲过七宗罪这个案例，从地下世界传出来的一种怪物，可以通过利用人类七个弱点，来控制人类。
　　这个怪物本身没什么本事，可能蛊惑人心。
　　刀锦眼神变冷：“当然把它逼出来。”

第94章 一刀、帅气斩杀怪物
　　逼出来？
　　听着好像很帅气的样子，唐实忍不住问：“怎么逼出来？”
　　“等它的食物都被我们带走，它自然会出来找我们的麻烦。”
　　唐实忽然后背发凉，牙齿都在打颤。
　　这、这么说的话，他们是不是最危险的？
　　刀锦一路往前走，唐实手里的线都快用完了，他哭戚戚的说：“小姑娘，线没了。”
　　刀锦回头，看了他一眼：“你身上的毛衣还可以继续用。”
　　“这个不行啊。这可是我老婆给我送的生日礼物，这次回去要是衣服没了，我要跪搓衣板的。”
　　“随便你。”
　　刀锦转身继续往前走。
　　唐实犹豫了一下，把自己身上的毛衣脱下来，一边扯线头，一边走碎碎念：“我都做出这么大的牺牲了，一定要活着走出去才行。”
　　人质跟他，一个都不能少。
　　刀锦往前走了几步，停下来看着左边的地方：“跟了这么久也不露面，当缩头乌龟吗？”
　　话音刚落，从雾气后面就冲出来三个人，他们的脸上都带着同样愤怒狰狞的表情。
　　刀锦开口：“女的留给你解决，两个男人留给我。”
　　“女侠，我不行啊，她的力气太大了，我Hlod不住啊。”
　　刀锦这边解决了两个男人，还能听见唐实在鬼哭狼嚎，她拖着两个打晕的男人走过去，看到唐实拿着那把刀东躲西藏。
　　她看不下去：“你躲什么躲？”
　　“我不躲，难道一刀捅过去吗？”
　　刀锦走过去，直接把人打晕了。
　　唐实一脸狼狈：“你怎么做到的，为什么我打了好几次，她都没晕，我都听到骨折的声音了，可人就是不晕。”
　　不是没办法打不过。
　　而是伤了人，也伤不了寄生在人身上的怪物。
　　“多练习几次就会了。”
　　刀锦神色淡定：“这三个人交给你，送他们下山。”
　　“我一个人搬不了三个人。”
　　“你可以多跑两次。”
　　唐实一把抱住刀锦的大腿：“姑奶奶，你不要丢下我一个人不管啊，万一我等下回来的时候，又遇到了怎么办啊。我一个人搞不定。”
　　虽然说作为一个组长，这么做有点丢脸。
　　不过命都快没了，面子能吃吗？
　　刀锦从口袋里拿出一个口哨：“遇到危险就吹这个口哨，我会来救你。”
　　唐实委屈巴巴的拿着口哨，背着一个人下山了。
　　刀锦继续朝着山里走去。
　　越靠近里面，就越冷。
　　雾气，忽然发生了变化。
　　刀锦一个人走在路上，听到了母亲宋知情的声音，甚至还有舅舅的声音。
　　不过她都没回头，一直往前走。
　　起风了，雾气不停翻滚，变成了一张狰狞的怪物五官，朝着她张开大口咬过来。
　　刀锦眼睛都没眨一下，看着雾气撞过来，又消散在她四周。
　　她呲笑：“就这点唬人的本事？”
　　风又变大了不少，旁边的树枝都被吹得呼啦啦作响，发出急促的声音。
　　雾气再次聚集了起来，挡住了天空的阳光。
　　四周变暗了不少。
　　这次刀锦倒是看到雾气中那一个残影，发出细悉索索的声响，混合在了风中。
　　刀锦眼神变黑，伸手从身后的虚空拔出来一把长刀，通体漆黑，刀身还带着雷电。
　　四周的雾气凝滞了一下，似乎带着畏惧。
　　刀锦拔刀而起：“想跑？”
　　晚了！
　　如果不是害怕这东西会造成伤亡，她倒是不介意再陪着玩一会儿。
　　如果雾气不散，那么困在山里的人就一直没办法摆脱。
　　一旦被暴怒寄生，就会屠杀同类。
　　黑色长刀划破了虚空，雾气被劈成了两半，残影发出凄厉的惨叫声，最终也化成了灰色的雾气，一同消失在雾气中。
　　刀锦斩杀了怪物以后，把长刀放了回去。
　　她周身透着的杀意，压都压不住。
　　刀锦站在原地，等着雾气逐渐消散，她这才确定，暴怒已经被斩杀了。
　　可她觉得很奇怪，为什么忽然会出现在云城？
　　并且毫无征兆！
　　雾气散开一些后，刀锦听到有人呼救的声音，她循声跑过去，看到有人好像挂在悬崖边的树上，还拉着一个人。
　　危险一触即发。
　　刀锦跑过去，看到了熟人——导演吴刚。
　　这个时候，导演身上还有伤口，他看到刀锦的时候，顿时很激动：“是不是有警察来救我们了？”
　　“嗯。”
　　刀锦看了一眼悬崖边的大树，三两下就爬了上去，将挂着的人拎上来，直到救下来，一共只花了一分钟的时间。
　　两个成年男人，在刀锦的手里被拎来拎去，好像棉花口袋一样轻松。
　　导演坐在地上，看得目瞪口呆：“刀锦同学，你的身手这么好吗？”
　　她就像个救世主一样出现，拯救了所有人。

第95章 跟我走就能活，懂？
　　“力气大了些。”
　　刀锦将人救下来以后，看着导演：“有几个人失踪了？”
　　“失踪了四五个人吧。今天真的邪门了，拍得好好的，忽然起雾了不说，还越来越冷。我们打算下山的时候发，发现迷路了，手机也没信号。最后我挨着打电话，只打通了你的电话。“
　　导演看着刀锦，当时刀锦就是唯一的希望。
　　刀锦看了一眼在场的人：“只要按照我说的做，就不会有错。”
　　现在火堆已经燃尽，可这点时间足够了。
　　导演一脸后怕：“这里到底怎么回事，当时我们的同事忽然跟变了一个人一样，见谁都打。”
　　“云城山有矿区，影响了你们的脑电波，抵抗能力弱的人，才会被影响。”
　　刀锦没有告诉他们真相。
　　有的时候，不需要知道太多，才能幸福的生活下去。
　　导演欲言又止，显然不相信刀锦的说辞。
　　奇怪的事情太多了。
　　谁的电话都打不通，偏偏打通了刀锦的电话。
　　现在第一时间出现的人不是警察，而是刀锦，还轻而易举的救了悬崖边上发疯的两个男人。
　　刀锦究竟是什么人？
　　导演心底有疑问，却没问出来，现在不是询问的好时候，就算是问了，刀锦也不见得会说。
　　刀锦站在观景台，看到雾气散开了很多。
　　她这才开口：“跟我走，送你们下山。”
　　“现在下山没问题吧？我们很害怕走不出去，又会遇到奇怪的事情。”
　　“现在不会了。”
　　刀锦神色冷静，声音依旧淡淡的，可就是让人不由自主的相信她。
　　有的人天生就有这种气场。
　　她一个人走在前面，身后跟着剧组的人，雾气虽然依旧在，不过已经没有任何危险。
　　走到刚才跟特殊管理局的人分开的地方，发现唐实又被人追着跑。
　　“姑奶奶你可来了，他追我！”
　　唐实原本都被逼的没办法了，正在考虑要不要爬树的时候，发现了刀锦的踪影，顿时跟见到观世音菩萨一样，直接扑了过来。
　　剧组的人，看到唐实身后一脸狰狞的人，顿时吓得尖叫出声。
　　刀锦直接上前，准备抓人的时候。
　　那个男人居然跑了。
　　刀锦咬牙：“站住！”
　　她这一喊，对方跑的更快了。
　　刀锦头也不回的追了过去，导演这边剧组的人马上惊慌失措：“她走了我们怎么办啊？”
　　唐实马上说：“你们放心，我送你们下山。”
　　众人狐疑的看着他，眼底充满了不信任，主要是刚才他被追得到处跑的样子，太深入人心。
　　一看就不是很厉害的样子。
　　“咳咳，自我介绍一下，我是这次的事情的管理人员，这是我的工作牌，特意进山来救援被困群众的。请你们放心跟我来，五分钟就可以下山了。”
　　听到可以下山，剧组的人顿时松口气，也不计较什么了，只要能下山就行。
　　在山上的几个小时，简直就像是在做噩梦。
　　导演吴刚却有些担心刀锦，他看着唐实：“刀锦一个人去没有危险吗？”
　　“放心好了，她也是我们的编外人员，处理这种事没有比他们更可靠的了。”
　　听到唐实的一番话，导演的表情更复杂纠结了。
　　怎么听这意思，刀锦还有别的身份？
　　云城山雾气，处处透着诡异。

第96章 糟了，马甲要掉
　　刀锦一路往前追那个逃跑的男人。
　　不过跑了一段路，那个男人忽然停下来，刀锦也跟着停下来，抬头看过去——那边似乎也有人过来。
　　听脚步声，不止一个人。
　　云城山有这么多受困的人吗？
　　刀锦眼底闪过警惕，听脚步声，绝对是练家子。
　　她侧过身，躲在旁边的垃圾桶后面。
　　没多久，那边的人就出现了，她看到那个男人直接被人控制住，完全没有还手之力。
　　难道是友军？
　　她记得刚才唐实说过，在她进来之前，有帮手也进了山。
　　刀锦刚猜测完毕，打算站出来自爆身份的时候，忽然察觉到身边有人杀意。
　　她下意识腾空而起，躲开了对方的致命一击。
　　啧！
　　刀锦看了一眼地上的大洞，如果没躲开的话，现在她绝对残废了。
　　靠，你大爷的。
　　亏她刚才还觉得是友军，居然敢暗算她。
　　刀锦心情十分不爽，正准备教训教训对方的时候，身后传来熟悉的声音：“刀刀。”
　　刀锦惊讶回头，看到白色雾气中走出来一个身穿黑色长裤长裤的男人，五官白皙英俊。
　　居然是季如墨！
　　刀锦一恍神，旁边刚才攻击自己的人，再次甩出了暗器。
　　她连忙后退，被搂进一个宽阔的胸膛，男人扣着她的腰，将人牢牢护在怀里。
　　季如墨抱着人落地，抬头看向前方，目光清冷：“老六，手痒了是吧？她是我的人。”
　　扑通——那个躲在树上的年轻男孩，顿时脚一滑掉了下来，摔的灰头土脸的。
　　【我的人？？？？】
　　这是他们想的那个意思吗？
　　早就听说老大以前在找一个女孩子，他们一直以为是传闻。
　　现在听说老大在云城找到了那个女孩子，他们也觉得不真实。
　　直到现在，终于看到老大英雄救美的场景，他们终于相信了。
　　原因很简单。
　　如果换一个女人，老大压根不会自己上。
　　如果换一个男人，老大会直接揍动手的人，让那个男人自己摔在地上。
　　言而总之，老大是绝对不会抱着人家妹子的！
　　空气顿时安静下来。
　　刀锦看到走出来两排同样穿着黑色长衣长裤的男人，其中有个还挺眼熟——席天成。
　　那个摔的鼻青脸肿的小孩儿也爬了上来，不过绕着季如墨走到后面，一直低着头不敢看她。
　　席天成咳嗽了一声：“来来来，都叫人啊，大嫂好。”
　　“大嫂好！”
　　齐刷刷的声音，喊出了黑道大佬的既视感。
　　刀锦：“....”
　　季如墨这才松开她：“你没事吧？”
　　“我没事。”
　　刀锦看了一眼被绑起来的男人：“你们就是特殊管理处说的来帮忙的人？”
　　季如墨沉默了一下，开口：“对。”
　　既然撞见了，说明有的事情肯定瞒不住了。
　　那不如直接说清楚。
　　刀锦眼神顿时变得有些高深莫测：“那看来你们也不一般人嘛。”
　　四大家族的后代，果然都不是吃素的。
　　季如墨垂眸看着她：“刀刀，那你呢？怎么会忽然来这里？”
　　这次轮到刀锦沉默了。
　　她想了想，说：“如果我说，我是路过的，你相信吗？”
　　现场一片沉默。
　　席天成：【出来，鬼都不相信好吗？】
　　鼻青脸肿的老六：【就是，刚才明明躲过自己的偷袭，这个世界上能躲过自己偷袭的人，并不多。怎么可能是路过！】
　　刀锦干笑了一声：“应该是不相信的，那么我也不瞒着你们了。”
　　席天成眼神一亮。
　　季如墨像是早就猜到什么。
　　刀锦认真的回答：“其实我是特殊管理局云城分局的编外人员，这次是接到任务才过来帮忙的。”
　　席天成：就这？
　　小姐姐，你的解释也太敷衍了吧！
　　刚才就凭能躲过老六的暗器偷袭，这战斗力杠杠的。
　　以前从来没听说过云城分部有这么厉害的编外人员！
　　他们这次也算是临时申请了编外人员的身份，来云城山救援被困群众的。
　　刀锦一脸无辜：“你们不也是编外人员吗？好巧。”
　　“是，挺巧的。”
　　季如墨摸了摸她的头，没有继续追问：“我们先下山。”
　　“山上所有被困人员都救出去了吗？”
　　“我们从后山搜过来，遇到一些被困人员，已经送下山了。”
　　季如墨没说全，他们是第一时间锁定了暴怒那个怪物的位置，将它逼到后山人比较少的地方，想要把怪物先除掉。
　　结果它跑了。
　　但追过来的时候，发现雾气散开，显然暴怒已经被斩杀。
　　再然后，走过来就遇到刀锦了。
　　季如墨在心底微微叹了口气，他的小女朋友身上，秘密一点都不比自己少呢。
　　除掉暴怒这个怪物的人，很可能就是刀锦。

第97章 她很忙，没时间接受采访
　　一行人下山，雾气已经散开了大半。
　　云城山之前像是一个被白雾笼罩蚕茧，现在雾气散开，露出了大山本来的样子。
　　季如墨一行人穿着黑色的制服，走出来十分有震慑性。
　　唐实连忙走过来：“你们终于出来了，山上的危险是不是解除了？”
　　“如果没有失踪人员的话，说明山上已经没人了。”
　　季如墨的人绕着大山找了一遍，没发现有人留下。
　　刀锦看了一眼那边停着的救护车，还有警车，一直好奇不肯走的记者。
　　希望这次，没有人员伤亡。
　　唐实再次跟警方那边核实了人员名单，最后确定：“失踪的人员全部找回来了，没有人滞留在山上。”
　　这件事总算是没有造成太大的影响。
　　刀锦看着外面的记者：“到时候怎么对外解释？”
　　外面的人好忽悠，不过剧组的人，还有受困的人，亲眼看到过诡异的现象，他们不会轻易相信的。
　　唐实咳嗽了一声：“这些交给我来处理就行，毕竟咱们要相信科学。放心，我处理这些事情是专业的。”
　　不然特殊管理局为什么会存在？
　　还不是为了处理这些事情才专门存在的部门。
　　刀锦点头，既然唐实这么说的话，那她就放心了。
　　她知道地上世界有一个部门——特殊管理局，专门处理这些事情。
　　季如墨点头，牵着刀锦的手：“我们先走了，后续的事情你们处理。”
　　唐实还有些不舍：“这么快走了，不如去管理局坐坐，喝杯茶怎么样？”
　　“不用，她宿舍有门禁。”
　　季如墨直接就拒绝了。
　　某男霸气的牵着小女朋友的手离开，小朋友不能熬夜，学校宿舍有门禁。
　　唐实就这么被晾在原地。
　　他咽了咽口水，宿舍门禁？
　　难道说那个小姑娘还是大学生！！
　　我擦，什么时候编外人员有这么年轻有为的小姑娘，他居然还不知道？
　　这必须吸纳到特殊管理局啊。
　　刚才那帮穿着黑色衣服的人，那就算了，这毕竟是四大家族的人。
　　可那个小姑娘，他觉得可以！
　　季如墨跟刀锦走了以后，旁边警方的人就过来了：“唐组长，刚才那几个年轻人就这么走了吗？刚才是他们救的人？”
　　“对，他们是我们部门的编外人员，没有问题。”
　　“那好，记者一直都在等着，需要给出一个官方的解释，免得引起恐慌。”
　　唐实点头，直接朝着记者那边走过去，瞬间就被包围了起来。
　　“大家好，我是社会科学局下面的负责人，针对这次云城山大雾的事情，现目前被困人员已经全部救出，送往了医院，目前没有人员伤亡。”
　　记者：“云城山大雾是怎么形成的？”
　　唐实：“这个目前还没有完全调查清楚，不过据我们探测，估计是最近天气极端变化导致，才会迅速形成了雾气。初步推测跟云城山内部的矿石变化有关，也导致在山里信号消失的情况。”
　　记者：“传闻有人在山里看到了怪物，并且让人发狂，这些事情是真的吗？”
　　唐实打着哈哈：“不是什么怪物，矿石导致信号消失，跟雾气结合起来形成了特别的磁场，才会让人出现幻觉，发狂的现象。只要离开山里就会没事了，所以为了大家的安全最近不要上山。”
　　记者还想继续追问，唐实直接说：“具体后续的调查，要过几天等专家过来研究才能知道，希望大家不要以讹传讹，谢谢大家。”
　　说完话他就走了。
　　妈耶，忽然出现了暴怒这种东西。
　　这已经不是他能处理的突发事件，必须要跟上级汇报，他需要人手啊。
　　这次要不是因为有一帮强悍逆天的编外人员，估计事情没这么快解决。
　　一旦暴怒彻底寄生到人身上，扩散到了市区，那么这次他只能自裁了。
　　小小的云城，怎么忽然变得这么危险？

第98章 确认过眼神，是死对头的穿着
　　黑色的越野车，一排朝着市区返程。
　　刀锦跟季如墨坐在后座，两人都纷纷沉默没说话。
　　主要是刀锦觉得这身黑色的制服，怎么看着都跟四大家族那帮家伙的制服一样，虽然没戴家徽，可她以前跟这帮人交过手很多次。
　　特别是最近她的人跟一个叫护刀联盟的组织撕了起来。
　　她跟四大家族的仇怨，数都数不清！
　　她怎么都没想到，有一天自己居然也能跟这帮人坐同一辆车，这么和睦？
　　这要是被自己的手下看到，估计眼珠子都会被吓得掉出来。
　　不对，估计手下已经看到了。
　　毕竟她跟季如墨他们一起上车离开，手下肯定不会出现的。
　　车内非常沉默。
　　席天成一直看着手机，此刻群里已经翻天了。
　　【号外，老大的女朋友惊现云城山，长得跟花瓶似的。】
　　【这么漂亮的花瓶，并且还这么厉害，估计也找不到第二个。老六偷袭她，都没成功。】
　　老六：【....】他并不想提这件事。
　　【不过咱们在云城山都没找到暴怒，雾气就散了，究竟是那位高手？难道是特殊管理局的人？】
　　席天成：【云城特来救场了，殊管理局有这么厉害的话，这次也不需要我们了，就他们几个人，你们觉得可能吗？】
　　【那是谁？】
　　席天成：【真相只有一个，就看你们信不信了。】
　　唯一一个有可能的人就是刀锦了。
　　老六：【能这么快速度、干净利落解决暴怒，在场的各位都不行！】
　　一向闷葫芦的老六，一句话成功的得罪了所有人。
　　席天成的心被扎了一下。
　　不过这好像是事实。
　　他们一起处理暴怒，保守起见，要救人质。
　　不过真的要硬碰硬的话，他们能赢，可能要费点功夫。
　　唯一能达到的人，估计只有他们老大季如墨了。
　　席天成忽然陷入了沉默，刀锦究竟什么来头啊？
　　她这不是坐牢四年，而是去训练了四年吧！
　　——
　　车辆到达云城大学外面。
　　季如墨、刀锦下车，两人站在车前，所有兄弟都纷纷关上车窗，不敢偷听。
　　路边灯光明亮。
　　刀锦抬头看着他：“今天的事情，也多亏了你们，当时在网吧，你是不是接到了云城那边的消息？”
　　“对，所以提前离开了。”
　　“如果早知道的话，我可以跟你一起走。”
　　刀锦现在承认自己是特殊管理局的编外人员，那么四舍五入也算是跟季如墨他们是一个立场的存在。
　　虽然在地下世界的时候，彼此立场不一样。
　　可在地面上，他们的责任跟义务，都要保护人民群众。
　　季如墨垂眸看到她认真的小模样，非常可爱，他忍不住摸了摸小女朋友的头发：“不用，我可以处理好，你不必去冒险。”
　　刀锦抿着嘴角笑：“我也很厉害的。”
　　“嗯，我知道。”
　　他家的刀刀，是最厉害的。
　　季如墨有些不舍的收回手：“到时间了，早点回去吧。”
　　刀锦点头，转身回了学校。
　　季如墨目送人平安走进学校，他这才转身，看到那些趴在车窗后面八卦的目光，踢了踢车门：“看什么看，都很闲？”
　　所有人都纷纷收回视线，45度仰望天空。
　　单身狗的悲伤啊。
　　——
　　刀锦走进学校，脸上温和的笑容消失，她给手下拨通了电话：“云城山的变种，究竟怎么回事，查出来原因了吗？”
　　她很确定，云城山并没有通道，甚至连个裂痕都没有。
　　可变种是怎么会出现的？
　　“老大，目前还在调查中，特殊管理局那边也从京城调人过来，这件事肯定有内情。也许有人故意把这怪物运送到了云城山放出来的。”
　　目前唯一合理的解释，只有这个。
　　刀锦也觉得事儿不太对：”对了，黑市那边也派人看着，肯定会有人关注这件事。”
　　究竟谁吃饱了撑着，把变种送到地面上来？
　　脑子有坑吧。
　　——
　　第二天，云城云雾山就上了热搜。
　　【云城山夏日起大雾，反常天气的原因是什么？】
　　【云城山大雾其实在一百年前也出现过，县志上记载过。】
　　【云城山内部矿区辐射，导致人出现幻觉，是否对身体有害？】
　　大家纷纷对云城山的异常天气，展开了激烈的讨论。
　　可有一个人，却发了一则不怎么清晰的视频——一个漂亮女孩子，拔刀斩断了云城山的大雾。

第99章 谁用在生命八卦拍视频？
　　这一则视频，虽然拍的很模糊。
　　不过明显看得出来是在云城山拍的，并且那个女孩子的背影五官，看起来都有点熟悉——这不是云城大学的校花刀锦吗？
　　传闻中江家因为得罪了她，一天之内破产消失。
　　江景天都亲自下跪道歉，去自首坐牢了。
　　这一则视频被人顶上了热搜——云城山背后隐藏的秘密。
　　唐实第一时间看到这个视频，他熬夜写检讨，本来困得不行了。
　　结果看到这一则模糊的视频，他吓得整个人都清醒过来，这视频里面的人不是昨天的那个厉害姑奶奶吗？
　　我去，她就是刀锦啊。
　　怪不得这么眼熟，他之前因为江家，还吃过这一个大瓜来着。
　　当时他还觉得刀锦就是一个漂亮女孩子，背后有人，有大靠山。
　　可现在，他为自己的无知感到抱歉。
　　这特么一刀劈开了云雾，十个自己都做不到啊！
　　云城山的怪物，应该就是她斩杀的吧。
　　昨天他还以为是四大家族的人解决的，现在看来，是他太天真了。
　　现在视频传播非常快，大家都在怀疑视频的真实性。
　　唐实连忙登陆微博，发布了这一则视频，澄清说：“大家不要听信谣言，这么假的视频，也有人相信？”
　　迅速有人附和唐实的话。
　　【这一则视频P得太假了，凭空手里出现一把黑金长刀，拍电影呢？】
　　【听说云城山被困人员，其中有著名导演吴刚，他们该不会在云城山拍电影吧？严重怀疑是电影桥段。】
　　【同意，我姐就是医院的，昨天急救的人员中就有导演吴刚。】
　　【昨天吴刚导演工作组还发布了消息，说是剧组在云城山被困，现如今都被救出来了。】
　　这个时候，刀锦本人转发了唐实的微博：【这视频特效有点太烂了，吴导，这就是你给我承诺的大片？】
　　刀锦本人转发微博，证实了在拍电影，大家迅速的一边倒，都没怀疑过这个视频的内容了。
　　危机解除。
　　很快，她收到了唐实的私信：“居然有人偷拍了视频，这件事可大可小，幸好现在澄清了。管理局这边，我会替你写个报告上去。”
　　“谢了，我这边跟导演那边沟通一下，让他们澄清这一则视频。最主要的是查清楚是谁发了这一则视频。”
　　刀锦有种不太好的预感。
　　被人这么算计的滋味，十分的不爽。
　　刀锦现在还坐在床上，看到李果果给自己分享的视频，居然是她斩杀暴怒的场景。
　　吓得她眉心跳了几下，居然被人拍了下来？
　　可整个人过程，她一点察觉都没有。
　　虽然说在现实世界，没人会相信。
　　可这要是放在地下世界，绝对会有人认出来，这是在做什么。
　　不过幸好，她现在是特殊管理局的编外人员，算是有身份的人，不会被人察觉到异样。
　　马甲算是保住了吧。
　　刀锦眼角微沉，她得把拍视频的人找出来才行，总觉得不太舒服。
　　“女神，你是不是要准备起床，去准备数学系那边的考试了啊？”
　　李果果看到刀锦准发微博澄清以后，这才提醒刀锦，接下来还有考试呀。
　　听说这次是老校长亲自出题，史无前例的难。
　　刀锦这才应了一声，从床上下来，头发乱糟糟、打着哈欠去了洗手间。
　　李果果忍不住在贴吧发了一条说说：“女神起床的样子，少了几分高冷，却好萌啊。”
　　配图：一张头发乱糟糟、背带裤歪到一边的动漫图片。
　　一楼：“好羡慕跟女神住一个宿舍的人啊。”
　　二楼：“我也想看女神起床的样子。”
　　三楼：“楼上的，你可以先去做变性手术。”
　　——
　　刀锦洗漱完毕，踩点去了数学系设置的考场。
　　季如墨早就到了。
　　老校长也提前了不少时间，结果没看到刀锦，只看到了季如墨，他故作正经走过去：“你居然有时间过来。”
　　“过来看看。”
　　季如墨很淡定，手里还提着一份早餐。
　　老校长看到早餐的时候，表情有点复杂：“季少这是没吃早餐？”
　　“给别人带的。”
　　别人？
　　老校长心底咯噔了一下，他不觉得这位小少爷会对别的人有这么好心，这段时间他倒是听说一个非常不靠谱的谣言——季如墨有个女朋友。
　　并且那个女朋友就是刀锦！
　　哈哈，老校长一笑而过，刀锦跟四大家族的关系，那是势同水火。
　　她怎么会跟四大家族的人交往？
　　并且还选了一个最不好搞的男人！
　　老校长越想心情就越复杂，一定不是他想的那样，肯定是自己想太多。
　　这个时候，刀锦姗姗来迟出现了。
　　季如墨转身走过去，将早餐递到她手里：“先吃点，考试时间会比较久。”
　　“你怎么知道我没吃早餐？”
　　刀锦的确没吃早餐，直接来了考试的地方，她十分淡然的接过男朋友的爱心早餐，随即看到后面站着的老校长。
　　老头子的表情，怎么说呢，很奇怪。
　　大概就是觉得她又要闯祸的表情吧！
　　刀锦随意打了个招呼：“早啊。”
　　老校长不知道应该露出什么表情才好了，他除了点头笑之外，一个字都说不出来。
　　他内心在咆哮：刀锦，你知不知道季如墨是谁？

第100章 提、提前交卷，这么强的？
　　你说你选谁不好，为什么偏偏要选季如墨？
　　万一将来他知道你的身份，万一你始乱终弃，军方跟四大家族之间岂不是要玩儿完？
　　你退休就退休，不要搞事情啊！
　　谈恋爱他不阻止，可你也别随随便便选个不能分手的男人！
　　季如墨看着跟三好学生似的，实际上骨子里的霸道狠厉，连他这个老人家都自愧不如。
　　当初被季家老太爷捧在膝盖上的小曾孙，如今成长得不能小觑了啊。
　　可偏偏那个死丫头，招惹谁不好，招惹这位爷！
　　老校长简直操碎了心啊。
　　季如墨淡然回头，看到老校长复杂的表情，他轻缓道：“刀刀是我女朋友。”
　　咳咳咳，老校长的表情快维持不住了：“她就是你要找的人？”
　　“嗯。”
　　季如墨挑眉：“你好像很意外？”
　　“哈哈，肯定意外啊。谁能想到季少要找的人，居然是她。”
　　老校长脑子里不由得开始思考，刀锦不是一直在秘密训练，去了地下世界吗？
　　在资料上，她就没出过狱。
　　可季如墨找了两年吧，难道说两年前刀锦因为什么任务，回来过？
　　那个死丫头也没跟自己说过这件事，太不够意思了。
　　季如墨收回目光，转移了话题：“今天有人发布了一则视频，不知道老校长看过没有？”
　　老校长呼吸窒了窒，当然看过。
　　他才会亲自过来找刀锦，想要说说这件事，结果谁想到在这儿遇到了季如墨，他就没机会亲口说了。
　　虽然现在澄清。
　　外行人不懂，可内行人一看就知道是怎么回事。
　　不过幸好，他连夜给刀锦做了资料，现目前刀锦就是云城特殊管理处的一个编外人员。
　　不管季如墨怎么怀疑，咬死不承认就对了。
　　在这两人的感情没有稳定下来之前，还是不要曝光刀锦的身份，免得被四大家族扎小人！
　　老校长装懵：“什么视频，云城山的事情不是解决了吗？”
　　呵。
　　又在装。
　　他只是没想到，小女朋友居然这么厉害，独自斩杀了那个怪物。
　　真的只是一个普通的编外人员？
　　季如墨都懒得拆穿老校长了。
　　他转移话题：“云城山那边到底怎么回事，特殊管理局的人打算怎么处理？”
　　京城那边特殊管理局的人已经去了云城山。
　　不过他的人昨晚已经调查过了，没有发现任何异常的地方。
　　那么暴怒这个怪物，究竟是怎么出现的？
　　为什么一点风声都没有？
　　老校长的神色也变得严肃了不少：“据我接到的消息，有一伙人秘密走私这些东西，现实世界有人在做这一笔买卖。总有一些有钱人不满足现实，所以想要养一些稀奇古怪的东西。”
　　季如墨拧着眉：“四大家族的人？”
　　“除了这些，肯定还有别的。这是一条完整的产业链，在我们眼皮子底下建立了这么多年。”
　　老校长目光变得冷酷：“回头帮个忙，铲除这一条黑色产业链，四大家族几乎就没一个干净的。以前都是背着玩儿，现在居然敢直接扔出来，太嚣张了。”
　　季如墨没说话，站在栏杆旁边。
　　他看着外面的太阳，明亮又温暖。
　　四大家族产业、人口构成十分的庞大，这么多年过去，谁也不敢保证自己的手底下没有出现过阳奉阴违的人。
　　天空的云层，挡住了太阳。
　　明亮忽然消失了。
　　季如墨眯了眯眼睛：“好。”
　　既然这帮人站在太阳下太久，那就让他们去地下世界看看，多少人付出了鲜血跟汗水，才换来他们平平安安站在太阳下生活的机会。
　　地下世界的那些生物，无时无刻不在渴望着想要重回地面，撕碎人类，重新拥抱阳光。
　　既然那帮人不珍惜，那就别怪他残忍。
　　——
　　一个小时以后，刀锦一个人提前交卷了。
　　一共参加考试的人，这次人数不算少，因为大家都听说有一位艺术生也要参加考试，想多修一门专业数学。
　　大家一听，有戏啊。
　　他们也纷纷报名，想要考试。
　　毕竟人家艺术生都这么有底气，他们这些理科生肯定也差不到哪儿去，反正都来试试看，万一成功了呢？
　　结果，他们拿到考试题目的时候，全部都懵逼了。
　　这都什么内容？
　　为什么这么难？

第101章 说实话，这试卷没什么难度
　　这特么超纲了啊！
　　在所有学生抓瞎的时候，刀锦成功、提前、交卷了。
　　她第一个站起来的时候，都以为刀锦是不是放弃治疗，结果看到试卷上密密麻麻的解题步骤，他们就知道这次输了！
　　他们还比不过一个艺术生！
　　嘤嘤嘤，这么多年活到了狗身上。
　　刀锦交完卷子出来，看到那个栏杆边靠着的男人，长腿微屈，侧身在打电话，低声说着什么。
　　季如墨听到脚步声，他挂了电话，抬头带着笑意：“做完了？”
　　“嗯。”
　　“听说题目有点难。”
　　“也还好了，不过对于本科生来说的确有难度，只要是能得到三十分以上的人，都挺有实力的。”
　　刀锦轻描淡写的点评了一番这次的题目。
　　如果不是有这么多学生也来考试，估计老头儿给自己出的题目，会更难。
　　听到刀锦说的话，教室内的学长学姐们，纷纷羞愧的低下了头，真的好难啊。
　　难得，想哭。
　　刀锦看了一眼手机，有几条未接来电，以及未读消息。
　　导演吴刚，以及特殊管理处的唐实，说是查到了发视频的人。
　　刀锦开口：“陪我去个地方。”
　　“好。”
　　“你不问我去哪儿吗？”
　　刀锦看到他一口就答应了，似乎都没问过自己究竟要去哪里。
　　男人站在她身边，语气轻缓：“你去哪儿，我都陪你去。”
　　咳咳，刀锦嘴角微微上扬，还真是一个称职的男朋友啊。
　　她一边走，一边说：“今天微博上的那一条视频你看到了吗？”
　　“嗯，不是澄清了吗？”
　　“的确澄清了，可我要调查清楚究竟是谁拍了视频，并且恶意发布到网络上。我怀疑跟幕后的人有关系。刚才收到特殊管理局云城这边的负责人，联系我说查到了，让我去医院一趟。”
　　季如墨很快猜到：“剧组的人？”
　　“对，但那边说情况有点复杂，得过去看了才知道。”
　　到现在，刀锦也没瞒着季如墨，既然大家都是编外人员，对于这些情况都明白。
　　并且云城这边没多少人，她、季如墨都要过去帮忙的。
　　——
　　两人一同去了医院。
　　医院这边，因为云城山的特殊情况，单独隔出来了一层楼，给这次被困人员居住。
　　对外宣称，被困人员有可能还存在辐射残留的情况，需要长期观察才行，就连家人都不能过来探病，只能用过手机视频的方式。
　　刀锦跟季如墨一同出现在医院，凭借编外人员的证件，顺利去了最顶层。
　　唐实一直在这里守着没走。
　　自从他这边调查出来发布视频的人是谁以后，他就马不停蹄的赶过来，结果发布视频的人疯了。
　　刀锦过来的时候，看到的就是这一幕——有一个男人被绑在了床上，不停的嘶吼着。
　　季如墨皱眉：“什么情况，不是说都恢复了吗？”
　　暴怒这种怪物，想要完全寄生在人类身上，需要时间，也需要食物——也就是人类身上的情感暴怒。
　　可云城山雾气事件一出现，他跟刀锦第一时间赶往了现场，将那个怪物直接斩杀了。
　　从事情的发生，到结束，一共都没超过五个小时。
　　暴怒是不可能寄生到人类身上。
　　只要怪物被杀死，所有控制效果都会消失。
　　不应该会出现有人神志不清，甚至还发狂的迹象。
　　刀锦也觉得很奇怪。
　　唐实叹了口气：“这事儿我也不太清楚，所有的人都恢复了，只有他神志不清。并且发视频的那一部手机，就是他的。现在人疯了，什么都问不出来。”
　　这才是最难搞的。
　　“小刀锦你终于来了！”
　　吴刚导演一把鼻涕一把泪的冲过来。

第102章 别撞到我女朋友，她很娇弱
　　季如墨眉头敛了敛，抬手挡住了冲过来的胖子。
　　这么重，跑过来撞到他们家刀刀怎么办？
　　毕竟他家刀刀是一个漂亮娇弱的软妹子。
　　吴刚导演撞到胳膊上，顿时痛得说不出来话，我的天，什么情况？
　　他一百六十多斤的体重，这么快速度冲过来，居然被拦下来了！
　　这就算了。
　　尼玛，关键是他觉得自己不是撞到了胳膊，而是撞到了石头上，好痛啊。
　　这年头的年轻人，一个个都这么厉害了吗？
　　导演诧异的抬头，看着面前拦着自己的年轻人，从对方不耐烦的眼神里读懂了某种嫌弃的意思。
　　刀锦笑了笑：“有什么事？”
　　“咳咳，没什么事情。不过咱们剧组有个人疯了，医生检查了很多次都没检查出来原因，你有没有办法帮他一把？”
　　刀锦摇头：“也许是他运气不好。”
　　暴怒的寄生是不可逆的。
　　脑组织受到损伤，就再也没办法复原。
　　导演有些失望：“这个人家里条件不是很好，一个人养家糊口呢，现在人疯了。家里一下子就没有收入，老的老，小的小，看着可怜啊。”
　　刀锦站在病房外面，看着里面躺着的男人。
　　一时间心情也不怎么好。
　　如果当时她能再努力一点的话，是不是就不会发生这样的事情了？
　　“不要自责。”
　　忽然她的手被人牵着，干燥的手心，传递过来让人安心的感觉。
　　季如墨开口：“对于这种事特殊管理局有救助基金，到时候让他的家人来申请，可以供孩子上学的所有费用。”
　　唐实诧异的睁大了眼睛，有吗？
　　为什么他这个小组长不知道？
　　咳咳，他们部门出了名的闲，还有穷！
　　不过他很聪明，直接看着导演点头：“的确有这么回事，不过爱心基金也不是人人都可以申请的，要低调点。”
　　导演秒懂，他常年在娱乐圈混，怎么会不明白呢。
　　所谓爱心基金，恐怕是特意给病房里的人提供的。
　　刀锦也明白过来，季如墨是以特殊管理局的名义，给人捐钱了。
　　她顿时好受了很多。
　　回头看着导演：“对了，关于网络上那一则视频，希望导演这边帮我出个声明，就说这是你们这次拍摄的电影内容。”
　　“明白，我等下会发个声明。”
　　导演看着刀锦，压低了声音：“云城山的事情，不单单只是矿区影响吧，是不是还有别的原因？”
　　毕竟拍的那个视频，怎么看着都觉得有点诡异。
　　刀锦从身后的虚空中拔出来一把长刀，这种剧情，一般只有在PS特效视频里面才会出现的情节。
　　可导演知道，那天在云城山不可能出现这样的拍摄条件。
　　那么真相是——刀锦真的从身后拔出来一把长刀？
　　刚才吴刚导演还特意看了一眼刀锦的身后，没有刀啊！
　　这就奇了怪！
　　谁这么傻逼，用这样的PS视频来污蔑刀锦？
　　唐实见状走过去，跟导演勾肩搭背：“吴导演，你这是职业病犯了吧？既然你这么好奇的话，那这次云城山事件会拍摄一个科普解密的节目，由你来拍摄最好不过了。”
　　“这、这行啊。”
　　导演想着去探究云城山的秘密，可已经被封锁，谁都进不去，也不知道里面怎么了。
　　如果能让他来拍摄的话，他乐意至极。
　　唐实连忙跟他握手：“这是我的名片，回头联系啊，就这么说定了，谁反悔谁是小狗。”
　　这可是传闻中的大导演啊，不用白不用。
　　吴导演走在自己病房门口，回过神来的时候，发现自己手里捏着一张名片。
　　他低头看了一眼——《走近科学栏目组》，署名唐实，职位：热点事件素材收集员。
　　咦，是不是有点不太对？
　　吴刚陷入了深深的自我怀疑当中。
　　那个叫唐实的男人，不是自称是什么特殊管理局的组长吗？
　　其实就是个收集材料的吗？
　　有种被坑的感觉。

第103章 刀刀，你有没有得罪什么人？
　　刀锦一直站在病房外面看着，她开口：“你觉得拍视频的人真的是他么？”
　　她在云城山见到的那些人，发狂都没有了理智。
　　怎么可能会使用手机拍视频？
　　怎么想都觉得有点不太对。
　　季如墨这边也调查过这件事，他说：“的确有疑点，不太可能是他拍的。”
　　“如果不是他拍的，那么就有人捡了他的手机拍了那一段视频，并且让这个人变得疯疯癫癫。当时我什么都没察觉到。说明拍视频的人也是一个高手。”
　　季如墨点头，他基本上也是这么推测的。
　　拍视频的人，跟策划这起事件的人，脱不了干系。
　　但同时进山的有两拨人。
　　他，还有刀锦。
　　可为什么偏偏只拍了刀锦？
　　季如墨垂眸，看着她：“刀刀，你有没有得罪什么人？”
　　刀锦沉默了一下。
　　这个问题，她不太好回答，毕竟她得罪的人，多如牛毛。
　　应该问她没有得罪的人有哪些，说不定还能说出来几个。
　　这就有点尴尬了。
　　刀锦没有正面回答问题：“你的意思是说，他们有可能是冲着我来的？”
　　“有这种可能，刀刀你要小心点，遇到什么异常情况，可以告诉我。”
　　“我一个人能应付。”
　　“如果他们对你身边的人下手呢？”
　　刀锦这次没吱声，并且神色变得有些严肃，她眼角压着戾气：“那他们就试试看。”
　　敢动她朋友、家人一根头发，她绝对要对方生不如死。
　　眼看着小女朋友要炸毛，他摸了摸她的头：“有我呢。”
　　唐实过来的时候，正好撞见这一幕。
　　他为什么要吃狗粮？
　　下一秒，刀锦绷着小脸：“揍死他们。”
　　唐实的脚步一顿，忍不住偏过头，年轻人都这么狂吗？
　　季如墨回头，看了一眼旁边的唐实，语气疏离：“有事？”
　　潜台词：没事就赶紧走。
　　没点眼色？
　　唐实厚着脸皮上前说：“两位同志，现在咱们云城分局这边非常差人手，特别是像你们两位这样年轻有为的年轻人。要不要考虑加入我们云城分局？”
　　季如墨没说话，看了一眼刀锦。
　　唐实眼神一亮，知道突破点在刀锦身上，他连忙说：“这位女侠，我们云城分局这次要不是你们帮忙，不知道要死多少人。好歹也是你们的家乡，帮帮忙好不好？”
　　“特殊管理局这么弱了？”
　　刀锦觉得不应该啊，一般从地下世界退休的人，都会到云城分局要一份工作，算是国家管饭吧。
　　这种人，怎么会这么弱？
　　“咳咳，因为咱们云城这一块地界，属于安全区，从来没有过事情，大家都觉得不会出事，所以人员才比较少嘛。”
　　谁知道忽然出这么大的事情。
　　季如墨点头：“他说的没错。”
　　刀锦的表情这才好看了一些，云城是她的老家，她当然不希望看到云城出事。
　　最终，她点头：“以后有事，我可以来帮忙。”
　　“小姐姐不但人长得好看，心地善良，又有正义感，活该你有这么帅气厉害的男朋友呢。”
　　旁边的季如墨只听到了男朋友三个字，他十分高冷的回答：“我也可以跟刀刀一起来帮忙。”
　　主要是怎么舍得她去冒险。
　　唐实暗自在心中比了一个：耶！
　　他接着说：“云城山那边其实已经排查了一遍，没有任何的痕迹留下来。现在只剩下善后的事情了，拍完走近科学就算是告一段落。”
　　但这次事件的幕后策划人，依旧没找到。
　　刀锦点头：“我们也会暗中调查，有消息大家马上互相通知。”
　　“必须的，留一个电话号码吧。”
　　唐实拿出手机，说出了自己最后的愿望。
　　留下联系方式，那以后遇到问题，也能搬救兵了。
　　这可是两位大神啊，以后有他们在的话，云城的安全暂时就能保住了。
　　——
　　刀锦跟季如墨一同离开了医院。
　　两人刚上车没多久，导演吴刚就发布了微博：“关于新人演员刀锦在云城山的视频，其实是一场误会，剧组原本就在云城山采景拍摄。有人恶作剧故意P了视频。希望大家，不造谣，不信谣。”
　　这条微博迅速被人顶上了热搜。
　　一楼：“我就说嘛，怎么会这么破绽百出的视频。”
　　二楼：“造谣的人，想出名想疯了吧？”
　　三楼：“我从一开始就没有相信过这一则视频。”
　　这一则视频，迅速被云城山大雾的消息盖了过去。
　　逐渐没人关注这个虚假视频了。
　　不过，这不包括当时在云城山剧组的人。
　　导演这微博一发出去，剧组的人就到了病房，一副欲言又止的样子：“导演，咱们这次去拍摄，分明没有刀锦。”
　　为什么导演会帮着说谎澄清呢？
　　那这样是不是说明，视频是真的？

第104章 糟了，这回要完
　　他们越想越害怕！
　　当时刀锦忽然出现，就显得格外的诡异，再加上云城山的情况，跟灵异事件一样。
　　吴刚导演认真看着他们：“不管发生了什么，都要相信官方的解释。还有刀锦她是不是救了咱们剧组？”
　　“是的。”
　　“你们只需要记住这一点就够了，她救了咱们。至于别的，都不要乱说话，忘了云城山发生的事情吧。上面有关部门已经接手了云城山的事情，咱们就不用担心这么多。”
　　导演吴刚安抚好了剧组的人，这才躺在病床上。
　　他这些年其实也接触过一些能人异士，那帮人跟普通人不一样。
　　当然那帮人的存在，也从来没公开过。
　　没公开，但不代表不存在。
　　这次，他就亲眼看到了。
　　算了，做人不能知道得太多，不然容易睡不着觉。
　　他只是一个普通人，不需要知道那些凶险的事情。
　　——
　　刀锦看了一眼时间，看着身边的人：“我打算回家一趟。”
　　毕竟季如墨说得对，万一幕后的人真是她的仇人怎么办？
　　虽然她确定自己身份很隐秘，可也不能完全保证。
　　“我送你。”
　　季如墨知道刀锦想回去确认一下安全问题，他也不拦着。
　　车到了小区外面，他开口：“这件事我会密切关注，你家人这边，我会派人看着一点。”
　　“谢了。”
　　刀锦虽然也安排了人，不过既然季如墨这么主动，她也不拒绝，多一个人保护家人也挺好的。
　　“等等。”
　　刀锦刚下车，听到他的声音，回头看见季如墨拎了几个礼品盒子，递给她：“送给舅舅跟阿姨的。”
　　男人眉目清秀，一脸认真的模样。
　　她拎着礼品盒，觉得心情有几分怪异。
　　不过她也没拒绝，拿着东西直接走进小区。
　　但是，这边季如墨却被一辆车给堵住了。
　　战西珏摇下车窗，一副横眉冷对，哼哼唧唧的样子：“谁让你对她的家人献殷勤的？”
　　小子，你越线了。
　　战西珏有点不太爽，他这边都没来得及献殷勤呢。
　　结果被季如墨捷足先登了。
　　不爽，十分不爽。
　　“关你什么事？”
　　季如墨五官冷漠，面对这位战家的人，没什么好脸色。
　　毕竟对刀刀有非分之想的男人。
　　战西珏冷哼一声：“废话少说，昨天云城山大雾是怎么回事？阿锦怎么也去了云城山，你都没好好保护好她吗？”
　　说起昨天的事情，他就一阵的心虚后怕。
　　因为昨天下午的时候，他拉肚子了。
　　因为蹲草丛拍照片，夏天很热，他晒中暑，又吃了一个冰镇西瓜，结果闹肚子了。
　　恰好就是这段时间，云城山出事了。
　　不过出事就出事吧，他战西珏也不在乎，反正跟他没什么关系，但是——他家阿锦小宝贝也去了。
　　这特么事儿就大了。
　　但是等到他赶到的时候，云城山危险已经解除，他家的阿锦被季家的小子拐走了。
　　因为这件事，昨天晚上他被奶奶、大哥、二哥轮流骂得狗血淋头，愧疚的他一晚上都没睡好。
　　这要是刀锦在云城出事，他只能自裁谢罪了。
　　今天一大早就跑过来守着，看到刀锦平安无事，这才放心。
　　季如墨语气极淡：“无可奉告。”
　　“嘿，你小子现在别横啊，早晚有你后悔的时候。”
　　战西珏气得易燃易爆炸，这小子什么态度？
　　这是对待小舅子的态度吗？
　　季如墨掀了掀眼皮：“你们战家不是来找人的吗？这么久了，还没找到？”
　　“哟消息挺灵通啊。不过你猜我们到底找没找到！”
　　战西珏忽然露出一个意味深长、高深莫测的笑容，然后摇上车窗走了。
　　季三、季三你别狂！
　　将来有你后悔的，等着！
　　嚣张的战西珏走了，留下季如墨一个人，他忽然眼皮跳了几下。
　　一直以来，他都忽略了一件事！
　　战家不可能没找到人。
　　战西珏也不可能一直无缘无故出现在刀锦身边纠缠不清。
　　那么只剩下一个可能性！
　　一向冷静如斯的季家小太子爷，终于有些不淡定了。
　　这么巧？

第105章 这门亲事，必须同意
　　季如墨连忙拿出手机，查了一下刀锦母亲的资料。
　　大学未婚先孕，退学。
　　父亲未知。
　　再算算刀锦的年龄，结合战家二爷出事的时间，完全符合！
　　我靠！
　　一向矜持的季如墨忍不住爆了粗口！
　　怪不得战西珏一脸嚣张的模样，原来是这样。
　　不行，他要抽根烟冷静一下。
　　季如墨冷静了几分钟，这件事不是没有转圜的余地。
　　于是他转头拨通了战家老太太的电话，那边接得很快：“喂，哪位？”
　　“战奶奶，是我，季三。”
　　“是你啊，昨天你奶奶还给我打了电话唠嗑提起你呢，说起来咱们两家还有婚约呢。你找我有什么事？”
　　季如墨试探性的开口：“听说战家二叔的女儿在云城，需要我帮忙吗？”
　　“不用了，我们自己家的事情，能解决。”
　　听到战家奶奶一口拒绝，他就基本上确定了刀锦的身份，不然战家奶奶不会拒绝得这么爽快。
　　肯定是不想让自己知道。
　　至于婚约，他不会听不出来战家奶奶的意思，都不肯告诉自己刀锦的身份了。
　　况且一开始，战家那边就不想继续婚约。
　　虽然他之前也是这么想的。
　　可现在，情况不一样了啊。
　　他后悔了。
　　如果刀刀真的是战家的孩子，那么这一份婚约必须履行。
　　季如墨压下心底的猜测，接着说：“好，如果有任何需要，可以告诉我。”
　　“对了，云城山那边究竟怎么回事？”
　　“初步推测有人把地下世界的怪物，送到了云城山。幕后人还没抓到，大概跟拍刀刀视频的人是一伙儿的。”
　　“是么？我希望能早点调查清楚，免得以后出现同样的事情。”
　　战家奶奶很想问刀锦的事情，不过季三太聪明了，她害怕多问下去，季三一定能察觉。
　　算了，忍。
　　通讯结束，季如墨陷入了深深的思考中，想到战西珏嚣张的态度，他就忍不住头疼。
　　男人揉了揉太阳穴，怎么弥补呢？
　　打死他都没想到，刀锦居然是战二爷的女儿。
　　老天爷，可真会给他开玩笑。
　　战家的男人们，就没有一个好对付的。
　　再加上一个战西珏，他们之前还有过节！
　　季如墨摇下车窗，素手夹着香烟，抬头看着小区亮着的万家灯火，眸色漆黑坚定。
　　可不管怎么样，除了他，没人能配的上刀刀。
　　男人眉眼透出一丝狂傲，这份自信，他还是有的。
　　——
　　刀锦径直走进小区。
　　她拨通了手下的电话：“密切监视的那些人当中，有没有异常情况？”
　　虽然说暴怒已经被她斩杀，不过这件事透着诡异，万一还有别的目的呢？
　　刀锦总觉得这件事没这么简单。
　　“暂时还没有。”
　　“这段时间多看着点我的家人，别让他们落单。”
　　刀锦觉得季如墨的话说得对，小心驶得万年船。
　　万一对方不要脸，冲着她的家人来怎么办？
　　她吩咐完以后，坐电梯上楼。
　　不过，刀锦站在门口的时候，却听到里面发生了剧烈的争吵。
　　“妈，你们不用再劝我了，这件事我是不肯答应的。”
　　“知情，你怎么执迷不悟呢？当初我让你把孩子打掉，不让你退学。结果你倒好，直接退学了，大好的前程说不要就不要。我供你上大学容易吗？你就是这么回报我的？”
　　说话声音，明显是一位老人。
　　宋知情眉头紧皱：“妈，我会给您养老的，可这件事没有商量的余地。”
　　“不行，这件事不能再听你的。我已经答应唐家，聘礼我都收了，这门亲事你不答应也得答应。”
　　“妈！你怎么能这样，随随便便收人家的东西？”
　　老人的声音徒然拔高：“我是你妈，为什么我不能收。”
　　刀锦神色一变，眼神暗沉。
　　砰！
　　大门忽然被人一脚踹开。
　　刀锦冷着脸，眉梢染着寒意，她大步走进大厅，看到沙发上坐着两个陌生女人。
　　宋知情回头看到忽然回来的女儿，她连忙站起来：“阿锦，你今天怎么回来了？”
　　“她们欺负你了？”
　　刀锦面对母亲的时候，敛了敛眉眼间的怒意，语气依旧透着暴躁。
　　沙发上的老太太顿时不得了：“刀锦，你怎么说话的？我可是你外婆。”
　　外婆？
　　刀锦眼神漆黑一片，她不记得什么外婆，只记得宋知情半夜打电话借钱，结果被羞辱一番的事情。
　　如果关系真的有这么好，为什么一直都没联系，现在却找上门了？
　　宋知情神色有点尴尬：“阿锦，我给你介绍一下，这是你外婆，这位是你大姨。”
　　老太太看到刀锦的模样，顿时拧了一下眉头，长得太妖艳了，一看就不是什么好人家的孩子。
　　不过幸好这样，才会被唐家看上。
　　大姨宋明君看到刀锦漂亮的模样，心底忍不住嫉妒，居然比她女儿还要好看。
　　不过再好看有什么用，还不是坐过牢。
　　现在居然凭借这张脸，能嫁进豪门唐家当阔太太，真是走了狗屎运。
　　刀锦应了一声。
　　她也没叫人，慢吞吞走到单人沙发上坐下，翘着二郎腿，极淡的眸子扫向对面的两人。
　　她的眼神很陌生，透着气势。

第106章 滚，没这门亲戚
　　刀锦坐姿也很嚣张、很狂，丝毫没有把对面的人放在眼底。
　　宋家老太太顿时不舒服了：“宋知情，你看看这就是你教的好女儿，连个人都不叫，不知道的还以为她是哑巴，没什么家教呢。”
　　刀锦眼角微沉。
　　手有点痒，很想把这两个碍眼的人扔出去。
　　宋知情连忙接过话：“妈，阿锦这样挺好的，我愿意宠着她。如果您实在是看不惯的话，就请你们离开我家。”
　　“你居然敢赶我走？”
　　老太太气得不行，旁边大姨才开口：“妹妹，不是我说你。咱妈也是为了你们好，唐家的门第，你也不打听打听，这对你女儿也是有好处的事情。”
　　“姐，我现在不想谈这件事。”
　　宋知情不想让刀锦知道。
　　不过已经晚了，刀锦抬头：“什么唐家？”
　　难道是四大家族的唐家？
　　“刀锦，你难道还不知道吗？这么天大的好事儿，你妈妈居然没告诉你。那个唐家老太太看上你了，想要让你给她当孙媳妇呢，你说是不是大好事？”
　　刀锦啧了一声：“唐家老太太那个宝贝孙子，还没死啊？早些年就听说病得快死了。”
　　看上她？这不是天方夜谭！
　　顿时老太太跟大姨脸色骤变，刀锦居然知道？
　　宋知情眼底闪过震惊，愕然看着自己的母亲跟姐姐：“你们也知道？”
　　合计着，就她不知道？
　　宋知情气得头发晕，大姨连忙说：“妹妹，这些都是外面乱说的，只是身体不太好而已。怎么可能快死了。”
　　“住口！”
　　宋知情浑身发抖，她愤怒的看过去：“如果不是快死了，怎么会平白无故找上我的女儿。那位唐家老太太这么傲气，会这么好说话？除非是让我的女儿去冲喜！你们怎么狠的下心的？怎么说得出口！”
　　“知情，你怎么能这么对我说话。我打听过了，唐家老太太的那位孙子没有病得这么厉害。要不是因为这个，你以为刀锦能嫁进唐家吗？这么好的机会，你都不把握住。”
　　宋知情深呼吸一口气：“你们给我出去，以后也别上门了。”
　　她太难过了。
　　女儿可是她历尽千辛万苦生下来的，就算是再穷，也不会让女儿去受苦！
　　可她的家人，居然想送刀锦去嫁给一个快死的人。
　　宋家老太太马上变脸，站起来冷哼一声：“这件事已经没有回旋的余地，好好准备一下，明天唐家的人就会上门了。”
　　“呵，唐家算什么东西？”
　　刀锦猛踢了一脚沙发椅子，眼角带着猩红：“滚！”
　　她当是什么事儿呢。
　　“刀、刀锦，你不要以为在监狱待过几年就了不起，唐家可不是你能惹得起的。”
　　大姨看到妹妹跟刀锦都敬酒不吃吃罚酒，那她们也不用客气了。
　　刀锦站起来，眼神暗沉：“唐家给了你们多少好处？”
　　宋家老太太跟大姨顿时神色僵住，有些心虚：“我们都是为了你们好。”
　　呵，宋知情笑得讽刺：“为了我好？别装了。”
　　摆明收了唐家的好处，才过来当说客的。
　　刀锦扶着母亲，眼神不善的看过去：“滚，别让我说第二次。”
　　“好啊，好得很，一个个的都不孝，想要气死我。”
　　老太太骂骂咧咧的走了。
　　大姨站在门口，语重心长的说：“唐家那边很强势，明天一定会过来的。你们最好是想清楚，能不能跟唐家作对。”
　　呵，刀锦再狂又怎么样。
　　她能跟唐家作对吗？
　　一个坐过牢的女孩子，能嫁给一个病秧子，都算是刀锦烧高香了。
　　还矫情什么？
　　“滚！”
　　刀锦毫不客气看过去，目光锋利如刀。
　　对方缩了缩脖子，冷哼一声离开。
　　宋知情坐在沙发上，她红着眼眶：“阿锦，你放心，我不会答应这件事的。”
　　“嗯，我知道。”
　　刀锦转身去关上门，再给宋知情倒了一杯水，顺带把礼盒放在茶几上：“这是季如墨让我带给你们的。”
　　宋知情勉强挤出一抹笑：“那位季老师，对你好不好？”
　　“还可以。”
　　“可以就好。”
　　宋知情虽然刚才有点慌，不过想到那位年轻人，她顿时又冷静了下来。
　　再不济的话，她还可以给那位老太太打电话。
　　无论如何，她都不会答应的。

第107章 你有没有想过找你父亲
　　刀锦蹲在母亲的膝盖前，乖巧的说：“您放心，这些事儿都不是什么大事，早就不是封建社会了。”
　　“我知道，刚才你外婆跟大姨的话，你也别放在心上。我跟她们很多年都没来往了，以后也不会有来往。”
　　这样的母亲跟姐姐，让她心寒。
　　刀锦乖巧点头：“我知道。”
　　宋知情摸了摸女儿的脸，长得真的很漂亮，女儿完全挑了她，还有那个狗男人的优点长，哪儿哪儿都好看。
　　其实刀锦的眼睛很像那个不负责任失踪的狗男人，看着人的时候，深深邃邃，瞳孔黑白分明，看得人都要溺进去一样。
　　有的时候，她都觉得如果刀锦长得没这么好看，是不是会安全一点。
　　毕竟现在她们家没权没势，万一惹上什么人，就麻烦了。
　　宋知情下意识开口：“阿锦，你有没有想过去找你父亲？”
　　毕竟那天狗男人的母亲出现，她看得出来对方家境很好，应该能护得住刀锦。
　　“为什么要找他？”
　　刀锦拧着眉头，拉着母亲的手：“以后有我。”
　　她可以保护母亲。
　　现在完全不需要找什么父亲，既然当初不负责任，她也没有必要去找，有母亲就够了。
　　“我是说如果唐家的事情很麻烦，可以去找一下，听说你父亲家里条件还不错。”
　　条件还不错？
　　刀锦眼底闪过一抹暗芒，既然条件不错，为什么忽略自己跟母亲这么多年？
　　豪门的门槛，再对比一下母亲的家庭条件。
　　刀锦觉得自己大概明白了事情的来龙去脉，既然母亲被嫌弃了，那她更没有必要认了。
　　刀锦耐着性子：“妈，我告诉你一个秘密：现在刀家公司、江家集团都是我的了。以后我会赚更多的钱，不用依靠任何人，也不用害怕任何人。”
　　宋知情一脸震惊：“你是说刀家、江家？原来幕后收购人是你。”
　　“对，拜托了几个朋友，还有季如墨也帮了我一把。在股市收购了他们的股票，成为了大股东。”
　　刀锦笑得有些乖巧拘谨：“其实我数学也挺好的，这些对我来说不算什么难事。”
　　宋知情半响才冷静下来。
　　她忽然想起弟弟宋有志提过几次，他说刀锦很聪明，智商很高。
　　也许弟弟早就知道了吧。
　　宋知情开心的拉着女儿的手：“妈妈替你高兴，我看新闻说，幕后大股东是不是要去开董事会？你什么时候去，妈妈送你去，到时候狠狠打脸江家的人，看他们还敢不敢欺负你！”
　　宋知情一脸解气的样子。
　　刀锦笑着说：“你怎么知道要开董事会？”
　　“我一直挺关注江家，想知道是谁成为了大股东，替我出了这口恶气啊。没想到是你，阿锦，你真是妈妈的骄傲。”
　　宋知情接受得很快，也没多问。
　　她相信刀锦。
　　她的女儿就是这么优秀，毕竟当初那个狗男人智商也挺高的，玩儿股票什么的，都很懂的样子。
　　那刀锦应该是遗传了她父亲的高智商。
　　虽然有点不开心，不过看到女儿这么有成就，她也就不在意了。
　　“妈，你想报仇吗？毕竟当初他这么不负责，抛弃了你？”
　　刀锦拉着母亲的手，眼角微沉，一副要替宋知情出气的样子。
　　宋知情看到那双眼睛，还愣了一下。
　　真的很像啊，生气的样子都一模一样。
　　宋知情笑着说：“不用，都过去了。他给我留了一份最珍贵的礼物，妈妈很开心。”
　　刀锦就是她最宝贵的礼物。
　　没多久，刀锦接到了特殊管理局的电话，唐实小心翼翼的说：“刀同志，云城山这边暂时排除了危险，咱们准备拍摄一期走近科学：《云城山白雾解密》的综艺栏目。明天你有时间过来一趟吗？”
　　“必须去？”
　　“属于扫尾任务，也是咱们特殊管理局应该做的。”
　　俗称：洗地。

第108章 大佬一般都藏在食堂打饭大爷中
　　第二天，刀锦准备出门的时候，看了一眼宋有志：“舅舅，你今天不去上班吗？”
　　“咳咳，那个什么今天舅舅休假，反正也没事做，想跟你一起去学校体验一下学习的氛围。”
　　宋有志一脸心虚。
　　主要是昨天说了唐家的人今天会找上门，他跟姐姐商量了一下，决定要跟着刀锦，保护她的安全。
　　免得她一个女孩子被唐家的人带走怎么办？
　　刀锦看出家人在想什么，她点头：“好，妈你放心去上班，有舅舅跟着我呢。”
　　“你们注意点安全，如果有情况随时给我打电话。”
　　这句话，宋知情是对着弟弟说的。
　　万一唐家的人这么不要脸，她就给狗男人的家人打电话，到时候多一个人帮忙的话，也算是一份助力。
　　“你放心吧姐，我知道怎么办。”
　　宋有志点头，毕竟昨晚上都商量好了，他们绝对不会妥协，也不会送刀锦去什么唐家。
　　刀锦提着背包出门。
　　宋有志一出门就左右看了看，一副很警惕的样子。
　　可等到公交车停下来的时候，宋有志发现并不是云城大学，他惊讶的说：“阿锦，咱们是不是坐错车了？”
　　怎么来了电视台？
　　“没有坐错，今天来电视台有点事情。之前云城山那边的白雾，电视台要拍一个走近科学的解说综艺节目，吴刚导演就让我过来一趟。“
　　“让你也参加这个节目对吧？”
　　“是的。”
　　刀锦走进电视台，这里除了一栋100多米的大楼之外，还有几栋矮层的大楼。
　　她这次去的就是矮层大楼。
　　宋有志看了几眼，心想怎么去的不是旁边的大楼，这边看起来一点都不霸气。
　　是不是正规的节目？
　　“刀锦同学，可把你盼来了，一路上辛苦辛苦，吃早餐了没有？咱们食堂还有免费供应的早餐呢，编外人员凭借员工卡就可以免费吃。今天早上的煎饺很不错。”
　　唐实迎面走来，穿着黑色的老干部衣服。
　　脸上洋溢着的笑容，还有说的这些话，让宋有志觉得自己回到了上个世纪。
　　主要是一口一个同志，有点出戏。
　　刀锦默默从背包里面摸出来一张员工卡，递给了宋有志：“舅舅，你去食堂吃点东西吧，早上我看你们都没吃多少。”
　　宋有志看了一眼那边二楼站着的老熟人吴刚导演，心想肯定也不会有事了，他别说吃早餐了，昨晚上担心得一晚上都没睡好。
　　“这位是舅舅吧，来来来，旁边就是咱们单位的小食堂，跟那边的食堂可不一样。过去吃点东西，等下吃完直接来二楼找我们就行了。”
　　唐实一副周到老干部的样子，很容易让人放心。
　　宋有志也不推迟，反正他去了也帮不了什么，只能旁听。
　　他拿着那张员工卡走到食堂门口，看了一眼照片，然后愣住了。
　　姓名：刀锦。
　　性别：女。
　　职位：特殊管理局编外人员。
　　咦，不对啊。
　　刀锦什么时候变成了电视台的编外人员，他怎么不知道？
　　宋有志觉得有点奇怪，他拉着食堂打饭的大爷：“大爷，我问个事儿，这个编外人员是什么职位？”
　　“这个啊，这个就是临聘人员，你懂吧？没有编制，只是合同工。”
　　临聘人员，这个他明白了。
　　宋有志顿时放心了，他大手一挥：“给我煮一碗面，加个鸡蛋。”
　　“这个女娃娃是你女儿？”
　　“不是，我是她舅舅，陪她过来上班，看看外面是不是有人骗她。”
　　宋有志也实话实说。
　　毕竟刀锦身上的秘密有点多，作为舅舅虽然不刨根问底，可也要确定一下刀锦是不是在做很危险的事情。
　　打饭的老大爷笑着说：“你放心，我们这里是正规单位，买保险的。”
　　宋有志放心的点点头。
　　现在倒是不担心了。
　　老大爷把面端过去，然后慢悠悠的背着手到了后厨，他拿出一个老年机，拨通了一个电话：“喂，老伙计。当年那个送下去的女娃娃，是不是叫刀锦？”
　　“咳咳咳，你问这个做什么？”
　　老校长差点被一口茶呛着。
　　“她今天来了咱们特殊管理处，你说将来让她当接班人，你觉得怎么样？”
　　“哟老王，你当初不是选了唐家的那个病歪歪的小孙子当接班人，如今眼看着人不行了，就换人？”
　　老人叹了口气：“我之前看过，唐家那个孩子时间不多了。云城这片区有多重要，你也知道。那个女孩子这次在云城山的表现，我觉得她很有实力。”
　　“可云城山一次，季家那位也去了。”
　　“嗯，季家那位不合适，太正派了。这个位置，适合隐藏在黑夜中的王。”
　　老人脸上的神色，倏然变得严肃。
　　如果说地面是白天，那么地下就是黑夜。
　　地上有四大家族选出一位大家长，掌控上面世界的安稳。
　　那么地下也需要一位拥有绝对实力的王，震慑所有的魍魉。
　　一个白天。
　　一个黑夜。
　　维持着这个世界的平衡。

第109章 刀锦从三楼跳下去了？
　　刀锦跟着唐实去了二楼，这里的办公室有好几间。
　　导演吴刚早就到了，这次他只带了一个信任的人。
　　他有种预感，云城山后面肯定还隐藏别的秘密。
　　这个叫特殊管理局的地方，他让朋友调查过，一开始以为这是一个骗子。
　　可后面发现这是一个正规的机构，隶属于走近科学栏目组。
　　一个看起来像骗子，却是正规地方的机构，绝对不简单。
　　导演吴刚站起来：“刀小姐。”
　　以前他觉得刀锦是一个很有潜力的新人，经过云城山事件以后，他对刀锦肃然起敬。
　　“大家都坐，这次咱们这一期走近科学主题：云城山白雾背后的秘密。至于怎么拍摄，这一点还要听大导演的安排，我们这边都会配合。”
　　唐实跟刀锦坐在一排。
　　导演看着刀锦：“这次我决定采用综艺节目的形式，去云城山调查这件事的前因后果。为期一周的云城山野外求生，探险、推理出这次云城山背后的真相。”
　　“真相是什么？”
　　刀锦关注这一点。
　　唐实连忙开口：“咱们专家研究了云城山的地质条件，里面有矿石，有些的确可以影响人的磁场，导致人脑电波发生异常，再加上大雾给人一种压力，更容易产生这样的幻觉。目前矿石已经被取出来，不会出现这样的意外。”
　　“白雾呢？”
　　“这个白雾，其实就是之前西伯利亚冷空气，聚集在了云城山，再加上矿石热胀冷缩，冷凝空气导致变冷，才会忽然形成大雾，温度快速降低的环境。这个几百年都难得一遇，形成条件非常苛刻。”
　　唐实早就准备好了解释的草稿。
　　刀锦点头：“那就这样拍吧。”
　　唐实这才看向对面的导演，这会儿导演还有些懵逼，总感觉他们在对台词！
　　导演吴刚连忙说：“那就这么对外解释，我这边编剧会根据刚才的话，写一个综艺的台词剧本，会设计出合适的场景。刀锦同学，介于之前你的视频在云城山，这一次你也来参加综艺的拍摄吧。对你的名气，或者之前的谣言都有好处。”
　　刀锦犹豫了一下。
　　导演吴刚加了一句：“片酬好商量。”
　　刀锦点头：“成交！”
　　唐实诧异看了几眼，刀锦会缺钱吗？
　　一般从地下回来的人，随便做点什么，或者直接投奔四大家族，都不会缺钱用的。
　　再说了，刀锦的男朋友还是季家的人，更不会缺钱了。
　　现在的小孩子啊，他是越来越看不懂了呢。
　　导演吴刚明显抓住了刀锦的软肋，只要有片酬什么都好商量。
　　交谈完毕以后，唐实拿出一份合同：“咳咳，介于这次节目涉及到矿石，这是国家保密的东西，需要大家签署保密协议哈。该说的才能说，不能说的都不说。”
　　导演吴刚跟编剧都签了名字。
　　两人纷纷看向对面的刀锦，小小的眼睛里透着大大的疑惑：她不签吗？
　　唐实连忙说：“她是咱们节目的编外人员，可以不用签。”
　　导演吴刚眼底闪过一抹了然，看来他之前的猜测是对的。
　　刀锦果然跟这个特殊部门有着联系。
　　合同签好以后，刀锦的手机震动了一下，她看到舅舅发来的微信：“躲好，别出来。”
　　嗯？
　　刀锦眉头皱了一下，她站起来看到食堂外面站着两排黑衣保镖，一副趾高气扬的样子。
　　啧，她猜到来的人是谁了。
　　还真是阴魂不散啊，唐家的人居然找到这里来了。
　　看来她低估了唐家不要脸的程度。
　　食堂门口跑出来一个人，结果被保镖按在了地上，宋有志鼻青脸肿的大吼：“老妖婆，你死了这条心吧，阿锦才瞧不上你们唐家。”
　　刀锦的眼神瞬间变阴暗，呵！
　　导演吴刚、唐实也看到了这一幕，诧异开口：“这谁啊？”
　　下一秒，身边就传来一阵风！
　　刀锦单手按着窗户，纵身一跃，直接从三楼跳了下去。
　　她身轻如燕，动作灵活。
　　编剧还尖叫了一声，连忙捂住嘴巴：“天啊，她跳下去了！”
　　这还没完，刀锦跳下去以后在地上打了一个滚儿，利落的站起来，朝着食堂那边跑过去。
　　三楼上的三个男人，看得目瞪狗呆！
　　这、这眼花了？
　　唐实第一时间反应过来：“坏了。”
　　说完话，唐实掉头就从楼梯口跑下去，摆明了有人过来找茬，看保镖的衣服上的家徽，应该是唐家的人。
　　麻蛋哦，唐家的人过来这里做什么？
　　编剧结结巴巴：“导、导演咱们做什么？”
　　导演摸了摸额头上的汗水：你问我，那我问谁去？
　　他也很想知道啊！
　　三楼跳下去一点事儿都没有，这特么违背了牛顿定理啊。
　　导演看着院子里立着牌子——走近科学栏目组！
　　陷入了深深的沉思。

第110章 就凭唐家，也配？
　　刀锦杀气腾腾的跑到食堂，厉声道：“住手，放开我舅舅。”
　　“你就是刀锦对吧？”
　　空荡荡的食堂，最中间坐着一位银发养尊处优的老太太，她一脸高傲的打量了刀锦一眼，长得跟个狐狸精似的。
　　要不是这个女孩子跟自己孙子八字合适，她才不会让这种长相的孩子嫁进来。
　　一看就不是个安分的。
　　刀锦眼角透着戾气，大步走过去：“我他妈叫你放人，聋了没听见？”
　　她不想瞎比比，走过去的时候，保镖上前想控制住自己。
　　不过刀锦一拳打过去，一个一米八的大汉瞬间倒在地上，连反抗的能力都没有。
　　这一瞬间，她周身散发出骇人的威压。
　　她下手又快又狠，抬腿、回旋踢，倒了一片的黑衣保镖。
　　刀锦踩着众人的身体，大步走到宋有志面前，把人扶起来：“舅舅，你没事吧？”
　　“没、没事，你舅舅我也是练过的，刚才他们就是人多，要不然你舅舅我也能一个打两个。嘶——哎哟，我的腰。”
　　宋有志鼻青脸肿的坐在椅子上，看着刀锦：“不是让你躲着吗？出来做什么，舅舅能应付。”
　　今天他算是知道唐家人什么态度了。
　　完全没有把他们放在眼底，刀锦在唐家人眼中，就像是一个物件一样。
　　这种羞辱，太让人生气了。
　　唐家人也没给他们商量的余地！
　　“抱歉，这件事是我没处理好。”
　　刀锦很内疚。
　　她知道唐家人要做什么，可她没想到唐家的人居然敢这么嚣张，直接上门就动手打人。
　　“舅舅，你给妈妈打个电话，确认她的安全。”
　　刀锦垂着眼睑，挡住凉薄到极致的目光。
　　“不用打了，你还不如直接来问我？”
　　唐家老太太依旧高高在上等样子：“虽然你身手不错，但小姑娘你也太小看我们唐家了。”
　　虽然黑衣保镖被打倒了，可还有两个穿着便服的男人，一看就是练家子。
　　刀锦扫了一眼，轻蔑开口：“就凭他们？”
　　“呵，刀锦，我现在倒是对你高看一眼了，等你嫁进我们唐家，绝对不会亏待你的。这一点你可以放心，不过娱乐圈你最好不去了，在家好好照顾我孙子就行。”
　　“我说老太太，你孙子都快死了，这件事众所周知。虽然你年纪大，可不代表你就可以不要脸。”
　　唐家老太太的表情瞬间变了：“你不要给脸不要脸。”
　　刀锦回头，看到宋有志惊慌的开口：“联系不上她，电话没人接。”
　　刀锦轻呵了一声，不过那双漆黑的眼睛，沉得可怕。
　　她朝着老太太走过去：“给脸不要脸这句话，应该我送给你。本来不想在这里大闹一场的，可惜啊，有的人偏偏要来找死，那我就成全你。”
　　刀锦语气幽幽，整个人如同一把出鞘的长刀。
　　两个便衣男人朝着刀锦冲过来，本来带着轻视，可还没碰到刀锦，就直接被打飞了，身体直接镶嵌在墙上，扣都扣不下来那种！
　　一招秒杀！
　　场面瞬间僵住。
　　唐家老太太惊讶得站起来：“怎么可能，他们可都是武者。”
　　“一个低阶、一个中阶，也配跟我动手？”
　　刀锦眉梢透着轻蔑，语气又狂又傲气。
　　唐家老太太心底一个咯噔！

第111章 说吧，想怎么死？
　　刀朝着老太太走去，居高临下，身上透着杀气：“我母亲呢？”
　　“只要你答应我的条件，你母亲自然会没事。”
　　唐家老太太见过大风大浪的人，她虽然有点诧异刀锦的实力，可唐家怕过谁？
　　她晾刀锦也不敢对自己动手，跟唐家为敌！
　　刀锦掀了掀眼皮，单手掐住唐家老太太的脖子，眼角凝着猩红：“你他妈不光听不懂人话，还看不清形势？老太婆，你要是想找死，我就成全你。免得你活着也是浪费空气。”
　　咳咳，唐家老太太被刀锦掐着脖子拎起来。
　　老太太顿时瞪大了眼睛，用力的挣扎起来，她惊慌失措的看着刀锦，完全没想到她居然敢动手！
　　旁边的助理连忙说：“你、你要做什么，这可是唐家老太太，你想跟整个唐家为敌吗？”
　　这个女孩子，居然想杀了老太太？
　　她是不是疯了？
　　刀锦偏头，语气暴躁：“唐家算个屁啊！我数三声，把我母亲放了，否则我拧断这个老太婆的脖子！”
　　语气冷肃，浑身透着杀戮的气势。
　　助理看到刀锦跟变了一个人一样，当即不敢再说什么，连忙给手下的人打电话放人。
　　很快，宋有志那边的电话打通了：“姐，你没事吧？”
　　“我没事，忽然来了一帮人在公司围住我，拿走我的手机。你们这边是不是出事了？”
　　宋有志顿了顿，然后说：“没事，就是你电话打不通，我担心你啊。”
　　现在食堂的情况，他都有点懵逼。
　　暂时不告诉宋知情，让她也担心了。
　　确认了母亲的安全以后，刀锦没松手，她眼角猩红：“说吧，想怎么死？”
　　唐家老太太浑身无力，除了瞪大眼睛盯着刀锦，一个字都说不出来。
　　旁边的助理着急的说：“刀锦，我们已经放人了，你赶紧放了老太太。”
　　“呵，放了她？”
　　刀锦啧了一声：“放了她，然后让她再来报仇？不如现在我就解决了她，斩草除根以绝后患！”
　　这番话带着浓烈的杀意。
　　她是真的想弄死唐家老太太，让这个老太婆永远都不能再作妖。
　　唐家老太太看到刀锦眼底的杀意，吓得后背发麻。
　　这个时候，她才是真的慌了。
　　不，她不想死。
　　助理吓得双腿发软，下意识跪在了刀锦面前：“这次是我们错了，您大人有大量，放了我们家老太太吧。”
　　“现在才求饶？晚了。”
　　刀锦嗤笑：“不如直接掐断脖子吧，马上就断气了，不用遭什么罪。”
　　助理倒吸一口气。
　　这个时候，唐实战战兢兢的从外面走进来：“刀锦，你确定要在这里动手？”
　　刚才知道是唐家老太太来的时候，他脑子都快炸了。
　　往上数三代，他也跟唐家是一个家族的。
　　可现在他就是一个旁支。
　　刚才的来龙去脉，他基本上都猜到了：这次唐家老太太特意来了云城，就是为了给那位小孙子找一个女孩子冲喜，说是这样就会恢复健康。唐家老太太已经走投无路，什么迷信的办法都会尝试。
　　如今看来，唐家老太太找到的女孩子——是刀锦？
　　刚才那两个武者，在刀锦面前连还手之力都没有，说明刀锦的来历根本就不简单。
　　唐家老太太这次大意了。
　　助理连忙看着唐实：“唐组长，你快救救老太太！”
　　刀锦侧过头，脸色非常不好：“你也要来求情？”
　　“那倒不是，我就是想跟你打个商量。这里毕竟是我的地盘，到时候唐家找上门来，我解释不清楚啊。”
　　“所以？”
　　“所以换个地方动手？隔壁三条街外面有个殡仪馆，动了手直接送过去，快捷又方便。”
　　助理神色僵住。
　　唐家老太太还以为是救自己的，她看着唐实的眼神能喷火，这个吃里扒外的族人。
　　刀锦轻笑：“我拒绝，这里比较方便。冤有头债有主，让唐家的人来找我。”
　　“慢着！”
　　这个时候，从厨房后面走出来一个老大爷，身上还戴着围裙，上面沾了两颗葱花。
　　刀锦眼底带着不耐烦：“老头儿，别多管闲事。”
　　“孩子，杀人是不对的，现在是法治社会。况且，这里不是地下。”
　　王老看着刀锦，压低了声音：“你确定要当着你家人的面儿，杀人？”
　　刀锦的手一顿，她看了一眼舅舅宋有志。
　　有点犹豫。

第112章 我做事，从来不留一线
　　“小姑娘，给她点教训就行，做人留一线。”
　　刀锦冷笑：“我做事从来不留余地。”
　　不过说完话，她将唐家老太太随意扔在地上，跟扔垃圾一样。
　　但她在乎家人。
　　老头儿有一句话说得对，她不能当着家人的面儿杀人。
　　可她也不想就这么放过老太婆。
　　她弯腰，掰开唐家老太太的嘴巴，喂了一颗红色的东西进去。
　　唐家老太太反应过来想吐掉的时候，已经来不及了，那个东西遇到唾液瞬间就化了。
　　她捂着自己的脖子，一副想吐出来，又吐不出来的样子。
　　刀锦居高临下，冷声道：“再有下次，我要了你的命。”
　　助理震惊开口：“你到底喂老太太吃了什么？”
　　鲜红色的小药丸，看着就危险。
　　“好东西。”
　　刀锦露出一抹意味深长的笑：“我送了老太婆一份礼物，从今开始她每天都会做一场‘美梦’。”
　　唐家老太太听到这句话，忍不住头皮发麻。
　　她心底的愤怒，足以将自己燃烧。
　　还从来没有谁敢这么对她！
　　她绝对不会放过刀锦的，绝对不会，她要让这帮人后悔莫及，痛苦一辈子。
　　倾尽整个唐家，她也绝对要刀锦好看！
　　助理慌不择路的将老太太抱起来：“我先送您去医院。”
　　反正先离开这里再说。
　　这个叫刀锦的女孩子，绝对不简单。
　　她居然能打过武者，其中还有一个中阶武者！
　　这就说明他们之前调查的资料出了问题，刀锦根本不是坐了四年牢，在地下世界待了四年还差不多。
　　唐家的人气势汹汹的来，狼狈不堪的走了。
　　刀锦绷着小脸，走到宋有志身边：“舅舅，我带你去医院。”
　　这会儿，宋有志才反应过来。
　　他看呆了！
　　以前他就知道刀锦身手不错，一人群挑没问题。
　　可直接把人打到墙壁上挂着，这力气是不是有点太大了？
　　宋有志用力拍了一下桌子：“刚才那个老太婆呢，怎么让她走了？应该再给她一点教训，让她知道我们宋家人不是好惹的。倚老卖老不要脸，我呸！”
　　“舅舅，已经给过教训了，再打一下就死了。”
　　宋有志哦了一声：“这样啊，那就算了，打死人会犯法的。反正他们也打了我，唐家要是敢讹人，那我就躺在地上讹回去。”
　　论耍无赖的程度，他自己就是个混混。
　　旁边的唐实、王老，表情：“？？？？”
　　大概终于知道刀锦为什么是这个脾气了。
　　不是一家人不进一家门。
　　刀锦扶着宋有志离开，外面开进来两辆车，纷纷停在刀锦面前的安全距离。
　　下来两个男人。
　　季如墨、战西珏。
　　季如墨一脸担心的走过来，主动将宋有志扶着：“抱歉，我来晚了。”
　　他也是才接到消息，唐家老太太转头来了电视台。
　　主要是谁都没想到，刀锦今天没去学校，来了电视台啊。
　　宋有志毫不客气的靠着这个外甥女婿，皱眉说：“唐家那边不好搞，小季你也得做好心理准备。”
　　“我知道，不是什么大事。”
　　季如墨语气云淡风轻，一副很可靠的样子。
　　宋有志看了一眼，这才放心了：“快扶我上车，老子腰痛。”
　　战西珏一脸委屈的看着刀锦：“你今天怎么没去学校，来了电视台？”
　　“有点事。”
　　“有点事你早说啊，我在学校那边等了你一早上，还给你准备了爱心早餐。”
　　战西珏可怜兮兮的提着早餐口袋。
　　因为之前刀锦说不喜欢被人跟踪，所以战西珏决定采取迂回战术，去学校等着、蹲点。
　　结果，特么谁想到今天刀锦没去学校，直接来了电视台。
　　好巧不巧，在电视台就出事了。
　　尼玛的，唐家那个老不死的老妖婆居然来找茬，他也是这个时候才知道，唐家要找的女女孩子，居然就是他们家阿锦小宝贝！
　　沃X，不要脸！
　　他有一万句MMP很想讲出来！
　　气得战西珏都快炸了，路上开车的时候，接到奶奶、大哥二哥的电话，这次他又被骂成了孙子。
　　可除了他被骂，还有唐家的人。
　　战家老太太气得砸碎了杯子：“好得很，居然敢对我战家的女孩子下手，真是活腻歪了。”
　　战东洲：“唐家那边肯定会去人，我会跟着一起来云城。”
　　战南：“我买了机票，两个小时后云城。”
　　这一次，他们战家非要唐家给个说法不成！
　　战西珏提着爱心早餐，证明自己真的不是故意让他们家阿锦小宝贝被欺负的。
　　刀锦不太明白，战家的人为什么对她这么好。
　　她耐着性子回答：“不用了，谢谢。”
　　“这次唐家的事情，你不用担心，哥给你解决了。保证解决得妥妥的。”
　　战西珏拍了拍胸膛，一副交给我的样子。
　　旁边车上的宋有志探出头：“兄弟，你是谁啊？我以前怎么没见过你，但是觉得你有点眼熟。”
　　宋有志看到有个男人，对自家外甥女献殷勤，还送什么爱心早餐。
　　他一脸警惕的看过去，虽然长得有点帅，不过一看就吊儿郎当不是什么可靠的人。
　　还不如季如墨这个大学老师可靠呢。
　　战西珏顿时眼神一亮，连忙跑过来握着宋有志的手：“这位就是舅舅吧！”
　　宋有志：“？？？”
　　这么自来熟？

第113章 这位战家的小伙子，在追你？
　　“这位小兄弟，饭可以乱吃，但人不能乱叫。”
　　宋有志把自己的手抽回来，义正言辞把对方拒绝了。
　　他现在只看上了季如墨，人品各个方面都还行，至于别的男人，暂时他没看上眼。
　　特别是眼前这个吊儿郎当的男人。
　　战西珏又被伤了一次，他看到宋有志脸上的伤，正了正神色：“您放心，这件事儿我们战家绝对不会放过唐家的。一定会替阿锦报仇雪恨。”
　　“四大家族的那个战家？”
　　“对的，所以咱不用怕。”
　　宋有志神色缓和了不少，多一个人多一份力量，他客气的说：“多谢帮忙了。”
　　“不用谢不用谢。”
　　反正都是一家人嘛。
　　宋有志觉得自己应该控制一点，免得伤到人家季如墨老师的心了。
　　毕竟他也不是一个嫌贫爱富的人。
　　刀锦走过来，坐上了车后座：“走吧。”
　　战西珏站在旁边，连忙把自己的名片递过去，顺带记下了宋有志的电话：“舅舅，回头有事常联系啊。”
　　宋有志有点尴尬的收下名片，然后看着季如墨：“你放心，在舅舅心底，你跟阿锦才是最配的。我不是那种嫌贫爱富的人。”
　　副驾驶的季如墨笑着点头：“好。”
　　开车的席天成一脸懵逼，如果他没听错的话，这位舅舅是在安慰老大，不会嫌弃他穷？
　　作为季家小太子爷，从小被宠着长大。
　　创业无数、名下产业无数的男人，会穷？
　　季如墨要是穷，那谁敢说自己有钱？
　　不过看到老大警告的眼神，席天成决定闭嘴！
　　好吧，真是个美妙的误会啊。
　　——
　　一行人直接去了医院，给宋有志包扎伤口，其实也就是皮外伤，不严重。
　　额头上缝了两针，贴着纱布。
　　宋有志的腰扭了一下，这算是最严重的地方了。
　　刀锦要给他办理住院手续，宋有志连忙摆手：“不住院，我回家养着也是一样的。”
　　住医院多浪费钱。
　　刀锦一把将舅舅按住，眼神认真：“现在不缺钱。”
　　宋有志叹了口气：“节约惯了嘛。”
　　他差点忘了，现在自己的外甥女可是刀家、江家集团，这两家公司的大股东呢。
　　他们家不差钱！
　　宋有志最后妥协了。
　　办完住院手续，请了护工。
　　那边宋知情也知道他住院的事情，连忙请假赶了过来，看到弟弟受伤，她很生气：“唐家的人也太过分了。居然把你打成这样。”
　　“反正一报还一报，阿锦也教训了唐家老太太。”
　　“这怎么能一样？”
　　宋有志就知道姐姐不相信，可换做自己，要不是亲眼看到，他估计也不相信啊。
　　唐家老太太比自己应该还惨一点。
　　自作孽不可活，他一点都不觉得打老妖婆有什么不对的。
　　宋有志大手一挥：“行了，你们去学校吧，我这边不用你们陪着。”
　　宋知情也跟着赶人，让他们回学校去。
　　刀锦这才跟季如墨一起离开了医院。
　　这边，席天成表情复杂的看着刀锦，主要是他也才打听到，唐家老太太那边的情况。
　　不太乐观！
　　我擦嘞，刀锦居然对那个恶毒老太婆动手，不得不说干得漂亮！
　　刀锦做了很多人，一直以来想做，却又没做的事情。
　　这简直就是女侠啊。

第114章 说好的，低调呢？
　　季如墨发现席天成一脸诡异表情看着刀锦，他踢了踢驾驶座椅：“开车。”
　　“咳咳咳，好的。”
　　席天成开车离开，他看了一眼后视镜的刀锦，看不出来啊。
　　刀锦真霸气。
　　刀锦抬头对视过去：“有事？”
　　“也不是什么大事儿，就是刚才唐家老太太那边在医院住着呢。以前唐家老太太完全不讲道理，很多人都吃过苦头。你这是为民除害了啊。”
　　刀锦淡定回答：“客气。”
　　季如墨这边看了一眼手机，大概知道了来龙去脉。
　　其中大家讨论得最热烈的一点——唐家老太太受伤住院，是被刀锦揍了一顿。
　　看到这里，季如墨薄唇微勾，看着刀锦：“唐家估计晚上就会来人。”
　　毕竟唐家老太太被揍这么大的事情。
　　唐家家主肯定会过来解决这件事。
　　刀锦神色淡定：“嗯，知道了。”
　　“我会替你解决。”
　　“不用，我自己可以。”
　　季如墨牵着她的手：“刀刀，你能不能试着依靠一下我？四大家族的事情，我来解决是最快的。”
　　他知道刀锦不怕。
　　不过四大家族的事情也没这么好解决，闹大了对刀锦不好。
　　女朋友太厉害，他都没有表现的机会。
　　席天成跟着开口：“是啊，小刀锦你放心回学校上课。四大家族的事情你交给三哥解决，那绝对妥妥的。比我，还有战西珏都要靠谱。”
　　刀锦思考了一下。
　　如果真的要她自己出面，难免会暴露出在地下世界，她在军部的马甲。
　　暂时，她还不想暴露自己。
　　如果有季如墨帮自己，也许会事半功倍。
　　刀锦十分果断点头：“好。”
　　谁叫他是自己的背锅侠，哦不对，男朋友呢。
　　车停在学校外面，季如墨开口：“你先回去，我还有点事。”
　　“拜拜，有事随时联系我。毕竟这是我家的事情，我有知情权。”
　　虽然说她的人也一直盯着，不过想要拿到四大家族一手的消息，还是没有季如墨快。
　　季如墨点头，眼神温柔看着她走进校园。
　　随即男人收回视线，神色变淡很多：“唐家来的人是谁？”
　　“唐家家主唐元伟，飞机两个小时以后落地。同时根据我们得到的消息，战家的两个兄弟都来了。”
　　席天成有些纳闷：“三哥，你说战家的人过来做什么？来势汹汹的样子。”
　　“为了刀刀。”
　　“为了刀锦，我擦不是吧，他们要来挖墙脚？”
　　季如墨看了一眼自己的兄弟，觉得智商有时候出现差距，真的没办法沟通。
　　他靠在座椅上，闭眼假寐：“开车。”
　　他不想跟傻子解释什么。
　　——
　　这边，刀锦走进校园。
　　她拨通了手下的电话，褪去刚才的平静，眉梢凝着冷酷：“汇报情况。”
　　“唐家家主唐元伟，已经上了飞机，两个小时以后到达云城。唐家老太太小腿骨折，暂时还死不了。值得一提的是战家那边，战东洲、战南也都买了同一时间的飞机，要来云城。目前不清楚他们目的是什么。”
　　“战家那边应该是我们一个战线的。”
　　刀锦虽然不太明白战西珏为什么会缠着自己。
　　一开始以为战西珏是自己的追求者，可后面她发现又不太像，不过战西珏对她一直释放的都是善意。
　　姑且可以认为是一个战线的。
　　刀锦开口：“派人去医院看着，不准唐家的人靠近他们。”
　　“明白。”
　　刀锦还没说完，又接到一个电话，来自老校长。
　　看来都知道消息了。
　　刀锦淡定接了老校长的电话：“喂。”
　　“刚刚我接到消息，说你把唐家老太太打到住院，还喂她吃了什么毒药？这应该不是真的吧。”
　　“嗯，是真的。”
　　老校长长叹一口气：“你不是说了要低调吗？唐家老太太可出了名的不好惹。”
　　“难道我就很好惹？”
　　“这不是一回事，不过唐家老太太跟你有什么冲突？”
　　这一点老校长怎么都想不出来，怎么这两人对上了！
　　一个倚老卖老不讲理，一个向来不信邪敢把天捅破。
　　简直就是火花，遇上火药桶。
　　刀锦语气透着嘲讽：“你应该知道唐家老太太来云城做什么吧。”
　　“知道啊，不是为了给她那个快死掉的孙子找一个女孩子冲喜，等等，你的意思说唐家找的人是你？”
　　“答案已经很明显了。既然他们给脸不要脸，对我的家人下手来威胁我，那就别怪我不客气了。没拧断老妖婆的脖子，已经算是她运气好了。”
　　这要是在地下，她早就动手了好吗？
　　还用受这气？
　　老校长捂住额头，说好了低调！
　　结果才开学多久？
　　捅出这么大的篓子！

第115章 季爷低调了很多年
　　老校长开口：“这件事我知道了，唐家不对在先。军部这边会有人护着你。毕竟你是我们的人。”
　　“不用军部出面。”
　　刀锦神色淡然：“有人替我出头。”
　　“季如墨？”
　　“嗯。”
　　老校长一脸欣慰：“这倒是个不错的办法。四大家族的事情，让季如墨来处理最好不过，毕竟他是季家的人。”
　　“他是季家的人？我怎么没查到他的资料。”
　　刀锦一脸狐疑。
　　“你查季如墨当然查不到什么，他在季家排行第三，他对外的名字只有一个：季三。”
　　当年曾老太爷起的名字，除了他本人、长辈叫季三之外，其余的人都不敢叫他的名字——因为曾老太爷就叫季山。
　　谐音字，谁特么敢叫老太爷的名字？
　　就连他父母、老爷子、老太太，都不敢叫全名！
　　可见季如墨有多受宠！
　　后来曾老太爷去世了，老太太这才改了个名字，叫季如墨。
　　季三？
　　刀锦停下来，怪不得她什么都查不到。
　　季家有一个很出名的人——季三，从小到大都是别人家的孩子，传闻中十分受宠的小太子爷。
　　这位小太子爷很出名，可也很低调。
　　从未在外面公开露过面，查不到任何跟他相关的资料，照片都没有一张。
　　没想到她那个没有背景的男朋友，居然是季家小太子爷！
　　老校长开口：“阿锦，也就是你能耐，把那位小太爷迷得团团转，对你多好。将来你的终身大事，我也就放心了。”
　　“我一开始不知道他是谁。”
　　刀锦抿着嘴角，想解释一下，当初为了壮大军部的势力，第一个死对头就是四大家族。
　　其中季家就首当其冲。
　　曾经军部那帮老顽固，还说过让她用美人计，把季家的小太子爷拐回来当老公，这样的话，四大家族就土崩瓦解了。
　　当然，这个提议被她拒绝了。
　　她要靠实力碾压对方！
　　可没想到，阴差阳错居然成了真？
　　老校长打着哈哈：“放心，我绝对不会告诉那帮老顽固，你真的用美人计成功了。”
　　刀锦：“...”我谢谢您！
　　挂了电话，刀锦很想找个安静的地方思考一下人生。
　　毕竟，在地下的时候，她跟这位季家的小太子交手很多次，当然胜负五五分，谁也没讨到什么好处。
　　可现在告诉自己，对方居然是她的男朋友！
　　这要换做回来之前，谁告诉自己这件事，她肯定会揍对方一顿！
　　那现在怎么办？
　　刀锦有点纠结，还是别说了比较好吧！
　　紧紧捂住自己的小马甲！
　　不然她漂亮善良、聪明向上的形象，岂不是崩了？
　　——
　　短短几个小时，一个震惊的消息传遍了四大家族的圈子。
　　【唐家老太太在云城被人打到住院。】
　　听说动手的女孩子，就是唐家老太太要找的那个冲喜女孩儿，人家不愿意。
　　听说那个女孩子叫刀锦，云城大学的校花。
　　听说那个女孩子有男朋友，叫季如墨。
　　这些信息，大家私底下都在交换消息。
　　还有人去调查了季家，到底有没有叫季如墨这一号人物。
　　有点地位的人家，看到季如墨三个字的时候，纷纷陷入了沉默——那位排行第三的季家小太子爷，好像就叫这个名字。
　　早就听说季家这位回来了，头也不回的去了云城找人，看样子是找到了？
　　怎么会这么巧，唐家老太太要的人，就是季家小太子爷要找的人？
　　这下有好戏看了。
　　毕竟这下变成了四大家族的矛盾，季家对上唐家，谁生谁负呢？
　　一时间，京城有人开了赌局——这次事件，究竟哪一方会大获全胜？
　　很快有人压了唐家，毕竟动手的人是那个女孩子。
　　按照道理来讲，扶不起的老人。
　　扶一次老人，豪车变自行车。
　　不过压季家的人也不少，毕竟这可是那位小太子爷要保的人。
　　这要是换做别的季家人，说不定谁赢谁输，可换做这位，这就不一定了。
　　自从曾老太爷、老爷子相继去世以后，这位就低调了很多年。
　　可不代表人家好惹！
　　——
　　两个小时以后。
　　唐家的人下了飞机，唐元伟神色严肃：“老太太那边怎么样了？”
　　“目前身体情况不是特别好，骨折，还受到了惊吓。当时那个女孩子给老太太吃了什么，现在都没有化验出来。”
　　唐元伟眼角带着肃杀，那个女孩真是找死啊，敢对唐家老太太动手。
　　唐夫人生气的说：“跟在老太太身边的保镖，跟武者都是吃白饭的吗？连一个女孩子都打不过！”
　　云城这个小地方，战斗力从来不高。
　　一个低阶武者，一个中阶武者，足够横着走了。
　　可偏偏遭遇了滑铁卢！
　　“夫、夫人，那个女孩子不简单，两个武者在她手里，都没挨过一招就被打败了。”
　　唐元伟冷哼一声：“你真以为她有这么厉害？”
　　唐夫人却觉得不太对。

第116章 我们唐家，难道弱了？
　　“家主，这是当时在场的人说的消息。应该不会有假的吧。”
　　唐元伟坐上车，神色幽深：“那个女孩子跟季如墨关系匪浅，你觉得她身边不会有人跟着？”
　　“老公你的意思是：季家那位出手了？”
　　“不然就凭一个坐过牢的小姑娘，能打赢两个武者？你觉得武者有这么弱吗？我倒是没想到，季如墨要找的女孩子，居然跟妈要找的是同一个人。”
　　唐夫人眉宇间带着深思：“这件事不好处理。”
　　换做季家任何一个晚辈，他都觉得没什么大问题，毕竟被打的人是唐家老太太，季家那边再怎么，也不能跟他们撕破脸皮。
　　可这次，偏偏是季如墨。
　　那个小子，从小到大就没怎么把人放在眼底过。
　　唐元伟冷着脸：“怎么不好处理了，不管怎么说把我们唐家的老太太打成这样，季家那边素来看重名声，怎么着也会让那个女孩子过来道歉，这次还能压一压季家的气焰。”
　　“老公，万一季家那边不认这个女孩子呢？”
　　“不认最好，难道我们唐家还碾不死一个女孩子？”
　　唐元伟语气里面已经透着杀意。
　　唐家老太太被人这么羞辱，这份怒火，怎么躲咽不下去。
　　如果这次咽下去了，将来他们唐家也不用在京城混了。
　　唐夫人也点点头，最好季家那边别管这件事，可她觉得可能性不太大。
　　毕竟当初季家那位找人的事情，她都听说过。
　　当初还讨论过是谁家的女孩子，这么幸运被季家小太子爷看中，并且还找了这么多年。
　　唐夫人可见识过，当年这位出生以后，在季家的待遇！
　　她不像丈夫这么乐观。
　　虽然都是四大家族，可唐家跟季家相比，还是有差距的。
　　——
　　车辆到了医院。
　　唐元伟第一时间去看望自己受伤的老娘，走进病房就听见老人痛哭的声音，他心底一痛：“妈，我来晚了。”
　　“阿伟啊，这次你一定要替我出气，那个小贱人居然把我打成这样，摆明了没有把我们唐家放在眼底过。一定要杀了她，要让她生不如死。”
　　唐家老太太这个时候找到了靠山，拉着儿子痛哭流涕告状。
　　唐夫人站在旁边看着，眼底闪过一抹不耐烦。
　　这样的事情，以前不知道发生过多少次。
　　每次老太太惹了事，都是丈夫这个做儿子的去擦屁股，因为这个，唐家不知道得罪了多少人。
　　唐家其实原本可以走得比现在更远的，可因为有一个喜欢到处得罪人、欺负人的老太太，唐家已经原地踏步很久了。
　　可这一点，老太太从来看不清。
　　她的丈夫一向孝顺，从来不会忤逆母亲。
　　她真希望这一次，能让唐家老太太好好看清楚，唐家已经不是以前的唐家了。
　　唐家老太太哭完以后，她恶狠狠的说：“快，快把那个小贱人给我抓过来，还有她的家人一起带过来，这口气我非要出不可！”
　　不然她还怎么有脸回京城？
　　唐夫人暗道不好，连忙说：“妈，那个叫刀锦的女孩子，就是季如墨要找的人。”
　　“季如墨，你是说季三？”
　　唐家老太太冷哼一声：“一个晚辈而已，也敢跟我抢人？就算是老太爷在，也得给我面子！儿子，你照做就是。季家，还轮不到季三做主。
　　我就不信，唐家还奈何不了一个不相干的刀锦！”
　　听到老太太的话，唐夫人在心底叹了口气。
　　她就知道会这样。
　　唐元伟冷脸开口：“来人啊，还不照做！”
　　他也不信，季三敢跟唐家这么撕破脸！

第117章 我们家刀刀，也是你能动的？
　　唐家的人动作很快。
　　第一波的人最先去了医院，不过他们还没进医院，就被人拦了下来。
　　那些人看似普通，可动手的时候明显感觉到，对方全部都是武者！
　　唐家的人盯着面前拦路的人：“我们是唐家的人，你们什么来头？”
　　“我们没什么来头，都是一些无名小卒。不过刀锦的母亲，你们动不了。不想死的话，赶紧滚吧。”
　　三个其貌不扬的男人，站在医院门口。
　　他们散发出来的威压，透着杀戮的气势。
　　一看就不是一般人。
　　唐家的保镖皱眉，这次带来的人当中，只有他是中阶武者，可对方这三个人都是中阶武者，还有一个看不清武力值，说明至少都是一个高阶武者。
　　论实力，的确打不过。
　　保镖心底咯噔了一下，这个刀锦究竟什么来头？
　　居然能请动这么多的武者来当保镖？
　　一般来说，武者都有些清高，跟一般人不太一样，他们有些不合群。
　　愿意给人当保镖的少之又少！
　　局面，就这么僵持了下来。
　　——
　　此刻，云城大学外面。
　　唐家的人一下车就被拦住了，这边来的人还有唐家的管家，负责把刀锦带回医院。
　　听说刀锦身手不错，所以这次他们这边带了不少的武者。
　　不信抓不到人。
　　可他们的车一到，旁边还停着一辆黑色的越野车，普通又低调。
　　唐家大管家诧异看了一眼，对方直接停在他们的车旁边，大有堵着不放的意图。
　　大管家眼神示意了一下，黑衣保镖上前将越野车包围住。
　　这个时候，黑色的车窗摇下，男人依旧清隽优雅，靠在座椅上看着外面的人。
　　他低声道：“唐家的？”
　　“季三少，好久不见。”
　　唐家的大管家当然见过季家这位小太子爷，虽然很低调，可他的事迹，很多人都听说过。
　　之前听说过刀锦跟季三少的关系匪浅，他还觉得是传闻。
　　现在亲眼看到季三少出面，他就知道传闻是真的了。
　　今天这一趟，恐怕不能顺利完成。
　　季如墨下巴微抬，语气平静无波：“想活的，马上离开。”
　　“季三少，这件事毕竟是刀锦动手在先，我们家主只是想了解事情的经过，想请刀锦过去医院一趟，并没有别的什么意思。”
　　大管家冒着危险，咬牙开口，并不想这么放弃。
　　“让她去医院解释？唐元伟还不够格！滚！”
　　季如墨语气变冷了几分，那双极淡的眸子透着威压，饶是见过大风大浪的管家，这个时候也有些腿软站不住。
　　大管家硬着头皮说：“季三少，这件事已经传遍了四大家族，您不能护着一辈子，总要让她出面道歉才行。”
　　“道歉？”
　　季如墨轻呵了一声，眼底透着嘲讽：“应该道歉的人是唐家，不是她。”
　　唐大管家顿住：“这、这怎么说，毕竟老太太还在医院呢。”
　　虽然这件事是因为老太太起的，可终究是老人不是吗？
　　唐家老太太代表着唐家的脸面，怎么着也得刀锦道歉才对！
　　唐大管家没想到季如墨居然这么维护那个女孩子！
　　“你们应该感谢她心地善良，没过多计较。否则你们现在应该在殡仪馆守着老太太。”
　　季如墨嘴毒得不行。
　　车窗摇上，摆明了他不想再多说什么。
　　唐大管家站在原地，一时间也不知道怎么办才好。
　　季家的人这么嚣张？
　　驾驶座的席天成探出头：“喂，早点做决定，进，还是不进？哥们儿忙着呢。”
　　大管家往四周看了看，虽然什么都没看出来。
　　可莫名觉得很危险。
　　刚才季如墨说的话，他还记得，并不觉得这位爷在开玩笑。
　　最终，唐大管家咬牙开口：“走。”
　　一行人气势汹汹的来，灰溜溜的走了。
　　上车以后，保镖狐疑看着大管家：“就这么走了？他们有这么厉害？”
　　“你们懂什么！”
　　唐大管家头疼的捂住脸，关于这位季三少是个什么脾气性格，他不但听说过，还见过。
　　虽然这位爷低调了很多年，导致很多人都觉得季三少跟其余四大家族的人纨绔子弟差不多，没什么能力。
　　这就大错特错！
　　希望医院那边能有收获吧。
　　毕竟这边有季如墨挡着，医院那边肯定挡不住的。
　　不过等到大管家回到医院的时候，却发现去医院的那批人低头站在走廊，貌似空手而归了？
　　大管家心底咯噔了一声。
　　唐元伟愤怒的看着大管家：“人呢？一个都没带回来？”
　　“家主，学校那边被季如墨挡住了，看来传闻是真的。”
　　唐元伟一口气憋住，他又看着别的保镖：“为什么医院那边也失败了？季如墨有分身术？”
　　保镖低着头：“家主，医院那边埋伏了一群武者，中阶武者、高阶武者都有好几个。实在是抢不回来。”
　　唐元伟震惊开口：“高阶武者？”

第118章 儿子，你真的脱单了？
　　“的确是高阶武者。”
　　不然他们也不至于这么狼狈。
　　唐元伟咬牙切齿：“肯定是季如墨的人守在医院，看来他是铁了心要跟我们唐家作对了。”
　　唐大管家想起刚才季如墨的态度，他越来越有种不太好的预感。
　　季如墨现在的势力强悍到什么地步，他们都不知道。
　　唐夫人没有这么乐观，她看着大管家：“季如墨有没有说什么？”
　　“他说应该让咱们家老夫人跟刀锦道歉。”
　　唐大管家知道瞒不住，只能把对话全部都说了出来。
　　唐元伟气得勃然大怒：“季如墨好大的口气，这次我绝对不会善罢甘休，我要好好问季如墨的父亲，这到底是个什么意思。”
　　唐元伟被气着了。
　　一个没有什么背景的刀锦而已，还能反了天？
　　这次就算是有季如墨当靠山，他也必须教训刀锦，不然唐家的脸往哪儿放？
　　唐元伟马上给季如墨的父亲打电话，那边接得很快，传来低沉的声音：“喂。”
　　“季广轩，你儿子铁了心要跟唐家作对，你这个当老子的不管管？”
　　“我那个儿子好久没回来了啊，他怎么跟唐家作对？”
　　唐元伟被噎了一下：“他早就回来了，一直呆在云城，你不知道？”
　　“我不知道啊，咳咳，你也知道我儿子跟我的关系很一般。他可是老太太的掌上明珠，我算什么啊。”
　　季广轩话语里透着带点怨念。
　　儿子太优秀，老子压力很大啊。
　　“哼，这次有个平民女人把我母亲打到住院，还给她喂了毒药。可你儿子倒好，把这个女人护得紧紧的。”
　　“啧啧，小墨居然情窦初开了？哪家的女孩子？叫什么？多大了？长什么样子？”
　　季广轩本来在酒吧喝的醉醺醺的，可听到这句话以后，瞬间酒醒了。
　　一向不近女色的儿子，居然开窍了？
　　老父亲感到一阵欣慰啊。
　　唐元伟气得大吼：“这不是重点，重点是我们唐家绝对不会放过那个女人。你管管你儿子！”
　　“我要是管得住我儿子，季家早就是我做主了。要不你找找老太太，这可是她的眼珠子。”
　　唐元伟就知道找这个男人靠不住，没出息，连儿子都管不住！
　　他气冲冲的挂了电话，给季家老太太打电话——结果没打通！
　　季家这是故意的对吧？
　　唐元伟气得上火！
　　这是什么态度？
　　——
　　季广轩挂了电话以后，连忙找了个安静的地方，拨出了那个很少拨出的电话。
　　那边很快接通，传来少年人的冷清声音：“喂，什么事？”
　　“咳咳，我是你老子，打电话过来问问你不行吗？”
　　季如墨眉头皱了皱，没说话。
　　他跟这位父亲的关系很生疏。
　　以前他是太爷爷带大的，太爷爷去世以后，他就是爷爷奶奶带大的。
　　至于这位父亲，京城有名的纨绔子弟！
　　听说父亲以前不是这样子的，也是年轻一代中优秀的存在。
　　可母亲在生他的时候就去世了，失去最爱的女人。
　　六年后，最好的兄弟战翼牺牲。
　　这个男人似乎一夕之间被打倒，自暴自弃了这么多年，混吃等死、吃喝玩乐。
　　父亲从他出生起，就没怎么看过自己，似乎看到自己就会想起母亲因为自己去世。
　　他们父子之间，一直有个心结。
　　半响后，季广轩咳嗽了一声：“那个，听说你在云城找到那个女孩子了？”
　　“嗯，她叫刀刀，是我女朋友。回头有时间带回来给你们看看。”
　　“不错不错。她喜欢什么，我给她准备准备见面礼。”
　　“赛车吧、冷兵器也行。”
　　季如墨选了两样刀锦喜欢的东西。
　　看了微博上的那个视频，他知道刀锦最擅长使用的应该时候唐刀！
　　他父亲虽然能力不行，可找这些稀奇玩意儿有一手。
　　季广轩大手一挥：“交给我，绝对给她一个惊喜。”
　　“嗯。”
　　季如墨应了一声。
　　电话两边的人陷入了沉默，季广轩有些烦躁的说：“挂了，我还要喝酒呢。”
　　电话挂断，男人垂眸看到手机屏保里笑颜如花的女人。
　　他眼底闪过一抹痛苦，随即低声温柔的说：“老婆，儿子有女朋友了，你可以不用担心他搞基，孤独一生了。”
　　可是，我好想你啊。

第119章 大哥，打人别打脸
　　唐家的人被冷落，积累了一肚子的怒火。
　　与此同时，战家的人也到了云城。
　　战东洲、战南到了别墅，战西珏灰溜溜的站在客厅，挤出一抹笑脸：“大哥、二哥。别打脸！”
　　战东洲冷脸坐在沙发上，对于不靠谱弟弟作出的事情，他都不想评价什么了。
　　战南直接动手，过了几招以后，战西珏鼻青脸肿的从地上爬起来：“大哥，奶奶在书房见人呢。”
　　“谁来了？”
　　“云城大学的老校长，还有一个好像是云城特殊管理局的人。”
　　战东洲有些诧异：“老校长居然也来了。”
　　“大哥，要我说直接打上门去，给唐家一个教训。奶奶一直都按兵不动，真是憋屈。”
　　战西珏这个暴脾气，如果不是被奶奶压着，他早就杀上门了，就像当初打上江家的门一样。
　　战东洲看了弟弟一眼：“那是因为你在第一层，奶奶的思维已经在第八层了。”
　　奶奶既然按兵不动，肯定有原因。
　　他这位奶奶啊，平时乐呵呵不管事，可一旦遇到事情，她最喜欢蛰伏，最后一击必中，让对方再也没有还手的能力！
　　老太太越淡定，说明事儿越大。
　　这一次，老太太恐怕想对唐家下手了。
　　战东洲开口：“派人去保护阿锦，还有她的家人没有？唐家的人讨不到好处，肯定会使阴招。”
　　“派了，不过季三那个小子也派了人。医院那边还有一波人，也挺厉害的，看不出什么来头，应该都是保护阿锦小宝贝的人。”
　　“你都查不到来头？”
　　“查不到，也许是季三的人呢。”
　　战西珏只能这么想，虽然看不惯季如墨，可对季如墨的能力，他还是勉强认可的。
　　战东洲微微点头。
　　战南却有些疑惑：“传闻在特殊管局，阿锦一个人单挑中阶武者？”
　　“是有这么回事，可又有人说这不是阿锦做的，是季如墨派的人做的。真相是什么，还不确定。”
　　战西珏也纠结啊。
　　毕竟他们家阿锦小宝贝的过往经历太惨了，坐牢四年，就算是有点身手，也不可能打败中阶武者。
　　——
　　此刻，楼上书房。
　　战家老太太亲自给面前的两个人倒茶，一位很淡然，一位紧张兮兮。
　　淡然的人是老校长。
　　紧张的人是唐实。
　　战家老太太抬头看过去：“刚才说的如何，考虑得怎样了？”
　　老校长点头：“我没什么意见。”
　　反正是为了帮刀锦，他没意见。
　　剩下的唐实咽了咽口水：“我是唐家的人。”
　　“放心，以后你就是我们战家的人。”
　　老太太的承诺，还是很有分量。
　　唐实顿时挺直了后背：“老太太放心，我一定会去作证，澄清这件事。”
　　“很好，那就让特殊管理局来当中间人，开审判庭吧。这件事到如今，只能这么做了。”
　　老校长点点头，他狐疑开口：“老太太，我有个疑问，您这次这么不留余力的帮刀锦，是看在季如墨的面子上吗？”
　　“季三有这么大的面子？”
　　老校长笑了笑：“难道是看在刀锦的面子上？她一个没什么背景的女孩子，以前你们难道见过？”
　　那么只剩下这个可能性了。

第120章 我要让唐家身败名裂
　　战家家老太太淡笑：“我第一天来云城的时候，忽然犯病，是这个孩子出手帮了我，算救了我一命。这份情，我记着呢。”
　　“原来是这样啊。”
　　老校长悬着的心，终于落了下来。
　　是听说过战家老太太来云城，结果因为中暑晕倒，差点就出事了，结果被好心人救了的事情。
　　可万万没想到那位好心人，居然是刀锦？
　　果然，做好事一定会有好报的。
　　事情说完了，老校长站起来准备离开，他忽然开口：“对了，您来云城要找的人，找到了吗？”
　　“找到了。”
　　“那是谁家的孩子？男孩，还是女孩？”
　　老校长有点好奇。
　　“到时候你就知道了。”
　　战家老太太一脸高深莫测，语气平和、一副平易近人的样子。
　　可老校长知道这位可不像看着这么温柔啊。
　　包括这一次对付唐家的手段，他觉得战家老太太应该还有后手藏着。
　　他觉得挺奇怪的，就算是为了帮刀锦，做到这份儿上，是不是有点太过了？
　　战家老太太有这么好心？
　　老校长总觉得自己是不是忽略了什么重要的细节，但是又想不起来。
　　战家老太太离开书房，来到大厅看到到达的孙子，并不意外。
　　算算时间，也应该到了。
　　等到老校长、唐实走了以后，战东洲这才开口：“奶奶，你到底怎么打算的？”
　　“我要让唐家身败名裂！”
　　战家老太太表情温和，那双黑眸冷酷无比。
　　战西珏打了一个冷颤，好久没看到奶奶发这么大火了。
　　——
　　很快，唐实作为云城特殊管理局的负责人，他发布了开审判法庭的通知。
　　公开处理这次唐家老太太跟刀锦的事件。
　　这是四大家族的惯例。
　　由于很多时候具有特殊性，他们之间出现了纷争，都会让特殊管理局召开：审判法庭。
　　唐元伟接到云城特殊管理局发出的通知，气得大骂：“开什么审判法庭，他们还真有脸？况且云城这个小地方的特殊管理局，有什么资格审理我们四大家族的案件？”
　　再不济也应该是京城的特殊管理总局来审理！
　　唐元伟连忙给特殊管理总局那边说了自己的想法，结果那边回复：“一般这种按照就近原则，我们会派专员过去负责协助审理这次的案件。”
　　其实就是拒绝了唐元伟的要求。
　　特殊管理总局那边挂了电话，管理人员拍了拍心口，幸好是在云城发生的案件，不然谁沾上谁倒大霉。
　　不管是季家、唐家，都不好惹啊。
　　幸好这次有个背锅的云城。
　　唐元伟大骂特殊管理总局的人，旁边唐夫人看着大管家：“云城特殊管理局的资料拿给我看看，我记得云城的负责人姓唐来着。”
　　唐夫人看了一眼资料，随即松了口气：“真的是唐家旁支的人。”
　　这下他们唐家占据优势了。
　　虽然说开审判法庭，会公正的处理事情，可终究是私人法庭，其中能动手脚的多了去。
　　一般都由特殊管理局的人出陪审团，到时候根据法官意见、陪审团意见，作出判决。
　　如果这些里面有他们唐家的人，那么优势就变大。
　　唐元伟神色缓和不少：“让云城特殊管理局的负责人来见我。”
　　唐夫人连忙说：“老公，还是我过去一趟吧，私底下也好说话。”
　　这么盛气凌人，万一对方不给面子呢？
　　这个叫唐实的男人，她没什么印象。
　　说明以前没怎么跟主家来往，感情关系估计也很淡，再这么盛气凌人的话，会适得其反。
　　唐夫人才不像丈夫这么乐观。
　　这个时候，病房内的唐家老太太又开始大闹起来：“怎么还不把人给我抓过来？当我死了吗？”
　　唐元伟头疼的看了一眼老婆。
　　唐夫人连忙说：“我去一趟管理局，你哄哄妈。”
　　她才不会沾这件事，老太太对儿子只是埋怨几句，对她也许就会动手了。
　　她凭什么去受气？
　　唐元伟只有硬着头皮走进去，唐家老太太大声说：“人呢，你抓的人呢？”
　　“妈，我派人去了。只不过遇到点问题，季如墨派人守着，咱们这次带的人打不过。”
　　“废物，被一个小辈拦下来，分明没有把唐家放在眼底。”
　　“我也没办法，现在只能等召开审判法庭了。”
　　唐家老太太冷静下来：“多派点人手过来，我就不信还奈何不了刀锦。季家难不成会为了一个小女孩，失去跟唐家的交情？”
　　呵， 她不信。
　　随即，唐家老太太拨通了一个电话，那边传来宋知情狐疑的声音：“喂，哪位？”
　　“我告诉你们，唐家不是好惹的。就算有季家给你们撑腰又如何，难不成他们会为了一个小丫头，跟我们唐家撕破脸皮？我们四大家族同气连枝，你别做梦了。这次我一定会让刀锦死无葬身之地，你们等着瞧吧。”
　　“老太太，您嘴巴这么恶毒，是怎么活到现在，还没被人打死的？”
　　宋知情说话也毫不客气。
　　既然被人欺负上门了，也没必要再忍下去。
　　骂她可以，但是骂她女儿不行！
　　宋知情就像一直被惹怒的母狮子！

第121章 刀刀，帮我劝劝奶奶
　　两人在电话里面对骂了半天，唐家老太太气得晕了过去。
　　宋知情这边挂了电话，却有些担心。
　　宋有志开口：“姐，你不用担心，季家、战家、席家那边咱们都有人，这次靠唐家奈何不了咱们阿锦。”
　　“可季如墨老师又不是季家主家的人，席家也只是大少爷，战家那边就更加不靠谱了，一个对阿锦有意思的男人而已。”
　　说到底，这次唐家受伤的人是唐家老太太。
　　身份、地位都不一样。
　　那个老太婆说得有点对，这些家族的长辈们，可不见的会为了一个孩子，跟唐家撕破脸皮。
　　唐家这边，却会全力以赴。
　　他们扛得住吗？
　　宋知情陷入了紧张当中，她纠结了一下，要不要给狗男人的家人打招呼呢？
　　不过好像跟四大家族比，怎么也差了点。
　　万一害怕唐家的权势，妥协了呢？
　　算了算了，不打了。
　　“姐，你别纠结了。阿锦说她下课了，过来给咱们带晚餐，你想吃什么？”
　　宋有志现在格外淡定。
　　自从那天在特殊管理局的食堂，看到外甥女秒杀那群渣渣，单手拎着那个老妖婆的霸气行为以后，他蜜汁自信。
　　没有外甥女搞不定的事情。
　　她搞不定，这不是还有季如墨么？
　　——
　　刀锦下课以后，准备直接去医院。
　　她收到舅舅回复的菜谱以后，直接用季如墨给自己的外卖电话订餐。
　　她走出校门口以后，看到了一辆熟悉的黑色越野车。
　　车窗摇下，那双细眸温和看过来：“上车。”
　　刀锦走过去：“刚刚我用你给我的外卖电话，定了餐。”
　　“他们会直接送到医院去。”
　　季如墨坐在驾驶位，这次他自己开车。
　　刀锦坐在副驾驶：“席天成呢？”
　　以前席天成跟季如墨总是形影不离，一般开车的人都是席天成。
　　“他在医务室忙。”
　　季如墨看到她坐稳后，驱车离开了云城大学。
　　不过这一幕，却被有心人看在了眼底。
　　刚才那个开车的男人不是数学系的男神老师吗？他怎么看起来跟刀锦很亲密的样子？
　　难道说这两人在一起了？
　　——
　　车上，刀锦看着车流开口：“我收到特殊管理局的审判庭通知了，时间定在明天上午。”
　　“嗯，我知道。”
　　季如墨一边开车，一边回答：“唐家不会有胜算。”
　　“我也觉得，毕竟这件事是他们先动手的。”
　　刀锦下意识看了一眼身边的男人：“你跟唐家对上，家里人没意见吗？”
　　她现在知道季如墨的身份了。
　　也知道他的确有这个能力帮自己摆平唐家的事情。
　　不过他的家人会同意吗？
　　毕竟要跟唐家撕破脸皮，季如墨的言行就代表了季家的意思！
　　一般这种大家族，不是顾忌很多吗？
　　季如墨笑着说：“不会，唐家迷信这样的行为，我奶奶从来都看不上。”
　　刀锦略微松了口气。
　　这个时候，她垂眸看到季如墨的手机亮了：“你的电话。”
　　季如墨抽手拿出来看了一眼来电显示——奶奶打过来的，他将手机递给刀锦：“帮我接。”
　　刀锦看了一眼备注，她默默的接通，点了外音。
　　“喂，孙子，你听得到我说话吗？”
　　季如墨神色微顿。
　　刀锦表情复杂，这话听着怎么有点像在骂人。
　　季如墨叹了口气：“奶奶，我哪儿又得罪您了？”
　　只有得罪了老太太，她老人家每次打电话才会叫自己孙子。
　　“你哪儿都没得罪我，不过我问你啊，云城那边怎么回事？听说你要跟唐家决裂，这么大的事情你问过我没有？”
　　听到季家老太太的话，刀锦沉默了一下。
　　果然啊，被猜中了。
　　季如墨的家人，也许不希望看到这一幕。
　　季如墨看了一眼刀锦，然后说：“奶奶，这件事我自己可以做主。唐家要抢您的孙媳妇，难道我任由他们抢？”
　　“什么玩意儿？他们唐家这么不要脸吗？”
　　“嗯，直接动手抢人，刀刀的舅舅都被打到医院去了，还绑架了刀刀的母亲来威胁人。刀刀气不过才动手的，她平时一向脾气很好。”
　　季家小太子爷不动声色的告状。
　　刀锦沉默了，她脾气好？
　　【地下世界的手下们：季如墨，你眼神儿是不是不太好？】
　　“唐家那边在云城要找的女孩子，就是你女朋友？”
　　“对，我也是才知道。”
　　季家老太太用力拍了拍沙发：“小三，这次你做得不错。唐家居然敢跟我抢人，不想混了是吧。我孙媳妇儿也是他们唐家的人敢肖想的？你等着，奶奶马上来云城给我孙媳妇儿出气。”
　　“奶奶，您别折腾了。用不着您出面儿。”
　　“不行，这口气必须出。管家给我安排私人飞机。”
　　季如墨轻声劝着：“您的身体不适合坐飞机，对心脏不好。”
　　结果老太太明显不听啊。
　　季如墨没办法，看了一眼刀锦：“刀刀，你劝劝，你的面子比我大。”
　　电话那边瞬间安静下来。
　　刀锦：“...”哦豁，暴露了。

第122章 稳住，让奶奶来替你撑腰
　　顿时刀锦耳朵都红了。
　　搞什么啊，为什么要把她供出来？
　　刚才在旁边偷听，她都觉得很不好意思了，季如墨你这个腹黑的混蛋呀。
　　刀锦硬着头皮开口：“老太太好。”
　　“叫什么老太太，叫奶奶！”
　　季家老太太连忙坐在沙发上，对着手机说：“你叫什么名字呀？”
　　“我叫刀锦。”
　　“好名字，一看就父母的掌中宝玉。阿锦，这次的事情你完全不用担心，唐家想跟我们老季家抢人，还不够格儿呢。”
　　刀锦抿着嘴角笑：“谢谢奶奶。”
　　“哎~~真乖！”
　　老太太的声音脆生生的，听得出来她很高兴，也很喜欢刀锦。
　　刀锦接到季如墨的眼神，她开口：“奶奶，您就别过来了。”
　　“那不行，我得过来替你撑腰呢。”
　　“有季如墨就够了，回头有时间我们可以来看看您。”
　　刀锦听得出来老太太心脏不好，不能坐长时间的飞机，老太太拼了身体也想过来给自己撑腰，这份心意她领了。
　　本来就不需要这么多人过来。
　　劝了半天，季家老太太这才答应：“好吧，既然是阿锦开了口，那奶奶就听你的。”
　　季如墨露出一抹无奈的笑容，他就知道刀锦说的话，比自己有效多了。
　　再说了还有战家的人在，已经足够。
　　老太太心脏不好，坐飞机容易不舒服，万一出了事情怎么办？
　　可人是劝了，不过老太太却没有挂电话的意思。
　　她一直跟刀锦说话，最后两人还加了微信。
　　季如墨的车停在医院外面，他看着电话说：“奶奶，我们到医院了，下次再聊。”
　　“那行，阿锦记得来京城看奶奶啊。”
　　“好。”
　　刀锦乖巧答应了。
　　电话挂断，季如墨笑着说：“希望没有吓到你，奶奶一开始不知道唐家要找的人就是你。”
　　“我知道。”
　　刀锦不是这么小气的人。
　　季家奶奶后面知道了，要替自己撑腰的话，她也听见了。
　　两人一起走进医院。
　　季如墨跟刀锦同时看向了一个地方，安全通道处站着两个男人，长得倒是挺帅气的，五官也酷似，一看就是兄弟。
　　刀锦觉得有点面熟。
　　貌似这两个男人跟战西珏的气质有点像。
　　刀锦压低了声音：“战家的人？”
　　“嗯，要过去打个招呼吗？”
　　季如墨当然看到是战家的人来了，这一次战家除了家主没来，重量级老太太，还有三兄弟都出现在了云城。
　　刀锦摇头：“不用，又不熟。”
　　电梯到了，她第一个走进去。
　　季如墨回头看了那边一眼，也没多说什么。
　　虽然他猜到战家要找的女孩子就是刀锦，可目前来看，似乎还没有相认？
　　看刀锦的反应，好像一点都不知道这件事。
　　战家既然找到了人，为什么不认呢？
　　这一点，他怎么都没想通。
　　不过这次，战家肯定会替刀刀出气。
　　哎，趁刀刀还没回战家之前，他得做表现一点，免得以后没有他表现的机会了。
　　刀锦跟季如墨坐电梯走了。
　　战南露出一抹苦笑：“她看到我们了。”
　　“嗯，不过她现在不知道我们是谁，生疏也正常。”
　　战东洲倒是看得开。
　　刚才季如墨提议要过来打招呼，不过被阿锦拒绝了。
　　看来季三也猜到刀锦是他们战家要找的人了，这态度跟以前相比，相差了十万八千里。
　　呵，小子挺有眼色嘛。
　　别以为这样就可以当他们战家的女婿！
　　门儿都没有！

第123章 他、他自曝马甲了
　　刀锦跟季如墨去了病房，送餐的人已经到了。
　　一共送了四人餐。
　　宋知情看到季如墨来了，连忙笑着说：“季老师也来了，阿锦你怎么不早点说。”
　　“姐，人家送的四人餐呀，你磨磨唧唧啥啊。”
　　宋有志早就看透了。
　　这次家里发生这么大的事情，季如墨一个大学老师，还一直站在他们这边，跟唐家作对。
　　那就冲这一点，宋有志也觉得季如墨不错。
　　季如墨礼貌开口：“我送刀刀过来，顺带就点了外卖，不知道合不合胃口。”
　　“挺合适的，坐下吃饭吧。”
　　宋知情也挺喜欢季如墨，这孩子一看就很靠谱。
　　——
　　饭后，宋知情依旧有点担心，悄悄拉过季如墨问：“唐家那边的事情，你处理真的没问题吗？”
　　“阿姨，没有问题，请您相信我。”
　　“好吧，我就是有点担心。毕竟那可是唐家啊，你虽然也姓季，可我担心会不会影响你在季家那边。”
　　“不会的。”
　　季如墨看到阿姨眼底的担心，于是做了一个决定，他抬头看向病房里面：“阿姨，我有件事想说。”
　　刀锦看过去，他想说什么？
　　刚才舅舅也偷偷问了她，唐家的事情能不能解决。
　　季如墨很正式的看着在场三人，目光在刀锦身上顿了顿，然后说：“阿姨、舅舅、刀刀，今天我正式自我介绍一下，我叫季如墨，在季家排行第三。”
　　刀锦眨了眨眼睛，他居然自曝马甲了！
　　这是为了让她的家人安心吗？
　　心底莫名有点甜甜的感觉，这个男人一本正经自我介绍的样子，挺酷。
　　宋知情跟宋有志对视了一眼，有点不太明白啊。
　　季家是个大家族，谁知道他在哪个分支排行第三啊。
　　宋有志直接开口：“那季家老太太是你的谁啊？”
　　“她是我奶奶，季广轩是我父亲。”
　　咳咳咳咳！宋有志直接被震惊了！！！
　　这句话前面半截，他不太明白，可后半截他秒懂！
　　季广轩啊，这个妖孽纨绔超级富豪公子哥，他的名声几乎没人不知道吧。
　　曾经刀锦去娱乐圈的时候，他还暗搓搓的调查过，娱乐圈不能惹的人物表格。
　　其中，季广轩就是排名靠前的一个。
　　传闻他女朋友换了很多个，也有很多女明星。
　　但凡是他看上的女人，就没有不能得手的，当然主动投怀送抱的人也不少。
　　毕竟季家那可是超级豪门的存在。
　　宋有志瞪大了眼睛，震惊看着季如墨，跟不认识他了一样。
　　原本以为季如墨只是一个普通的大学老师，可现在他才知道，这小子居然是季广轩的儿子。
　　唯一的儿子！
　　听说季广轩做了结扎手术，不可能有后代了。
　　所以将来季家的一切，都是季如墨的。
　　妈耶，原本以为是个知识分子，工作稳定靠谱，没想到是个金娃娃啊。
　　宋有志连忙拉过椅子：“来来来，坐。”
　　宋知情神色变得复杂：“小季，你这真的让我们很意外。”
　　她也知道季广轩是谁。
　　他们都没想到季如墨居然不是旁支，而是唯一的嫡系。
　　季如墨没有坐，他依旧站在刀锦身边：“不管我是谁，我对刀刀都是认真的。”
　　他目光坚定，语气礼貌。
　　即便是自曝身份，他也依旧跟之前没什么变化。
　　“可你的家人，还有你的门第，跟我们都差的太远了。”
　　宋知情有点犹豫了。
　　季如墨的家庭背景，实在太强大，太高不可攀。
　　“这一点你们可以放心，我奶奶很喜欢刀刀。”
　　要真论背景。
　　等到刀刀回了战家，这些都不是问题了。
　　可即便没有战家，他也依旧认定刀锦。
　　听到这句话，刀锦拉着母亲的手：“他说的没错，刚才在路上的时候，我跟季奶奶聊了一路，她还加了我微信。”
　　“真的？那我就放心了。”
　　虽然宋知情很想多问，可当着季如墨的面儿也不太好问。
　　刚才季如墨自曝身份，太吓人了。
　　到现在宋知情都有种踩不到地面的感觉，如果将来季家觉得女儿门第太低的话，那就加上狗男人的家庭背景。
　　应该也差不了多少吧。
　　这么一想，宋知情就冷静了不少。
　　刀锦偷偷拉了一下季如墨的手腕，然后说：“妈，舅舅，我们先出去散散步。”
　　宋有志连忙摆手：“去吧去吧。”
　　他需要时间冷静一下。
　　忽然间刀锦找了一个超级富二代，他还有点飘，是不是在做梦？
　　刀锦拉着季如墨离开病房，给家里人一点时间消化。
　　毕竟这个消息，她也用了一个晚上才消化掉。
　　两人走出来，刀锦刚松开手，结果被人紧紧握住，掌心微凉。
　　她怔然看过去，对上一双深邃的眼睛。
　　季如墨站在她面前：“抱歉，我一直没告诉你这件事。”

第124章 刀刀，我喜欢你
　　道歉了？
　　刀锦还挺意外的，他一直以来都这么严谨？
　　马甲的事情，毕竟她早就知道了。
　　她垂下眼睑：“其实，也没什么。我之前就猜到你在季家肯定地位不低。”
　　“必须要道歉，是我没坦白告诉你。”
　　刀锦忽然觉得他一本正经的样子，有点可爱。
　　这又不是什么大事。
　　她忽然回头看了一眼，拉着他的手，跑到了旁边的安全通道。
　　关上门，楼梯就只有他们两个人。
　　刀锦将他推在墙边，仰头看着他：“季如墨，我现在要问你一个问题，你必须诚实的回答我。”
　　“嗯，你说。”
　　他靠在墙上，侧脸朝着她，目光一如既往的平静。
　　她忽然靠近：“你是不是真的喜欢我？”
　　“我都追了你这么长时间，刀刀你还在怀疑我的真心？难道我表现得还不够明显？”
　　季如墨的声音有些委屈。
　　一米八几的男人，单腿屈膝，放低了自己的身体高度：“刀刀，还需要我怎么做？”
　　他捏了捏她的脸，指尖凉凉。
　　“那是因为一开始，我们只是名义上的关系。所以我要问清楚，我这个人对感情也很认真。”
　　“那现在我可以转正了吗？”
　　刀锦捧着他的脸：“季如墨，其实我很麻烦的。脾气不太好、占有欲很强，又喜欢惹麻烦。你可要想好了才答应，你会多一个麻烦很多的女朋友。”
　　“我这个人一向很喜欢麻烦。”
　　季如墨扣着她的腰，眉眼温和，低笑：“所以，你答应做我正式做我女朋友了？”
　　刀锦垫脚，吧唧亲了他一口：“盖个章，要是将来你敢对不起我的话，哪个女人敢碰你，我就剁掉那个女人的手。”
　　“嗯，我为你守身如玉。”
　　季如墨扣着她的下巴，薄唇贴上去，动作有些生疏。
　　不过，男人对这种事都是无师自通，很快就加深了这个吻，将怀里的女孩儿紧紧扣着。
　　等到刀锦回过神来的时候，发现她被人抵在墙上亲。
　　“刀刀。”
　　季如墨停下来，温柔贴着她的唇，目光温柔似月光：“我喜欢你。”
　　刀锦愣住，惊讶抬眸：“为什么忽然这么说？”
　　“要表白才算正式确认关系，傻姑娘。”
　　季如墨刮了刮她的鼻子，站直了身体，整理了一下她被自己揉得皱皱巴巴的衬衣。
　　刀锦一直看着他，那张气定神闲的脸，带着些许红晕。
　　怎么办，这样子更吸引人了！
　　奶帅奶帅的！
　　“回去吧，散步的时间有点久了。”
　　季如墨虽然很想继续，可现在不是时候。
　　刀锦拉着他的手：“有件事我想跟你坦白。”
　　“什么？”
　　“先说好，你听了不能生气，也不能反悔刚才说的话。”
　　季如墨整理了一下她的头发：“只要不是什么前男友、白月光，别的我都可以不生气。”
　　刀锦松口气：“那倒不是，因为我之前的四年...”
　　话被手机铃声打断，并且是同时。
　　季如墨笑道：“先接电话吧。”
　　两人同时看了一眼手机来电显示，纷纷背过身接通，他们都接到了同一个消息——审判法庭提前到今天晚上。
　　刀锦回头，看着季如墨：“审判法庭提前了。”
　　“嗯，我也才刚知道。”
　　刀锦想了想，然后说：“审判法庭这件事还是不要告诉我妈他们了，明天直接告诉他们处理结果。”
　　“好，等下我去告诉他们，说晚上还有课。”
　　“那我呢？晚上没课。”
　　季如墨牵着她的手：“你晚上有门禁，他们也不会让你在医院守夜的。”
　　这倒是。
　　两人一起回了病房，然后里面的气氛有点怪怪的。
　　特别是宋有志，看着季如墨的眼神都不太对了。
　　宋知情站起来说：“时间也不早了，你们回学校吧。”
　　刀锦点头：“那我们先走了，如果这边有人来打扰你们，给我打电话。”
　　“能有谁来打扰我们啊，有季老师在，那都不是事儿。”
　　宋有志现在像吃了定心丸，完全不担心了。
　　刚才他又百度了一下季家的情况，这位季老师在季家的地位绝对排第一，连他老子季广轩都要往后靠。
　　这唐家又算什么？

第125章 刀刀，在我心底，你就是底线
　　两人离开了医院。
　　季如墨在车上拨通了席天成的电话：“审判法庭是怎么回事，怎么提前了？”
　　“听说唐家那边要求提前的，不知道憋着什么坏呢。还没查出来。”
　　“一切照旧。”
　　季如墨没放在心上，唐家那边根本就折腾不了什么。
　　刀锦这边也收到了老校长的信息：“唐家那边有人支招了，提前开审判法庭，估计想打你们个措手不及，证据什么的都收集好了？”
　　“需要收集证据？”
　　老校长咆哮：“怎么不需要证据了？开法庭啊，不需要证据打什么官司，你该不会是以为靠谁拳头硬就能赢？”
　　刀锦：“...”她真这么以为的。
　　她偏过头，看着季如墨：“开审判法庭需要证据吗？”
　　“需要的。”
　　“额，我这边没准备。”
　　“嗯，我知道。”
　　季如墨诧异看了她一眼：“我早让人收集好了证据。”
　　刀锦把手机放在一边，懒洋洋的靠在椅子上：“那我就不管了。”
　　“刀刀，你刚才想跟我说什么？”
　　刀锦倏然睁开眼，偏过头说：“我就是想告诉你，其实我坐牢的四年，并没有真的坐牢。”
　　“嗯，你去了地下世界。”
　　“你知道？”
　　刀锦瞬间坐直了身体，难道说不知不觉间，她已经掉了马甲？
　　季如墨淡笑：“在云城山的时候就知道了，那个视频，还有你救了这么多的人。一般人可做不到。”
　　“好吧。”
　　刀锦有点心虚：“那个我在地下世界的时候，以前好像跟你们有过节。”
　　“没事，不打不相识。只不过我好像不记得在地下世界见过你？”
　　季如墨看了她一眼：“你这么漂亮，我见过肯定不会忘。”
　　“那什么，我喜欢惹事，又不想被麻烦找上门，易容了，没有用我本来的样子。”
　　刀锦心虚的解释。
　　男人低笑：“幸好。”
　　“幸好什么？”
　　“幸好你没用本来的样子，不然会有很多男人追你，我会嫉妒、吃醋。”
　　刀锦愣了一下，歪过头笑：“季如墨，你一直都这么会撩吗？”
　　她忽然发现，自从刚才他们确定了关系以后，季如墨跟变了一个人一样。
　　以前矜持、绅士，跟她在一起的时候，都保持着距离。
　　他从来不会动手动脚，强大又温柔，特别尊重人。
　　可现在，他依旧很绅士，可时不时说出一些情话，让人很意外，又招架不住。
　　男人的车停在红绿灯前。
　　他腾出手，牵着她：“我不知道这叫不叫撩，不过我说的都是认真的。”
　　他毫不掩饰对她的感情。
　　既然现在确定了关系，他为什么要压抑自己对她的情感。
　　“刀刀。”
　　“嗯？”
　　季如墨低笑，你知不知道我找了你两年。
　　因为知道你易容过，所以找你十分不容易。
　　幸好，让我找到你了。
　　刀锦凑过去亲了他一口：“什么都别说了，绿灯了，快走。”
　　季如墨坐正身体，舌尖顶了顶侧脸，心底火热一团。
　　他一脚油门，加快了速度。
　　——
　　车停在了特殊管理局——电视台的停车场。
　　季如墨下车，牵着她的手：“走吧。”
　　“唐家忽然提前，肯定手里拿到什么证据了吧，不然他们也不会这么着急。”
　　“不会有什么证据，就算有，那也是捏造的。”
　　季如墨神色淡定：“我女朋友这么善良，你不会有错。”
　　“那不一定哦。”
　　“就算有，那也是别人的错。”
　　刀锦噗呲笑出声：“季如墨，你这样没有底线吗？”
　　“在我心底，你就是底线。”
　　他侧过身，替她拨开路边的柳树条，给她让出了一条大道。
　　刀刀，你不知道你对我有多重要。
　　那个时候，你的出现刚刚好。

第126章 审判台的来历
　　两人走进特殊管理处的大楼。
　　晚上，只有这栋楼还亮着灯。
　　“哟，我当是谁呢，原来是俊男美女啊。”
　　唐夫人站在楼下透气，实在是不想上楼面对歇斯底里的唐家老太太，结果正好看到外面走进来一对手牵手的年轻男女。
　　那个男人她认识，季家的小太子爷季如墨。
　　旁边那个长的很漂亮的女孩子，应该就是刀锦了吧，长得的确很漂亮，怪不得会讨这位的喜欢。
　　只不过那双眼睛，她总觉得很熟悉。
　　好像在哪儿见过。
　　季如墨神色极淡：“这位是唐夫人。”
　　刀锦点头，原来唐家的人都到了。
　　唐夫人尴尬的笑了笑，她看了看楼上，然后压低了声音：“季少爷，这次的事情我也知道是唐家不对，老太太为了那个孙子几乎快疯了一样，家里人都拦不住她做这些荒唐事。给您女朋友添麻烦了，真的很抱歉。”
　　刀锦挑眉。
　　这一上来就道歉的节奏，她有点没跟上。
　　按照唐家老太太嚣张跋扈的样子，她还以为唐家的人都一个德行，没想到还有一个脑子比较清醒的人。
　　“唐夫人，该道歉的人不是你。”
　　季如墨看了一眼身边的女孩子，目光温柔：“既然走到这一步，那就让审判法庭说了算吧。”
　　现在不是一句轻飘飘的道歉，就能了结的事情了。
　　他同意，战家都不会同意。
　　唐夫人神色尴尬，叹了口气不再说话。
　　不过刀锦却忽然开口：“你们家老太太是怎么找上我的？”
　　说什么八字符合，可她一个才出狱的人，怎么就被唐家老太太盯上了呢？
　　“江家那边推荐的，老太太就信了，其中刀家也参与了的。”
　　这个时候，唐夫人也没有必要替江家隐瞒，毕竟现在他们都自身难保。
　　刀锦点点头，果然是这样。
　　那看来之前她决定放过江家、刀家，让他们破产变成穷人就不打算追究的决定，有点草率了。
　　呵，有的人你不打死对方，他们永远都不知道痛。
　　刀锦眉梢闪过冷厉，径直朝着大楼走进去，季如墨紧跟其后。
　　唐夫人紧紧看着刀锦的背影，刚才那个女孩子露出的气势，甚至比唐元伟都还要骇人，压迫得让人喘不过气来。
　　她忽然心底有些后怕。
　　这样的女孩子，真的只是普通人吗？
　　他们是不是搞错了？
　　莫名有些不安。
　　——
　　刀锦原本打算上楼，结果被人拉住。
　　季如墨看着她：“不是那边。”
　　刀锦听话的跟着他，走了另外一边，不过这里就是走廊的尽头了啊。
　　外面就是操场空地。
　　难道说审判法庭在外面？
　　看着不太像啊。
　　季如墨站在墙面前，很快那堵白色的墙中间分开，露出了金属门，最中间有一个显示屏。
　　他的手放上去，滴的一声——传来机械人声：“验证通过。”
　　金属门打开，露出一条通往地下的通道。
　　季如墨侧过头：“刀刀，来。”
　　“这里就是审判法庭？”
　　刀锦跟着走下去，阶梯一步步回旋，一共有九层。
　　楼梯两边贴着两行大字：【坦白从宽，抗拒从严。】
　　有点审判法庭的意思了。
　　“为什么审判法庭会在地下？”
　　刀锦有点搞不懂，她还以为在楼上呢，之前来过一次，这里有一个大会议室，她还以为在那里开会。
　　“在每个特定的地方，都会有这样一个审判法庭，以前专门处理一些见不得光的事情。地下那些生物，没办法带到地面阳光下，只能在地下审判。”
　　“原来是这样。”
　　两人说完话，旋转楼梯已经走到了尽头。
　　一条大道出现在脚下，两边有观众席，再往前就是七张红色的椅子，代表着七大法官。
　　七张椅子的背后，挂着两个字：正义。
　　审判庭的最中间，有一个地方像是被鲜血染红一样。
　　那个地方，以前应该是那些生物站的地方吧。
　　审判法庭的头顶有一个圆形的东西，发着刺眼的白光。
　　站在这个地方，刀锦无端的感觉到了一股敬畏的气息。
　　刀锦开口：“地下那些生物为什么会上审判庭审判？难道不是就地处决吗？”
　　她在地下的时候，从来没听说过什么审判法庭。
　　但凡是被她抓到的变种生物，都会死在她手里。
　　何来审判？
　　它们的存在，就是原罪。
　　“在很久以前，这些地下生物其实是可以来到地面生存的。它们跟人类定下了约定，按照规矩生活在人类当中。可并不是每一个它们都会遵守约定，所以就出现了审判法庭，根据他们犯下的错误，处决它们。”
　　“不对啊，这些变种根本就没有任何人类思维，只知道狩猎人类。怎么定下约定的？”
　　刀锦越来越糊涂了。
　　季如墨看了她一眼：“你去地下的时候，没有上过山海大学的历史课？”
　　那她是怎么下去的？
　　“山海大学的门槛那么高，我哪儿来的资格学。”
　　刀锦摸了摸鼻子，有点心虚。
　　其实她有机会去的。
　　不过即使开学那天，有几个四大家族的子弟惹了她，然后刀锦把他们打成了残废，惹了事情后，被军方召唤回去了。
　　从此，她就再也没去过山海大学。

第127章 这可真是个美丽的误会啊
　　季如墨沉默了一下。
　　据他所知，去地下的正规门道，即便没资格去山海大学读书，也会接受山海大学的三日培训。
　　科普一下地下世界的来源，目前的情况。
　　最重要的是让大家有使命感，要保护好最后一道防线，维持世界和平。
　　除了这个之外，就只剩下非法渠道了。
　　季如墨不由得开始联想，难道监狱那边有人跟黑市合作，把人输送到地下世界？
　　看来那些非法产业链，是时候该被铲除了。
　　刀锦无端感觉到一股凉意，来自身边的男人，她扯了扯他的衣袖：“怎么了？”
　　季如墨没说话，摸了摸她的头，动作小心翼翼带着怜惜。
　　怪不得两年前她忽然出现，又忽然消失，原来是被人控制利用，身不由己。
　　刀锦一脸懵逼。
　　她想着如果他问的话，应该怎么回答。
　　毕竟面对亲近的人，撒谎不是个好习惯。
　　不过他好像没问，并且似乎误会了点什么。
　　唔——那让美丽的误会继续下去吗？
　　老实孩子刀锦思考了一会儿，决定坦白从宽，刚要开口的时候，旋转楼梯下来了一帮人。
　　其中唐家老太太坐在轮椅上，被人抬了下来。
　　老太太看到刀锦的时候，目眦欲裂，眼神冰冷阴鸷，恨不得把刀锦撕碎吃了。
　　唐元伟冷哼一声：“你就是刀锦吧。”
　　果然长得有几分姿色，不然也不会把这位季家小太子爷迷得团团转。
　　“你就是唐元伟吧。”
　　刀锦模仿对方的口吻，回了一句。
　　这态度，要多嚣张有多嚣张。
　　唐元伟一向高高在上惯了，没想到一个平民都敢这么对自己说话，他顿时脸色骤变：“臭丫头，你家里人就是这么教你没大没小对长辈说话的吗？”
　　“你也知道我以前在刀家长大，刀家的人呢，恰好都没什么教养。”
　　刀锦坦诚承认，一副就喜欢你看不惯我，又干不掉我的样子。
　　唐家老太太看到儿子被欺负，她马上开口说：“既然如此，你就不应该反悔跟我们唐家的婚约。你以为跟了季三能有什么结果，季家的门第是你们肖想的吗？别做梦了，像你这样的狐狸精，我们这样的大家族绝对不会让你进门的。”
　　唐家老太太一开口，就透着高高在上。
　　刀锦拿出手机，点开一条语音：“阿锦丫头呀，奶奶今天逛街看到好多漂亮衣服，你把你穿的型号告诉我。回头奶奶给你买了放在房间，下次你来的时候就有换洗的衣服穿了。你还有什么喜欢的，可以告诉奶奶给你买哦，不要跟我客气，都是一家人。”
　　语音有点长，但说话的声音，唐家的人都熟悉。
　　唐家老太太的脸色僵住，活脱脱像被人打了一巴掌在脸上，青一阵紫一阵的。
　　她喃喃道：“这不可能！”
　　季家老太太怎么会这么喜欢这个死丫头，明明是她先看上的人！
　　这下唐元伟也惊讶住了。
　　唐夫人心底咯噔了一下，她拉了自己丈夫的胳膊，疯狂用眼神暗示：快阻止你妈。
　　季家那位老太太这么喜欢刀锦。
　　刚才听那个语音，还邀请刀锦去做客，再加上季如墨这么喜欢她。
　　那刀锦将来就是季家的少夫人。
　　这个身份地位，已经不是他们唐家能随便欺负的小女孩了。
　　如果不想彻底跟季家交恶，现在停下来是最好的。
　　不过唐元伟骑虎难下，如果现在示弱的话，那岂不是说明唐家怕了季家？面子往哪儿放？
　　唐家老太太更拎不清，她直接给季家老太太打电话：“刀锦明明是我们唐家先定下来，你们季家什么意思啊？来抢人？”
　　“什么抢人不抢人的，现在流行自由恋爱，早就不流行以前的老一套了。再说了我怎么没听说阿锦跟你们唐家有婚约。”
　　“婚约是上个月定下来的，你们不知道也正常。”
　　“那你们是跟刀家定的，还是跟宋家定的？”
　　唐家老太太开口：“当然是刀家，不过宋家这边已经有长辈收了彩礼，所以这件事他们家收了彩礼，就是答应了婚约。”
　　板上钉钉的事情了。
　　还能反悔？

第128章 季家奶奶高调护儿媳妇
　　“啧啧，不过据我所知阿锦丫头的妈妈没收彩礼吧。既然人家父母都不认，你们厚着脸皮往上赶的样子真难看，虽然我也知道我孙媳妇儿人见人爱，可你们唐家打的什么龌龊主意，当别人都不知道呢？”
　　唐家老太太气得脸色铁青。
　　电话那边继续传来声音：“我今天就把话放在这儿：刀锦是我们季家看中的孙媳妇，将来季家的少夫人！你们谁敢欺负她，就是跟我老太婆过不去。”
　　唐家老太太气得直接把电话挂了。
　　刚才她还耀武扬威开外音，现在大家都听到了刚才的对话。
　　唐夫人很想马上走，她觉得特别丢脸。
　　明明这件事是唐家有错，怎么就不能后退一步呢？
　　非要闹下去？
　　那边，季如墨牵着刀锦的手：“奶奶给你买了衣服，我怎么不知道？”
　　“女孩子喜欢穿的衣服，难道你也感兴趣？”
　　季如墨笑着勾了勾她手心：“调皮。”
　　他只是没想到奶奶会这么喜欢她。
　　也对，刀刀这么优秀，谁都会喜欢。
　　他得感谢江家、刀家的人瞎了眼，把刀刀留给了自己。
　　——
　　局面顿时僵持住了。
　　唐家老太太想要打压刀锦，结果被季家老太太的一番话，怼得一个字都说不出来。
　　一个平民丫头，忽然飞上枝头变成了季家未来的少夫人。
　　这口气怎么都顺不下去。
　　她冷哼开口：“既然如此，那就开庭吧。”
　　等下审判法庭出了结果，季家那边应该也没有话说了吧。
　　这个时候，唐实才从角落里面出来，神色尴尬：“那就开庭吧。”
　　神仙打架，凡人遭殃。
　　他昨晚上愁得一晚上都没睡好啊。
　　再加上他之前在唐家老太太生死未卜的时候，还得罪了对方，按照老太太的脾气，回头要是刀锦输了的话，他一定逃不掉。
　　所以现在唐实是真的希望刀锦能赢。
　　——
　　所有人就位的时候，旋转楼梯又来人了。
　　战西珏这次一反常态，穿着黑色的西装，一本正经的出现了。
　　他看了一眼在场的人：“哟，都来齐了啊。”
　　“战家的人来凑什么热闹？”
　　唐家老太太现在心底憋着气，她看谁都不顺眼。
　　战西珏吊儿郎当的坐在唐家对面的听众席位上，坐直了身体：“当然是来看热闹的。”
　　潜台词：别嚣张，等下有你哭的。
　　还有大招没放呢。
　　季如墨看到战家只来了一个人，眉头下意识皱了一下，猜不到战家那位老太太究竟想要做什么。
　　刀锦被为难，这么大的事情，战家的人除了家主赶不回来，其余的人都来了。
　　现在开了庭，也只来了战西珏一个人。
　　这不太像战家那位护短老太太的手段。
　　季如墨还以为战家老太太会直接带人杀过来，曝光刀锦的身份，给刀刀撑腰。
　　现在看来，貌似不是这样的。
　　战家估计会有大动作了。
　　刀锦抬头：“你怎么了？”
　　“没事。”
　　季如墨拉着她，坐在左边的听众席上。
　　这个时候，唐家老太太冷哼一声：“她是不是站错了位置？最中间那个才是她应该待的地方。”
　　刀锦看了一眼最中间，那个位置还留着褐红色的痕迹。
　　季如墨轻描淡写的说：“刀刀不是犯人。只是一个常规审判而已，还不到开启审判台的程度。”
　　唐家老太太被噎了一下。
　　刀锦挑眉：审判台是什么？

第129章 想拿我当药人，也不怕被毒死？
　　刀锦觉得自己虽然在地下世界呆了四年。
　　当然她也过得风生水起。
　　但是现在她才发现，貌似自己对地下世界的了解，并不多。
　　特殊管理局下面居然还有审判法庭，至于刚才季如墨说的审判台，也不知道是什么。
　　季如墨看到她眼底的疑惑，低声解释：“审判台开启，最中间会变成一个牢笼，审判结束就会执刑。你没有罪，不用去站在那个地方。”
　　审判台会压制任何生物，站在那个地方会生不如死。
　　唐家老太太想算计人，也不看看对象是谁。
　　刀锦点头，她明白了。
　　唐实一个人坐在最中间的位置，有点如坐针毡，他咳嗽了一声开口：“那现在让审判员上位。”
　　七张椅子后面，开了一个小门，走出来四个人。
　　刀锦恰好认识其中两个。
　　一个是老校长，一个是食堂打饭的大爷？
　　现在审判员都能随便选一个来当了？
　　至于剩下的两个男人，刀锦不认识，身边的季如墨低声开口：“那两个是京城特殊管理局派来的人，本来是处理云城山的事情。”
　　“哦，那个老大爷呢？”
　　刀锦目光落在老大爷身上，看样子跟老校长还认识，走出来还交谈了几句。
　　季如墨看过去，说：“他是特殊管理局的退休人员，以前的身份不明。”
　　估计也是那帮很久以前的元老们，现在退休了。
　　这帮老头子们，现在别看退休了，该做的事情一件都没少。
　　以前身份不明？
　　刀锦觉得这个特殊管理局的秘密还真多。
　　——
　　人员到齐。
　　唐家老太太仰着下巴，趾高气扬的看着审判席：“汪老，好久不见了。”
　　“嗯。”
　　食堂打饭大爷点了点头，并没有多说什么。
　　唐家老太太这下看了一眼刀锦：“只要她嫁给我孙子，那小伍的病就会好起来，也才不会辜负您当初的期望。”
　　汪老的眼底闪过一抹失望：“如果小伍能醒过来的话，是不会希望看到这些事情发生。”
　　“可我孙子的命最重要，没有谁能比得上他的命格贵重。”
　　汪老看到唐家老太太的样子，不由得叹了口气：“你知不知道，当初弄错了...”
　　“我说你们闲聊什么啊，赶紧开始啊，当审判法庭是你们家后花园儿？”
　　战西珏看不下去了。
　　他的脾气一向很暴躁，直接开喷。
　　唐家老太太冷哼一声，不过表情中带着一抹得意。
　　他们早就打点好了，等下投票的时候，刀锦绝对死定了。
　　唐实这才敲了敲桌子，开口：“现在针对这次唐家老太太受伤的事件，开始公开审理。请原告提出证据。”
　　唐家这边拿出了唐家老太太受伤的病例，还有老太太目前还坐着轮椅，身上都是伤口的证明。
　　唐元伟开口：“四大家族的老太太身份不一样，一个平民就敢动手，如果不审理的话，将来岂不是无法无天。”
　　唐家老太太冷哼一声。
　　季如墨淡定无比：“我们也有证据。”
　　这个时候，席天成来了，他提交了资料：“唐家老太太信封建迷信，想要找人合八字冲喜，甚至还会让冲喜的女孩子做为药人治病。这种行为恶劣卑鄙，已经超出了正常人范围。”
　　唐家老太太跟唐元伟脸色骤变，做药人这件事，席天成是怎么知道的？
　　席天成接着说：“并且当事人刀锦及家人并不同意这件事，也没有收过任何财力钱财。收钱的人是刀锦的外婆，还有不相干的刀家、江家人，并且唐家还威逼利诱了刀锦外婆家。这些都有证据。”
　　席天成不卑不亢，条理清晰。
　　唐实看着手里的证据，觉得有些烫手。
　　他看了一眼身边的陪审员：“各位先看看吧。”
　　事实如何，他最清楚不过。
　　但这个时候，也不是他一个人说了算。
　　唐家老太太的手紧紧按着椅子：“最后这个死丫头不是没事吗？怎么，没发生的罪名都要安在我身上？”
　　“对，这些都没发生过。都是假的，我们只是急病乱投医，被人骗了而已。怎么可能真的这么做。”
　　唐元伟也反应过来，虽然是打算这么做。
　　可刀锦一直很扎手，他们还没来得及实施呢。
　　唐夫人倒吸一口气，她硬着头皮说：“这些我知道，母亲被人骗了，她只是太担心孩子的健康。我们知道这件事以后，已经阻止了老太太。没想过真的要这么做。”
　　唐家老太太连忙点头。
　　她才不会承认。
　　刀锦嗤笑出声：“我当是什么呢，让我当药人，你也不怕被毒死？”
　　老校长捂住脸，这都什么跟什么啊？

第130章 战家要找人是刀锦？
　　老校长看着那边的唐家老太太，觉得这位年轻的时候，脑子还挺正常的。
　　怎么越老，脑子越不好使？
　　他偏过头看着身边的老伙计：“老汪，你的眼光还是跟以前一样，很一般。”
　　汪老苦笑出声。
　　他知道唐家老太太为什么这么执着复活那个病恹恹的孙子，甚至不惜一切代价。
　　这些都是他造成的。
　　他看着唐家老太太说：“当初我之所以说你孙子小伍有机会被我选中，的确是界碑显示。可界碑选中的人不会死，说明你孙子并不是那个人，而是跟那个人有关的人。”
　　“你胡说，我孙子一定是界碑选中的人。他才是朱雀令的主人。”
　　唐家老太太十分激动，舍不得放弃这个机会啊。
　　她孙子如果真的成为朱雀令主的话，那唐家一定能超过季家，成为第一大家族。
　　刀锦偏过头，看着季如墨：“界碑这个我知道，隔开地下跟地上的屏障。传闻四神兽镇压天柱，永远将那些生物镇压在地下，永远不得见到天日。但四神兽不是传闻吗？真有？”
　　她还以为是哄小孩儿的呢。
　　“当然没有，四神兽分别代表了不同的法阵。当四神兽镇压力量削弱的时候，就会显示被选中的人，让他们重新恢复镇压的法阵。”
　　季如墨说完，目光幽深看着唐家那边。
　　只是他没想到这么快界碑选了第二个人。
　　当界碑显示了四个人以后，镇压的法阵就会逐渐失效，灾难会再次来临。
　　刀锦眉头紧皱：“到目前为止，界碑选了几个人？”
　　审判席上的汪老看过来：“加上这个，已经有两个人了。”
　　“这可这不是一个好消息。”
　　刀锦身体往后一靠，清冷的眉眼里闪过一抹暴躁。
　　既然界碑开始选人，说明法阵已经开始失效了。
　　她好不容易平静的退休生活，快结束了吗？
　　为什么老校长之前没告诉自己这些事情，她对地下世界很多东西都不是很了解。
　　老校长面对刀锦询问的目光，他抬头看着屋顶——白色的水晶灯，可真白啊。
　　气氛稍微变得有点沉重。
　　唐夫人作为唯一有脑子的人，她看着唐实：“这件事没必要讨论这么多，证据都摆上来了，直接说怎么判吧。”
　　什么界碑选中的人，那些现在都不重要。
　　刀锦有点没耐心了。
　　界碑的事情，让她很在意，毕竟她有很多兄弟、手下都在地下世界，她不能不管那些人。
　　如果四神兽封印消散，到那个时候，她的手下兄弟就会在战场上丧命！
　　她现在想找老校长了解清楚这件事。
　　对于什么审判法庭，她没什么耐心，毕竟她有军事豁免权！
　　原本想玩玩，现在闹剧该结束了。
　　刀锦慢吞吞站起来，精致的眉眼透着迫人的气势：“就到这里吧，烦了。”
　　老校长欲言又止，别啊。
　　小丫头，我好不容易把你捞出来，别再回去了。
　　“没错，就到这里吧。”
　　旋转楼梯那边传来具有威严的声音，一位养尊处优的小老太太出现，头发花白，精神看着还可以。
　　刀锦一眼就认出来，这不是她之前在公路上遇到的那个晕倒的老太太？
　　原本以为是富家老太太，怎么也来了地下审判庭？
　　战西珏刷的一下站起来，恭敬的让位置：“奶奶，您坐。”
　　一群人浩浩荡荡的过来，老太太身边还有两个模样轮廓十分相似的男人，那天在医院刀锦见过一次。
　　战家老太太坐下后，抬了抬手：“小西，把证据交过去。”
　　“你又来做什么？你们一个个都帮着刀锦这个小丫头，是不是疯了啊你们？”
　　唐家老太太看到战家老太太又来了。
　　她顿时气得不行，摆明了又是来跟唐家作对的。
　　这个时候，战家老太太眼底带着冷意：“因为惹了不该惹的人。”
　　战东洲走出来，开口说：“我们这边调查到当初唐家之所以会用药人，是因为跟黑市勾结，正好我们查了一下。那个组织跟地下世界那些变种有关，唐家这些年为了治病，给那些人提供不少的渠道走私。其中云城山的变种，就是通过唐家的手流出来的东西。”
　　“不可能！”
　　唐元伟震惊站起来，怎么会查出来的？
　　明明他们做的这么隐蔽。
　　唐夫人整个人都不好了，居然被战家查出来了，为什么战家会这么帮着刀锦？
　　她看向了战家人，忽然脑子里面闪过什么。
　　她又看了一眼刀锦，如果不是坐在一起的话，完全看不出来——刀锦的眼睛、五官轮廓跟战家的人很像。
　　唐夫人捂住自己的嘴巴，难道说？
　　是、是刀锦？

第131章 就凭刀锦是我们战家的姑娘
　　战家的人来云城是来找人的。
　　那位传闻中的英雄战翼还有一个孩子。
　　难道说那个孩子，就是刀锦？
　　这个时候，唐夫人浑身发凉的坐在椅子上，再也提不起任何力气，面如死水。
　　完了，全完了。
　　唐家老太太硬着头皮说：“这些都是污蔑，你们战家手里难道又很干净吗？谁也别说谁，不是吗？”
　　走私这种事，四大家族都有参与。
　　战家老太太冷着脸：“我已经查出来家族里的内鬼是谁，已经派人抓了送到特殊管理局去了。我们战家应该负的责任，我们绝对不会推迟。但你们唐家作为主导者，是不是也应该负责？”
　　唐家老太太顿时无话可说。
　　心底有些慌张。
　　她觉得自己是不是忘记了什么重要的事情？
　　这边，唐实看到这些证据，手都在发抖。
　　这事儿大了啊，他这里没资格这件事。
　　旁边老校长跟汪老，他们商量一下，最终得出结论：“这件事的情节十分严重，现在冻结唐家所有跟地下世界的联系通道，并且拘押家主唐元伟，直到京城那边特殊管理局开庭审理这件事。”
　　“你们凭什么关押我儿子，四大家族谁都不干净，你们凭什么？”
　　唐家老太太有点慌了。
　　怎么忽然变成了这样？
　　老校长语气严肃开口：“四大家族一个个都会调查，别着急。”
　　唐家老太太看向季如墨：“你们季家也不干净。”
　　“我会亲手把内奸抓出来，一个不留。”
　　季如墨轻描淡写的回答，语气透着肃杀。
　　席天成跟着开口：“我们席家也一样，绝对不会姑息。”
　　唐家老太太一个字都说不出来。
　　她没想到明明是审理刀锦，怎么变成审判他们唐家了？
　　唐家老太太指着刀锦骂：“明明今天是审判她的，还没审判结束呢，你们着什么急？”
　　唐家会变成这样，都是刀锦害的。
　　“今天必须审判刀锦，因为我是唐家老太太，我有这个特权！”
　　“好得很，好一个特权。”
　　战家老太太拍案而起：“就凭你，还不配审判我们战家的姑娘。”
　　平地一声惊雷起。
　　在场一片安静。
　　战家的姑娘？
　　老校长恍然大悟，他就说为什么一向不会多管闲事的战家老太太，忽然要对唐家赶尽杀绝，不惜让战家也搭进去这么多人。
　　唐实一屁股没坐稳，差点被吓到地上。
　　大概只有季如墨最淡定。
　　唐家老太太觉得自己而耳朵出现了幻听：“她明明是宋家的人，什么时候变成你们战家的姑娘？”
　　刀锦也想问为什么。
　　她什么时候成为战家的人？
　　不过刀锦很快想到战家来云城的原因，莫非他们要找的人是自己？
　　这个时候，从战家人后面走出来一个戴着口罩帽子的女人。
　　她摘掉口罩说：“因为阿锦一直都是战家的血脉。”
　　宋知情摘掉口罩帽子，眼底带着说不出的复杂神色。
　　她万万没想到当初那个狗男人居然是战家的人，四大豪门之一的公子哥儿。
　　“妈，你怎么来了？”
　　刀锦看到母亲宋知情的时候，她大步走过去，再看了一眼战家的人，心底有些疑问。
　　“阿锦，对不起，妈妈一直瞒着你这件事。你的父亲的确是战家的人。”
　　宋知情神色复杂，如果不是知道这次的事情危险，她也不会跟着战家的人亲自过来，想确认女儿的安全。
　　刀锦愣住，她是那位传闻中的英雄战翼的女儿？
　　开什么玩笑？

第132章 当初误会了你父亲
　　现场所有人的表情，基本上都是一脸懵逼。
　　我是谁，我在哪儿，我是不是在做梦？
　　明明是审判庭大会，变成了认亲大会？
　　季如墨传闻中那个——平平无奇、背景普通，除了长得好看没有什么特点的女孩子。
　　她竟然是英雄战翼的女儿！
　　“孩子，我们挺有缘分的，上次也是你救了我。”
　　战家老太太站起来，她看着刀锦的时候，眼睛顿时湿润了。
　　这个孩子身上有小二的影子，特别是那双眼睛，实在是太像了啊。
　　那个离开很多年人，似乎又出现在了自己面前。
　　面对这个场景，刀锦有些手足无措。
　　她没想到这么快就找到了父亲，还有父亲的家人。
　　那位她救过的老奶奶，那双眼睛里藏着太厚重的情感，铺天盖地朝着她席卷过来。
　　她不知道怎么回应。
　　宋知情看着刀锦：“我以前一直以为是你父亲抛弃了我们。可到今天我才知道，他牺牲了，没有办法回来履行他的承诺，是我错过怪了他这么多年。所以当你奶奶找上门的时候，我才拒绝了跟他们相认。”
　　宋知情语气唏嘘。
　　如果不是今晚战家老太太亲自说清楚，她至今都还不知道真相是什么。
　　“我知道。”
　　刀锦垂下眼睑，这位英雄的墓碑一直安在地下世界的无名之地，在那里埋着很多人。
　　这些都是为了这个世界牺牲的无名英雄。
　　只不过她没想到，其中有一位会是她的父亲。
　　心情变得有点复杂。
　　战西珏有些不太好意思，他走过来说：“我们早就知道你是我妹妹，但二婶还在生气，奶奶不让我们打扰你们的生活。”
　　所以只能暗搓搓的跟着，还被以为是她的追求者。
　　宋知情哭笑不得：“是我误会了你们。”
　　因为唐家老太太在前，她以为四大家族的老太太都一样高高在上蛮不讲理。
　　现在发现，其实人与人是不一样的。
　　不是每个老太太都像唐家那样不讲道理。
　　战家明明有能力认亲，不用顾忌她们的感受，可老太太还是尊重了她们母子，并且暗中帮忙，这让宋知情心底心存感激。
　　所以现在真相大白，她也愿意让刀锦认亲。
　　这样的家人，值得认。
　　刀锦抿着嘴角，有些不习惯，沉默着不说话。
　　季如墨走过来，牵着她的手，然后看着战家老太太说：“战奶奶，给阿锦一点时间消化一下。”
　　“好，我们也希望她能好好的。”
　　战家老太太很通情达理，只要刀锦不反感他们就行了。
　　认亲结束。
　　战家老太太看向对面的唐家人，表情变得严肃：“今天我就要看看，谁敢动我们战家的人！不服来试试看？”
　　唐家老太太看到战家那边带过来的人。
　　摆明了对方有备而来！
　　谁特么能想到战家要找的人，就是刀锦！
　　尼玛这谁能想得到？
　　唐元伟这个时候腿都有点软，他看了一眼唐家老太太：“妈，要不然..”
　　算了吧。
　　战家这位老太太，不好惹啊。
　　“看你这个没出息的样子，我们唐家好歹也是四大家族，怕了他们战家？”
　　唐家老太太觉得面子过不去，不肯松口。
　　战家老太太嘴角微沉：“你忘了二十年前，你是怎么跪在我面前，求我饶了你的吗？你以为唐家的位置是谁替你保住的？”
　　唐家老太太气得手都在抖。
　　唐夫人看到这一幕，暗道不好，难道还有什么内幕？
　　“这有的人，就像一条狗一样不长记性。二十年前我怎么让唐家站起来的，这一次，我就唐家怎么跪下去。我说到做到”
　　“不！”
　　唐家老太太下意识开口，眼底带着害怕。
　　显然是想起了很久以前的事情。
　　战家老太太说完话，看也没看唐家的人一眼，她回头看刀锦的时候，表情又变得慈祥温和：“阿锦，这里的事情已经结束了，现在时间也有点晚，你跟你母亲先回去吧，这里的事情交给我来处理。”
　　战东洲也跟着说：“现在有战家在呢，我们绝对不会让你受欺负的。”
　　战南跟着点头，他一向话少，不知道说什么。
　　刀锦面对战家人的好意，她心底有种说不出的感觉，本来她一个人习惯了。
　　在地下世界的四年，她早就习惯独自一个人，身边的都是手下兄弟。
　　亲情对她来说，从来没出现在字典里。
　　刀家的背叛，让她再也不相信所谓的亲情。
　　可现在，宋家的母亲、舅舅对自己很好，刀锦逐渐开始敞开心扉。
　　现如今战家的人找过来，她感觉得出来他们眼底的关心。
　　只是有点不习惯。
　　不习惯被这么多亲人关心着、爱护着。
　　她别扭的开口：“一起走吧，反正唐家也蹦跶不了太久。”
　　今天就算没有战家，没有季如墨，她也依然能全身而退。
　　唐家算个什么东西？
　　战家老太太笑眯了眼睛，不愧是他们战家的女孩子，连说话的方式都这么像、这么嚣张！
　　不错！
　　战东洲说：“奶奶，你们先上去吧，这里我来收尾就行。”
　　战家老太太点点头，老大做事稳妥，比较合适。
　　刀锦走的时候，她回头看了一眼陪审团那边，老校长一脸心虚。
　　老校长：“...”
　　内心慌得一批。
　　他真的什么都不知道。
　　他也没想到，刀锦居然是那位的亲生女儿！
　　老校长现在真的很想跑到战翼面前，拎着他质问：“麻蛋，当初不是说——这是故人的女儿吗？”
　　窝巢，结果是你自己的女儿，你这个不负责任的混蛋！

第133章 季如墨，我们战家是不会同意的
　　一群人从旋转楼梯离开了审判台。
　　外面夜深了。
　　宋知情知道唐家不会有任何威胁以后，她彻底放松下来，牵着刀锦的手看着战家老太太：“今天时间不早了，您早点休息，等回头我带阿锦来见您。”
　　“好，不着急，不着急的。”
　　战家老太太忽然泪目，捂住自己的脸。
　　她从来没想过，有生之年还能看到阿翼的孩子。
　　看到刀锦的时候，好像透过这个孩子，看到了自己失去很多年的儿子。
　　血脉的传承，有时候多温暖啊。
　　这是阿翼的孩子。
　　他们战家的血脉。
　　刀锦开口：“那您早点休息。”
　　她当时摸过老太太的脉搏，身体很虚，不怎么好，像是一直郁结于心的样子。
　　如今想来，老太太是因为太思念父亲才会郁结于心的吗？
　　刀锦在心底下决心，等下次来看老太太的时候，她要给老人好好把脉，给她调理好身体。
　　一行人在广播电视台面前分开。
　　战南陪着老太太先离开，战西珏留下来还没走，他看着刀锦：“阿锦，留个联系方式吧，回头要是有人欺负你，你给三哥打电话，我保证分分钟出现替你出气。”
　　刀锦这次同意了。
　　旁边季如墨看着车到了，他开口：“上车吧，送你们回去。”
　　“那你呢？”
　　“我先留在这里，等阿成回来我就走。”
　　季如墨也有事情需要处理，特别是战家这边。
　　刀锦点点头，带着母亲上车走了。
　　车离开以后，战西珏冷哼一声：“哟，季如墨看来你早就知道了？”
　　刚才在下面曝光刀锦身份的时候，他特意看了一眼季如墨，想知道这小子是什么表情。
　　这一刻，战西珏期待了很久。
　　结果，尼玛这小子表情不变，甚至一副早就知道的模样。
　　季如墨究竟怎么知道的？
　　害得他白期待一场。
　　“主要是你们表现得太关心刀刀了，稍微一查就有蛛丝马迹。毕竟战家来了这么久，也没传出找到的人是谁，很明显找到了，但没曝光。”
　　所以战家会一直呆在刀锦身边，时不时冒个头出来。
　　傻子才会想不到？
　　一开始他把战西珏当成了情敌，脑子被情感控制了一段时间，没有反应过来。
　　理智回归以后，他就明白了。
　　“没意思。”
　　战西珏本来还想留下来看看好戏，欣赏一下季如墨后悔莫及的表情来着，结果凉了。
　　“以前我并不知道刀刀的身世，多有得罪。”
　　“稀奇啊，一向眼高于顶的季如墨居然会道歉？”
　　季如墨神色淡定：“毕竟以后是一家人。”
　　一家人？
　　战西珏气炸了。
　　他冷哼一声：“谁跟你是一家人！”
　　他扔下这句话，气冲冲的就走了。
　　季如墨也没生气，反正现在刀刀跟自己在一起了，战家这边就算再不喜欢自己，那也得看刀刀，还有丈母娘的面子。
　　这一份婚约，他有信心可以继续下去。
　　季如墨站在原地，等了一会儿，唐家的人出来了，不过看样子一点也没有一开始嚣张跋扈的模样。
　　好像一条落水狗。
　　唐元伟没出来，应该被扣下了。
　　唐家老太太狼狈的出来，她神色阴鸷，看到季如墨的时候，表情难看得要吃人：“季三这下你满意了？你们一个个的都欺负我。”
　　“不，这叫自作孽不可活。”
　　季如墨一点也没有动摇，表情十分欠扁。
　　唐家老太太咒骂着离开，一点办法都没有。
　　同样是四大家族，可也有高地之分。
　　他们唐家这一代，没有什么有能力的后辈，眼看这就要后继无人，要是她的孙子能恢复的话，就能成为朱雀令的主人。
　　到时候谁还敢小看唐家？
　　唐家老太太这个时候恨死了刀锦，为什么就不能当药人，救救她孙子？

第134章 大哥，我是刀刀的男朋友
　　碍眼的唐家人总算是走了。
　　季如墨回头看到战东洲，恭敬的开口：“大哥。”
　　战东洲的脚步猛的顿了一下，他表情僵硬的看过去：“谁是你大哥？”
　　我不是、你别乱说！
　　你别乱认亲戚啊！
　　战东洲满脸都写着——拒绝！
　　“我是刀刀的男朋友，将来都是一家人。”
　　“别叫得这么亲，八竿子都打不着关系。”
　　战东洲心底非常不爽，这小子以前眼睛都长在天上去了，拽得跟二五八万似的。
　　他年纪比季如墨大几岁，战西珏跟季如墨他们是一个年龄的，不过梁子倒是结了不少。
　　但这小子拽拽的名声，他很早就见识过了。
　　没想到这个拽天拽地的臭小子，还有在他面前恭敬的模样，难得啊。
　　季如墨淡笑，也不再说什么。
　　反正这件事板上钉钉了。
　　谁也不可能越过他季三，跟刀刀扯上什么关系。
　　在京城的圈子，还没有哪个男人敢跟他抢东西，更何况是未婚妻。
　　战东洲看到他淡定的样子，牙疼。
　　不知道为什么，看着就不太爽的样子。
　　战东洲冷哼一声：“唐家的事情我们战家会解决，你就不要来凑热闹了。”
　　“我会尽力帮忙。”
　　“不需要你帮忙。”
　　战东洲一脸嫌弃：“我跟你说，想要娶我们战家的女孩子，可没这么简单，你们之间的婚约，我不答应。”
　　“谢谢大哥承认我跟刀刀之间的婚约，我会努力得到你们的认可。”
　　战东洲：“！！！！”
　　他明明说了不答应，什么时候认可了，你是不是阅读理解有问题？
　　还是小学语文老师没教好？
　　他气得转身就走。
　　这小子，还跟他小时候一样气人。
　　季如墨目送战东洲离开，薄唇微勾，轻笑出声。
　　旁边席天成才姗姗来迟：“三哥，这见家长的感觉怎么样？”
　　他眼底压不住的幸灾乐祸。
　　刚才看到战家老太太带着一家人浩浩荡荡出现的时候，他就觉得不太对，隐约察觉到了什么，但是又不敢确定。
　　毕竟这有点太巧了。
　　直到战家老太太亲自说出刀锦的身份，紧接着刀锦的母亲出来实锤——刀锦居然真的是传闻中英雄的女儿。
　　这下可精彩了。
　　唐家铁定玩完。
　　战家老太太明显早就做了完全的准备，就等着开审判台，打唐家一个措手不及。
　　这位老太太，一般不出手，出手就要人再也翻不了身。
　　但是——他们家老大是不是也危险了？
　　毕竟咳咳，一开始把战西珏当做了假象情敌，结果现在人家摇身一变成为了小舅子！
　　这关系，变得非常尴尬了。
　　以前他可跟战西珏两人有不少的梁子，跟战家的关系虽然不算差，可也不算好。
　　现在忽然老大的女朋友变成战家的人。
　　老大要当战家的女婿了？
　　咳咳，这门槛儿，估计战家的人不会门槛，还会把门关上。
　　以他对战西珏的了解，这小子绝对做得出来。
　　季如墨目光扫过来：“很得意？”
　　“咳咳，那倒是没有。”
　　席天成忍着笑，一本正经的说：“唐元伟被关了，这边会亲自送到京城那边。战家老太太一击必中，提交的那些资料证据那叫一个齐全。这次唐家基本上算完了，他们沾的那些东西，足够让唐家玩儿完。
　　根本没有咱们的发挥余地。”
　　“那就让其余的家族也一同收拾了，正好我想动动那些黑市的线。”
　　季如墨语气凉透，眼神漆黑。
　　不然很多人会忘记，他们现在的安宁、富贵，究竟是谁给的。
　　是时候，动一动了。

第135章 战翼，你失约了
　　车上。
　　刀锦到现在都还有点没反应过来，她转头看着宋知情：“妈，你以前不是说他不负责吗？”
　　“咳咳，这是一个误会。你听我跟你解释。”
　　宋知情有些心虚：“当初你父亲说要做去一件很重要的事情，执行一个秘密任务。我看得出来挺危险的，不过我觉得他这么有能力肯定不会出事，所以后面他一直没回来，没消息，我一开始是担心他的安危，但怎么都查不出他的消息，在哪儿、叫什么名字、执行了什么任务。”
　　“后来呢？”
　　“后来我开始胡思乱想，也许我被骗了呗。当时我怀孕了，对方可能知道所以不想负责任，就跑了。这么多年也没出现，我觉得这种可能性最大，所以就误会他是个不负责任的混蛋。”
　　说到这里，宋知情眼眶通红。
　　因为她太爱他了。
　　宁愿希望他是个混蛋，也仍旧活在这个世界上，等着有一天他们重逢，让优秀的女儿去狠狠打狗男人的脸。
　　可她潜意识不愿意相信——他真的出事了。
　　这么多年，自欺欺人的过来。
　　谁知竟然一语成谶。
　　“您别哭。”
　　刀锦看到母亲掉眼泪，她有点手忙脚乱替母亲擦眼泪。
　　宋知情拿过纸巾，顿了顿说：“直到你父亲的家人找过来，来的人是长辈。我误会以为是你父亲不敢出现，也没仔细问他这么多年不露面的原因，所以才让误会延续了这么久。
　　早知道，我早点问就好了。”
　　宋知情哽咽着，早点问清楚，就知道当初那个男人不是不负责任，而是他永远都回不来了。
　　悲伤、后悔、难受全部萦绕在心头。
　　刀锦认真的说：“他是一位很伟大的英雄，很了不起。”
　　英雄无名，却留在很多人的心中。
　　永垂不朽。
　　宋知情忽然泪流满面，再也控制不住自己的情绪。
　　二十年了，她才知道他已经去世。
　　战翼，你失约了。
　　如果可以的话，我宁愿你不要当什么英雄。
　　宋知情哭了一路，一个字都说不清楚。
　　刀锦安安静静在旁边陪着，直到车辆到了医院外面，宋知情这才调整了自己的情绪，冷静下来说：“走吧。”
　　如今她也需要好好整理一下。
　　毕竟她的身份又多了一层——四大家族战家的女儿。
　　传闻中英雄战翼，是她的父亲。
　　她得回去好好整理一下，以前跟战家结下过多少梁子，抢了多少战家的物资。
　　心情又复杂了很多。
　　宋知情跟刀锦一起回来，宋有志一直都没睡着，也不知道为什么，这眼皮一直都在跳。
　　听到外面有动静，宋有志走出来才看到母女两人。
　　这看样子才从外面回来？
　　宋有志诧异开开口：“你们怎么在这里？姐，你不是回去了吗？阿锦，你不是回学校了？”
　　“这件事说来话长，进屋说吧。”
　　宋知情走进屋，把刚才发生的事情，包括刀锦父亲的身份都说了出来。
　　“什么！！！！！”
　　宋有志惊讶得从床上摔了下来，呲牙咧嘴的捂住自己的腰，坐在地上看着她们：“姐，你的意思是阿锦的父亲是战家那位去世的二爷——战翼？”
　　前几天知道季如墨是季家小太子爷以后，他就把四大家族的人物谱、来往关系都研究了一遍。
　　所以对四大家族目前的人物情况，都比较了解。
　　但他做梦都没想到啊。
　　前几天才知道阿锦的男朋友是季家小太子爷，他急得晚上都没睡好，生怕阿锦以后会被欺负。
　　毕竟唐家老太太就是一个例子。
　　结果现在又知道阿锦的父亲是战家嫡系！
　　这反转太快了。
　　他这心情跟过山车似的，上上下下不断起伏。
　　宋有志回过神来：“那战家那边儿什么态度？”
　　“战家老太太人挺好的，跟她唐家的事情，她老人家也帮了很大的忙，唐家以后不会再威胁到阿锦的安全了。”
　　这一点，宋知情最满意了。
　　宋有志看到姐姐的表情，想到之前的事情，他也知道不负责任的混蛋姐夫的家人来找过，但没想到那个混蛋姐夫不是不负责，而是牺牲了。
　　“战翼以前当兵的？”
　　执行任务牺牲，可不就是里面的人吗？
　　刀锦点头：“是的，任务特殊没办法公开，所以只能说他意外去世。”
　　宋有志叹了口气，其实以前的话，那个混蛋姐夫对自己还是挺不错的。
　　骂了很多年的狗男人，如今却发现他是一位英雄，心情着实有点复杂。
　　宋知情开口：“好了，今天就先到这里吧，都早点休息。”
　　今天发生太多的事情。
　　她需要好好冷静消化一下。

第136章 一夜之间，唐家变了天
　　刀锦等宋知情睡下以后，她悄悄起来。
　　有点睡不着。
　　她走到外面天台，拨了一个电话，那边传来打哈欠的声音：“喂谁啊，大晚上不睡觉打电话，想找死，还是想早点投胎？”
　　“你想选哪一个？”
　　刀锦声音凉凉的。
　　电话那边的人听到这声音后，瞬间瞌睡都醒了，他看了一眼来电显示，顿时解释：“咳咳老大原来是你啊，刚才没看清来电显示，您有什么事情尽管吩咐。”
　　“地下那边，上次找茬要调查我的那个什么护刀联盟，怎么样了？”
　　“哦那个啊，之前掐得挺厉害，前几天不知道怎么回事，对方就偃旗息鼓了。后面我觉得他们会不会憋着坏，还主动找了对方几次麻烦，结果对方态度很好，一副不跟我们计较的样子。正打算调查了以后，跟老大您汇报情况呢。”
　　刀锦捂住脸：“算了，也不用去找麻烦了，就这样吧。”
　　那个护刀联盟，不是季如墨，就是战西珏他们。
　　不管是谁，现在都没必要发生什么冲突。
　　之前是大水冲了龙王庙，现在她总不能对他们下手吧？
　　这不道德。
　　“老大，为什么忽然收手？咱们不怕啊。”
　　“我知道，就这样先挂了。”
　　刀锦哭笑不得，总不能现在告诉手下，她是传闻中英雄战翼的女儿，所以不能对自家人下手。
　　有点说不出口。
　　她现在都没完全反应过来。
　　——
　　这一晚上，其实很多人都没怎么睡好。
　　四大家族几乎是同一时间接到了云城审判台这边的消息，原本以为没什么悬念，毕竟季如墨插手了这件事，唐家老太太想要为难季如墨的女朋友，怕不是这么容易。
　　谁都知道季如墨就是季家老太太的眼珠子。
　　这位小太子爷想要做的事情，也没有做不成的，毕竟从小就是别人家的孩子一般的存在。
　　但是，这里有个但是——战家的人也去了。
　　战家老太太带着三个孙子浩浩荡荡的杀过去，提交出了很多唐家黑市跟地下世界走私，做内部交易，并且违反了地下世界相关条例，牟取了很多的利益。
　　这件事不但牵着唐家，还有四大家族谁都没逃掉。
　　这一招，完全是捅破了天。
　　以前这些事，不是没人知道，可没人愿意当出头鸟，同时得罪四个家族。
　　这些事原本是特殊管理局的老大来处理。
　　但上一任老大战翼在二十年前去世以后，这个位置就空了，基本上默认将来会是季家小太子爷接手这个位置，但现在还没有上任呢。
　　大家都处于群龙无首，也没人管，各自组团的混乱局面。
　　但这个局面，现在被战家的人打破了。
　　得到消息以后，马上就有人去问战家老太太，同时也有战家跟唐家一起牵扯参与过的人，也都纷纷慌了手脚。
　　如果要处理黑市的时候，为什么不提前通知呢？
　　大家都慌了手脚，想要打听清楚，毕竟唐家的家族唐元伟已经被特殊管理局的人带走。
　　战家的证据已经交上去，唐家这次吃不了兜着走。
　　什么情况啊这是。
　　为了一个云城小地方的女孩子，唐家都要没了？
　　在大家都在疑惑的时候，一个惊天大消息传来——战家找到英雄战翼的遗孤了。
　　那个遗孤是个女孩子。
　　那个女孩子就是季如墨找了多年的女孩子。
　　同时也是唐家老太太这次去云城找的那个冲喜女孩子。
　　这可真是巧合它妈，巧合到家了。
　　敢情这唐家、战家、季如墨到云城，都是为了这一个女孩子？
　　打听到这个消息的人呢，都纷纷沉默了。
　　如果只是一个云城小女孩子，他们还心存侥幸，找个小麻烦什么的。
　　可现在，他们都纷纷歇了这个心思。
　　那可是战家的女孩子，英雄战翼的女儿。
　　战翼虽然去世了多年，可他的兄弟、手下都还在呢，那个男人的影响力至今都还留着余威。
　　更别说还有一个季家小太子爷护着。
　　谁敢动啊？
　　不敢动，不敢动。
　　大家一合计，纷纷把矛头对准了唐家。
　　要不是唐家老太太疯了信什么封建迷信，去找什么女孩子冲喜，当药人什么的，根本就不会招惹到云城那个女孩儿。
　　如果不去招惹那个女孩儿的话，也不会惹到季如墨。
　　更不会惹到护犊子的战家老太太。
　　这下好了，所有人都被连累了。
　　大家想明白以后，纷纷开始整顿自己的人，该舍弃舍弃，该保留的保留，同时再对唐家使绊子。
　　既然唐家保不住了，那就让唐家败落得更彻底一点。
　　毕竟唐家没了，别的家族就有机会了啊。

第137章 明天我们护送妹妹上学
　　一夕之间，唐家成为了众矢之的。
　　大家从担心，转变成为虎视眈眈，想要瓜分唐家的一切，成为下一个唐家。
　　有句话就是至理名言：当一个人变得你拍马也追不上的时候，就会放弃嫉妒追赶。
　　一夜之间，四大家族变了天。
　　不过相对于那些自乱阵脚的人，季家老太太淡定的给战家老太太那边打了一个电话过去，虽然是深夜电话，不过那边很快就接了：“喂，怎么想起给我打电话了？”
　　“想起好久没跟你一起打麻将了，回头等你从云城回来，约个麻将啊。顺带把孩子们都带来，吃个饭加深一下感情什么的。”
　　战家老太太啧了一声：“我说你怎么忽然肯给我打电话，原来是冲着孩子来的。”
　　“不，我明明是想赢你的钱。放心好了，这次你来我绝对会放水，不会让你像上次一样输得这么难看的。”
　　听到这番话，战家老太太心底就不乐意了：“什么叫我输得难看，这些年我打麻将从来没输过，小心下次我让你输得难看。”
　　“那不行咱们就约个时间比划比划？”
　　“约就约。”
　　季家老太太顿时乐开了怀：“成交不能反悔了，么么哒，晚安。”
　　战家老太太：“？？？”
　　她看了一眼被挂掉的电话，纷纷将手机扔在一边：“过了这么多年，还是这么任性，当谁乐意惯着她？谁愿意伺候有公主病的人？”
　　战西珏下意识开口：“奶奶，你们上一次打麻将是什么时候？”
　　他觉得奶奶跟季家奶奶好像有点什么小矛盾，两家除了必要，都没什么来往，还不如他们以前跟唐家的来往多。
　　“上一次，你还在穿开裆裤，吃奶瓶的时候。”
　　战家老太太一句话，噎得战西珏不敢回答。
　　随便问一句而已，这么大火气？
　　听说这两个老太太以前关系挺好的啊，后面不知道为什么闹崩了。
　　反正怎么闹崩的，有很多种传闻。
　　至今战西珏都不知道内情是什么，反正每次问，就会像刚才这样被怼。
　　他家的奶奶啊，怼人功夫一流。
　　战东洲这个时候回来了，战西珏连忙松口气，幸好大哥来转移注意力了，不然他就要被奶奶的眼神折磨死了。
　　每次惹了老太太生气，她老人家也不怎么骂人。
　　反正就用一种你可真是个废材、什么都做不好的眼神看着你，让你觉得自己活着都浪费空气，浪费战家的粮食。
　　曾经小时候他还是一个萌萌哒单纯的小男生的时候，因为浪费粮食不肯好好吃饭，还打了保姆，结果就被老太太收拾了一顿。
　　饿了两天，愣是没给他一滴水，一粒米。
　　从此他吃饭从来不留一粒米。
　　锄禾日当午倒背如流。
　　看看，这是多大的心理阴影？
　　至今他都有点怵家里的老太太。
　　战家老太太这才转移视线：“怎么样了？”
　　“处理好了，对外说明天早上把人压到京城，其实今晚上就连夜压走了，只要人到了特殊管理局那边扣着。这辈子唐元伟都别想出来了。”
　　战东洲知道这件事牵连很广。
　　说不定会有人阻拦，或者要了唐元伟的命来灭口。
　　战家老太太点点头：“准备一下，明天晚上约阿锦他们吃饭，你父亲母亲明天会过来。”
　　既然已经认了亲，那就一家人整整齐齐吃个饭。
　　战东洲点头：“我去安排餐厅。”
　　战西珏：“我明天送阿锦去上学。”
　　战南：“我跟你一起。”
　　他觉得弟弟办事不太靠谱。

第138章 妹妹叫我哥哥了，就问还有谁
　　每次妹妹遇到什么事情，弟弟都能完美的错过，只能最后赶过去。
　　这怎么能行？
　　要不是看在这是自己亲弟弟的份儿上，战南真想不认他。
　　弟弟不靠谱，只能哥哥自己来。
　　战西珏还不知道自己被嫌弃了。
　　作为家族里面的老幺，他以前算是最得宠的，现在有了最小的妹妹，当然要宠妹妹了。
　　他一个大男人，不需要哥哥宠。
　　——
　　第二天，宋知情跟宋有志都起来迟了。
　　主要是昨晚没怎么睡好。
　　刀锦父亲的身份反转实在是太厉害，这个瓜太大，他们一时半会儿还消化不了。
　　失眠了。
　　宋有志更夸张，顶着黑眼圈：“阿锦啊，你在路上买点早餐吃。”
　　他做了一晚上的混乱梦境。
　　一会儿季家，一会儿战家，还有那个去世多年的姐夫。
　　宋知情很不好意思：“不好意思啊，今天妈妈起来晚了，没给你买早餐。”
　　她以为自己能很平静的面对战翼这件事。
　　可她高估了自己。
　　“没关系，我自己能照顾自己。你们再睡一会儿吧，我打车去学校。”
　　刀锦能理解他们此刻的复杂心情。
　　毕竟她知道自己身世的时候，都好久没办法平静下来，因为她在地下世界的时候，跟四大家族之间的梁子很多。
　　虽然她最讨厌的就是唐家。
　　可对其余三家下手也从来没手软过。
　　咳咳，哎，自己以前做的孽，现在得想想怎么还。
　　不过这个时候，电梯门打开，走出来两个长相酷似，气质完全不同的男人。
　　一个身高挺拔更加内敛。
　　一个年轻英俊充满活力。
　　战南跟战西珏来了。
　　战西珏十分嘴甜的喊人：“二婶，我们来送阿锦上学，顺带给你们带了当地有名的早餐，年轻女孩子都喜欢这个，你们也尝尝。”
　　宋知情看到战家的人过来，她连忙笑着：“不用这么客气。”
　　“这不是客气，我们都是一家人了，过来带个早餐算什么啊。”
　　战西珏打头阵，然后战南就开口说正事：“我父亲母亲今天会到云城，奶奶说晚上不知道二婶有没有空，想着大家一起吃个便饭。”
　　“有空。”
　　宋知情也没多想，一口就答应了。
　　旁边的宋有志更没有什么意见，瞧瞧战家的人多有礼貌，客客气气的。
　　昨天认了亲，今天战家夫妇就过来了。
　　可见对刀锦是真的很关心爱护，也很在意。
　　同样是四大家族，唐家就显得太突出，跟九年义务教育没学完似的。
　　刀锦看到母亲答应，她也跟着说：“我今天只有一节课。”
　　晚上一起吃饭，没什么问题。
　　达成一致后，战西珏松口气，总算是完成了奶奶交代的任务。
　　这也说明宋家的人也开始接受他们了。
　　好事，好事。
　　战西珏笑着对刀锦说：“那就走吧，送你上学。”
　　这下有战家的人在，宋知情也放心了。
　　——
　　刀锦跟着哥哥们走到楼下，她看到路边停着的那两辆非常惹眼，一点也不低调的豪车，脸上的表情僵了一下。
　　不是吧，不是这辆车吧。
　　战南看到她诧异的目光，他开口：“这两辆车都是从二婶工作的4S店买的，挂在二婶的业绩上。奶奶说你上学没车不方便，给你买了两辆，你看喜欢哪辆？”
　　刀锦沉默了一下。
　　果然不出所料。
　　她不是买不起车，而是她要低调。
　　可现在，她大概低调不了。
　　战西珏大手一挥：“妹妹，你别有负担，二叔虽然不在了，可他留下不少财产，按照法律都是你跟你母亲的。这点小钱不算什么，二叔以前可有钱了。”
　　一副你随便花，使劲儿花，花光了算我输的口吻。
　　刀锦哭笑不得，她真不是这个意思。
　　不过这是哥哥们的好意，她也不好拒绝。
　　战南看出她的为难，建议说：“反正还有时间，你要是不喜欢这么高调的车，那回头再换吧。现在我们送你去学校。”
　　“好，谢谢二哥。”
　　听到二哥两个字，战南一向面瘫脸，嘴角的弧度压都压不住，他克制着，一本正经回答：“不客气。”
　　实际上：内心一阵狂喜。
　　妹妹叫我二哥了！！！
　　就问，还有谁？
　　旁边战西珏委屈的哼了一声：“阿锦，我是你三哥。”
　　怎么都不叫我呢？
　　讨厌，嘤嘤嘤难受。

第139章 你妹妹缺男朋友吗？
　　“三哥。”
　　刀锦乖巧的叫了人，战西珏瞬间从蔫打的茄子，变成了圣斗士满血复活：“哎，来来来上车，走你去学校！”
　　刀锦坐在了战南的副驾驶。
　　跑车只能坐两个人，战西珏只能在后面跟着，他暗搓搓的给二哥发消息：“晚上我去接妹妹放学。”
　　他也想让妹妹坐自己的副驾驶！
　　“太阳当空照，花儿对我笑，小鸟说早早早，我送妹妹去上学校。”
　　战西珏哼着歌儿。
　　他拿出手机一直在后面拍视频，然后发朋友圈：“今天也是美好的一天，果然早起是没错的。”
　　很快有人评论：【我的天，现在才7点，珏爷都起床了？该不会是昨晚嗨爆了没睡吧？】
　　【我不信，珏爷肯定一夜没睡。不然怎么可能起来这么早，难道是有时差？】
　　战西珏很高冷的回复：“我要送我妹妹上学，没办法，现在的孩子都挺辛苦的。”
　　顿时评论区炸锅了。
　　【我擦，你哪儿来的妹妹，难道是传闻中‘她只是我的妹妹，妹妹说紫色很有韵味？’】
　　【根据小道消息，战家在云城找到了传闻中英雄战翼的女儿，目前来看果然属实。】
　　【好好奇，珏爷你妹妹多大了？有男朋友了吗？你看我怎么样？】
　　【啧啧，知情人士提醒你们一下，战家的小公主已经有主了，并且是你们这辈子都赢不了的噩梦。】
　　【这口气挺狂啊，在京城还没有比小爷我更优秀的富二代。】
　　战西珏看着评论区不像话，他直接回复：“别瞎讨论，这是我妹妹。以后说话客气点，不然别怪我翻脸不认人啊。”
　　大家纷纷客气的回复，毕竟这点眼色还是有的。
　　有的人玩笑能开，有的人不能。
　　很快，有人有评论了一句：【弱弱的说一句：听说战家跟季家小太子爷有婚约，指腹为婚的那种。】
　　顿时评论区安静如鸡。
　　怕了怕了，溜了溜了。
　　确认过眼神，是惹不起的人。
　　战西珏打出了大大的问号：“？？？”
　　刚才那些要自告奋勇的人呢？去哪儿了？
　　怎么听到季如墨的名号，全都怂了？
　　战西珏气得不行，这些怂货也配不上自己的妹妹！
　　——
　　车停在了云城大学的外面，超级豪车还是很吸引人的目光。
　　特别是开车的都是两个帅哥，这就不一样了。
　　不过其中一个帅哥下车，跑到前面那辆车开副驾驶的门，那个动作要多小心就有多小心。
　　哎哟喂，这副驾驶坐的谁啊。
　　两个大帅哥护航，还这么贴心！
　　刀锦弯腰从车里下来，闪瞎了一帮人的眼睛！
　　我去，这不是大一的校花刀锦吗？
　　她这是真的攀上富二代了？
　　还是说其中一个就是刀锦背后传闻中的金主大佬？
　　有人快速拍了照片，还有视频，纷纷都很激动。
　　战南敏感察觉到那些摄像头，眉头微皱：“阿锦，我会帮你解决掉这些。”
　　“没关系，我都习惯了。不用去管她们。”
　　战西珏在旁边说：“说明我们家阿锦小宝贝人气很高，你上次出演了时光影业的电影，等影院上线了，三哥替你去捧场。”
　　“谢谢三哥，那我先回学校了。”
　　刀锦手里还提着早餐，实在是太多吃不完了。
　　貌似以前室友小妹妹提过这个牌子的网红早餐，很难买，又很贵，给她带回去的话，应该会很高兴的。
　　战南依旧有点不太爽：“这样不管真的好吗？”
　　战南身边没什么女性，也不知道怎么哄女孩子，更别说哄妹妹了。
　　像今天来开的车，也是战西珏提议的。
　　“二哥你相信我，小妹这是打算去娱乐圈，她需要关注度曝光，这些都没什么。如果真的有出格的事情，那个时候再出手解决也可以。”
　　战西珏以他混了娱乐圈多年，却一点没人气的经验发誓。
　　战南这才没做什么。
　　两人开车离开后，那些围观的人才散场。
　　当然拍的照片，很快就在校园贴吧红了。
　　【有图有真相，刀锦背后的神秘大佬出现了——居然是战家三少战西珏。】
　　顿时大家都沸腾了。
　　居然是四大家族的战家吗？
　　【天啊，那另外一个帅哥应该也是战家的吧，你看兄弟两人的五官有些相似的。】
　　【怪不得江家一夜之间消失，原来遇上了战家，这个结果也不算奇怪吧。】
　　【忽然好羡慕刀锦，居然能跟战家的少爷们交往呢。】
　　主要是四大家族的名声，传播得太广了。
　　顿时刀锦又大出风头。
　　这个时候，刀楚楚看到这个帖子，她恨得眼睛都红了。

第140章 我男朋友今天请客
　　刀楚楚没想到刀锦攀上的人居然是四大家族之一，怪不得江家也破产没了啊。
　　现如今刀家破产，江家也紧跟着消失。
　　江景天还主动去坐牢，江家彻底在云城销声匿迹，谁还记得云城第一豪门江家呢？
　　她也从豪门少奶奶的位置狠狠跌下来，甚至连生活费都不能维持下去。
　　再加上她之前签在了刀锦手下，现在被雪藏，她什么都做不了。
　　刀楚楚真的好恨啊。
　　刀锦，你为什么不去死？
　　刀楚楚放下手机，谄媚的靠近一个中年的怀里：“这个女人太讨厌了，帮人家出出气嘛。”
　　“一个女人而已，回头就帮你收拾了。不过你得陪我去个地方，一个私人的拍卖场。”
　　现如今，唐家被揪出来了。
　　黑市的货极具减少，上面的人还好，大不了不要了。
　　可下面却一直都很缺人，缺这种具有鲜活气息的女孩子。
　　当然价格也翻了无数倍。
　　中年男人看着怀里的刀楚楚，就跟看着一个会发光的金娃娃一样。
　　要是把她卖到地下世界的话，岂不是血赚？
　　当然，要是能把她的姐妹也一起带走，更赚翻了，哪个长得比这个还要漂亮。
　　——
　　云城大学。
　　刀锦走进上课的教室，大家看着她的目光也带着好奇。
　　她知道大家在讨论什么，估计也是刚才在校门口的一幕吧。
　　既然注定低调不了，她也不想再低调了。
　　刀锦坐在室友身边：“吃早餐了吗？有些没冷，不介意的话你可以尝尝看，下次带你去店里吃。”
　　“我的天啊，这就是那家网红店啊。”
　　李果果高兴得快哭了，她一点都不介意啦。
　　不过她刚要吃的时候，又放下凑过来，低声说：“今天送你来的两个帅哥，他们都是战家的人吗？”
　　“嗯，对。”
　　“哪个是你男朋友？”
　　“哪个都不是。”
　　李果果瞪大了眼睛：“那你跟他们是什么关系啊？”
　　“他们是我哥。”
　　“哥哥啊，好吧，也行。”
　　李果果顿时放弃追问，这年头哥哥妹妹的，也挺常见的。
　　她一边吃，一边问：“那你男朋友知道吗？”
　　“知道啊。”
　　刀锦一本正经的回答，季如墨怎么会不知道她有两个哥哥。
　　李果果瞬间对那位男朋友肃然起敬，果然心胸宽广，帅气！
　　毕竟她家阿锦不是这种乱搞关系的人。
　　那看来是自己想太多了。
　　李果果吃完早餐，连忙在自己的帖子里面澄清——【官方科普来了，那两位是我们阿锦的朋友，跟她男朋友也认识的。大家散了吧，别猜了。】
　　李果果想了想没用哥哥，用了朋友来代替。
　　毕竟不是谁都像她这样，能相信阿锦的为人，还是不要多生事端。
　　大家的注意力迅速被转移——刀锦的男朋友是谁？
　　居然也跟战家的人认识，那么是不是说明刀锦的男朋友也是四大家族的成员？
　　这来历，果然不同寻常。
　　毕竟江家在他们的面前，都不堪一击呢。
　　大家纷纷开始吃瓜。
　　上午的课程结束，刀锦收到群里的消息，数学系的艾苗艾特自己：“等下12的时候，会公布数学系转系的考试成绩，以及那些入选了。”
　　刀锦看了一眼时间，很快就到了。
　　还差半个小时。
　　下一条消息又来了，季如墨发的：“中午一起吃饭？”
　　“可以，不过我跟室友约好了，你不介意的话可以来。”
　　“那我定个位置吧，第一次见你室友，还是要在包厢比较好，适合说话。”
　　刀锦笑了笑，在群里艾特全体成员：“今天中午都不要去食堂，直接去私人菜馆，我男朋友说他请客。”
　　李果果惊呆了：“真的？”
　　终于要见到传闻中的男朋友了吗？
　　到底是谁啊。
　　好好奇。

第141章 大家好，我是刀刀的男朋友
　　十分钟后，宿舍的妹子全部到齐了。
　　李果果很激动：“阿锦女神，你男朋友怎么还没来啊？”
　　“他让我们先去包厢点菜，走吧，不用等他。”
　　刀锦一点都不客气，带着小伙伴直接去了二楼的雅间，她把菜单递给李果果：“喜欢吃什么就点，不用给他省钱。”
　　“阿锦女神你放心，我们才不会这么不懂事呢，虽然你男朋友很有钱，但是钱也不是大风刮来的呀。”
　　宋佳跟艾喵对视衍，纷纷点头。
　　没错，她们才不没有这么不懂事。
　　即便猜到刀锦男朋友很有钱，但当朋友也不是这么当的。
　　季如墨来到包厢外面的时候，就听到里面妹子们的对话，眼底闪过一抹笑意，看来刀刀的室友的三观，都挺正的。
　　席天成站在旁边，刚才说话那个妹子的声音，听着还有点熟悉。
　　这不是上次那个半夜吃太多，肚子痛被公主抱送到医务室的妹子？
　　包厢门打开，季如墨走进去：“抱歉，我来晚了。”
　　“季老师？”
　　艾喵看到季如墨出现，她刷的一下站起来，眼底带着诧异。
　　难道他就是阿锦女神的男朋友？
　　季如墨礼貌的点点头，然后走到刀锦身边坐下，还替她倒了一杯水：“菜点好了吗？”
　　“她们在点。”
　　刀锦回答完话以后，发现室友都看着自己，表情都非常惊讶，她早就猜到会这样，笑着说：“给你们介绍一下，他是我男朋友季如墨。”
　　李果果瞪大了眼睛，内心八卦之火燃烧：“怪不得阿锦你之前要去数学系旁听，是不是那个时候你们就在一起了？”
　　她就说嘛，刀锦无缘无故去什么数学系。
　　但万万没想到，数学系的男神老师竟然是她男朋友。
　　这要是被数学系那帮妹子知道，还不得撕碎她们家女神，摘掉了数学系的高冷男神？
　　哈哈，但莫名觉得有些爽是怎么回事！
　　“还没有，那个时候我还在追刀刀。”
　　季如墨自己承认了。
　　李果果捂住心口，倒在室友的怀里：“天啊，这也太甜了吧，我的小心脏有点扛不住。”
　　数学系的男神老师居然说他在追刀锦！
　　瞧瞧，她们家女神魅力多大。
　　很快，李果果恢复过来，拿出一个小本本：“刚才的场景好甜、好撩，我必须要记下来，将来写到我的剧本里面。”
　　席天成作为透明人，今天就是来蹭饭的。
　　好在他之前在医务室见过小阿锦的室友，倒也没这么生疏，他坐在李果果旁边：“在写什么？”
　　“很重要的东西。”
　　李果果十分小心眼儿的将本本上的内容挡住：“这可是机密，不能给别人看的，万一被抄袭怎么办？”
　　“我跟你又不是一个行业的，再说了上次你生病，还是我给你看的病。人与人之间的信任呢？”
　　李果果被道德谴责后，良心有点不安。
　　她想了想，说：“这些其实也没什么，就是我写小说需要积累一些素材嘛，我又没谈过恋爱，这些素材都要从生活中获取。”
　　席天成挑眉：“假如你谈恋爱的话，你喜欢什么类型？”
　　“酷帅狂拽吊炸天，扔炸弹从来不回头看的男主角！”
　　席天成：“...”
　　他觉得自己听不太明白，不耻下问：“为什么是男主角？人名？”
　　“这你都不懂吗？看来我们之间有代沟。”
　　李果果直接把小本本收起来，扭过头看着餐桌上摆出来的食物，开心的说：“哇塞，这三样就是餐厅的招牌菜吧，在学校很出名的，每天限量供应呢。”
　　席天成就被晾到一边了。
　　有代沟？
　　他有这么老吗？
　　他还一直觉得自己心态挺年轻的呢。
　　席天成被打击到了，他看了一眼对面的季如墨跟刀锦，这两人还不是在一起了。
　　不对，刀锦貌似二十岁了，比李果果她们大两岁。
　　这么一算，他比李果果大八岁。
　　唔，算了算了，他不跟小姑娘一般计较。
　　说不定是有代沟。
　　一顿饭热热闹闹的吃完，主要是有李果果这个小话痨，特别喜欢八卦小道消息，一直在将餐厅的传闻，菜系。
　　所以气氛还挺好的。
　　刀锦看到席天成跟李果果的互动，她偏过头看着季如墨：“席天成对果果有意思？”
　　“你反对？”
　　“年龄差距太大，果果很单纯，家庭背景也不合适。”
　　刀锦一针见血：“做朋友可以，别的就算了。”
　　李果果性格开朗、古灵精怪的，脑子里经常天马行空，最近在写小说，经常手边拿着小本本记录东西。
　　这样的女孩子，的确招人喜欢。
　　可跟席天成不合适。
　　季如墨点头：“我回头跟他提一下。”
　　这个时候，席天成还不知道自己都没发现的小心思，结果被刀锦提前预判掐灭了。
　　季如墨结账。
　　李果果这边打开贴吧，准备更新——【我的神仙室友系列】，结果看到校园贴吧置顶的帖子。
　　【数学系考试有黑幕：新生校花刀锦勾结数学系老师作弊，提前知晓考试答案，获得满分——有图有真相】
　　帖子里面好几张照片。
　　季如墨跟刀锦站在烧烤摊外面，两人一起去网吧开黑，季如墨送刀锦回宿舍。
　　最新的一张照片是他们中午吃饭的。
　　有人偷偷打开门缝，拍了包厢内的照片。
　　李果果咬牙：究竟是哪个混蛋造谣？

第142章 刀锦数学考试作弊
　　李果果很气愤，连忙发帖子——【我家神仙室友才没有作弊】
　　不过很快有人攻击她。
　　“没有作弊的话，那为什么刀锦一个艺术生，听说连高中都没念完，怎么可能获得满分，你觉得我们所有人都是傻子吗？”
　　“就是啊，怪不得刀锦忽然来数学系听课，原来是为了勾搭我们男神老师，真是不要脸。”
　　“肯定是刀锦死缠烂打，用了见不得光的手段偷了答案，跟我们男神老师没关系。”
　　一帮人开始攻击刀锦，说她用了手段接近季如墨，然后偷了答案。
　　李果果这次双拳难敌四手，吵不过这帮人。
　　主要是这次数学系那边公布的成绩，刀锦得了满分，其余的人都不及格。
　　也就是说只有刀锦合格了。
　　对于这个答案，大家都觉得非常离谱。
　　毕竟这套题比较难，数学系专业的人都来试了试，结果没能及格，他们怎么相信刀锦一个艺术生能得满分？
　　怎么看都觉得有猫腻。
　　所以大家不由自主的相信了，刀锦是真的作弊，偷了答案。
　　李果果都快被气哭了。
　　太过分了这些人。
　　刀锦很聪明的，智商很高，平时艾喵数学题不会做，都是问刀锦才解答出来的。
　　刀锦她本身就有实力。
　　可她们作为室友，说什么别人都不会相信，觉得他们在作弊。
　　席天成落后一步，站在李果果身边：“怎么还哭了？”
　　“有人在校园贴吧造谣，说阿锦女神靠着考试作弊，才得了满分。”
　　席天成看了一眼帖子的内容，似笑非笑：“这点小事儿，也值得你哭？”
　　他还是喜欢她没心没肺的样子。
　　“哼，你当然不懂了。”
　　李果果一把抢过自己的手机跑了出去。
　　刀锦跟季如墨这边结完账，刚走到大门口，外面就来了好几个人，对方神色带着严肃：“刀锦同学，我们是学校风纪委员会的成员，有人实名举报你数学考试作弊，请你跟我们走一趟接受调查。”
　　“你说她作弊？”
　　季如墨眼神有点冷，他家刀刀是不会作弊的，试卷上的难度对她来说，简直就是小儿科。
　　“没错，并且传闻刀锦的答案是从季老师你这里偷走的，所以也要麻烦你跟我们一起去一趟，把这件事调查清楚。”
　　刀锦嘴角冷勾：“是谁实名举报？”
　　“等去了你们就知道了，现在还不方便说举报人的名字。”
　　旁边李果果冲出来，义愤填膺的说：“刀锦才没有作弊呢，她是被污蔑的，到时候调查清楚，胡乱举报的人是不是也要接受处罚？”
　　不能随便被人污蔑啊。
　　风纪委员会的人对视一眼，然后说：“我们会按照规定处理。”
　　当然，他们心底也觉得刀锦肯定有作弊的嫌疑。
　　一个艺术生，怎么可能得满分。
　　刀锦看到李果果气得眼睛都红了，她过去低声哄人：“没关系。”
　　“怎么可能没关系，我就是生气。”
　　“嗯，因为这个世界上的人，大多都戴着有色眼镜去看人。但我从来都不怎么在乎，因为他们只有眼前的苟且，而我只看得到星辰跟大海。”
　　李果果呆住。
　　这番话好帅气啊。
　　旁边风纪委员会的人脸色有点挂不住，仿佛觉得刀锦在骂他们一样。
　　刀锦笑道：“等下真相大白，你帮我写澄清的帖子，狠狠打那些人的脸。”
　　“好，你放心交给我，把他们的脸都打烂。”
　　李果果认真的点点头，她绝对要把那帮人的脸打肿。
　　风纪委员会的人纷纷觉得脸现在都火辣辣的，好像有种不好的预感。
　　刀锦这么有底气的样子，着实少见。
　　难道她真的有实力？

第143章 你一个艺术生，怎么可能得满分
　　刀锦跟着风纪委员会的人，直接去了办公大楼的会议室。
　　在这里接受调查。
　　这件事闹得挺大，已经被人转发到了网络上——【云大艺术生考试作弊，数学竟然得满分。】
　　刀锦的资料被挖了出来。
　　校长看到消息以后，气得火冒三丈，刀锦居然作弊？
　　还闹得这么大。
　　很快，艺术学院的周院长来了：“校长，刀锦作弊的事情，我已经让风纪委员会的人去调查，如果作弊属实的话，我希望马上把她开除。我们学校的名声，不能被她连累。”
　　不能因为江家那边打过招呼，就把刀锦留下来。
　　现在江家都没了，还怕个屁啊。
　　校长点点头：“你说的有道理，当初就不应该让刀锦来上学，一直以来造成了多少的话题、负面影响。”
　　“听说老校长对刀锦的印象挺好的，那位会不会不同意？”
　　“我等下让老校长也过去旁听，一个作弊的学生，他老人家总不能包庇吧。”
　　这一次，一定要把刀锦扫地出门。
　　清理害群之马。
　　——
　　风纪委员会调查现场。
　　刀锦跟季如墨被分开到两个办公室，接受询问。
　　她一个人坐一张椅子，对面有好几个老师工作人员，这种场景略带压迫。
　　不过刀锦随意坐下，身体往后靠，气势又狂又傲。
　　她抬了抬眼皮：“开始吧。”
　　她的语气极淡，完全没有被审讯的姿态，反而倒像是她在审问别人。
　　风纪委员会的人有点不太舒服，语气严厉：“刀锦，你到底有没有作弊？”
　　“没有。”
　　“那你怎么考了满分？”
　　刀锦嗤笑：“这当然是靠实力。”
　　“你在撒谎！”
　　有一个戴眼镜的年轻男人拍案而起：“我是数学系的研究生，这一套试卷就算是我来做，也不一定能保证得满分。你一个大一新生，还不是我们数学系的学生，你怎么可能得满分！”
　　“那你知道为什么吗？”
　　“刀锦，是我在问你，不是你在问我。”
　　刀锦单手撑着太阳穴，似笑非笑的看着他：“因为你的智商太低了。”
　　对方气得面红耳赤，他一个堂堂数学系的高材生，居然被人嫌弃智商太低，简直就是太侮辱人。
　　“刀锦，你这是什么态度，作弊了还这么嚣张？难道你妈妈就是这么教你的？听说你母亲以前风评也不怎么好。”
　　刀锦脸上的表情瞬间收敛，眉梢染着一抹锋利。
　　她坐正了身体：“收回你刚才的话，我母亲是一位正直善良的好人。”
　　“难道我说错了？是你死鸭子嘴硬，谁能相信你一个艺术生能得满分，你问问外面的人相信吗？”
　　不但得了满分，还提前交卷。
　　这不是作弊是什么？
　　难道刀锦还能是天才不成？
　　“卑鄙无耻的人是你们，因为偏见、嫉妒、不甘心，无缘无故对我进行打压、污蔑，这难道就是你的家教？自称是什么高材生，智商跟情商都被狗吃了吧。”
　　刀锦刷的一下站起来：“你是今年才考上的研究生吧，我记得数学系的考卷有A卷，还有B卷。A卷考了，那就把B卷拿过来吧。”
　　“你想做什么？”
　　“我想教你重新做人，既然你家里人没教好你，那我今天就让你看看，什么叫做天外有天，人外有人。”
　　对方被激怒了。
　　他也站起来：“比就比，不过这次可没人给你递答案，如果你输了就说明你真的作弊，那就只有开除你的学籍。”
　　“如果你输了的话，那就去操场跑一圈，一边学狗叫，一边大声喊我是个低智商的废材。”
　　对方一口答应。
　　刀锦挽了挽衬衣袖子，手指灵活转动钢笔，眼底透着嘲讽。
　　总有人上赶着被打脸。

第144章 刀锦又得了满分？
　　半个小时过去，刀锦放下笔。
　　她懒洋洋的开口：“写完了。”
　　剩下的风纪委员会的人，马上过来看，刀锦居然真的做完了这一套试卷。
　　那边的研究生高材生，还在愁眉苦脸的计算呢
　　试卷也剩下一半没做。
　　对方看到刀锦做完，他冷哼一声：“以为随便乱写就能得分了吗？”
　　这边风纪委员会的人马上对照答案，表情震惊后变得格外复杂。
　　十分钟后，答案终于对完了。
　　他们神色灿灿的放下试卷，彼此都不知道说什么才好。
　　总的来说，就是脸有点疼。
　　高材生看过去：“对完答案，她蒙对几个？只有选择题能蒙对吧。”
　　“不，她全做对了，就连大题的过程都跟标准答案差不多，甚至还要简洁一点。这一套试卷，她也得了满分。”
　　“不可能，怎么会的。”
　　研究生终于坐不住，跑过去抢了刀锦的卷子，他挨个儿亲自检查答案。
　　最后他脸色惨白，手都在发抖。
　　居然真的一个都没错，全都对了。
　　可他都没做完这一套试卷。
　　刚才大家都看着，刀锦独自完成了试卷，不可能在这么多人的眼皮子底下作弊。
　　空气顿时安静，又尴尬。
　　刀锦靠在桌子旁，双手环在身前：“答案对完了？”
　　“咳咳，我们这边对完答案，刀锦同学你都作对了，满分。”
　　“对，我满分，所以我这次也作弊了？
　　面对刀锦的反问，他们的脸都火辣辣的痛，有点挂不住面子。
　　特么的谁能想得到啊！
　　刀锦不单单做入学考试的题都对了，这一套研究生的题，居然也作对了。
　　他们是不是在做梦？
　　这年头的艺术生，都这么厉害了吗？
　　既然刀锦这么厉害，为什么当初不直接来数学系啊？
　　教室一片安静，刀锦目光如炬，压得他们抬不起头来。
　　她呲笑：“哑巴了？刚才不是都挺横？”
　　“刀锦同学，我们也是为了调查清楚这件事，希望你不要介意。”
　　“我凭什么不介意？还有你高材生，继续做题么？”
　　研究生被呛得一个字都说不出来。
　　刀锦目光极淡：“就算你看了答案，再去做题，你也会做错。智商低就好好学习，不要出来丢人现眼好么？”
　　这个时候，会议室的门打开。
　　季如墨推门而进：“既然真相大白，那实名举报的人在哪儿？我希望学校能按照校规处理。”
　　“当然了，举报人的名字叫、叫刀楚楚，不过刚才她还在这里的，现在人已经不见了。”
　　刀锦开口：“跑得倒是挺快。”
　　看到奈何不了自己，刀楚楚居然先溜走了。
　　她就猜到肯定是刀家的人，毕竟现在江家破灭，江家那边没人敢来找茬，那就只剩下脑子不太好使的刀家人。
　　幸好现在她姓战，叫战刀锦。
　　季如墨严肃看着的风纪委员会的人：“按照校规，这种程度的污蔑，应该开除学籍。”
　　“这件事我们一定会按照规定处理，季老师请放心。”
　　这个时候，另外一名风纪委员的老师开口：“现在澄清了作弊的事件，还有一个，就是这些照片。季老师你最好还是跟学生保持一下距离，免得影响不好。”
　　如果不是拍到这么多季如墨跟刀锦同进同出的照片，也不会造成这么大的影响啊。
　　季如墨神色认真：“很抱歉，保持距离这点我做不到。”
　　“为什么？”
　　“因为刀刀是我女朋友。”
　　季如墨十分干脆的承认了。
　　风纪委员会的人纷纷跌破眼镜，居然真的是男女朋友关系？
　　研究生高材生阴阳怪气的说：“我们学校一向不允许师生恋。”
　　季如墨很淡定：“我可以辞职。”
　　“你不用辞职的。”
　　刀锦牵着他的手：“学校不允许师生恋，没说不允许老师之间谈恋爱吧。”
　　众人一脸懵逼。
　　什么老师？
　　刀锦你不是学生吗？
　　刀锦看向那个高材生：“你做的B卷，这套题是我出的。”
　　顿时所有人倒吸一口气，纳尼？
　　他们是不是听错了啊，刀锦出研究生的考试试卷？
　　“不可能，B卷是老校长出的，怎么会是你。开玩笑也要有个限度。”
　　众人纷纷点头。
　　这也太不可思议了吧。
　　“什么试卷？”
　　这会儿，校长带着老校长，还有周院长姗姗来迟。
　　周院长开口：“调查结束了？”
　　风纪委员会的人点头：“已经结束。”
　　“很好，我们学院对于作弊这种事，一向是零容忍。这次也让老校长也做个见证，我们决定开除刀锦。”
　　风纪委员的人纷纷看向周院长，目光复杂又奇特。
　　有人马上解释：“周院长，事情不是这样的。我们调查的结果是——刀锦没有作弊。”

第145章 刀锦没有作弊，就问你打脸痛不痛？
　　“没有作弊？”
　　周院长眼珠子都差点掉出来，他一脸不可思议：“这不可能啊。”
　　校长也同样觉得意外。
　　这种事一般来说，不需要什么调查，摆明刀锦在作弊啊。
　　可现在是什么情况？
　　老校长这个时候才叹了口气：“你们这些人啊，总是戴有色眼镜看人，格局能不能大一点？ ”
　　“老校长，我想问您一件事，这个B卷是您出的对吗？”
　　高材生依旧贼心不死，想要证明刀锦说谎。
　　老校长拿过B卷看了一眼，然后说：“这试卷是刀锦出的。当初我原本打算让她来带你们这一届的研究生，结果她拒绝了。”
　　这番话，宛如一个巴掌狠狠打在在场所有人的脸色。
　　校长跟周院长的脸色跟调色盘一样。
　　风纪委员会的人要好一点，毕竟刚才他们才经历了打脸现场，现在有经验了。
　　校长的反应最快：“她就是当初要来数学系的D教授？”
　　“没错，结果被你们这帮蠢货搞砸，还把人得罪了。”
　　老校长将试卷狠狠砸在校长的怀里，一副恨铁不成钢的样子。
　　说起来都是气。
　　结果现在还说她考试作弊？
　　数学系的教授加起来，都不够她打的。
　　开什么国际玩笑，他就要淡定的过来看热闹，好好教训一番这帮目中无人的人。
　　校长的脸色更精彩了。
　　刀锦居然是D教授？天啊！
　　怪不得她报名那天，那个教授没来，还被校长骂了一顿，说被得罪了。
　　他还以为是接待人的工作人员有问题，没想到问题出在他身上。
　　是他把人家D教授哄走的。
　　这个时候，季如墨开口：“上次提交的那个项目，也有刀刀的一份。她就是那个叨叨叨。”
　　这些人彻底被狠狠打脸。
　　刀锦挑眉，他是怎么知道自己是叨叨叨的？
　　研究高材生话都不敢说一声，那个项目他根本不够格做，没想到刀锦竟然已经是项目中的主要人员了。
　　事情真相大白。
　　刀锦不但没作弊，还被曝了马甲，她是传中的D教授，并且参与出研究生试卷，还有数学系的重要项目。
　　这脸打的真疼。
　　老校长开口：“所以刀锦她严格意义上来说是咱们数学系的老师，不是学生。师生恋什么的，不存在。”
　　刀锦自己都松口了。
　　他得赶紧抓紧机会，让刀锦去数学任教带研究生啊。
　　将来带领云城大学去比赛，得第一名就有希望了。
　　校长哭笑不得，看着刀锦：“抱歉啊刀锦同学，是我们工作不到位，您不要生气，这次的事情，我们一定会严肃处理那个虚假举报的人。”
　　刀锦点点头，似笑非笑的看了一圈在场的人。
　　所有人都低下头，羞愧不敢跟刀锦对视。
　　是他们格局小了。
　　谁能想到刀锦来头这么大！
　　这个时候，李果果站在门口：“喂那个高材生，愿赌服输，下去操场跑圈儿吧，我会盯着你跑完的。”
　　对方身上羞愧，被逼着去了操场。
　　李果果看热闹不嫌事儿大，她一边走一边大声说：“走过路过不要错过，有人质疑我神仙室友的数学成绩，非要比，结果输得一败涂地。”
　　很快，聚集了不少人围观。
　　李果果这边马上发帖子——【原来我的神仙室友是大佬：她居然出过研究生考试的试卷，你敢信吗？】
　　【有人不信邪跟神仙室友比试，结果当场输得一败涂地，我室友依旧是满分大佬。】
　　两个帖子，同时发送。
　　李果果还特意发了两张试卷的照片，给大家看看证据，免得有人不相信。
　　“我的天啊，什么情况啊？”
　　“左边那张满分试卷，是刀锦写的？我怎么觉得有种活到狗身上的错觉，同样都是九年义务教育。为什么别人这么优秀？”
　　“另外一张是试卷是数学系高材生师兄答的吗？他这么聪明的人，在刀锦面前这么废材吗？”
　　“刀锦女神好样的，你真给我们艺术学院长脸，谁还敢说我们艺术学院智商低？智商秒杀数学系的研究生。牛逼啊。”
　　“真厉害，看看人家长得漂亮、智商高，还很低调，总有人要去找茬，打脸疼了吧？”
　　“我的脸现在都还没感觉，好痛，我为我的无知浅薄，戴有色眼镜看人感到抱歉。”
　　“我也是，楼上你不是一个人，大家都一样。”
　　“曾经我以为长得好看、智商高、能力强的女孩子，是不存在的，如今我见到了。”
　　刀锦就是完美女神啊。

第146章 我的室友是学神
　　操场上也围了很多人，看那个被打脸的研究生，绕着操场跑步，一边跑，一边说自己是废材。
　　全校都知道刀锦智商高，还是老校长邀请的大佬教授，去数学系任教带研究生。
　　但是被她拒绝了。
　　你就说这气不气吧！
　　好气！
　　妈妈，云城大学卧虎藏龙，被打击了呢。
　　李果果拍了完整版视频，很激动的发在校园贴吧——【澄清第三弹：我的神仙室友是著名教授D，就问还有谁？】
　　从今天开始，刀锦不但是校花，她还是云大最年轻的传奇！
　　她不是女神。
　　她是神。
　　无法超越的学神！
　　不过，操场外面热闹朝天，校园贴吧一度差点崩溃。
　　但是，会议室却十分安静。
　　校长在刀锦面前小心翼翼、道歉，生怕得罪了这位神秘大佬教授，还期待着她带领云城大学去参加国际比赛呢。
　　刀锦坐在椅子上，修长的手指点了点桌面：“OK，今天的事情就这样吧，该处理处理。”
　　校长站起来点头：“没问题，没问题，我这就去发公告。”
　　他从一开始见到刀锦，就觉得这个女孩子不是一般人，气势非凡。
　　比如说现在，刀锦像校长，他像学生。
　　可他一点都不觉得奇怪，反而觉得这样挺正常的。
　　周院长也麻利的站起来，他一句话都不敢说。
　　打脸太痛了。
　　两人雄赳赳气昂昂的来，然后灰溜溜的离开。
　　这个时候，老校长站起来：“咳咳，既然事情都解决了，那我也先走了，还有点事呢。”
　　“等等。”
　　刀锦抬头看过去，目光带着深意：“我找你有点事要说。”
　　老校长很想走，不过最后他把迈出去的脚步，再收了回来。
　　他乖乖坐下，笑得儒雅：“刀同学有什么问题吗？”
　　“我要跟你单独谈谈。”
　　刀锦说完话就看着季如墨，她身边的男人站起来：“刀刀，我在外面等你。”
　　“好。”
　　季如墨离开会议室后，就剩下他们两人。
　　刀锦身体往后一靠，掀了掀眼皮，目光凉凉：“说吧。”
　　潜台词：给你一分钟的时间坦白从宽。
　　抗拒就打死。
　　老校长缩了缩脖子，他弱弱的开口：“说什么？”
　　“老头儿，别装啊。你知道我脾气不是很好。”
　　刀锦随手将椅子拎到桌面上，动作又暴又燥。
　　吓得老校长老脸抽搐，他连忙把椅子放下来：“有话好好说，你不说我怎么知道你想问什么啊，毕竟我瞒了你很多事儿，你不说我怎么知道你怀疑是哪件事？”
　　刀锦：“...”
　　她有一句MMP，现在就要说。
　　她绷着的脸差点维持不住，好想打人啊。
　　特别是这种爱说谎、忽悠人的死老头。
　　“少废话，我父亲是谁这件事，你是不是早就知道了？”
　　“放屁，这件事我绝对不知道，你父亲就是个大忽悠，骗了我这么多年啊。”
　　提到这件事老校长就生气。
　　平时都是他忽悠别人，今天也被人忽悠了。
　　老校长气得胡子都在动。
　　刀锦冷哼一声：“那你的意思是，你早就认识我父亲？”
　　“你父亲是战翼，认识他的人多了去。”
　　“可他为什么骗了你这么多年？骗了你什么？他告诉你我的身份是什么？”
　　老校长捂住额头，面对太聪明的人，就特别难搞。

第147章 我父亲，还活着吗？
　　老校长叹了口气：“这个怎么说呢，说来话长，你父亲以前是个...”
　　“捡重点说。”
　　“咳咳，好吧，的确是你父亲把你托付给我的。但他可没告诉我，你是我女儿，他说你是他故人兄弟的女儿。我也天真的相信了。”
　　这句话他没说谎。
　　他用节操发誓！
　　他也是受害者，最坏的人明明是你父亲这个大尾巴狼。
　　刀锦拧着眉头：“他知道我的存在，为什么不来找我们？”
　　“因为他出事了，那次的任务你也知道有多严重。”
　　刀锦沉默了。
　　心情忽然变得有些沉重。
　　刀锦说：“那他真的牺牲了？”
　　“对，牺牲了。”
　　老校长说话的手，他放在桌下的手缓缓收拢，孩子，有的秘密还不能说啊。
　　等你强大到能探寻真相的那一天，你就知道了。
　　她抬头：“所以我坐牢以后，你才会把我带到地下世界？”
　　“对。”
　　“那我被抱错生活了十多年，最后被陷害入狱，你都袖手旁观看着？”
　　老校长神色有些心虚：“这件事我可以解释。”
　　“说。”
　　“我怎么知道你会被抱错啊，一直以来我都以为刀楚楚才是我要照看的人，不过那个女孩子人品不行，爱慕虚荣，我瞧不上她的品格。所以没怎么搭理她们。
　　结果后面爆出抱错事件，你还被陷害入狱，我才出手的。”
　　本来只是受人之托帮忙，结果没想到搞了个大乌龙。
　　那个被抱错的女孩子，还被陷害坐牢，这就有点过分了，老校长看不下去才出手。
　　没想到刀锦居然智商很高，成为了军部的一把利刃。
　　老校长语重心长：“那会儿看到你这么有天赋，我还在想你父亲究竟是谁，会不会是你父亲身边某个手下兄弟的老婆孩子。没想到就是他自己的孩子。”
　　早点说，他也不至于让孩子抱错这种乌龙的事情发生。
　　刀锦眯了眯眼睛：“你没骗我？”
　　“这我有什么好骗你的，如果早知道你是战翼的女儿，我肯定跟战家说了。毕竟战家不是唐家，肯定会好好待你们孤儿寡母，不让你们吃这么多年的苦。所以你要怪就怪你父亲，是他不靠谱。”
　　是你女儿你就直说呗。
　　藏着掖着的算什么？
　　谁会把你的孩子抢走？
　　刀锦冷哼了一声，勉强相信这个解释吧。
　　老校长站起来说：“既然今天都掉马甲了，不如你直接去数学系任教呗。到时候跟你男朋友光明正大的在一起。”
　　“算了我只想去学习，不想授课。”
　　“反正那些课程对你来说，上也是浪费时间，你不如给大家讲讲课，培养一下人才。”
　　刀锦抬眸，冷飕飕的说：“我怕他们期末全部都要挂科，一个都过不了。”
　　“这、这么狠的吗？”
　　“刚才那个研究生，听说成绩还不错，这就是云大的水平？还想去参加国际比赛，你们是奔着倒数第一去的吧？”
　　老校长：“...”
　　扎心了啊。
　　“阿锦，谁都是从新手走过来的，你以前还不是一样。”
　　“我可没这么蠢。”
　　刀锦着实对这个任教没啥兴趣。
　　她只想好好学习。
　　老校长就这么看着刀锦走了，神色一阵唏嘘，他是真的没想到，刀锦是战翼的女儿。
　　并且还瞒了自己这么多年。
　　战翼为什么这么小心，他在防着谁？
　　当年战场上的惨烈，是不是还有别的内情？
　　老校长陷入了沉思当中，况且刀锦的基因排列特殊，应该是遗传了战翼。
　　他以前怀疑是战翼的手下出了问题。
　　可没想到，出问题的人是战翼，但一点痕迹都没查到，也不知道战翼是什么时候被感染的。
　　刀锦现在的情况，其实并不稳定。
　　老校长越想越头疼，捂住自己的脸：“头疼啊。”
　　难搞啊。
　　刀锦本来就能惹是生非了，可现在左一个战家、右一个季家，她还不得掀翻天啊？
　　这要是被四大家族知道，他特意培养了一个惹事精来对付他们。
　　还不得被唾沫淹死？
　　那帮人肯定不会怪刀锦，绝对会甩锅到他身上。
　　以他对战家、季家的了解，他们绝对能做出这种事来。

第148章 是心动啊，糟了眼神躲不掉
　　刀锦走出会议室。
　　门边，男人靠着墙，长腿微屈，看到她出来后，马上站直了身体：“完事儿了？”
　　“嗯。”
　　季如墨牵着她的手：“那走吧。”
　　“你不问我，在里面说了什么吗？”
　　“等你想说的时候，我随时愿意当听众。”
　　既然你不想说，肯定有原因。
　　刀锦从监狱去了地下世界，中间老校长肯定做了什么，不然不会什么痕迹都没留下，就这么把她送下去。
　　如果不是老校长这个老狐狸做了手脚，他怎么可能找了两年，都没找到人！
　　这笔账，回头再算。
　　刀锦忽然将他推在墙边，单腿压在他身上：“你对别的女孩子也这么绅士吗？”
　　“除了你，没有别的女孩子。”
　　季如墨把她的手放在左胸口的位置：“感受到了吗？它为你跳动。”
　　扑通、扑通。
　　掌心传来心脏跳动的感觉，火热、有力，像要燃烧一样。
　　季如墨低头，抵着她的额头，声线低沉：“什么感觉？”
　　是心动的感觉。
　　“过电的感觉，酥酥麻麻的，我的心跳都被你影响了。”
　　刀锦觉得这种感觉很陌生。
　　她以前还从来没这种感觉，很神奇。
　　“刀刀，你心动了。”
　　季如墨低头亲了亲她的嘴角，眸色如浩瀚宇宙，灿若星辰。
　　刀锦的小心脏乱了节奏，她主动搂着他的脖子：“那就再试试看。”
　　心动的感觉，让她浑身充满活力。
　　季如墨搂着她的腰，亲吻掠夺她的一切，平时优雅绅士疏离的男人，这一刻热烈又急切，被她吸引，然后沉沦。
　　他停下来，贴着她的嘴角：“脚要放下来吗？会不会酸？”
　　“有点，腿麻了。”
　　刀锦刚才为了耍帅，用脚壁咚他。
　　现在还真有点难受。
　　季如墨将她抱起来：“我给你揉揉。”
　　“咳咳，那个啊，这里是公共场合，要注意影响啊。这里还有监控呢。”
　　刀锦回头，看到老校长站在走廊桌子上，拿着一块清洁阿姨落下的毛巾，挡住了摄像头。
　　这个动作，颇为猥琐。
　　堂堂老校长，奈何这么做？
　　老校长一副老父亲担心的表情。
　　咳咳，季如墨将人放下来，把刀锦挡到身后：“我们先走了。”
　　“你们不管管我？还这么高我下不来啊！！”
　　老校长看着两个年轻人头也不回的走了，他咬牙切齿的爬下来，真是一帮没良心的。
　　——
　　刀锦走出来，看到操场上围着很多人。
　　她笑道：“这还没散呢？过去看看。”
　　落井下石什么的，她最喜欢了。
　　刀锦跟季如墨同时出现在操场，并且两人手牵手，公开秀恩爱。
　　旁边的学生看到这一幕，纷纷捂住嘴巴差点尖叫出声。
　　看看，他们牵手了！
　　他们居然公开牵手了！
　　这难道就是传闻中的官宣？
　　师生恋？
　　我去，好甜啊！！！
　　围观人群迅速让开了一条路，看到刀锦跟季如墨手牵手出现，不少人都左脚踩右脚摔在了地上。
　　这不是做梦吧？
　　从来没见过这么快的官宣，还这么强势！
　　刀锦出现，看到跑道上坐着一个狼狈的男人，一个字都说不出来了。
　　李果果在旁边拿着手机，貌似在直播？
　　她以为李果果拍个视频就行了，结果她直接开了直播，公开处刑吗？
　　这也太逗了。
　　“女神你来了，我公开直播他给你道歉，全校的人都看到了，解不解气？看谁以后还敢污蔑你，往你身上泼脏水？”
　　“嗯，做的不错。”
　　刀锦垂眸看着那个狼狈的研究生：“全部跑完了？”
　　“对，愿赌服输，是我弄错了。我认！”
　　哟，挺有脾气。
　　刀锦开口：“OK，研究生这个月的考试，你及格了。”
　　研究生男生诧异抬头，有点不明白。
　　她语气淡淡：“原本我手里就有两个研究生，被我推了，其中有个人是你吧？以后学习刻苦一点，否则你期末必挂科！”
　　研究生男生后背发凉：“...”
　　他错了，真的。
　　今天出门应该看黄历的。
　　本来他的导师听说是个大佬，可人家没来，他们两个就被分到别的导师手里，日子还挺好过的，所以他去当了风纪委员。
　　然后他就踢到铁板了。
　　好日子倒此结束！
　　刀锦期末绝对不会给他放水的！
　　救命啊，好想时光倒流。
　　宁愿得罪小人，也不能得罪导师！
　　刀锦就这么走了，扔下的消息，宛如重磅炸弹。
　　有人开口问：“她真的是大佬教授吗？还是研究生的导师？”
　　“对，就是她。”
　　“天啊，我还以为贴吧上说的夸大了的消息，没想到居然是真的！她是知名教授，还是数学系的！”
　　这些瓜一个挨着一个，撑得他们吃不下去了。
　　你说都是新生，差距怎么这么大呢？
　　还说人家刀锦高中没毕业，黑幕上大学，呵，的确有内幕，学校求着她来呢。

第149章 你开挖掘机，炸学校？
　　刀锦这边走到了人比较少的地方。
　　她回头看着室友，还剩下两个，宋佳应该去上课了。
　　李果果现在都还在贴吧回消息。
　　刀锦开口：“今天的事情，谢谢你们，回头带你们去吃那家网红早餐店。”
　　李果果抬头：“真的吗？那说好了哦。”
　　她就知道跟着女神有肉肉吃。
　　幸好金大腿她抱得早！
　　“我这边还有点事，晚上请假不回来了，明天见。”
　　“哦好，我们都懂的，你们去约会吧，不用管我们。”
　　李果果一副我都懂的样子，拉着艾喵就跑了。
　　席天成回头看了一眼，跑得还挺快，这就是青春的活力啊。
　　他马上开口：“那接下来咱们三去哪儿？”
　　季如墨目光极淡，扫过去。
　　三？
　　明明只有两。
　　席天成觉得自己被嫌弃了。
　　他变成了多余的电灯泡了吧？
　　这个时候，刀锦的手机响了，她看到来电显示——战西珏。
　　她转头接通：“喂，三哥。”
　　“阿锦小宝贝，你下午还有课吗？三哥看到网络上那些传闻，已经抵达校门口外的战场，你赶紧过来接我一下。保安不让进啊。”
　　不让进？
　　刀锦忽然有种不太好的感觉。
　　挂了电话以后，施念看着季如墨：“我三哥来了。”
　　“估计是看到学校贴吧的传闻。”
　　“这我知道，不过他让我去接他，说保安不让他进来。”
　　刀锦的表情有点复杂。
　　旁边席天成不屑笑出声：“你三哥那个不靠谱的，听说你被欺负过来找你，说不定开挖掘机想把风纪委员会大楼挖了。”
　　以他对战西珏的了解，这种事，他绝对干得出来。
　　刀锦哭笑不得。
　　他们一行人走到校门口，果不其然看到了十分突兀的挖掘机。
　　刀锦嘴角抽了抽，席天成还真是她三哥肚子里的蛔虫啊。
　　战西珏就坐在驾驶位，他看到刀锦的时候，立马下车：“阿锦，你跟他说。”
　　安保站在门口，看着刀锦：“这位，你认识啊？”
　　刚才非要开着挖掘机进校园，可最近学校没什么需要挖掘机的地方啊。
　　“对，让我跟他说。”
　　刀锦表情复杂站在战西珏面前：“三哥。”
　　“阿锦你放心，这口气我绝对替你出，今天非要把风纪委员会大楼挖了不可，然后我再花一笔钱给它重新盖一栋更豪华漂亮的。”
　　战西珏一本正经，露出一口小白牙：“三哥不会做违法的事情，一定会让学校自愿让我挖。不差钱！”
　　奶奶给了我一张黑卡，随便花。
　　只要是花在妹妹身上。
　　刀锦哭笑不得：“不用了，这件事已经解决，澄清了。”
　　“不行，澄清还不够。”
　　今天必须让他表现一下，不然奶奶就要把卡给他收回去了。
　　刀锦一把按住战西珏的胳膊：“三哥，我现在还要去江家集团开董事会，你跟我一起去那边吧，随便挖。”
　　好说歹说，战西珏这才没开挖掘机去学校。
　　转道他们去了江家集团。
　　低调的越野车后面，跟着一辆十分高调的挖掘机。
　　刀锦看到后视镜里跟着的挖掘机，顿时不知道说什么才好了。
　　席天成都习惯了。
　　他拿出手机还拍了一张战西珏开挖掘机的照片：“小刀锦我跟你说，你三哥小时候经常干这种不着调的事情。长大了现在也游手好闲，想进娱乐圈，但被战家老太太严防死守，至今还是个十八线艺人，靠着战家三少的标签到处混配角。”
　　“不让他进娱乐圈，为什么？”
　　刀锦有点诧异，毕竟她现在多少算个艺人。

第150章 她可是战家的小公主
　　“这个原因传闻有很多，听说战家老太太不喜欢娱乐圈的人，大概曾经战老爷子跟某个明星不清不楚，所以才会讨厌娱乐圈。”
　　席天成感觉到一股凉凉的目光，他马上改口：“当然，你三哥那个演技真是一言难尽，他注定火不了。”
　　刀锦偏过头，看着季如墨：“你介意我去娱乐圈吗？”
　　“为什么要介意？”
　　“因为很多豪门都不喜欢女明星啊。”
　　车在红灯前停下，季如墨看着她：“刀刀，首先你也是豪门，其次只有心胸狭窄的男人，才会介意这些。”
　　两人相视而笑，彼此之间笼罩粉色泡泡。
　　席天成顿时打开窗户，朝着后面的战西珏大吼：“西瓜，让我坐你的副驾驶，我要受不了了。”
　　单身狗的日子，这不是人过的。
　　还不如跟战西珏坐在一起。
　　战西珏：“滚蛋，我副驾驶只坐女人，你要是承认自己是女人，你就来。在喊我外号，我弄死你。”
　　——
　　越野车到了江家集团。
　　车停下。
　　刀锦下车，看了一眼江家集团的大楼，还行。
　　她跟季如墨刚要走进去，被安保拦了下来，对方看了一眼她身后：“你们一起的？”
　　刀锦回头，一辆拖拉机雄赳赳气昂昂的开过来。
　　直接把江家集团的招牌挖掉了。
　　吓得安保目瞪口呆，还愣了三秒钟，才大喊：“住手，你做什么？”
　　战西珏探出头：“这招牌太碍眼了，江家集团？也配放在这里的？江家都没了啊。”
　　这口吻，格外的嚣张！
　　安保从来没见过这么嚣张的挖掘机，气得拿对讲机的手都在抖：“你、你等着，别走。”
　　“放心，我不会走的。”
　　战西珏跳下车，走到刀锦身边：“招牌，哥给你挖了，以后改名。叫什么江家集团，多晦气。”
　　很快，安保们都跑了出来，把他们围住。
　　安保部门的领导走出来，看到刀锦的时候，表情有点复杂：“你是刀家那个被抱错的女孩子？”
　　“对，是我。”
　　“你来这里做什么？”
　　安保经理也算是个领导，听说过江家集团到底怎么走向灭亡的，其中有唐家的手笔，还传闻是这个小姑娘背后的男人做了推手，让江家在股市一败涂地，负债累累。
　　“来开股东大会。”
　　刀锦掀了掀眼皮：“顺带接手江家集团。”
　　接手集团？
　　安保经理额头上冒出了冷汗，难道传闻是真的？
　　这位出狱后，亲手搞垮了刀家公司，紧接着就是江家集团。
　　唐家投了好几个亿，结果都没能挽救江家集团。
　　战西珏吊儿郎当搭着保安经理：“兄弟，给咱们新总裁让个路。”
　　“好、好。”
　　经理连忙对手下的人打手势，纷纷站成两排。
　　战西珏满意的点点头：“再鼓个掌，欢迎新总裁莅临指导工作！”
　　大家一起开口。
　　刀锦嘴角抽了抽，不过她依旧淡定无比，走出了大佬的气场。
　　季如墨跟席天成跟在后面，跟两个保镖一样。
　　刀锦直接去了大会议室，所有股东都到场了。
　　她推开大门走进去，直接坐在长桌尽头的椅子上，翘着二郎腿转了一圈椅子。
　　要多嚣张，就有多嚣张。
　　刀锦然后环视了一圈，目光落在最角落的位置——江家夫妇。
　　她嘴角冷勾：“哟熟人啊，江景天判了吗？”
　　江夫人气得脸色苍白，恨不得上前把刀锦撕碎了吃：“都是你害的，你还敢来？”
　　今天的股东大会，原本打算做点手脚，把江家卖了套现，就算是有人来接手，也得不到什么。
　　可没想到，刀锦今天居然来了。
　　“欧巴桑，你说谁害的谁啊？小爷我怎么没听懂？”
　　战西珏这个暴脾气，听到这番话，顿时就炸了。
　　他直接走进来，坐在桌子旁边，一副老子非常不爽的模样：“当初是江景天自己惹了事，嫁祸给我们阿锦小宝贝，现在只不过让江景天接受法律的制裁，怎么就是她害的？你法盲吗？你哪儿不懂，我可以给你解释一下。”
　　江夫人看到战西珏也在，一口气提上来，差点无法呼吸。
　　战家，惹不起！
　　她儿子现在坐牢，都是这些人逼的。
　　战西珏神色冷漠：“怎么，说不出话，知道理亏了？以后别乱说话，否则江景天在里面的日子可不好过啊。”
　　“你、你。”
　　江夫人像一直被拽住脖子的母鸡，咯咯咯了半天。
　　刀锦见状，直接开口：“别废话了，开始吧，不是要开股东大会吗？”
　　江夫人这才找回话语权：“今天大家在一起商量的是怎么接受收购的事情。”
　　“收购？你有什么资格在这里指手画脚，前任总裁夫人？”
　　刀锦露出一抹不屑：“给你们十秒钟，滚出这间会议室。”
　　“刀锦，你凭什么这么霸道，我们也是股东！”
　　虽然他们的股份现在剩下不多了。
　　刀锦双手撑着桌面，目光微沉：“就凭我是大股东，这里没你们的位置！”

第151章 你们的道歉，让人恶心
　　“你、你！”
　　江夫人气得浑身发抖：“江家集团是我们的，跟你没关系，是你抢走了我们家的股份，是你，我要报警抓你！”
　　她才是江家集团的总裁夫人，刀锦算什么东西。
　　刀锦双手搭在桌面上：“呵，你可以试试看？”
　　“刀锦你算什么东西，你凭什么？”
　　战西珏抡起一把椅子砸了过去，神色阴鸷：“你说什么，再说一次？”
　　“本来就是，难道我说错了？刀锦就是到处勾搭男人，她才....”
　　战西珏一脚踢过去：“来人，把这个老女人的嘴巴给我缝起来，嘴巴这不干净，以后也别说话了。”
　　这个时候，江富年才拦着：“你们要做什么？”
　　“做什么你等下就知道了。”
　　“我会报警的，你们别太过分。”
　　战西珏呲笑：“你报啊，无所谓，你们江家在场所有人包括你们这些股东，以前做过多少烂事儿，不用我提醒吧？只要我想，随时都可以挖出来，送你们全家进监狱，让你们破产一无所有。”
　　股东们全部都坐了下来，屁都不敢放。
　　江富年一脸绝望：“你们到底想做什么？”
　　“给我们家阿锦小宝贝道歉。”
　　战西珏低头靠近江家夫妇，压低了声音：“知道她是是谁吗？她是我们战家的小公主，不是以前那个随意被你们欺负碾压的孤女了。想要好好活着，就乖乖道歉懂吗？”
　　江富年张大了嘴巴。
　　他眼底充满了震惊，刀、刀锦竟然是战家的人？
　　宋知情那个未知的丈夫，是战家的人？
　　怪不得、怪不得唐家现在都出事了。
　　这个时候，江富年听到惨叫声，看到江夫人嘴上都是血，他连滚带爬的跪在刀锦面前：“刀锦，是我们错了，当初是我们不该陷害你，是我们没良心，都是我们的错。”
　　砰砰砰，一边说一边用力磕头。
　　刀锦拧着眉头，原来被迫接受别人的道歉，居然是这么不舒服的一件事。
　　她的椅子被人往后一拉，有人站在了她面前。
　　季如墨垂眸，眼神极冷。
　　他一脚踩住江富年的手：“闭嘴，你的道歉，让人恶心。”
　　他的刀刀不需要这帮人跪地求饶的道歉。
　　这帮人活着的价值意义都没有，软弱、没有底线，浑身上下都散发着恶臭味。
　　江富年痛不欲生，一个字都不敢喊出来。
　　这帮人全部都跟京城四大家族有关，现如今唐家也出事了，一切都乱了。
　　一开始他还想不通为什么，刀锦这个丫头哪儿来这么大的能耐。
　　如果刀锦的生父是战家的人，那么一切都说得通了。
　　季如墨从席天成手里接过一份文件，扔在江富年面前：“签了，滚出集团，别在她面前出现，懂？”
　　“好，我签，我签。”
　　江富年拿过笔签了自己的名字，只要能活着就好。
　　他惹不起这些人。
　　季如墨垂眸：“这是你们赎罪的股份，买你们两个的命，不贵吧？”
　　“不贵，我愿意用这些股份，赔偿她。”
　　战西珏走过来：“滚吧，别让我看到你们出现。”
　　江富年头也不回的跑了，丢下了满脸是血的妻子，江夫人绝望的看着大门口，又气又痛，直接晕了过去。
　　会议室一片死寂。
　　刀锦敲了敲桌面：“看到了，我才是大股东，你们有意见吗？”
　　居然被江家夫妇股东，想要动摇她的位置。
　　那她就让这些人看清楚，究竟谁才是老大，是集团的主宰！
　　全场鸦雀无声。
　　江富年都跪在地上求饶了，战家的人还在这里，谁惹得起啊。
　　刀锦站起来：“看来没什么意见了对吧？那今天的会议就到此结束，明天我会让代理总裁正式接管集团。希望将来江家集团能蒸蒸日上，年底大家一起赚钱。但如果谁要是有什么不该有的心思，江家的下场你们看到了对吧？”
　　她转身离开会议室，身后的门重重关上。
　　从她入狱的第一天，她就发过誓，一定会让江家的人好看。
　　战西珏、季如墨跟在后面一左一右，守护着她。
　　从现在开始，谁都不能欺负她。

第152章 谁不知死活？
　　刀锦一刻也没多停留，直接离开了江家集团的大门。
　　她回头看了一眼，神色冷淡。
　　哐当——旁边被挖烂的江家牌子，掉在地上砸了一个坑。
　　刀锦看到三哥的杰作，还有旁边的挖掘机，她忍不住笑出声。
　　忽然觉得挖掘机也丑萌丑萌的。
　　战西珏连忙走过来：“小妹，三哥继续给你挖，你想挖成什么样子都行。”
　　“就这样吧，时间也不早了，我先去接妈妈下班。”
　　“也对，快到饭点了。”
　　战西珏看了一眼时间：“我爸妈他们应该也快到了，走吧，离开这个晦气的地方。”
　　什么江家、唐家，什么玩意儿啊。
　　在他们家老太太的面前，都玩儿不出什么花来。
　　不过他挺意外的，小妹居然能把江家集团收购了，看来季如墨那个小子也不是什么都没做。
　　哼，这么点小表现是应该。
　　他才不会感动呢。
　　想要当他们战家的女婿，还差得远！
　　这次，战西珏没开挖掘机了，他直接挤到了车后座，霸占了季如墨的位置，吊儿郎当的看着他说：“你换一辆车坐。”
　　季如墨直接坐在副驾驶。
　　态度很明显，不换车。
　　席天成就被剩在外面了，他目瞪口呆的看着战西珏：“你丫的继续开挖掘机啊，跟你的气质很般配，不要放弃治疗。”
　　“我就不，你自己打车吧，这里没有你的位置。”
　　战西珏还做了一个鬼脸，气得席天成想要骂娘。
　　如果不是老大想当战家的女婿，今天他就要让战西珏好看，但是，这里有个但是。
　　席天成转身直接去了驾驶位，让司机把座位让给了自己。
　　他回头看着战西珏：“你小子的命，现在掌握在我手里，还叫一声好听的？”
　　“你给我滚，你的车技这么烂，别等下吓到我妹妹，你赔得起吗？”
　　“你哥哥我的车技好得很，上次你飙车速度技术这么烂，还好意思说？”
　　两人一路上都在斗嘴，车里热闹得很。
　　刀锦本来心情有些不太好，但听到三哥跟席天成斗嘴，互相曝光彼此小时候的糗事。
　　甚至还牵扯出季如墨，说他幼儿园有个女朋友。
　　叮——
　　刀锦看了一眼手机：“别听他们胡说，我以前没有女朋友。”
　　她看了一眼前座的男人，打字回复：“那你还送礼物给她？”
　　“学校的活动，交换礼物，正好她跟我互换而已。”
　　“礼物哪儿来的？”
　　“管家给的，你以为我会对这些无聊的游戏感兴趣？”
　　刀锦看到这个回答，嘴角勾了勾，很好这个回答过关了。
　　车停在4S店外面。
　　刀锦第一个下车，走进店里，环视了一圈。
　　宋知情站在卡座那边，手里拿着文件，脸上的笑容有些僵硬：“先生、女士，如果你们对车不满意的话，还有别的价位的车。”
　　“你什么意思，瞧不起我们对吧？这就是你们店的金牌销售，就这个态度？”
　　宋知情忍着怒意，说：“那你们还有什么要求，都可以跟我说。”
　　“要求？你刚才这么瞧不起我们，把这瓶酒喝完赔罪吧。”
　　中年男人把招待客人用的酒，放在宋知情面前：“喝完就继续谈。”
　　宋知情刚要伸手，结果就有一双手拿过那瓶酒，似笑非笑的说；“想喝啊，我陪你喝。”
　　刀锦眼底酝酿着风暴。

第153章 打的就是你，不服？
　　“谁这么不长眼——哟，大美女啊。”
　　中年男人看到刀锦的时候，眼神一亮，闪过一抹惊艳。
　　居然这里还有这么漂亮的年轻女孩子，难道也是店员吗？
　　宋知情挡在刀锦面前：“阿锦，你先去外面等我，听话。不要打扰妈妈工作。”
　　“原来这位大美女是你女儿啊。”
　　中年男人站起来，朝着刀锦伸出手：“幸会幸会。”
　　看到对方眼神里的打量，目光让人非常的不舒服。
　　刀锦眼角微沉，不知死活的人越来越多了。
　　居然欺负她母亲！
　　看她不弄死对方。
　　刀锦反手将瓶子砸在对方头上，中年男人被砸得晕头转向，坐在地上捂着头：“你这个死丫头，你找死对吧？你居然敢打我！”
　　宋知情看到女儿动手的时候，她都被吓了一跳。
　　平时乖乖的女孩子，今天忽然发火的样子，像极了她的父亲。
　　“我看找死的人是你。”
　　战西珏大步走过来，一脚将人踢翻，打架的动作十分熟练。
　　他拿着碎掉酒瓶子，对着中年男人的脖子：“说吧，想怎么死？”
　　“你、你知道我是谁吗？”
　　“呵，你在知道我是谁吗？云城这个小地方，还真是稀奇，不长眼的人这么多。”
　　战西珏神色带着煞气：“居然有人敢惹我们战家的人，我二婶，还有我妹妹，也是你们这些垃圾能欺负的？”
　　“战家？京城那个？”
　　本来云城就是个小地方，可云城第一豪门江家集团一天之内破产，首富忽然一无所有。
　　背后有唐家插手，都没能挽回江家。
　　大家众说纷纭，背后除了唐家，还有其余的家族也掺和了的。
　　可没想到会在这里遇到战家的人！
　　既然是战家的人，为什么会在小小的4s店上班？
　　“看来你听说过啊，江家都没了，唐家很快也会步后尘。”
　　中年男人后背一凉，他脸色惨白：“是我错了，有眼不识泰山。”
　　“知道错了就好好道歉！”
　　战西珏松开手，中年男人跪在宋知情面前，磕头道歉。
　　宋知情皱眉，连忙后退。
　　刀锦拉着母亲的手腕：“三哥，教训一顿就算了。”
　　她的妈妈是一个好人。
　　不能让她看到三哥跟她欺负别人的一面。
　　战西珏秒懂，他举起双手：“OK，我二婶跟妹妹心地善良，今天算你们走运，滚吧。”
　　反正这个男人是云城的，秋后算账也不迟。
　　他战西珏就是一个小心眼儿的男人。
　　中年男人连滚带爬的走了。
　　那个女人自然也不敢留下，跟着跑了。
　　宋知情看着刀锦的手：“有没有伤到？你也太冲动了，下次要用毛巾啊，或者外套包住你的手，不然会伤到手的。”
　　刀锦乖巧的点点头。
　　她还以为母亲会说自己随便打人，没想到宋知情什么都没说，只关心她的安全。
　　这个时候，店长过来：“宋知情，你、你怎么回事？”
　　刚才那个男人可是他们店里的VIP客户啊。
　　现在把人得罪不说，还把人打了，这下他们店麻烦大了。
　　宋知情看着店长：“刚才是这位客人故意刁难，他不会买这么贵的车给那个小三的。并且他对我的女儿出言不逊，教训他一顿是应该的。如果店长觉得有什么意见，那我可以辞职。”
　　“宋知情，你不要以为这个月你的业绩最好，你就可以随便得罪客户了。”
　　店长都要被气死了。
　　这个时候，战西珏一把搭着店长的肩膀：“几个意思啊？小爷今天早上才买了两辆车跑车，你现在就给我二婶脸色看？不厚道啊。”
　　“今天早上买车的人是你？”
　　“不然呢，我不是跟接电话的人说过，业绩挂在宋知情的名字上吗？怎么，没有？”
　　店长神色变得有点尴尬：“这个、这个我不是很清楚。”
　　呵，刀锦目光变冷，还有什么不清楚的？
　　这帮人抢了她母亲的业绩。

第154章 哪个不要脸的抢我母亲的业绩？
　　战西珏脾气本来就火爆，他一把拎着店长：“走，过来谈谈，这业绩挂在哪个小婊砸头上了，小爷今天非要搞清楚到底是谁这么不要脸！”
　　“这位先生，我回头会查的，您消消气，我们一定会给您一个满意的答复。”
　　“不行，必须现在查。”
　　刀锦也走过来，看着店长：“你们必须给一个合理的解释。”
　　店长一个头两个大，他看着宋知情：“你也知道公司的规章制度。”
　　“我不知道公司什么时候有这一条规章制度，如果不是小战来告诉我，至今我都不知道今天业绩这回事。”
　　宋知情也不是软包子。
　　店长这种行为，她是真的看不下去，也不想忍。
　　以前她想赚钱，为了女儿，她遇到事情也都不想计较，只要不影响自己赚钱。
　　可现在女儿的将来有了保障，她也不想再忍下去。
　　再忍就成忍者神龟了。
　　店长一边让员工查，一边看了看四周：“那个我还有点事，你们等下。”
　　“想去哪儿啊？”
　　战西珏抬脚挡着。
　　季如墨从侧边走过来，神色极冷，店长敢怒不敢言，一句话都不敢说。
　　很快，查出来了，不过小姐姐看着电脑上的名字，不敢说话。
　　宋知情走过去：“是谁？”
　　她看了一眼名字，然后呲笑，盯着店长：“记在你名下了？要脸吗？”
　　“我、我是店长怎么不可以记在我名下，又不是你卖出去的。别人是信任我们店，才会来买车的，跟你有关系吗？”
　　店长看到被人揭穿，索性也不装了。
　　战西珏一把拎着店长的领带：“什么叫没关系？我是看在我二婶的面子上，才来你们店里买车，并且是买给我妹妹的。不然你们这小破店，你以为小爷会来这里买车？够格吗？要脸吗？”
　　店长被羞辱得成了猪肝色。
　　他半响后，看着宋知情：“既然她家里很有钱，来我们这里上什么班？”
　　“关你屁事啊，你知道什么叫体验生活吗？就你这样儿，老子马上投诉你，让你分分钟失业。还想偷业绩，这样的人行业都要封杀，不要脸。”
　　战西珏骂人的话十分粗暴，抑扬顿挫。
　　店长气得肝儿都要炸了，一句话都接不上。
　　季如墨挂掉电话，语气冷漠：“从刚刚开始，这家店的老板已经换人，麻烦你端正工作态度。“
　　“什、什么意思？”
　　席天成歪过头：“因为现在这家店的老板是她！咱们老大的未来岳母。”
　　宋知情愣住了，她还有点没反应过来。
　　刀锦笑了，挽着母亲的胳膊，看着店长：“做人，不要这么嚣张，免得有一天会自食恶果。”
　　战西珏插嘴：“不要想着跳槽啊，小爷有的是办法让你在这一行混不下去，想要乖乖混口饭吃，就在这家店好好干，别得罪我们二婶。她可是有钱人！”
　　宋知情哭笑不得，她知道孩子们想给自己出气。
　　可这种出气的办法，是不是太费钱了？
　　她一向节约惯了，大手笔买4S店什么的，这些难道不是只有电视剧才有的剧情吗？
　　如果今天这么做的人是战翼的话，也许会觉得浪漫。
　　可没想到是几个孩子们，内心有些小感动啊。
　　不过宋知情也没有当面说什么，既然是孩子们的好意，那她也不能拨了孩子们的面子。
　　宋知情深呼吸一口气，下巴微抬看着店长：“本来我只想低调的，以后好好工作啊店长，我会随时来检查工作的。”
　　店长的脸色青一阵紫一阵，脑子都嗡嗡嗡眩晕着。
　　本来他还想嘲讽一下，结果手机就收到了老板，应该是前任老板的微信：“这家店我已经卖给宋知情了，以后你们都听她的。你也是脑子不好使，你的员工可是战家的人，我都惹不起。”
　　轰的一声，店长的手一抖，直接吓得坐在地上。
　　战家？
　　那个让江家集团破产的战家？
　　他们这些小地方的人，对什么京城大家族没什么概念，可云城第一首富江家就了解得多了。
　　江家那多有钱有势啊，结果说没就没了。
　　现在他遇上战家，岂不是死无葬身之地？
　　宋知情看到店长吓成这样，顿时觉得非常出气，平时店长欺压他们这些店员，时常都能遇到，没什么大事都忍了。
　　现在总算是出了这口恶气。
　　战西珏本来还想逗逗这个店长，结果手机响了：“喂，大哥。”
　　“人在哪儿呢？爸妈他们都到酒店了，等下出发去餐厅。”
　　这都现在了，怎么还没个电话？
　　他就说弟弟办事不靠谱。

第155章 一家人整整齐齐的吃饭
　　“哦对，差点忘了你们。我这不是跟小阿锦来接二婶吗，结果遇到点小意外，教训了个不长眼的人。”
　　战东洲拧着眉头：“解决了吗？”
　　“放心，这点小事我还是能解决的，马上我们就过来，餐厅会合吧。”
　　“行，路上小心点。”
　　战西珏应了一声，挂掉电话：“我妈爸他们到酒店了，咱们也出发吧。”
　　宋知情有点紧张：“我要不要回去换一身衣服？”
　　“妈，不用了，你这样就挺好看的。”
　　刀锦挽着她的胳膊，虽然宋知情一直过得不太好，手有些粗糙，可人长得是真不显老，好好打扮一下，走出去说不定会说她们是姐妹，不是母女呢。
　　战西珏也连忙说：“小阿锦说得对，不用换什么衣服，都是一家人吃个便饭，我经常穿拖鞋吃饭，老被我妈说呢。”
　　一行人走出4s店。
　　战家的车也早就在外面停着了。
　　季如墨上前一步，主动打开车门：“小心头。”
　　宋知情弯腰先坐进去，看了一眼外面季如墨，眼底闪过一抹犹豫。
　　要不要让季如墨也去？
　　刀锦站在车门口，刚要开口，结果战西珏直接走过来：“时间也不早了，你们也早点回去，我们这边要去吃饭就不留你们了。”
　　战西珏的话非常直接。
　　总结起来就是一个字：“滚吧！”
　　刀锦拉着季如墨的手：“要不要一起去吃饭？”
　　咳咳咳，战西珏一直咳嗽，肺都要咳出来了一样。
　　季如墨脸上带着淡笑：“不用了，今天你们一家人第一次见面，好好吃饭吧。”
　　“对、对对，我们今天一家人吃饭。”
　　不是一家人，就别去了！
　　战西珏看着季如墨十分不爽，旁边的席天成看战西珏也不爽，拦什么啊拦。
　　吃个饭怎么了？
　　反正早晚都是一家人。
　　刀锦拉着他的手，晃了晃：“那行吧。”
　　今天是第一次见战家的其他人，说实话她心底也有些紧张。
　　“有事给我打电话。”
　　季如墨低声说完话，后退一步，替刀锦关上车门。
　　战西珏这会儿才哼哼唧唧的走过来，搭着车门：“让让，我们要走了。”
　　席天成恨不得一脚踹过去，看看这战西珏，尾巴都要翘上天了。
　　车走后，席天成终于忍不住：“三哥，我好想揍战西珏一顿，他太嚣张了！”
　　季如墨神色淡淡的扫了他一眼，没说话。
　　“三哥，你什么意思？要拦我吗？”
　　好气。
　　季如墨坐在他们那辆车上，说：“你跟战西珏打架，赢了几次？”
　　“他战西珏也没讨到什么好处，也没赢过我几次啊。”
　　席天成觉得不太爽，好久没动过手了。
　　季如墨开口：“别丢我的人。”
　　“我不会丢你的人，这些年你见我怂过吗？在地下世界这几年，我早就不是以前那个纨绔子弟！”
　　“你也知道你以前是个纨绔。”
　　席天成撑着下巴，往事不堪回首啊。
　　想当年他也是一个小霸王，他跟战西珏从小就不对头，但后来，谁让他遇到了季如墨，他老大！
　　后来他就从良了，现在立志要做一番事业呢。
　　他可跟战西珏那个纨绔子弟不一样，他要当豪门年轻有为的二代。
　　——
　　私人餐厅，包厢。
　　今天这里都被人包场了。
　　战家老太太下车看到园子里面的风景：“这里不错，安静。”
　　战东洲扶着老太太：“菜也定好了，等下您看看。”
　　“我不用看，选些你妹妹，还有你二婶喜欢吃的。”
　　战家老太太刚刚走进院子，后面就来人了。
　　战南带着父母也才下车。
　　战夫人跟战家家主一起走进来，战南主动上前：“奶奶，阿锦他们在路上了。”
　　“好，让厨房开始准备菜吧。”
　　战家老太太说完话以后，她看到院子里站着的中年男女，神色淡淡的：“来了啊。”

第156章 奶奶，阿锦来了
　　“妈，知道阿翼的女儿找回来以后，我就马上安排完手里的事情回来，不管怎么样，阿翼的女儿都是我们战家的人，谁欺负她，我们战家都不能答应。”
　　“嗯，我也是这么想的。唐家那边我都安排好了，也许唐家会有人来求你，虽然我知道你跟唐家的关系还可以。不过我把话放在这里，这件事谁来说情都没用。”
　　战家老太太用力拍了拍桌子，抬眸看了一眼战夫人——唐敏。
　　她的大儿媳是姓唐。
　　这个时候，唐敏主动开口：“妈，你放心吧，我从来都不喜欢唐家老太太。虽然我姓唐，但我跟那些唐家人不一样。”
　　战维连忙说：“对的妈，小敏跟唐家其他人不一样。”
　　战家老太太应了一声，对大儿媳的态度不冷不热。
　　唐敏心底也不高兴，赌气坐在旁边的椅子上不说话，她姓唐，但不代表她就跟唐家那些人一样。
　　老太太一向不喜欢自己，这么多年了，她孩子都生了三个，也不想计较这些。
　　战南看到奶奶跟母亲又吵起来，一向嘴笨的他，也不知道该说什么。
　　战东洲这才开口：“奶奶，你放心，这件事一定会处理好的。”
　　“我知道你们能办理好，不过这口气我就是咽不下去！唐家不灭，我死了都不能瞑目。他们居然想她去冲喜，还有那个江家，如果不是靠着唐家，他们能成为云城第一豪门吗？江家还让那可怜的丫头坐了四年的牢，我但凡是想到这一点就火大！”
　　唐家的冲喜只是一个念头，没成。
　　可那四年牢，却是真的。
　　战家老太太撑着头，有些不太舒服，气着了。
　　越想越气。
　　战东洲看到情况不对：“奶奶，您不舒服吗？”
　　“我胸口闷！”
　　战家老太太也觉得头有点晕，快撑不住了。
　　唐敏皱着眉头过来：“你们都走远点，开窗透风，妈，你深呼吸！要不然去医院检查一下吧。”
　　“不去，不去。”
　　战家老太太深呼吸几口气，总算是回过神来。
　　“奶奶、爸妈，我们来了。”
　　战西珏的声音从外面传进来，战家老太太睁开眼睛：“是阿锦来了。”
　　说着话，战家老太太就站起来去门口，想要去接人。
　　刀锦这边跟母亲走进来，看到战家老太太的脸色，她眉头皱了皱，连忙走过去：“您脸色不太好，头晕、胸闷、恶心喘不过来气对不对？”
　　“你怎么知道？”
　　唐敏惊讶开口，这丫头看一眼就知道吗？
　　刀锦没回答，她直接扶着老太太进屋坐下，伸手按了按几个穴位，今天出门身上没带银针，没办法给老太太扎针。
　　半响后，老太太的苍白脸色才好了很多。
　　刀锦又把了一下脉搏，眉头拧得更紧：“最近一段时间，晚上一直失眠吗？”
　　“对，年纪大了，睡不着。”
　　“我给您开个方子，先吃几天调理，回头我给您扎针，晚上失眠的症状就会得到好转。”
　　战家老太太笑眯眯的拉着刀锦的手：“好，我都听你的。上次你给我扎过针以后，管了几天。”
　　“嗯，现在有我在，将来您的身体会慢慢好起来的。”
　　刀锦眼底酿着一抹暗色，老太太身体这么不好，是因为有人给她老人家下了毒。
　　这种毒，只有地下世界才有。
　　究竟是谁这么恶毒？
　　不过她要慢慢调查，把幕后的人揪出来。
　　唐敏看得目瞪口呆：“你、你会中医？”
　　可她记得没错的话，刀锦不是艺术学院的学生吗？什么时候会中医了，这刀家以前也不是什么中医世家啊。
　　“嗯，会一点。”
　　刀锦看到他们眼底的诧异，接着说：“在里面学会的，有个狱友她会。”
　　唐敏的表情顿时有点尴尬，她不是这个意思，就是太惊讶了。
　　战维咳嗽了一声，连忙转移话题，看着宋知情：“这位就是阿翼的未婚妻吧，是我没能早点找到你们，让你受苦了，也让阿锦丫头受委屈了。”
　　“这也不能怪你们。是我误会了他这么多年。”
　　宋知情看到狗男人的大哥，忽然恍惚了一下，战家的男人们五官轮廓都挺类似的。
　　战翼跟他大哥有点像。
　　如果他能活到今天的话，是不是也这个模样？
　　宋知情忽然红了眼眶，忍着泪意说：“如果可以的话，我想去他的墓前看看，我想亲自告诉他，咱们有个女儿这件事。”
　　刀锦倏然抬头，有些不忍。
　　英雄战翼的墓碑，留在地下世界了。
　　母亲去不了。

第157章 我想去战翼的墓前祭拜
　　战维点头：“可以，等你什么时候有空，我带你们去。”
　　刀锦眼底闪过一抹诧异，难道能去吗？或者四大家族有特殊的手段？
　　战西珏忍不住开口：“既然奶奶没事了，那我们就开席吧，都饿了。”
　　旁边的战东洲仔细看了一眼刀锦，刚才妹妹似乎对父亲的话很诧异，好像她知道二叔的墓去不了一样。
　　不知道是不是错觉。
　　大概是他看错了。
　　妹妹怎么可能知道呢。
　　二叔的坟墓在地下世界，在现实世界只有一座空墓。
　　刀锦坐在老太太身边，被老人温暖的手握着，刀锦有种说不出来的感觉。
　　菜上完，战西珏主动关上门。
　　他第一个说：“今天是个好日子，咱们一家人整整齐齐，干一杯。”
　　战家老太太也喝了一点饮料，她看着刀锦还有宋知情：“先吃饭，有什么话吃完了再说。”
　　宋知情点点头，她见过战家三兄弟。
　　战家的人的确跟唐家不一样。
　　“尝尝这个，我特意从京城带过来的，以前听说二弟喜欢吃这个糖醋鸭，他每次都买很多。没想到他一个大男人，也喜欢吃酸甜的。”
　　宋知情看到这道菜的时候，忽然就忍不住眼泪。
　　这其实是她喜欢吃的。
　　以前每次战翼消失一段时间，又出现的时候，他都会带这个来哄自己。
　　唐敏看到她哭了，顿时手足无措：“你哭什么啊，我又没欺负你。”
　　虽然她平时的确争强好胜，可还没到跟二弟的未婚妻争什么的地步。
　　“没什么，只是好久没吃到这个了。谢谢大嫂！”
　　宋知情很快收敛了情绪，尝了尝这道菜，顿时勾起了她脑海里最深的回忆。
　　没多久，宋知情站起来：“不好意思啊，我去个洗手间。”
　　她不想当着大家的面掉眼泪，这样也太难为情了。
　　她一个人去了洗手间，捂住脸泪如雨下。
　　外面餐厅，变得有些安静。
　　战家老太太看了一眼宋知情离开的放心：“阿锦，要不去劝劝她？”
　　“让她安静的呆一会儿吧。”
　　刀锦也看出来母亲是触景伤情了，不想让大家看到掉眼泪才会去去洗手间的，现在去打扰反而不好。
　　唐敏有点不太好意思，她连忙给刀锦夹菜：“阿锦啊，婶婶不是故意的，以前你父亲的确经常买这个，也不是他的口味，那一定是你母亲喜欢吃，我才特意带过来的。没想到勾起了你母亲的伤心事。”
　　她觉得自己有点好心办了坏事。
　　现在心虚得很。
　　生怕老太太又骂自己。
　　战家老太太的脸色是不怎么好看，的确觉得自己这个大儿媳，做事有时候没什么分寸，教了这么多年还是没什么长进。
　　刀锦笑了笑：“我母亲她不会怪您的。”
　　别人是好意，还是恶意，她一眼就能感觉出来。
　　唐敏顿时松口气，自来熟的挽着刀锦：“等下吃完饭，我们就去拆礼物，我在京城买了好多东西过来呢，听说你们才搬家没多久，还有很多家里用的小摆件。很多我用了觉得好的，都给你们买了一份。”
　　刀锦忽然身体僵硬了一下，有点不自然。
　　她不习惯别人忽然触碰自己。
　　战东洲察觉到小妹的不自然，他看了一眼自己的傻弟弟，战西珏贼精秒懂，他走过去搭着唐敏的肩膀：“妈~你先吃饭，阿锦也吃饱了才有力气拆礼物啊。”
　　“对对对，阿锦你吃啊，婶婶做梦都想有个女儿，给她买漂亮小裙子、包包啊、化妆品等等，这次多亏你给了婶婶这个机会。”
　　唐敏也知道自己又自来熟了，她说完话又乖乖回到自己的座位上。
　　战西珏坐在刀锦身边，低声说：“阿锦，我妈妈就是这样的性格，有什么说什么，她挺喜欢你跟二婶的。这次来也买了很多东西，等下你看到也别客气，全部收下吧，回头你觉得不需要的，直接卖二手。”
　　“这样，是不是不太好？”
　　刀锦觉得好歹是别人送的礼物，怎么也不能卖掉。
　　“以后你就知道了，我妈很喜欢买东西，她自己都记不住买了什么。我爸一向宠她，从来都不管。”
　　战西珏一副早就习惯了的样子。
　　他妈妈的性格说直率吧，在外面经常说错话得罪人。
　　说白了就是一个傻大姐，还有点小虚荣、傲娇，但没什么坏心眼。
　　只要是被他母亲当做朋友对待，就真的会掏心掏肺。
　　打架都会自己亲自撸袖子上的那种！
　　但豪门也没什么永远的朋友，他母亲的闺蜜们也更新得很快。
　　刀锦很快意会了三哥的话到底是什么意思。

第158章 战翼的财产，都是你们母女的
　　宋知情在洗手间待了十多分钟，最后红着眼眶出来。
　　大家也都装作没看见，继续其乐融融的吃饭。
　　刀锦也没多问，给母亲夹菜。
　　宋知情看到女儿乖巧的模样，心底也颇为欣慰，至少说她还有女儿呢。
　　饭后，战家老太太看着宋知情：“我老太婆这辈子唯一的遗憾就是小翼，如今看到他没绝后，我应该感谢你啊。谢谢你当初没有打掉孩子。”
　　老太太拉着宋知情的手，唏嘘又感慨。
　　她查过宋知情的资料，为了生下这个孩子，宋知情跟家里决裂，家里断了学费生活费以后，宋知情熬不下去就休学了。
　　一个21岁的女孩子，怀孕生下孩子，又没什么文凭，又要照顾孩子，学业也荒废了。
　　可以说宋知情的未来，都被这个孩子耽搁下来。
　　但凡是宋知情心狠一点，刀锦就不可能出生。
　　因为这一点，老太太也明白宋知情对自己的女儿绝对是认真的，这份感情十分难得。
　　她小儿子的眼光，一向都很不错。
　　“您别这么说，其实当初我也犹豫过的。”
　　宋知情看了一眼刀锦：“不过后来看到刚出生的她，眼睛很像阿翼的时候，我就不后悔了。可没想到后面孩子被人换了，当我再次醒过来看到孩子已经是三天以后，我还以为是自己太累看错了。现在想想，当时我要是警觉一点的话，就能不会发生后面这么多的事情。”
　　宋知情以为是自己太想那个狗男人，才会看错，以为自己的女儿跟那个男人像。
　　那会儿她心底带着恨意，也不想让女儿跟他像。
　　一个疏忽，就酿成了错误。
　　战家老太太拍了拍她的手：“当时你生孩子难产，后面昏迷了三天才醒过来，你一个年轻女孩子独自生孩子，也没个人在你身边照看，护士那边帮你照看，难免会被人钻空子。这不是你的错。”
　　“可我就是觉得很对不起阿锦。”
　　刀锦把纸巾递过去：“妈，这不是你的错，也不用觉得对不起我。”
　　现在听到战家老太太说了当时的情况，刀锦觉得母亲真的很不容易。
　　生孩子真是一件危险的事情。
　　现在她也过得很好，家人也都到了她身边，对她也这么好。
　　没什么好遗憾的。
　　聊了一会儿天后，战家老太太的打了几个哈欠，有些疲惫的样子：“阿锦给我按了几下，效果还挺好的，以前我白天都睡不着的。”
　　“您休息一会儿吧，我帮您再按按，晚上我给您施针，虽然不能治根，但睡眠能得到缓解。”
　　宋知情也站起来说：“老太太您先休息吧，身体要紧。”
　　最后战家老太太点头答应，她是真的觉得有些疲惫，想睡一会儿了。
　　她抬头看着战维：“你弟弟的那些产业，等下你给她们说说，该办手续就办手续吧。”
　　“老太太，我不要这些东西。”
　　宋知情直接拒绝了。
　　她怎么能要战翼留下来的遗产，况且她跟战翼都没结婚呢。
　　怎么能要他留下来的财产。
　　“这些是你们应该得的，阿翼走了，留下你们孤儿寡母的，我怎么也要替他好好照顾你们才行。这些东西你们必须手下，不收下的话，我这个老太婆怎么睡得安稳？”
　　失去小儿子的悲伤，这么多年都没过去。
　　现在好不容找到能弥补的渠道！

第159章 我二叔的私人物品都价值连城
　　宋知情看到老太太都哭了，她无奈开口：“这些东西直接给阿锦吧，给她跟给我都一样的，没什么区别。”
　　“不行，阿锦有阿锦的，你有你的。”
　　老太太变得很固执。
　　战西珏一看这情况不对啊，他上前扶着老太太：“这件事回头慢慢商量，反正都是一家人了是不是？奶奶你先别激动，让我来劝劝二婶。”
　　“你好好劝劝。”
　　“放心，直接交给我好了。”
　　战西珏一边答应，一边扶着老太太去了休息间，回头对着刀锦眨了眨眼睛：放心，有我呢。
　　刀锦忽然不知道说什么。
　　她只见过为了争夺家产，撕破脸皮的。
　　还没见过为了把家产送出去，因为送不出去而生气的！
　　老太太走以后，宋知情也松口气。
　　她着实没想到老太太居然要送财产给她，战家什么地位？送出来的东西，绝对价值不菲。
　　她不能要。
　　当初生下孩子，也是因为她自己的原因居多。
　　唐敏过来挽着宋知情：“弟妹，你不用客气的。老太太的一片心意，这么多年老太太心底有个坎儿过不去，现在有你们了，老太太应该能跨过去这个坎儿了。”
　　战东洲开口：“二婶，奶奶这么做没有别的意思，就是想把应该给你们的给你们而已。”
　　战维作为大家主，他最后一个说：“弟妹，阿翼留下来这些不算什么的，毕竟这么多年过去了，很多人都记不得英雄战翼这个人。老太太也只是希望有人能继承阿翼的东西，就像人还依旧在一样，也有你们记住他。”
　　“如果真的要给的话，那就都给阿锦吧，她是战翼的女儿。”
　　由刀锦来继承，名正言顺。
　　刀锦看到母亲为难的样子，也知道宋知情的性格，不会轻易接受这些财产，刚才老太太的态度，也不像是能退步的。
　　哎，一个要送财产，一个打死都不要。
　　刀锦想到这里，开口说：“也不是不可以，但如果是跟父亲日常生活有关的那些，就留给母亲吧，如何？”
　　所有人都看着宋知情，等着她点头。
　　最终，宋知情松口：“也行，只是日常的一些小东西，我可以接受。”
　　战维点头，看了一眼自己的大儿子。
　　战东洲站起来，让人把文件拿了出来：“那你们就在文件上签字吧，签你们两个人的名字。那些股份、现金我会跟阿锦对接，至于别的那些私人的东西，我会让人送过来。”
　　这下宋知情没意见了。
　　母女两人在文件上签字。
　　战西珏在旁边看着，他歪过头看着战南：“二哥，我记得二叔以前的那些私人物品，现在是不是都到了天价啊？”
　　那可不是一般的收藏品。
　　战南语气淡定：“差不多吧，还有的价值连城，放在博物馆呢。”
　　“大哥跟父亲也太坏了，居然联手忽悠二婶。”
　　那些私人的小东西？
　　呵，那些要是小东西的话，那这个世界上就没什么值钱的东西了。
　　他二叔这么挑剔的人，私人留下的东西能一般吗？
　　二婶绝对想不到，那些私人物品送过来，她那套三室两厅估计装不下，不过二叔应该还有房产留下来吧，也不差住的地方。
　　战南侧过头，用眼神警告了一番自己的弟弟，别乱说话。
　　战西珏做了一个拉拉链的动作，表示自己会守口如瓶。
　　签完字以后，战东洲连忙将文件收起来，生怕她们反悔。
　　战维也稍微松了口气，幸好签了字，不然老太太那边还有得闹。
　　老太太当面不会说什么，只会在私底下骂他办事不力，连个财产都送不出去，这么多年的饭白吃了云云。
　　这边签完字，宋知情忽然想起一件事，她看着刀锦：“我差点忘了，那个4s店的事情，是小墨给的钱对么？”
　　“弟妹，什么钱，你们差钱吗？”
　　唐敏一直在旁边说不上话，憋得慌，现在终于能插嘴了。
　　她一副你要是差钱，就跟我说的表情。
　　宋知情哭笑不得，将在4s店发生的事情说了一遍：“孩子们也是为了替我出气，但这个钱是不是能让小墨给？”
　　战西珏大手一挥：“他给点钱怎么了？应该的啊。”
　　想要追他们家的小公主，这点算什么？
　　唐敏连忙咳嗽了一声：“这女孩纸呢，是不能随随便便花人家的钱，但也有前提的，阿锦，婶婶想问你：你跟季家那位是认真的吗？”
　　“是认真的。”
　　虽然一开始不是，但现在是了。
　　“既然是认真的话，那就理直气壮的花，我们战家的女孩子，不花点钱，花钱时间精力，难道这么好追吗？”
　　唐敏一脸理直气壮。

第160章 其实老太太是中了毒
　　宋知情哭笑不得：“会不会不太好？”
　　“没什么不好的，弟妹我跟你说，咱们战家也不差的。这点钱就是毛毛雨啦，季家那位做这些都证明对阿锦的心意，反正咱家也不差钱，收着吧。不然你退回去的话，季家那位还以为你不喜欢他呢。”
　　“也不是这个意思。”
　　宋知情就是觉得忽然手里有钱，很多情况她都有些反应不过来。
　　“男生要追女孩子是要付出嘛。只不过咱们两家情况不一样，季如墨送个4S店给你，就像普通人家送个化妆品啊，补品啊，是一样的。弟妹你不用想太多。”
　　宋知情最后点头。
　　她还能说什么呢？
　　果然有钱人的世界她不懂，送个4S店，跟送化妆品是一样的？
　　刀锦挽着母亲的胳膊：“您放心，我会处理好的。”
　　“妈妈知道，不还就不还吧，我女儿受得起。回头让小墨来吃个饭。”
　　宋知情也想开了，要是这么拒绝的话，显得太小气了些。
　　毕竟她女儿也是战家的小公主。
　　唐敏笑眯了眼睛：“这才对嘛。”
　　这个时候，战西珏出来了：“老太太已经睡着了，阿锦你也不用去给老太太按了。”
　　刀锦看了一眼时间：“我需要回家一趟，取个东西。”
　　“取银针吗？
　　战东洲知道奶奶上次晕倒，就是刀锦施针救了老太太一命。
　　刀锦点点头：“奶奶她什么时候有这个症状的？失眠睡不好，身体衰弱？”
　　战家的人对视了一眼，有点回忆不清楚了。
　　战西珏：“我记得奶奶以前身体挺硬朗的啊，还喜欢去徒步旅行，爬山啊，体力比我都好。”
　　可从什么时候开始，老太太就闭门不出的？
　　战维皱眉：“阿锦丫头，你的意思是老太太身体情况，有问题？”
　　“我刚才给奶奶把脉，发现了一些蛛丝马迹，不过还要等调理好她老人家的身体以后。我才能确定。”
　　战东洲神色变冷：“奶奶怎么了？”
　　“不出意外的话，应该是被人下了毒，至于什么毒，要等后面才知道。这个消息，不要透露出去，免得打草惊蛇。”
　　在场的人纷纷倒吸一口气。
　　居然是下毒？
　　唐敏想了想开口：“我记得是十多年前吧，老太太自从战翼出事后，基本上每年都会去徒步旅行散心，跟背包客一样。但后来忽然老太太身体就不太好，在外面摔了一次受伤回来，然后体力就不太行了，也没怎么出门旅游过。”
　　战东洲点头：“我也还记得，奶奶登雪山的时候出现过意外，送回来以后恢复了很久。我们都以为是她年纪大了，不合适跟年轻人一眼徒步旅行。”
　　毕竟徒步旅行跟一般的旅游不一样。
　　徒步去那些山地、草地、雪山，需要强大的体力、意志力、还有野外求生的能力。
　　战维点头：“是这么回事，我们都没往这方面想，并且老太太的体检也没检查出来什么。”
　　战西珏：“回头我去查查出事的雪山，是不是感染了什么。”
　　“没必要，这个东西有几年的潜伏期，不是雪山的时候感染的，时间更早。雪山那个时候只不过是才发病而已。”
　　刀锦眉梢凝着寒意：“不过我会把奶奶救回来，还来得及。”
　　没人能从她手里夺走一条命。
　　那个玩意儿虽然看着凶险，可也只是躲在暗处使诈的小东西而已。
　　“阿锦，你怎么会这么厉害的中医啊？”
　　这一问，厅内变得安静。
　　宋知情也有点诧异，刀锦什么时候会这些了？
　　刀锦抿着嘴角：“也是在里面学的，因为我年纪比较小，大家都能照顾我的。闲着没事的时候，就会教我一些东西。”
　　里面，指的自然是监狱。
　　宋敏拍了拍手：“我就说嘛，阿锦这么聪明，肯定人见人爱啊。”
　　那个黑了心肝的刀家，瞎了狗眼吧。
　　宋知情有些愧疚的看着女儿，都是她不好。
　　战东洲忽然开口：“阿锦妹妹，你要不要改名字？”
　　战西珏连忙点头：“对的，姓改了吧，不稀罕刀家的姓，不管是叫宋锦，还是战锦，都挺好听的。”
　　宋知情看了一眼女儿：“叫战锦吧，你父亲如果还活着，会很爱你，跟他姓吧。”
　　如今她有女儿陪在身边，就够了。
　　刀锦想了想：“那就叫战刀锦吧。”
　　“为什么还要用刀这个字？”
　　战西珏有点不明白。

第161章 不好意思，天生护短
　　面对大家的疑惑，刀锦开口说：“在十六岁之前，刀家对我没什么亏欠的。”
　　“哼，现在你留刀家他们的命，已经是还了。况且我二婶肯定也没亏欠刀楚楚，这打平了。”
　　“我知道，不过我留这个刀字，却不是因为刀家。有别的原因，在里面的时候，曾经有人救过我的命，她的外号就是刀姐。”
　　战东洲点头：“原来是这样。”
　　战南：“你的救命恩人现在出来了吗？有什么需要我们做的吗？”
　　既然救过刀锦的命，他们战家认这份情。
　　“她去世了，所以这个名字是纪念她的。”
　　刀锦在地下世界遇到的第一个领路人，就是刀姐，如果不是她的话，也许自己并不能在地下世界成功的活着回来。
　　可后来她为了救自己牺牲了。
　　这个刀字，就刻在了她的骨子里。
　　不是因为刀家。
　　宋知情牵着她的手：“那就叫战刀锦。”
　　战维点头：“这个名字好。”
　　三兄弟对视了一眼，如果是这个理由的话，那也行吧。
　　战刀锦，从今开始她就叫战刀锦了。
　　唐敏这会儿开口：“反正还有时间，来来来，我们拆礼物啊。”
　　宋知情一开始以为就只是几件礼物。
　　直到保镖搬来的东西，放了半个大厅以后，宋知情有点坐不住了。
　　这些礼物是不是有点太多了？
　　其中貌似还有沙发！！！
　　她有点搞不懂这位大嫂送礼物的出发点是什么。
　　不过战家三兄弟明显都习惯了，他们的母亲送东西一向都是这么不走寻常路。
　　唐敏拉着宋知情：“你看看这个沙发，多舒服漂亮啊，回头摆在你们客厅。”
　　“我们客厅比较小。”
　　“没关系，把旧的换了嘛，不然这个退货的话，运费很贵的，划不来。”
　　唐敏又打开另外一个箱子：“这个是这个慈善机构设计的一次母女装系列的东西，衣服包包、鞋子啊都有，都是一些基础款，日常都能穿的。我以前就想跟女儿穿母女装，但我没这个机会，所以没忍住都买了过来，给你们穿。我看看也过瘾。”
　　宋知情看到那些衣服、包包、鞋子、袜子，搭配的首饰，看的出来都是提前安排好了的。
　　这些沙发、灯具，看着都挺有高级感的。
　　这位大嫂的审美真的很不错。
　　宋知情侧过头看了一眼刀锦，有些无奈。
　　东西也太多了点。
　　战刀锦压低了声音：“收下吧，婶婶喜欢买东西，这是她的心意。”
　　宋知情也知道无法拒绝。
　　要是送的贵重珠宝啊，她很拒绝，但唐敏送的都是一些日常生活用品，这架势好像要把家里的那些家具都替换了不可。
　　这边唐敏带走了宋知情跟刀锦兴致勃勃的拆礼物。
　　战家的四个男人溜到旁边的茶厅坐着，偷懒。
　　他们对拆礼物这件事，不感兴趣。
　　现在有人陪着，他们也能松口气，真不容易啊。
　　战维喝了一口茶，然后说：“老三，听说你今天开着挖掘机招摇过市，还挖了人家公司的招牌，怎么生怕别人不知道你是谁？”
　　“爸，这件事我要解释一下，我挖的是江家集团的招牌，谁让那帮人敢嚣张的。我替我们家阿锦妹妹出气呢。”
　　战西珏顿时不服气，他才没乱闯祸。
　　听到这里，战维欣慰的点头：“做的不错，继续保持，把你的嚣张用在正道上。”
　　干得漂亮！
　　战家的人天性护短。
　　如果你说我家孩子不对，那肯定是你乱说。

第162章 我们家阿锦，天生聪明
　　“放心，保证完成任务。今天我其实准备去学校来着，结果被阿锦拦下来了，不让我开进去挖掉那个什么风纪委员会的大楼。”
　　战东洲：“学校那边怎么了？”
　　“我们阿锦小宝贝天生聪明，她还想多修一门专业数学，然后上一周去考试了。今天成绩出来，我们家阿锦得了满分，结果有人就眼红了呗，说她作弊，校园贴吧到处都在黑她。结果她被风纪委员会带走调查了，我气不过。”
　　战西珏叹了口气：“不过阿锦说事情已经解决了，学校那边好像也发澄清通知吧，说她不是作弊的。”
　　既然刀锦都说了，那他也不好再继续追究。
　　“你知道怎么解决么？”
　　战西珏吞吞吐吐：“这我倒是不知道。”
　　战南：“...”就知道弟弟不靠谱。
　　战东洲打开校园贴吧看了一眼，热门帖子——【新生校花刀锦背后多重身份大揭秘】
　　【高智商学神刀锦跟数学系男神老师官宣，有图有真相。】
　　他随手点开，快速看了一眼。
　　照片、总结陈词。
　　很快战东洲就了解了事情的经过，他的眼底露出一抹诧异：“根据校园贴吧的内容，基本上可以确定一件事：阿锦是云城大学数学系的教授，带两名研究生。老校长亲自出面证明了她的身份。”
　　“我擦！数学系教授？带研究生？我妹妹这么牛的吗？”
　　战西珏觉得自己的智商被碾压了。
　　战维一副淡定的样子：“遗传了她父亲，以前阿翼的数学也很厉害。”
　　蜜汁自信。
　　战东洲把手机放在桌面上：“可她什么时候成为教授的？我们之前查过她，但都没查到这些痕迹。并且阿锦还会一手这么厉害的中医，能查出奶奶身上的病因。我们这位阿锦妹妹啊，她身上有秘密。”
　　“这有什么，阿锦不是解释了吗？在里面学的，她这么招人喜欢，别人教的也不是不可能。”
　　战西珏不想怀疑刀锦。
　　战南皱眉想了想：“也许她不是在监狱度过了四年呢？”
　　“不是在里面过了四年，还能去哪儿变得这么厉害？
　　战西珏随口一句话，所有人都愣住——还真有一个地方。
　　地下世界！
　　战维放下手里的茶杯：“我倒是听说过一些传闻，为了补充士兵的数量，会从某些地方秘密选人。如果在地下世界立功以后，现实世界的处罚会被相应的抵消，甚至会拥有一定的身份地位。”
　　“爸，你的意思是阿锦也被带到了地下，度过了四年？可那是什么地方啊，我当初都没敢去，阿锦当时才多大？十六岁啊！”
　　如果真的被送到地下世界，她不知道吃了多少苦头才变得这么厉害的！
　　气氛一时间变得有些不太好。
　　战东洲仔细回想了一下贴吧的内容：“老校长给阿锦澄清身份，说明他知道阿锦的身份。问他就行了。”
　　战南皱眉：“老校长是军方的人，这帮人做事一向没有底线，如果阿锦真的是被他们带下去的，这笔账要慢慢算。”
　　战维点头，马上拨电话。
　　不过他们之间没什么交集，毕竟老校长是军方的人。
　　电话转接了两次，然后才转接到老校长这边——办公室座机。
　　老校长刚泡好一杯茶，准备喝完就下班了。
　　刚刚才把数学系那边的项目提交到国际比赛组委会，这么漂亮的成果，云城大学应该会拿到入场券的。
　　有了刀锦，事半功倍。
　　再有一个季如墨，如虎添翼。
　　今年云城大学一定要拿第一回来才行。
　　结果电话忽然响了，老校长咦了一下，现在大晚上的谁打电话啊？
　　还是打座机。
　　多半是打错了。
　　老校长等了几秒钟，见电话没挂，他直接接通：“喂，这里是传达室。”
　　“喂，我是战维。”
　　老校长后背一凉，药丸！

第163章 老校长跟战家的人对峙
　　“哦，是你啊，有什么事吗？”
　　老校长莫名有点心虚，自从知道刀锦是战家的女儿以后，他就开始回想以前对刀锦是不是太严格了？
　　严师出高徒，看看的刀锦现在多优秀！
　　不过战家的人一向不讲道理，并且格外护短，要是自己刀锦在地下世界的训练有多辛苦危险，指不定会来找自己算账。
　　得想个说法才行。
　　“听说你们军部的人实行了一个不要脸的计划，输送一些监狱里的孩子去地下世界当棋子培养，我们家阿锦丫头，是不是也被你们带下去的！”
　　老校长：“....”
　　这兴师问罪的口气！
　　果然是战维的风格，一针见血。
　　救命啊，他能不能挂掉电话？
　　这可是机密，不能说的——这个是作为救刀锦的代价。
　　彼此沉默了几秒钟。
　　战维慢条斯理：“你如果现在不说，明天我亲自来传达室喝茶，正好最近空闲时间多。”
　　“哎，既然你们已经知道了，那我也不瞒你们。她的确是我们带下去的，但我们提前争取过孩子的同意，她愿意跟我们走。”
　　“呵，她才十六岁，谁给你们的勇气拐走她？”
　　“讲道理，你们战家迟到了这么多年，也没尽一点义务，好歹我也照看了她这么多年，看着她成长起来的，没让她在监狱荒废四年，而是成为现在这么优秀的人，我问心无愧！”
　　战维一时间词穷。
　　他们战家的确有点理亏，但咽不下这口气。
　　“哼，我们战家保留追究责任的权利。”
　　理亏的人，向来站不住脚。
　　老校长挺直了后背：“随便你们，反正我们身正不怕影子斜，不像你们四大家族，团结一心走私搞事情。”
　　战维被怼了一下，心想这老头子想吵架对吧？
　　战东洲看到情况不对，开口：“老校长，别转移话题，我们打电话是想问阿锦在地下世界的事情。”
　　“她能有什么事儿，有事儿的都是别人，你们战家的人什么脾气性格，你们自己不清楚？”
　　战维点头：“那倒是。”
　　从来只有他们占强欺负别人。
　　战东洲竟然觉得无言以对！
　　战南默默加了一句：“阿锦很乖，不会惹事的。”
　　老校长差点被茶呛死，你们对乖这个词语的理解，是不是有什么误解？
　　不过也好，将来有战家顶着，也不用他操心刀锦那个丫头会不会到处惹事了。
　　老校长开口：“行行，反正都是你们战家的人。她如今回来，学了一身本事，我算是把人交给你们战家护着了。就这样，挂了。”
　　嘟嘟嘟——电话挂断很快。
　　战东洲细眸微眯：“显然还有秘密没有说。”
　　“军部的老油条，你问不出来什么，不过听他的语气，对阿锦还挺上心的。”
　　战维也不是傻子。
　　军部那些送下去的人，选拔规则有多残酷，他也知道。
　　不过他们家阿锦好像通过选拔了，至少这样能保证阿锦以前在地下世界是安全的，没被欺负。
　　战东洲点了点头：“阿锦妹妹在军部，应该还有军衔。”
　　像这种活着回来，还能身份保密，被老校长护着，应该是个军官以上的位置。
　　战维一脸满意，然后看着小儿子，眼神严肃：“哼，你看看你妹妹，都有军衔了。你呢？都有小肚子了。”
　　战西珏再次受到打击。
　　他懒洋洋的说：“人各有志。”
　　“你的志在哪儿？”
　　“我的志气就是当一个游手好闲、好吃懒做的富二代。”
　　战西珏还拍了拍小肚子：“大哥、二哥这么忙，还不是我陪在你们身边，他们哪儿小儿子我贴心？”
　　战东洲、战南不说话，这倒是。
　　这也是他们一直容忍弟弟这么废材的原因，总要有儿子陪在父母身边啊。
　　战维叹了口气。
　　他大儿子忙事业，二儿子在地下世界，这两人都忙起来不见人。
　　只有小儿子在面前丢人现眼。
　　这么一想，看着战西珏好像也不是这么不顺眼了。
　　战维转念一想：“现在有你妹妹在我们身边，不需要你。”
　　男孩子就应该出去历练！
　　回头等阿锦这件事处理完，就找个时间把这个臭小子送到地下世界历练一下，免得看着碍眼。
　　这个时候战西珏还不知道自己的悲惨命运。
　　战东洲说：“地下世界这件事，我们要不要问问阿锦？”

第164章 关系要慢慢相处
　　“算了，问啥啊问。阿锦想说的时候自然就说了呗，以前咱也没保护好她。”
　　战西珏觉得就应该装作不知道。
　　战南：“我同意，别让她有压力。”
　　战维：“也是，关系得慢慢相处，将来熟悉了，兴许她就说了。”
　　战东洲觉得也行吧。
　　不问。
　　免得让阿锦觉得反感。
　　——
　　一个小时以后，礼物拆完了。
　　唐敏跟宋知情都累得不行，两个女人坐在沙发上，宋知情拿过沙发上的手机，看到有很多未接来电。
　　来电人是她弟弟宋有志。
　　她拍了拍额头：“糟了，阿锦咱们忘记你舅舅了。”
　　“我刚才接了舅舅的电话，告诉他好好休息，我们等下去医院看他。”
　　唐敏看了一眼时间：“这都八点多了，要不咱们一起去医院吧，阿锦你舅舅的伤势怎么样，要不要换到京城的医院去？”
　　“不用了，他就是骨折了，需要好好养养。没什么大事。”
　　宋知情有点汗颜，弟弟早就说了要来，不过他来了肯定会激动，或者乱说了什么话得罪人怎么办。
　　虽然战家老太太的挺和蔼的，可战家其余人是什么性格、态度，她都不知道。
　　再加上他的伤还没好，就没让宋有志来。
　　但今天见到战家其他的人，宋知情发现大家都挺好的，连这位出身名门的大嫂都对她很好，没什么架子。
　　送的礼物也都很实用，并没有带着高高在上的姿态。
　　这个时候，战家的四个男人从偏厅出来了。
　　战东洲听到刚才的话，他开口：“要不现在就出发吧。”
　　“不用这么多人去看他，时间都这么晚了，你们先休息吧。”
　　宋知情看了一眼套房的最里面：“老太太睡得怎么样？”
　　“现在都还没醒，估计睡得还挺好。阿锦，你刚才进去给奶奶施针了对不对？”
　　战刀锦点点头。
　　她让人去家里取的银针，刚才母亲跟婶婶去拆礼物的时候，她就去了里面休息室，给老太太扎了几针。
　　别的效果没有，暂时只能让老太太睡个安稳觉。
　　战东洲看着面前的妹妹，想到她在地下世界受苦，才学会这些本事，心底挺愧疚的。
　　“阿锦，叔叔真不知道怎么感谢你才好。这么多年明明是我们亏欠了你，如今却还要你来帮我们。”
　　战维对母亲身体衰弱这件事，一直都很愧疚。
　　从阿锦嘴里才知道，原来母亲是中毒了。
　　可这么多年他们都被蒙在鼓里，什么都不知道。
　　唐敏挽着战刀锦的胳膊：“阿锦，谢谢你，真的。你就是我们家的小福星。”
　　“这样吧，时间也还早，咱们去一趟医院，探望一下就回来。老太太这边，老三你守着。”
　　战维直接就安排了。
　　战西珏哼哼唧唧的看着战刀锦：“妹妹，明天我来送你去上学。”
　　“好的呀。”
　　她一口答应了。
　　战西珏顿时开心了，他得好好想想明天开什么车送妹妹上学。
　　今天的车，妹妹说太高调了。
　　那得低调一点，讨妹妹开心。
　　——
　　一行人坐车直接去了医院。
　　这个时候，宋有志还在生闷气，战家的人来吃饭为什么不叫他？
　　他可以坐轮椅去，也可以不动弹。
　　万一战家的人欺负她们母女怎么办？
　　有钱人就没有好相处的。
　　“舅舅，我们回来了。”
　　战刀锦走在最前面，不过她身后除了宋知情之外，还有一帮人，虽然现实中没见过，但在新闻媒体上见过啊。
　　这是战家的家主？
　　宋有志连忙从床上坐起来，扯到了骨折的肋骨，他还痛得倒吸一口气：“姐，他们来你怎么也不提前跟我说一声啊。”
　　“宋先生，是我们执意要来探病的，都是亲戚。今天你吃饭没来，怎么也要来看看。老太太身体不是很好，所以我们就代表过来了。”
　　“不用这么客气，都坐吧。”
　　宋有志装模作样的，他拉过宋知情：“姐，今天谈的怎么样？”
　　“放心吧，战家的人都挺好相处的。”
　　“那我就放心了。”
　　宋有志松了口气，然后挤出一抹笑：“战先生、战夫人，第一次见面不好意思，让你们来医院，这多不好。”
　　战维开口：“都是一家人。”
　　唐敏站起来：“对了，我们还带了一些礼物，都在外面呢。”
　　说了一会儿话，战刀锦主动说：“时间不早了，叔叔、婶婶早点回去休息吧。”
　　“对对对，早点回去休息，我这边没事的。”
　　宋有志有点忐忑，这可是四大家族战家的家主啊，居然亲自来看自己！
　　有点方！
　　他的面子有这么大吗？

第165章 我想亲自过来见见你
　　说白了，只有他姐姐宋知情跟战家有关系。
　　他这又不算什么。
　　但战家明显也没把他们当外人，这样他才算真的放心了。
　　“舅舅、妈，我送他们下去就行了。”
　　宋知情点点头，送到病房门口就回来了，这个时候保镖也把带过来的礼物送进来，没多久房间内就被堆了一半。
　　宋有志惊呆了：“这么多礼物？”
　　妈耶，出手这么大方的？
　　果然是大户人家的手笔。
　　“这还算好的，你是没看到今天大嫂给我跟阿锦带的礼物，更多，咱们家还要好好收拾一下，不然都装不下。”
　　那些旧家具啊，都要换了。
　　她买的二手房，家具都是以前的。
　　宋知情看到病房内的礼物，下午她都被惊过一次了，现在轮到弟弟了。
　　她笑着说：“战家的人都很好，对阿锦只会更好。”
　　她放心了。
　　宋有志随手拿了一个盒子拆开：“我去，姐，这个牌子的风衣我喜欢好久了，但是很贵，我都舍不得买。他们居然知道我喜欢这个？”
　　“我说过的，战家的人都很好。”
　　他们不是随便买礼物送过来。
　　用了心的。
　　宋有志喜极而泣：“姐，你要是发了的话，也别忘了我啊。”
　　抱紧姐姐姐夫的大腿，吃香的喝辣的。
　　——
　　医院外面。
　　战刀锦送战家的人到停车场：“大伯、大伯母、大哥、二哥，明天等奶奶醒了，我放学后给她再施针，中药单子我等下发给大哥，明天先给她老人家吃一次药。”
　　“阿锦，辛苦你了。你也早点休息。”
　　战东洲最后上车，他站在她面前：“阿锦，我们是一家人，以后遇到什么事情，记得跟大哥说。”
　　“我知道的。”
　　战刀锦目送他们离开，抬头看了一眼天空，星星挺多的。
　　这些可是在地下看不到的夜景呢。
　　太阳、月亮、星星，在地下都是可望不可即的东西。
　　“夏日的夜景很漂亮对吧？”
　　一道欣长的身影站在她身边，季如墨穿着黑短袖，黑色军长裤，整个人少了几分优雅，多了几分野性。
　　“你怎么来了？”
　　战刀锦看到季如墨出现，有点诧异。
　　“今天是你们一家团聚的日子，我怎么能缺席？”
　　他主动牵着她的手：“所以我想亲自过来问问。”
　　“打电话也可以问。”
　　季如墨垂眸看着她：“可我想见你，不想打电话。”
　　“....”
　　战刀锦嘴角微勾：“你这么黏人吗？”
　　“嗯，我想多见见我女朋友。”
　　找了你两年，现在终于追到手，恨不得把阿锦放在口袋里带着。
　　不过也只能想想。
　　战家的人肯定不会同意。
　　来日方长啊。
　　两人在医院外面的街道，影子在路灯下被拉长，夏日夜晚，微风习习，让人感到凉意。
　　“开心吗？”
　　季如墨看到她脸上的表情，就猜到今天吃饭肯定很顺利。
　　“嗯，我母亲跟舅舅比我更开心。”
　　“战家的人行事作风虽然霸道，不过不是谁都像唐家那样，有战家当靠山，你妈妈肯定不会再担心了。”
　　提到唐家以后，战刀锦眼角微沉：“唐元伟已经压到京城的特殊管理处了吗？”
　　“对，上面已经开始调查。这次唐元伟逃不掉，还有唐家那位老太太。”
　　季如墨心底早就知道这次审判的结果了。
　　战家那位老太太早就掌握了所有关键证据，唐家插翅难逃。
　　“对了，四神兽的事情你知道多少？界碑显示的第一个人名字是谁？”
　　这件事，战刀锦让手下的人查了，她知道四神兽的传闻，没想到真有这回事，并且听起来情况不太妙。
　　老校长那边她打了好几个电话，座机也都没人接，不知道老头子躲哪儿去了。
　　现在她唯一能问的人只有季如墨。
　　只有他知道，她这四年在地下世界待过。
　　季如墨停下来：“界碑显示的第一个人的名字是谁，我也不是很清楚，很多年前的事情了，那会儿我也才出生没多久。”
　　“你也不知道？”
　　“对，我查过，的确不知道是谁。但第二个人是唐家的那个小孙子，不过当时界碑的反应很奇怪。按照常理来说：界碑显示名字，还有长相，还有重新封印的预言。
　　但是，第二次只显示了长相，连名字、预言什么都没有，界碑就没有反应了。”
　　这一点大家都研究了很多年，没有任何头绪。
　　不过唐家那个小孙子本来就不好，估计也活不了多久。
　　“当界碑显示了四个人的名字以后，会发生什么？”

第166章 地下世界的历史
　　“封印会解除，界河再也拦不住那些山海一族，地面的和平就此打破。”
　　季如墨牵着她的手，揉了揉她紧皱的眉头：“这么担心做什么？”
　　“我还有一些朋友在下面，如果到时候出事的话，他们也会死。”
　　“我也朋友在下面，这件事我们一定会找到解决的办法。”
　　战刀锦的心情有些郁闷：“那显示的第一个人，找到封印的办法了吗？”
　　“还在找，想要找到办法重新封印谈何容易。上一次界碑显示四神兽封印的时候，已经是几百年前了。”
　　战刀锦也知道。
　　地下世界的秩序很混乱、很危险。
　　她坐在路边的椅子上：“刚开始我去地下世界的时候，还以为我到了国外呢。后来有人跟我说那里是地下，曾经女娲造人，出现过很多种族。巨人夸父一族、巫族、刑天一族、盐母九黎族、女娲伏羲一族，还有人族。
　　可后来共工撞断天柱，神族与地面的沟通消失，那些拥有神通的种族日渐失去神力，人族赢了战争。战败的种族退回了地下，也就是现在的山海一族。
　　我们守护着界河，防止那些种族反扑。”
　　季如墨坐在她身边：“对，神话故事并不是神话，从某种意义上也是历史，只不过时间太久，人们就觉得是神话。”
　　山海经就是一本历史书。
　　只有四大家族知道，上面记载的种族曾经真的存在过。
　　只不过如今都已经灭绝了很多。
　　这就好像现在的濒危动物一样。
　　那些失去神力的种族，在地下变成了怪物，没有思维、没有智商，渴望着新鲜血肉，只想冲破界河重新回到地面。
　　“这是一场战争，我们人族赢了，站在食物链的顶端。可地下世界那些种族，一直都不甘心被关在不见天日的地下，千百年来都想着要回到地面上。”
　　战刀锦开口：“如果唐家那个小孙子死了，那封印四神兽怎么办？”
　　“封印就会失败，不过我觉得界碑的显示像被打断了一样，肯定还会继续显示的，只不过还没到时候。”
　　季如墨刮了刮她的鼻梁：“我会派人调查的，不用担心。”
　　“云城山七宗罪变种不知道是谁放出去的，如果我们当中有内奸的话，一定要早点找出来。不然肯定会出事。”
　　云城山的线索，至今都没查到任何蛛丝马迹。
　　“唐家的事情弄清楚，估计就能找到那些走私的路线，能查到七宗罪的变种是怎么运送出来的。”
　　战刀锦点点头，手机收到一条信息，宋知情发过来的，问她怎么还没回去。
　　“我送你回去吧，时间也不早了。”
　　季如墨看到信息内容，站起来牵着她的手。
　　战刀锦正准备走，又被人拉进了一个怀抱，透着极淡的薄荷气息。
　　她抬头：“你怎么了。”
　　“刀刀，你能不能亲我一下再走，嗯？”
　　他目光如墨，温润如夜色。
　　战刀锦的心跳乱了节奏，刚环着他脖子，男人低头吻了她的唇，呼吸交错在了一起。
　　月亮挂在夜空，藏在乌云下。
　　椅子旁的两人抱在一起，地上的影子融成了一团，你中有我，我中有你。
　　半响后，两人都气喘吁吁的停下来。
　　季如墨将人搂得很紧，眼神跟染了墨一样，薄唇红润：“刀刀，你一点都不乖，尽招惹我。”
　　“我招惹你？”
　　战刀锦呼吸乱了节奏，觉得有点热，想要后退，却被人狠狠按着，仿佛要将她揉进身体里面：“对，就是你。”
　　她后退几步，他上前紧追不舍。
　　椅子后面就是一棵大树，战刀锦的后背贴着树皮，咯得她皱眉头。
　　“抱歉。”
　　季如墨将她捞过来，把手放在她后背垫着，凑过去亲了亲她的嘴角，声线低沉：“很硬？”
　　战刀锦倏然抬眸，闪过一抹疑惑。
　　“不懂？”
　　他坏坏的咬了咬她鼻尖，两人紧紧贴着，夏天的衣服又薄，两人身体的热度都传到了一起。
　　战刀锦自然感觉到了，她慌乱垂下眼睑，好奇的想看。
　　季如墨捏着她的下巴：“干嘛？”
　　“看看，不让看？”
　　战刀锦扬了扬眉梢，目光肆意飞扬。

第167章 真是个小滑头
　　季如墨喉头动了动，忍不住低头吻住她，真是个小滑头。
　　两人站在树后，被挡住了。
　　这个时候，又来了一对情侣，坐在椅子上开始搂搂抱抱。
　　一会儿女的说这不舒服，然后又说想哪个牌子的包包。
　　男人低声哄着，然后就上手了。
　　现在大晚上的，路人比较少，这两人也没有任何顾忌，声音跟动作越来越放肆。
　　但是——这两人估计没想到大树后面还有一对情侣。
　　季如墨停下来，很想把外面的两人赶走。
　　麻蛋，他好不容易能有时间跟刀刀相处，居然跑出来两个碍眼的。
　　战刀锦压低了声音：“怎么办？”
　　“你说呢？”
　　季如墨心情不怎么样，将人抱在怀里亲了好几下。
　　“那我们什么时候回去？”
　　她妈妈刚才还发信息问了。
　　季如墨牵着她的手，准备直接出去，战刀锦一把拽住他：“就这么出去？”
　　外面那两人，都快粘在一起了。
　　说不定衣服扣子都解开了。
　　“那不然呢？”
　　季如墨语气淡淡的，很不爽的样子。
　　他没过好二人世界，别人也别想好过。
　　“好像有人！”
　　“哪儿有人啊，大晚上的。”
　　“就是树后面，我看到影子了。真的有人！”
　　椅子上的男人不耐烦停下来，回头看了一眼：“哪儿有人，你看错了吧。”
　　女人看到后面没什么动静，这才放心了。
　　但是下一秒，树后面传来了手机铃声。
　　战刀锦倒吸一口气，看到来电显示：“喂，妈妈，我跟季如墨在外面说会儿话，马上就回来了。”
　　“这样啊，那我就放心了。”
　　宋知情直接挂了电话。
　　战刀锦抬头看着他：“我一说跟你在一起，我妈立刻就不担心了。你这么靠谱？”
　　“谢谢阿姨信任我。”
　　“对了，上次4S店的事情，她还说回头请你吃饭。”
　　“不用，我请阿姨就好。”
　　季如墨刮了刮她的鼻尖，觉得她很可爱，忍不住低头亲她的时候，听到有脚步声靠近，他直接将阿锦藏在身后，黑眸扫了过去。
　　“究竟谁啊，站在大树后面装模作样的，莫不是想打劫的吧？”
　　站在前面的男人，流里流气的样子。
　　季如墨牵着人往前一步，眉眼冷凝，气质优雅。
　　对方一看就愣住了，他身后的女人忍不住惊呼：“好帅啊。”
　　季如墨半眯着眼，眉眼如画。
　　他宛如从夜色中走出来的鬼魅，帅得不像真人。
　　男人瞪了一眼：“帅什么帅，这条街都是我罩着的，你哪儿混的？”
　　季如墨只说了一个字：“滚！”
　　“嘿你小子这么嚣张，出来给我练练！”
　　对方一副不服气的样子，非要教训教训不可。
　　结果季如墨走出来，发现他身后还有个女人，看到长相的时候男人都懵了：“好漂亮！”
　　那个男人身边的女人，身材高挑、五官精致不像真人。
　　他身边的女人狠狠踩了一脚：“漂亮什么啊！”
　　哼！狐狸精！
　　两人都看呆了，这对情侣颜值也太高了吧，直到季如墨跟战刀锦都走远了，他们才反应过来。
　　那个女人恍然大悟：“对了我想起来，那个女人好像是什么云城大学的校花！”
　　“是校花啊，怪不得这么漂亮。”
　　“那去追啊，分手！”
　　——
　　季如墨送战刀锦到了医院门口。
　　他依依不舍的松开手：“什么时候出院，一直住在医院也不是这么回事。”
　　“估计明天吧，舅舅一直想出院。”
　　“明天我跟你一起来接舅舅出院。”
　　“好啊。”
　　“嗯，你回去吧。”
　　“好。”
　　十秒钟后，战刀锦有些无奈：“你倒是松手啊。”
　　“舍不得。”
　　男人勾了勾她的手心，这才松开手。
　　季如墨一直看着她，直到人消失在视线内，他这才转身离开，独自走在长街上，路人稀少，灯光下的男人一身黑，像要走进黑夜中一样。

第168章 你买公交车来做什么？
　　战刀锦这边刚回去，宋知情就坐在椅子上等着：“他走了？”
　　“对，刚才就说了一会儿话。”
　　她有点不太好意思。
　　宋知情也没多问：“睡吧。”
　　战刀锦洗漱后，收到季如墨发的信息：“晚安。”
　　第二天，早上起来的时候，战西珏已经到了。
　　他手里提着早餐：“给你们带的早餐，最新的特色。”
　　战刀锦拿着早餐，两人一起下楼。
　　这次走出来，她倒是没看到拉风的跑车，不过她看到了一辆公交车！！！
　　主要是这里没有公交站台，公交车不会无缘无故停在旁边，她咬了一口包子，有点咽不下去。
　　“阿锦小宝贝，你看这辆车怎么样，宽敞、又低调，开到你们学校门口，肯定没人关注。”
　　战刀锦慢条斯理的把包子吃完，她早该想到的。
　　三哥的脑回路一向跟一般人不一样，她早该想到的。
　　她这是走呢，还是走呢？
　　今天要是坐公交车去学校，校园贴吧还不炸了？
　　“阿锦上车啊，我有驾照的。”
　　战西珏一脸兴奋，跟开拖拉机一样。
　　战刀锦转过头走向另外一边，太丢脸了，她宁愿坐拖拉机，也不想坐公交车副驾驶！
　　她这边刚打到车，战西珏就挤了上来：“阿锦，你生气了啊？这是我最低调的车了。”
　　“你买公交车做什么？”
　　“这不是公交车，是定制的车。当初好像是用来搞什么活动吧，需要这么多人坐这个车，我可是连夜让人送过来的。”
　　战西珏有点委屈。
　　战刀锦叹了口气，将手里的包子递了一个过去：“吃吧。”
　　“那你不生气了？”
　　“我没生气。”
　　战刀锦现在算是明白三哥的性格了，太跳脱了啊。
　　出租车到了学校外面。
　　“三哥，我走了。”
　　战刀锦没走几步，身后就有人跟了过来：“阿锦，差点忘了，最近天气热，给你准备的柠檬水，我妈做的柠檬水很好喝，你尝尝。”
　　“帮我谢谢婶婶。”
　　战刀锦接过那个保温桶，闻到柠檬的清香味。
　　她拎着爱心饮料走在校园里，旁边的同学急匆匆的忙着是看好，不过还是有人发现学校的名人校花刀锦啊！
　　昨天很多人都看了校园贴吧，吃瓜吃了个饱。
　　原本以为是一个大龄的新生，因为长得好看，一直身上都有绯闻话题，没想到她竟然是数学系的教授！
　　这个瓜，噎得他们都咽不下去。
　　这么一比，他们就像活到狗身上去了。
　　看看人家，教授啊！
　　战刀锦走进教室，依旧备受瞩目，她早就习惯了，走到李果果身边坐下：“早餐，一起尝尝？”
　　李果果一边吃，一边说：“昨天学校贴吧都炸开锅了，都在讨论你的身份。还有很多人不相信呢。”
　　“无所谓，如果不是那个蠢货，我也不至于摊上麻烦的工作。”
　　“为什么是麻烦的工作？当教授多威风啊，别人求都求不来。”
　　不止李果果好奇，旁边、前后的同学都好奇。
　　为什么啊？
　　云城大学数学系教授！
　　战刀锦翻开课本，淡淡回答：“因为我只想好好学习，当个单纯的学生。”
　　李果果一本正经的点头，果然这个答案非常女神。
　　她记得之前校园迎新晚会的时候，有个著名钢琴大师要收女神当徒弟，结果也被这个理由拒绝了。
　　李果果吃完早餐，在校园贴吧更新——我的神仙室友日常：她不想当教授的原因是想好好学习。
　　她不想被著名钢琴大师收徒弟，也是因为想好好学习。
　　一楼：“我觉得数学系没人能当她老师啊。她自己就是教授！”
　　二楼：“我也觉得著名钢琴大师，指不定还没她厉害呢。”
　　三楼：“我觉得你们都真相了，云城大学真是卧虎藏龙啊，一个新生是著名教授、指不定还有别的马甲。”
　　四楼：“这要是被我家里人知道了，绝对会说我不学无术，看看人家的孩子多厉害，大一就成为教授了。我们就是被教授教的人。看看这差距？”
　　五楼：“你说，我要是吧学神挂在墙上，考试一定不会挂科吧？”
　　六楼：“没错，信刀哥，不挂科。”
　　很快，战刀锦就成为学神一般的人物了。

第169章 我就是刀锦
　　一节课结束，战刀锦收拾东西：“果果，我等下还有一节数学课，你就别跟我去了。”
　　“是不是你男朋友上课？”
　　李果果眼神一亮，这要是男神老师的课，她必须去啊。
　　“不是，是一个老头儿的课。”
　　“那算了，我不去了，还不如回宿舍写剧本呢。”
　　李果果十分干脆头也不回的走了。
　　战刀锦笑了笑，直接去了数学系，她这一来，顿时所有人都安静下来，悄悄看着那边过来的刀锦。
　　我的天啊，也许外面院系的人不相信。
　　但是，他们数学系都传遍了啊，并且教授任职的公告现在添加了刀锦的名字，手下还带着两个研究生呢。
　　其中就有个倒霉的研究生，偏偏得罪了导师。
　　所以他们都知道这刀锦是数学系的教授了，当初她参加考试的时候，他们基本上所有人都参与了嘲笑刀锦，并且在公布考试成绩的以后，也都去贴吧骂人。
　　当初骂得有多狠，现在打脸就有多痛。
　　希望刀锦不要记住他们的名字，免得以后上这位教授的课，被挂科怎么办？
　　话题人物走进教室，顿时鸦雀无声。
　　战刀锦直接找了最后一排，最角落的位置坐着，她对课程没什么兴趣。
　　现在她手里还有两个研究生，虽然她不想当什么教授，不过既然分到她手下，那就给他们一个项目做做吧。
　　不然到时候去参加比赛，也没人。
　　她直接发了两份邮件，里面写了课题的内容、论文要求、提交时间。
　　没多久，上课的老教授就过来了。
　　老教授是出了名的严格，他上课上了半天，敲了敲桌面：“早就说过我的课，不准玩手机开小差，不然期末就挂科。”
　　说着话，看向了最后一排——某个低头的同学。
　　不过战刀锦低头打游戏，根本就没听到。
　　“喂喂，最后一排那个女同学，说的就是你，把你的手机拿上来。”
　　战刀锦这才抬起头，迈着大长腿走出来。
　　老教授哼哼唧唧：“你们这些年轻人，上课就认真听课，不然期末有你们好看的。数学系要立项去参加全国比赛，你们这样子怎么去参加？只会给我们学校抹黑。”
　　战刀锦将手机放在桌子上，直接坐在第一排，冷着一张脸。
　　老教授不开心了：“什么态度，难道觉得我说错了？我这都是为了你好！”
　　战刀锦揉了揉太阳穴，如果不是知道老教授说的话都是对的，她怎么可能这么乖乖交手机！
　　但是，能不能别这么啰嗦！！
　　“既然你这么拽，那上来做这道题！做对了就放你一马。”
　　战刀锦抬眸看了一眼黑板上的题目：“这些都太简单了。”
　　“口气别这么狂，那你来做这一套题，下课后我来收。”
　　战刀锦看了一眼那套试卷，挑了挑眉，还有点意思。
　　全国大赛的预选题？
　　正好，她要看看这些题目，回头让研究生做。
　　不及格就滚蛋吧。
　　她手底下不养废物。
　　一节课很快结束，老教授走过来：“没做完吧？知道什么叫天高地厚吗？”
　　老教授拿过试卷看了一眼，然后愣住：“不可能、怎么可能呢！”
　　他明明看到她半路就停笔了，还以为她解答不出来这么题目，才会放弃解题的。
　　没想到她是早就做完了。
　　老教授震惊的说：“你是谁？我记得大一新生中，只有刀锦有这个能耐。”
　　“我就是刀锦。”
　　“你就是？”
　　老教授拿着试卷又开心，心情又复杂。
　　他结结巴巴的说：“原来就是你啊，早说嘛。这么快的速度就解答出来，看来这次我们云城大学有希望冲击第一名了。”
　　战刀锦拿回自己的手机，走出教室的时候，她揉了揉脖子。
　　看来老校长说得对，她来上课就是浪费时间。
　　她走了几步，有一男一女跑过来，然后恭敬的开口：“教授。”
　　“是你们。”
　　战刀锦认出来其中那个男的，上次风纪委员会的时候见过。
　　“教授，我们看了邮件的内容，课题有点难，没什么头绪，想问问您。”
　　“哪里没头绪、你们提前去查过资料、询问过师姐师兄了吗？”
　　两人低头：“没有。”
　　“什么准备都没做，就来问我，想要我给你们答案吗？虽然我是你们的导师没错，不过你们要是连这一关都过不了，也不配留在我手底下。”
　　战刀锦一点情面都没有留。
　　那个女生忍不住开口：“你为什么说话要这么刻薄？我们又没做错什么？”

第170章 不是意外，有变种出现
　　“你们应该都是这次全国比赛的成员吧，如果就你们这点智商，还是别去丢人现眼了。要是你们觉得刻薄，可以随时离开，我不会留你们。”
　　那个男生开口：“如果跟着你，又能学到什么？”
　　“好问题。”
　　战刀锦看着他：“如果你们能撑下去，我可以带你们站在全国大赛的领奖台上，一雪前耻。”
　　语气嚣张之极，充满了自信。
　　可他们都愣住了，莫名觉得如果是她的话，也许真的能做到。
　　但他们没想到，将来面前的学神，不但带他们站在了全国大赛的领奖台，还站在了世界的舞台上大放异彩。
　　命运的转折就在一瞬间。
　　战刀锦说完话，回头就看到那个靠在走廊转角的男人，一身白色休闲装，戴着鸭舌帽，露出洁白的下巴。
　　她大步走过去：“来了多久？”
　　“很早。”
　　季如墨下意识牵着她的手，十指紧扣：“走吧。”
　　两人一起走出大楼的时候，忽然季如墨一把将她搂在怀里，随即战刀锦就听到咚的一声巨响。
　　血腥味瞬间袭来。
　　四周尖叫声一片：“有人跳楼了！！”
　　战刀锦从季如墨怀里出来，看到那个躺在血泊里的男人，她大步走过去，弯腰检查了一番后，她神色难看：“不对，气味不对。”
　　有变种！
　　“怎么了？”
　　季如墨走过来，检查了一下脉搏，已经断气了。
　　战刀锦站起来：“变种寄生的味道，充满了腐烂恶臭。”
　　“你的意思是说：云城山的变种逃出来了？”
　　“没错，除了饕餮，还有别的六类：暴食、色欲、贪婪、懒惰、忧郁、虚荣及傲慢。”
　　战刀锦抬头看着楼顶的地方：“它吸取了能量逃走了，所以把寄生体扔掉了。”
　　很快席天成跑过来，把人抬上了担架，紧急带走了。
　　季如墨拉住席天成，低声说：“他被感染了变种病毒，抢救的时候注意点。”
　　席天成愣了一下，随即说：“我知道。”
　　这点，他是专业的。
　　只不过没想到怎么会有变种出现的！
　　战刀锦径直跑上了顶楼，站在跳楼的地方站了一会儿，神色难看：“一定要抓住它们，距离它们逃脱已经有一段时间了。不能再让它们成长下去。”
　　“我明白，刚才已经将这个消息汇报到了特殊管理局。会秘密封锁各个交通要塞，绝对不会让寄生体离开云城。”
　　季如墨牵着她的手，没想到云城山不止一个变种。
　　事态，变严重了呢。
　　“首先封锁学校，就说有凶手，挨着体检。先抓住这个再说。”
　　战刀锦直接给老校长打电话，这次那边终于接通，老校长一脸心虚：“咳咳，什么事儿？”
　　“数学系有人跳楼，但我发现那个同学被变种寄生了，必须马上封锁学校，不能让它离开。现在它才寄生没多久，应该什么都做不了。只要我们能化验出来有问题，就能抓到它。”
　　老校长本来吊儿郎当，顿时神色严肃：“我马上去安排，等下来传达室找我，仔细说说这件事。”
　　“好。”
　　战刀锦挂了电话，她低头看着地面上的血迹：“我曾经发过誓，绝对不会让任何变种来到地面上，来一个我杀一个。”
　　“嗯，我陪你一起。”
　　季如墨把她拉回来：“走吧，接下来还有很多事要处理，你要不要跟家里说一声，不然你一直没过去，他们也会担心的。”
　　“好。”
　　战刀锦深呼吸一口气，抬眸的瞬间，神色漆黑一片。

第171章 马上封锁学校，阻止变种逃脱
　　战刀锦先给宋知情打了一个电话，说学校发生了点事情，现在学校封锁要追查凶手。
　　随即，她给大哥战东洲打了电话，直接说明有变种在学校杀人的事情。
　　战东洲立马开口：“我马上过来，你现在到校门口等着，别害怕。”
　　“大哥，我不是害怕，现在校园封锁，我要抓紧时间找到被寄生的同学，现在还有救，不能扩大伤害了。”
　　“阿锦，你不能去冒险，我不同意。”
　　战东洲吓得一口气差点没提上来：“阿锦，你听话，大哥马上带人过来帮忙，你别去冒险，知道吗？变种很危险。”
　　“我知道，正因为如此我才要留下来，只有我才能抓到它们。大哥，你帮我接一下舅舅出院。”
　　说完战刀锦就把电话挂了。
　　战东洲看着被挂断的电话，他气得揉了揉太阳穴，然后猛的站起来：“马上召集人手，最快的速度去云城大学，带上咱们的血清，还有检查仪器。”
　　“小东，云城大学怎么了？”
　　战维听到这边的声音，好像很着急，似乎出事了，还要带上血清、仪器。
　　“爸，刚才阿锦打电话来说云城大学出现变种，估计是上次云城山事件的后续，看来没有这么简单。”
　　“那还愣着做什么，赶紧去把她接回来。”
　　“阿锦不肯回来，她要去把变种找出来。爸，你让妈去医院陪着二伯母她们，我们去学校接人。”
　　“简直是胡闹，她去抓什么抓，这要是被你那边知道，我们几个还不被骂得狗血淋头？”
　　战维严肃的开口：“马上去学校。”
　　但三个男人刚走出来，老太太就在外面花厅出来：“怎么了？着急去云城大学干嘛？”
　　顿时空气安静下来，怎么就被老太太撞见了呢？
　　战家老太太上下打量了他们几眼：“说啊，一个个跟鹌鹑一样。”
　　“妈，云城大学那边出了点事情，学校封了，我们过去接人。”
　　“少哄我，学校不会无缘无故封锁，你们几个都去学校接人？说，到底怎么了！”
　　战老太太一眼就看出来有问题。
　　还是战西珏乖乖把事情的经过说了，连忙扶着战家老太太：“奶奶，事儿不大，我们几个去，你还担心吗？”
　　“就是你们去了我才担心。”
　　战家老太太怼了他们几句，不过她连忙说：“赶紧去，有什么情况给我打电话！”
　　老太太看着他们离开，又开口：“一定马上把她带回来，听到没有。”
　　她一脸着急，怎么会有变种。
　　难道是云城山那边的？
　　唐家这个祸害，要不是唐家利欲熏心建立了走私渠道，云城山怎么会有变种出现？
　　真是该死！
　　不行，她得跟京城那边打个招呼，变种传播出来，唐家这次再怎么也翻不了身！
　　——
　　云城大学，被封了。
　　外面来了很多家长，还有记者，但是都被警方拦在了外面。
　　特殊管理的人也来了，他们急得焦头烂额。
　　云城山的事情不是解决了吗？怎么还会有变种跑出来！
　　这下事情大了。
　　看到战家的人过来后，唐实简直要喜极而泣，天啊终于来了个能处理事情的。
　　他们云城特殊管理局，实在是处理不了这些变种啊。
　　七宗罪的二次变种，他们这里的人没一个能打的。
　　幸好这段时间战家、还有季家的人在，不然他真的药丸。
　　战东洲开口：“里面什么情况？”
　　“已经封锁了学校，按照班级、院系统计人数，挨个儿抽血做检查呢。只不过家长们有些情绪有点激动，想要硬冲进去带人。已经发生了两波冲突了。”
　　唐实的话刚说完，旁边的家长又开始吵吵闹闹。
　　还有的家长带来了保镖，想要硬闯。
　　战西珏直接带人过去拦着：“你们做什么，疯了吗？”
　　“你谁啊，不要拦着我们。孩子们都在里面困着呢，听说还有杀人犯在里面，万一我们的孩子受到伤害呢？”
　　“对啊，什么封锁学校抓凶手，这不是警察的事情吗？怎么要关着我们的孩子？”
　　“对的，咱们这些人在云城也是有权有势的人，才不会害怕这些呢。”
　　战西珏啧的人一声：“什么叫有权有势？来来来，让小爷见识一下，老子还没见过谁敢在我面前班门弄斧？”
　　“你谁啊？”
　　“行不更名坐不改姓——战西珏。”
　　“战西珏谁啊，云城没听说过这一号人，还有姓战的？”
　　这句话刚说出来，旁边就有人扯了一下：“他是京城的战三少，战西珏。”
　　京城的？
　　那个人猛然明白过来：“战家的人怎么来这里了？”

第172章 刀刀撒个娇，天上的星星都摘给你
　　“很简单，我妹妹也在里面呢，只允许你们来接孩子，不允许我战家来接孩子？”
　　“战三少，你应该跟我们一起冲进去，把孩子接出来，不能让孩子跟杀人凶手在一起接触。”
　　战西珏很烦，这帮人脑子有问题吧。
　　战东洲走过来，看着这些家长：“不过这次的杀人凶手很特殊，他们会易容，你们敢保证接出来的孩子，真的是你们的孩子，而不是杀人凶手吗？只有挨个儿检查了，你们确认是亲生的孩子，这样对孩子也安全。”
　　这番话，倒是让家长都安静下来。
　　“那怎么办啊，总要把孩子救出来。”
　　“你们放心，我们战家会协助警方这边维持秩序，直到所有孩子都平安出来，我们才走。”
　　战家的人发话以后，这些人算是吃了定心丸，也不闹了。
　　战南走过来，浑身上下带着军人气质：“家长都排队，站在两边登记。接一个孩子，登记一下你们的家庭住址，电话。”
　　“刚才凶手会易容的事情，不要告诉孩子，免得打草惊蛇，也让孩子们受到惊吓。”
　　很快外面的秩序恢复了。
　　学校里面的情况也不容乐观。
　　忽然说有杀人凶手，大家都人心惶惶，还拦着不让出校门。
　　大家都想跑出去，站在校门口里面的操场，闹腾着要出去。
　　这个时候，战刀锦跟季如墨从收发室出来，学校的人太多了。
　　这是一个浩大的工程。
　　他们到校门口的时候，这里已经有些浮躁。
　　“放我们出去，我们不是凶手。”
　　“对啊，我们才不是凶手，我们都不是数学系的人，距离那边这么远，怎么可能是凶手。”
　　“大家一起冲，我就不信他们会真的动手！”
　　战刀锦眼神变凉，大步走过去，按住那个男人的肩膀：“站住！”
　　“你谁——刀锦？”
　　“是我，你要是再敢怂恿同学们，我打断你的腿！”
　　她语气凉凉，看着不像是在开玩笑的样子。
　　曾经他们都听说过，刀锦一个人去了新闻系，将一帮男人打在地上，身手很好。
　　额，打不过她。
　　那个男生权衡了一下，冷静下来：“那我们就要坐以待毙吗？万一凶手对我们动手怎么办？”
　　“凶手只会躲起来，因为事发的时候我就在现场，看到过凶手的背影，我在他身上放了东西，等到挨个儿检查的时候，就能查出来是谁。”
　　“刀锦，你说的是真的？”
　　季如墨走过来，站在她身边：“她说的是真的，不要浪费时间，大家按照院系、班级排队检查完就可以出去了。”
　　很快同学们也都没闹了。
　　毕竟要冲的话，打不过刀锦来着，他们可不想挨揍。
　　仪器、医生都准备到位。
　　战刀锦就站在检查口的地方，看着他们挨个儿指尖采血，然后登记后离开学校。
　　这个时候，席天成走过来：“这边情况怎么样？”
　　“还没发现什么。”
　　战刀锦转过头，压低了声音：“那个学生怎么样了？”
　　“没什么希望，伤得太严重，脑部被寄生受损太严重，活下来的几率不大。目前没发现是哪类变种，这些要尸检才能查出来。”
　　“可恶！”
　　战刀锦眉梢凝着寒意。
　　席天成看着排成长队的人，神色也不轻松：“万万没想到居然还有逃脱的变种。”
　　当初是他们太大意了。
　　“没关系，我会一个个挨着揪出来的。”
　　战刀锦咬着牙，她不会放过任何一个变种，绝对不会！
　　季如墨牵着她的手：“嗯，我陪你一起，一定要这条线挖清楚。”
　　倘若四大家族还有人在捣鬼，他也绝对不会手软。
　　一个小时过去，已经有好几个院系的学生平安出去，没发现任何的异常。
　　不过这会儿，战刀锦接到了老太太的电话，她顿了顿接通：“喂，奶奶。”
　　“哎~~你这孩子。”
　　战家老太太本来气冲冲的打电话过，想要叫阿锦回来的，结果听到她叫这一声奶奶，顿时就心软了。
　　“阿锦，你听奶奶的话，赶紧跟着你大伯、还有哥哥们回来，别待在学校了，危险。”
　　“我知道，不过这件事很大，我不能就这么离开，必须要把变种抓到才行，不然云城永无宁日。”
　　“阿锦，这些交给你大哥处理就好了。”
　　“奶奶~~”
　　她低声叫人，软软乖乖的，谁听了都不忍心拒绝。
　　季如墨还侧目看了她好几眼，以前没见过刀刀这么服软，如果她撒个娇，他连心都能挖出来给她。
　　刀刀真讨人喜欢。

第173章 绝对不会放过任何变种
　　战家老太太捂着心口，软得不行：“好好好，你要答应我不能乱走。”
　　“嗯，我知道。”
　　电话挂了，战家老太太哭笑不得，这孩子撒娇的样子，她真的无法拒绝。
　　转头她又给战东洲打电话：“喂，小东，你们几兄弟要守在她身边知道吗？不能让她胡来，就算是她在地下世界待过，也不能让她冒险。
　　以前是她没有依靠，只能靠自己。
　　可现在有我们战家，还有你们这些当哥哥的，你们要是连人都护不住，也别回来见我了。”
　　“奶奶你放心，我们会保护好阿锦。”
　　战东洲这边将电话挂了，他看着战西珏、战南：“你们两个去妹妹身边待着，这边的事情我跟父亲来处理。”
　　战维也开口：“去吧，不管发生了什么，先保护好阿锦。”
　　“是父亲。”
　　战西珏跟战南直接去了学校里面。
　　这边战刀锦、季如墨都在这边负责帮忙登记、检查。
　　战西珏一脸心疼的走过来：“阿锦你先休息，我来替你。”
　　战刀锦直接被挤掉了，她哭笑不得的坐在椅子上：“那行吧。”
　　“阿锦。”
　　战南递过来一个饭盒：“这是家里送来的，先吃点东西。”
　　“谢谢二哥，舅舅他们到家了吗？”
　　“我妈去接的，这饭菜也是她们一起做的，放心吧，有我妈陪着。”
　　这下战刀锦放心了。
　　战南站在她身边：“阿锦，你在电话里说，只有你才能抓到它们。”
　　“嗯，我能闻到它们的味道、气息，随着它们寄生程度越深，气味就越浓烈。”
　　刀锦抬头看着他：“二哥，当初救我的那个人，她就是被寄生死掉的，所以我发过誓绝对不会放过任何一个寄生变种。”
　　别拦她。
　　战南摸了摸她的头：“嗯，二哥知道了。我会陪你一起杀死这些变种。”
　　“嗯，好。”
　　战刀锦低头认真吃东西。
　　季如墨回头看了她一眼，心底记住了这句话，怪不得刀刀对变种这么恨之入骨。
　　这个时候，一个老师走过来：“我们班级的学生差一个联系不上，可她分明就在学校图书馆上自习，寝室的室友都知道。但现在一直找不到她在哪儿，也联系不上她。”
　　战刀锦站起来：“只有她一个人找不到吗？”
　　“目前所有人都打过电话，并且到了操场排队，只有她联系不上，也不见人影。”
　　“就是她了。”
　　新的寄生体。
　　战刀锦放下饭盒：“可以去找人了，清场吧。”
　　这个时候，老校长急匆匆的过来：“我会派人守着操场，保证这些同学能平安出去。至于那个隐藏的凶手，就要拜托你们抓住了。”
　　特殊管理局的唐实也带着人过来：“人手、仪器已经布置好了。”
　　“走，抓人。”
　　战刀锦站起来，看着校园灯光之外的黑暗，那些变种就只能藏在黑暗之下，不敢冒头出来。
　　可那又怎么样，她从不惧怕黑暗。
　　老校长开口：“你们都戴上这通讯器，监控室那边还在找人，找到了就通知你们。”
　　一行人在学校里面散开。
　　云城大学很大，如果变种察觉到危险，躲了起来还真的不太好找。
　　战刀锦走了一段路，她停下来：“三哥，你不用挨着我这么近。”

第174章 它想逃
　　“我要保护你！”
　　她按住战西珏的肩膀：“如果真的有变种偷袭我，三哥你这身手塞牙缝都不够。”
　　二次寄生的变种，能力比云城山那一次更厉害。
　　战南一把将弟弟拉过来：“保持安全距离，别拖后腿。”
　　战西珏被打击了。
　　季如墨这个时候，走了过来：“我走最前面开路。”
　　战南：“那位我们走后面断后。”
　　最中间的人，自然被他们保护着。
　　战刀锦哭笑不得，她以前都是走在最前面，哪里危险去哪里，挡在手下的面前。
　　如今，她被人当做吉祥物保护在最中间。
　　这种感觉，真的有点说不出来。
　　这个时候，耳麦传来了声音：“经过监控对比，那个女同学没有离开自习室，四周的监控也没看到任何她离开的踪影。所以我们觉得应该搜索图书馆附近，或者这栋大楼。”
　　战刀锦走进图书馆的时候，她皱了皱眉头：“不用去别的地方找了，它就在这里。”
　　“阿锦，你怎么发现的？”
　　“味道！”
　　战西珏闻了闻：“我只闻到了泡面的味道。”
　　季如墨抬头看着图书馆的旋转楼梯：“是暴食，对吧？”
　　“对，它应该是发现了危险，躲在这里吃东西，想要补充能量。”
　　战刀锦眼神变沉：“无关的人离开图书馆。二次变种很危险，攻击力为B级。”
　　唐实咳嗽了一声，他回头看了一眼自己的手下：“你们出去守着吧，B级已经超出了你们的能力极限。”
　　图书馆陷入死寂。
　　白炽灯照亮了整个图书馆，没有任何的死角。
　　图书馆有电梯，大厅最中间有旋转楼梯，宛如一棵大树，伸出枝蔓通往各个楼层。
　　战刀锦直接走在最中间的楼梯，每一层都有人去搜查。
　　一共有九层楼。
　　不过他们挨着搜查上来，都没找到人。
　　还剩下最后一层。
　　所有人严阵以待，季如墨上前挡在战刀锦的面前，战家的人围成一个圈，将她护在最中间。
　　“老大，没找到人啊。不过这一层有很多吃的，还有血，看样子是旁边湖里的动物，还有鱼。吃了不少。”
　　战刀锦看了一眼顶层一片狼藉，那些天鹅、野鸭子的尸体，羽毛、残骸，到处都是。
　　血腥味，让人作呕。
　　已经开始吃动物了，如果不杀死那个变种，接下来它就会开始吃人。
　　从二级变种，蜕变成三级变种。
　　如果没在规定时间内阻止，当变种进化成完全体，基因融合百分之百，变种就会拥有人类的思维智商，代替那个人类活下去。
　　到那个时候，想抓到就难上加难了。
　　所以必须今天将暴食斩杀在这里。
　　“不可能，明明它的味道就在这里。”
　　战刀锦看了一圈，抬头看着图书馆的穹顶，宛如一个宝盖。
　　悉悉索索的声音传来，战刀锦跟季如墨对视一眼，同时开口：“在楼顶。”
　　这个时候，穹顶破了一个大洞，一条鲜红的舌头伸了出来。
　　舌上带着尖刺，泛着寒光。
　　战刀锦反手探向身后，结果有人动作比她更快，一把唐刀砍向了舌头。
　　四周的气息充满了杀戮，狠狠揪着每个人的呼吸。
　　这个领域，被季如墨牢牢掌控。
　　战南手里拿着一把弩，远程对准穹顶的变种攻击，射中了舌头后，变种受伤后痛苦的哀嚎着，将舌头收了回去。
　　穹顶破了一个大洞，季如墨单手攀着断掉的钢筋，并没有追过去，而是跳了下来。
　　他手里提着一把唐刀，走过来看着战刀锦：“没事吧？”
　　“没事。”
　　战刀锦看着穹顶：“它还在。”
　　“对，二级进化需要时间，今天是第一天，尽管吃了这些动物，但还不够。”
　　战刀锦对着耳麦说：“加强人手，防止它逃脱，现在它受伤了，急需进食，所有外面的人都是它的食物。”
　　“放心，我已经在附近布置了天罗地网，它逃不出去。”
　　老校长的话，让战刀锦稍微放了点心。
　　话音刚落，穹顶上发出了吱呀的声音，战刀锦看向大门口：“糟了，它开始行动了。”
　　它想逃！

第175章 螳螂捕蝉，变种在后
　　外面还有人特殊管理处的人守着。
　　这些人的战斗力并没有多高，所以变种不敢攻击他们，转头去攻击外面的人。
　　唐实脸色骤变：“麻蛋，他们根本扛不住。”
　　战刀锦飞身一跃，拉住悬挂在大厅的横幅，直接快速往下滑。
　　季如墨、战南、战西珏、紧跟其后往下滑。
　　战刀锦第一个到地面，朝着外面冲过去，看到一个身体变异的人，现在已经不能称为人了。
　　这个女孩子的头严重变异，伸出来的舌头却十分灵活。
　　特殊管理局的人已经倒了一个，战刀锦的手探向身后的时候，有一道身影比她更快，抢在前面砍掉了舌头的一部分。
　　季如墨站在她前面护着：“它强迫提前变异，战斗力大打折扣。你别动，就在这里待着，不用脏了你的手。”
　　这个时候，战南跟唐实已经围了上去。
　　战西珏战斗力有点弱，他硬着头皮跑过来，站在她面前：“阿锦你别怕，我保护你。要不然我们早点走吧，二哥能搞定的，你在这里危险。”
　　他以前听说过变种的事情，也见过照片、视频。
　　可现在第一次看到变种袭击人的时候，他吓得腿发软。
　　季如墨侧过头，看着她：“阿锦，我去帮忙，争取早点结束。”
　　“好。”
　　战刀锦评估了一下变种的实力，他们三个过去应该不是什么问题。
　　她又加了一句：“留个全尸吧，免得家长看了难过。”
　　已经变异到这个地步，人已经救不回来了。
　　战刀锦有点难过，如果当初能再仔细点，是不是就不会牺牲这么多人。
　　到目前为止，逃出来的变种，都开始二级变异了。
　　那么之前他们肯定伤害过人，才会这么快进化。
　　“阿锦，你别担心，咱们会没事的。”
　　战西珏看到有季如墨加入以后，那个变种很快就被打倒在地上，没有任何的反抗之力。
　　战西珏松口气：“终于要结束了。”
　　季如墨跟战南停下来，唐实负责善后，处理尸体。
　　战南看了一眼面前的男人：“身手不错。”
　　果然不愧是四大家族最强战斗力，季家老太爷看中的后代，潜力无穷。
　　季如墨淡淡点头：“这件事已经升级了，二级变种。A级事件。”
　　七宗罪，现在死了两个：暴怒、暴食。
　　战南：“必须马上汇报，让上面多派人下来核查才行。不然等他们进化到三级，就不好抓了。”
　　两人简单对话后，转身离开。
　　唐实低头处理尸体。
　　战刀锦看着两人过来，目光落在季如墨手里那一把唐刀上：“你用刀？”
　　“嗯，顺手。”
　　正好跟她一样爱好。
　　“二哥，你用的弩啊，远程攻击，准头还不错。”
　　战刀锦刚才看到二哥一箭射中了变种。
　　战南将弩收起来：“咳咳，对啊，我用这个比较顺手，近攻我不太行。”
　　刚才他跟季如墨一个远攻，一个进攻，配合得很好。
　　两人都把武器收回领域空间，战南还犹豫了一下，要不要跟阿锦解释一下。
　　不过看到她习以为常的样子，这才想起她曾经也在地下世界待过，领域武器她应该很熟悉。
　　战南看了一眼时间：“既然事情都解决了，咱们走吧，奶奶还没睡等着消息呢。”
　　季如墨拿出纸巾擦了擦手上的血：“阿锦，你先跟你二哥一起回去，这边我暂时还走不开，得善后。”
　　他作为特殊管理局的人，必须要把这件事调查清楚。
　　“好。”
　　其实她也想留下来。
　　不过她要是不走的话，大哥、二哥、三哥、大伯估计都不会走，奶奶估计也会一直等着她回去。
　　还是一个人比较自由。
　　算了，家人的担心也是甜蜜的负担。
　　战西珏侧过头：“唐组长？你怎么浑身是血？”
　　空气瞬间凝滞。
　　战刀锦抬头，看到站在季如墨、战南身后的唐实，他抬头的时候，满脸是血，嘴里还在咀嚼什么。
　　那双眼睛里充满了贪婪。
　　嘶——唐实的舌头伸出来，对准了唐实的心脏。
　　“二哥！”
　　战刀锦的心瞬间被揪紧。
　　季如墨侧身挡了一下，舌头穿透了他的肩胛骨，鲜血染红了白色的短袖。
　　战刀锦的眼角布满猩红。

第176章 呵，敢动我的男人
　　战南第一时间拿出弩，对准唐实攻击。
　　不过这次唐实的动作快了很多，根本就打不中他。
　　“咯咯咯咯咯——”
　　唐实的身形动作根本不像一个人，他脖子呈现扭曲的状态，发出刺耳的嘲讽声。
　　战刀锦扶着季如墨：“你没事吧？”
　　“小伤，死不了。”
　　季如墨看着那边躲在树后面的‘唐实’：“它早就进化成二级，就在刚才吃了同类，变成了二级完全体。”
　　“我知道。”
　　战刀锦看着那个变异的唐实，心底止不住的难过，想到之前见过唐实的场景，完全没想到他居然也被感染了。
　　那这么说的话，剩下被感染的人，很大可能就在剧组人员当中。
　　老校长看到季如墨受伤后，马不停蹄的发布命令：“刀锦，我以军部的身份命令你，务必将变种斩杀在校园 ，不能再出现一个受害者。”
　　“收到！”
　　战刀锦语气冷厉，她抬头的瞬间瞳孔放大，漆黑一片。
　　这一瞬间，她身上的气质发生翻天地覆的变化，侧脸线条变得冷硬，这是军人特有的气势。
　　季如墨拉着她的手：“我跟你一起。”
　　“你坐下，让我来。”
　　战刀锦将他一把推到战西珏身边：“三哥，帮我看着他。”
　　战西珏：“？？？”
　　妹妹，谁保护谁还不知道呢。
　　战刀锦根本没给他们反应时间，朝着唐实躲着的风景树跑去，她侧过头：“二哥，逼它出来。”
　　战南虽然不同意她去斩杀变种。
　　可刚才通讯频道的命令，他们所有人都听见了，这是命令！
　　他也是军人！
　　战南疯狂袭击风景树，逼着躲避的唐实跑出来。
　　这个时候，唐实的四肢已经发生了变化，四肢着地，跟动物一样看着她，瞳孔泛着光。
　　战刀锦啧了一声：“又进化了。”
　　偷吃了季如墨身上的血肉，进化得这么快。
　　看来季如墨挺强的。
　　可惜了啊。
　　碰了她的男人，是要付出代价的。
　　‘唐实’蓄力朝着战刀锦扑过来，划破空气，危险逼近。
　　呵，战刀锦手往后一伸，拔出一把绕着黑气的长刀，径直朝着‘唐实’砍了过去。
　　她目光冷戾，红唇轻启：“斩杀魍魉！”
　　当他们交锋的瞬间，空气、时间似乎都被凝滞了一下。
　　啊——变1种发出凄厉的惨叫声，身体从空中重重落下，扑通一声！
　　一招秒杀
　　战刀锦回头看了一眼地上的尸体，将长刀收回，整个人身上的黑色气息逐渐消散。
　　她站在唐实面前，看到唐实恢复了理智。
　　他咳嗽了几声，吐出好几口血，他看了一眼自己的手，最后绝望的躺着说：“我被感染了？”
　　“对，什么时候失去理智的？”
　　“不知道，我明明在处理图书馆的变种，可就在之前就失去了所有意识。等我醒过来就变成了这样。”
　　唐实露出一抹苦笑：“我是不是快死了？”
　　“嗯，有什么遗言？”
　　“我还没脱单呢，好遗憾啊。”
　　遗言，不是遗憾。
　　战刀锦嘴角抽了抽：“换一个，比如说你的银行卡密码是多少？”
　　“我人都快死了，你居然还问我银行卡密码是多少人，能不能对死者尊重一点？”
　　战刀锦：“都快死了，还这么财迷？”
　　这个时候，战南走过来，表情十分的复杂。
　　他刚才是看错了吗？
　　本来他的心口都被提了起来，万一阿锦受伤的话，他回去真的没办法交代。
　　结果——秒杀！
　　只用了一招！
　　我的个乖乖哦，他们家妹妹这么厉害吗？
　　战南开口：“阿锦，你没事吧？”
　　“没事啊。”
　　战刀锦咳嗽了一声，神情有点尴尬，刚才通讯频道里的命令，估计哥哥们都听到了。
　　那她的马甲是不是面临暴露？
　　这会儿，战东洲跟战维也赶过来了，听说事件升级，还有个进化完整的二级变种。
　　如果只是才变异，那么有季如墨、战南根本就不是问题。
　　可居然听说还有一个变种，并且季如墨受伤了！
　　战东洲过来看到阿锦没事，这才松口气。
　　战维拧着眉头：“阿锦丫头，以后别冒险，你可以叫你大哥来处理，不用自己上。现在你有战家，不用听军部的命令。”
　　耳麦带通讯，这番话摆明了是说给老校长听的。
　　那边的老校长听到这番话，一声不吭。
　　哼，画个圈圈诅咒你。
　　阿锦丫头可是军部培养出来的一把刀!
　　战刀锦哭笑不得：“大伯，我是一名军人，军令如山。”
　　这是她的责任。
　　战东洲眼底透着无奈，摸了摸妹妹的头：“现在那个变种呢？逃走了吗？”
　　战南低头看了一眼，地上躺着呢。
　　唐实弱弱的举起自己的手：“我、我觉得我还能再抢救一下。”

第177章 我觉得我还能活
　　为什么这么久了，他还没死。
　　战南惊讶的开口：“还活着呢？”
　　“啊，活、活着呢，我自己都意外呢。”
　　说出来，唐实自己都不相信。
　　战刀锦开口：“你死不了，不过活着也许比死还难受，变种已经改造了你的基因，回不到从前了。不过它已经死亡，无法再控制你的身体，但留下来的影响是不可逆的。”
　　唐实露出一抹苦笑：“能不能说得明白点？”
　　“意思就是成为变种一样活着，你作为特殊管理局的组长，应该知道特殊管理局里面也有特殊人才。”
　　季如墨径直走了过来，代替解释了一下。
　　唐实沉默了一下，然后默默的躺了下去：“给我来个痛快吧。”
　　“好。”
　　战刀锦直接一脚踩下去，对准了唐实的脖子。
　　结果唐实一打滚儿躲开了，他捂住自己的手：“条件反射，我特么！！！”
　　现在的他跟以前很不一样了。
　　对危险的感知力十分敏感。
　　刚才战刀锦绝对想要了他的命，冲着踩断他脖子来的。
　　身体变异以后，恢复能力也跟普通人不一样。
　　唐实胸口上被砍的那一刀，现在伤口已经停止流血了。
　　真的，不想死啊。
　　战刀锦闻到季如墨身上的血腥味：“去医院包扎一下吧。”
　　直接穿透了肩胛骨，伤口很深。
　　还需要打破伤风针。
　　如果不是季如墨挡了一下，那么战南就会被穿透胸膛，甚至会伤到心脏。
　　季如墨脸上没什么血色，他依旧淡定开口：“我还撑得住。”
　　“行了，都别墨迹了。受伤了的人直接去医院，小东、小南你们留在学校这边帮忙。小西你跟他们一起去医院。”
　　战维直接做了安排。
　　大家也都没什么意见。
　　不过战刀锦看着姗姗来迟的老校长：“派人盯着剧组那边的情况，剩下的变种多半都在他们身上。并且它们大概都开始了二级变异，还会吞噬同类。”
　　刚才唐实身上的贪婪，就吞了暴食的心脏，成功完成了二级进化，成为了完全体。
　　老校长点头：“已经派人过去把他们全部带回来，直接扣押体检。”
　　最后，战刀锦看着那一具盖着白布的尸体，敬了一个礼。
　　很抱歉，没能及时的发现变种逃脱。
　　不然就能少一个伤亡了。
　　老校长看着依旧活下来的唐实，忍不住不叹了口气，她又用了那个净化的能力。
　　这种能力用的越多，对她来说伤害就越大。
　　主要都怪唐家建立的走私渠道，才让地面上的情况变得这么危险。
　　谁也不能确定，到底多少变种被走私到了地面上来。
　　又有多少变种完成了多次进化，成为终极完成体，过着跟人类一样的生活。
　　想想都觉得危险。
　　老校长看着唐实：“你先跟我走。”
　　既然是她救下来的变种，那么将来就要一定为她所用才行，不然她的牺牲就白费了。
　　这边，战刀锦送季如墨去了医院。
　　等人走了以后，战南这才回过神来：“大哥、爸，咱们家阿锦妹妹，不简单啊。她一招斩杀了二级完成体的贪婪。”
　　战维：“有什么问题吗？遗传很强大。”
　　战东洲：“有道理。”
　　蜜汁自信的战家人。
　　战南震惊的解释：“但唐实没死，他恢复正常意识了，贪婪被杀了。这种情况极为罕见，只有拥有净化领域的人才能做到。”
　　要知道拥有净化的人，意味着什么！
　　一般来说被感染的人，这辈子都完了，可拥有净化的人却可以直接让人恢复正常，就像刚才的唐实一样。
　　明明变种寄生二级净化都结束了，居然也恢复了正常。
　　净化？
　　战东洲倒吸一口气，阿锦居然有净化。
　　战维严肃的思考了一分钟，然后神秘兮兮的说：“保密，别告诉那些人。”
　　一个净化啊，这特么可是香饽饽。
　　怪不得军部那边一直护着，哼，这可是他们战家的姑娘，谁要是想抢的话，那就做掉谁。
　　最后战南有点尴尬：“其实季如墨受伤，是为了救我。”
　　战维：“这锅，你背。”
　　战东洲：“这人情，你自己还，跟我们战家无关。”
　　潜台词：别拿阿锦去欠人情。
　　战南：“....”他都懂。

第178章 现在的年轻人，太黏黏糊糊
　　军部私人医院。
　　季如墨的白短袖已经被鲜血弄脏了，衣服直接被剪掉，露出有肌肉的上半身。
　　他神色淡淡的，头顶的白炽灯光打下来，肩胛骨上的伤口鲜红明亮。
　　战刀锦在旁边看着伤口，脑子里仍旧停留着那个危险的画面。
　　如果不是季如墨挡了一下，那现在受重伤的人就是二哥。
　　幸好，都没事。
　　缝合伤口的时候，季如墨忽然抬头朝着她看过来：“刀刀。”
　　“我在。”
　　“乖，别看。”
　　缝合伤口没什么好看的，他不想让她看到这么血腥的一面。
　　战刀锦不但没走，还固执的走过去，光明正大的看着：“我都不害羞，你害羞什么？”
　　“刀刀，我不是这个意思。”
　　季如墨哭笑不得，语气温和：“缝针，一点都不美观。”
　　他感觉得出来，她眼底有愧疚。
　　不想让她有这么大的心理负担，他挡这一下是自愿的，不想让她愧疚。
　　“伤疤是男人的象征。”
　　战刀锦坐在旁边，拉着他的手，把他的头掰过来：“你看着我，我就不看伤口了。”
　　“嗯，刀刀还是这么漂亮。”
　　季如墨牵着她的手，两人十指紧扣。
　　他们对视着，室内都充斥着粉红色泡泡。
　　旁边准备缝针的医生，等了半天，结果这两人还黏糊上了，他摇摇头开始缝针，现在的年轻人啊，可真浪漫。
　　这位季家小太子爷跟传闻中的那个女孩子，关系可真好。
　　大家都知道季家小太子爷找了一个女孩子两年，结果在云城找到了。
　　半个小时后，医生停下来：“好了，一个月伤口不要沾水，一个月后来拆线。”
　　战刀锦看到他整个肩膀都裹着纱布，看起来伤得挺严重的样子。
　　因为上衣被剪了，医生拿过来一件宽大的病号服。
　　季如墨套上以后，挡住了肩胛上的伤，整个人看着跟平常没什么区别，不过还是能闻到消毒水的味道。
　　外面战西珏、席天成一直在外面斗嘴。
　　看到战刀锦跟季如墨出来，这才停下来，战西珏最先开口：“阿锦妹妹，走吧我送你回去，都在等你呢。”
　　“好。”
　　战刀锦回头看着季如墨：“你好好养伤。”
　　季如墨依依不舍的松开手，知道时间太晚，不能一直把她留在身边。
　　幸好他们还有明天，还有未来的很多天。
　　战西珏这边连忙带着战刀锦走了。
　　季如墨站在路边，席天成把车开了过来，他弯腰坐在副驾驶：“唐实被带到哪儿去了？”
　　“军部吧，毕竟老校长是军部的人。”
　　席天成一边开车，一边说：“老大，你女朋友在军部可不是一个无名小卒啊，她一刀斩杀二级进化的贪婪，还净化了它。这种人才在军部应该不多，很好查她的身份了。”
　　“不用。”
　　季如墨靠在座椅上，手指动了几下，似乎还能感觉到刀刀的手被他握着的感觉。
　　真不想放手啊。
　　席天成咳嗽了一声：“老大，恕我直言，咱们跟军部的关系一向不怎么样。你确定不调查清楚阿锦的身份？”
　　“她在我眼中只有一个身份——我老婆。”
　　席天成顿时牙酸，踩了一脚刹车。
　　他打开窗户，把头探出去换气，受不了了——这恋爱的酸臭气息。
　　季如墨淡淡开口：“至于她别的身份，我不在乎，有这一条就够了。”
　　不管刀刀在军部是什么身份，他都不在乎。
　　席天成暗自咬牙，他也要脱单！
　　谈恋爱了不起啊！
　　——
　　战刀锦跟着二哥回到了住的小区。
　　这个时候，家里还亮着灯。
　　沙发上大伯母、母亲、舅舅都没睡呢，他们看到战刀锦平安无事回来，这才松了口气。
　　唐敏拉着宋知情的胳膊：“我说吧，有咱们家的人护着，不会有事的。”
　　“阿锦，今天你在学校被吓着了吧。”
　　宋知情走过去仔细检查了一下，发现女儿真的没什么事情，今天云城大学忽然发生了恶性事件，她担心得不行。
　　如果不是战家的人都过去了，她肯定要去一趟的。
　　宋有志也开口：“阿锦，你们学校这回发生了什么，凶手抓到了吗？”

第179章 你们手牵手做什么？
　　“抓到了。”
　　战刀锦点点头：“我没事的，现在时间也挺晚了，都休息吧。”
　　“那行，阿锦回来，我也回酒店了。”
　　唐敏本来也是在这边安慰宋知情，陪着她一起等阿锦回来。
　　她知道云城大学发生了什么，有变种出现。
　　可这些事不能告诉宋家的人，免得他们担心。
　　——
　　战刀锦洗漱完毕后，躺在床上休息。
　　她想起那个被寄生强迫变异的女孩子，心底有些难受，如果不是强迫变异的话，被寄生一天，时间很短，也许还有救。
　　可强迫变异后，就没办法了。
　　战刀锦给手下打电话：“我之前让你们密切关注从云城山离开的人，一点端倪都没发现吗？”
　　“老大，我们这边真的没发现任何异常，不过学校这边出事的两个学生，他们近段时间都没去过云城山。”
　　他们真冤枉。
　　变种的事情，他们怎么可能不上心。
　　“那就奇怪了，为什么变种又出现了。难道不是云城山那边跑出来的？”
　　战刀锦拧着眉头：“继续秘密调查，一点变化都不能放过。”
　　如果真的不是从云城山跑出来的变种，那情况可能更加糟糕。
　　也就是说在他们没察觉到的时候，那些变种通过了唐家建立的走私通道，来到了地面上，在暗中秘密进化，对着人类发出嘲讽的笑，露出了他们的尖牙。
　　这晚上，云城大学出现变种的事情，快速传到了京城特殊管理局。
　　事件被装进一个白色的信封，上面被红色蜡烛打上A级的字样。
　　高层看到云城大学出事，有的人露出深思。
　　有的人却仿佛猜到了什么，露出一抹冷笑。
　　有的事情，终于遮掩不住了呢。
　　季家老太太听说小孙子受伤，立马开始清算家族里的叛徒，但凡是跟唐家这次走私有关的人，不管是谁，全部清除掉。
　　上次的漏网之鱼，这次也被全部揪出来了。
　　季家老太太直接表态，站在了战家老太太这边。
　　必须要把变种铲除！
　　这次的事件，透着一股不同寻常的味道。
　　——
　　第二天，天明。
　　战刀锦起来得很早，她在茶几上留了一张纸条，直接坐公交车去了学校。
　　昨夜，她根本无法入睡。
　　只要她一闭上眼，就会梦见她的师傅刀红姐死在变种手里，最后被感染成为变种的样子。
　　这一幕一度是她的梦魇。
　　公交车停在学校门口，她下车看到空荡荡的校园，昨天发生了事故，学校紧急通知停课，大家在家里上网课。
　　战刀锦走进学校，门口的安保大叔还特意看了她几眼。
　　毕竟学校都停课了，居然这么早还有学生来。
　　真努力啊。
　　战刀锦去了昨晚的图书馆，外面的血迹已经被清扫赶紧，图书馆被封了起来——对外称要修理。
　　“刀刀，你怎么来得这么早？”
　　季如墨作为负责人，他这一晚上基本上就没睡，一直在处理云城的事情，布控、排查。
　　毕竟时间就是生命，必须要排查出来异常的情况，才能阻止变种继续伤害人。
　　“睡不着，过来看看有没有我能帮上忙的。”
　　男人穿着黑色的短袖，他走近的时候，战刀锦就能闻到他身上的消毒水的味道，以及他风尘仆仆的模样。
　　估计一夜都没睡。
　　季如墨牵着她的手：“你不来，好好休息，对我来说就是最大的忙。”
　　“我不会拖后腿的。”
　　男人声线透着无奈：“可你在我身边，我无法集中注意力。”
　　战刀锦：“...”
　　老实说，这跟她没事很忙关系。
　　季如墨牵着她的手，走在空荡荡的校园里，不过还有一帮穿着黑色制服的男人，在校园里面排查巡逻。
　　他们看到手牵手的两人，不由自主的将目光落在他们身上，虽然戴着黑色墨镜，可战刀锦依旧感觉到这帮人八卦的眼神。
　　战刀锦看着黑色的制服，眼熟啊！
　　她嘴角抽了抽，想要把自己的手抽回来，可男人反而紧紧扣着她的手，英俊白希的脸神色自若。
　　如果忽略掉他发红的耳朵，她还真以为他脸皮这么厚。
　　大庭广众之下，也不觉得不好意思。

第180章 大嫂，早上好
　　季如墨牵着女朋友在校园招摇过市，跟所有自己的手下宣示主权。
　　他现在也是有女朋友的人。
　　季如墨带着她去了医务室，这里的黑衣男人更多，席天成穿着白大褂，手里还拿着油条吃呢。
　　席天成抬头看到手牵手的两人，顿时觉得手里的油条也不香了。
　　有点油腻。
　　他放下油条：“大嫂，早上好。”
　　这一声大嫂，四周的黑衣男人纷纷默契的停下来，跟时间被静止了一样。
　　他们纷纷竖起了八卦的耳朵：大嫂？
　　这就是传闻中的大嫂？
　　老大忠贞不二的找了两年的女人？
　　长得是挺漂亮！
　　还有人发现这不是老大曾经转发过朋友圈的女人吗？
　　果然，有情况啊。
　　上次问，还说是朋友，这次就手牵手官宣了。
　　战刀锦有点不太好意思：“早上好啊。”
　　大嫂什么，听着怪不好意思的。
　　不过她身边的季如墨抬了抬眼皮：“给她准备一份早餐。”
　　说完，他垂眸：“早餐有点简陋。”
　　“没关系，校门口的那家的油条也挺好吃的。”
　　战刀锦自己找了个位置坐下来，身边的男人也跟着坐下，席天成拿了早餐过来摆在他们面前。
　　战刀锦拿了一根油条：“对了，那个男生情况怎么样？”
　　席天成摇了摇头：“没能救回来。”
　　“一定要在变种寻找下一个寄生体的时候，抓住它们。”
　　战刀锦的眸色变暗。
　　季如墨把豆浆倒出来，放在她面前：“已经开始全城搜索，今天肯定会有消息。”
　　忙碌了一夜，要是一点消息都没有，他们这帮人也该自我检讨了才对。
　　战刀锦点点头，她的人也在暗中调查。
　　她就不相信把云城翻过来，还找不到那些藏着的变种，就算是逼也要逼着它们跳出来。
　　“多吃点，这个榨菜不错。”
　　季如墨三两下就吃完了，然后坐在她身边关怀备至，语气要多温柔有多温柔。
　　席天成早就习惯了。
　　不过明显这些弟兄没习惯，见到老大温柔的样子跟见到鬼一样。
　　他们纷纷低头用手机交流：“老大被夺舍了？”
　　“老大今天居然牵着一个女人的手，在学校招摇过市，我第一眼看到的时候，差点以为我没睡醒。”
　　“不是你一个人，我也以为自己在做梦——还是噩梦。”
　　“老大居然真的脱单了，这特么不科学啊。他除了长得好看点，又不会哄女孩子的大直男，居然有妹子喜欢他？”
　　“你有本事去老大面前说这句话？”
　　顿时那个人沉默了，他脑子有毛病才会去说吧。
　　不要命了？
　　吃完早餐，战刀锦忽然闻到微弱的血腥味，她看向季如墨的肩胛骨地方：“出血了？”
　　“小事，估计扯到了伤口。”
　　季如墨像是没放在心上，旁边席天成插嘴：“老大，我早就劝过你，不要随便乱动你的右手，结果你就是不听，进去给我看看是不是线开了，我给你缝一缝。”
　　“没什么大事。”
　　季如墨刚说完，看到小女朋友皱眉的样子，他下一秒就妥协站起来，朝着医务室内走去。
　　席天成朝着战刀锦竖起大拇指的手势。
　　牛！
　　果然英雄难过美人关，平时老大一贯不会听话，小伤也都不在乎，真是老大不急，太监急啊。
　　结果今天阿锦一个眼神，老大就妥协了。
　　旁边那些穿着黑色制服的男人，他们纷纷对视了一眼，陷入了深深的震惊中——老大居然因为一个女人妥协了。
　　活久见。
　　医务室。
　　季如墨的脱掉上衣，果然纱布有渗血的现象。
　　席天成检查了一下：“线没掉，消毒、止血就行，阿锦要不你来？顺带教训一下某个不听话的男人。”
　　季如墨：“....”
　　“好啊。”
　　战刀锦脸上也没什么笑容，拿着工具走过去，哐当一声将盘子放下。
　　季如墨抬眸：“生气了？”
　　席天成贴心的将帘子拉上，防止外人来打扰他们。
　　战刀锦居高临下的看着他：“我下手有点重，等下有点痛的话，你就忍着。”
　　季如墨：“...”这绝对是生气了。
　　他乖乖坐在单人床上，眉眼低垂，温顺得像一只小憩的大狗狗。
　　战刀锦拿过消毒水给他清理伤口，动作熟练。
　　以前在地下世界的时候，他们基本上都会这些，毕竟环境不允许，受了伤得自己处理。
　　季如墨也注意到这一点，不过也没多问。
　　忽然战刀锦手指用了一点力道，季如墨浑身紧绷着，胳膊上的肌肉都抖了抖。
　　她消完毒，低头看着他：“把你弄痛了？”
　　季如墨眉梢动了动，目光漆黑：“你负责？”
　　两人对视了一会儿，谁都不退让。
　　战刀锦忽然按着他的肩膀，横坐在他腿上，环着他的脖子：“你想让我怎么负责？”

第181章 男朋友的腹肌
　　“刀刀。”
　　季如墨扣着她的腰，防止人掉下去，他惊讶她的大胆跟主动，掌心紧紧贴着她的后腰，将人带到他面前，两人鼻尖相触：“我说怎么负责，你都照做？”
　　他的声音压得很低。
　　战刀锦耳朵迅速变红，直接将人推倒：“少废话。”
　　她趴在他胸膛上，低头封住了他的嘴巴。
　　男人有力的胳膊从后腰往上，将人用力捁在怀里，真是个小妖精。
　　白色的帘子挡住了单人床的一切。
　　不过外面的男人，包括席天成，他们身手都很不错，能敏锐的听到室内的动静。
　　席天成开了一瓶冰镇汽水：“来来来，都喝点冰镇的败败火。”
　　这日子，没法过了。
　　没看出来啊，季如墨平时矜贵得跟谪仙一样的人物，被小阿锦撩拨成什么样儿了。
　　医务室里都能这热烈，真是不容易。
　　所有人都十分默契的守在外面，没有进去打扰。
　　一个小时以后，战刀锦红着脸靠在他怀里，嘴巴红通通水润得跟樱桃似的。
　　刚才她本来只是想逗逗他，结果没想到有点失控。
　　特别是看到他失控的样子，平素寡淡的眉眼，刚才热烈又激动，宛如一团火要燃烧一样。
　　有种莫名的征服感。
　　没想到季如墨也有这么男人的一面。
　　“在想什么？”
　　他偏过头，亲了亲她的额头，眼角还带着一抹红丝。
　　“我在想，你居然也有失控的时候。”
　　战刀锦的手搭在他肚子上，摸着手感很好的腹肌，觉得他哪儿哪儿都长在自己的审美上。
　　季如墨浑身紧绷，扣住她的手腕，掌心滚烫。
　　他眼神漆黑，语气有点无奈：“刀刀，别招我。”
　　“我没招你。”
　　“我也是个男人，乖一点？”
　　季如墨坐起身，把她的衣服拿过来：“你不是说还要去战奶奶那边么？今天你来的这么早，等下你家里人肯定会过来找你。”
　　按照战家人对刀刀的在乎程度，肯定会过来。
　　战刀锦也跟着坐起来，看到两人都衣衫不整，她轻咳了一声，如果不是地方不对，刚才是不是就停不下来了？
　　她有这种感觉。
　　他看着自己的眼神，像是要把自己一口吞下去。
　　“我帮你穿？”
　　季如墨靠过来，声线沉沉透着危险。
　　战刀锦一把拽过衣服：“我自己来。”
　　她缩在被子里面将衣服穿好，短袖变得有些皱皱巴巴，不过她长得好、身材也好，穿什么都好看。
　　季如墨笑着走过来，帮她把衣服整理好：“下次我会注意点。”
　　“注意什么？”
　　他凑过去，在她耳边低声说了一句。
　　她的呼吸一窒，红着脸推开他的手，果然男人都一个样子。
　　这个时候，手机一直在响。
　　战刀锦接过电话：“三哥。”
　　“阿锦小宝贝，你提前去学校怎么也不跟我说一声啊，我来扑了一个空，还给你带了爱心早餐呢。”
　　“咳咳，三哥我昨晚没睡好，今天来学校看看。”
　　“好吧，你在学校等着不要到处乱走，等下我们也会过来，这件事不小，京城管理局那边连夜来人了。”
　　“好。”
　　战刀锦挂了电话，看着身边的男人：“你说对了，他们等下就过来。”
　　季如墨忍不住亲了亲她的嘴角：“不过今天的爱心检查，我很满意。”
　　咳咳，战刀锦侧过身离开，她去了洗手间。
　　看到镜子里脸色红润的人，低头洗了个冷水脸，要冷静啊冷静。
　　——
　　没多久以后，战家的人就到了。
　　战家三兄弟一起出现，战东洲走在最前面，一行人气势十足。
　　“大哥、二哥、三哥。”
　　战刀锦知道他们过来的消息，直接过来了：“听说特殊管理总局来人了，他们准备怎么调查？”
　　“带来了最新的设备仪器，昨晚抽血检查的结果，已经出来了一半，没发现任何问题。剩下一半的检查结果，下午应该能出来。”
　　战南开口：“已经开启地网系统，卫星昨晚上连夜调整了位置，一旦有任何异常数据，我们这边就会收到消息，不会放过任何一个变种。”
　　战东洲看着空荡一片的校园：“这一次，变种插翅难逃。”
　　战刀锦点头，目光极冷。
　　等到处理完云城的变种以后，再追究唐家那边走私渠道的事情，一定要拿到所有渠道的货品名单，才能知道到底有多少变种被偷偷运送了出来。
　　这是一场悲剧！
　　一场人类的浩劫。
　　——
　　下午的时候，出事的学生家长连夜赶来了。
　　第一站去的医院，家长哭得伤心欲绝。
　　现在他们来了学校，穿着黑色的衣服，手里拿着白色的花。
　　战刀锦看着家长红着眼睛，跪在操场上，哭得死去活来的。

第182章 刀刀，你别招我
　　校长也在旁边陪同着，低头不敢说话。
　　学校发生了这么大的事情，他难辞其咎。
　　战刀锦的心情有些难受，她大步走过去，扶着伤心欲绝的母亲，她怀里抱着一张年轻女孩子的黑白照片。
　　她将人扶着：“阿姨，您的女儿是个英雄，她遇到了歹徒却没有丝毫畏惧，是她阻止了更多的人受伤害。她是您的骄傲！”
　　“可我只想她活着！”
　　那位母亲难过得站不起来。
　　战刀锦也不知道说什么才好，她也是后面才知道，那位被感染的女孩子，看到数学系的男生独自去了天台，她跟过去想救人的。
　　结果没想到被变种寄生。
　　她也不太清楚，为什么变种会去跳楼，这不符合变种的进化方式。
　　这个异常变化，战刀锦也没猜出来究竟是为什么。
　　家长们哭成一团，校长在那边安抚了很久，还谈了一些赔偿条件。
　　对于见义勇为的女同学，还会在学校建立一块纪念碑，让所有人都记住她的名字。
　　下午，学校抽血化验结果出来了。
　　全部都没问题。
　　战刀锦觉得有点奇怪：“变种一旦寄生，会对身边的人下手，可他的室友、同学都没什么问题，所以一直都没发现变种的存在。”
　　倘若学校有人出事，但凡是被变种寄生过，肯定第一时间就调查出来了。
　　季如墨点头：“的确有点奇怪，跟以前完全不一样。”
　　“难道变种有智商了？”
　　战西珏无意中接了一句，顿时所有人都看了过来，他愣住：“我随便说的。”
　　战刀锦站起来：“没错，也许变种真的有智商了，它们懂得隐藏起来。”
　　不过变种向来没有智商，怎么会这样的？
　　中间肯定还有不为人知的原因。
　　不过学校的危机算是解除了，幸好没有别的寄生体出现。
　　这个时候，老校长给战刀锦打电话：“剧组那边情况有变化，他们去了京城那边拍戏，人都在那边。特殊管理局那边已经去调查了，唐家那边审判庭也会在三个月后召开，到时候你得过去一趟。”
　　“我知道了。”
　　战刀锦挂了电话，抬头看向了空荡的校园。
　　他们存在的意义，就是保护这一片土地的安宁。
　　直到永远。
　　——
　　学校的安危解除，战刀锦松了口气。
　　战东洲开口：“这边的事情既然已经解决，阿锦你等下就去见见老太太，她一直念叨你，担心你的情况。”
　　战刀锦点点头。
　　就算大哥不说，她也要去找老太太，替老人家施针。
　　这个时候，战南走过来：“大哥，我们发现一伙可疑的人，他们也在调查这次变种的事情。”
　　“什么来头？”
　　“好像叫什么D联盟，里面有些人也是从地下上来的人，这伙人一向喜欢贩卖消息赚钱，不知道他们这次想干嘛。”
　　战刀锦的手猛然顿住——D联盟？
　　居然被二哥发现了踪迹，手底下那帮人做什么吃的，马甲都要被掀掉了。
　　“这个组织我知道，我熟啊。”
　　战西珏忽然站起来，把战刀锦吓了一跳，她眼角抽了抽：三哥熟？
　　她怎么不知道这件事？

第183章 那个D联盟是什么来头
　　战东洲看过去：“小西，你对这个组织有什么了解的？”
　　“这个组织挺有能耐啊，不管你想做什么事情，大到收购一家公司，小到你现在需要满天的热气球求婚，都可以找这个组织，他们都能替你办到，但价格就有点贵了。”
　　战西珏说了一通。
　　毕竟作为一个京城合格的纨绔子弟，对于这些吃喝玩乐的组织，他最熟悉不过了。
　　现在他都还有D联盟的会员卡来着，的确是挺好用的。
　　战刀锦暗自松了口气，还好，三哥的了解是这种了解。
　　不是别的了解。
　　这样她就放心了。
　　马甲保住了呀。
　　战南皱着眉头：“这种来路不明的组织，这个时候调查变种的事情，肯定有问题，它们说不定也参与了唐家的走私。”
　　战刀锦的心有点方！
　　D联盟其实是她私底下建立的组织，老校长都不知道这件事，毕竟她看不惯地下世界的那些规矩，索性建立了这个组织，用来做一些平时她的身份不能做的事情。
　　基本上本能得罪的人，她都得罪了。
　　曾经的她，要多浪有多浪。
　　所以为了安全起见，这个马甲还是不要掉的好。
　　季如墨看了一眼身边低头安静乖巧的女朋友，他缓缓开口：“暂时先按兵不动，D联盟一般都喜欢贩卖消息，也许他们只是想打听点消息。”
　　战西珏刚要反驳，结果战刀锦就连忙点头：“对对，我也这么觉得。”
　　她手底下的人也就是打听一下消息而已。
　　虽然平时喜欢敛财了点，不过可没有走私变种，这是底线。
　　“咳咳，既然阿锦妹妹这么觉得了，那就是吧。”
　　战西珏又把心底的话咽了下去。
　　当众反驳妹妹，好像也不太好。
　　不单单是战西珏这么想，战南、战东洲也这么觉得，给妹妹面子。
　　战刀锦看到他们没继续说下去，顿时松了口气。
　　旁边季如墨深深看了她一眼，总觉得刀刀是不是知道了什么，也许是她认识的人也说不定。_
　　——
　　学校的危机解除，战刀锦准备去看战老太太。
　　离开前，她将季如墨拉到旁边拐角处，将人逼到墙上。
　　季如墨很乖的举起双手：“怎么了？”
　　“你别闹，我跟你认真的。”
　　“嗯，我也是认真的。”
　　战刀锦检查了一下他肩膀上的纱布：“你要注意点，不准再裂开了，这可是我亲手盖的戳。”
　　“好，我答应你。”
　　季如墨靠在墙边，微微弯着腰，伸手按了按她脸颊的梨涡：“只要你说的话，我拼了命也会遵守承诺。”
　　男人声线低低，没了平时高高在上端着的模样，多了几分吊儿郎当，随心所欲。
　　战刀锦觉得他这个样子，真的太招人了。
　　还是平时端着高冷范儿比较好，这样会吓退很多女孩子。
　　两人靠拢亲昵了一会儿，不远处传来了咳嗽的声音。
　　战西珏咳得肺都要出来了：“阿锦，那个到饭点了，奶奶还在等咱们一起吃饭呢。”
　　两人在那边抱了多长时间了，他实在是看下去。
　　黏黏糊糊做什么呢？
　　哎，妹妹大了，就会被别的男人带走。
　　真的想想都觉得难受呀。
　　这边战刀锦停下来，眼神亮晶晶的看着他，耳朵红红的：“那、那我先走了。”
　　“嗯。”
　　季如墨忍不住捏了捏她的耳朵，真的好可爱。
　　战西珏在旁边看着两人出来，目光落在他们手牵手的样子，啧了好几声，真想棒打鸳鸯呀。
　　这个念头，从开始到现在就没有消失过。
　　如果是他们战家比季如墨早点遇到阿锦小宝贝该多好啊，就可以把苗头死死的按住，让季如墨连接近的机会都没有。
　　季如墨感觉到三道凉凉的眼神。
　　他神色淡然，一副理直气壮的模样，反正刀刀是他认定的老婆，谁都不能阻止他们在一起。
　　——
　　战刀锦坐上车跟战家三兄弟一起离开。
　　季如墨站在街边看着车消失在视线中，他的手心还留着她耳朵温热的触感。
　　这个时候席天成走了过来：“三哥，没把人留住啊。”
　　也是，有战家三兄弟当保镖，很难办啊。
　　“你不说话，没人把你当哑巴。”
　　席天成摸了摸鼻子，好吧。
　　季如墨收回视线：“你对那个D联盟有多少了解？”
　　“这个组织啊，在上流社会挺受欢迎的，毕竟他们家的服务，只有你想不到，没有他们做不到的。一个很会赚钱的组织，他们跟走私有没有关系，这我就不确定了。”
　　“去查查这个组织的底细。”
　　季如墨总觉得刚才刀刀忽然接过话，有点不太对劲。
　　如果那个组织曾经威胁过刀刀，那么这个组织就留不得了。
　　男人的眉梢染着墨一般，他一向护短。
　　谁动了刀刀，他就十倍奉还。

第184章 阿锦的医术居然这么好
　　车停在一栋风格十分古老的别墅面前。
　　地方没有庄园大，但四周风景很好，地点处于闹市区，却又很安静。
　　战刀锦知道这个地方。
　　云城最老的一批富人区，这里的房子以前是联排，时间太久了，很多建筑被推倒，业主重新建了别墅。
　　所以这里的独栋别墅，都十分具有个人风格。
　　战东洲开口：“这一栋别墅是二叔留给你们的，也是遗产中的一项。”
　　战刀锦沉默了一下。
　　战西珏接过话：“我们整理财产的时候发现，这一栋别墅应该是二叔他特意买下来当婚房的，他亲手设计修建的房子，里面还有儿童房间。应该是想给你们一个惊喜，结果没能实现。”
　　“我知道了。”
　　战刀锦走进别墅，院子里种了一棵梧桐树，已经长得很高，枝繁叶茂快挡住一半的别墅了。
　　她简单的看了一眼，别墅的构建其实还不错。
　　梧桐树看着长得很高大，可走近后，发现树隔别墅有一段距离，其实挡不住别墅的阳光。
　　她感觉到了这栋房子的用心。
　　她记得家里大厅还挂着一幅梧桐树的画，母亲应该挺喜欢梧桐树的吧。
　　战刀锦走进大厅，母亲宋知情，舅舅宋有志也早就到了。
　　宋知情的脸上带着一阵的唏嘘，她一直以为这栋房子是那个狗男人随便许下的承诺。
　　可没想到他真的给自己建了一栋这样的房子。
　　红砖小楼，外面有梧桐树。
　　她曾经幻想的家——坐在梧桐树下的石凳子上，跟心爱的人在一起。
　　宋知情刚才来看到别墅的样子后，跟记忆深处某个画面重合，才让她想起来很多年前他的承诺。
　　她明明恨了他这么多年，可到如今才发现，她错怪了他。
　　其实他什么都准备好了，就是迟到了这么多年。
　　宋知情深呼吸一口气，抬头看着女儿：“阿锦，过来坐。这栋房子是你父亲当初说过，要给我们的家。”
　　“我看到了。”
　　战刀锦坐在沙发上，抬头看了一眼温馨的大厅，这些装修风格的确是母亲会喜欢的。
　　宋有志看到这么豪华的别墅，心情也变得有点复杂。
　　那位离开这么多年的姐夫，原来对他姐这么上心。
　　可惜啊，死得太早了。
　　如果还活着该有多好，这样的话，阿锦还有他姐的后半辈子应该会过得很幸福吧。
　　“好了，人到齐了的话，先吃饭吧。”
　　战家老太太在旁边也没多说什么，一直等到宋家的人平复心情，这才开口。
　　尘封已久的误会、遗憾，需要他们慢慢去接受、消化。
　　饭后，战刀锦从包里拿出了银针：“奶奶，我帮您施针。”
　　“阿锦啊，你给奶奶开的药，我吃了以后觉得晚上睡眠好了很多。”
　　战家老太太拉着她的手，眼底一片温和。
　　明明是他们战家一直忽略了她们母女两人，现如今还要让阿锦来给她这个老太婆治病，想想都觉得难受。
　　老人眼底带着愧疚，还有难过。
　　宋知情走过来：“老太太，以前的事情都过去了，我跟阿锦从来都没埋怨过什么。您不用这么自责了。”
　　失去儿子的痛苦、伤心，深深刻在老人的眼底。
　　战西珏过去给老人擦了擦眼角：“奶奶，现在我们一家人都在一起了，二叔能看到的。”
　　老人点点头，是啊，现在她也应该学着往前看了才对。
　　——
　　老太太躺在了卧室，战刀锦用酒精给手消毒，然后把银针拿了出来。
　　房间内只剩下宋知情、唐敏在，其余的男人们都出去了。
　　战刀锦拿起银针的时候，好像变了一个人，注意力高度集中。
　　一个小时以后，战刀锦停下来。
　　宋知情连忙拿着毛巾给她擦掉汗水，看了一眼已经熟睡的老太太。
　　唐敏给老太太把被子搭好，让护工进来守着。
　　她们三个这才离开了房间。
　　战家所有人都在外面等着，直到她们出来，战刀锦额头上都是汗水。
　　战家的人心痛坏了。
　　战西珏连忙端了一盘水果、点心过来：“吃点，补充一下体力。”
　　“我没事，休息一会儿就好了。”
　　战刀锦喝完一杯水，靠在沙发上：“等奶奶的身体恢复得差不多后，我会替她老人家找出病因。”
　　现在奶奶的身体太虚弱了，她不能随便乱动。
　　否则就算是将病因找出来，老太太的身体也扛不住。
　　主要是寄生的时间太久了。
　　唐敏连忙开口说：“我们都相信你，现在你太累了，回房间休息一下吧，有什么话等你休息好了我们再说。”
　　宋知情摸了摸女儿的头：“去休息吧。”
　　她的女儿，在不知不觉间变得这么优秀了啊。
　　果然跟她的父亲一模一样。
　　优秀的人呢，不管在哪里，经历了什么，永远都挡不住她身上的光芒。
　　如果战翼还活着的话，看到女儿这么优秀，肯定会很高兴的。

第185章 哟，娘家来人了？
　　战刀锦给老太太施针以后，还把了一下脉。
　　奶奶的身体情况比以前好一些，这样慢慢调理的话，应该用不了多久就能恢复大半。
　　老太太的身体底子很好，不愧是以前喜欢徒步的老人。
　　吃晚餐的时候，老太太也没醒。
　　战刀锦检查了一下，没什么异常情况，这么多年老人都睡不好，应该是太累了缘故。
　　她把完脉出来，看着战家的人：“奶奶没事的，派人守着她吧，这一次她会多睡一会儿。”
　　“阿锦，你真的太厉害了，这次你给老太太治病，真的解决了我们多年来心底的担忧。婶婶都不知道怎么感谢你才好。”
　　唐敏挽着战刀锦的胳膊，眼底带着高兴。
　　老太太身体情况，战家花费了不少的人力物力，可都没有任何的办法。
　　谁能想到他们来二弟的女儿，却顺带把老太太的身体治好了。
　　真是不知道说什么才好。
　　战家的四个男人也都纷纷心底感慨良多，特别是战维很愧疚，明明他最疼爱弟弟了，结果他却忽视掉弟弟的孩子，妻子，任由她们在外面吃苦这么多年。
　　结果现在，他们都还没做什么。
　　阿锦这个丫头直接治好了老太太的病。
　　说到底，还是他们战家亏欠了阿锦母女比较多。
　　宋知情主动开口：“没什么的，毕竟我们以后都是一家人了，阿锦她很愿意这么做的。”
　　“没错，大伯、大伯母，我很高兴能给奶奶治病。”
　　战刀锦收好了自己的银针：“这个就放在这边吧，以后我会定期过来给奶奶施针的。”
　　唐敏看了一眼时间：“时间也不早了，阿锦、知情你们也别回去了，以后你们直接搬过来住吧。毕竟这是二弟留给你们的房子，如果你们能住在这里的话，他肯定会很高兴的。”
　　宋知情她犹豫了一下，看了一眼女儿，想听听阿锦的意思。
　　战刀锦开口：“那就住在这里吧。”
　　毕竟是父亲留给母亲的礼物。
　　她看得出来，母亲对父亲还有感情，不然也不会这么多年都一直一个人。
　　也对，曾经有这么一个优秀的男人出现过。
　　他怀着一颗赤子之心，将你捧在手心，但凡是经历过一次的人，这辈子眼里恐怕都再也装不下任何人。
　　宋有志这个时候也开口劝：“姐，你就听阿锦的，以后就住在这里吧。毕竟是姐夫留给你们的。”
　　反正财产转让协议已经签了字，这些也都在姐的名下。
　　有了大房子，还住什么小房子啊。
　　最终宋知情点头：“好吧，今晚还是先回去，总要收拾一下吧。”
　　唐敏点头：“可以的，顺带我之前还有些家具没送过来，到时候直接送到这边来吧。”
　　唐敏现在算是摸清楚弟妹宋知情的性格，不会随便接受别人的礼物。
　　那送奢侈品宋知情肯定会拒绝。
　　那她直接送家具就好了呀，反正这别墅很久没住人，需要添置的东西多着呢。
　　大家说好以后，战家三兄弟负责送战刀锦她们回去。
　　不过当他们一行人回到小区以后，却发现家门口外面站了好几个人，看着有点眼熟。
　　战刀锦狭长的眸子微眯，露出一抹不悦。
　　宋知情也有点意外：“妈、姐，你们怎么过来了？”

第186章 有的娘家人，连人都不算
　　门口站着三个人，一个老的，两个中年男女。
　　战刀锦扫了一眼，上次见过，她所谓的外婆、姨妈过来逼她母亲同意跟唐家的婚事，还说了很多难听的话。
　　这笔账，她一直以来忙着还没去算呢。
　　呵，结果人这就送上门来了？
　　宋知情打开门，神色冷淡：“先进来再说吧。”
　　不管怎么样，都不能在门口说话，免得被邻居听到了看热闹。
　　战家三兄弟看到门口的人，纷纷对视了一眼：谁啊？
　　一行人走进大厅，原本不是很大的房子，瞬间变得有点拥挤，主要是战家三兄弟太大只，显得有点占位置。
　　并且三兄弟外貌、条件出类拔萃，只是站着就有与生俱来的气势，看一眼就知道不是一般人。
　　宋有志偷偷朝着战家三兄弟说：“她们是我妈，还有我姐跟姐夫。”
　　战东洲挑眉，居然是娘家人。
　　战南一听是自己人，神色顿时缓和了很多。
　　战西珏更直接，他笑着走过去：“原来是娘家人啊，失敬失敬。”
　　战西珏刚要热情的打招呼，却被战刀锦一把拽住，她冷着一张脸：“给你们一分钟的时间，说完就滚吧，你们应该知道这里不欢迎你们！”
　　气氛顿时僵持住。
　　战西珏原本热情的脸有点尴尬，什么情况这是？
　　宋有志连忙走到他身边：“虽然从常理上来讲，的确是家人关系。不过这么多年我们都没来往过，上次他们还收了唐家的钱，逼我姐同意这门亲事。”
　　“哟——原来是这样的‘家人’啊。”
　　战西珏顿时变脸，堪称京剧变脸。
　　上一秒热情好少年，下一秒他就坐在沙发上，露出一副凶神恶煞的样子盯着宋家那边的人——怎么还不滚，还不去死的眼神。
　　战东洲开口：“三弟，你说错了。这种还能算家人吗？”
　　“哦也对，这种不能算家人了，估计连个人都不能算了吧。”
　　战西珏的嘴巴一向狠毒。
　　旁边沉默的宋家人，他们终于忍不住抬头看过来，眼底带着某种怨恨，甚至还有某种羡慕。
　　宋家老太太最先开口，她直接看着宋知情：“小情，你现在是彻底不认我这个妈了对吧？你从小到大，我亏欠过你吗？全家人的希望都寄托在了你身上！”
　　宋明君也跟着说：“是啊，那个时候只有你读书最厉害，家里所有的钱都花在你身上了，结果是你辜负了妈的期待。”
　　这两人一开口直接道德绑架。
　　宋知情神色淡淡的看过去：“客套话就不用说了，直接说有什么事吧？”
　　家里人无事不登三宝殿。
　　这么多年，他们都没什么联系，上一次来还是因为收了唐家的钱来当说客。
　　自从上次以后，在宋知情心底她早就跟家里人恩断义绝了。
　　这一次来，又是因为什么？
　　反正不会是什么好事。
　　“知情，你现在是翅膀硬了啊。虽然当初那个不负责任的家里人找过来，听说家里也有点钱，可跟你有什么关系呢？你们都没结过婚，他们只是想认孩子而已，跟你没有一毛钱关系。”
　　宋老太太气得不行，果然她就知道二女儿从来都不会让自己满意。
　　从小就充满了反骨。
　　宋知情淡笑：“跟我是没什么关系，不过跟你们也没关系吧。”
　　“妹妹，你说这话就太见外了。我们这次来也是为了你好，你们得罪了唐家是不会有好果子吃的。还害得家里也被你们连累，这件事你们必须要负责才行。”
　　宋明君心底也存着气，嫁到唐家有什么不好的啊？
　　那可是唐家少奶奶！
　　结果死活不愿意，还以为真的这么有骨气呢，结果是因为当初抛弃妹妹的男人家人找了过来，听说还有几个钱。
　　这几个钱，跟唐家能比吗？
　　宋明君一直觉得妹妹的眼光不怎么好，当初为了一个男人要死要活，甚至不惜退学都要生下孩子，过了这么多年的苦日子。
　　现在好不容易有好机会攀上唐家，居然拒绝了不说，还得罪了唐家的人，害得他们现在的日子都不好过。
　　“我怎么连累了你们了？是你们不要脸收下那笔钱，也没问过我不是吗？”
　　宋知情现在总算是知道为什么，姐姐跟母亲会找过来了。
　　原来是因为那笔钱。
　　如果不是见钱眼开，断绝多年联系的家里人，怎么会找上门呢？
　　人啊，都是见钱眼开的。

第187章 唐家逼得我们快活不下去了
　　宋家老太太顿时脸色有些挂不住：“宋知情，你这是什么意思？难道我不是为了你好，唐家哪里不行了？你非要得罪人家！”
　　“如果你们觉得真的这么好，大姐你不是也有一个女儿吗？反正都是我们宋家的人，你让唐家换一个人也可以吧。”
　　“妹妹，你这样说就没意思了。唐家看上的是你女儿 。”
　　宋明君神色有些不自然。
　　她一开始的确起过这样的念头，让自己的女儿代替宋知情的女儿嫁到唐家去。
　　可后来才知道唐家那个小孙子病得快死了。
　　嫁过去只能守活寡，还可能被殉葬。
　　想到这里，宋明君也舍不得让自己的女儿嫁过去，命都没了，还享受什么福。
　　这边反正看上的是宋知情的女儿。
　　到时候妹妹的女儿嫁进唐家，他们宋家跟唐家之前还不是攀上了关系，这也是一举两得的事情。
　　毕竟宋知情的女儿坐过牢，学历也不好，跟自己的女儿比差远了。
　　宋明君觉得妹妹的女儿能嫁到唐家，算是八辈子的福气。
　　原本以为这件事板上钉钉，毕竟宋知情根本就逃不出唐家的手掌心。
　　可万万没想到，妹妹一家居然得罪了唐家人。
　　现在唐家问他们要那笔钱不说，暗中还使了不少的绊子，逼得他们家现在都快过不下去了，只能跑过来找宋知情母女负责。
　　那笔钱，他们早就花了。
　　毕竟他们要跟唐家攀上关系，这笔钱算什么呢？
　　可谁能想到还有后续！
　　“呵呵，姐姐你舍不得自己的女儿，就舍得让我的女儿去火坑吗？”
　　宋知情冷哼一声：“当初是你们自己收了钱，现在把钱还回去吧。”
　　“宋知情，你还有没有良心？”
　　宋家老太太气得站起来，对着宋知情就想一巴掌打过去，真是反了天了。
　　战刀锦一把拽住老人的胳膊，用力推了一把。
　　老太太顺势倒在地上，干脆不起来了，哭喊着说：“打人了，打人了，宋知情你女儿打人了。早知道你们这不孝顺，当初把你生下来的时候，我应该把你掐死，省的你现在气我。”
　　宋知情气得心口痛。
　　战刀锦看到母亲难过的样子，眉梢瞬间凝着寒冰，干脆把这些人从窗户扔出去算了，反正活着也是浪费空气。
　　战东洲直接开口：“二伯母，需要我们怎么做，您直接开口。”
　　唐家他们都不放在眼底，更何况是一个不起眼的宋家。
　　刚才听到她们的对话，大概明白二伯母跟家里为什么关系这么糟糕。
　　全部都因为他们的二叔战翼。
　　二伯母不愿意打掉孩子，辍学了，家里人不同意，这才断绝了关系。
　　宋知情弯腰蹲在老太太面前：“妈，你到底想让我怎么做？”
　　“哼，我让你去跟唐家道歉，恳求他们的原谅，说你愿意继续履行婚约。”
　　宋家老太太傲娇的眯着眼睛，看了一眼自己的女儿。
　　心想还治不了你了。
　　毕竟是从她肚子里面出来的孩子，难道真的能不认她这个母亲？
　　只有她不搭理女儿，就没有女儿敢不搭理她的。
　　呵，战刀锦冷漠开口：“痴人说梦！”
　　她对宋家人的智商简直失望透顶。
　　这帮人难道就没想过，为什么唐家的人都没有在她们这里讨到好处？
　　只是听了唐家人的话，就急匆匆的跑过来威胁她们？
　　这人啊，真的有可能是被蠢死的。
　　宋知情也开口：“这件事，我绝对不可能答应。”
　　“你要是不答应的话，我就从窗户上跳下去，让你这辈子都无法安心。”
　　宋家老太太顿时翻身起来，朝着客厅的窗户跑过去，装作要跳楼的样子，旁边宋明君也跑过去拉。
　　母女两人一唱一和，结果半天也没看到宋知情过来阻拦。
　　顿时空气安静了下来。
　　宋家老太太指着宋知情的鼻子骂：“你真的想气死我？”
　　居然看到她跳楼都不来阻止一下。
　　宋知情这下算是彻底死心了，她还想着等到回头有时间，跟家里人解释一下，阿锦的父亲当初不是渣男，他一去不复返是有苦衷的。
　　现在她们的好日子来了。
　　可如今，宋知却觉得没有解释的必要了。
　　宋知情没说话，宋家老太太看向自己不成器的儿子：“宋有志，你也要眼睁睁看着你妈我跳楼不管？你们一个个都是没良心的混蛋。”
　　宋有志苦笑：“妈，当初是您自己说我不成器给您丢脸了，让我再也不要回去，你没有我这个儿子了啊。这话，您忘了？”
　　当初他的确不成器，被人设计欠下了不少钱。
　　家里为了躲避债务，直接把他赶了出来。
　　这么多年过去，也唯一只有二姐宋知情管自己，他现在也只认宋知情一个人。
　　老太太顿时哭闹着：“我不管，你们今天必须要答应我，给唐家道歉，答应这门婚事，不然我就死给你们看！”
　　战刀锦揉了揉自己的耳朵：“那你们就去死好了。”

第188章 有本事，你直接跳下去
　　战刀锦径直走过去，将客厅的窗户全部打开，把脚边的凳子踢了过去：“站在这个上面，比较容易点，免得掉不下去。”
　　窗户打开，外面的风一直不停往里面吹。
　　老太太的脚都忍不住抖了抖。
　　这里可是二十多楼啊。
　　窗帘也拉开了，这里是20多楼，看着地面的一切都很渺小。
　　宋老太太只是看了一眼，顿时觉得头晕目眩，别说站在凳子上了，就算是站在地上，她都觉得非常难受。
　　战西珏在旁边拿出手机拍视频：“跳啊，怎么不跳了啊？”
　　战刀锦似笑非笑：“跳下去很快就结束了，一点也不会感觉到痛苦，大不了就是脑浆裂出来而已，一点都不痛。”
　　“你、你。”
　　宋家老太太气得脸色惨白，一个字都说不出完整。
　　宋明君愤愤的看着宋知情：“你非要看着我们家人都死在你面前，你才甘心对不对？你还有没有良心？”
　　“你们想利用我的女儿还钱，你们有良心吗？”
　　宋知情的眼神太犀利，看得宋明君有些心虚，她知道今天来硬的是不行了。
　　毕竟宋知情现在不是以前那个孤儿寡母。
　　现在宋知情那个男人的家人找上门了，并且还有点权势，肯定不会就这么妥协。
　　宋明君软了口吻：“妹妹，我知道现在你不缺钱了，可之前咱们家收了唐家的钱，如今人家要让我们还，不过你外甥、外甥女上学要花钱，现在我们根本就还不起啊。”
　　“谁收的，谁还。”
　　宋知情很果断，推开了姐姐的手。
　　宋明君咬牙：“妹妹，可当初你上大学的时候，家里人为了供你读书把房子都卖了一套，如果当初那套房子没卖的话，现在早就翻倍了，我也不用为钱发愁。因为你读书厉害，所以全部的资源就放在你身上了，这是你欠我的。”
　　宋老太太也跟着开口：“没错，早知道你这么不孝顺，我才不会卖掉房子供你上学，直接把房子留给你大姐了。”
　　“不就是钱嘛，多大点事儿。”
　　战西珏听不下去了，虽然知道这是宋家的事情，不过能用钱解决的问题，一般都不是什么问题。
　　他吊儿郎当的说：“多少钱啊？”
　　宋明君看到这家人终于有人开口，顿时眼神一亮，听说他们挺有钱的。
　　这会儿，宋有志开口打断战西珏的话：“大姐，当初房子的事情好说，大不了把这套房子还给你们。当初那一套小房子现如今也就这个价格。”
　　战西珏诧异看过去，这么便宜？
　　这套房子也就一百多万吧。
　　宋家的人收了唐家一百万，逼着二伯母把阿锦妹妹嫁到唐家？
　　呵呵，还真是眼皮子浅啊。
　　一百万的价格，还不够墙上挂着的那副画值钱。
　　啧啧，宋家的人眼神真的有问题，放着有钱的二伯母不巴结，为了唐家的一百万来得罪人。
　　真是够蠢。
　　宋明君顿时有点心动，不过她很快又盯着战西珏：“刚才你说的话是真的？”
　　她不但要这一套房子，还要这家人给的现金。
　　宋明君眼底露出了贪婪的神色。
　　宋知情很快反应过来：“他说了不算，这套房子可以给你们，不过得签署合同，将来老人的赡养也全部归大姐你管，跟我没有一丝的关系。”
　　“凭什么？”
　　宋明君不甘心：“妹妹，现在你不缺钱用，可姐姐我不一样，当初如果不是把上学的机会让给你，现在我会过得这么辛苦吗？你以为一套房子就能把我打发了？”
　　不可能。
　　凭什么宋知情能过好日子，她就必须受苦？

第189章 一家子都是白眼狼
　　宋明君看了一眼旁边的三兄弟，一看就不是普通人家的孩子，她才不会放弃这么好的机会呢。
　　宋知情咬牙：“做人得要点脸。”
　　别以为她没看到大姐眼底的贪婪神色，恨不得上来吸一口血。
　　绝对不能让他们知道，阿锦的父亲是战家的人。
　　否则将来没完没了。
　　她不想让阿锦有这么一帮吸血鬼的家人。
　　宋知情看了一眼弟弟，宋有志马上意会：“只有这个条件，不然那套房子真要理论起来，还有我的一份呢。”
　　宋老头头大声开口：“跟你没关系，你不是我儿子。”
　　只有她才有资格决定谁是自己的孩子。
　　只有她才能决定要谁，不要谁。
　　宋有志垂下眼睑，点头：“行，既然这样的话你们可以走了，这里不欢迎你们。”
　　战刀锦、战西珏早就忍不住，直接动手将人拎了出去。
　　老太太一屁股坐在大门口：“你们敢赶我走？”
　　战刀锦神色冷漠，弯腰压低了声音：“老妖婆，下次要是再来的话，我打断你的腿，信不信？”
　　“你！”
　　老太太愤怒的看过去，对上一双漆黑晦暗的眼眸，让人忍不住头皮发麻。
　　活了这么多年，老太太还是头一次见到这么骇人的眼神。
　　还只是出现在一个小姑娘的眼底！
　　战刀锦恐吓完后，收回了威压，直接砰的一声把门关上了。
　　宋老太太打了一个冷颤。
　　她回过神来的时候，后背都被湿透了。
　　刚才好像脖子后面被猛兽狠狠盯住了一样，稍不小心就会丢掉性命。
　　老太太的手脚都在发抖。
　　宋明君有些不甘心：“妈，这下怎么办呢，妹妹铁了心不管咱们。现在飞黄腾达了，更没良心。”
　　如果妹妹这边不管，那他们家怎么办？
　　欠下的钱怎么办？
　　宋家老太太瞪了一眼女儿：“还不是都怪你，直接把钱给你儿子买了豪车，现在好了，钱都还不上了。”
　　“可当时情况不一样嘛，他要跟女朋友出去玩儿，她女朋友家里挺有钱的，如果不买豪车的话，人家会看不起我儿子的。我也是被逼无奈嘛。”
　　宋明君觉得很委屈。
　　心底越发的恨上自己的妹妹，为什么这么有钱了，就不能帮帮她？
　　以前她对宋知情还挺好的啊，结果现在变成了白眼狼。
　　宋家老太太站起来：“今天先回去，再商量一下。”
　　她们天天过来堵人，就不信宋知情不松口。
　　不管宋知情怎么说，反正她是自己女儿这件事，总是无法改变的事实。
　　——
　　屋内重新变得安静下来。
　　宋知情这才看向战家三兄弟：“不好意思啊，今天让你们看笑话了。”
　　她也没想到家里人居然还会再次上门，并且说出这么不要脸的要求。
　　人心，在金钱面前不值一提。
　　战西珏冷着脸：“二伯母，我看他们这么嚣张的样子，估计不会善罢甘休的，要不要我给他们一点教训？”
　　他刚才就想动手了。
　　按照他的暴脾气，哪儿能容忍这些穷亲戚找上门欺负、
　　要不是大哥一直对自己使眼色，他早就出手了好吗？
　　宋知情摇头：“这件事我自己处理就好。”
　　战东洲开口：“二伯母，你不用这么客气，我们是一家人。”
　　“我知道，正因为是一家人，所以这件事不能让你们插手。我能处理好的。”
　　宋有志也跟着点头：“这件事好办，大侄子们你们也不用担心。”
　　好歹也在社会上混了这么多年，这点小事还是能解决的。
　　宋家的人，无非就是为了钱。
　　希望把花掉的那一笔唐家的钱，赖在他们身上，让二姐宋知情给他们兜底还了。
　　但还了这一次，就会有下一次。
　　战刀锦忍着心底的怒意，也没发作出来，如果不是因为母亲跟哥哥们在，她早就把人扔出去了。
　　她的脾气一向不好。
　　战东洲点点头：“那行，有事随时联系我们，明天我们就过来搬家，不住在这里，宋家的人就找不到你们了。”
　　战家三兄弟走了。
　　战刀锦挽着母亲的胳膊：“别伤心，您还有我，还有舅舅呢。我们都是你的家人，一辈子都是。”
　　有的时候，被最亲近的人伤害，才是最难受的。
　　虽然宋知情一直忍着，可战刀锦感觉的出来，母亲有点难过。
　　不管是谁，被母亲这么说，都会难受的。
　　宋有志也走过来，抱着她：“二姐，你还有我们呢，至于别的不相干的人，别想这么多了。”
　　既然他跟二姐早就被家里放弃了，那么现在他们就没有任何的关系，也不用再假惺惺的维持什么家人关系。
　　宋知情抱着他们两个：“对，我已经有家人了。”
　　有的人，留不住就算了。

第190章 一声姐妹，大过天
　　这边，战家三兄弟回了别墅。
　　唐敏跟战维还在大厅等着没有休息，她看到三个儿子终于回来：“你们在那边做什么了，怎么耽搁这么长的时间？”
　　“还不是二伯母那边的亲戚找上门了，收了唐家的钱逼二伯母答应把咱们阿锦小宝贝嫁过去。现在竹篮打水一场空，过来找茬了。”
　　战西珏话最多，三言两语就把事情说清楚了。
　　唐敏听完以后，顿时拍了拍桌子：“我呸，不要脸的。今天我就应该去一趟，宋家的人在哪儿？”
　　她说这话，还挽了挽袖子，将手腕的镯子都摘了下来，一副要去打架的姿态。
　　敢欺负她弟妹+闺蜜，不想活了是吧！
　　她唐敏在贵妇圈撕过多少人，从来没怕过谁。
　　战东洲一把拉住激动的母亲：“人已经被赶走了。”
　　战维开口：“宋家的什么亲戚？”
　　“二伯母的母亲、还有亲姐姐。”
　　唐敏愣住：“既然是这么亲的亲人，那为什么他们要做这样的事情？见钱眼开吗？现在阿锦她们这么有钱，砸都砸死他们！”
　　战西珏看过去：“妈，我本来想自曝身份，吓死她们来着，结果被二伯母阻止了。她估计不想咱们也被宋家沾上吧。”
　　“什么臭狗屎也能沾上咱们战家？”
　　怕不是有什么误解。
　　唐敏眼底闪过一抹嘲讽，眉眼之间带着鄙视，一副刺儿头大姐大的样子，她很后悔今天为什么没有跟着一起去。
　　想到闺蜜宋知情被家人欺负的场景，她气得今晚都睡不着了。
　　什么阿猫阿狗也敢来欺负她罩的人！
　　战南说：“二伯母不太想让我们插手，所以我们也就没做什么。”
　　虽然是一家人，可也是最近才相认的家人。
　　如果只是宋家别的亲戚，那不用说直接就能动手收拾。
　　可来的人是阿锦的外婆，还有姨妈。
　　这种关系，不太好处理。
　　战维点点头：“没错，听你们二伯母的。明天就去搬家，只要离开那个地方，宋家的人根本就找不到她们，麻烦自然就没了。”
　　总不能直接整死阿锦的外婆，还有姨妈吧。
　　如果宋家那群人继续不识好歹，到时候再出手也不迟。
　　唐敏一副不甘心的样子。
　　要她说的话，直接先下手为强，给那帮人一点颜色看看。
　　这个世界上，有的人是家人，有的家人就是讨债的。
　　这些都要看缘分。
　　——
　　第二天，战家的人一大早就过来了。
　　唐敏这次说什么也要亲自过来，浑身上下都跃跃欲试，准备手撕极品亲戚。
　　战维跟战东洲没来，一个在家守着老太太，一个去了外面处理变种的事情。
　　战西珏作为游手好闲的代表，跟母亲一起过来了。
　　战南不放心，毕竟母亲跟弟弟都是一样的性格——总的来说就是不靠谱。
　　宋知情听到有人敲门，还以为是家里人又来了，结果没想到居然是战家的人。
　　唐敏笑着走过来：“知情啊，我们过来帮你搬家，介意蹭个早饭吗？”
　　“不介意。”
　　宋知情这些年都没什么好朋友，唐敏的性格大大咧咧，她们相处起来还挺轻松的。
　　她也挺高兴自己能有这样的大嫂。
　　战刀锦这边打着哈欠起床，头发也蓬松乱糟糟的，接到了季如墨的视频通话。
　　她坐起身，接通：“怎么了？”
　　视频里她的声音也懒洋洋的，一副没睡醒的模样。
　　季如墨看到小女朋友起床后萌萌哒的样子，薄唇微微上扬，太可爱了吧。
　　以前刀刀总是一副高冷脸，对什么都提不起兴趣的样子。
　　才睡醒的刀刀，少了几分高冷，多了几分接地气的味道。
　　战刀锦等了几秒钟，缓缓睁开眼睛，看着视频里的男人，他已经换好衣服了。
　　季如墨笑着时候：“你的睡衣很可爱。”
　　他还以为按照刀刀的性格，会穿比较冷色调的睡衣，结果没想到她穿着小碎花睡衣，可爱又减龄。
　　战刀锦撑着下巴：“我妈买的。”
　　她对小碎花的元素，实在是没什么好感，不过母亲似乎很喜欢给自己买这种可爱活泼女孩子穿的衣服。
　　她也没拒绝。
　　“伯母很会买，挺适合你的。很乖，我很喜欢。”
　　一大早的就说这样的话，战刀锦似笑非笑的看过去：“原来你好这一口啊。”
　　她坐直身体，看着手机镜头，一点点解开扣子，露出了纤细的脖子、精致的锁骨。
　　这个时候，战刀锦没睡醒的模样消失，取而代之的是懒洋洋的女人味。
　　精致的五官，眉眼上挑。
　　视频那头的男人，看到这一幕，性感的喉头忍不住上下滑动了一番。

第191章 季如墨这个妖孽
　　季如墨调整了一下坐姿，修长的手指下意识动了动。
　　他眼神加深了不少：“刀刀，你是故意的对不对，嗯？”
　　最后一个尾音上扬，好听又勾人。
　　战刀锦舔了舔嘴角：“是又怎么样，有本事你咬我啊？”
　　季如墨看着手机视频的小滑头，她歪头看自己的模样，又乖又坏。
　　他啧了一声，抬手解开了衬衣的扣子，忽然觉得有点热。
　　战刀锦得意洋洋的看着他，蔫儿坏。
　　男人声线沉沉：“刀刀，要不要打个赌？”
　　“什么赌注？”
　　“我解开一颗，你也解开一颗，嗯？”
　　战刀锦乐了：“凭什么，我对你的身体又不感兴趣。”
　　这样她比较吃亏好不好。
　　“是么？”
　　季如墨直接将扣子全部解开，松松垮垮的搭在他胸膛，从脖子往下，一直到小腹。
　　腹肌若隐若现，隐藏在了黑色休闲裤里面。
　　男人往后一靠，黑色衬衣就这么贴在他身上，胳膊随意搭在旁边，整个人又浪又不羁。
　　他单手撸了一下头发，黑色细碎的头发搭在额头前，挡住了他狭长漆黑的眸子，将蜇人的眼神藏了一半。
　　忽然之间，刚才那个高贵优雅的男人，摇身一变成为西部最浪荡不羁的男人，浑身上下都透着神秘的诱惑气息。
　　这下轮到战刀锦倒吸一口气了！
　　季如墨到底知不知道，他这个样子要是被外面的女人看到，该又多疯狂？
　　这种男人，要是放在古代的话，是成为男颜祸水的！
　　太妖孽了！！
　　“怎么样，刀刀成交吗？”
　　他微微侧着头，下巴弧线帅气无比。
　　战刀锦咬牙，目光不由自主的落在他黑色衬衣遮挡下的身体，说实话，还挺想看看的。
　　那天在医务室的时候，她只是摸了摸几次。
　　并没有认真的看过。
　　糟糕，有点心动是怎么回事？
　　战刀锦挑眉看过去，下巴微抬：“成交就成交！”
　　她干脆也直接把扣子解开，学着他的样子，反正该挡的都挡完了。
　　季如墨眼神狠狠收缩了一下。
　　他垂眸盯着视频里的人：“刀刀，你怎么这么乖？”
　　让她怎么做就怎么做！
　　战刀锦耳朵逐渐泛着红色：“这也是为了公平起见。”
　　她战刀锦从来不让人吃亏！
　　季如墨笑得意味深长：“那继续！”
　　他说着话，直接把衬衣摊开，倒三角的身材，腹肌十分明显。
　　看着十分的养眼！
　　果然是一个可以依靠颜值身材吃饭的男人！
　　季如墨抬手将休闲裤的绳子解开，松松垮垮的搭在人鱼线上，跟四角裤的高度齐平。
　　战刀锦忍不住咳嗽了一声，眼神有些飘忽。
　　非要用一个词来形容——那就是活色生香！
　　季如墨舔了舔薄唇：“刀刀，轮到你了！”
　　战刀锦的心跳忽然加快，她是不是被算计了？
　　感觉自己被牵着鼻子走，一步步落入了对方的陷阱，现在她说后悔还来得及吗？
　　屋内的气氛顿时变了，战刀锦忽然觉得有点热，难道不是她先调戏季如墨，看着他不淡定的样子吗？
　　怎么反过来了？
　　咳咳，坦诚相对？
　　想想都有点不太好意思呢！

第192章 老大，救命啊
　　这边，早餐很快就准备好了。
　　战西珏看了一眼时间，他直接走到战刀锦睡的房间，用力敲了敲门：“阿锦，起来吃饭了！”
　　房间没声音。
　　战西珏皱眉：“阿锦，你还在睡吗？”
　　“咳咳，来，来了。”
　　战西珏听到回应，这才转身回了大厅。
　　房间内的战刀锦面红耳赤，手忙脚乱的换好衣服，视频那边的男人气定神闲的看着，黑色的衬衣依旧松松垮垮的样子。
　　不得不说，刀刀总是会给他惊喜。
　　比如说今天！
　　战刀锦换好衣服以后，直接挂断了视频，连招呼都没打。
　　季如墨也没生气。
　　不过他好像忘记说正事了，他揉了揉太阳穴，以前可从来没有这种意外发生，结果看到刀刀的时候，他就忘记了正事。
　　这边，战刀锦换好衣服后，平复了一下心情这才打开房间门走出去。
　　她看到人还不少。
　　怎么今天来得这么早？
　　唐敏笑着招手：“阿锦过来坐，等下吃完了你们出去玩儿啊，我跟你母亲这边看着人搬家，晚上你们就不要回这边了，直接会别墅那边。”
　　战刀锦看了一眼母亲，看到宋知情没反对，她也没多说什么。
　　既然父亲留下了一大笔财产，不用白不用。
　　母亲辛苦这么多年，也时候好好休息了。
　　以前她还想以后找个什么由头，让母亲相信自己赚了钱，让母亲早点退休。
　　没想到现成的理由就送上门了。
　　她当然不会反对。
　　战刀锦低头默默吃完早餐。
　　旁边战西珏早就吃完了，他凑过来：“阿锦妹妹，我拿到一些门票，你看看喜欢哪个，咱们就去玩儿哪个。”
　　论玩儿，没人比得过自己。
　　战刀锦看了一眼门票——赛车、极限跳伞、真人CS体验、娱乐城拉斯维加斯之夜。
　　这些活动，比较符合三哥的性格。
　　战南也看到了这些门票，他眉头下意识皱了皱：“这些都有点危险。”
　　如果阿锦没有什么底子的话，很容易受伤。
　　能不能找一些适合女孩子玩儿的项目。
　　战西珏：“二哥，有你在，阿锦还会受伤吗？”
　　战南点头，也行吧。
　　反正他全程跟着，绝对不会让阿锦妹妹受伤的。
　　战刀锦有些哭笑不得，这些虽然都是极限运动，不过对于她这种从地下世界回来的人，这些都是小儿科啊。
　　她直接抽了一张赛车的门票：“这个吧，上次的车还放在那边，正好这回过去再试试。”
　　至少那辆车不错。
　　战西珏又想到自己被席天成抢走的车，不过想到这车最后送到了阿锦妹妹手里，顿时又觉得平衡了很多。
　　算了，看在车最后在阿锦妹妹手里，他就大人有大量不跟席天成计较这件事情了。
　　决定好玩儿什么，吃完早餐以后战家两兄弟就带着战刀锦出门了。
　　战刀锦回头看了一眼坐在沙发上的男人：“舅舅，你要不要跟我们一起去玩儿？”
　　“我就不去了吧，今天要搬家，我得帮忙啊。”
　　宋有志虽然有点想去，不过家里有事情，他作为一个大人，总要留下来帮忙才合适。
　　唐敏开口：“其实也不用帮什么，有搬家公司的人过来，咱们不用动手。等下我还约了美容院，跟知情去放松呢。”
　　宋知情笑着看着弟弟：“你跟阿锦他们一起去吧，有个大人我也放心。”
　　“那、那行吧，我就去了。也对，没个大人看着是不太行。”
　　宋有志一脸激动的跟着一起出门了。
　　这可是赛车呀！
　　上回只是看看而已，这一次他想自己去开一开，体验一下速度与激情。
　　一行人刚走出小区，结果响起了三道手机铃声。
　　战西珏、战南，还有战刀锦。
　　三个人对视了一眼，纷纷拿出电话接通。
　　战西珏：“三少，之前你让我打听的D联盟，听说今天D联盟的老大去了云城的娱乐城，要跟赌王对战。”
　　战南：“小南，D联盟的人去了娱乐城，特殊管理局的人在那边，你有时间的话过去看看。”
　　战刀锦：“老大，救命啊，他们设局让我过来，结果就是为了把我困在这里，他们肯定想从我这里得到什么消息。最近查变种的事情，被特殊管理局的人盯上了。”
　　嘤嘤嘤，被骗了。

第193章 这就是赌王对决？
　　战刀锦眼角抽了抽：“等着。”
　　她挂了电话，心情变得有点复杂，怎么也没想到手下的人居然被特殊管理局的人算计了。
　　三个人纷纷挂断了电话。
　　战西珏试探性的开口：“阿锦妹妹，咱们今天不去赛车了，带你去看一场好戏——见过赌王对决吗？”
　　赌王对决？
　　战刀锦忽然想到了什么，该不会说的就是云城那个娱乐城吧。
　　战南也跟着说：“如果要去娱乐城的话，我没意见。”
　　“那行，我也没意见。”
　　战刀锦正想要找一个什么理由，才能摆脱哥哥们去娱乐城来着，结果现在现成的理由来了。
　　漂亮！
　　看来天助我也！
　　这个时候，宋有志弱弱的开口：“我能不能不同意，我觉得赛车比较有意思。”
　　战刀锦忽然扫过去：“舅舅？”
　　“咳咳，在呢，我就是开个玩笑，毕竟我早就发过誓不去那种地方了。”
　　宋有志咽了咽口水，有点心虚。
　　这要是被阿锦知道的话，他就死定了。
　　今天他就不应该出门。
　　战刀锦淡淡开口：“最好是这样。”
　　——
　　一行人上车，直接去了娱乐城。
　　这里外面人很多，停着许多的豪车，一看就是冲着这一场比赛来的。
　　战刀锦这边跟着哥哥们直接从VIP通道进场，根本就没有从外面的通道进去，直接就去了安保最严密的地方。
　　这里的人已经不少了。
　　比赛已经开始。
　　长桌的两边，分别都坐着人。
　　并且战刀锦都认识，一边是她倒霉催的手下，另外一边——居然是席天成。
　　“不是说赌王争霸赛？怎么席天成那个家伙上去了，我要退票！”
　　战西珏一向跟席天成不对付。
　　看到席天成在上面的时候，严重怀疑娱乐城进行了虚假宣传，什么赌王？
　　席天成能算赌王吗？
　　充其量算个赌棍！
　　这会儿坐在长桌另外一边的男人，也连忙说：“我也觉得，明明跟我比赛的人不是他。”
　　他好想走啊。
　　今天本来过来玩一下，顺带见见老大。
　　结果没想到走进娱乐城就发现糟了，情况有些不太对，见到所谓的赌王以后，他就知道惨咯，被算计了。
　　来的人分明都是特殊管理局的！
　　四大家族的人都来了一半，今天出门绝对没看黄历，应该改天来看老大的。
　　席天成看到战西珏这个坑货的时候，忍不住翻了一个白眼儿，怎么哪儿哪儿都有这个货来给自己添堵。
　　这个时候，战南看了一眼战西珏：“不要乱说话。”
　　摆明了席天成他们过来，是为了抓赌桌对面的男人。
　　战西珏哼哼唧唧，最终也没再继续说下去，这个D联盟的男人有这么难抓吗？
　　冒充什么赌王都来了。
　　席天成的眼角抽了抽，如果不是看到今天有任务的话，他非要把战西珏打成猪头不可。
　　桌面上的两个男人纷纷沉默了。
　　战刀锦看了一眼手下，居然被逮了个正着，这附近估计早就被布控了，虽然她跟特殊管理局的人接触不多，不过那帮人也不是吃素的。
　　席天成也在的话，那么季如墨是不是也在？
　　战刀锦刚起了这个念头，身边就多了一个人，季如墨牵着她的手：“我就知道你会来凑热闹的。”
　　战西珏一向喜欢这些活动，肯定会过来。
　　那么刀刀会过来的可能性就比较大。
　　咳咳，战刀锦想把手抽出来，结果被人紧紧抓住，季如墨低头小声说：“害羞了？”
　　早上他们才见过一次。
　　战刀锦抬头，对上那双漆黑的眸：“你早上要跟我说的就是这件事？”
　　“嗯，结果忘了。”
　　他带着笑意，勾了勾她的手心。
　　暗示得很明显。
　　战刀锦叹了口气，如果早上她没有被季如墨蛊惑的话，是不是能提前知道赌王这件事，那么她就能给自己的手下传递消息，就不会落入陷阱了。
　　现在怎么办才好？
　　她偏过头：“为什么要抓那个人？”
　　“他是D联盟的老大，这次D联盟到处打听变种的事情，他们有嫌疑，所以要调查清楚。这帮人并不配合，也不好找。”
　　“他是D联盟的老大？”
　　战刀锦看了一眼赌桌上的手下，对方投来了求救的目光——老大，救命啊。
　　“对，这个人有点来头，并不好抓。”
　　季如墨看着赌桌那边：“不过这次，他插翅难逃。”
　　战刀锦很想捂住脸，但她不能。
　　她忽然皱眉，弯腰捂住肚子。
　　季如墨跟着蹲下来：“刀刀，你怎么了？”
　　“肚子有点痛。”
　　战刀锦捂着肚子，侧脸苍白，拽住季如墨的胳膊，精致的小脸看着很可怜。
　　季如墨直接将人横抱起来：“我送你去医院。”
　　这边这么大动静，战家两兄弟也走了过来，战西珏一脸紧张：“阿锦怎么了？”
　　“她肚子痛。”
　　“赶紧送医院啊。”
　　战西珏咆哮着，恨不得自己去抱人。

第194章 大姨妈是谁？
　　几个男人乱成一团，战西珏推开旁边的人，给战刀锦让路。
　　战刀锦一把拽住季如墨：“不用去医院了。”
　　“不行，必须去医院。”
　　季如墨拧着眉，看到她难受的样子，整个人如同浸在冰水里面一样。
　　战刀锦红着脸：“我没什么病，我只是大姨妈来了。”
　　“大姨妈是谁？你们宋家的大姨妈吗？”
　　战西珏一脸咆哮，一个大姨妈就让阿锦肚子痛了？
　　战南开口：“我派人去收拾宋家的人。”
　　季如墨却停了下来，垂眸看着怀里的人：“真的？”
　　“嗯。”
　　战刀锦耳朵红红的，为了救手下，她真是拼了命啊。
　　连装大姨妈痛的办法都想出来了。
　　如果那帮蠢货还不能逃走的话，干脆蠢死了得了。
　　季如墨脚步一转：“那我先送你去楼上的房间休息。”
　　“等等，季如墨你怎么回事？”
　　战西珏有点生气：“你不送她去医院，我送！”
　　果然是男人。
　　阿锦可是他们战家的小公主！
　　季如墨咳嗽了一声：“她不用去医院。”
　　“怎么不用去医院了！”
　　这个时候，战南反应过来，他一把拽住自己的弟弟：“行了，既然阿锦不想去医院，就算了吧。”
　　“二哥，你怎么也这样啊？”
　　战西珏内心很愤怒。
　　战南看着傻弟弟：“她只是生理期到了。”
　　“不是大姨妈吗？”
　　这个时候，战西珏也反应过来，他捂住脑袋，哎呀，关心则乱。
　　战西珏这个时候，也跟着上楼去了。
　　季如墨把人放在休息间的单人床上：“你先躺着，我让人送红糖水过来。”
　　说完话，战刀锦看到他要走，一把拽住他：“你去哪儿？”
　　她好不容易装病把人留下来，季如墨要是走了的话，岂不是前功尽弃？
　　季如墨要在的话，她的手下绝对逃不掉。
　　男人握着她的手：“我去给你买要用的东西，不然你等下怎么出去？”
　　咳咳，战刀锦明白过来：“好吧。”
　　反正只要不是返回赌场就行。
　　季如墨这边离开，战西珏跟战南就进来了。
　　战西珏有点不太好意思：“咳咳，那个阿锦妹妹，等下那边就送红糖水过来了。”
　　怎么都没想到阿锦是生理期，搞了个乌龙。
　　战刀锦靠在枕头上：“我也不知道会这样。”
　　她声音很小，小脸也没什么血色，看着就像一个瓷娃娃。
　　战西珏的声音都不敢放大了。
　　半个小时后，季如墨回来了，手里提着一个大口袋。
　　男人的神色也有些异样，刚才去了娱乐城的便利店买姨妈巾，收获了无数的的异样目光。
　　买这些东西，季如墨生平也是第一次。
　　他走进来：“阿锦，给你买过来了。”
　　“好，放下吧，我自己来就行。”
　　战刀锦抬头看着他们三个男人，战西珏站起来：“那个我们就先出去了，阿锦你有什么事情就叫我们啊，都在外面等着呢。”
　　毕竟都是男人，不好待在房间。
　　三个男人离开房间，下意识站在外面当门神。
　　战刀锦看到人走后，顿时松口气，她拿出手机拨了一个电话：“喂，老二现在脱身了没有？”
　　“老大，娱乐城都被控制了，我们联系不上二当家啊。”
　　“一群废物！”
　　战刀锦捂住脸，她要怎么救？

第195章 大佬戴着头套出场
　　十分钟后，战刀锦对房间外喊：“我好了。”
　　战西珏一把推开门：“没事了吧？”
　　“我没事了，但我想睡一会儿休息。”
　　“阿锦妹妹，我在旁边陪你。”
　　战刀锦摇头：“不用，我一个人休息就好了，二哥、三哥你们不用管我，还有季如墨你们应该还有事情要处理吧。我这边，你们也帮不上什么，让我一个人睡一会儿吧。”
　　战西珏还想说什么，被战南拉了一下。
　　既然阿锦想一个人休息，那就算了吧。
　　女孩子的事情，他们的确也帮不了什么。
　　季如墨走过去，把旁边的温水袋递过去：“抱着会好一点。”
　　“我没事的，我困了。”
　　战刀锦打了一个哈欠，躺在单人床上睡了过去。
　　三个男人轻手轻脚的走出去。
　　战西珏看着季如墨：“赶紧的，把人抓住。”
　　反正现在闲着也是闲着。
　　季如墨点头，他的时间不多，等刀刀睡醒的时候，他得在才行。
　　所以，是时候收网了。
　　如果不是刀刀这边有情况，现在早就已经结束。
　　三个男人对视了一眼，收敛了神色，朝着楼下大厅走去。
　　战刀锦听到脚步声远去，这才睁开眼睛，她拨出电话：“拖延住他们，告诉老二，就说他们真正的老大要露面。”
　　“老大，您要亲自上？万一掉马甲怎么办？”
　　“不然呢？让老二被抓吗？”
　　战刀锦知道老二以前犯过事，如果被特殊管理局的人抓住，估计被关个十多年才能出来。
　　可四大家族又做了多少同样的事情？
　　因为有权势地位，所以很多人都没有被惩罚。
　　战刀锦看了一眼窗外：“让人来接应我，把衣服准备好。”
　　现在也没什么好办法了，只能她亲自上场。
　　二哥三哥，再加上季如墨、席天成，老二这次想要逃走简直不可能。
　　只能来阴的了。
　　十分钟后，窗户外面出现了壁虎人，敲了敲才窗户。
　　战刀锦打开窗户把衣服拿了进来，以最快的速度换好黑色的制服，不过她看到假头套的时候，嘴角抽了抽：“不能选个好看点的？”
　　这个假头套非常夸张——游乐园小丑的假头套。
　　很劣质。
　　起码有五种颜色。
　　这是开了调色盘？
　　“老大，情况紧急，这是我刚才从旁边游乐场借来的，等下要还，不然我女朋友肯定要跟我分手，好不容易才追到的！”
　　战刀锦翻了一个白眼，这都是些什么不靠谱的手下！
　　她深呼吸一口气，戴上了又丑又夸张的头套，涂了大红色的口红，抬眸的瞬间，整个人气势发生了变化。
　　“走吧。”
　　战刀锦从窗户翻身越下，等到这次结束以后，她得好好跟手下聊聊。
　　需要让老大去救的手下，不是好手下。
　　——
　　季如墨这边回到了赌场一楼，他站在大厅开口：“结束了，收网。”
　　话音一落，四周跑出来不少人。
　　守着各个出口，连一只苍蝇都飞不出去。
　　席天成坐在椅子上，看着赌桌对面的男人，拿出一张白色的纸：“特殊管理局的逮捕令，你D联盟的老大涉嫌多起事件，需要你跟我们回去协助调查。”
　　“早说啊，调查就调查嘛，我可是三好市民，不用这么大的阵仗吧？”
　　席天成脸上笑容变冷：“那就走吧。”
　　这些人，没有一个是好抓的，滑的不行。
　　“等等，其实有件事我一直都瞒着你们，D联盟的老大不是我，今天我也是来见我老大的。有我老大在，你们带不走我。”
　　席天成挑眉：“你老大？”
　　这个男人不是D联盟的老大吗？怎么又冒出来一个老大？
　　他下意识看了一眼旁边的季如墨：“老大，咋整？”
　　季如墨细眸微眯：“先抓了再说。”
　　不管这个人是不是D联盟的老大，反正都要带回去调查，至于幕后真的有人，那就到时候再说。
　　反正来几个抓几个。
　　轰隆——大厅旁边被人炸了一个洞。
　　所有人严阵以待，洞口有人拿着锤子清理了一下石头，然后后退一步：“老大，可以进去了。”
　　战刀锦看了一眼这个炸出来的小洞，她进去还要弯腰。
　　这分明一点都不酷。
　　刚才谁说的直接用炸药炸开，帅气的出场？
　　她就不应该对这帮逗比有什么期待，真的，是她的错。
　　战刀锦咬了咬牙，弯腰走进去，踢了踢脚边的石头：“还挺热闹啊。”
　　作为一个反派怎么说话，战刀锦十分有经验。
　　她抬眸扫了一眼大厅里的人，现在基本上都是特殊管理局的人，客人早就被带出去了。
　　她径直走过去，坐在赌桌上，翘着二郎腿：“听说这里有比赛，想来凑个热闹。”
　　红唇微勾，又狂又傲。

第196章 D联盟的老大居然是个女的
　　现场一片安静。
　　大家都纷纷看着这个忽然出现的人——戴着夸张的小丑头套，确定不是隔壁游乐场的工作人员，走错了地方？
　　“你是谁啊？”
　　“你谁啊？”
　　席天成跟赌桌对面的男人同时开口。
　　场面一度尴尬。
　　战刀锦更尴尬，她回头看着自己愚蠢的手下，拿过手里的筹码就砸了过去：“你说我是谁，你还敢问我是谁，看来你的智商都喂狗了。”
　　“老大、老大我错了。”
　　那个男人抱头鼠窜站起来，连忙谄媚的拉开椅子：“老大，来您坐这儿。”
　　战刀锦没动，直接坐在桌子上没下来。
　　她觉得坐在桌子上比较酷。
　　席天成隔得最近，他直接说：“你才是D联盟的老大？居然是个女的。”
　　“怎么，瞧不起女人？”
　　战刀锦把玩着手里的筹码：“他是我的人，你们不能带走他。”
　　“好大的口气，别说他，就连你今天也不能走。”
　　季如墨开口，他看着赌桌上坐着的女人，语气疏离又冷漠。
　　旁边战西珏跟着说：“赶紧动手，瞎比比什么浪费时间，一个三流组织而已。”
　　三流组织？
　　战刀锦被这几个字伤到了，她看过去：“不要轻举妄动哦，我已经在这里各个角落都安装了炸弹，如果你们轻举妄动的话，这里就会轰的一声没了。特别是那位在贵宾室休息的小姐，她会在睡梦中被炸得粉身碎骨。”
　　“你敢！”
　　三个男人同时开口，脸色骤变，眼神凌厉。
　　战刀锦呲笑，眉眼透着冷酷：“你们可以试试看，不过炸弹在哪儿，你们检查不出来的，我保证你们的人还没到休息室，炸弹就已经在炸了。”
　　这句话一落音，战南就拽住了战西珏。
　　这个时候不能轻举妄动，万一对方说的是真的，那阿锦就危险了。
　　“你要是敢动她一根汗毛，我绝对要你生不如死。”
　　季如墨浑身上下透着低气压，眉眼凝着寒冰，显得格外的骇人。
　　战刀锦看到这一幕，她内心格外纠结。
　　不过戏要接着演下去，她笑出声：“小哥哥，贵宾室的女孩子是你什么啊？你这么生气！”
　　“闭嘴！”
　　季如墨细眸睨了睨，四周的空气瞬间发生了变化。
　　领域带着凛冽的杀意，朝着战刀锦铺天盖地的席卷而去，她连忙后退几步将手下挡在身后，她徒手挡住了季如墨的领域。
　　王与王的对碰，在领域内的桌子直接碎成了渣渣。
　　其余的人全部躲在了季如墨身后，免得被领域当做危险目标绞杀。
　　战西珏看到面前这一幕，顿时倒吸一口气。
　　季如墨这小子这么厉害的吗？
　　刚才领域出现的那一刻，他觉得自己一点反抗的能力都没有，只能眼睁睁看着领域朝着自己席卷过来，浑身上下的血液都要凝固了一般。
　　这种感觉，好像死神降临，从你身边擦肩而过。
　　战南也有些意外，他知道季如墨有点能耐，可没想到他已经强到这种地步了。
　　之前在学校的时候，季如墨应该还保留了实力。
　　刚才因为那个D联盟的女人威胁到了阿锦，季如墨这才火力全开。
　　席天成忍不住开口：“老大，悠着点，别毁了这一栋建筑，大嫂还在楼上呢。”
　　别暴走啊！
　　这么多人都在，这要是暴走了，他们全部都要玩儿完。
　　季如墨细眸幽深一片，盯着对面的女人。
　　下一秒，他直接收回手，领域消失了。
　　所有人都松口气。
　　席天成看着对面的女人：“行啊，有两把刷子，居然能在我们老大手里活下来。”
　　刚才的那一招很危险，一般人都扛不住。
　　可刚才，那个女人居然徒手接了下来，这特么是要逆天吗？
　　没人会愿意用手去接领域，除非你真的很强。
　　战刀锦也收回手，顺带揉了揉手腕，今天她算是见识到季如墨的实力了。
　　果然很强。
　　“你们老大也有两把刷子嘛，居然能在我们老大的手里活下来，算你们命大。”
　　战刀锦身后的男人，忍不住怼了一句回去。
　　他们老大也很厉害的好不好。
　　没看到刚才打成平手了吗？
　　战刀锦开口：“还要继续动手吗？我不介意哦，反正这栋塌了也跟我没关系。”
　　季如墨这才认真看了她一眼：“你这样的实力，其实可以加入特殊管理局。”
　　“你在邀请我？小哥哥，你是不是看上我了啊？”
　　战刀锦撩了撩自己头套上五颜六色的头发，眼角带着笑意：“你的确很强，不过你的邀请我会考虑，但你得跟你的小女朋友分手才行呢。毕竟我可不喜欢三心二意的人。”
　　果然，试探男朋友什么的桥段，是逃不掉的魔咒。
　　季如墨，你会怎么做呢？

第197章 用自己来威胁自己
　　席天成啧了一声：“就凭你，还比不上我们阿锦学妹。”
　　“就是，我们老大的女朋友又美又聪明，你算什么？”
　　“别癞蛤蟆想吃天鹅肉了，我们老大名草有主，死了这条心吧。”
　　季如墨的人纷纷开始维护她。
　　战刀锦忍不住差点笑场了，她强忍住说：“这样啊，不过只要锄头挥得好，不怕墙角挖不到。”
　　她以前怎么不知道，这些人这么喜欢自己。
　　这个时候，居然这么维护自己的地位。
　　季如墨一直没说话，直到战西珏重新出现，脸色难看：“阿锦不见了。”
　　季如墨抬手从虚空中拿出一把唐刀，锋利的光芒对准了对面的人：“她在哪儿？”
　　刀刀不会无缘无故的不见。
　　战刀锦这个时候才反应过来，刚才她被算计了。
　　席天成这边拖延时间，三哥战西珏偷偷去了楼上找自己，结果发现她不见了。
　　战刀锦开口：“你放我们走，你的小女朋友自然会没事。”
　　“本来可以放你们走，不过你既然敢动她，那就把命留在这里吧。”
　　季如墨根本不给对方任何解释的机会。
　　战刀锦看到情况不对，这个男人来真的了。
　　糟了，药丸。
　　她不能拿出自己的武器，不然直接掉马甲。
　　人可以伪装样貌，但领域虚空的本命武器，怎么也掩盖不了的。
　　战刀锦一把拽住自己的手下：“愣着做什么，跑啊。”
　　难道跟着被砍成块儿？
　　手下愣了一下，掉头就跑。
　　这个时候，大楼的炸弹再次爆炸，战刀锦趁乱开口：“她就在楼顶，如果你继续追我的话，那么楼顶的人就会有危险。”
　　季如墨目光危险又透着浓烈的杀意，最终他收回刀，朝着楼上跑过去。
　　战家两兄弟也纷纷掉头就走。
　　毕竟什么都没有阿锦的安全重要。
　　战刀锦看到人走了以后，这才松口气跟着跑了出去。
　　外面接应的人也在，战刀锦三两下就跑了，甩掉身后跟踪的人后，她看着身边的两个手下：“以后少给我惹事。”
　　“老大，要是他们去楼顶发现你都不在的话，那怎么办？”
　　“你们以为我像你们这么蠢？”
　　战刀锦去了换衣间把衣服换下来，她看了一眼混乱的娱乐城：“你们赶紧走，我想办法拖延时间。”
　　“老大，保重。”
　　“老大辛苦了。”
　　战刀锦嘴角抽了抽，她到底收了一帮什么样儿的手下？
　　这边，季如墨最先到了楼顶。
　　但他找了半天，也没找到刀刀的踪影，他拧着眉头被骗了。
　　战南他们也追了上来：“阿锦在哪儿？”
　　“她不在这里，也许她并没有被抓。”
　　季如墨现在的理智稍微回归了一点，刀刀以前也在地下世界生活过，她的警惕性不会很差的。
　　战西珏有点紧张：“但阿锦今天情况特殊。”
　　战南接过话：“关心则乱，你们忘了阿锦在学校的时候，一招斩杀了二级变种吗？她不会有事的。”
　　季如墨转身下楼，刀刀肯定已经离开了大楼。
　　这边，战刀锦刚走近大楼，席天成就跑过来：“我的老天爷啊，小阿锦你终于回来了。”
　　你要是再不出现的话，天都要塌了。

第198章 我现在解释行不行？
　　战刀锦一出现，几乎是马上被特殊管局的人团团围住。
　　生怕她遇到什么危险。
　　面对这样的保护，她内心稍微有点小愧疚，毕竟这么大的乱子，是她搞出来的。
　　但D联盟为什么忽然会被盯上，还用这么大的阵仗来抓人。
　　战刀锦总觉得其中有些蹊跷。
　　这次就连季如墨也亲自出面动手！
　　如果说没什么内幕，她都不相信。
　　“小阿锦，你赶紧到这边来，比较安全，大楼被炸了，随时都有坍塌的危险。”
　　战刀锦走过去几步，被她支走去楼顶的三个男人，这个时候也收到了她平安无事的消息，急匆匆的赶下来。
　　“阿锦妹妹。”
　　“阿锦小宝贝。”
　　“刀刀。”
　　三个男人同时开口，站在她的面前，眼底带着担忧。
　　战刀锦摸了摸鼻子，略微有些心虚，毕竟刚才她才跟季如墨动了手来着，还骗了他们。
　　她抿着嘴角：“我没事的。”
　　战西珏松口气，一屁股坐在地上：“我的妈呀，刚才真的要吓死我了，现在我的小心脏都在扑通扑通的乱跳呢。”
　　生怕战刀锦真的出了什么事情。
　　这要是伤了一根汗毛，回去真的不好交代，首先奶奶就不会放过他们。
　　战南语气透着无奈：“他们没对你怎么样吧？”
　　“没有，毕竟他们太弱了。一开始我只想看看他们是谁，究竟要做什么，没想到只是想用我来威胁你们。发现这点以后，我就跑出来了，没想到这边发生了爆炸。”
　　战刀锦刚才就想好了借口，怎么解释。
　　现在脸不红心不跳的回答。
　　季如墨摸了摸她的额头：“没事就好。”
　　他细眸漆黑，整个人显得有点狼狈，裤腿上也因为从楼梯跑下来，沾上了灰尘。
　　战刀锦有点心软，主动牵着他的手：“那么你们都没事吧？听说还有炸弹？”
　　炸弹这个东西，只是用来吓唬季如墨他们的。
　　应该不会有什么大问题。
　　“没什么事情，只要你没事就好。”
　　季如墨深深看着她，只有看到她的时候，心才重新放回了胸腔里面，刚才那一刻，他真的很担心她会出事。
　　这边席天成走过来：“老大，人跑了，没抓到。”
　　“什么情况，居然都没抓到人，那看来这个D联盟的问题大了去，他们摆明了心虚啊。不然为什么不接受调查？”
　　战西珏现在对这个D联盟非常有意见。
　　居然敢绑架他们阿锦小宝贝，简直就是找死。
　　战南拧着眉头：“这件事需要好好调查一下，我也觉得有问题。”
　　就算是没问题，也必须有问题。
　　居然敢对阿锦妹妹动手，想找点D联盟的麻烦还不容易？
　　战刀锦脸上笑嘻嘻，心底MMP。
　　她看了一眼身边的人，如果她现在解释的话有用吗？
　　这只是一个误会啊、误会。
　　她的手下虽然不靠谱了些、逗比了一点，不过他们绝对不会做走私变种的买卖。
　　他们都是从地下世界活着回来的可怜人，没什么朋友，也没什么地方去，只能呆在D联盟里面。
　　有的人脑子聪明创业开公司。
　　可有的人也许只能去送个外卖，做点体力工作。
　　他们都只是想平静的生活，绝对不会做这些危险的事情。
　　这是加入D联盟的条件。
　　战刀锦看着季如墨：“为什么忽然会对这个D联盟这么关注？”
　　这一点她搞不明白。
　　季如墨垂眸：“因为我们收到消息，唐家那边有人跟D联盟这边合作。毕竟D联盟的运输，比较发达。”
　　“现目前根据我们掌握的资料，D联盟似乎跟军方那边有点关系，利用了军方的运输渠道。”
　　运输渠道？
　　战刀锦的眉头下意识皱了皱，难道说有内奸？
　　她忽然有种不太好的预感，季如墨敢这么做，那么说明他们肯定掌握了相关的证据，才会开始抓人。
　　她抬眸：“今天抓这个D联盟的老大，就是为了弄清楚这件事？”
　　“嗯。可惜这个人居然不是D联盟的老大，所以这个组织肯定存在问题。”
　　季如墨本来只是想调查清楚证据。
　　“哼，没想到D联盟的人反应这么大，如果不是心虚是什么？”
　　战刀锦：“...”
　　这还真不是心虚，而是着急救人。
　　回头她得好好回去问问手下，究竟到底怎么回事。
　　季如墨点头：“今天这里估计不能玩儿了。”
　　本来想着抓到人以后，还能陪刀刀玩儿几次，结果谁能想到出现了意外。
　　“没关系，反正我现在有点不太舒服，想回去休息一下。”
　　战刀锦很想回去联系手下问清楚。
　　旁边的几个男人都知道她生理期，又一次的误解了她说的意思。
　　战西珏走过来：“阿锦，咱们回去吧，改天再带你出来玩儿。”
　　今天出门没看黄历。

第199章 贪得无厌的代价
　　临走前，季如墨塞了一个保温杯给她。
　　战刀锦打开看——居然是红糖水。
　　她有些哭笑不得，怪不得刚才让自己等一下，结果他去取这个了？
　　季如墨从哪儿弄来的？
　　战刀锦十分配合的喝了一口：“很甜。”
　　窗户外的男人看着她的脸恢复了血色，点点头：“回去好好休息。”
　　战刀锦挥了挥手。
　　车辆离开，男人这才转身去了别的方向。
　　战刀锦从后视镜看着他的背影，其实从这几天的事情，她大概猜到了季如墨的身份。
　　还有今天她跟季如墨交手，虽然两人都收敛了实力，免得把楼镇塌了，可她明显感觉到季如墨的实力深不可测。
　　如果用尽全力，她也不知道自己到底能不能赢。
　　果然，季如墨不愧是四大家族最强战斗力啊。
　　可她是军部最锋利的尖刀！
　　如果有一天他们正面相对，战刀锦忽然想不出会出现什么场景。
　　算了，到时候再说吧。
　　车辆到了小区，战南看了一眼：“怎么来了这边，现在的话估计所有的东西都搬到那边别墅去了。”
　　战西珏回头：“是阿锦说要回来这边看看的。”
　　“对，是我说的。”
　　战刀锦下车，看了一眼这个小区。
　　在这里住的时间不长，不过这是宋知情给她买的房子，虽然不值钱，但对她来说有着不一样的意义。
　　三人再次去了楼上。
　　战刀锦打开门走进屋，发现里面空了很多，但沙发啊、基本的电器都还在，只是私人物品都被带走了。
　　忽然心情有点复杂。
　　战西珏感觉到她的情绪变化，坐在沙发上开口：“阿锦，这是二伯母给你的，别墅是二叔给你的。不管在哪边，他们都是爱你的。”
　　每次想到阿锦小时候的经历，战西珏就觉得心疼。
　　小时候如果一直留在宋知情身边，虽然穷了点，可能得到所有的母爱啊。
　　但被抱错了，在刀家因为是个女孩子，也没怎么被重视。
　　甚至后面发现被抱错以后，还联合江家让阿锦坐牢了。
　　这些经历，想想都觉得心疼。
　　战刀锦笑了笑：“我知道，走吧。”
　　三哥说的对，现在她拥有了很多很多，包括亲情、爱情、友情。
　　她再也没什么遗憾的了。
　　不过刚打开门准备要走的时候，却看到电梯里面的宋家人走出来，四目相对的时候，战刀锦眉梢凝着冷意：“你们来做什么？”
　　“开玩笑，难道我还不能来吗？”
　　宋家老太太看到面前的女孩子时，莫名有些害怕，上次这个外孙女带着杀气的眼神，她现在都还记得。
　　宋明君夫妻站在老太太身后，一副理直气壮的样子。
　　战刀锦垂眸看到他们身边的行李箱，不由得呲笑：“怎么，还想搬过来？”
　　“宋知情、宋有志是我的儿子、女儿，现在我需要她抚养，难道还不能搬过来住吗？这个道理，就算你们告到法院去，我也有道理。”
　　宋家老太太说话毫不客气。
　　她就不相信了，宋有志、宋知情能见死不救。
　　这两个人都是从她肚子里面出来的，难道还作假不成？
　　“死老太婆，我见过不要脸的，确实没见过像你这样不要脸的。这么多年你对他们不闻不问，现在看到他们身上有利可图了，就冲上来纠缠，跟蚊子一样想来吸血。脸呢？越老越不要脸对吗？”
　　战西珏的话，又毒又扎心。
　　宋家老太太宛如被人打了几巴掌一样，她愤愤的说：“我不想跟你们说，叫宋知情、宋有志出来。”
　　战刀锦抬脚挡住宋家的人，眼底带着冷意：“有什么跟我说就行。”
　　“跟你说也行，想要我不来纠缠可以啊。直接给赡养费买断，将来我也不会再来找你们。”
　　“要多少？”
　　“一百万。”
　　宋明君拉了一下老太太，顿时老太太又改口：“五百万。”
　　啧，还真是狮子大开口啊。
　　战刀锦侧过头：“三哥，给他们五百万。”
　　战西珏挑眉，也没多问，直接说：“银行卡号给我，马上转给你们。”
　　宋家人看到对方给钱这么痛快，又想到宋知情女儿的父亲，听说家里还挺有钱的。
　　宋家老太太又说：“我改变主意了，要一千万。”
　　战南眼底闪过一抹暗芒，宋家的人这么贪婪，回头他得想个办法好好收拾了才行。
　　毕竟二伯母这么善良，回头被家里人道德绑架的话，麻烦绝对少不了。
　　现在这帮人还不知道阿锦的父亲是战家二爷。
　　如果知道了的话，现在估计就不是要一千万了。
　　战刀锦似笑非笑：“老太太要这么多钱，也不怕被撑死？”
　　原本她想着给钱打发宋家的人。
　　既然这么这么想找死，那就成全他们。

第200章 有的钱，拿不得
　　宋家老太太傲娇的说：“这是我应该得的，如果没有我养大宋知情、宋有志，怎么会有你？”
　　这是谁都改变不了的事实。
　　战刀锦点头：“行啊，给你们一千万，只要你们答应刚才的承诺。”
　　“还要再签一份买断合同才行。”
　　战南觉得宋家的人这么不讲信用，如果不签合同的话，恐怕将来会反悔。
　　按照宋家人的德行，绝对做得出来这种事。
　　战刀锦开口：“不用签合同了，反正老太太说了就算，对吧？”
　　“那当然了，我说了算。”
　　老太太的心底闪过一阵窃喜，将来她想反悔还不是分分钟的事情，谁叫宋知情是她的女儿呢。
　　“也是，不签。”
　　战西珏接过话，他懂了阿锦的意思。
　　宋家的人也太贪心，正好给他们一点教训也好。
　　真以为一千万说拿就能拿的？
　　敲诈、诈骗，不管是哪一项都能让宋家的人喝一壶。
　　兄妹两人对视了眼神，就明白对方想要做什么。
　　战西珏这边拿到银行卡，直接转账了一千万，不过设置了48小时以后到账。
　　宋明君马上收到了银行卡账号，她看到余额的时候整个人激动得手都在抖，真的到账一千万了啊。
　　没想到妹妹那个不靠谱男人的家里，还真的挺有钱的。
　　这么有钱，将来可不能放过了。
　　宋家老太太这才开口：“那行，既然拿到钱了，我们也走了。”
　　本来就是冲着钱来的。
　　现在拿到了一千万，唐家那边的钱也能还了，还能剩下一大笔钱。
　　他们巴不得早点走。
　　战刀锦看着宋家人又坐电梯离开，等到人走以后，她回头看着战西珏：“三哥，让他们高兴几天吧，然后再报警抓他们，告他们诈骗。”
　　“没问题，这种事包在我身上。”
　　战西珏蔫儿坏，这种事他以前最熟练了。
　　没想到这次阿锦妹妹跟他想到一个地方去了，宋家的人一看都不是什么好东西，绝对会反悔的。
　　即便是签了合同，也会反悔的。
　　合同只能约束有道德底线的人。
　　对于宋家的人，战西珏还是觉得用卑鄙的手段比较有用，只有让宋家的人心存畏惧，才不敢闹幺蛾子。
　　战南这个时候也明白他们要做什么，点点头：“这个办法不错。”
　　一劳永逸了。
　　这个时候，宋家的人正在欢天喜地的离开，被一千万冲昏了头脑，还不知道将来有什么坑等着他们呢。
　　——
　　战刀锦这边回了别墅。
　　他们默契的把娱乐城爆炸、绑架的事情隐瞒了下去，免得被奶奶知道，他们就惨了。
　　战刀锦有点心虚，也没提这件事。
　　然后这件事就被揭过去了。
　　战家老太太这个时候已经醒了，她的精神看起来比之前好了很多，她拉着阿锦的手：“丫头，我这么多年总算是睡了一个好觉，多亏有你。”
　　“将来会越来越好的。”
　　“阿锦丫头，我听你大伯说，其实我不是身体不好，而是中毒了？”
　　“对的。”
　　战刀锦也没打算瞒着老太太：“我正好想问您，十年前您在登雪山的时候才发病，在之前什么都没察觉到吗？”
　　“让我想想啊。”
　　战家老太太努力回想很久，疑惑的说：“我不确定，但我那个时候确实觉得自己的身体素质变得没这么好。那个时候我还以为是我到了年纪，没多想。”
　　所以，她身体忽然变差，是因为中了毒？

第201章 我也很难哄
　　“奶奶，那您能想得起察觉到身体变得不好，是什么时候吗？给一个大概的时间给我。”
　　战刀锦觉得自己好像抓了什么线索。
　　不过还需要更多的证据来证明自己的猜测。
　　“如果非要说的话，那就是在二十年前你父亲出意外的时候吧，我一直以为是自己悲伤过度，从而心灰意冷，接受了岁月让我身体变差的事实，也没管过。直到那次登雪山出事，我的身体变得更糟糕。”
　　这一切，她都没放在心上。
　　也都没往别的地方想。
　　“又是二十年前啊。”
　　战刀锦想起季如墨跟自己说的，四神兽封印，其中一个也是二十年出现异常的。
　　二十年前究竟发生了什么？
　　宋知情开口：“二十年前究竟怎么了？”
　　顿时所有人都顿了顿，战刀锦连忙说：“我猜的，可能当时有人趁奶奶伤心过度的时候，没有什么防备才下的黑手。”
　　至于四神兽的猜测，不能当着母亲的面讲。
　　母亲跟舅舅都是普通人，没必要把他们牵扯进来。
　　战家的人也默契不提这件事，跟战刀锦保持了一致的意见。
　　战东洲开口：“我猜也是这样，不过时间过去了这么久，想要查源头不是什么容易的事情。”
　　“没关系，我先给奶奶治病，晚上我再施针一次，后面就不用这么频繁了。”
　　战家老太太一脸欣慰，拉着她不放：“阿锦，你要不要考虑一下去京城那边上学，家里也能就近照顾你。”
　　“暂时不用了，云城挺好的。”
　　毕竟这是她的家乡。
　　母亲跟舅舅都在云城。
　　看到她拒绝，老太太也不再强求，只是有点失望，其实宋知情、宋有志也可以跟着一起去京城的。
　　但阿锦不愿意，就算了。
　　宋知情看了一眼自己的女儿，心底一阵的欣慰。
　　果然这才是她的女儿呀。
　　简单说了会儿话，各自都散开了。
　　战家老太太却把儿子、孙子叫到了书房，这里的布置也很温馨，甚至还单独隔出来一个孩子用来做作业的空间。
　　可惜现在用不上了。
　　战家老太太坐在椅子上：“唐家那边特殊管理局已经初步调查取证，后面就等着开审判法庭了。唐家一出事，其余的大大小小家族都想阻止调查走私的事情，看来这些年有多少人从中牟利，被利益冲昏了脑袋。“
　　唐元伟一被送到京城，那些家族就有动作了。
　　如果不是提前防备，可能唐元伟都已经死了，根本无法上审判法庭。
　　可这件事，不管是为了阿锦，还是为了地上世界的和平，她都要摧毁这个非法渠道。
　　战东洲点头：“我们战家也有人其中，已经派人盯上了，到时候一网打尽。”
　　战家老太太看了一眼儿子：“到时候你可不能心慈手软。”
　　战维点点头。
　　唐家的事情说完，战家老太太看了一眼战西珏：“今天你带阿锦去玩儿得怎么样？”
　　“咳咳，还行吧，去了一趟娱乐城，玩儿的东西挺多。”
　　战西珏脸不红心不跳的回答，其实内心慌得一批。
　　毕竟在回来的路上，他们三个就达成了共识，什么都不说。
　　战家老太太也没多问，战西珏默默的松了口气，幸好、幸好。
　　——
　　战刀锦回到自己的房间，她看到房间的装修布置——十分具有淑女气息。
　　可可爱爱、温柔淑女的风格。
　　她现在还没什么心思看装修，转身去了浴室泡澡，今天跟季如墨动手的时候还不觉得，现在想来，当时她后背都冒出了冷汗。
　　因为她没想到能在这个地方，遇上这么强的对手。
　　稍微有不注意的地方，就会受伤。
　　战刀锦泡在浴缸里，随即拨通了手下的电话，那边接得很快：“老大，有什么愤怒，您的马甲没掉吧？”
　　毕竟老大回来只想退休。
　　“呵，如果我马甲掉了，还会给你们打电话？”
　　“老大，就算你马甲掉了也不怕，我们就可以抱你的大腿了，将来您就是横扫军部、四大家族第一个人。”
　　在军部拥有身份地位，同时又是战家的人，还跟季家有婚约。
　　这妥妥是人生赢家的剧本。
　　战刀锦拧着眉头：“老二呢，让他来跟我说话。”
　　“额，二哥他临时有点事不在。”
　　“给他十秒钟思考，接电话，还是让我亲自去找他？”
　　战刀锦没什么耐心。
　　“哎哎哎，老大我来了，刚才我在跟女朋友发消息呢，你知道女孩子很难哄的。”
　　“我也很难哄！”
　　“....”
　　给孩子留条活路吧。

第202章 老大，你听我解释
　　“给你一分钟的时间组织语言，为什么忽然会被特殊管理局的人盯上？”
　　战刀锦语气有点暴躁。
　　特别是被季如墨盯上了。
　　如果是特殊管理局的别人，她还没这么好奇。
　　怎么偏偏犯到了季如墨手上，这不是找死吗？
　　“老大，你听我解释。”
　　“听着呢，解释得不好，你就死定了。”
　　战刀锦的语气阴恻恻，电话对面的男人打了一个冷颤，他弱弱的开口：“其实我们这也是为了你，毕竟老大你忽然就宣布脱单，那个男人还是季家的小太子爷，那个男人城府很深，坏得很，咱们也是害怕你会被骗，才会特意去调查他来着。”
　　“说重点。”
　　“虽然考察了以后发现人没什么问题，我们就想着试探一下他的个人能力信不信。最近他们不是在调查唐家的破事儿吗？我们就想试探一下，结果、结果...”
　　“结果没想到搬起石头砸了自己的脚？”
　　“咳咳咳，对的。”
　　战刀锦气得揉了揉太阳穴，这帮蠢货。
　　她就知道手下不会无缘无故的招惹上季如墨，也不会被季如墨怀疑跟唐家的破事儿有关。
　　原来是他们自己自找的。
　　“老大，经过这次的事情，我们全体上下都觉得季如墨对您是认真的。当时明明可以抓到咱们的，可他一听您在楼顶，就不顾一切的上去找您了，把生死置之度外。这种男人打着灯笼都难找啊。”
　　“像你们这样蠢的手下，我也是打着灯笼都难找。”
　　战刀锦气得完全没脾气了。
　　她没想到原因是这样。
　　结果现在因为她出手，季如墨肯定会觉得D联盟有问题，并且她的实力也会让季如墨记住。
　　从今开始D联盟算是彻底在特殊管理局这边挂上号了。
　　明明她想低调，奈何实力不允许。
　　“从今天开始，都给我夹着尾巴做人，特殊管理局这件事我来处理。你们十个人，给我要多低调有多低调，要是下次再被抓到的话，我打断你们的腿。”
　　“明白老大。”
　　D联盟一共有十个管事儿的。
　　这次被抓住的人是老二。
　　战刀锦挂了电话，气得她面膜都白用了。
　　她这边刚刚挂了电话没多久，微信收到了一条消息：“刀刀，睡了吗？”
　　“还没。”
　　战刀锦看到季如墨的消息，想起今天的场景，她对季如墨的看法又改变了一些。
　　这个男人平时疏离又冷淡，长了一张我是好人的俊脸，平时不声不响的时候，真的很容易忽略他的危险性。
　　只觉得他没什么攻击性，戴上眼镜上课的时候，浑身都是书生气。
　　可今天动手的时候，她看到了这个男人危险的一面。
　　战刀锦啧啧了几声，长得好看的男人，不管什么样子都很帅！
　　“刀刀，今天的事情是我没安排好，都没让你休息好。”
　　“没关系，这不是你的错。”
　　“刀刀你放心，我很快会抓到D联盟的人，给你一个交代，到时候你来亲自出气！”
　　咳咳咳咳，看到这句话的时候，战刀锦哭笑不得。
　　她不需要亲自出气！
　　她就知道按照季如墨的性格，绝对不会放过D联盟的，果然，被她猜中了。
　　战刀锦犹豫了一下：“我真没事，反正他们弱得很，我还以为跟着他们走能查到什么，结果没想到什么都没查到。”
　　“他们的老大挺有实力，是个危险的存在。在没确定他们的立场来历之前，必须要当做危险组织对待，如果和谈不了，只能铲除抹杀。”
　　季如墨的话带着领袖的决断、肃杀。
　　战刀锦早就知道特殊管理局的存在，就是为了处理这些事情的。
　　她看不惯特殊管理局的人。
　　那个地方都被四大家族霸占了多年，军方在里面都没有太大的话语权。
　　所以她才会建立D联盟，吸纳了那些不愿意加入特殊管理局，被家族的人当做棋子利用。
　　她只想给这些同伴们提供一个组织，让大家像个正常人一样生活。
　　她知道D联盟跟特殊管理局迟早都会对上。
　　但没想到是现在。
　　现目前D联盟的实力还不够跟特殊管理局叫板。
　　她也不想牺牲手下去跟特殊管理局争夺什么地位。
　　有争斗，就会有人牺牲。
　　她只想过坐吃等死，能躺着就绝对不站着的生活。
　　“刀刀，这样你能出气吗？”
　　战刀锦：“...”
　　我都气饱了。

第203章 我们家刀刀说了算
　　“咳咳，我觉得这样做是不是不太妥当？”
　　战刀锦硬着头皮，为了自己的手下，她脸都丢尽了。
　　这要是放在以前，要打就打，谁怕谁？
　　“那刀刀你准备怎么做？”
　　“这件事让我先想想吧。”
　　“嗯，那我听你的。”
　　战刀锦捂住脸，男人声线低沉，又温柔又好听。
　　她厚着脸皮回复：“好滴，么么哒。”
　　能拖延一点时间是一点时间。
　　季如墨看到这句话，薄唇微勾，回了一个可爱的表情包。
　　两人的对话结束。
　　席天成端了一碗泡面过来：“来老大，你喜欢的口味。”
　　因为D联盟的事情，他们又要加班了。
　　这段时间接连发生一些事情，特殊管理局的人手都有些不太够，大家已经很久没休过假。
　　季如墨这才抬头，将目光从手机屏幕收回来。
　　席天成扫了一眼手机屏幕，看到萌萌哒的表情，顿时被泡面呛着：“老大，你居然用这么可爱的表情包，这不符合你高贵冷艳的人设。”
　　季如墨拿过泡面，没搭理他。
　　席天成一屁股坐在旁边：“老大，我跟你说你的人设不能崩，不然将来就会有问题的....”
　　说了半天，季如墨抬头：“单身狗闭嘴！”
　　席天成：“....”
　　绝杀！
　　他好难受啊。
　　脱了单的男人都这么嚣张吗？
　　席天成不服气：“我都是为了你好。”
　　“单身狗的理论，你觉得有说服力？”
　　席天成忽然觉得手里的泡面不香了。
　　他默默端着泡面滚了，再也不想跟谈恋爱的人说话。
　　“对了，有件事。”
　　走了几步，身后传来季如墨的声音，席天成刷的一下回头，眼神儿透着亮晶晶。
　　看吧，虽然嘴上否认，可身体还是很诚实的嘛。
　　“D联盟的事情先盯着，别忙动手。”
　　“为什么？你不是要为嫂子报仇吗，大家都摩拳擦掌准备大显身手来着。”
　　季如墨很淡定：“不用，刀刀说她亲自来。”
　　席天成气冲冲的扭头就走。
　　这男人啊，一旦坠入爱河就变得失去理智了。
　　这么重要的事情，怎么能让小阿锦来呢？
　　老大也真是的，早晚有你后悔的那天。
　　——
　　第二天，战刀锦准时起床。
　　学校的危机解除以后，正式恢复了正常授课。
　　云城山的变种忽然出现，又忽然消失，什么都没查到。
　　战刀锦虽然觉得看似危机解除，可肯定还有更大的危机潜伏在身边，随时都能冒头露出獠牙。
　　清晨，战家的人都准时起床吃早餐。
　　战维放下筷子：“阿锦，弟妹，今天我就准备回京城了，唐家那边的事情也需要人去处理。将来我们都是一家人了，有什么事情随时打电话。”
　　宋知情也知道，战家的人在这里呆不了多久。
　　战家家大业大，肯定有很多的事情要忙。
　　战东洲、战南也都是有工作的人，在云城呆了这么久，不得不回去了。
　　战刀锦点点头：“好，回头等我有时间，来京城看你们。”
　　战家老太太拉着宋知情的手：“本来我也可以在这里多待，唐家的事情很复杂，我得去盯着。阿锦说我中了毒，这次我回去也要好好检查一下，看看能不能发现一些端倪。”
　　老太太总觉得这是一场阴谋。
　　她要调查清楚才行，必须在她死之前把阴谋弄清楚，不能给阿锦丫头带来任何的危险。
　　宋知情：“我知道，您好好保重身体，回头我们来看您。”
　　宋知情对这位老太太，还有战家的人印象很多。
　　将来阿锦回到战家，她也彻底放心了，再也没有任何的担忧。
　　也许前半生她们吃了太多苦，后半生终于一帆风顺。
　　大家做了简单的告别，战刀锦却忽然发现舅舅不在。
　　她眉头皱了皱，舅舅这两天有点不太对。

第204章 公交车暴揍咸猪手
　　吃完早餐以后，战家的人也准备离开去机场。
　　只有战西珏留下来，毕竟他是战家最闲的人。
　　如果换做以前，他肯定会拒绝。
　　谁要待在云城这种小地方，去保护什么人。
　　不过要是换做他们家阿锦小宝贝的话，这就另当别论了。
　　他愿意！
　　更何况奶奶给的资金很充足，保护妹妹这个任务，除了他之外，战家没有第二个人能胜任。
　　战刀锦站在车前，看着战家老太太：“奶奶，您要多注意休息，不要考虑太多，身体要紧。”
　　“奶奶知道，最近我的身体好了很多，放心我一定会活得好好的，绝对不会让有心人得逞。”
　　咱家老太太眼底闪过一抹光亮，她拍了拍阿锦的手。
　　她啊，要活得长长久久的。
　　她要亲眼看着阿锦丫头获得幸福。
　　至于那些绊脚石，老太太冷笑，她会亲手铲除干净。
　　车辆离开。
　　战西珏站在旁边：“阿锦，走吧，三哥送你去学校，从今开始我保护你。”
　　他摸了摸钱包里的黑卡，又多了一张呢。
　　战刀锦回头：“三哥，你不用送我去学校。”
　　“不行，我必须送你去学校，这是我的工作，你不能让我失业，奶奶会要了我的狗命。”
　　战西珏一脸紧张。
　　“三哥，我需要你帮我个忙，舅舅这两天有点不太对劲，我有点担心，你帮我去看看。”
　　“这样啊，那我去看看。”
　　既然是妹妹的要求，那他就去看看吧。
　　战西珏看着她：“你一个人去上学，没问题吧？”
　　“当然没问题，变种都不是我的对手，普通人类对我来说你觉得有威胁吗？”
　　“好吧，这是车钥匙。”
　　战刀锦没接：“我比较喜欢坐公交车。”
　　慢节奏的生活，比较接地气。
　　战西珏将钥匙收回来，目送她上了公交车以后，这才收回目光，他们家的阿锦身上有秘密呢。
　　不愧是战家的女孩子，果然天生就跟别人不一样。
　　——
　　战刀锦上了公交车，早高峰的时候，人比较多。
　　她上车的地方，属于公交车的开始路段，越到后面人越多。
　　本来她坐在最后一个位置，戴着耳机，垂着眼睑，精致漂亮的五官掩盖在了车后座。
　　忽然公交车急刹，不少人都没站稳。
　　“怎么开车？”
　　“就是啊，怎么开车的？”
　　车内的咒骂声、抱怨声、还有孩子的哭喊声。
　　战刀锦忽然抬头看向窗外，她感觉到一股非常不舒服的目光。
　　只不过公交车外面，全部都是密密麻麻赶早高峰的私家车。
　　她取下耳机，看着窗户外面。
　　没发现任何不对的地方。
　　也许是出错了？
　　明明感觉到了恶意。
　　战刀锦抬头看到前面站着的人，有一个年轻女孩子表情有点异常，身边一直有人在挤她。
　　啧，莫名有点愤怒！
　　“喂！”
　　战刀锦看着那边的女孩子：“说你呢，过来坐。”
　　这个时候，车厢冷漠、麻木的人才转过头，看向了最后一排。
　　大家纷纷眼前一亮——很漂亮的女孩子。
　　战刀锦站起来，大步走到那个背挎包的女孩子面前，指了指最后一排：“你坐那里。”
　　那个女孩子还有些没反应过来，傻傻的看着战刀锦，觉得自己面前这个女孩子好漂亮，好有气势。
　　半响后，她才红着脸回答：“我不累，让给有需要的人吧。”
　　战刀锦也没多说什么，她直接把人拉到自己身边，伸手抓着扶手，即便公交车摇摇晃晃，她也依旧站得很稳。
　　车内不少人在偷瞄，毕竟这么好看的女孩子居然会坐公交车，简直能直接出道当明星了。
　　包括被战刀锦保护的女孩子，也偷偷看了好几眼，心情有些激动，同时也有些紧张。
　　毕竟，危险还没解除。
　　公交车重新恢复行驶，到了站台又有人上来，车内依旧很拥挤。
　　没多久，战刀锦就感觉到有人贴了上来。
　　她面无表情的回头，看到一个穿着西装的中年男人，对方的三角眼里透着某种令人恶心的眼神。
　　“滚开点！”
　　战刀锦眼神透着冷意。
　　对方很淡定：“车里面这么多人，挨着很正常的，妹妹你不要乱说话。”
　　两人的对话，在车厢内很明显，但没人站出来说话，都装作没看到，却都竖起耳朵偷听。
　　战刀锦身边的女孩子顿时很着急，如果不是为了自己，这个姐姐也不会遭遇这种事。
　　中年男人一脸嚣张得意。
　　战刀锦呲笑，眉眼变得锋利。
　　她抬手一巴掌打过去，中年男人本来想躲，结果发现身体怎么都动弹不了。
　　一巴掌打过来，中年男人直接倒在了地上，脸颊发红。
　　顿时车厢内的人纷纷看过来。
　　战刀锦一脚踩着那个男人的右手：“咸猪手，还是不要留着比较好。”

第205章 教训人渣，为民除害
　　中年被教训了一番，惨叫着求饶。
　　战刀锦眉眼低垂，语气冷淡：“给她道歉。”
　　这种人渣，活着都在浪费空气，就应该扔到地下世界去自生自灭，才明白现在安稳的生活有多可贵。
　　“我错了，我错了。”
　　“具体点。”
　　“我是人渣，我不应该毛手毛脚，是我的错，我以后再也不敢了。”
　　中年男人直接承认了自己罪行。
　　车里才有人开始窃窃私语：“居然是这种人，真是人不可貌相。”
　　“是啊，刚才还这么嚣张狡辩，把他送警局吧。”
　　“把他拍下来发到网络上，让他也出名，让他的家人看看他究竟是个什么货色，真不要脸。”
　　那个中年男人羞愧得捂住脸，不想被人拍到照片。
　　战刀锦看到这里才移开脚，回头看到那个背挎包的女孩子，对方激动的说：“谢谢你。”
　　“不用谢，将来遇到这种事，一定要大声说出来。一味的忍让只会让人渣变本加厉。”
　　“我知道了。”
　　“说得好，小姑娘。”
　　“干得漂亮，正好我上班的地方，马路对面就是警局，等下我送这个人渣去警局。”
　　“正好我拍了视频，顺带送过去吧。”
　　车厢内响起了热烈的掌声。
　　有的时候，大家都会沉默，不会当第一个冒出头的人。
　　一旦罪恶被人揪出来，就会有人跟着伸出手，这个世界永远都充满了希望。
　　战刀锦嘴角勾了勾，站在旁边抓着扶手，下一个站，那个中年男人被押着下了车。
　　大家纷纷拍手称快。
　　再过了两个站，战刀锦下车走了。
　　其余的人，看着战刀锦下车后，直接朝着云城大学走去，有人忍不住开口：“居然是云大的学生。”
　　“果然优秀的学校，才能培养出这么优秀的学生。”
　　“将来我也希望我的孩子能上云大。”
　　那个背着挎包的女孩子，看了一眼云城大学几个字，暗自下定决心，她将来也要考上云大。
　　战刀锦走进校园门口的时候，她忽然回头看了一眼，眉梢透着警惕、审视。
　　刚才那个不舒服的眼神，又出现了。
　　她在原地站了几分钟，然后才离开。
　　校门口对面停着一辆不起眼的面包车，深色的玻璃隔绝了外面的视线。
　　车内有三个人，穿着都不起眼，不过表情却带着危险。
　　“老大，这个女孩子真的只是普通大学生？”
　　“不然呢？不过没想到她居然跟战家的人认识，看起来关系还不错的样子，要不是战家的人在，咱们早就动手了。”
　　“老大，既然跟战家的人有关系，我们动手的话不会惹麻烦吧？”
　　“如果关系真的很好，怎么会让她坐公交车上学？只要把人绑走，直接送到地下世界，别说战家，就算天王老子来了也找不回来人。”
　　三个男人对视一眼，露出一抹笑。
　　等了这么久，终于战家的人走了，他们的机会来了。
　　今天她落单，就是他们动手的好机会。
　　——
　　战刀锦这边走进教室，发现里面有不速之客。
　　一个打扮精致的女孩子坐在最中间，身边都是保镖，将旁边的同学隔开，一副高高在上的样子。
　　什么情况？
　　这个时候，李果果连忙跑过来，低声说：“她好像是来找你的。”
　　“找我？”
　　“没错，就是找你。”
　　中间那个女人站起来，居高临下的走过来：“我是唐雅。”
　　“唐雅是谁？”
　　战刀锦一本正经的回答。
　　顿时四周有同学笑出了声。
　　唐雅恼羞成怒：“你别装了，唐元伟是我父亲。”
　　她可是唐元伟的女儿，京城的人谁不认识她？
　　这个才被战家找回来的女人，居然说不认识自己。
　　呵呵，开什么玩笑！
　　“哦。”
　　战刀锦压根儿没给对方一个眼神，径直走到空位置上坐下，唐元伟的女儿又怎么了？
　　唐元伟不都被抓了吗？
　　实在是想不通唐家的人还敢来找自己，脑子确定没有瓦特？

第206章 唐家的人来做什么？
　　唐雅震惊的转过头，这个女人居然敢无视自己？
　　她不知道自己是谁吗？
　　她咬牙切齿：“喂，你没听到我刚才说的话吗？”
　　“知道，你爸是李刚！”
　　噗呲，四周的同学终于忍不住低笑。
　　他们这位新生校花，平时人美话不多，但是怼人的功夫一流。
　　一开始大家都觉得刀锦有点高冷，并且身上老是有是非，对她都带着点偏见。
　　可时间一长，发现这位新生校花其实人挺好的。
　　比如说上次数学系的恶性伤人事件，当时就是刀锦遇见了，发现了不对劲跑上楼顶，听说还发现了蛛丝马迹，才让学校这边封锁，最终抓到了罪犯。
　　一般人看到那样的场景，早就吓得腿软躲开，可刀锦却迎难而上。
　　这样见义勇为，让他们都觉得自惭形秽。
　　平时还戴着有色眼镜看人家刀锦，大家心底都逐渐开始改观。
　　唐雅被气疯了，战家果然没一个好人。
　　以前关系都还可以，这回说翻脸就翻脸，还非要往死里整治唐家，真的太讨厌了。
　　唐雅冷哼一声：“你别得意，就你这样的女人，别妄想跟我弟弟在一起，我们唐家绝对不会允许你这样的污染我弟弟。”
　　奶奶也不知道着了什么魔，非要让刀锦跟弟弟订婚冲喜，说这样的话弟弟就会好。
　　她还以为刀锦有什么能耐呢。
　　结果如今看来，也不过如此，长得倒是有几分姿色，跟个狐狸精一样。
　　这样的女人，真的是英雄战翼的女儿吗？
　　唐雅觉得自己表示很怀疑，是不是战家的人认错了啊。
　　怎么可能！
　　这番话，倒是让同学们有点意外。
　　毕竟唐元伟是四大家族唐家家主的名字，唐雅也在社交账号上经常活跃，所以还是有人认识唐雅。
　　唐家居然说不让刀锦嫁进去？
　　难道说他们的新生校花真的要嫁入豪门了吗？
　　之前传闻刀锦跟战家的人走得很近，都在纷纷猜测她跟战家人的关系，背后的男朋友是不是战家的人。
　　结果后面曝光出跟数学系的男神老师在一起了。
　　现在唐家的人又冒出来，说不让刀锦嫁进唐家？
　　豪门果然是非多，他们都有些看不懂了。
　　刀锦到底跟谁在一起了？
　　李果果第一个看不过去，站出来说：“别胡说八道啊，我们家女神有男朋友了，并且关系一直都很好。你们唐家从哪儿冒出来的，咱们女神从来都不稀罕你们唐家好么？”
　　“呵，不稀罕？如果真的不稀罕，怎么会眼巴巴的抬高自己身价，还跟战家攀上了关系？”
　　唐雅走到战刀锦身边，压低了声音：“我知道你肯定不是英雄战翼的女儿，你肯定用了什么办法才霸占了这个身份。别装了。”
　　战刀锦抬手揉了揉耳朵：“说完了吗？”
　　“怎么，被我说中，心虚了？”
　　唐雅露出一抹轻蔑的笑，她就知道自己猜中了。
　　战刀锦抬头看了一眼讲台：“我们要开始上课了，带着你人滚，你打扰到我们了。”
　　唐雅带着这么多人气势汹汹的过来，刚才上课铃就响了。
　　唐雅冷笑：“我不走，谁能拿我怎么样？”
　　“那就把你扔出去。”
　　战刀锦一把拽住唐雅的手，直接将人拖了出去，唐雅的高跟鞋都走掉了一只，十分狼狈。
　　走廊外面，唐雅歇斯底里大吼：“你居然敢对我动手。你死定了！”
　　这个女人太嚣张了，真的以为四大家族好惹吗？
　　唐雅看着保镖：“给我动手，把她那张脸打烂，我看着就来气。”
　　总是一副高高在上的样子。
　　“我看谁敢动手，咱们男生不答应。”
　　李果果带着男生冲出来，站在刀锦的身边，将人护着。
　　唐雅呲笑：“一群废物也敢来拦我。”
　　战刀锦伸手按住李果果：“你们往后退，让我来。”
　　唐雅带的保镖，都不是普通人。
　　还没等李果果说什么，只看到一道飞快的身影，几乎是眨眼间，那些保镖全部都被打趴在地上了。
　　李果果张大了嘴巴：“窝巢！”

第207章 一起上吧，别浪费时间
　　别说李果果没反应过来，就连唐雅自己都没反应过来。
　　她带来的保镖们都纷纷倒在了地上，丝毫没有反抗之力。
　　唐雅气急败坏的看着保镖：“你们都是吃白饭的吗？连一个女人都打不过？”
　　太丢脸了。
　　保镖痛得一个字说不出来，转过头看着那边的女人，眼底闪过一抹惊恐，刚才动手的瞬间，他们的领域全部都被压着，没有丝毫的反抗能力。
　　如果他们没瞎的话，这个叫刀锦的女孩子，也是个高手！
　　她绝对也有领域，并且深不可测。
　　毕竟那种被碾压的窒息感觉，危险就悬着在他们的脖子上，她就像死神一样随时都能收割他们的性命。
　　这种感觉，让人头皮发麻。
　　为什么在云城这个地方，还有这样的高手存在？
　　并且还是一个小女孩！！
　　战刀锦淡定的拿出纸巾擦手：“走吧，回去上课。”
　　谁也别想阻止她认真学习。
　　她只想认真的搞学习。
　　唐雅就这么被晾着在外面，她的脸色青一阵紫一阵，再也不敢直接冲上去叫骂，因为她的保镖都打不过那个女人。
　　唐雅整个人都懵了。
　　刀锦这么厉害的吗？
　　或者说是自己这次出来，带错了保镖？
　　不光是唐雅懵逼，其实别的同学也有点懵逼。
　　刚才就这么咻咻咻——然后他们的校花同学就打败了一群保镖，单挑成功，似乎还非常轻松的样子。
　　李果果坐在旁边，她也一脸震惊，没回过神的样子。
　　她非常激动的拿出手机，打开校园贴吧，开始更新——我的神仙室友日常。
　　【我的神仙室友今天赶走了扰乱课堂的苍蝇，单挑一群保镖，帅炸裂！】
　　一楼：“苍蝇哪儿来的保镖？”
　　二楼：“苍蝇的保镖是什么？”
　　我的神仙室友这个帖子，在云城大学一直都属于人气很高的帖。
　　记录了云城大学的传奇人物刀锦，从入学到现在的打脸反转日常。
　　战刀锦觉得李果果的目光实在是太明显，她偏过头：“怎么了？”
　　“阿锦，你的身手也太好了吧，刚才简直就像一个武林高手。”
　　“以前练过。”
　　“在哪个地方练的？”
　　“监狱。”
　　李果果愣住，为难了一下，然后咬牙：“哪个监狱？”
　　战刀锦笑出声：“逗你的，你想学身手，直接报名武术培训班就行了。”
　　她这些都是在地下世界学会的。
　　不过她有点好奇，唐家的人又来做什么，现在唐家的人不是自顾不暇吗？
　　这边，唐雅带着受伤的保镖气冲冲的走出教学大楼，结果被一帮安保堵住了。
　　安保队长说：“有人举报你们来学校捣乱，现在请你们马上离开我们学校。”
　　“你知道我谁吗？”
　　“你爸是李刚都不行，赶紧出去。”
　　安保队长毫不客气的撵人，再加上保镖都受伤了，没有什么反抗的能力，全部被赶出了云城大学。
　　不远处，二楼。
　　席天成拿着望远镜看着现场经过：“三哥，人已经被赶出去了。”
　　这边一得到消息，马上就安排人过去把唐雅赶走。
　　啧啧，这都护到心坎上了。
　　季如墨应了一声，他的目光落在电脑前，黑市D联盟的任务帖子已经停止更新接任务。
　　啧，跑的倒是挺快的。
　　“三哥，唐家的人是不是脑子有病，居然来了云城。我还以为是来求饶的，没想到是来自掘坟墓的。”
　　“他们已经走投无路。”
　　季如墨这才抬头：“D联盟那边有什么动静？”
　　“没什么动静，估计知道惹了事儿，都纷纷很低调，D联盟的十个人都再也没有在任何场合露过面，发过消息。大概是躲起来了。”
　　“躲得了一时，躲不了一世。”
　　季如墨关上电脑：“把D联盟这是个负责人的资料全部调查清楚，等刀刀那边有时间了，再一起去一锅端。”
　　等刀刀有时间了。
　　席天成听到这两个字，他就觉得今天的饭菜不香了。
　　——
　　上午的课结束，战刀锦慢条斯理的收拾东西。
　　“阿锦、阿锦，你又上热搜了。”
　　李果果作为神仙室友的经纪人，加危机公关，但凡是跟阿锦有关的消息，她都十分的关注。
　　这不，微博上有人上传了一则视频——【云大学生在公交车上见义勇为】
　　视频里有个男人躺在地上，手被一个女孩子踩着。
　　视频拍的不是很清晰，不过熟悉的人都认得出来，那个女孩子是刀锦。
　　爆料人陈述说今天上班路途中，有人手脚不干净，被一个女学生收拾了，最后还被扭送到了警局。
　　这一条视频迅速被云城的人转发朋友圈。
　　战刀锦看了一眼视频，没想到真有人拍了下来。
　　李果果有点激动：“这是今天早上发生的事情吗？”
　　“对，既然看到了，就没办法袖手旁观，揍了那个男人一顿，估计这辈子他都不敢再犯。”
　　现在被人传播到网络上，大型社会性死亡现场。

第208章 他们可是超人气情侣
　　“干得漂亮，女神我越来越喜欢你了。正直善良，又热心肠。”
　　李果果激动得脸都红了，曾经她上学的时候，坐公交车也遇到过这种情况，但因为年纪小，胆子小，都不敢吭声。
　　也许当时，她身边有大人看到了，但都装作视而不见。
　　这件事已经过去了很久，到现在看到女神见义勇为出手，整治坏人的时候，这才发现其实自己一直都挺在意这件事。
　　阿锦她做了很多人都没做的事情。
　　她也替很多女孩子 出了这口气。
　　战刀锦笑了笑：“小事。”
　　这会儿，教室忽然变得有些安静，她抬头看到教室门口走进来的男人，穿着黑色雪纺衬衣，休闲裤。
　　不管什么时候，他出现都这么耀眼。
　　原本喧闹的教室，刚刚还在讨论刀锦见义勇为的事情，现在看到数学系的男神老师出现，都纷纷竖起了八卦的耳朵。
　　季如墨走到她面前，轻声道：“我来接你下课，走吧去吃饭。”
　　“好。”
　　战刀锦回头看着李果果：“你要跟我们一起去吗？”
　　“不、不用了，我还有点事呢，你们去吧。”
　　李果果连忙拒绝，这种时候她怎么能去当电灯泡，简直天理不容。
　　她当然要识相才好。
　　季如墨薄唇微勾，他递过去一个礼盒：“这是最近挺火的雪花酥，带回去给室友尝尝吧。”
　　“哇塞，谢谢哦。”
　　李果果很激动，这可是男神老师送的雪花酥呢。
　　哈哈，她一定要发帖子——【有一个神仙室友是什么感觉，还能收到男神送的雪花酥，开心。】
　　一楼：“我农村来的，没吃过雪花酥，能不能出售？”
　　二楼：“我也没吃过，能出售吗？在线拍卖。”
　　三楼：“我也好想拥有这样美貌与智商并存的神仙室友。”
　　李果果回帖子：“哈哈，雪花酥不卖，我们室友平分啦。”
　　——
　　学校私人小食堂。
　　季如墨跟战刀锦一起走在校园的时候，回头率百分之百。
　　毕竟这两位都是学校的风云人物。
　　两人长得好看，走在一起的时候，跟演电影的男女主角一样，颜值十分的般配。
　　两人手牵手走着，收获了无数瞩目的眼神。
　　战刀锦低声说：“好多女孩子都在看你。”
　　数学系的男神老师，果然不愧是人气王。
　　季如墨神色淡定回答：“也有很多男生在看你。”
　　他们家刀刀的人气，一点也不比他低。
　　如果不是刀刀太出色漂亮，估计那些男生早就忍不住扑上来告白了，就他知道的那些谋划告白的男生，都暗中阻止过好几次了。
　　但他们家刀刀，似乎一点都没察觉到。
　　季如墨沉默了一下，他是不是应该庆幸，刀刀的反射弧比一般人要长很多。
　　两人坐在餐厅包厢。
　　战刀锦想起早上的事情：“上午唐家的人来教室找我了。”
　　“我知道，已经把人赶出去了，唐家现在走投无路，只能急病乱投医。”
　　季如墨将菜单递给她。
　　战刀锦想到唐雅气势汹汹的样子，结果灰头土脸离开，眼底闪过一抹笑意：“你的消息还挺灵通的。”
　　“只要跟你有关的消息，我都在乎。”
　　他声线如常，目光灼灼。
　　战刀锦捏着菜单，觉得耳朵有些发烫。

第209章 还真是冤家路窄啊
　　吃完饭后，季如墨送她去了宿舍楼下。
　　很快女生宿舍楼就弹出来很多八卦的小脑袋，都在看着楼下的那对情侣。
　　平时虽然是一个学校的，但想见到这一对超人气的情侣，还是挺不容易的。
　　很快也有人偷偷的拍了照片，发在校园贴吧内：【天啊，看到神仙情侣在宿舍楼下，难舍难分的样子，今天的狗粮已饱。】
　　【都怪楼上的帖子，我手里的炸鸡忽然就不香了。】
　　【吃什么炸鸡，过来一起吃狗粮。】
　　【排排坐，吃狗粮】
　　忽然间出现一个十分突兀的评论：【呵，就凭刀锦也配上他？也不看看自己的身份。】
　　唐雅被赶出在校园以后，气急败坏的想要找茬，结果发现赶走自己的人居然是特殊管理局的——隶属季如墨的手下。
　　早就听说季如墨在云城找到了那个寻找多年的女孩子。
　　但没想到是刀锦。
　　跟没想到的是，刀锦这个小贱人居然是英雄战翼的女儿。
　　还真是水涨船高，气得唐雅恨不得把这个女人碎尸万段。
　　又冒出来一个想跟自己抢季如墨的女人。
　　以前不是没有女人有企图，不过都被她暗中处理掉了，只有她唐雅才有资格站在季如墨身边，成为季家小太子爷未来的妻子。
　　别的女人根本就不配。
　　唐雅的评论，顿时被粉丝围堵。
　　【这又是哪位丑陋嫉妒的女人，在这边说风凉话。我们家女神哪儿配不上男神了？他们的智商、样貌都很登对，他们在一起是上天注定的。】
　　【这对CP给我锁死了，谁都不准分开他们，不然我跟谁急。】
　　【就是，总有妖艳贱货想要分开我女神的CP，他们在一起就是爱情啊爱情。】
　　唐雅气急败坏的回复：“呵呵，别玷污爱情这几个字了，知道季如墨是谁吗？她刀锦也配？”
　　不过就是一个身份作假的女人，妄图改名字，就想要跟季如墨在一起吗？
　　这些都是战家的阴谋。
　　为了对付唐家，才会特意认一个女孩子当战翼的女儿，正好又跟季如墨有婚约，恰好还是季如墨要找的女孩子。
　　天下哪儿都这么巧的事情。
　　阴谋，绝对有阴谋。
　　双方人马直接撕了起来，然后唐雅发现自己的账号被人黑了。
　　唐雅气得把手机都砸了。
　　旁边，刀楚楚陪着笑脸，低声下气的说：“大小姐，刀锦她就是这样喜欢做作骗人的，这些人都被她欺骗了。”
　　唐雅冷哼一声：“看我怎么撕破她伪装的狐狸精脸皮。”
　　这边席天成看到完成任务以后，这才功成身退。
　　呵，唐家的人还真是一如既往没长脑子。
　　他看了一眼骂的最凶的马甲名字：【甜甜的果子】，这姑娘也挺厉害，平时看着挺文静，在网络上骂人的气势还挺足的。
　　噼里啪啦跟激光枪一样。
　　果然人不可貌相。
　　小阿锦长得漂亮身材又好，但她动手打人的时候，也相当的不留情。
　　能动手绝对不哔哔。
　　这室友傻姑娘平时文文静静，在网络上就重拳出击，骂人的词语都不带重样的。
　　——
　　战刀锦回到宿舍的时候，李果果正在校园贴吧跟人撕逼来着，跟那个忽然冒出来的黑粉对骂。
　　结果那边忽然就没声音，李果果得意洋洋：【怎么心虚了吧？做人嫉妒心不要太强。】
　　她抬头看到女神回来，连忙说：“阿锦，刚才有个黑粉，被我骂的说不出话了。”
　　“干得漂亮。”
　　“你要不要看看？”
　　“不用，有你在我放心。”
　　战刀锦一直都知道肯定有人会看不惯自己，她都习惯了。
　　她就喜欢别人看不惯自己，又干不掉自己的样子。
　　午休后，战刀锦起床换好衣服，拿着课本准备去上课的样子。
　　李果果睡得迷迷糊糊：“女神你要去哪儿了，不是没课了吗？”
　　“数学系的课。”
　　她跟艾苗一起离开了宿舍。
　　艾苗小声的说：“但今天下午数学系也没课呀，只有一堂选修课。”
　　“对，就是去上选修课。”
　　战刀锦跟室友小妹妹一起去了数学系的大教室，这里已经来了不少人坐着，基本上都在玩儿手机。
　　她这边刚刚走进去，身后就又来了一帮人，唐雅为首，身后还有几个年轻男女。
　　顿时教室安静了不少，都看向门口那边。
　　毕竟唐雅他们是生面孔，都不认识。
　　唐雅扬着下巴：“刀锦，听说你还多修一门数学专业，你一个艺术生跟得上节奏吗？”

第210章 因为我就是D教授
　　唐雅趾高气扬的看着面前的刀锦，估计也是通过季家、战家的关系，才让刀锦通过了考试吧。
　　不然一个坐过牢的女人，怎么可能顺利的通过数学系的考核。
　　还传闻刀锦是什么数学系的特聘教授。
　　这不是扯淡吗？
　　她根本就不相信这些传闻，估计都是刀锦故意弄出来作秀的吧。
　　偏偏云城大学的人，还真的吃这一套。
　　今天她非要亲手撕破刀锦这个狐狸精的真面目不可。
　　同时也让季如墨好好看清楚这个女人是什么货色。
　　她不相信刀锦有这么厉害，被传得这么神奇。
　　战刀锦慢吞吞的抬头，黑白分明的眸子就这么安静的盯着对面的唐雅，眉眼上挑，露出三分傲气。
　　她淡淡道：“关你屁事。”
　　“刀锦，你别得意，别以为我不知道你靠着什么手段，才能混进来上课。假的永远真不了。”
　　“废话太多，我们要上课了，需要我像早上那样‘请’你出去？”
　　战刀锦眉眼敛着不耐烦。
　　唐雅怎么又混进来了？
　　唐雅呲笑：“今天我是来听课的，我们是京城大学来的数学系代表，特意来听D教授的课。不过D教授的课一向很难懂，就凭你估计跟不上，别来丢人现眼了。”
　　D教授？
　　战刀锦随手将课本扔在讲台上，懒洋洋的倚着桌子，袖子不羁的挽了一截：“你不用来了。”
　　“呵，刀锦你是不是脑子有问题，你说不让我来就不来吗？你以为你是谁啊？”
　　“就凭她就是D教授！”
　　艾喵鼓足了勇气说出这句话，脸都憋红了。
　　她不像李果果那样性格外向，但她实在是看不下去。
　　“不可能。”
　　唐雅震惊的反驳，她转过头看着在讲台上的刀锦，有些不敢置信：“她怎么可能是D教授，我之前联系过D教授的，不是她。”
　　“你联系的人是我。”
　　这个时候，第一排有个戴眼镜的女生站起来：“我是D教授带的研究生，她在学校的账号是我帮她管理的。唐小姐之前联系的人一直是我。”
　　唐雅下意识看了一眼讲台上的女人。
　　戴眼镜的女生开口：“她就是D教授。”
　　虽然一开始她也不相信，觉得是假的。
　　可后面刀锦通过邮件布置了任务给他们，这些特殊的思维训练方式，的确让她端正了自己的姿态，老老实实当自己的学生。
　　实力不如人家，就得乖乖当好学生。
　　刀锦能当教授，那是她有实力，有这个能力。
　　唐雅这下被镇住了。
　　不光是唐雅，还有唐雅带来的同学也都惊住。
　　这个他们来要教训、并且还坐过牢的女人，居然是他们这次来要找的D教授？
　　顿时众人脸上火辣辣的疼。
　　被打脸打的。
　　这辈子都没这么丢过脸。
　　唐雅的脸色跟调色盘一样，不停的变换，一时间都不知道说什么才好。
　　战刀锦敲了敲桌面：“我的课不欢迎你们，出去！”
　　“就是，出去吧。”
　　“什么京城大学的学生，就这点素质吗？”
　　“滚出云城大学，我们不欢迎。”
　　唐雅羞愤的跺了跺脚，转身就跑了。
　　随即教室内响起了掌声。
　　战刀锦笑了笑：“行了，都看够了戏，那就坐下听课，我讲课很随意，但所有的规矩我说了算。有意见可以提，但我坚决不接受。”
　　语气就是这么拽。
　　换做以前，大家肯定心底不屑。
　　不过如今，他们的脸都被打肿了，还见证了别人被打脸。
　　他们也都学乖了。
　　人家刀锦是数学系的特邀教授，这一点板上钉钉无法改变。
　　战刀锦单手拿着粉笔，随意在黑板上写了一个公式，语气平缓开始讲课。
　　原本就是选修课，大多数的人都是来凑学分的。
　　其中也包括艾喵。
　　不过谁叫讲课的人是云城大学的传奇人物，都想看看刀锦到底有没有实力来讲课。
　　结果一听，还有点意思。
　　继续听下去，就跟着思维模式走了。
　　一节课结束，大家都觉得时间过得非常快，怎么就结束了？
　　战刀锦放下粉笔：“就到这里，如果有同学对建模比赛感兴趣的，可以找我的助手报名，有什么问题都问他们，别来问我。”
　　“教授，为什么不能来问你？”

第211章 我的神仙室友打脸日常
　　“因为你们的问题，太简单，如果直接来问我的话，我会忍不住鄙视你们的智商。为了你们的身心健康着想，最好不要来问我比较合适。我的助手就能解答你们的问题。杀鸡焉用牛刀？”
　　顿时同学们唏嘘了一声。
　　难受啊。
　　感觉被鄙视了。
　　明明大家的年龄相差就不是很大啊。
　　这个时候研究生助手走过来：“教授，下周有个公开课，需要您出面，会有老师来旁听。”
　　“能拒绝吗？”
　　战刀锦一向很害怕麻烦。
　　“我也问过，但这是每个老师都要上的公开课，就连季老师都要上的。”
　　听到这里，战刀锦点点头。
　　助手松口气，然后看着在场的同学说：“下周的公开课都别迟到，别翘课。”
　　“这个不一定啊。”
　　“对啊，下周有事怎么办？”
　　战刀锦懒洋洋的把课本合起来：“我的脾气不是很好，相信大家都应该见识过。所以下周上课的时候，都给个面子，过来捧个场。不然我不好过，你们也别想好过。”
　　同学们纷纷顿住：这是在威胁他们吧？
　　讨厌，为什么威胁他们的话，听起来却好想照做啊。
　　太霸气了有没有！
　　这难道就是传说中的人格魅力吗？
　　艾喵这边跟着离开教室，她刚才已经给李果果直播刚才打脸的过程，现在校园帖子——【我的神仙室友之她就是D教授】
　　大家又纷纷来跟着吃瓜。
　　还有人拍了照片，有人认出来找茬被打脸的女生是唐雅，四大家族唐家的大小姐。
　　有人惊叹：“招惹了唐家大小姐，不会来找我们女神教授的麻烦吧？”
　　“我们女神教授也不是好惹的，她跟四大家族的人关系好像也不错，之前战家的两位少爷还送她来上学呢。”
　　“对，女神教授年纪轻轻就这么厉害，估计也不是简单的人。希望女神没事。”
　　“如果唐家大小姐不要脸再来找茬，那我们就网络暴力她，让她见识一下在咱们的厉害。”
　　“京城大学有什么了不起的，咱们云城大学也不差到哪儿去。凭什么随便让那边的人来欺负咱们学校的人？”
　　顿时画风一变，变成了云城大学跟京城大学的讨论。
　　以前两所大学对于数学比赛这件事，一直都有竞争关系。
　　云城大学也一直都被压了一头。
　　如今他们云大邀请了一位特别有实力的教授，京城大学那边的人就过来示威了。叔叔能忍婶婶都不能忍。
　　这次他们云城大学肯定能赢。
　　战刀锦这边还不知道学校贴吧因为竞赛的事情，已经吵翻天了。
　　她刚走出大楼，看到那个丰神俊朗走过来的男人。
　　季如墨依旧穿着白天的黑色衬衣，在放学的人潮中，他逆流走过来，每一步都坚定有力。
　　她愣神间，大长腿已经停在面前。
　　季如墨手里拿着礼盒，递到她面前：“下午茶，可以垫垫肚子。”
　　“谢谢。”
　　战刀锦看了一眼，最近流行的网红下午茶，中午他送给室友的也是网红点心。
　　这个男人平时严肃的样子，根本看不出来他会去买网红产品。
　　艾喵这个时候小声开口：“阿锦，我先走了。”
　　“不用。”
　　季如墨偏过头看着战刀锦：“等下管理局那边有点事情，我要过去一趟，这是我的车钥匙，别坐公交车了。”
　　他看到早上刀刀见义勇为的新闻了。
　　虽然看起来大快人心，不过他很愤怒，毕竟这种事他没在现场，没办法替她撑腰。
　　战刀锦看了一眼车钥匙：“我没事的。”
　　“刀刀，让我为你做点什么，这些事应该我来做的。给我个表现的机会？”
　　战刀锦无奈接过钥匙：“好吧。”
　　季如墨的电话响了，他看了一眼：“明天中午我约了一家餐厅，一起去尝尝鲜。”
　　“OK。”
　　战刀锦没拒绝，目送他离开。
　　作为将来特殊管理局的老大，季如墨需要忙碌的事情还有很多。
　　战刀锦转动着钥匙：“喵喵，你不是说今天要去漫展吗？我顺道送你过去。”
　　“这样会不会比较麻烦？”
　　“不麻烦，反正也有时间。”
　　战刀锦开车黑色的越野车，大长腿利落迈进去，单手握着方向盘，一脚油门帅气的离开。
　　艾喵坐在副驾驶，眼神亮晶晶的：好帅啊。
　　为什么一个这么漂亮的女孩子，还能这么帅气！
　　战刀锦开车停在了漫画展览的会场，看了一眼热闹的地方。
　　艾喵开口：“我先过去了，谢谢你阿锦。”
　　“不用，我觉得这里也挺有意思的，我也逛逛，等下一起走。”
　　战刀锦停好车下来，她忽然回头看着某个地方，那边有很多穿着制服的人，戴着面具、画着大浓妆。
　　她总觉得今天有人在跟踪自己。
　　充满恶意的眼神，她绝对不会弄错。
　　呵，居然有小虫子盯上了自己。
　　那就玩玩吧。

第212章 阿猫阿狗也敢来跟踪我
　　战刀锦装作什么都没有的样子，朝着漫展走过去。
　　这里的人不少，很多人拍照，卖周边产品。
　　不过她长相很出色，身材也很好，非常适合扮演漫画角色。
　　所以当她逛了一会儿，就有男生上前：“你好小姐姐，我是漫语工作室的负责人，我觉得小姐姐你非常适合COS角色，将来一定能火，要不要考虑一下加入我们？”
　　战刀锦接过名片：“我考虑一下。”
　　“小姐姐加个联系方式吧，我真的觉得你很有潜力，将来去娱乐圈发展肯定也能火。”
　　“我已经有签约的娱乐公司了，抱歉。”
　　战刀锦的话让对方有点意外，但又觉得正常：“原来是这样，我就说小姐姐很有潜力，哈哈哈。”
　　对方也不再追问了。
　　毕竟人家有娱乐公司签约，肯定也看不上小小的漫画工作室。
　　战刀锦继续往下走，她买了一个夸张的墨镜，戴上以后，她就开始观察四周的环境。
　　她走了一圈，基本上确定有人在跟踪自己。
　　啧啧。
　　战刀锦走到最后面，转身去了后面的巷子，这里比较偏僻，没什么人，堆积了不少漫展用过的物品。
　　她装作迷了路，在里面转了好几圈。
　　直到跟踪的人脚步声靠近，战刀锦忽然回头看过去：“别躲了，跟了我一天，不如说说看你们想做什么。说不定我能帮你们呢？”
　　“哈哈哈，小姑娘胆子不小啊。”
　　从废墟后面走出来两个男人，穿着非常朴素，不过战刀锦听到他们的脚步声，就能确定他们都是武者，不是普通人。
　　难道是有人发现她的身份了？
　　战刀锦坐在旁边废弃的椅子上，华丽无比的王座，她翘着二郎腿，眉梢极冷：“说吧，你们的目的，或者谁派你们来的？”
　　领头的男人看到她的姿态，眼底闪过一抹警惕。
　　怎么一个大学生，忽然摇身一变成为一个这么有气势的女人？
　　应该是虚张声势吧。
　　想到这里，领头的男人不声不响的靠近：“小姑娘，你得罪了不该得罪的人，所以今天你得跟我们走一趟，去道个歉，这件事就结束了。”
　　“道歉？”
　　“对的，你应该知道得罪了谁。”
　　战刀锦呲笑一声：“不好意思，我得罪的人多了去，实在不知道你背后的人是谁。不过也不需要知道什么，毕竟像你们这样弱的虫子，估计让你们来的人也不怎么样。”
　　领头的男人神色变冷：“小姑娘，很嚣张啊。虚张声势可没什么用，你的电话也拨不出去了，没人会来救你。”
　　“不好意思，一直都很嚣张，看不惯就憋着。”
　　战刀锦歪过头，看了一眼四周：“不错啊，屏蔽信号的领域，很适合用来绑架勒索这种见不得光的事情。”
　　“你知道？”
　　领头的男人眼底闪过警惕，这个刀锦不是普通人吗？
　　即便跟四大家族的战家走得很近，但也没资料显示刀锦有什么异常。
　　她居然能知道他们用了屏蔽领域。
　　“怕了？”
　　战刀锦放下翘着的腿：“说，让你们来的人是谁，我就让你们走。”
　　毕竟现在她是遵纪守法的好公民。
　　“哈哈哈哈，听到没有，这小妮子挺会唬人啊。可惜了，遇上的是咱们。”
　　领头的男人抬手，示意动手。
　　即便这刀锦有点身手，终究是普通人，跟他们比，完全没有可比性。
　　“哎，给过你们机会了啊。”
　　战刀锦看着靠拢的男人，抬脚直接将人踢飞，动作非常快。
　　一招KO！

第213章 我的耐性一向不是很好
　　领头的男人看到一幕，连忙后退几步。
　　他看了眼倒在地上的兄弟，这会明白过来，刀锦绝对不是普通人：“小姑娘，你也是武者？”
　　战刀锦眉眼拧着不耐烦：“说，谁派你来的，同样的话我不想说第二次。”
　　这一次，她整个人都像变了一样。
　　狭长的眉眼敛着，眼角染着一抹猩红。
　　她居高临下踩着王座的椅子，下巴微抬，眼神嚣张。
　　领头的男人看到这里，心底暗道不好，这个女人绝对不简单，他用自己没有的节操发誓。
　　这个女人很危险。
　　并且跟他们是同一种人。
　　只有同类才会辨别谁是同类。
　　“跑！”
　　领头的男人喊了一声同伴，转身就跑了。
　　战刀锦飞身一跃，直接把领头的男人按在地上，她直接一拳打过去，动作又凶又狠：“都说了给你机会，怎么就不珍惜呢？真想死？”
　　她拖着男人的腿，跟拖着垃圾一样，将人扔到王座上。
　　对方跟一条死狗一样趴着。
　　她垂眸，眼神漆黑：“你说你的小伙伴，会不会回来救你呢？”
　　领头的男人浑身无力的躺着，刚才那一拳打过来，他到现在都无法使用领域。
　　这个女人太危险了。
　　妈的，究竟是谁调查的资料，真的要害死他们兄弟。
　　这种硬茬，他们根本不是对手。
　　战刀锦抬脚踩在对方的脖子上：“我这个人一向没什么耐心，也很喜欢助人为乐。”
　　她冷淡开口：“三。”
　　“二。”
　　“是唐家。”
　　战刀锦弯腰看着他：“唐家？你在撒谎。”
　　唐家不可能不知道她现在的身份，用这帮蝼蚁来抓自己，再跟战家对上？
　　呵，唐家现在不会有这种精力的。
　　领头的男人咬牙说：“的确是唐家那边的人，不过他们是唐家庇佑的一般不法分子。”
　　“负责从地下世界走私？”
　　“对。”
　　领头人现在也不奇怪这个女人为什么知道地下世界了。
　　“不法分子？怎么会盯上我？”
　　“不单单盯上了你，还有你的姐姐。”
　　呵，战刀锦呲笑出声：“我没有姐姐。”
　　“那个叫刀楚楚的不是吗？”
　　战刀锦明白了。
　　原来刀楚楚还能有这个本事，以为找到了靠山，却不知道他自己也被当做了货物。
　　真是蠢货。
　　“放开我们老大，否则我就杀了你同学。”
　　战刀锦回头，看到艾喵被两个男人绑着带进来，她的脸色瞬间变冷：“放开她。”
　　“你先放了我们老大。”
　　两拨人马对峙着，艾喵害怕的看着那边的刀锦，这是什么情况啊？
　　战刀锦轻笑，然后开口：“好，一手交人。”
　　她直接从王座上跳下来，朝着那两个男人走过去：“放了她。”
　　对方很警惕，将人推向她的同时，掉头朝着王座那边跑过去。
　　战刀锦将艾喵抱住：“你没事吧，有没有受伤？”
　　“我、我没事，快走吧，他们都是坏人。”
　　艾喵虽然不知道发生了什么，不过肯定现在很危险，得先逃出去才行。
　　战刀锦点点头，不过抬手捏了一下艾喵的脖子，将昏迷的艾喵放在旁边的靠着。
　　她回头看着王座上的三个男人：“知道最近特殊管理局在调查唐家吗？你们居然还敢顶风作案。”
　　既然送上门，怎么会不收拾。
　　领头的男人看到这一幕，就知道事情要遭：“你放过我们，给你一大笔钱，你开个价。”
　　“呵，我是用钱能收买的人吗？”
　　战刀锦走过去，一本正经的说：“云城特殊管理局编外人员，可不是你们这帮垃圾能贿赂的。”
　　那三个男人神色骤变。
　　这个女人还是特殊管理局的？
　　我擦，今天出门真的没看黄历。
　　她冷笑：“别企图逃跑、反抗，别挣扎，越挣扎就会越痛苦。”
　　那三个男人面如死灰。
　　——
　　一个小时后，季如墨赶到了漫展的现场。
　　他的人直接去了小巷子收拾残局，他则去了休息室。
　　战刀锦听到开门的声音，她回头就看到季如墨过来了，顿时松口气：“这帮人是唐家养的不法分子。”
　　“我知道，你没事吧？”
　　“我没事，只不过连累了室友，她恐怕需要心理辅导，还有编造出一个谎言来圆谎。”
　　战刀锦身边的沙发上，躺着一个昏迷的女孩子。
　　季如墨看了一眼，随即低声说：“我来安排。”
　　他没想到，她一落单就出事了。
　　战刀锦走出休息室，她看了一眼外面：“刀楚楚不知道怎么早上这帮人的，想让这帮人绑架我卖到地下世界。那个蠢货不知道她也是货品，还傻乎乎的帮那些人做事。”
　　典型的被人卖了，还替人数钱。

第214章 顺藤摸瓜钓大鱼
　　“唐家那边应该已经全面监控，居然还有漏网之鱼。”
　　季如墨垂眸看着她：“这次多谢你，不然还不知道有遗漏的。”
　　“看来唐家那边简直无法无天，嚣张到这种地步了，不知道他们给多少人提供了便利的渠道。”
　　战刀锦似笑非笑的看着他：“将来特殊管理局老大的位置，可不好坐，毕竟唐家留下这么大的烂摊子，不是这么容易善后的。”
　　唐家让特殊管理局的防线，从内部就烂透了。
　　“慢慢来，既然烂了，那就刮骨疗伤。”
　　季如墨倒是很淡定，没有这么担心。
　　反正被剐的人不是他。
　　这个时候，席天成走过来：“人已经抓了，根据他们说的，我们已经派人过去了。除了小阿锦这边，估计这帮人还绑了别的女孩子，想干这一票大的就撤退。”
　　战刀锦看过去：“需要帮忙吗？”
　　她最看不惯这些下三滥，拐卖人口，简直就是垃圾，丧心病狂。
　　“还不至于，这帮人不成什么气候。”
　　季如墨开口：“保险起见，你过去看看。”
　　“OK，我过去跑一趟。”
　　席天成看得出来战刀锦很担心，既然情况不明的话，那过去看看也没什么。
　　这边，席天成刚刚走，战西珏从天而降。
　　他急匆匆的跑过来，看到战刀锦平安无事的时候，一屁股坐在地上：“我的妈呀，吓死我了。”
　　怎么每次他不在的时候，都会出现小意外呢？
　　居然还有人敢绑架他们家的小阿锦，还是跟唐家那边有关，这要是让奶奶知道了，他铁定要完。
　　“三哥，我没事的，一帮小喽啰而已。”
　　战刀锦走过去把人扶起来，她知道三哥是担心自己。
　　但她真不是需要被人保护的小女孩。
　　战西珏的腿有些软：“阿锦，能别告诉奶奶吗？不然我就惨了。”
　　“我知道，我会保密的。”
　　“那我就放心了。”
　　战西珏顿时回神，他拍了拍自己的胸口，恶狠狠的看着季如墨：“那几个小瘪三呢？让他们出来，看小爷不弄死他们。”
　　“人已经押送到特殊管理局那边。”
　　“那不行，我必须教训他们一顿，威胁恐吓他们，让他们知道做这件事的后果。”
　　战刀锦哭笑不得将人拉住：“不用了，你再去动手的话，他们估计会死掉。我已经教训过他们。”
　　她一向看不惯这种行为。
　　那三个人就剩下一口气了。
　　战西珏这才冷静下来：“哼，那这次就放过他们。”
　　他有点不太好意思看着她：“阿锦，我有点马后炮。”
　　“没事，我挺感动的。”
　　战刀锦露出一抹笑容，她能感觉到三哥对自己的关心。
　　如果战西珏跟自己在一起，这三只老鼠也许不敢冒头。
　　——
　　特殊管理局的人第一时间出击，捣毁了隐藏在云城的一个窝点。
　　刀楚楚被带出来的时候，她看到外面的天空后，才回过神来。
　　她浑身狼狈，惊魂未定的看着身边出现的人。
　　她还以为自己死定了。
　　本来说好的去绑架刀锦，结果人去了，但她居然也被送到了这边来，原来她也是商品，被利用完就丢弃。
　　当刀楚楚劫后余生的时候，战刀锦从越野车上下来，看着那个狼狈不堪的刀楚楚，几个月不见，刀楚楚变了很多。
　　战刀锦走过去：“喂，刀楚楚。”
　　“你、刀锦？”
　　刀楚楚看到面前的女孩子，顿时缩了缩脖子，以为她现在的样子非常狼狈，不想被刀锦看到自己狼狈的一面。
　　“刀楚楚，你这么多年活到狗身上了，想要算计我，结果把你自己算计进去了？”
　　刀楚楚低下头，也没说话。
　　战刀锦呲笑：“说话啊？”
　　“你赢了，你说什么都行。呵，说这些算什么？的确是我让人这么做的，你想怎么样？”
　　战刀锦摇摇头，眼神冷淡。
　　她转身看着季如墨：“走吧。”
　　这种人，就算她不出手，刀楚楚也会过得生不如死的。
　　刀楚楚算计自己，都能把她自己搭进去，蠢到极致了。
　　本来还以为刀楚楚知道点什么，但看到她这样子，战刀锦就知道刀楚楚什么都不知道。
　　对于踩死一只蚂蚁这种事，她真的提不起兴趣啊。
　　更何况这只蚂蚁本身就把她自己折腾死。
　　战西珏有点不爽：“就这么放过她了，我有一万种办法让她后悔。”
　　刀楚楚听到这句话后，眼底闪过一抹害怕。
　　战西珏恶狠狠的盯过来：“刀楚楚是吧，我们家阿锦不跟你计较，不过我可不是什么好人。走着瞧，你们家做的破事儿，我会十倍让你们偿还。”
　　刀楚楚畏惧的低下头，眼底闪过一抹恨意。
　　凭什么刀锦能过得这么好？

第215章 我才是战家要找的女孩
　　战西珏看过去：“怎么着，你还不服吗？”
　　刀楚楚抬头：“刀锦她身边这么多男人，你们都被她骗了，她就是长得好看的狐狸精而已。”
　　如果不是因为这样，刀家、江家怎么会破产的？
　　还不是因为刀锦到处勾搭男人。
　　战西珏气得乐了：“你才是狐狸精，你全家都是狐狸精，不过就你这样儿的，颜值估计还达不到狐狸精的门槛儿。阿锦是我妹妹，我们战家的小公主。别说江家、刀家，连唐家都不算什么东西。”
　　“战家？”
　　刀楚楚惊呆了，她诧异的看着刀锦：“怎么可能？她不是宋家的女儿吗？”
　　宋家这么穷。
　　怎么可能跟战家有关系！
　　“是啊，她是我二叔的女儿，不过失联了很多年，现在才把她找回来。”
　　刀楚楚的手瞬间收紧，为什么是现在，不是以前？
　　如果是以前的话，她是不是就能成为战家的人了？
　　那她也不会变成这样子了。
　　当初刀家跟宋家都能抱错，那现在是不是也认错了，她才是战家要找的人。
　　刀楚楚连忙说：“刀锦不是，我才是，当初抱错了。”
　　战西珏：“？？？”
　　这人怕不是脑袋有问题。
　　刀楚楚像是抓到最后的稻草，一脸期待看着战西珏：“我才是你们要找的人，刀锦不是，她是个替代品！！”
　　“喂喂，疯女人你别过来。”
　　战西珏连忙后退，像看神经病一样看着刀楚楚，脑子没毛病？
　　“我才是你们战家要找人，我才是战家的大小姐，她不是！”
　　刀楚楚几乎激动得疯魔了，追着战西珏跑，大喊着我才是战家要找的人。
　　战刀锦看到这一幕，忍不住摇摇头。
　　刀楚楚真的疯了。
　　从宋家到刀家也许对刀楚楚来说，就是从地狱到天堂吧。
　　但谁能想到，宋家的女儿居然是战家的大小姐呢？
　　这个事实对刀楚楚来说，就是个刺激。
　　战西珏被追得到处跑，好不容易才让人把刀楚楚那个疯女人拉住，他气喘吁吁的走回来：“我的妈呀，她想钱想疯了？”
　　“估计是，当初发现抱错以后，刀楚楚头也不回的离开，断绝跟宋家一切联系，她这么绝情的时候，估计也没想过会有今天。”
　　如果刀楚楚没这么绝情，刀家也没这么过分。
　　其实按照母亲宋知情的性格，是不会放任刀楚楚不管的。
　　可惜，刀楚楚到现在都不明白做错了什么。
　　战西珏开口：“这种情况，我一眼就看出来她才不是，阿锦你也才是我们战家的女孩儿。”
　　阿锦的五官模样，一看就很像他们战家的人。
　　刀楚楚这么丑，一看就不是。
　　一切悄无声息的结束，战刀锦跟战西珏回了家。
　　宋知情在家，不过没看到宋有志。
　　她悄悄问战西珏：“我舅舅那边什么情况？”
　　“额，我发现他跟有一片街道的混混走得很近。”
　　“然后呢？”
　　战刀锦已经猜到是谁了。
　　战西珏摸了摸鼻子：“好像还打了牌。”
　　估计还不止是打牌这么简单。
　　他也是才发现，阿锦的舅舅居然喜欢赌钱打牌，并且还有瘾。
　　战刀锦冷哼了一声，果然啊，她的预感是正确的。

第216章 剁手还是跺脚？
　　战西珏小心翼翼的说：“阿锦，这件事没什么的，别担心。”
　　“我知道怎么处理。”
　　战刀锦眼底闪过一抹冷色。
　　等到了半夜，宋有志就轻手轻脚的回来了。
　　他看了看四周，发现没人以后，这才松了口气。
　　结果沙发边台灯亮了，战刀锦坐在沙发上，脸色冷淡：“舅舅。”
　　“哎，哎呀吓死我了，阿锦你怎么还没睡？”
　　宋有志回头看到她的时候，顿时有些心虚，打着哈哈：“今天我有点累了，我先去休息了哈。”
　　“站住。”
　　战刀锦站起来，轻飘飘的说：“舅舅，你今天去哪儿了？”
　　“我没去哪儿，就跟朋友出去吃了个饭。”
　　“真的？”
　　“当然是真的。”
　　说完话，宋有志就想走。
　　战刀锦上前拉住他的手，眼神变冷：“我说过，如果你再犯的话，就剁了你的手。”
　　“痛痛痛，阿锦你别用力，手快断了啊。”
　　战刀锦冷脸，从桌子上拿了一把水果刀：“放心，等下我会直接打120，送你去医院。不会让你失血过多死亡。”
　　宋有志看到水果刀的时候，他咽了咽口水：“阿锦，来真的？”
　　“要不要喝点酒，不然会很痛。”
　　战刀锦扔了一罐啤酒过去：“你要是害怕的话可以闭上眼睛。”
　　“阿锦，阿锦我错了。”
　　宋有志看到她不想死开玩笑，整个人都不好了。
　　“晚了。反正断了还能接好，死不了人。”
　　战刀锦单手旋转了一下水果刀，还在反光。
　　在刀落下的时候，宋有志连忙说：“我不是去赌，是有人威胁我。”
　　刀扎在桌子上，完美错过他的手指。
　　宋有志看到自己的手还在，顿时松口气。
　　“谁威胁你？”
　　宋有志有些纠结。
　　旁边的战西珏走过来：“有战家在，谁敢不长眼威胁？”
　　宋有志拧着眉头，有点委屈：“阿锦，舅舅真的没去赌。”
　　“谁威胁了你什么，跟我有关？”
　　宋有志一下子闭嘴，她就猜到了。
　　战刀锦拿掉水果刀：“说吧，反正也瞒不住。”
　　宋有志咬了咬牙，拿出手机：“你看看吧。”
　　战刀锦看了一眼手机，页面停在相册，最新日期有一段视频。
　　她点开以后，画面有点模糊，一个穿着囚服的女孩子被一帮人围住，这是一场霸凌、羞辱。
　　战西珏看到这个画面的时候，顿时脑子轰的一声炸了。
　　他脸色铁青：“这个视频是谁拍的，老子要弄死他！”
　　视频的女孩子是阿锦。
　　他妈的，那个狗崽子做的，老子要让他生不如死。
　　战刀锦神色淡定的看完，眉梢带着冷意：“舅舅，这是谁发给你，什么时候发的。”
　　宋有志小心翼翼的说：“前两天，有人发了这个视频给我。然后我觉得事情不太对，就跟那个光头小老弟商量了一下，去查视频的来历。娱乐城那边消息比较灵通，我就去了好几次。但都是为了正事，我发誓！”
　　虽然顺带也玩了几次，但都控制住自己，没有像以前那样。
　　战刀锦看了他一眼：“查到了什么？”
　　“什么都还没查到，就被你发现了。”
　　旁边战西珏忍不住下去：“阿锦，这件事你包在我身上，绝对会把拍视频的混蛋找出来碎尸万段。”
　　“不用了。”
　　战刀锦将手机递给宋有志：“这个视频是故意拍出来麻痹敌人的。”
　　“什么敌人？”
　　战西珏浑身上下都是怒火，跟个炸药桶一样。
　　“一个任务而已，都过去了。”
　　战刀锦看着他们：“这是一个以前臭名昭著的组织，专门针对年轻女孩子，他们的客户来自世界各地，包括四大家族。”
　　战西珏顿住，这个事件他好像听说过。
　　在两年前，军方那边捣毁了一个性质恶劣的不法分子窝点。
　　听说是军方那边的围剿，但最终只有一个特工独自潜入进去，七天后，那个窝点的人质全部救出。
　　然后那个窝点的所有不法分子高层，全部死亡。
　　其中还有一些买家，也死了。
　　当时这个事件不算小，牵扯了四大家族的人在其中，要求军方把那个手段残忍无情的特工交出来。
　　最后那个特工也没交出来，但受了处分。
　　战西珏目瞪狗呆的看着面前的战刀锦：“你、你。”
　　“是我。”
　　“我擦，我是不是在做梦？”
　　战西珏狠狠掐了自己一下。

第217章 我家妹妹是超级特工
　　战西珏一脸震惊，他的确知道阿锦曾经在地下世界待过。
　　那个地方很危险。
　　并且阿锦妹妹在军部那边也许还有从军的记录，甚至还有军衔。
　　但是，万万没想到阿锦妹妹这么厉害吗？
　　当初那个牛皮哄哄，连四大家族的面子都不给的女特工，竟然是他妹妹！！
　　牛皮，他好想发个朋友圈炫耀一下啊。
　　我家妹妹是超级特工，就问还有谁，还有谁？
　　“我记得那个毒瘤组织，给他们暗中提供方便的几个重要人物，也被送上了审判法庭。当时我们都在猜究竟这么厉害的女特工长什么样子来着，果然漂亮又有实力！”
　　论夸妹妹，他自认第二没人敢认第一。
　　战刀锦一眼就看出来三哥在想什么，她淡定的说：“不过这一份资料应该是绝对保密的，并且储存在军部的任务记录里面，我倒是很好奇，为什么有人能拿到这一份视频？”
　　“这个让二哥去查，他有人脉。”
　　“看来唐家那边是真的坐不住了。”
　　不单单是唐家，还有那些借助唐家的不法分子们，正在虎视眈眈的想要动手报复。
　　“那个、那个外甥女，我有个问题想问。”
　　宋有志弱弱的举起手：“你是特工？”
　　刚才的对话他也听见了，阿锦去执行任务捣毁什么窝点的时候，才拍了这个视频。
　　并且那个任务还成功了。
　　战刀锦坐在沙发上：“既然这件事已经牵扯到你，那我也不瞒着你，这四年我没有在监狱度过，被选拔去了军部。”
　　“没错，我们家阿锦妹妹这么优秀，是金子在哪儿都会发光。”
　　战西珏顺着拍了一个马屁。
　　宋有志顿时恍然大悟：“怪不得，从你回来的时候，我就觉得你不是一般人。”
　　一个坐过牢的小姑娘，身手很厉害，并且气势惊人。
　　这根本不符合常理。
　　宋有志甚至都偷偷怀疑过，战刀锦是不是他姐的女儿，是不是又弄错了。
　　现在他才明白过来。
　　他看着战刀锦：“舅舅很为你骄傲。”
　　“原来是虚惊一场。”
　　战西珏也放心了：“不过有人用这样下三滥的手段，老子一定让大哥二哥帮你调查清楚，包在我身上。”
　　宋有志看过去：“怎么不是你帮阿锦调查清楚？”
　　顿时空气安静。
　　战西珏理直气壮的回答：“因为我大哥二哥都很厉害！”
　　他丝毫没有觉得自己是个不学无术的二代感到羞愧。
　　宋有志竖起大拇指。
　　这个回答很绝。
　　没毛病！
　　“散了吧，早点休息。”
　　战刀锦回到房间，换睡衣准备休息，她看到镜子里后背上的伤疤，随即顿了顿。
　　晚上她做了一个噩梦。
　　梦里那些被关起来的女孩子，被当做商品放在一个个的格子里面，被推出去供人挑选。
　　很多买家戴着面具，很多女孩子还没带走，就已经断了气。
　　战刀锦不断的看到这些画面，怒火点燃了她的理智。
　　她一个人单枪匹马的闯进对方的大本营，绝对领域开到极致，手里的唐刀收割着那些靠近的不法分子的命。
　　她杀红了眼。
　　所有人，包括那些灭绝人性的买家。
　　对方的老大在临死前引爆了炸弹。
　　轰的一声巨响，四周温度升高，灼人的火焰将她团团围住。
　　战刀锦忽然睁开眼，满头大汗看着天花板。
　　她碰了碰自己后背的烫伤，其实并没有多少，当时这么大的火，但她身上的烫伤却只有这么少。
　　有点不科学啊。
　　但当时她怎么活下来的，她一点记忆都没有。
　　军部那边也没调查到原因，反正找到她的时候，她已经被人放在外面的空地上。
　　战刀锦醒了就睡不着了。
　　那一次领域开得太大，造成了不少后遗症。
　　她打开电脑，登陆了黑市的账号，看到有个好友在线。
　　她直接给对方发消息：“对了，任务后续找别人吧，后面都很简单。”
　　“还没睡？”
　　季如墨那边刚要下线，就收到一条消息，看到居然是刀刀发过来的。
　　她这么晚还没睡吗？
　　战刀锦打字：“嗯。”
　　“早点休息，小女孩要有充足的睡眠才能长高。”
　　战刀锦看到这句话后，根本没回复。

第218章 莫名其妙就掉马甲了
　　战刀锦看了一眼黑市最近的悬赏帖子，关于刀山的悬赏依旧是最高的。
　　看到这个以后，她就放心多了。
　　看来她的马甲没掉啊。
　　不知道对方是从哪儿拿到的任务视频，这个让她有些在意。
　　拿到视频以后，直接发给了舅舅，这已经触及到了她的底线。
　　她不想让家人牵扯进来。
　　这件事可没完。
　　战刀锦给老校长发了消息说这件事，军部的事情，还是老头儿去查比较快。
　　大哥、二哥不是军部的人，不会很方便。
　　她看完帖子，发现对方又发消息过来：“早点睡，别熬夜。”
　　啧！
　　战刀锦见多了这些撩人的手段，直接下线。
　　她是这么随随便便就能关心，能撩动的女人？
　　季如墨在那边苦口婆心的思考，要怎么才能劝小女朋友别熬夜的时候，对方不但没有回复消息，并且还下线了。
　　他看了一眼时间，凌晨五点。
　　小女朋友怎么忽然熬夜，遇到什么事情了？
　　季如墨这么一想，坐不住了，他直接发了一个表情包给战刀锦。
　　那边很快回复：“你还没睡？”
　　战刀锦收到季如墨的消息，也有点惊讶。
　　季如墨拨了语音电话过来，声线低沉：“刀刀，你怎么熬夜了？”
　　“做了一个噩梦。”
　　“有什么会让你害怕的？说出来，我帮你解决。”
　　战刀锦笑了，站在窗户旁边吹风：“这么给力吗？连梦里的事儿你都要管。”
　　“嗯，谁让你害怕，我就让他害怕。”
　　两人聊了几句，他认真开口：“刀刀，你还没告诉我做了什么噩梦呢。”
　　“以前执行了一个任务，我毁了一个不法分子的窝点，对方的老大气急败坏点了炸弹想要跟我同归于尽。差点就死了，差点被大火烤熟的感觉有点糟糕。”
　　季如墨目光凝滞了一下：“你还记得？”
　　“为什么记不得，那帮混蛋死有余辜。”
　　“幸好你没事。”
　　“是啊，幸好我命大，但我不记得怎么躲过那些大火了。当时玩儿得太嗨，领域开大以后有后遗症，有些记忆缺失了。”
　　季如墨薄唇微勾，他就知道是这样。
　　他看了一眼时间：“现在时间还早，还能眯一会儿。”
　　“等等，我忽然想起来一件事。”
　　季如墨的心跳乱了节奏：“你想起来什么？”
　　这一刻，他的心情变得很紧张。
　　“你怎么知道我在熬夜？”
　　“....”
　　季如墨忽然笑了笑，他还以为她想起来了。
　　结果是他想太多。
　　战刀锦皱眉：“你还没回答我的问题呢？”
　　“你这么聪明，肯定已经猜到了。”
　　“黑市那个发帖的人是你？”
　　战刀锦再猜不到就是傻子了。
　　云城大学的项目，她怎么就没想到呢。
　　战刀锦坐在椅子上：“什么时候知道我是谁的？”
　　原来马甲不知不觉就掉了。
　　“你猜。”
　　“在网吧的时候？”
　　她之前经常在网吧写代码。
　　“你的名字，太明显了。”
　　“也好吧。”
　　战刀锦回想了一下自己的名字——叨叨叨，这不明显吧。
　　毕竟她在地下世界的名字还叫刀山呢，也没人知道她是谁啊。
　　“对于有心的人，能察觉到的。”
　　季如墨心想：刀刀你永远不知道我找了你多久。
　　“那你怎么不早点跟我说？”
　　“我以为你不想让别人知道你是谁，所以替你保密。”
　　战刀锦咬牙：“我谢谢你啊。”
　　“不客气。”
　　“你还知道我什么马甲？”
　　季如墨反问：“你还有什么马甲吗？”
　　战刀锦气得乐了，真是狡猾的男人。
　　“好了刀刀，先睡觉，有什么明天再说。”
　　“哼！”
　　战刀锦直接挂了电话，臭男人，居然看她的笑话。
　　没想到她这么早就掉马甲了啊。
　　这种感觉莫名有点不太爽。

第219章 刀锦竟然是战家的小公主？
　　这天晚上，其实京城的上流圈子几乎都被炸开锅了。
　　原因很简单——唐雅去了云城大学，结果被赶出了校门。
　　这件事一开始是从京城大学的校园贴吧传出来的。
　　发帖人自称是跟随唐雅去云城大学的学生之一，亲眼见证了这一幕。
　　【云城大学嚣张宣称这次的比赛，他们绝对会赢】
　　那些在云城大学贴吧里面的言论，出现在了京城大学的帖子里面，这些同学看到评论的时候，顿时炸开了锅。
　　一楼：“云城大学什么时候去参加过比赛，每次在国内比赛的时候就失败了，哪儿来这么嚣张的口吻？”
　　二楼：“同意，听说赶走唐雅的是云城大学的新生校花，照片在这里。”
　　三楼：“这是照片本人吗？没P过图吗？长得还是挺好看的，看着也有点眼熟来着。”
　　四楼：“大家可以去看看著名导演吴刚《末日》，里面有个宣传片，云城大学这位校花出演了一个重要配角的角色，不是我吹，拿着武器的那几秒钟，简直帅炸裂！就没见过女人有这么帅气的。”
　　五楼：“我刚刚去搜了一下，还真是帅的一匹。看着不像这么嚣张的女孩子啊？再说了她哪儿来这么大能耐把唐雅赶出教室？”
　　六楼：“我也有这个疑问。这个云城大学的校花，昨天还因为在公交车上教训咸猪手上热搜。她这么热心肠，不像这么嚣张的人啊。”
　　七楼：“我觉得应该有内幕。”
　　大家纷纷开始讨论云城大学校花，到底是什么人，顿时歪楼了。
　　发帖的唐雅看到没达到效果，顿时气得不行。
　　这些人都傻子吗？
　　没看到云城大学的人都欺负上门了吗，摆明了没有把京城大学放在眼底。
　　很快，唐雅亲自发帖：“云大这么嚣张，等着瞧吧，自古长得好看的女人，都最会撒谎演戏了。”
　　也有人站在唐雅这边，觉得云城大学的校花刀锦有问题。
　　开始抹黑：“这个校花叫刀锦，以前她母亲因为家里穷，偷偷把她跟有钱人家的女儿交换，前几年才找回来。这个新闻大家应该都记得吧？”
　　“我记得呢，这样的话，那这个刀锦人品就有点问题啊。”
　　大家开始讨论这件事。
　　唐雅看到有效果了，顿时露出一抹冷笑。
　　但这个时候，有一个人在留言贴里面开始狂喷她：“唐雅你这个丑八怪女人，人蠢就不要出来丢人现眼了。我们家阿锦天生聪明、善良可爱、见义勇为，宛如天上的月亮闪闪发光，你算个屁你算！”
　　“赶走你算便宜你了，要是老子在的话，不把你嘴巴缝起来，老子的名字倒过来写。”
　　“唐雅你这个丑女人把帖子删了道歉，还有你们这些无脑的喷子，限你们赶紧删掉，不然老子分分钟黑了你们的手机。”
　　“你们这群无脑没智商的x货。”
　　唐雅被喷得头晕眼花。
　　她尖叫一声：“这人到底是谁啊？”
　　很快有人问：“你他妈谁啊？”
　　“不认识字吗？老子行不更名坐不改姓【阿锦小宝贝的后援团团长】。”
　　唐雅直接回复：“呵，不敢说你是谁了？”
　　“老子是战西珏，唐雅你丫的摊上事儿了。我们家阿锦妹妹也是你能说的？闭嘴吧你！”
　　唐雅像是硬生生被人掐住了脖子，战西珏？
　　她顿时有点心虚。
　　贴吧里刚才还嚣张的人，纷纷偃旗息鼓，毕竟在京城都知道战西珏的性格，惹不起的混世魔王。
　　战西珏继续发帖：“你们都给我听好了，她叫战刀锦，姓战。她是我二叔的女儿，你们敢污蔑她，小心摊上事儿。”
　　顿时帖子了。
　　大家都听说过战家在云城找到了英雄战翼的女儿，但那个女孩子的身份暂时保密，他们都不知道是谁。
　　传闻有很多，都不确定哪个才是真的。
　　可现在战西珏现身说法，承认了英雄战翼的女儿是刀锦。
　　妈耶，这下好了。
　　战西珏接着说：“唐雅那个蠢女人被赶出教室，那是因为我们家阿锦就是上课的教授，不想让丑女人来听课而已。你们不要被带节奏，我们家阿锦小宝贝还是非常平易近人，善良和蔼可亲的。只是对贱人没什么好脸色。”
　　这个贱人指的是谁，大家都能明白。
　　唐雅气得一个字都不敢说。
　　毕竟她知道事情到底是什么样的，但没想到这个是战西珏居然冒出来骂人。
　　现在大家都知道战家找回来的小公主是谁了。
　　刚才那些黑贴发言，全部都纷纷被删除。
　　自动删除，求生欲非常强。
　　惹不起，惹不起。
　　怪不得唐雅灰溜溜被人赶出校园，还不是惹不起战家，结果在这里造谣乱说话，害得他们也差点掉坑里。
　　早说刀锦是战家的人啊。
　　战家的人天生自带嚣张属性！

第220章 我家妹妹是个疯批
　　战西珏这边黑了唐雅的账号，这才功成身退。
　　他这边切换页面，开始给战东洲、战南发消息：“大哥、二哥你们查清楚了没有啊？”
　　战南：“还在查，需要点时间。”
　　“我可是给阿锦妹妹拍着胸膛保证，一定让大哥二哥替她调查清楚，你们可不能让我丢面子。”
　　战南眉头皱了一下，这句话听起来怎么有点不对，但是又说不出来的感觉。
　　战东洲：“这段视频的保密权限很高。”
　　“我就说嘛，阿锦这么优秀的人，在哪儿都能发光。”
　　战西珏一副无脑夸。
　　战东洲接着说：“我的意思，首先执行任务的人级别很高，要不然就是这次的任务有某种原因被封了起来。”
　　他们家阿锦妹妹，显然是第二种。
　　战西珏：“我觉得是第一种。”
　　战南：“这次的事件被称作黑色港湾事件，当时那群不法分子举行了一个非常盛大的拍卖仪式，参与进去的买家牵扯了不少四大家族的人。
　　本来这次围剿行动，特殊管理局也有参与。
　　但为了保护买家的性命，当时陷入了一种僵局。
　　那个时候，军部有一个特工脱离了掌控，自己单独执行任务，但凡是参与这次拍卖的买家，卖家，全部无一生还。
　　这次的事件引起所有高层震动。”
　　战西珏咳嗽了一声：“都是阿锦做的？看不出来啊。”
　　但还是想包庇怎么办？
　　反正他们家阿锦这是见义勇为。
　　战东洲：“但军部一反常态把人保了下来，所有资料保密，就算是这段视频，也只是其中唯一一个证明执行任务的视频，都没点出来里面的谁才是那个特工。”
　　军部那边维护的姿态，也非常的明显。
　　战南沉默了一下：“阿锦妹妹也许比我们想象中要优秀得多。”
　　战东洲轻笑：“是啊。”
　　战西珏：“难道不是理所应当的吗？”
　　他从来没觉得自己拥有两个强悍优秀逆天的哥哥觉得羞愧，反而理直气壮的拿过来当做靠山。
　　现在又多了一个超级逆天的妹妹。
　　我的妈呀，他也太幸运了吧！
　　这完全就是躺赢的剧本！
　　战东洲捂住脸，忍不住叹了口气。
　　战南也不知道说什么才好，拥有一个永远心安理得当废材并且不自知的弟弟，这种感觉也很奇妙。
　　明明都是一个妈生的，差距怎么这么大呢？
　　——
　　第二天，早上娱乐头条也炸开锅。
　　【传闻中英雄战翼的女儿，身份资料大爆料】
　　这个爆料，迅速被人转发，评论。
　　李果果做为神仙室友的头号粉丝，但凡是对于刀锦的任何新闻，她都第一时间收到消息。
　　她很早被人吵醒，看到手机里的链接，点进去一看，她瞪大了眼睛：“我擦！”
　　真的假的？
　　李果果顿时整个人都惊呆了，神仙室友居然是战家的人？
　　对啊，以前看到过神仙室友刀锦被战家的两兄弟送回来，当时还一度上了热门。
　　当时最多的猜测就是神仙室友的金主男友就是战家其中的一个。
　　最大概率就是战西珏。
　　她还悄悄问过神仙室友，当初阿锦是怎么回答的来着，她说是哥哥。
　　原来是真的是哥哥啊。
　　李果果拍了拍自己的脑袋，原来自己距离真相这么近，结果被她错过了。
　　现在学校的贴吧都在讨论，还有人给她私信，想要确定这个消息是不是真的。
　　李果果想了想，然后编辑了一个帖子——【曾经我距离真相很近，但我没有珍惜。】
　　“不知道大家还记不记得几个月前，曾经大家都在猜测神仙室友的男朋友是谁。有一次战家的两兄弟送她来学校，被拍了，都在猜是不是跟战家有关系。
　　当时我还问过我的神仙室友，当时她是这么回答的：“是我哥哥。”
　　楼主我当时脑子就闪过一个旋律：“她只是我的妹妹。”
　　原本以为是这种哥哥妹妹的关系，现在才发现是楼主愚昧了。
　　这特么真的是哥哥！
　　只怪我没抓到重点。”
　　李果果的帖子成为科普贴，大家基本上都相信了这个事实。
　　毕竟李果果作为刀锦的室友，知道的细节肯定最多。
　　大家都被这个消息砸得懵逼了。
　　刀锦的身份从有钱人家的孩子，变成贫民窟女孩儿，现在又摇身一变成为了超级豪门战家的小公主。
　　这跌宕起伏的人生！
　　电视剧估计都不敢这么写啊。

第221章 妹妹，你怕不怕掉马甲？
　　李果果的帖子一出，很多人吃瓜都睡不着了。
　　特别是当初那些黑粉们，现在纷纷被打脸。
　　估计脸都被打肿了。
　　妈的好痛啊。
　　李果果带着自己的团队，去那些黑粉的帖子里面留言，一个个去亲自打脸，逼着对方不露面，或者灰溜溜的删掉帖子，再也不敢发言。
　　李果果神清气爽，早起也觉得非常快乐。
　　她又更新了我的神仙室友日常——【今天神仙室友又掉了马甲，她居然是传闻中英雄战翼的女儿。】
　　昨天才更新了——【我的神仙室友是D教授，帅气打脸。】
　　人气帖子，再次窜上热搜。
　　——
　　早上，战刀锦睡过头了。
　　大概是晚上醒过来，结果又睡了过去。
　　吃早餐的时候，宋有志变得非常殷勤，竟然自己主动起了个大早来煮早餐。
　　宋知情看到弟弟这么情况，还有点意外：“今天什么日子？”
　　“今天心情好，做点早餐给你们吃。”
　　战刀锦跟战西珏对视了一眼，他们知道为什么，但这件事已经过去了。
　　宋知情有些狐疑，但没有当面问。
　　不过等战刀锦他们走了以后，她才偷偷看着宋有志：“你是不是又做错了什么事？”
　　现在阿锦的身份跟以前不一样了。
　　如果宋有志出去惹事的话，会变得比较麻烦，也许还会有战家的敌人，比如什么唐家类似的，想要来算计他们。
　　必须要小心一点才行。
　　他们没办法帮阿锦做什么，但要做到不能拖后腿。
　　“没有，姐你要相信我，现在我早就改了。毕竟咱家也不缺钱，我也不用去做那些破事儿了对吧。”
　　姐夫留下这么多钱，足够他跟着姐姐吃一辈子了。
　　“知道就好。”
　　宋知情这才放心了。
　　——
　　这边战刀锦跟战西珏走出来，一起去学校。
　　在路上，战西珏说：“昨天晚上的事情，我已经跟大哥二哥说了。”
　　“嗯，别跟奶奶说，免得让她老人家担心。她现在需要好好休养，不能操心太多的事情。”
　　“这我明白，小事儿，大哥二哥能搞定的。”
　　战西珏依旧一副淡定的模样。
　　不过说完以后，他有些心虚的看着她：“阿锦妹妹，有件事我想问你。”
　　“嗯？”
　　“你害怕掉马甲吗？”
　　战刀锦的手一顿，她忽然有种不太好的预感，毕竟昨天她才掉了马甲。
　　不是吧。
　　难道说大哥、二哥他们去军部调查这件事的时候，发现了她的马甲？
　　不对啊，当初说了她的资料改过。
　　即便是调查到这个任务是她完成的，也只能查到她是军部的一个特工而已，没什么特别的地方。
　　不过，大哥、二哥看起来挺有能力的样子。
　　他们这么关心自己，不排除他们会用一些非常的手段来调查自己。
　　咳咳，战刀锦想起自己以前在地下世界做的事情，还有点心虚呢。
　　毕竟她把四大家族的人都得罪得彻彻底底。
　　空气变得非常安静。
　　战西珏心虚。
　　其实战刀锦她自己也心虚。
　　彼此都很心虚。
　　最后，战刀锦开口：“到底是什么啊？”
　　“咳咳，事情是这样的，昨天晚上我在京城大学的校园贴吧里面看到唐雅那个丑女人带头黑你。我就看不下去了对吧，你三哥我舌战群雄，骂得他们一个字都说不出来。”
　　“然后呢？”
　　铺垫了很长的前奏，还没说到重点。
　　到底曝光了她什么马甲？
　　好着急啊。

第222章 原来哥哥，真的是哥哥
　　战西珏咳嗽了一声：“然后我就自曝身份，说你是我妹妹，战家的小公主！”
　　毕竟他看不惯这帮人污蔑他妹妹。
　　本来这个消息也没有刻意保密，只有四大家族，或者关系比较好的一些家族才知道这件事。
　　大多数是不知道战家的小公主具体是谁。
　　他们也不想让不相干的人过来打扰阿锦他们的生活。
　　“哦，他们知道我是谁了？”
　　“对的，把他们的脸都打肿了，将来你去京城的话，也不会有人敢欺负你了。”
　　毕竟战家护短，不讲道理这种特性，已经深刻在人们的心中。
　　战西珏这么嚣张，完全是因为背后有战东洲、战南、战家老太太护着。
　　现在多了一个女孩子，从战西珏骂人的语气就看得出来，战家会有多宠这个唯一的女孩子。
　　战刀锦暗自松口气，原来是掉了这个马甲啊。
　　她还以为这个马甲早就掉了呢。
　　原来现在才掉。
　　这样她就放心了，不是掉的她在军部的马甲就好。
　　战刀锦露出一抹笑：“这个啊，没事的。”
　　她从来也没想过要保密。
　　战西珏顿时松了口气，只要妹妹不介意就好，昨天晚上跟大哥、二哥推测了一下阿锦妹妹在军部的身份，按照那一份资料的保密程度来看，绝对不会低啊。
　　但既然是绝密的资料，那就一定要给妹妹保密才行。
　　车辆停在了校门口。
　　战刀锦下车的时候，发现旁边不少瞩目的视线看过来，她习以为常了。
　　战西珏探出头挥手：“晚点我来接你放学啊。”
　　其实大可不必。
　　她可以住宿舍的。
　　不过战刀锦看到三哥那张真诚的脸，拒绝的话就说不出来了，她知道奶奶给了一张黑卡给三哥，但条件是要跟她一起使用，不然就冻结那张卡。
　　三哥目前好像是无业吧。
　　好吧，为了三哥的日常生活着想，她每天回家也没什么，至少能跟家人待在一起。
　　战刀锦转身走向学校，不知道是不是错觉。
　　她总感觉今天看自己的人比较多。
　　虽然以前也有，不过时间一久对她关注的人也没什么多了，怎么今天有点反常？
　　战刀锦去了教室，喧闹的教室安静如鸡。
　　这就更奇怪了。
　　她看到李果果的表情、眼神也有点不对劲，坐下后忍不住开口：“你们都怎么了？”
　　“咳咳，女神我有件事想问你。”
　　“问。”
　　李果果拿出手机，点开现目前的娱乐头条新闻——传闻中英雄战翼的女儿，竟然是她。
　　“这个娱乐新闻是真的吗？”
　　战刀锦看了一眼，然后点头：“是真的。”
　　她还以为怎么了呢。
　　刚才三哥说只是在京城大学传播了这个消息，现在全网都知道了吗？怪不得大家看自己的目光都多了很多。
　　李果果激动得手机都差点没拿稳：“我就说嘛，以前我问过战家的那两个帅哥跟你是什么关系，你当时说是你哥哥，是我没理解到哥哥这两个词语的含义。”
　　“嗯，现在知道也不晚。”
　　战刀锦知道当时李果果估计误会了什么，不过她也没有刻意的解释。
　　“我的天呀，女神你的人生经历，比我写的剧本都还要精彩，我都不敢这么写。”
　　害怕写出来被喷——你这也太假，太戏剧化了吧。
　　呵呵，那是因为你没看过现实生活中，还有更加戏剧化的。
　　战刀锦想了想，她现在掉了不少马甲。
　　回头得认真一点才行，不能继续掉马甲了。
　　紧紧捂住自己的小马甲。
　　不过战刀锦的身份在学校还是掀起了不小的风波。
　　他们学校居然有四大家族的孩子来上课，忽然觉得有点自豪是肿么回事。
　　这边老校长却在传达室唉声叹气。
　　他给战刀锦发了一条消息：“下课来我办公室一趟。”
　　奇了怪，居然忽然同一时间有这么多人来调查阿锦的资料。
　　战家的人来查也就算了。
　　怎么唐家的人也来查了？
　　并且调查的还是两年前的那一次爆炸事件，这件事应该已经压下去了才对。
　　并且能调查的资料中，也没说谁才是那个神秘的特工。
　　只有一段视频资料，里面有阿锦丫头的脸。
　　这要是放在以前，绝对不起眼。
　　不过现在谁叫阿锦摇身一变成为战家的小公主，还跟季如墨在一起了。
　　这样一来，她的存在就足够威胁到一些人。
　　毕竟军部跟四大家族那边一直都势不两立，可以说到了势同水火的地步。
　　谁能想到阿锦会是战家的人呢。
　　事情变得不简单了。
　　阿锦的立场，变得有些尴尬。

第223章 婚约，什么婚约？
　　下课以后，战刀锦直接去了老校长的传达室。
　　她拎着帆布挎包，衬衣挽了一截，懒洋洋的走进办公室，直接坐在沙发上，翘着二郎腿。
　　战刀锦开口：“说吧，什么事。”
　　“这段视频还是留下了线索。”
　　老校长直接扔过去一个平板，战刀锦看了一眼，这视频她才见过，不就是她执行任务的视频吗？
　　她抬眸：“我知道，有人把这个视频发给了我舅舅。这是谁做的？”
　　战刀锦的眼神变暗了一些。
　　她知道自己敌人很多，不过可以冲着她来，但这要是冲着她家人来的话，那就不行了。
　　这是底线。
　　“是谁做的我大概有个范围，不过这是军部的人在试探你的立场。阿锦，你应该知道你当初是为什么被选进来的吧，这些年军部对你的投入培养，目的是什么，你也应该知道。”
　　老校长的神色忽然也变得严肃起来。
　　毕竟这件事挺重要。
　　老校长一直在观察阿锦跟战家的关系，想着什么时候找她谈谈，没想到军部的人先动手了。
　　“试探我的立场？”
　　战刀锦坐直了身体，从刚才懒洋洋变成正襟危坐，身躯挺拔，精致的五官染上几分军人的肃杀。
　　她厉声道：“我的立场永远不会改变。”
　　“很好，我就知道你不是这样的人。”
　　“可还有人怀疑我。”
　　老校长有点哭笑不得：“因为你不但是战家的女儿，你还跟季如墨在一起，并且你们之前还有婚约。”
　　这样的关系，怎么能让军部的人不担心。
　　战刀锦眨了眨眼睛：“婚约？什么婚约？”
　　为什么她不知道。
　　老校长诧异的看着她：“战家的人没跟你说吗？季如墨的父亲跟你父亲以前是好兄弟，他们以前定下的婚约。”
　　“没有。他们谁都没跟我提过。”
　　战刀锦顿了顿，她的确听说过他们是好兄弟。
　　但没听说过婚约这件事。
　　老校长咦了一下：“战家的人没说，季如墨也没跟你提过？”
　　“没。”
　　战刀锦觉得有点怪怪的，为什么没提这件事呢？
　　老校长稍微想了想就明白了。
　　按照战家人的性格，估计是不同意这门婚约的，好不容易把人找回来，当然要留在家里好好宠着，而不是这么快就订婚什么的。
　　季如墨那边不敢提，估计也是顺从了战家的意思。
　　啧啧没想到季家那位小太子爷，也有伏低做小的一天。
　　看来他们家阿锦的魅力，还挺大的。
　　“咳咳，这不是重点。这个视频流出去，肯定会被有心人知道，这段时间除了战家，还有不少人想要调查你为什么会在视频里面。”
　　战刀锦眉头皱了一下：“无所谓，只要别让我妈知道。”
　　“你的心怎么这么大？”
　　“不然呢，让我亲自去收拾这些人？我觉得你们不会想让我出手的。”
　　战刀锦的身体往后一靠，重新又变回懒洋洋的样子，精致的眉眼低垂着，没有丝毫攻击性。
　　老校长气得胡子都翘起来：“算了，这些年你在地面上就执行过这一次任务，你看看你捅出了多大的篓子，替你收拾了多久才掩盖住你的身份资料。”
　　让阿锦来，还不如他亲自来呢。
　　战刀锦轻笑，反正她也不想执行什么任务。
　　她抬头：“对了，上次在审判台提到四神兽封印的事情，以前怎么没听你跟我提过？”
　　“咳咳，这个嘛是秘密，并且这个封印已经很久没什么动静了，没有提的必要。”
　　老校长故作淡定。
　　战刀锦看了这老头儿好几眼，总觉得哪儿不太对，不过季如墨也跟自己解释过封印的事情，的确不是一时半会儿就能知道结果的。
　　所有的一切都要等界碑自己显示才行。
　　老校长被她看得头皮发麻，连忙转移话题：“昨天有人绑架你？但你用了领域对不对？我不是跟你说过，不要轻易用领域吗？”
　　她的天赋很高，但很喜欢乱来。
　　领域虐杀，在领域战斗力排行榜中算前五，杀伤力很强。
　　可也有副作用。
　　一般虐杀会影响到她的性格，很容易执行任务的时候暴走，比如说两年前那一次，她一个人在港湾开大招，弄死了多少人？
　　虽然说那些人都罪有应得。
　　不过她一个活口都不留，总让人觉得害怕，觉得她不受控制。
　　被领域控制，然后整个人废掉的前车之鉴不是没有。
　　难得培养出来一个好苗子，他可不想就这么废掉。

第224章 你什么时候跟季如墨动了手？
　　“就那几个小瘪三，需要我用领域？你也太看得起他们了。”
　　战刀锦的语气很嚣张。
　　不是她看不起那三个不法分子，而是对方实在太弱。
　　“那我们这边怎么显示你的领域数值有波动？”
　　战刀锦想了想说：“前几天跟季如墨交过一次手。”
　　“咳咳咳，你疯了吗？你知不知道他可是四大家族最强战斗力，你以为他长得英俊清秀，跟个三好学生一样，就真的人畜无害吗？你居然跟他动手！”
　　老校长气得心口痛。
　　“他的确很强，是我目前遇到过最强的人。”
　　战刀锦的眼底闪过一抹跃跃欲试：“他的领域是什么？”
　　“天罚。”
　　战刀锦眉头微挑：“据我所知这个领域不在排行榜内吧。”
　　天罚这个领域十分特殊。
　　能力也跟名字差不多，带有审判的权利，但凡是进入到他领域的人，都会变成他粘板上的一条鱼。
　　在他的领域内，他就是上帝，是创始者。
　　他说断手，那你绝对不会断脚。
　　这个领域很邪门儿。
　　至少说她从来没遇到过拥有天罚领域的人。
　　怪不得那天跟季如墨交手的时候，她感觉到对方的领域具有绝对的压迫性。
　　“所以啊，你怎么想不开跟他动手，季如墨也舍得对你辣手摧花吗？”
　　老校长想不通。
　　季如墨恨不得把这丫头捧在手心了，怎么会跟她动手。
　　面对老校长打量的眼神，战刀锦心虚的站起来：“如果没什么事情，我就先走了。”
　　D联盟的事情，还是别让老校长知道的好。
　　要是让他知道，自己在地面上建立了一个会惹是生非的组织，估计会气得三天吃不下饭。
　　本着助人为乐的良好品德，她决定不说了。
　　做人要善良。
　　“阿锦你给我站住，你是不是有事情瞒着我，你还没解释清楚呢？”
　　老校长看到她要走，就知道她没说实话。
　　为什么会跟季如墨动手？
　　结果战刀锦三两下就没影了，追都追不上。
　　他站在大门口气了半天，最后回到自己的办公室，想了想以后用座机打了个电话出去：“她这边我已经问过，她的立场不会改变。”
　　“但战家、季家知道她的身份以后，难保不会劝她。到时候她还会做出同样的选择吗？”
　　“她会。”
　　老校长神色严肃：“如果我们现在不相信她，那才是亲手把她推向了那边，你们也不想看到这一幕吧？”
　　电话对面的人沉默不说话。
　　老校长接着说：“这件事到此为止。”
　　说完，他直接挂了电话。
　　随即，他忍不住揉了揉太阳穴，阿锦这丫头自从被战家的人认回去，军部那边就开始惴惴不安起来。
　　虽然他这边拦过，但军部那边依旧开始试探她。
　　军部跟四大家族之间的关系一直都这样不好。
　　可这次，他好像看了希望。
　　阿锦这丫头也许就是一个转机。
　　界碑将来会发生什么变化，谁都不知道。
　　但有人能让四大家族跟军部这边合作的话，也许能度过这次的危机。
　　以前找不到这样一个人，可现在不一样了。
　　战刀锦不就是现成的？
　　老校长想了想，又拨出了一个电话：“喂，老严。”
　　“有什么事快说，等下食堂开饭了，我还要去上工呢。”
　　老校长一阵无语，别人退休后都热衷于跳广场舞、下象棋，结果这丫的喜欢去食堂当打饭老大爷。
　　他直接开口：“关于阿锦的事情，我想跟你谈谈。”

第225章 说实话，你的人格不值钱
　　那边云城特殊管理局——云城分处食堂。
　　老人穿着白色的制服，头上还带着白的帽子，他听到这句话以后，顿了顿将颠勺递给自己的徒弟，然后转身去了外面。
　　“说吧，想谈什么？”
　　“阿锦是战翼的女儿，跟季如墨还有婚约，这件事你应该知道吧。”
　　“嗯，传遍了，不想知道都不行。”
　　老严坐在凳子上，说实话他也没想到自己看上的接班人，居然是四大家族的后人。
　　还是英雄战翼的女儿。
　　其实也有四大家族的人站在军部这边。
　　但战翼是铁打的四大家族派系。
　　还真是巧啊。
　　“军部那边开始担心她的立场，已经试探过一次。阿锦这丫头就是一匹孤狼，不好掌控，这么试探只会适得其反。”
　　“那你找到想说什么？”
　　老校长开口：“我拿我的人格保证，她的立场不会有问题。”
　　“说句实话，你的人格不怎么值钱。”
　　老校长：“...”
　　我有一句MMP现在就要说。
　　“你可以不相信我的人格，但战翼的人格你们应该相信吧。他一诺千金，当初他怎么出事的，你们也应该清楚。如果这件事让她知道的话，恐怕你们军部第九处的基地天花板都要被她掀翻。”
　　老严想起战刀锦在地下世界的那些事迹，嘴角抽了抽。
　　的确也是。
　　老严有点心虚的回答：“那你想怎么样？”
　　“如果将来那个丫头做了什么事情被第一部处罚，我希望你们第九处能接纳她。”
　　军部一共有九处。
　　第九处最特殊。
　　老严应了一声：“照这么说的话，我想让她当接班人，还得让她被第一处开除？”
　　老校长：“我觉得你别做梦了，我们第一处全部都是优秀精英，你们第九处的地痞流氓无赖混蛋们能比。”
　　“嘿，你这话我听着不乐意了，什么叫做不能比啊？那你把她塞到我们第九处做什么？”
　　“我是说如果，有意外的话。”
　　老严愤愤开口：“什么意外都不行，我们第九处又不是垃圾回收站。”
　　“可当初战翼就是因为你们第九处才出事，让人家阿锦从小没有父亲，孤儿寡母，受人欺负这么多年。你们良心能安吗？”
　　老严顿时没话说了。
　　麻蛋，心情郁闷。
　　得，谁叫他们这件事的确没有弄好，出现了意外呢。
　　也正是因为这件事，他才会引咎辞职，来云城当个退休小老头儿。
　　两个年过半百的老人，在吵吵闹闹下定好了战刀锦将来要走的路。
　　最后，老校长忍不住开口：“你说，战翼还活着吗？”
　　“不知道啊。”
　　老严抬头看着天空，他觉得战翼那个小子，应该不会轻易死掉的吧。
　　毕竟他还有老婆孩子。
　　——
　　云城大学。
　　战刀锦在数学系的办公室批改作业。
　　她眉眼凝着烦躁，就知道当什么教授老师，事情就变得很多。
　　比如说现在要批改作业，还要检查带的研究生进度怎么样。
　　无聊的游戏。
　　战刀锦对面的一男一女纷纷低调坐在旁边，不跟吭声。
　　虽然他们这位十分年轻，具有传奇色彩的神秘教授脾气不怎么好，平时也很懒，能不出现就不出现那种。
　　但刀锦真的很有实力。
　　这些日子，在刀锦手下学到了不少的东西。
　　她脾气不太好，会骂人，但她从来不藏私，也不苛刻他们。
　　别的那些教授，还会让学生白帮忙做事情，也不管别的。
　　但刀锦不一样，她的项目都甩给他们做，钱全部都分给他们，她一分钱都没要。
　　别的同学现在都开始羡慕他们了，有这么一个好导师。
　　但他们受之有愧，把大半的钱都存着没用，等到将来找机会给刀锦。
　　因为听说刀锦的家庭条件也不是很好，虽然以前是大小姐，可后面不是了。
　　But，他们今天才知道，这位传奇的教授，她压根儿不缺钱。
　　现在作为堂堂战家的大小姐，哪儿缺钱了？
　　是他们浅薄了啊。
　　这种感觉，好像原本掉了一个烂斧头在湖里，结果捞出来一个钻石的斧头。
　　闪瞎了所有人的眼睛。
　　在战刀锦处于改作业的暴躁的时候，外面走进来一个男人，气质清隽，身形挺拔。
　　不过他手里提着一个粉粉可可爱爱的口袋，显得十分有反差感。
　　季如墨走进办公室就看到小女朋友拧着眉头，一副老子很不爽，别来惹我，小心揍爆你的狗头的样子。
　　“谁惹你了？”
　　战刀锦听到声音，抬头看到他出现的时候，诧异道：“你怎么来了？”
　　“上完课就过来了，需要我帮你批改作业吗？”
　　季如墨看了一眼她的桌面，看得出来她很不喜欢这个工作，笔都捏断了一支。
　　“好啊。”
　　战刀锦理直气壮的答应了，有他帮自己改作业，再好不过了。
　　她就不用做这些无聊的事情。
　　季如墨将口袋递过去：“瑞士卷，新口味，你试试看味道。”
　　随后他坐在战刀锦的位置上，拿过笔开始继续她的工作。
　　战刀锦靠在旁边的桌子，低头打开口袋看了一眼，她嘴角微勾，转过头正好看到自己带的研究生，顿时啧了一声。
　　那两个研究生，顿时挺直了后背。

第226章 信学神刀锦不挂科
　　虽然每次见到这位教授的时候，都会被她用一副嫌弃的目光看待，但他们习惯了。
　　战刀锦走过去，把口袋里的网红瑞士卷分了一半出去：“吃吧。”
　　“谢谢教授。”
　　两人对视一眼，高兴接过点心。
　　哇塞，之前一直都听说这位男神老师对战刀锦非常好，还时不时买些小女孩儿喜欢吃的东西。
　　以前只能在贴吧看到。
　　今天终于被他们遇见了，好激动。
　　不过他们欢天喜地的接过瑞士卷的时候，却感觉到一股有点凉的目光，怔愣的看过去，发现那边的男神老师的模样有些不悦。
　　他们捧着瑞士卷，觉得有点烫手。
　　战刀锦看着他们：“啧，你们的智商还真是堪忧啊，同样的错误居然犯了三次，脑子呢，你们的脑子呢？”
　　战刀锦又开始骂人了。
　　两个研究生低头，一个字都不敢反驳。
　　他们已经很努力了啊。
　　其实他们比别的研究小组，已经优秀很多很多了，但是在D教授的面前，他们永远什么都不是。
　　别人都说他们是天才。
　　但跟面前的这位D教授相比，他们就是渣渣。
　　她才是真正的天才啊。
　　战刀锦教训完了人以后，回头站在季如墨身边：“速度这么快？”
　　“嗯，是你不喜欢做这件事，才做得慢。”
　　季如墨点了点错的多的地方：“这个项目的确有些难度。”
　　“比你上次那个项目简单多了。”
　　“但上次在学校都找不到合适的人，只能去外面找。”
　　战刀锦又想起自己掉马甲的事情了。
　　她有点郁闷。
　　两人针对这个项目，说着一些点评的意见，还提出了很多修改意见。
　　两个学生在旁边偷听，但最后发现教授跟男神老师的对话，他们很多都听不懂，太高深莫测了啊。
　　怪不得他们能在一起。
　　这完全就是学神的世界，一般人根本就闯不进去。
　　最后战刀锦看了一眼时间，回头看着学生：“今天就到这里，你们先走吧。”
　　办公室恢复安静，外面的太阳逐渐西斜。
　　季如墨帮她处理完工作的事情，战刀锦眼角带着笑意：“你不觉得很无聊吗？”
　　她一向没什么耐心做这些文字工作。
　　他淡笑：“习惯了就好。”
　　“你在特殊管理局，应该处理很多的事情，这些也你做？”
　　“嗯，每次任务结束以后，都要写报告。”
　　战刀锦点点头，军部那边也是，不过每次她写的报告都被打回来，他们再帮自己写一份交上去。
　　明明她写的报告非常好，每次都会被打回来。
　　后面她就不乐意写这东西，都有人帮她写好，她只需要完成任务就行了。
　　“刀刀，我帮你作弊，怎么补偿我？”
　　男人将她圈在怀里，双手搭在办公桌上，两人既保持了距离，但又十分的靠近。
　　战刀锦仰头，对上那双细眸：“你想要什么？”
　　季如墨轻笑，低头吻住她的唇，他想要的从来都很简单。
　　太阳西斜了，落日最后一抹余晖从窗户旁边消失。
　　两人坐在椅子上相拥着。
　　战刀锦看到他冷静自持的眉眼染着一丝红，心跳的节奏也乱成一团。
　　她得意的开口：“季如墨，你失控了。”
　　男人垂眸，看着她得意洋洋的小表情，精致的五官染了胭脂色，美的惊心动魄。
　　季如墨轻笑：“嗯，没有谁在面对喜欢的女人，还能冷静的。”
　　他看了一眼时间，抬手帮她把解开的扣子一点点扣回去，修长的手指灵活无比。

第227章 宋家人找上学校了
　　战刀锦懒洋洋的靠在他怀里，享受他最后的服侍。
　　她轻笑：“季老师，你解扣子的速度，跟系扣子的速度，哪个更快？”
　　“刀刀，别招我。”
　　季如墨一本正经的教育她，神色恢复平素那一副清隽的模样，除了薄唇还留着红晕，跟涂了口红一样，别的地方根本看不出来有什么。
　　战刀锦乐了，这个男人的自制力这么强的吗？
　　面对小女朋友的调戏，他一副容忍又无奈的样子，总算把她的衣服都整理好，拉住她的手：“好了。”
　　“我也要帮你把扣子扣好。”
　　战刀锦站在他面前，看到他的黑衬衣也乱了不少。
　　她的手伸过去，忽然使坏，直接把往下一拉，他的扣子全部被弄开了。
　　有的扣子还被暴力弄掉。
　　季如墨撑着头：“刀刀！”
　　“别这么小气嘛，刚才你都看了，摸了，难道我现在不能看回来，摸回来吗？”
　　男人轻笑：“可以。”
　　他身体往后一靠，黑色衬衣往两边分开，露出胸膛，黑色裤子扣在腰上，挡住了一半的腹肌。
　　男人眉眼冷静，他只是这么躺着什么都没做，战刀锦却觉得秀色可餐。
　　战刀锦摸了几下：“平时也没见你有锻炼，怎么保持身材的？”
　　“那是你没看到。”
　　战刀锦还要继续说什么，电话响了。
　　她回头看到来电显示，然后接通：“三哥。”
　　“阿锦，你工作做完了没有？我在校门口等你。”
　　“好，我马上出来。”
　　战刀锦挂了电话，一脸遗憾的看着他：“我大哥来接我了。”
　　“嗯，早点回家。”
　　季如墨站起来，一点点将扣子扣回去，刚才还跟妖精一样，现在就变成了和尚。
　　战刀锦拉过他的衣领：“下次，我不会放过你的。”
　　男人举起双手：“任由你处置。”
　　战刀锦这才心满意足的走了。
　　——
　　战刀锦离开校园走出来，看到三哥的车停在路边，她刚要走过去，旁边跑过来两个人。
　　其中一个直接坐在地上：“刀锦，你好狠的心啊。”
　　战刀锦的脚步一顿，垂眸看到宋家老太太，还有大姨妈？
　　啧，宋家的人怎么又来了？
　　上次的教训，还没够？
　　战刀锦不耐烦开口：“你们来做什么？”
　　“刀锦，你还好意思说，明明那笔钱就是你们给的赡养费，凭什么要报警说我们诈骗啊？”
　　原本以为他们能一夜暴富，得到这么多钱。
　　结果还没高兴几天，就被抓了。
　　说什么诈骗。
　　战刀锦呲笑：“难道你们不是诈骗吗？”
　　“你胡说，那笔钱分明就是我们应该得的。”
　　宋家老太太用愤恨的表情看着战刀锦：“现在你已经被你有钱的爹认回去，缺这几个钱吗？你居然敢坑你亲外婆！”
　　现在她们也知道，原来当初抛弃宋知情的男人，竟然是豪门战家的二少爷。
　　虽然人死了，不过宋知情生下了战翼唯一的女儿。
　　那可是超级豪门战家啊。
　　他们宋家何德何能跟战家有亲戚关系了，怪不得之前唐家都没奈何刀锦，原来是有战家撑腰。
　　当初他们去宋家的时候，一点风声都没透露出来，生怕他们宋家的人沾了光。
　　他们都还是今天早上看到新闻才知道的。
　　宋明君心底充满了嫉妒：“阿锦，你跟你母亲现在已经非同一般，战家也不缺这几个钱，你何必为难我们啊。毕竟我们都是一家人！”
　　谁能想到妹妹宋知情当初的那个男人居然这么有钱！
　　如果早点知道的话，就应该好好打好关系。
　　不像现在这样搞得这么僵硬。
　　更可恶的是宋知情母女居然算计他们，还告他们诈骗。
　　明明宋知情都这么有钱了，这点都舍不得。
　　小气。
　　战刀锦冷笑：“谁跟你们是一家人？心底没点B数？”

第228章 比无赖，没人比得过我
　　宋明君的脸色变得不怎么好看，她硬着头皮开口：“可你要是不撤诉的话，那我们就去媒体曝光，说你们母女飞上枝头就不管老母亲了，还算计我们。”
　　这是硬逼不成，还威胁上了。
　　战西珏下车气势汹汹的走过来：“哟，居然跑到这里撒野来了。”
　　宋家的人看到战西珏也在，顿时露出一抹心虚。
　　毕竟他们现在才知道那天出现的两个年轻人，居然是战家的人。
　　宋明君露出一抹讨好的笑：“战三少，我们不是这个意思。毕竟都是一家人啊，阿锦做的这么绝，传出去也对她们母女的名声不好。”
　　“阿锦也是你配叫的？”
　　战西珏说话毫不客气。
　　他一脸不耐烦：“当初你们怎么对我二婶，还有阿锦的，你们心底有数。我们战家没找你们麻烦已经够给面子了，还敢来找茬，信不信老子弄死你们？”
　　“你敢，宋知情是我女儿！”
　　宋家老太太也有些没底气。
　　谁能想到她女儿找的那个男人这么有钱，要是早知道的话，她也不会这么对宋知情啊。
　　这也怪不得她。
　　这个时候宋明君害怕了，她拉着老太太：“先走吧。”
　　这个时候，闹大对她们没好处。
　　摆明了战刀锦，跟战西珏都是个狠角色，当初算计他们诈骗，现在也绝对不会手软的。
　　她们唯一能找的人只有宋知情了。
　　威胁没用，只能去求宋知情放过她们这一次，总不能真的去坐牢吧。
　　看到碍眼的宋家人走了以后，战刀锦这才开口：“那边怎么处理的？”
　　三哥说他去处理这件事，她就没过问了。
　　战西珏开口：“告他们诈骗啊，估计过几天就要开庭了，别搭理他们。这叫自食恶果。”
　　战刀锦点头，她不是什么有同情心的人。
　　如果这两人不是她母亲的血缘亲人，她早就动手了。
　　但她忍了。
　　可忍耐是有限度的。
　　战刀锦开口：“这几天，看着点宋家人，别让她们接近我母亲。”
　　现在他们搬家了，宋家人应该不知道他们住在哪儿。
　　“这个倒是没问题，不过我怕她们会直接给你母亲打电话，总不能没收二婶的手机吧。”
　　“也对。”
　　战刀锦眼底闪过一抹不耐烦，说不定宋家的人已经打过电话了。
　　“阿锦妹妹你放心，二婶那边我去解释，就说是我做的，跟你没关系，这个锅我来背。”
　　“成交！”
　　战刀锦一点犹豫都没有，直接答应。
　　战西珏歪过头看了她一眼，他怎么觉得阿锦妹妹有点腹黑，有点他坑大哥、二哥的样子。
　　不愧是他妹妹啊。
　　两人一回到家，宋知情跟宋有志好像在商量什么。
　　宋有志看到他们回来，直接开口：“有件事想跟你们说一下。”
　　“我知道什么事情，不过二婶宋家的人贪得无厌，坐牢活该，不教训一下他们的话，将来后患无穷。他们一定不会放过这么好的机会。反正是我做的，要怪就怪我。”
　　战西珏知道他们要说什么，直接提前解释了。
　　宋知情诧异的说：“什么坐牢？”
　　顿时空气安静下来。
　　战刀锦看到舅舅捂住脸，她就知道糟了，说错话了。
　　现在也瞒不住，宋有志这边他就解释了一下。
　　当初阿锦跟战西珏联手下套，他一眼就看出来了，但什么都没说，装作不知道的样子。
　　宋家的人之前敢收唐家的钱，想不顾姐姐跟阿锦的死活，就冲这一点，他们不配。
　　宋知情点点头：“我知道了。”
　　“妈，你要是生气的话...”
　　“我是生气。”
　　宋知情拉着女儿：“她们今天去学校找你，肯定给你添加麻烦了。”
　　“也还好，有三哥在。”
　　宋知情开口：“这件事我来处理就行了。你们不用管了。”
　　“姐，你没接到她们的电话吗？我都接到好几个了。”
　　宋知情拿出手机：“自从上次以后，我就把她们拉入黑名单了。”
　　战刀锦这才明白，怪不得母亲没接到电话。
　　她开口：“那刚才你跟舅舅想说什么？”
　　如果刚才他们不是说宋家人的事情，那还有什么？
　　这个时候，宋知情有点不太好意思：“是这样的，上次搬家的时候我不小心把一幅挂画弄坏了，我今天送过去修补的时候，对方告诉我这幅画他们修不起，说很贵。我上网查了一下，如果这画是真迹的话，恐怕要价值一千万。”
　　她着实没想到一幅画这么贵。
　　这还是战翼留给自己这么多画中的其中一幅。
　　她回来以后，把全部的挂画，还有别的小东西都搜索了一下，发现大部分都价值连城，甚至有的都没在市面上露过面。
　　宋知情有些方。
　　她以为这些画不值什么钱来着。
　　结果万万没想到。
　　居然这么贵？

第229章 大小姐，综艺还参加吗？
　　宋知情跟弟弟商量了一番，决定要等阿锦回来商量一下。
　　家里这么多画，全部加起来好几个亿啊。
　　这要是来了个小偷，估计损失惨重。
　　不过一般的小偷估计也不识货。
　　“阿锦，你说这些画怎么处理啊？放在保险柜？”
　　战刀锦想了想，看着战西珏：“以前这些怎么处理的？”
　　“放在保险柜的。不过你们直接挂在墙上没事儿啊，也没人知道这是真迹。谁会把真迹挂在墙上呢？”
　　宋有志点头：“也有道理。”
　　战刀锦挽着母亲的胳膊：“就挂在墙上吧，这些都是父亲送给您的礼物，放在保险柜的话，岂不是不能经常看到了？”
　　“我只是没想到这么贵。放在家里，万一被虫子咬了，因为什么原因弄坏的话，岂不是得不偿失？”
　　“二婶，不会的你放心。”
　　战西珏其实还没说，送过来的画都是当初准备要挂在别墅的，还有很多别的，都放在保险柜没拿出来呢。
　　因为放不下这么多。
　　战刀锦也觉得挂在家里比较合适。
　　最后达成一致意见，维持原样。
　　——
　　第二天，战刀锦接到了一个久违的电话，来自大导演吴刚：“那个刀同学，不对现在应该称你为战同学了。”
　　谁能想到，士别三日，人家摇身一变成为战家的小公举。
　　怪不得当初京城那边的时光影业对刀锦这么护着。
　　还以为有什么内幕呢。
　　结果是有内幕，但完全不是他们想的那样。
　　以前大家是合作关系，现在得他去抱人家的大腿了。
　　没办法，战家的小公举能缺钱吗？
　　缺什么，应该都不会缺钱的。
　　“有什么事吗？”
　　战刀锦想起来了，这位导演带着剧组的人去了京城拍戏，那边特殊管理局的人调查过，剧组的人没有被感染。
　　幸好都没事。
　　“那个你还记不得记得云城山那边有一个走近科学的综艺节目，现在我们从京城那边回来，正好就要着手拍这个综艺，想问你有没有时间？还能继续拍摄吗？”
　　云城山的综艺啊。
　　战刀锦想了想回答：“可以的，什么时候？多久？”
　　“为期一周的综艺科普节目，我们在这边随时都有时间，看你什么时候有空。”
　　“就下周吧。”
　　刚好今天周五，周末两天过了就开始。
　　云城山综艺拍摄结束以后，她也是时候去一趟京城，给奶奶再次把脉，并且施针开药。
　　“那行，就这么定了。”
　　吴刚导演这边挂了电话，他很激动的看着副导演：“怎么了？”
　　“那位大小姐答应了？”
　　“对，非常平易近人。这次的综艺本来没打算赚钱，但现在这位战家的千金大小姐可是话题人物啊，她一出镜的话，那绝对关注度、流量妥妥的啊。”
　　果然，当初他没看错。
　　刀锦就是一个好苗子。
　　现在身价百倍！
　　吴刚导演挂了电话，然后看着助理：“电视台那边走近科学栏目组，联系上那个唐组长了吗？到时候要一起配合拍摄。”
　　“刚才我去联系了，但他们说唐组长好像是生病了，那边已经有了新的组长。”
　　“有没有说生什么病，在哪个医院治疗，咱们也去看看。当时也多亏了唐组长来救援。”
　　吴刚导演总觉得有点怪怪的感觉。
　　他们在京城的时候，忽然说那边有什么流感病毒，他们都要接受抽血检查，后面等了两天以后，才让他们出院。
　　现在唐组长又生病了。
　　总觉得有点在意。
　　助理那边打电话问了一圈，然后迟疑的说：“没打听到是哪个医院，有的人说出国了，有的人说在京城的医院。”
　　吴刚导演摆了摆手。
　　他知道了，这件事又不能继续查下去了。
　　反正最后他们剧组没事就行。
　　本来耽搁了这么长时间，综艺这边拍摄会导致他手里别的剧延迟开拍，但那边公司非常好说话，愿意等他这边综艺拍摄结束。
　　这么看来，云城山的科普节目应该是上面打过招呼的。
　　这件事还真不简单啊。
　　吴刚大导演想到这里，然后打住不再继续往下想。
　　算了，有的事情不能想太多。
　　容易吃不下饭。

第230章 她在发邀请函
　　战刀锦挂了电话，她得请假一周才行。
　　战西珏开车过来：“上车，想什么呢？”
　　“要去拍一周的戏，等下要去请假。”
　　战西珏瞪大了眼睛：“你上次的电影不是拍完了吗？这次又接了什么戏，三哥给你当经纪人怎么样，或者你问问导演那边有没有合适我的角色给我？”
　　“三哥你也喜欢演戏？”
　　“对啊，但是我这么多年都没火过啊。”
　　战西珏叹了口气：“实不相瞒，你三哥我有个梦想就是当影帝。”
　　“这个梦想挺好的，下周我跟导演提一下，看看有没有合适你的角色，不过我们这次是走近科学的综艺，不是什么电影，电视剧。你看得上吗？”
　　“看得上，我什么都不嫌弃。”
　　战西珏一脸激动。
　　他觉得自己的希望来了，以前奶奶不同意，现在有阿锦妹妹，奶奶肯定会同意。
　　战刀锦点点头。
　　车到了学校，战西珏努力的挥手：“那就说好了，签约我当你公司的艺人，捧我当影帝！”
　　这样的话，奶奶那边肯定不会阻拦了。
　　开心。
　　战西珏拿出手机，用自己粉丝不足十万的微博账号，发了一条微博：“大家好，给你们介绍一下，这是我们战家的小公举，以后大家多多照顾呀。”
　　最后艾特了战刀锦的微博账号。
　　他悲催的发现，阿锦妹妹才出道没多久，怎么粉丝比他还多？
　　不过战西珏的账号的确是官方认证，货真价实的战家三少爷。
　　他亲口承认云城校花刀锦的身份，那就是板上钉钉了。
　　战刀锦走进学校，作为战家的小公主，她走到哪儿都备受瞩目。
　　特别是刚才战西珏亲口承认了。
　　战刀锦直接走进数学系的教室，她看着台下的学生：“今天的课程比较紧，讲的比较多，大家不要走神。”
　　“为什么啊？”
　　“因为我下周要请假一周，等我回来以后，会抽考。只要及格的人，期末就能及格。”
　　顿时教室的人都沸腾了。
　　其中有学生开口：“教授，为什么会有抽考呀？”
　　“我的规矩，你有意见？”
　　顿时台下的学生纷纷摇头，谁敢有意见啊。
　　除非你想挂科。
　　战刀锦看过去，眼神淡漠：“你们应该都知道这次云城大学要去参加比赛，京城大学每次都是压着咱们学校。这一次，我们要赢。但凡是抽考及格的，期末不用担心挂科，还要一起去参加比赛。”
　　“教授，咱们不是研究生，只是大二的学生，你这么相信我们吗？”
　　“试试看就知道了。”
　　战刀锦打开课件，直接开始讲课。
　　她之前在逛校园贴吧的时候，看到过数学系的一个帖子，里面有个人把上次转系的试卷拿出来做成电子试卷，开放给所有人做。
　　本来当初是为了用来刁难她，质问她得一百分，肯定作弊了。
　　后面被打脸后，帖子也沉了。
　　不过，她有点好奇后台什么数据，黑进去看了看，不看不知道，一看吓一跳。
　　居然有好几个一百分，其中也有几个高分。
　　能参加学校比赛小组的人，肯定有实力，但绝对不会来做这个试卷。
　　说明学校依旧还有人有能力。
　　她这次就是想看看，数学系、计算机系有多少人想来参加这次的比赛。
　　这次的课是基础大课，今天来上课的人，数学系、计算机系都有。
　　她这是在发邀请函。
　　懂的人自然懂。

第231章 居、居然是你
　　一堂课下来，教室的人全部鸦雀无声。
　　这特么也太难了。
　　一个字都没听懂。
　　下课铃声响起，战刀锦收起课本：“课件内容在这里，有问题就问我的助手，一周的时间。我想看看你们两个系的人，究竟有没有人能及格的。”
　　“教授，只有我们大二的学生有资格做吗？”
　　“都可以，有本事及格，我就有本事保他期末不挂科。”
　　战刀锦提出的条件，非常有诱惑力。
　　这要是及格了，那后面岂不是可以浪到飞起。
　　战刀锦下课后，直接去找了艺术系的周院长。
　　本来周院长在办公室里面泡了最新的茶叶，还哼着歌儿。
　　咚咚咚，听到敲门声后，周院长头也没回：“进来，什么事儿啊？”
　　“请假。”
　　“请几天？”
　　“一周？？咳咳咳！”
　　周院长连忙皱眉回头，本来想教育一下来请假的老师，结果看到居然是刀锦，他连忙站起来：“你、你，是你啊。”
　　居然是刀锦，不对，现在应该是战刀锦了。
　　前几天战西珏用他那个十万粉丝的大号，转发了战刀锦的微博，并且实锤了战刀锦的身份——就是战翼的女儿。
　　周院长听到这个消息的时候，一天都心神不宁，生怕战刀锦来找自己算账。
　　现在看到战刀锦的时候，莫名有些心虚。
　　这段时间，他的脸都被打肿了。
　　当初是他第一个反对战刀锦来上学，说她坐过牢，家庭背景不干净。
　　也是他第一个戴有色眼镜看战刀锦，觉得她作弊数学系的考试。
　　结果刀家、江家没了。
　　然后，战刀锦成为传闻中D教授，校长特邀教授。
　　再然后，战刀锦摇身一变成为传闻中英雄战翼的女儿，超级豪门战家的小公主。
　　热搜上，战刀锦公交车上见义勇为，带领的研究生学术学科水平，提高了很多。
　　上次校园内有人出事，特殊管理部门的人都来了。
　　也是战刀锦跟季如墨一起控制住了场面，说明战刀锦她本身来历就不一般，根本不是普通坐过牢的女孩子。
　　种种迹象表明，战刀锦这个女孩子，他从来都没看懂过。
　　还看走眼了。
　　周院长内心忐忑：“请假啊？”
　　“对。”
　　战刀锦递过去一张请假条，上面写着时间地点、请假原因。
　　周院长看了看：“去云城山拍摄走近科学综艺？这不是什么大制作吧。”
　　“嗯，不是。”
　　战刀锦的话很少，跟平时一样，眉梢上挑，一副谁都不放在眼底的姿态。
　　以前周院长觉得战刀锦很拽，跟混社会的人似的。
　　但现在，他觉得战刀锦是大佬才有的傲气。
　　“战同学啊，我其实有几句话要跟你说，你现在的名气其实不用接这种小制作，影响你的发展。”
　　周院长一副恨铁不成钢的样子。
　　战刀锦抬眸看过去：“这是特殊管理局的科普节目。”
　　顿时周院长闭上嘴，拿过笔签了名字：“好了，战同学。我们学校跟管理局那边一向是友好合作关系，这种科普活动，我们绝对大力支持。”
　　战刀锦点点头，果然校长知道特殊管理局的存在。
　　她转身就准备走。
　　“那个、那个战同学啊，以前是我对你有误会，在这里我跟你说声抱歉啊。是我格局小了。”
　　战刀锦眉头上挑，居然跟她道歉？
　　稀奇。
　　她点点头：“嗯。”
　　人走以后，周院长一屁股坐在椅子上，擦了擦额头的汗水。
　　刚才只是试探了一下，结果就试探出来战刀锦知道特殊管理局的存在，说不定她还跟地下那边有联系。
　　怪不得从一开始老校长就这么维护战刀锦。
　　肯定是从下面回来的人。
　　妈也，当初幸好因为第一次找茬，被战刀锦打脸名字倒过来写以后，他就不太想跟这丫头对上。
　　不然现在他这个院长的位置坐不坐得稳，还是个问号。
　　前几天，战家的继承人战东洲亲自给他打过电话，简单的说了几句，周院长吓得好几天都很忐忑。
　　毕竟战家的人，出了名的护短。
　　幸好战刀锦没跟他计较。
　　果然，大佬就是大佬，宰相肚里能撑船。

第232章 那她亲自清理门户
　　战刀锦这边刚走出艺术系办公区，就在门口看到季如墨了。
　　他坐在门口的长椅上，手里拿着一本书。
　　她走过去：“等我？”
　　“嗯。”
　　季如墨收起书，站起来：“我来找你一起去一趟传达室。”
　　“传达室？”
　　“嗯，已经掌握了确切的证据，D联盟跟唐家走私的线路有关。现在得去一趟，商量一下怎么收网。”
　　战刀锦的脚步顿了顿：“D联盟？”
　　“对，你下周要去拍综艺节目，正好周末去一趟，把D联盟的事情解决了，替你出气。”
　　战刀锦眼底闪过一抹暗色，随即点头：“好。”
　　她有点疑惑，难道真的有内奸？
　　她跟着季如墨去了传达室，老校长坐在椅子上：“来了啊，这件事你们特殊管理局直接处理就行，军部这边没什么意见。阿锦这丫头会配合你们一起行动。”
　　季如墨点头，看着战刀锦：“阿锦，这次你要跟我一起执行任务了。”
　　战刀锦：“...”
　　麻蛋，这要是让她知道是谁背叛了D联盟的规矩！
　　呵！
　　忽然之间季如墨跟老校长都纷纷看着她，怎么觉得阿锦四周的空气降低了不少？
　　战刀锦深呼吸一口气，抬头看着他们：“什么线索？到底是D联盟的谁，跟唐家勾结做了哪些勾结的事情，合作多久了？”
　　她整个人的气势发生了翻天覆地的变化。
　　从刚才漂亮高冷的气质美女，变成了气势逼人的上位者，问的问题也十分有针对性。
　　老校长倒是习惯了，毕竟这丫头也是他带出来的。
　　他特意看了一眼季如墨，毕竟这样的霸王花女人，不是一般的男人能hold住的。
　　结果，季如墨一脸宠溺。
　　一副我女朋友就是优秀的样子。
　　老校长顿住，在心底叹了口气，季如墨单身这么多年，一个女的都没看上，结果喜欢这种类型的。
　　也好，两个强到逆天的人在一起，也省的去祸害别人了。
　　“刀刀，D联盟一共十个人组成，其中有一个人跟唐家合作，但那个人行事很小心。我们是从唐家那边得到的消息，不过我试图用唐家那边的办法联系D联盟，结果这边没什么动静。”
　　季如墨顿了顿：“至于他们之间做了什么，这一点很重要，云城山的变种跟D联盟有关。云城山的事情想要继续调查下去，只能从D联盟入手。”
　　“很好，云城山变种，跟唐家合作走私。罪名挺大啊。”
　　战刀锦气得想要杀人。
　　她看着季如墨：“这个罪名在特殊管理局，怎么定？”
　　“血洒审判台，洗清他的罪孽。”
　　战刀锦垂下眼睑，那就是死罪了。
　　D联盟的十个人，每一个都是她以前从地下救上来的人，都是她的兄弟。
　　居然有人跟唐家合作走私变种。
　　“刀刀，你放心，我有办法。”
　　“你有办法找出是D联盟的谁跟唐家合作？”
　　季如墨声线极淡：“最好的办法是一网打尽，这个组织存在的时间不长，影响力却极大。我这段时间分析过他们的势力，遍布很广，却很低调。弄不清楚他们要做什么，只能趁机打压他们的势力，才能继续调查。”
　　战刀锦眼角抽了抽，这个她可以解释。
　　但现在解释不了。
　　她得调查清楚到底是谁背叛了大家，连累D联盟。
　　老校长喝完茶：“行了，说完就这样吧，你们年轻人自己去处理，最后我只看结果。阿锦，咳咳，执行任务的时候注意点尺度啊，现在有你们家季如墨在，让男人来做事。”
　　总之，潜台词：悠着点，别闹大了，不好收拾。
　　战刀锦站起来，她看了那边一眼：“看情况。”
　　她现在就忍不住想动手收拾人。
　　到底是谁？
　　还是说，他们十个人都知情，只有她不知道？
　　两人一起走出传达室大楼，季如墨垂眸看着她：“你的心情好像不太好。”
　　“是有点，不过等到把D联盟的人收拾了，也许心情就会好点。”
　　战刀锦抬头看着天空，这人心永远都是不可控的。
　　既然有了害虫，就应该除掉。
　　——
　　晚上，战刀锦回到家里。
　　半夜的时候，她悄无声息的离开了别墅，路边有一辆车等着。
　　她弯腰上车，关上门，看着副驾驶的人：“人都到齐了吗？”
　　“到齐了，D爷忽然召集我们所有人，到底有什么事情？”
　　战刀锦没说话，抬眸看过去，眸色漆黑一片。
　　副驾驶的男人看了一眼，随即恭敬低头：“是我逾越了。”
　　战刀锦靠在车窗前，看着外面的夜色，空旷的马路上只有他们这一辆车在前行。
　　路况很好，车到了云城第一酒店外面。
　　副驾驶的男人赶紧下车，恭敬站在后面，主动给里面的人开门。
　　这一幕，留在了望远镜内。
　　席天成屏住呼吸：“三哥，你神机妙算啊，居然知道今天晚上，D联盟的人会有动静。你说这最后来的人，看着阵仗，会不会是很重要的人物？”
　　副驾驶的男人也是D联盟的十个之一。
　　听说他们平起平坐，没有高低。
　　结果这个男人居然这么恭敬的姿态去接人，难道还有重要人物？

第233章 第十一个人的神秘身份
　　“不清楚。”
　　“老大，但D联盟十个人都齐了，怎么还有第十一个人？”
　　并且阵仗这么大。
　　D联盟这么神秘吗？
　　一开始只是以为是三流小组织，也没调查出来什么，如果不是从唐家那边查出来不对劲的地方，至今都不知道这个三流小组织有什么异常的地方。
　　一个小组织，没想到背后居然隐藏着这么多的秘密。
　　季如墨也拿着望远镜，看着云城第一酒店外面的那辆车。
　　来的人，究竟会是谁？
　　他神色冷静：“闭嘴，摄像机准备，把这个神秘人拍下来。”
　　没想到今天过来，还能有这么大的收获。
　　车门打开，所有人都屏住呼吸，马上就能知道对方特意接来的人是谁了。
　　门打开，走下来一个穿着黑袍的人。
　　基本上全身上下都挡住了，别说拍到脸，这特么是男是女都分不清楚。
　　席天成瞪大了眼睛：“我擦，什么情况？”
　　来了个鬼？
　　季如墨放下望远镜：“看来这个人的身份很特殊，也不能暴露。”
　　对方很小心谨慎。
　　“傻子都看出来了。”
　　席天成有些恼怒：“这帮人还挺警惕的，D联盟能走这么远，肯定背后除了唐家，还有别的人给这个组织撑腰。”
　　难道除了唐家，还有比唐家更厉害的人？
　　唐家都没了，这帮人还敢这么嚣张。
　　“人到位了吗？”
　　“都到齐了，今晚就要动手吗？你不是说要等大嫂过来一起，亲自当面给她出气报仇吗？”
　　席天成看了一眼时间：“现在这个点儿，大嫂应该睡了吧，你喊她起来会不会不太好。”
　　“是不太好，不过我没想到他们会忽然聚集在一起。”
　　季如墨也有点意外。
　　本来他还在想，怎么把这帮人完全一网打尽，毕竟不能保证所有人都在场。
　　只要打草惊蛇，那么剩下的人想找到就不容易了。
　　结果没想到，今天晚上这帮人忽然聚集在了一起，原因未知。
　　也许跟刚才这个浑身穿着黑袍的神秘人有关。
　　席天成试探性开口：“要不然，录制一个视频？”
　　季如墨看了他一眼，给了一个你是不是脑子有病的表情。
　　他给刀刀录制这种视频，又不是脑子被门挤了。
　　季如墨想了想，开口：“布置好四周，半个小时以后动手。”
　　说完话，他垂眸拿出手机，有点纠结。
　　说好了要带她一起执行这次任务，不过现在时间太晚，如果吵醒她的话，他不想这么做。
　　但又不想违背承诺。
　　他点开相册，难道真的要录像？
　　或者，这个时候给刀刀发个消息，等到明天她醒来的时候就能看到，说不定就不会生气了？
　　是个办法！
　　——
　　这个时候，云城第一酒店内部。
　　战刀锦穿着黑色的长袍，帷帽挡住脸，挡住了她所有的特征。
　　现在情况不明，得小心为上。
　　她走进一个秘密房间，圆桌一共有十一张椅子。
　　战刀锦走进去后，把帽子取下来，环视了在场的所有人，只有一张椅子上空着，她细眸微眯：“老二人呢？”
　　“这儿呢，昨晚吃坏了肚子，跑好几次洗手间了。”
　　上次在赌场的那个男人，从外面急匆匆的跑进来，还捂着自己的肚子，一副难受的样子。
　　人到齐了。
　　战刀锦拉过椅子坐下，单手搭在桌面上：“知道我为什么要召集你们么？”

第234章 究竟谁背叛了大家
　　战刀锦认真的看过每一个小伙伴的脸，想象不出来究竟谁是内奸。
　　她也无法想象，究竟谁背叛了自己这么久。
　　毕竟前段时间她还让联盟的所有人都低调点，免得被盯上。
　　她一直以为大家都是无辜的。
　　但没想到啊，居然有人跟唐家合作走私变种。
　　“咱们最近被特殊管理局的人盯上了，那帮人不知道怎么了，跟疯了一样。”
　　“是啊，咱们最近也没做什么啊，上次老大你说了要低调，我们都很低调。”
　　“连黑市的帖子我们都没怎么接了。”
　　一群人说了半天。
　　战刀锦一个字都没说，一直静静的看着他们。
　　直到所有人都安静下来。
　　十个人面面相觑，总觉得今天的气氛不对啊。
　　还有人拉了拉衣领，难道是冷气开得太低，怎么忽然觉得温度降低了很多呢？
　　战刀锦开口：“都说完了吗？”
　　她靠在椅子上，身后黑色的长袍很宽大，随意搭在肩头，纤细的脖子白的晃眼。
　　她懒懒散散的样子，眉眼极淡，看不出她在想什么。
　　“老大，你说这件事怎么办？”
　　“我记得曾经建立联盟的时候说过，谁要是坏了规矩，零容忍。”
　　战刀锦看着他们，将匕首扔到最中间：“自己站出来自首吧。”
　　气氛骤然冷下来。
　　房间很安静。
　　战刀锦一直看着他们，直到每个人都不敢看她，气氛僵持住了。
　　“怎么，都哑巴了？说话啊。”
　　战刀锦的手指有节奏点着桌面，看着在场的人：“不站出来是吗？有本事做，没本事承认啊，孬种？”
　　她眼神变冷：“以为躲着就能平安无事了吗？”
　　“那个老大，你说我们中间有叛徒，你总得说说是什么事儿啊。”
　　“难道你们还有别的事情瞒着我？”
　　在场的人都缩了缩脖子，明显都很心虚的样子。
　　战刀锦浑身缠着低气压，声音寡淡：“说！”
　　在场的十个人，全部抖了抖。
　　老二先开口：“那个，上次黑市的一个帖子，我的确是抢了季家的活儿，不过谁叫季家那个旁支的人技不如人呢，这不怪我吧？”
　　老三接着说：“还有唐家那边现在不是败落，被特殊管理局控制调查。之前合作了一些项目，我翻脸不认人吞了唐家旁支的生意，但唐家居然想让老大你去冲喜，这口气我实在是咽不下去，所以就坑了唐家一把。”
　　老四弱弱的开口：“我让小弟抢了战家在黑市的一批货。”
　　老五：“上次在娱乐城，是我半路溜走给我女朋友排队买网红下午茶，结果没盯好梢，让二哥被特殊管理局的人围了起来。”
　　老六：“联盟接的任务，我吃了回扣，全部都放到自己包包里了。因为我丈母娘说要买房才能结婚，老大，我错了。”
　　....
　　老十跟老十一对视了一眼，然后弱弱的说：“云城山那次说要挨着跟踪那些出来的人，但我们两个偷懒，只看了一周的时间，然后就没看了。”
　　战刀锦额头青筋暴起，嘴角抽了又抽。
　　这特么都什么跟什么？
　　抢了季家、战家、唐家的生意，这些难道不是常规操作？
　　虽然是一家人，不过亲兄弟还要明算账呢。
　　现场一片安静。
　　战刀锦咬牙开口：“没了？”
　　除了这些偷鸡摸狗的事情，没别的了？
　　她甚至怀疑自己大半夜的过来开会，想要提前解决掉D联盟的危机，是不是一个错误的决定？
　　她在家睡觉不香吗？
　　老二试探性的问：“你问的最近的事情啊，那就这些了。”
　　战刀锦很想打人。
　　她说：“别的偷鸡摸狗的事情我不管，据我所知，在场的人有跟唐家合作走私变种。云城山、云城大学的变种，就是跟他有关。”
　　“走私变种？老大这怎么可能，咱们都是受害者，谁会愿意走私那个东西啊。”
　　“是啊，都是害人的东西，要是运送出来出了岔子，那么受伤的人依旧是像我们一样的平头百姓。”
　　“老大，你是不是搞错了，也许手下有人中饱私囊，但咱们十个人绝对不会做这样的事情。”
　　战刀锦点头：“我也是这么认为的，不过消息不会作假，背叛者就在咱们十个人当中。”
　　这句话，让房间气氛再次凝滞下来。
　　老二开口：“老大，你的消息是从哪里来的，确定可靠吗？”
　　“你什么意思？”
　　战刀锦看过去，这个消息是季如墨说的，她相信季如墨调查的能力。

第235章 一箭双雕的好计策
　　如果没有确切的证据，他不会直接跟军部那边通报这件事，这才是让她感到心凉的地方。
　　她担心内部出现了问题，但她却一直都不知道。
　　以前她没有家，所以把D联盟打造成了一个家。
　　这个组织在她心中的地位很高。
　　她不想被人这么破坏。
　　“老大，咱们的意思是你总不能去相信外人，不相信我们吧。”
　　“我们的命都是你救的，能顺利回来，还能有一份工作，过上正常人的生活，都是因为你。我们不会背叛你的。”
　　战刀锦放在桌面上的手，缓缓收拢。
　　人心，永远是一件猜测不透的事情。
　　她担心D联盟内部出现了问题，才会急匆匆的过来。
　　可季如墨的消息不会作假。
　　中间到底哪儿出现了差错？
　　“老大，你现在跟四大家族的关系这么近，你未婚夫是季家小太子爷，身份地位也跟以前不一样了。那你也不能怀疑我们啊。”
　　“我不是这个意思。”
　　战刀锦拧着眉头：“特殊管理局那边已经掌握了确切的证据，指向联盟内部有人跟唐家合作走私变种，并且跟云城山事件有关。”
　　“这纯粹就是污蔑啊。”
　　“我也不想怀疑你们。不过特殊管理局跟军部联手，明天后天就会对你们下手，所以我今天这么突然着急你们过来，就是要调查清楚这件事。提前把危机解除。”
　　战刀锦看着在场的人，声音不冷不淡。
　　她挑着眉，眼神锋利透着强势。
　　“老大，这个消息的确也是你从特殊管理局那边得到的吧。唐家对你恨之入骨，说不定是唐家查到你跟联盟的关系，故意这么设局陷害咱们呢？”
　　战刀锦揉了揉太阳穴：“你们被唐家那边发现了？”
　　还是说她什么时候不注意，掉了马甲？
　　“咱们也挺小心的，但以前组织建立的时候，不像现在这样注意保密身份。如果他们从很久以前就盯着咱们的话，很大概率能顺藤摸瓜查到你身上。”
　　“但我就两年前出来过一次，唐家有这么大的本事？”
　　战刀锦觉得不太可能啊。
　　“地面上是查不到，但地面下就好查了，毕竟老大的名字、外号都带着刀这个字，如果对方死马当活马医的话，也存在这种可能性。”
　　反正唐家随便设置一个局，如果不能成，那D联盟也遭遇到重创。
　　如果成了调查出来自己的身份，那得利的人也是唐家。
　　战刀锦神色倏然变冷：“好一个唐家啊。”
　　这完全就是一箭双雕的计策。
　　成与不成，D联盟都吃不了兜着走。
　　战刀锦伸手把匕首拿回来，放好。
　　她看着在场的人：“背叛这件事，我不想听任何的理由跟借口。规矩就是规矩，我不希望有一天，用这把匕首清理门户。”
　　在场的十个人站起来，严肃的回答：“不会有这么一天的。”
　　他们知道现在的生活来之不易，才不会蠢到自己亲手破坏。
　　战刀锦松口气，那看来他们没问题了。
　　这件事有人在故意误导特殊管理那边，甚至捏造了证据陷害他们D联盟。
　　战刀锦看着老六：“没钱娶媳妇？什么时候脱单的，挺快啊，都见家长了。”
　　“嘿嘿，是挺快的，她是个好姑娘，不介意我工作时不时神秘兮兮，有的还见不得光。那一次我做了任务回去，看到做好的饭菜，就决定要娶她。”
　　战刀锦笑了：“你现在的位置，一点钱都没有？”
　　不可能啊。
　　他们十个人全部分管了不同的行业，任务，具体怎么运作的后面她都没怎么管了。
　　老六不知道怎么回答，他一向嘴笨。
　　老二接过话：“老大，我们这都是为了建设联盟做的努力。其实联盟内部运转花销惊人，为了给老大你打造一个十分牛逼的联盟帝国，真的很耗费钱财。
　　可谁能想到老大你回来以后，摇身一变成为战家小公主，还跟季家小太子爷在一起了。
　　身价翻倍不说，估计以后联盟也比不上你现在的身份。”
　　哎，计划赶不上变化呀。
　　战刀锦哭笑不得：“所以都是为了我？”
　　这一点，她是真的没想到。
　　她看着老二：“差多少钱？”
　　“不差什么钱，很正常运转，但落在我们手里的钱就不多了。”
　　不然也不会结婚也没什么钱，买不起房子。
　　战刀锦看着老六：“你丈母娘要求什么房子，多少钱？”
　　“京城的房子，售价一千多万吧。”
　　战刀锦点头：“刀家、江家集团那边我会想办法，让集团快速盈利。你丈母娘的要的房子，回头我送给你，就当做这么多年老板发的福利。”
　　“谢谢老大。”
　　顿时，大家都沸腾了。

第236章 老大，我们被包围了
　　老二气得不行：“我现在说结婚还来得及吗？”
　　那可是一千多万的房子啊！
　　好羡慕。
　　战刀锦看着他们：“你们结婚我也送，有本事你们也原地结婚。”
　　没脱单怪谁？
　　“老大，如果性别卡得不是很死的话，男的行吗？”
　　“只要能领证，我这个人很开明的，别说男人，就算是一头母猪，我也认。”
　　大家都哄然大笑，这也行啊。
　　老二神色难看，好气哦。
　　他愿意啊。
　　【母猪：我不愿意。】
　　战刀锦笑了，气氛终于变好了很多，她也不希望自己的小伙伴出现了问题。
　　这个时候，外面的手下走进来：“老大，外面情况不对，咱们被盯上了。”
　　战刀锦神色微变：“是谁？”
　　“应该是特殊管理局的人。”
　　战刀锦惊呆了：“不可能，他们周末才会行动，今天才周五。”
　　不然她也不会今天急着过来。
　　难道出现了岔子？
　　电脑打开，监控画面转接到了这边来。
　　战刀锦看了一遍四周的环境，咬了咬牙：“怎么会被盯上的？”
　　街道很安静，一个路人都没有。
　　这很反常。
　　“老大，我们刚才回想了一下，咱们一直都被盯上的，因为我们一共有十个人，他们不太好行动。但这不是老大你吩咐要集合嘛，我们都来了。”
　　“那你们不知道小心一点吗？”
　　战刀锦捂住头，麻蛋，难道因为她把小伙伴召集到一起，自投罗网了？
　　这个结果，真特么扎心。
　　“我们有十个人，总有会被盯上的时候。”
　　空气忽然安静下来，有点尴尬。
　　这特么就糟了啊。
　　战刀锦咳嗽了一声：“那个，我也没想到他们居然今天就要动手。”
　　老二：“老大你不是说会等到周末才动手吗，也许他们会等到明天也不一定，我们还有时间。”
　　战刀锦点点头，也对。
　　季如墨说了周末才动手，那么肯定不会骗自己的。
　　话音刚落，战刀锦就收到一条微信：“刀刀，D联盟的人忽然半夜聚集，担心会有意外情况发生，我们决定半夜直接动手。很抱歉，不想打电话打扰你，我给你拍个记录视频。”
　　战刀锦：“...”
　　什么情况？
　　等下就要动手？
　　她不需要记录视频啊兄弟，说好了明天动手怎么能提前呢？
　　“老大，你怎么了？”
　　战刀锦放下手机：“他们等下就会动手，不会等到明天。”
　　失策了。
　　她看着外面的布置：“先去试探一下，看看他们有什么举动。”
　　第一酒店外面马上出现了一排车，准备离开。
　　这边，季如墨自然也看到了这个变化。
　　席天成开口：“三哥，他们是不是要跑？”
　　“嗯，他们发现了。”
　　这么多人来围剿，四周的街道都被布控，不会有无关的人过来。
　　这么长时间过去，他们不可能没察觉。
　　要是这点警惕性都没有，D联盟估计也走不到今天。
　　季如墨拿着望远镜，沉声道：“动手。”
　　第一酒店外面的车，全部被爆胎。
　　局面僵住。
　　战刀锦自然也看到了这一幕，她看着不远处的地方，第一酒店外面有一个小公园，视野很好。
　　看来这次真的要硬碰硬了。

第237章 一锅端，还是硬碰硬？
　　酒店外面的局势直接僵住了。
　　战刀锦其实也有点纠结。
　　这次来的人，都是特殊管理局还有军部的人，带队的人肯定是季如墨。
　　说实话，她不想跟季如墨对上。
　　得想一个办法才可以。
　　战刀锦有点烦躁，看着在场的人十个人：“你们有什么办法，可以冲出去？”
　　“老大，我刚才用望远镜看了看是四周的情况，基本上各个有可能冲出去的路口都被封锁了，外面还有大批量军部的人守着，我们即便是从这里冲出去，也无法冲到外面去。”
　　里面有特殊管理局的人，外面有军部的人。
　　可以说是把他们当做馅儿，包圆了。
　　老六直接开口：“老大，我们直接护送你冲出去，这应该没什么问题，你这么强，外面没人是你的对手。”
　　“老六说得对，咱们可以护送老大你出去。你的身份暂时不能暴露，这样岂不是上了唐家的当了？”
　　摆明了这就是一个陷阱。
　　环环相扣。
　　战刀锦拧着眉头：“我出去了，你们呢？”
　　她从一开始就没担心过自己，毕竟她不会有事，如果真的要冲出去，她肯定没什么问题。
　　只要不跟季如墨对上，那就没人拦得住她。
　　可她不能这么丢下子的兄弟，自己一个人跑了。
　　这不是她做事的风格。
　　“我们那就看情况了，大不了被抓住审问，但咱们什么都没做，他们总不能乱给咱们安罪名吧。”
　　“不行。”
　　战刀锦直接拒绝了。
　　人一旦被抓到特殊管理局那边去，她就掌控不了事情的变化，况且现在特殊管理局那边也各自组团，季如墨虽然是公认的下一任局长，可毕竟他还没上任。
　　战刀锦头一次觉得有些头痛。
　　老二试探性开口：“老大，这次的行动，你男朋友应该是领队的人吧。要不然你跟他和谈一下，就说咱们都是冤枉的怎么样？”
　　“只有这样了，不过唐家那边有证据证明我们是无辜的吗？”
　　“恐怕现在是找不到了，以前我们的物流的确跟唐家合作过，唐家用来运送一些见不得光的东西，这些大家都心知肚明。不过谁能想到唐家这么疯狂，居然敢运送变种出来。”
　　他们D联盟算是人在家中坐，锅从天上来。
　　战刀锦咬了咬牙：“联系他们，谈谈吧。”
　　不管怎么样，现在只有这一条路可以走。
　　她不想跟季如墨他们发生什么流血冲突，也不想将来掉马甲以后，事情变得难做。
　　虽然以前她跟这些人，一向势同水火。
　　不过现在不一样了。
　　云城第一酒店顶楼，有人直接用手电筒打福尔摩斯码。
　　对面季如墨这边用望远镜注意到了这一点，他细眸微眯：“他们想和谈？”
　　“老大，跟这帮人没什么和谈的价值吧，直接一锅端了就行。以免将来D联盟发展壮大了，也变得不好控制。”
　　季如墨也觉得没什么和谈的必要。
　　不过下一秒，云城第一酒店顶楼唯一亮灯的窗户旁边，出现了一个穿着黑袍的人。
　　季如墨的手一顿，这是刚才看到的那个神秘人。
　　对面依旧浑身上下都包得严严实实，丝毫看不出来任何的身份信息，但他看到对方拉下了帷帽——出现了熟悉的小丑头套帽子。
　　是她？
　　D联盟的老大？
　　席天成自然也看到了，他惊讶的开口：“老大，这个女人不是上次在娱乐城遇到的那个吗？还绑架大嫂，用来威胁咱们。”
　　“嗯，我看到了。”
　　季如墨放下望远镜：“只不过没想到，D联盟的老大是个女人，并且他们的组织也不止十个人。还有第十一个人藏在幕后。”
　　“老大，怪不得这帮人忽然聚集到一起，原来是因为她。这个女人有点厉害，如果等下动手的话，估计会有伤亡。”
　　席天成的神色有点严肃。
　　上次交手的时候他就感觉到了，大概只有季如墨跟这个女人有一战之力。
　　换做任何人，包括他去，都会受伤。
　　有的时候，领域的绝对压制，就已经分出了高低。
　　季如墨垂眸，在思考要不要动手。
　　这个时候，手下开口：“老大，那个穿黑袍的神秘人从酒店出来了。”
　　季如墨重新拿过望远镜，看到只有她一个人出来，没有带任何人。
　　呵，倒是有点胆子。
　　他放下望远镜：“走，下去会一会。”
　　他倒要看看这个女人想要谈什么。
　　季如墨偏过头看着席天成你别过来，等下我跟她动手的话，你这边直接按照原计划行动。
　　“明白。”
　　席天成知道老大这是要拖住那个女人，如果没有这个厉害的女人，那么接下来的行动就会顺利很多。
　　公园安静，树木的影子在路灯下被拉得很长。
　　战刀锦穿着黑袍，孤身一人来到对方的大本营。

第238章 王与王的谈判
　　战刀锦走过来的时候，停在了公园入口的位置。
　　她没再前进一步，不过感觉到了四周隐藏着不少的人，只要她动手的话，就会有人出现。
　　不过她没动，四周也没有任何的动静。
　　耳麦里面传来嘈杂的声音。
　　“老大、老大，喂喂你能听见吗？”
　　“老大，等下他们要是不相信你的话，你怎么办？”
　　商量了半天，结果最后老大一个人跑出去了，他们急得没有任何办法。
　　战刀锦眉头皱了皱，低声道：“闭嘴，太吵。
　　顿时耳麦那边变得安静下来。
　　她抬眸，看到一个男人从昏暗的小路中走出来，穿着黑色的休闲装，方便运动，隐藏身形。
　　季如墨眉眼极淡，眼神疏离又透着锐利。
　　这个男人现在的样子，跟平时她看到的模样完全不一样，不过依旧帅气英俊。
　　这难道就是工作中的男人魅力吗？
　　战刀锦恍了一下神，随即笑道：“又是你，怎么次次都跟我作对？”
　　季如墨站定在树下的阴影里，看着面前穿着黑袍的女人：“根据特殊管理局的条例，D联盟严重违反了规定，现在需要你们跟我们回去接受调查。”
　　他一本正经的说话，甚至还从衣服里面拿出来一张白色的拘捕令。
　　战刀锦乐了：“无凭无据就想要抓人，你这么确定你手里的证据没错吗？”
　　“错没错，去了管理局调查了就知道。”
　　言外之意，不管是不是真的，都要抓他们过去。
　　战刀锦咬牙看着他：“这件事是唐家陷害我们的。”
　　“那你们有没有跟唐家合作物流通道？”
　　战刀锦愣住，随即开口：“有，可谁能想到唐家这么胆大包天，居然敢运送变种出来。我们做的都是小本生意，怎么会冒险做这样的事情。”
　　季如墨眉头微微拧了一下，这些都是借口而已。
　　他没什么耐心了，还以为对方想来跟自己谈什么，结果就只是这些？
　　“等等。”
　　战刀锦感觉到他想动手了，她忽然开口：“你可以不相信我，但你应该相信你女朋友战刀锦吧。”
　　“什么意思？”
　　季如墨倏然抬眸，眼神透着警惕。
　　“咳咳，其实是这样的，我跟你女朋友的关系挺好的。”
　　“继续编？”
　　“我没骗你，上次在娱乐城的时候，如果不是她帮忙的话，我们也不能全身而退。毕竟你女朋友的身手这么好，怎么可能被我们随随便便绑架，都是她在配合我而已。”
　　战刀锦觉得自己真的是拼了。
　　季如墨这厮一点都不好糊弄。
　　现在她手里也没什么证据，只能推出自己来当挡箭牌了。
　　季如墨诧异的看了一眼对面的女人，其实他也怀疑过，为什么那一次刀刀会被别人绑架带走。
　　当时她生理期不舒服，再加上她说想要看看绑架自己的人是谁，才会故意配合的。
　　他没有怀疑刀刀。
　　不过现在按照这个女人的话来讲的话，如果刀刀故意配合的话，也不是不可能。
　　战刀锦看到他犹豫了，接着说：“是真的，我没有骗你。其实D联盟也有她的一份，定期给她分红。”
　　她脸不红心不跳的编造了一个借口。
　　“但她没有跟我提过这一点。”
　　季如墨还是没相信。
　　如果刀刀真的是D联盟的一员，那么为什么下午在传达室见老校长的时候，刀刀一点风声都没透露，当时她的表情还非常严肃。
　　这不符合常理。
　　“对，她很纠结不知道怎么跟你说。毕竟你们是周末才会动手，她打算明天跟你坦白来着。所以今晚我会召集所有的兄弟来讨论这件事，到底是出现了背叛者，还是被人陷害的。不然我们才不会这么傻的自投罗网。”
　　战刀锦越说越自然。
　　本来她召集兄弟们聚在一起，是为了找出谁是背叛者，她今晚直接就清理门户。
　　谁想到没有背叛者，他们有可能被唐家算计了。
　　季如墨眼底闪过一抹疑惑，真的是这样？
　　不过他们周末会动手这件事，知道的人不算多。
　　面前这个女人明显知道他们的安排，说明她的话有一定的根据。

第239章 真是贴心的男朋友啊
　　局面陷入了僵局。
　　季如墨无法分辨这个女人说的话是真的是假，也许掺和着真，也没有全说实话。
　　“老大，我觉得这件事要不要问问大嫂？万一对方说的是真的，现在咱们抓了人，或者出现了伤亡的话，也不好跟大嫂交代啊。”
　　席天成也从季如墨那边听到了这番对话。
　　他觉得还真是奇了怪，跟小阿锦认识？
　　也对，以前战刀锦在地下世界呆了四年，认识一下朋友也不足为奇。
　　但确实没想到她居然认识这么厉害的？
　　季如墨神色不变，看着对面的女人：“也许你说的是真的，不过现在也不会放你们走。”
　　“当然不走，毕竟我们也是被冤枉的，想要跟唐家那边说清楚。现在唐家被调查审判，我们D联盟也会配合调查，但不是以这种被抓的方式配合。你也知道我们组织的头头人比较多，如果他们不配合的话，你们的工作也比较难展开。”
　　战刀锦看到搬出自己有效果了，顿时松口气。
　　不然还能怎么办，总不能她把头套揭开，告诉季如墨自己就是战刀锦？
　　现在D联盟的嫌疑还没揭开，暂时就别暴露马甲招惹麻烦了。
　　季如墨想了想，说：“天亮以后我会亲自跟刀刀确定这件事，还有几个小时，你们最好别轻举妄动。”
　　“不用几个小时这么多，我直接给她打电话就行了。”
　　“不要打扰她睡觉休息。”
　　季如墨冷着脸，盯着她，一副你不要打扰我女朋友休息的护短模样。
　　战刀锦嘴角抽了抽，额好吧，怪不得季如墨只是给自己发消息，原来是真的担心打扰到自己了。
　　还真是一个贴心的男朋友呢。
　　可惜他实力强悍，不好糊弄，现在也只能退回去等着，想要突围的话，基本上不太可能。
　　有点心虚呢。
　　等到这件事处理结束以后，她得好好补偿一下他才行。
　　战刀锦放下手机：“OK，那就等天亮再说。”
　　“七点以后才能联系她，再警告你一次，不要打扰她。”
　　战刀锦十分乖巧的点头：“好，听你的。”
　　溜了溜了。
　　她转身就朝着酒店走回去。
　　季如墨看着她离开的背影，总觉得刚才这个女人下意识的小动作，跟刀刀很像。
　　难道说她们真的认识？
　　如果是的话，那么这件事就不太好办了。
　　季如墨这边没动手，席天成直接从后面赶过来：“老大，这件事不太对头啊。”
　　“不用你来提醒我。”
　　席天成摸了摸下巴：“其实存在唐家为了甩锅，然后让D联盟被黑锅，或者拉D联盟下水的情况。毕竟他们都合作过，这种生意都见不得光，真要说D联盟一点都不知情，说不出也不会有人相信。”
　　大概率是没想到唐家敢运送变种。
　　不管是哪件，现在拎出来都够D联盟喝一壶的。
　　季如墨想了想道：“去查一查唐家那边。”
　　如果刚才那个女人说的是真的，那么提供证据给他的人，显得格外可疑了。
　　——
　　这边，战刀锦回到了酒店。
　　她一走进大厅，外面的大门砰的一声关上。
　　十个人围过来：“老大，季如墨真的相信了吗？”
　　刚才的对话，他们也都听见了。
　　本来以为真的要动手，结果没想到老大居然搬出了她自己，这么拙劣的借口，偏偏季如墨相信了！
　　这简直太不可思议了点。
　　战刀锦取下了小丑的头套，眉眼透着一抹烦躁：“嗯，相信了。”
　　搞得她有心虚得很。
　　她看着老二：“距离七点还有几个小时，一定去唐家那边调查清楚，到底是谁在捣鬼。”
　　麻蛋，敢算计她。
　　不想活了。

第240章 螳螂捕蝉，神秘人在后
　　云城第一酒店外面的冲突，发生后，又陷入了平静当中。
　　双方都没有任何的动静。
　　这个时候，在某个隐蔽的地方，有人看着这一幕。
　　其中那个年轻男人诧异开口：“怎么没有动手？”
　　一切都计划好了。
　　季如墨一定会动手，并且战刀锦肯定不会在这个时候曝光自己的身份。
　　他们已经安排好了人，动手的时候趁机弄死战刀锦的几个兄弟，那么到后面就算是季如墨知道对方是谁，也已经晚了。
　　这两人之间绝对回不到以前。
　　战刀锦就攀不上季家的关系了。
　　可谁知道战刀锦居然一个人跑出去跟季如墨谈判，根据当时的场景来判断，战刀锦并没有暴露身份，那么她是怎么说服季如墨没动手的呢？
　　这点就显得太奇怪了。
　　“肯定出现了别的情况，暂时按兵不动，别暴露了咱们自己的人。”
　　老者看着那边的情况，也觉得有些奇怪。
　　可不管是季如墨，还是战刀锦，都不是好糊弄的人。
　　想要挑拨他们之间的关系，就得更加小心谨慎，免得被他们发现，适得其反。
　　“我大哥，为什么要做这些？”
　　江景天坐在窗户旁边，看着云城第一酒店的目光变得很复杂，现在的他早就已经不是以前那个云城第一豪门的公子哥大少爷了。
　　现在的江家集团，已经改名换姓被战刀锦夺走。
　　当初他一直以为战刀锦背后有人，靠着别的男人。
　　可现在他才知道战刀锦那四年根本就没坐牢，而是去了另外一个非常神秘的世界，完全跟他们不是一路人。
　　但他什么都不知道，还一味的看不起战刀锦。
　　结果江家没了，父母现目前住在小房子里面养老，父亲一蹶不振。
　　“这些就不是你能问的了。你要学习的东西还有很多，别拖你哥哥的后腿就行。现在你还是一个坐牢的人，最好是别回家去看你父母，免得给他们招惹麻烦。”
　　“现在我都这样了，还能差到什么地方？”
　　老者冷声道：“你是不知道战家有多护短。如果被他们知道你去了地下世界，并且你哥哥也平安无事的话，他们绝对会认为你是一个威胁，不会放过你的。”
　　只有越低调，不让战家的人注意到，才能更加的安全。
　　直到少主的事情都完成了以后，那一天到来，就没人是少主的对手了。
　　江景天沉默不语，这段时间的经历重塑了他的三观。
　　他对战刀锦的感情变得很复杂。
　　痛恨她让自己家破人亡的时候，还好奇她当初这么小的年纪，在地下世界是怎么熬过来的，并且还能加入军部，平安的回来。
　　当初自己看不上的女人，忽然之间成为自己用尽全力也追不上的人以后，换做谁心底都有些接受不了吧。
　　可现在，他连去找战刀锦的资格都没有。
　　江景天的眼底闪过一抹暗黑，真的非常不甘心呢。
　　他也很想变强。
　　然后堂堂正正的去找战刀锦报仇。
　　家破人亡这件事，他不会轻易忘记的。
　　——
　　时间很快到了清晨。
　　战刀锦打了一个哈欠醒过来，看了一眼时间，早上六点。
　　她看着手下，全部都蔫儿蔫儿的。
　　她坐起来说：“调查得怎么样了？”
　　“没有任何的头绪，那边什么都查不到了。”
　　战刀锦揉了揉太阳穴，果然啊，对方要是想算计自己的话，那么肯定不会留下任何的把柄证据让自己去调查。
　　她看着外面的天空，总觉得这件事没这么简单。
　　她觉得唐家是不是知道自己的身份了？
　　让她跟季如墨动手？
　　老二端了早餐过来：“什么都没查到，老大只有靠你了。让你男朋友放我们全部都走吧，反正他对你这么好，这么信任。”
　　战刀锦一脚踢过去：“滚。”
　　再信任，也不是这么用的。
　　她看着时间一点点过去，不知道怎么跟季如墨说。
　　云城第一酒店外面的公园。
　　季如墨这边也都轮流值班，这时候，基本上都醒了过来。
　　他看了一眼时间，说：“唐家那边有消息吗？”
　　“没调查出来任何不对的地方，证据好像忽然就出现了一样，提供证据的人也没什么异常。”
　　“是吗？”
　　居然什么都没调查到。
　　那就奇怪了。
　　有的时候往往太完美，就显得有些刻意了。
　　季如墨本来不怎么相信那个女人说的话，可现在觉得好像有点不太对。
　　叮——微信响了。
　　他垂眸看了一眼，然后站起来走到安静的地方，拨了一个电话过去。
　　战刀锦看到打过来的电话，她抬了抬手，示意大家安静。
　　她接通了电话：“喂。”

第241章 她去云城大学做什么
　　“刀刀，昨晚睡得好吗？”
　　“还行。你发的信息我看到了，有件事我想跟你说。”
　　季如墨看着云城第一酒店的方向，淡淡开口：“跟D联盟有关？”
　　“咳咳，对，刚才我跟那边联系了。没想到你们昨晚上就准备动手，也没人打电话告诉我这件事。”
　　战刀锦顺着昨晚的戏，继续演下去。
　　季如墨挑眉：“你真的认识D联盟的老大？”
　　面对这个问题，战刀锦应了一声：“认识。”
　　“关系很好？”
　　“嗯，挺熟的。”
　　战刀锦有些心虚：“我想说的是D联盟肯定不会跟唐家一起勾结运送变种的，这件事我能保证的。”
　　“刀刀，这个组织很神秘，你真的了解他们吗？”
　　“我了解他们。因为以前我跟他们在地下的时候就认识，他们都是受害者，不会做这样的事情。”
　　战刀锦的语气变得严肃起来。
　　她能保证手下十个人没有问题。
　　季如墨沉默了半响，然后说：“你只是跟那一个人熟，但这个组织手下有不少人，你能保证所有人都没问题吗？”
　　这下轮到战刀锦沉默了。
　　她还真的不能保证D联盟全体上下都没问题。
　　她开口：“那这件事，你觉得怎么处理比较合适？”
　　“刀刀，目前我放人不可能。但他们要接受特殊管理局的调查，直到这件事调查清楚，洗清他们的嫌疑为止。”
　　不管是不是陷害，现在D联盟的人都走不了。
　　只有洗清楚嫌疑以后，D联盟才能回到以前一样。
　　战刀锦点头：“可以，但不能全部都跟你们走，我会让负责运输的人跟你走，接受调查。”
　　“可以。”
　　听到季如墨答应，战刀锦松口气：“那暂时先这样，等我们这边商量好。”
　　电话挂断，战刀锦看着在场的手下：“听见他说什么了吧？”
　　“那咱们去几个人？”
　　“三个。”
　　战刀锦直接做了决定，剩下的人估计也不能自由活动，就一直呆在第一酒店吧，比较合适。
　　老二自告奋勇，带领小弟一起去接受调查。
　　论对手下的情况，没有比他更了解的，反正不能让老大去接受调查。
　　交人的时候，季如墨那边也从公园下来了。
　　双方会面。
　　战刀锦依旧裹着黑袍，挡住了全身上下，生怕被认出来。
　　季如墨看到他们交出来的三个人，挑眉：“少了，起码五个人。”
　　老二有些不太爽，分明就是陷害，交三个人够意思了，还要五个人。
　　战刀锦使了一个眼色，她开口：“五个就五个。”
　　“还有你一起。”
　　季如墨看着她，眼神平静，透着不容拒绝的意味。
　　这下老二终于忍不住：“你们什么意思，说了三个反悔五个，现在又让我们老大去，你们是不是太过分了？”
　　“是啊，刚才可没说指定要谁去。”
　　眼看着就要闹起来。
　　战刀锦拧着眉头，早知道刚才就跟季如墨商量好来着，谁能想到这会儿还能出现什么意外。
　　季如墨挑眉：“心虚了，作为老大不敢去？”
　　哎，没想到季如墨也有这么腹黑阴险的一面，她真的没想到这一点。
　　“激将法对我没用，刚才你女朋友可对我保证过没事，你要出尔反尔吗？”
　　席天成在旁边有点看不惯，动不动就搬出小阿锦，还真是有点不太舒服呢。
　　虽然是朋友，可也没有这么利用的。
　　季如墨最终开口：“希望你不要辜负了她的信任。”
　　既然是刀刀相信的人，这个面子他给。
　　交了人以后，战刀锦心虚的回到了酒店，然后就接到了季如墨的电话：“人已经交了。”
　　“咳咳，谢谢你啊。这件事我跟你一起调查，我相信他们是无辜的。”
　　“嗯，学校见。”
　　“好。”
　　战刀锦挂了电话，揉了揉太阳穴：“行了，这件事我在那边会去盯着，你们都小心点，别着了道。”
　　“老大，我们掩护你离开。”
　　剩下五个人跟着她一起离开了酒店，同时上了五辆一模一样的车。
　　这边季如墨看着那边：“派人盯着，看看他们去哪儿。”
　　战刀锦上车以后，就发现有人跟着，她这边给战西珏发了消息：“三哥，今天我学校有点事情，我走的比较早，你们不用等我吃早餐了。”
　　家里也有要交代一下，免得发现她不在家的话，还不好解释。
　　“老大，这些车跟的很紧。”
　　“全部直接去云城大学。”
　　战刀锦知道怎么脱身了，只要她能离开就行，至于这手下们，就不用管了。
　　五辆车去了云城大学，这边高峰期人多车多。
　　她下车就戴着鸭舌帽、口罩，直接混进了人群中。
　　季如墨这边的人，在学校就跟丢了。
　　这边，席天成接到反馈后，叹了口气说：“老大，人跟丢了，对方去了云城大学。”
　　去了云城大学？
　　对方想做什么？
　　想去找刀刀吗？

第242章 这件事，我替她去解释
　　对方知道特殊管理局的人跟踪，居然直接去了云城大学？
　　是在告诉自己，她跟刀刀的关系很好？
　　季如墨神色不明，站在云城第一酒店外面，看着这一家奢华的建筑。
　　席天成试探性的说：“老大，除了那个穿黑袍的女人在云城大学消失之外，剩下的人都没走，根据他们的距离路线判断，应该是往酒店的方向来了。”
　　对方没逃，只是掩护那个女人离开而已。
　　说明那个女人的身份特殊？
　　或者还有别的事情？
　　席天成想了想说：“要不要去问问小阿锦？”
　　这件事最简单的办法就是去问战刀锦，这毕竟是她的朋友。
　　季如墨点点头：“先把人带回去再说。”
　　“这回咱们没动手，你说军部，或者特殊管理处那边，会不会有意见？”
　　“他们什么时候对我们没意见了？”
　　季如墨很淡定，本来很多人对他都有意见，他也不在乎这一点半点。
　　“我知道，不过咱们忽然跟对方和谈，放走了D联盟的老大，难道跟上头解释是因为大嫂做了担保？回头那帮人绝对会去找小阿锦的麻烦。”
　　季如墨呲笑，语气极冷：“这件事我去解释，不会给她带来麻烦。”
　　“不过得提醒一下小阿锦，她为了朋友这么讲义气，别人可不一定这么为了她。”
　　席天成下意识将战刀锦划到自己的阵营内，觉得小阿锦交的朋友都不简单。
　　季如墨总觉得这件事有什么地方，他忽略掉了。
　　——
　　战刀锦平安混进了大学校园，甩掉了身后的尾巴。
　　她穿着一身黑袍，直接从小路回到学校宿舍，换了衣服再出来。
　　战刀锦刚松口气，走出来就遇到了李果果，她神色有点不自然：“起得挺早，今天上午没课吧。”
　　“对啊没课，我起来上厕所的。阿锦你今天怎么来宿舍了，还这么早。”
　　李果果穿着睡衣起床上洗手间，结果撞见了神仙室友。
　　这段时间战刀锦都没住在宿舍，上学放学都有战家三少来接人。
　　这也坐实了神仙室友的身份确实是战家的小公举，战家的人为了弥补这多年来亏欠，一直让战三少接送放学。
　　这待遇，简直闪瞎所有人的狗眼。
　　看看别人家的哥哥，再看看她们家的哥哥。
　　不对，她们有的没有哥哥呢，嘤嘤嘤。
　　李果果除了开帖神仙室友的日常，还开了一个神仙哥哥日常。
　　神仙哥哥日常，粉丝也有不少。
　　“好久没来宿舍了，过来看看，上次艾喵的事情，我还没来看看，想知道她最近怎么样？”
　　“请了几天假，应该今天就会回来了吧。放心，她没事的。”
　　李果果之前也挺诧异的。
　　怎么会忽然有人冒出来抢劫！
　　这件事其实说不通，有可能是冲着阿锦女神来的，毕竟豪门是非多。
　　警方那边也没给出具体的调查结果。
　　战刀锦这才放心，没事就好。
　　当时的话，艾喵应该察觉到那些人是冲着自己来的，这么聪明的女孩子，应该知道有内幕，但好像她什么都没跟警方说。
　　那边有特殊管理局的人插手，她也没担心过。
　　但艾喵怎么想的，她就不知道了。
　　上午九点的时候，艾喵提着不少东西回了宿舍，她走进来的时候，边走边说：“果果，快过来，给你们带的特产。”
　　说完话就看到了战刀锦也在，她顿时愣住：“阿锦你也来了？”
　　“嗯，过来看看你，没事吧？”
　　“没事，我爸妈瞎担心，这两天带他们在云城玩儿的几天，今天早班飞机送他们走了。”
　　艾喵的语气很轻松，不像是被绑架威胁后担惊受怕的样子。
　　李果果一点不客气的拿过土特产打开，还分给大家。
　　战刀锦尝了尝，转身看着艾喵：“那天的事情很抱歉。”
　　“没关系的，是我太没用了，明明只能拖后腿，还一个人来找你，我应该多找几个人一起来帮忙的。”
　　艾喵后面仔细回想了当时的场景，她发现战刀锦不见了，问了问朋友，才知道她去了后面放东西的厂房。
　　因为战刀锦长得很漂亮，所以很容易打听到她的踪迹。
　　“你知道我出事了？”
　　战刀锦有点意外，她其实也没想到哎喵会被绑进来。
　　“也是朋友告诉我，说有几个男人跟踪你进来了，我怕你有危险才过来找你，结果在门口撞见了那两个男人。”
　　艾喵有些愧疚。
　　战刀锦也愧疚，对方在门口撞见艾喵就把人绑进来，说明知道艾喵跟自己是一起来的。
　　这帮人说不定跟踪自己一段时间了。

第243章 神仙室友的哥哥
　　战刀锦笑了笑：“准确的说，是我连累了你。”
　　这傻姑娘还以为是她自己的错。
　　艾喵忽然凑过来，低声说：“我会替你保密的。”
　　其实她听到了一些零星的对话，当时战刀锦的样子跟平时在学校也很不一样，跟他们这些学生也都不是一路人。
　　她一直都觉得战刀锦不是一般人。
　　这好像电视剧里面演的那样，一个身负秘密的人来到学校，低调、隐藏实力，但实际上有别的身份。
　　十分牛逼轰轰的样子那种。
　　艾喵觉得自己的神仙室友，应该就是这种人。
　　战刀锦笑道：“谢了。”
　　看到艾喵没什么后遗症，她也就放心了。
　　别看她宿舍的三个妹子都是年轻的小姑娘，但遇到这些事情的时候，她们的心理素质很强大。
　　中午的时候，战刀锦带着室友出去吃饭。
　　周末一过，她就要去云城山拍摄小组，参加那个走近科学的综艺。
　　不过她们走出学校的时候，路边停着一辆车，季如墨站在车门旁边：“刀刀。”
　　“你怎么来了？”
　　战刀锦有点意外会在这里看到他。
　　今天早上第一酒店的事情结束以后，他应该去交任务了，并且这次没有动手，也没有一网打尽，总要跟上面的人交代清楚。
　　这么快就交代完了？
　　她接的军部的人没这么好糊弄，肯定会紧追不舍的。
　　咳咳，对于她给季如墨惹的麻烦，战刀锦有点心虚。
　　哎呀，本来季如墨就够忙了，这一次她算是给他惹了一个不小的麻烦。
　　“嗯，来接你，还有你的室友们。”
　　“你知道我们要去哪儿了？”
　　“不知道，我来给你们当司机。”
　　季如墨直接打开副驾驶的门，示意她上车。
　　李果果直接跑到后座打开车门坐上去：“那我们就不客气了。”
　　上车后，季如墨开口：“去哪儿吃饭？”
　　“就是上次说的网红店。”
　　季如墨看了她一眼，没问昨晚的事情，直接带她们去了网红店吃饭。
　　网红店的包厢环境很好，室友都被李果果拉着去拍照了。
　　战刀锦跟季如墨就坐在椅子上，身后就是窗户，外面的风景也很好。
　　她看了一眼身边的男人：“关于我朋友的事情，是不是有点麻烦？毕竟那天在传达室，说的是周末抓捕他们十个人。”
　　结果只给了五个人。
　　“是有点。军部那边不太好交代。”
　　季如墨语气淡然，战刀锦心底更心虚了，她主动给他倒水：“军部那边我去说。”
　　“不用，我可以搞定。军部那边一向跟我们有矛盾，很正常。”
　　季如墨垂眸看着那个杯子：“刀刀，你跟D联盟的老大什么关系？对于D联盟的事情，你参与了多少？”
　　他不相信那个穿黑袍的女人说的话。
　　“她应该跟你提过。”
　　“我不相信她。”
　　咳咳，战刀锦垂眸：“她说的是真的。”
　　“刀刀，你让我说什么才好，这件事你为什么不早点跟我说。到现在，这件事能回转的余地不大。”
　　“他们是被陷害的。”
　　季如墨看着她：“所以你更应该早点告诉我，才能调查清楚是谁在捣鬼。”
　　“你相信他们是被陷害的？”
　　男人认真回答：“我相信的人是你。”
　　战刀锦的心无端乱了节奏，更心虚了怎么办？
　　要不要告诉他的？

第244章 D联盟出事了
　　季如墨看着她：“刀刀，你怎么了？”
　　“没、没什么。”
　　“你好像有点紧张？”
　　咳咳，战刀锦犹豫了一下：“那个我有件事要跟你说。”
　　季如墨对她这么信任，一直这么骗他好像不太好。
　　“你说。”
　　战刀锦认真看着他，刚要开口的时候，手机响了。
　　来电显示——老校长的电话。
　　她拿过来接通：“喂。”
　　“阿锦丫头，云城第一酒店那边出了点乱子，D联盟的人被杀了。”
　　“什么？”
　　战刀锦刷的一下站起来，眉梢间染上一抹寒意。
　　这边季如墨也接到了席天成的电话，云城第一酒店被人偷袭，里面D联盟的人被杀了。
　　战刀锦挂了电话，她头也不回跑了出去。
　　季如墨看了一眼李果果：“我们有点急事要处理，这里我买单，你们吃的开心点。”
　　说完话，他跟着也追了出去。
　　“刀刀，我送你过去。”
　　季如墨一把将人拽住，眉宇拧着：“我送你过去。”
　　战刀锦虽然心底很愤怒，不过她理智还在，两人上车以后，她厉声道：“知道是谁动的手吗？”
　　“席天成刚才跟我说，有人从内部偷袭，等我们的人赶到的时候，里面已经发生了冲突。对方给吃的下了药，D联盟的人本来身手很好，但因为被阴了一把，所以损失惨重。”
　　战刀锦揉了揉太阳穴。
　　她睁开眼的瞬间，眸色漆黑一片：“我会让他们付出代价！”
　　绝对！
　　这个时候，战刀锦的电话又响了，来电显示是乱码。
　　她直接接通：“喂，事情我已经知道了，正在往那边赶。所有人集合，黑市那边发红标贴，今天之内我要云城第一酒店动手的人所有资料！”
　　她一定会要动手的幕后人，求生不得求死不能。
　　季如墨听到红标贴三个字的时候，诧异看了小女朋友一眼。
　　黑市的帖子有很多种。
　　但红标贴，只有很少的人有资格发。
　　这个帖子的作用，在古代不亚于江湖追杀令！
　　季如墨有点惊讶，他的小女朋友居然能直接在黑市发红标贴，刚才说话的口吻跟平时完全不一样。
　　他没多问，加速开车到了云城第一酒店外面。
　　这里已经被封锁。
　　战刀锦第一时间下车，她冷脸朝着酒店大厅走去，结果被特殊管理局的人拦下：“这里不能进。”
　　“滚！”
　　她一把将人推开，眼底染着猩红色，浑身上下跟冰水里捞出来的一样，冷得让人发憷。
　　对方认出她是谁，皱眉开口：“战刀锦，这里不是你应该来的地方。”
　　季如墨走过来，把看守的人拦了下来：“让她进去吧。”
　　那边战刀锦已经走了进去，大厅地面上还有血迹，很多东西都坏了，显然这里发生过激烈的打斗。
　　地上放着好几个担架，都盖着白布。
　　战刀锦一个个揭开，看到那些苍白的脸，她的脸色越来越沉，直到看到最后一个——老六的脸。
　　她的手死死拽住白布，胸腔好像被人狠狠打了一拳，喘不过气来。
　　季如墨走进来的时候，看到的就是这样的场景，刀刀蹲在尸体面前，低着头，看不清她的神色。
　　但距离这么远，都感觉到她身上传出来的悲伤。
　　席天成站在旁边，压低了声音：“老大，小阿锦这状态，有点不太对啊。”
　　虽然说战刀锦跟这个联盟是有点关系，可现在看来，这关系绝对匪浅。
　　好像事儿大了。
　　季如墨的脸色也不怎么好看：“到底怎么回事，你们不是一直盯着的吗？”
　　“是盯着，不过酒店里面发生了什么，我们也不知道。等到我们发生不对的时候，已经晚了。那帮人下手有点狠，几乎是不留活口的姿态。”
　　席天成有点心虚：“早知道小阿锦跟这帮人关系这么好，就派人到酒店里面盯着，也许就不会发生这样的事情。”
　　“少说废话，动手的人是谁？”
　　“不知道，暂时还没查到。”
　　两人刚对完话，外面特殊管理局又来人了：“季三少，上面下命令把D联盟的老大尽快抓到，这次的流血事件，摆明是D联盟要灭口，然后来个死无对证。”
　　季如墨拧着眉头：“谁下的命令？”
　　什么灭口不灭口，这完全不合理。
　　“上面下的命令，如果季三少觉得麻烦的话，我们来处理就好。”
　　说完话，对方就走了进去，直接看着战刀锦说：“特殊管理局的人做调查，无关的人麻烦离开。”
　　“他们是我的人。”
　　战刀锦站起来看着面前的中年男人：“你们想怎么调查？动手的人是谁？有没有监控？”
　　“战刀锦，你说他们是你的人？什么意思，你也是D联盟的人？”
　　“她不是。”
　　季如墨走过去牵着她的手，然后看着特殊管理局的人：“她跟我一起执行这个任务。”
　　战刀锦抬头看了他一眼。
　　她刚要说话，酒店门口来了一帮人，老二第一个冲进来：“是谁动的手？是谁？”

第245章 果然是唐家的局
　　战刀锦看到今天早上被带走的五个手下回来了。
　　她有点奇怪的看了一眼季如墨，是他帮的？
　　季如墨微微摇头，然后开口：“谁送他们过来的？”
　　按照流程来说的话，被带走的五个人还没调查清楚，应该不会这么快被放回来。
　　“是我啊。”
　　唐雅带着一大帮的人从外面走进来，她得意洋洋的看着战刀锦：“听说你的人出了事，然后顺带就助人为乐一把。”
　　“是你。”
　　战刀锦看到唐家的人出现，心底好像明白了什么。
　　果然这就是唐家设计的一个局。
　　只不过她不知道在什么时候，唐家知道了自己是D联盟的老大。
　　被人算计的感觉，真的很糟糕啊。
　　唐雅笑着说：“对，是我，战小姐，我把你的手下带过来，你不应该对我说一声谢谢吗？”
　　“我谢谢你全家！”
　　战刀锦站起来，看着一脸得意的唐雅：“唐家的人，这个时候来做什么？你爹都被关起来，你还有时间游手好闲？”
　　“你说谁游手好闲呢？战刀锦你也别得意，我这次来就是揭穿你真面目的，我们唐家才没有走私，全部都是被你们D联盟的人陷害的。走私变种的人分明是你们。”
　　唐雅步步紧逼，一副胸有成竹的样子。
　　这一切都跟他们唐家没关系。
　　席天成狐疑开口：“等等，你说这样的话，你们唐家有证据吗？”
　　现在唐家都自乱阵脚，怎么唐雅还出来到处蹦跶，不怕被人打死吗？
　　还是说这么随便污蔑人，就能摆脱唐家的罪名？
　　唐雅以前就是个游手好闲的大小姐，怎么可能查得到这些秘密的事情，除非有人在幕后做手脚。
　　这次的事情，果然不一般。
　　怎么看着像冲着战刀锦来的？
　　“当然有证据，她战刀锦就是D联盟的创立者，这些年做的那些勾当，还有走私变种，通通都是她安排的，然后仗着有战家撑腰，嫁祸给了我们唐家。”
　　在场的人听到这番话，都惊呆了。
　　季如墨看过去，深眸里闪过一抹怔愣，刀刀是D联盟的创始人？
　　等等，黑袍、女人、云城大学？
　　这个时候，他好像才反应过来，原来一直在第一酒店看到的那个黑袍女人，居然就是刀刀！
　　他就说怎么会这么巧。
　　总觉得哪儿不太对，但出于对战刀锦的信任，又说不上来。
　　现在终于明白了，如刀刀就是那个黑袍女人的话，那么这一切就说得过去了。
　　席天成瞪大了眼睛：“我、我凸(艹皿艹 )，小阿锦你这么厉害的吗？”
　　这个时候，再傻也能反应过来点什么了。
　　席天成压低了声音，靠过去说：“那个黑袍女人跟你什么关系？”
　　“大概是两个窝巢！”
　　席天成：“？？？”
　　有点没有听明白。
　　旁边的唐雅高声说：“因为她就是D联盟的老大，你们还没明白过来吗？昨天晚上那个通风报信的黑袍女人就是她，是她泄露了抓捕的消息，为了脱罪，所以这边安排了人灭口。”
　　“不可能，她不会这么做。”
　　季如墨薄唇紧抿，面容严肃冷酷。
　　“怎么不可能，她都创立了D联盟，做了这么做偷鸡摸狗的事情，曾经也没少跟咱们四大家族作对。这样的女人，你还相信她？”
　　唐雅的声音里透着一抹不甘心。
　　凭什么季如墨这么相信战刀锦，这个女人分明就不是个好人，还陷害他们唐家。
　　“对，不管怎么样我都相信她。”
　　季如墨的声音透着坚定，他的立场一如既往没有改变。
　　战刀锦偷偷的看了他一眼，心底稍微好受了很多。
　　旁边的席天成连忙开口说：“我也相信小阿锦，倒是你唐雅，你怎么知道这么多的事情，你从哪儿得到的消息？”
　　“我从哪儿得到的消息不重要，现在很重要的是抓凶手，你们不会因为跟战刀锦关系好，就包庇她吧？”
　　唐雅依旧步步紧逼，丝毫都不退让。
　　今天一定要抓了战刀锦才行。
　　“这一切跟战刀锦没关系，她跟D联盟现在没什么关系。”
　　老二阴着脸开口，他知道这次是被人算计了。

第246章 战刀锦她就是D联盟的老大
　　老二开口，战刀锦就知道他要做什么。
　　唐雅也看到情况不对，连忙说：“怎么可能，她明明就是昨晚那个穿黑袍的女人，别不承认就是她通风报信的。”
　　“你有证据吗？”
　　老二看过去，恨不得把这个唐家的女人弄死。
　　这一次，他绝对不会放过唐家的，一定不会。
　　唐雅被问住了：“这需要证据吗，刚才战刀锦自己都承认了。”
　　刚才战刀锦都没吭声，说明默认了。
　　席天成连忙说：“谁说小阿锦承认了，刚才她就没说话啊，是吧，大家都听到了的，她没说话。大概是被这些匪夷所思的话，弄得哭笑不得，哑口无言。”
　　席天成疯狂的给战刀锦找借口。
　　季如墨冷声道：“没有证据的事情，最好不要乱说，这件事是我执行任务的时候发生的，我会亲自调查清楚。唐家的人没资格插手。”
　　“季如墨，你想包庇她？”
　　唐雅的声音尖叫了一下，神色难看，她就知道会变成这样。
　　季如墨抬了抬手，他的人就将战刀锦还有她的和手下都保护了起来，没让唐雅带来的人靠近。
　　他的态度很明显，就是要护着战刀锦他们。
　　那个中年男人看着季如墨：“你确定要包庇她？你可想好了。”
　　如果战刀锦真的跟走私变种有关，战家也护不住她。
　　“包庇怎么了？证明叫包庇，这明明是保护！”
　　一个男人骂骂咧咧的从外面大步走进来，战西珏收到消息以后，被大哥骂了个狗血淋头，直接开车赶了过来。
　　怪不得早上他的眼皮一直都在跳。
　　但凡是哪天他没跟着妹妹出门，都会出事。
　　比如上次公交车，还有漫画展览的绑架事件，还有这次，妹妹提前上学。
　　他就知道，就知道不应该偷懒。
　　战西珏出现以后，唐雅的嚣张气焰都少了很多，眉头皱着，本来想着速战速决，没想到一个两个都冒出来阻拦。
　　战西珏看了一眼地上躺着的尸体，他也没多问，回头看着唐雅：“我听说 有人想要污蔑我妹妹，找死，还是活腻了？”
　　“呵，就算你来了也没用，战刀锦就是凶手，她才是走私事件幕后的老大。”
　　唐雅虽然害怕，可也知道现在骑虎难下，绝对不能退让一步。
　　否则的话，她都吃不了兜着走。
　　战西珏撸了撸袖子：“你再说一次，信不信我撕烂你的嘴巴？”
　　唐雅吓得往后躲，有特殊管理局的人挡着，战西珏还靠近不了。
　　唐雅看到这个情况后，又得意洋洋的说：“我说的都是真的，你们想包庇也包庇不了，毕竟京城那边都知道这件事了，你们以为能做手脚吗？”
　　“闭嘴，真是烦死了。”
　　战刀锦终于开口，她抬头，眼角染着猩红的血丝，浑身上下透着迫人的锐气！
　　一瞬间，她整个人都变了一般，让人不敢直视。
　　她四周的空气都凝滞了一般，所有人的心都被狠狠揪着。
　　那个特殊管理局的中年男人看到忽然变化的战刀锦，眼皮还跳了跳，这个女娃娃给人的气势实在是太具有压迫性。
　　忽然心底有种不太好的预感。
　　唐雅对上战刀锦那双漆黑的眸，她硬着头皮说：“怎么想赖账啊，就是你杀了这些人——啊！”
　　战刀锦化作残影，瞬移到唐雅面前，单手掐着对方的脖子。
　　杀气四溢！

第247章 全都一起上吧
　　战刀锦整个人跟杀坯一样，浑身杀气压都压不住。
　　唐雅被拎了起来，脚都腾空了，四处乱晃翻白眼，一个字都说不出来。
　　她震惊的看着面前的战刀锦，看到对方眼底的杀意，心底害怕极了。
　　难道战刀锦真的敢动手，当着这么多人的面儿杀了自己？
　　不会的，不会的。
　　“战刀锦，你做什么，赶紧把唐雅放开。”
　　中年男人一脸震惊的看着战刀锦，刚才他甚至都没反应过来，结果一眨眼间，人就到了跟前。
　　可假如战刀锦要杀的人是他的话，那么他根本没时间躲避，甚至反击。
　　这么一想，中年男人后背发凉。
　　战刀锦这么强吗？
　　好像总觉得忽略掉了什么。
　　战刀锦呲笑：“这么拙劣的算计，也配在我面前吠？”
　　说完话，她直接将唐雅反手扔在地上，唐雅痛得吐出了一口血，她脸色狰狞的看着战刀锦：“你、你敢！”
　　唐雅的声音沙哑得跟老妇人一样，想要骂人，但看到战刀锦要杀人的表情，她害怕得不敢再多说一个字。
　　刚才她真的感觉到了杀意，战刀锦是真的想弄死自己。
　　这个疯女人，疯子！
　　“我不敢？”
　　战刀锦瞬移到了唐雅面前，反手一个巴掌打过去：“这一巴掌是替我受伤的兄弟打的。”
　　唐雅被揍得头晕眼花，脸颊肿得跟馒头一样。
　　中年男人开口：“战刀锦，你给我住手！”
　　呵，住手？
　　战刀锦顺手又打了唐雅一个耳光，抬眸，视线阴沉：“你在教我做事？”
　　“你、你，战刀锦不要以为有战家撑腰，你就可以这么嚣张！！”
　　中年男人气惨了，从来没见过敢在他面前杀人，这么嚣张的人。
　　明明身上有嫌疑，还敢这么做，战刀锦就不害怕被调查吗？
　　战西珏啧啧了两声：“你这话说得就不对了，我们家阿锦小宝贝有战家撑腰，她就是可以为所欲为，还可以这么嚣张。你不服吗？那憋着！”
　　中年男人：“...”
　　怎么忘了还有一个战家的混世魔王在。
　　战西珏垂眸看了一眼唐雅：“我把话放在这里，就算今天我们家阿锦小宝贝把人弄死在这里，我们战家也依旧能护着她，不惜一切代价！”
　　中年男人气得太阳穴痛。
　　他就说怎么来的时候，大家都有事，然后让他来了。
　　摆明知道这次的事情有猫腻，并且有战刀锦在，这件事就没办法解决。
　　战家的人一向护短，战西珏刚才说的那些大逆不道的话，还真他妈让自己无法反驳。
　　战家的人做得出来！
　　唐雅看到自己没救了，心底终于才开始害怕起来。
　　万一自己真的死了，不行，她不想死啊。
　　“说，是谁让你这么做的？”
　　战刀锦垂眸看着变成猪头的唐雅，眼神又黑又冷。
　　这次唐雅终于怕了，她眼神闪烁了一下，结果下一秒手背传来剧痛。
　　战刀锦踩着她的手：“再给你最后一次机会，说，是谁？”
　　唐雅痛不欲生，半响才找回了自己的声音，艰难吐出几个字：“逐、逐日。”
　　模模糊糊的说出两个字以后，唐雅直接晕了过去。
　　战刀锦复述了一遍：“逐日？”
　　什么时候出现了这么一个组织，在地下世界的时候，大大小小的组织其实非常的多，她取的名字也是随便取的。
　　季如墨走过来：“逐日，好像没听说过。”
　　“我也没听过，一个不入流的小组织，也敢来算计我。”
　　战刀锦口吻冷厉：“老二，把这个女人关起来，我要等唐家来领人，这件事如果唐家不给我一个合理的说法，那唐雅只有给我的兄弟们偿命了。”
　　她的口吻如常，好像在吩咐一件十分自然的事情一样。
　　偿命这件事，对战刀锦来说，似乎不是一件很难做到的事情。
　　那个中年男人连忙说：“你想做什么？让唐雅偿命？”
　　这也太疯狂了。
　　至少说不是战刀锦她一个小姑娘能做出来的决定。
　　这也太不可思议了点吧。
　　战刀锦冷眸扫过去：“我觉得我做的已经很很明显了，唐家既然这么想找死，我就成全他们。”
　　“不行，唐雅你不能带走。”
　　中年男人的态度忽然变得有点强硬，人是他带过来的，如果回去没有把唐雅平安无事的带回去的话，那他也不好交代。
　　虽然说唐家现在有了大麻烦，不过后面的审判结果还没有出来，不知道唐家将来会走向什么地步。
　　不管怎么样，得罪唐家都不是什么好事情。
　　唐家这么多年的势力，也不是一朝一夕就能倒下的。
　　不管唐家跟战家之间有什么矛盾，反正这个时候唐雅不能被战刀锦扣下。
　　他不想承担责任。
　　中年男人语气严肃：“如果你不交人的话，那就别怪我不客气了。”
　　话音刚落，四周隐藏的人冒出来，全部朝着战刀锦冲过去，想要把唐雅抢过来。
　　呲。
　　战刀锦冷笑：“那就一起上吧，免得浪费时间。”
　　她抬手间，领域凌驾四周，迫人的杀意将所有人都笼罩着。

第248章 我战刀锦就在这里等着
　　一瞬间，大厅的空气被人控制住。
　　杀意宛如一把尖刀，一直悬在所有人的后脖子上，稍微不小心就能狠狠落下来，要了他们的命。
　　绝对的等级压制，让那些人动弹不得。
　　他们本能的察觉到了危险，被他们引以为傲的领域，全部都被碾压，乖乖的蹲在角落，动都不敢动。
　　这就好比在动物园内，那些原本的小动物，遇到了更强大的猛兽，只有本能的躲起来。
　　战刀锦眼眸漆黑一片，她盯着那个中年男人：“我说过，让唐家来领人，这件事他们不给我一个交代，那唐雅的命，就只能交代在这里。”
　　“战刀锦，你这么做就不怕连累你身边的人？”
　　季家、战家都会被战刀锦这样嚣张的行为连累。
　　毕竟战刀锦做的太明显了。
　　这样很容易被人抓到把柄。
　　中年男人被压制住，直接单膝跪地，光是抬头看着战刀锦，就已经耗费了他所有的力气，更别说反抗了，根本没有任何多余的力气。
　　这个时候，他的命在战刀锦的手捏着。
　　只要她愿意，不管是他，还有他带来的手下全部都不能活着回去。
　　中年男人心底一阵的后悔，怪不得刚才动手的时候，季如墨都没动。
　　他还以为季如墨也在担心被牵连，或者不想跟特殊管理局这边撕破脸皮，结果没想到，季如墨没出手的原因时候因为战刀锦足够强。
　　她根本不需要任何的帮忙。
　　后悔死了，早知道就不来云城了，摊上这件事。
　　“呵，我战刀锦从来没怕过什么，我的人，我罩得住，不需要你来担心。”
　　战刀锦觉得太憋屈了。
　　隐藏个冒险马甲。
　　她从来没有哪一刻像现在这样，想杀人，想要灭掉一个家族。
　　战西珏一本正经的说：“就是，我们家小阿锦这么厉害，才不会连累咱们家里的。再说了，就算是牵扯到战家，这也是一种爱的负担呢。”
　　这个中年男人怕是不懂。
　　他们亏欠了阿锦妹妹的。
　　他们巴不得阿锦妹妹闯祸，让家里来帮忙处理，他们想弥补，想要让阿锦无忧无虑的生活着。
　　外面那些人总是不相信呢。
　　总觉得阿锦不是二叔的女儿。
　　总觉得阿锦这么厉害，是被季如墨设计塞到战家来的。
　　外面那些人的智商真是有问题，他们战家从来不屑用这种事来合作。
　　因为完全没有任何的必要。
　　战刀锦挥手：“滚吧，你的手下我也扣下了，想要让这些人活命，知道应该怎么做吧？”
　　中年男人直接被掀翻到了酒店大门口。
　　他狼狈的爬起来：“战刀锦，你这样做会得罪很多人的。”
　　一个才被战家认回去的女孩子，哪儿来的这么大的胆子？
　　“我得罪的人多了去，你们估计还排不上名号。”
　　战刀锦的语气又狂又傲，根本没有把中年男人的威胁放在眼底过，她怕过什么吗？
　　从来没有。
　　她抬脚踩着最近那个想要偷袭自己的人，姿态很嚣张：“我战刀锦，在这里等着，我只给你们两天的时间。时间一到，他们就得偿命。”
　　“这件事跟我们特殊管理局没关系，都是唐家那边安排的。”
　　“当我是傻子吗？唐家没有人在特殊管理局？你们既然敢动我的人，那就得付出代价。”
　　战刀锦本来想过低调的生活。
　　但从她被战家认回去的那一刻开始，大概她就注定低调不了。
　　既然无法低调，那就高调到这些人再也不敢来找茬。
　　来一个，揍一个。
　　她的至理名言：能动手就千万不要瞎比比。
　　中年男人狼狈离开，抬头看着天空的时候，就觉得要变天了。
　　唐家这次注定会败落。
　　因为战家、季家的后人都很强。
　　他敢说战刀锦的实力，要是跟四大家族最强战斗力季如墨对上，还不知道谁输谁赢呢。

第249章 十个亿的悬赏贴
　　中年男人走了以后，酒店大厅恢复了安静。
　　战刀锦收敛了四溢的杀意，不过她整个人依旧变了很多，那些杀气让她变得充满了锐利，让人不敢随意靠近。
　　她垂眸看着盖着白布的兄弟，眼眶逐渐变得通红。
　　季如墨走过来，牵着她的手：“还有几个人受重伤，已经送去了医院，我安排了最好的医生，目前他们的生命安全已经得到了保障，你不用太担心。”
　　“谢谢。”
　　战刀锦的声音有些沙哑，她脸色有些白，手心的温度也很凉。
　　旁边老二神色难看：“老大，这次是我的错，如果我留下来的话，就不会发生这样的事情了。”
　　他们十个人当中，其实并不是所有人的战斗力都很强。
　　在这里，除了老大之外，只有他的战斗力最厉害。
　　谁知道他走了以后，酒店这边会被人算计。
　　老二很后悔，特别是看到老六躺在地上面无血色的样子，他就愤怒得想要杀人，同时也非常的后悔。
　　如果、如果他没走该多好。
　　战刀锦开口：“不怪你，怪我没有保护好你们。如果我没有让你们来集合，就不会被人一锅端。”
　　旁边季如墨的心好像被扎了一下。
　　这件事，其实他的安排也有失误。
　　谁能想到刀刀就是D联盟的老大？
　　谁能想到会出现这样的意外。
　　席天成连忙解释说：“小阿锦，这件事其实都不怪你们任何人。明显幕后有人做了这个局，如果你没有召集他们来集合的话，幕后人说不定会挨个儿击破。这次虽然损失了一些人，可由于你们都聚集在了一起，对方也没能完成得逞。”
　　席天成的大脑飞快的运转，千万不能让小阿锦误会老大啊。
　　这只是一个意外，被人蓄意谋划的意外。
　　战刀锦声线冷厉：“我知道，所以我会亲手解决他们。”
　　这一瞬间，她平时敛着的威压没有刻意收敛，平时的软妹子变成了冷肃霸气的老大，眉梢都染着锋利。
　　季如墨看着她：“我会跟你一起，直到调查清楚。”
　　“你的身份，不合适跟我一起调查这件事。”
　　战刀锦的语气有点燥，她抬头看着季如墨：“你也是特殊管理局的人，万一到时候追究起来，你怎么办？”
　　“责任我会承担，你不用管。”
　　季如墨很坚决：“不要拒绝我，刀刀。”
　　对上他细长的眸，看到他眼底略微的恳求，战刀锦有些心软，毕竟这次的事情，她也有错。
　　如果她没有一直隐瞒着季如墨，是不是就不会被人钻空子。
　　战西珏连忙凑过来：“阿锦、阿锦，我马上给大哥二哥打电话，他们也会帮你的，不用怕，这次的事情肯定会有个结果。”
　　战刀锦最后都没拒绝。
　　她看着老二：“红标贴有消息了吗？这个组织跟逐日有关。”
　　“查到了，说是地下世界的一个亲山海一族的组织，很神秘，也很低调，以前没怎么听说这个组织做了什么。这是第一次查到他们来到地面，谋划的第一件事好像就是D联盟。”
　　“那看来知道我身份的不是唐家，而是这个组织了？”
　　战刀锦就是觉得不太对，为什么唐家忽然设计了一个局，好像知道自己是谁一样。
　　一直都没想通，不过现在终于知道了答案。
　　“唐家跟这个组织好像也有些联系，具体的还在调查。”
　　战刀锦拧着眉头：“继续加码，抓到一个逐日组织的人，死的人头一个亿，活的十亿。”
　　这大手笔，席天成倒吸一口气。
　　这、这么有钱的吗？
　　老二看过去：“真的要这么做？”
　　他们这样一来的话，D联盟这么多年的积蓄，还有势力，就要一扫而空了，很可能还会从头再来。
　　战刀锦点头：“不惜一切代价，我一定会替弟兄们报仇雪恨的。”
　　钱没了，可以再挣。
　　季如墨语气很自然：“我还有些钱，你可以拿去用。”
　　他别的没有，就是钱多。

第250章 妥妥的霸王花啊
　　“阿锦、阿锦，我还有压岁钱。”
　　战西珏看到季如墨疯狂的表现，他觉得自己也应该表现一下，压岁钱不够的话，他还有黑卡呢。
　　奶奶说过，这张卡没有上限，随便刷。
　　战刀锦哭笑不得：“暂时不用，找到那帮人，不需要浪费这么多的钱，足够了。”
　　她在地下的势力，想要调查出这么个组织，不需要太多的钱。
　　本来她手下的组织，就是收集调查消息的地方。
　　战刀锦说完话，低头看着盖着白布的兄弟们，她深呼吸一口气：“走吧，送他们去殡仪馆。两天后，送他们走。”
　　“兄弟们都收到了消息，最迟晚上都会到。”
　　“告诉他们，就算是爬，也要给我爬过来。”
　　战刀锦吩咐完话，弯腰亲自将兄弟们的尸体抬了出去。
　　季如墨想帮忙，都没机会。
　　他跟席天成在旁边看着，忽然之间战刀锦变得让所有人都觉得陌生。
　　席天成小声说：“老大，这件事的确不太好办啊。”
　　谁知道峰回路转，战刀锦成为D联盟的老大。
　　战家的人果然不愧是出了名的护短，战刀锦刚才杀气腾腾的样子，他真的相信如果唐家给不出一个结果的话，那么唐雅就死定了。
　　还有那些特殊管理局的人。
　　战刀锦一旦动手的话，这件事变得就更加复杂。
　　不是一般的麻烦。
　　更别说这次的事情，背后还有算计。
　　季如墨神色严肃，语气极淡：“有人在用激将法。”
　　对方肯定了解刀刀的脾气，才会故意设置这么一个局，来激怒刀刀，让她扣下唐家的人，把这件事闹大了。
　　最关键的事情要调查出来幕后的人是谁才行。
　　季如墨抬头看过去，战刀锦站在门口，手上还沾染了血迹，她身边围了不少的人，全部以她为中心。
　　她眉眼淡漠，好像已经习以为常。
　　她举手投足间，都是一副上位者的姿态。
　　以前相处的时候，季如墨总觉得刀刀有些时刻的表现，跟平时不太一样。
　　他以为只是刀刀有点强势、有点脾气。
　　可没想到，他家的小女朋友不单单只是有点脾气，她身上有的秘密，不比自己少啊。
　　当初他无意中救了她，那个时候她一个人血洗了不法分子的老巢，用了那么极端的手段，他就应该猜到刀刀的脾气是什么样儿的。
　　席天成悄悄说：“老大，我说大嫂这身份不一般，你怎么看的？”
　　以前战刀锦就是一朵有实力的霸王花。
　　可刚才知道战刀锦就是那个穿黑袍的女人，实力跟老大有得一拼。
　　这已经不单单是霸王花，而是美女蛇了啊。
　　我去，一般的男人都招架不住。
　　也只有老大这种实力深不可测的人，才能hold住了。
　　季如墨的目光一直落在战刀锦的身上，就没有离开过，他淡淡开口：“放在心里看。”
　　席天成：“...”
　　【放在心里看！！！】
　　OK，是我输了。
　　他就不应该怀疑这两个人之间的感情。
　　——
　　这边，战西珏跑到旁边偷偷打打电话，天啊，他好像知道了什么不得了的事情。
　　本来在路上的时候，大哥就跟自己简单的说了这里的事情。
　　还提到阿锦妹妹跟D联盟有些关系，让自己小心点处理阿锦妹妹跟D联盟的事情，别让阿锦妹妹被牵扯进去这件事。
　　可现在何止不让阿锦妹妹牵扯进来啊。
　　阿锦妹妹就是D联盟的老大，这特么怎么让她脱离？
　　苍天啊，臣妾做不到啊。
　　战东洲那边接到电话，就听到弟弟慌不择路的说了很多，包括刚才在大厅发生的事情。
　　战东洲诧异的说：“你是说阿锦是D联盟的老大？”
　　“对，上次在娱乐城遇到的那个穿黑袍的女人，其实也是阿锦妹妹，她为了不暴露身份，才故意穿成那个样子的。这次如果不是云城酒店发生了血案，阿锦妹妹也不会自曝身份。”
　　战东洲揉了透自己的太阳穴：“你等等，我先缓缓。”
　　“我也需要缓缓。关键是现在阿锦妹妹就像是暴走的杀手，直接把唐雅还有一起来的特殊管理局的人扣下了。要让唐家给说法，不然就让唐雅去偿命。我觉得阿锦妹妹做得出来这种事。”
　　这才是最关键的。
　　平时乖巧可爱又受苦的妹妹，忽然摇身一变成为了社会姐，虽然有点酷酷的样子，但还是有点消化不良。
　　战东洲这边还没想好，然后战南就敲门走进来，关上办公室的门，严肃的说：“有人在黑市开了红标贴，在调查一个叫逐日的组织，这个组织终于浮出了水面。”
　　“二哥、二哥，你知道这个叫逐日的组织吗？”
　　战东洲直接开了外音：“老三，你什么意思？”
　　“那个唐雅自己说的，背后的人是逐日，然后阿锦妹妹她让手下在黑市开了红标帖子，要逐日的人头。死的一个亿，活的十个亿。这个大手笔简直要吓死我。”
　　妹妹忽然暴走了，怎么破啊。
　　怎么才能让阿锦妹妹恢复日常的样子？
　　战南诧异开口：“红标帖子是阿锦开的？”
　　这一点他倒是没想到。

第251章 死对头出现了
　　“对，我亲自听到阿锦妹妹说的，绝对没错。回头要是阿锦妹妹没钱的话，我还要给她转钱过去，总不能让阿锦妹妹没钱用吧。”
　　虽然说别的帮不上忙，但是给钱这个简单。
　　他们战家最不缺的就是钱。
　　战南开口：“不是钱的问题，黑市红标贴不是一般人能开的，只有少数人才有资格开红标贴。阿锦是真的生气了呢。”
　　“我去，那不是一般的生气。二哥你是没看到，阿锦妹妹变成杀坯的样子，真的有点吓人，领域对我压制，差点让我跪在地上了。”
　　妹妹太厉害了，作为哥哥的压力也很大啊。
　　战西珏开口：“二哥你别绕弯子，直接说逐日的消息，你知道多少。阿锦妹妹要找这个组织算账呢。”
　　既然自家哥哥知道这个组织的消息，那就直接问就好了。
　　这样不用去黑市花钱多好？
　　“把电话拿给阿锦，我来告诉她。”
　　战南觉得事情不简单了。
　　为什么逐日的人会盯上阿锦，这明显是一个针对阿锦的局。
　　战西珏这边连忙点头，回头找战刀锦的踪影，人不见了。
　　他直接跑过去找到席天成：“我们家阿锦妹妹呢？”
　　“去楼上了，她的手下刚刚到了一批，他们似乎要商量怎么做，貌似收到一些关于逐日的消息了。”
　　季如墨走过来，看着战西珏：“有什么重要的消息？”
　　“我二哥知道一些关于逐日的消息，要亲自跟阿锦说。”
　　战西珏说完就走了。
　　季如墨想了想，也跟着追了上去。
　　他也有点好奇逐日到底是个什么组织。
　　战西珏跟季如墨走到酒店的套房外面，被站在外面的男人拦下来，不让他们进去。
　　战西珏直接对着房间里面吼：“阿锦妹妹是我，二哥有话要跟你说，关于逐日的。”
　　“让他们进来。”
　　战刀锦坐在沙发上，她手上的血都没洗干净，身上的衣服上还沾染了一些血迹。
　　她随意坐在沙发上，眉宇间染着暴躁。
　　这个时候，战刀锦好像一座随时都会爆发的活火山。
　　她接过电话，直接开了外音：“喂，二哥。”
　　“阿锦，你这边的事情，刚才我们都听说了，关于那个叫逐日的组织，其实我这边有些消息。不知道你有没有听说过一个叫坠日的组织。”
　　“坠日？呵，听说过啊，怎么没听说过。”
　　战刀锦的眼底闪过一抹恨意，他们还是打过很多交道的老朋友了。
　　“这个坠日的组织一年前被剿灭以后，就消失了，不过还有一些残党成立了一个叫逐日的组织。他们比较低调、规模也不大，一直都没收到他们有动静的消息，就没怎么关注。不过没想到这一次他们居然在地面上有行动。”
　　战刀锦冷笑，看了一眼老二。
　　他们都知道这个叫坠日的组织，居然真的找上门了。
　　战东洲开口：“阿锦，他们为什么会找上你。”
　　“原因很简单，一年前他们的覆灭，就是我带人做的。虽然有点遗憾，没有全部弄死他们，可没想到他们居然还敢自动的送上门来。”
　　她跟坠日之间有血仇!
　　“是你？”
　　季如墨诧异的看着小女朋友，一年前的那一次剿灭行动，依旧很出名。
　　动手的速度、手段，最后的结果都让人惊叹。
　　不过执行任务的方式跟两年前差不多，他也曾怀疑过是不是跟她有关系，不过这个任务属于保密级别的，在军部那边严格保密，根本就调查不到参加任务的人是谁。
　　更别说知道是谁带领的队伍去剿灭的那个组织。
　　没想到真的是她！
　　电话那边的战南跟战东洲还对视了一眼，他们眼底都带着震惊，没想到那次的任务领队的人居然是她。
　　军部那边的身份保密，根本就调查不到。
　　战南也听说过，那次出任务的人是军部特殊部队的人，所有资料都保密，就算是他没有权限去调资料。
　　战刀锦神色极淡：“是我，所以这帮人是来报仇的。”
　　果然，是她连累了身边的人。

第252章 他们面临的是死路一条
　　房间很安静。
　　电话里面传来了战南的声音：“阿锦，这个组织的一些资料，成员名单，我马上发到你手机上。后面我会让人继续调查，有任何的消息会马上告诉你。”
　　“好，谢了二哥。”
　　“说什么谢，不过你也知道这帮人不好对付，我希望你找到他们的时候，不要一个人去。”
　　“我知道，我不会一个人。”
　　战刀锦看着身边的手下，几乎要站满了套房里面所有的位置，她这次要是不把这个组织斩草除根，就不信邪。
　　战东洲：“我这边会想办法看着各个通往地下世界的入口，绝对不会让他们有机会逃走的。”
　　如果人一旦去了地下世界的话，这件事就不太好办了。
　　战刀锦开口：“不用拦着他们，让他们逃下去。”
　　地下可不是什么好去的地方，也许在地下才是死路一条呢。
　　毕竟地下的世界，可没有法度。
　　她的眼底透着杀意：“把嫌疑人的名单资料留下来就行，我会让人去地下的。”
　　“需要大哥帮你做什么吗？”
　　“不用，我的人在地下更好做事，大哥你的身份不好出面，我自己来。”
　　战东洲：“....”
　　战刀锦说完就挂了电话，她看着在场的兄弟们：“都听到了，坠日的人。”
　　老二开口：“我们知道怎么做了。”
　　“很好，我们把人逼到地下，然后就是动手的时机了。”
　　在地面上才是最安全的，要是去了地下，那就是地狱！
　　战刀锦将手机递回去，她看着战西珏：“这两天我不会回去，三哥你帮我跟家里找个借口，我不想让家里人担心。”
　　“你放心，我知道怎么应付家里面，这种事我最擅长了。我会安排人保护家里人的安全，你不用担心。”
　　战刀锦想了想说：“送他们去京城吧，正好我这里的事情结束以后，我也会去京城给奶奶重新施针。就说我要准备综艺的拍摄。”
　　“好的没问题，包在我身上。”
　　战西珏一口答应，他不像大哥二哥那样能在这些事情上帮忙，不过这些小事他从小到大不知道做了多少次，早就顺手了。
　　战刀锦说完以后，目光落在季如墨的身上。
　　这下所有人都看着季如墨，听说这个男人就是老大现在的男朋友，传中的季家小太子爷，非常有钱有势的存在。
　　面对这么多人的目光，季如墨很淡定。
　　他上前蹲在战刀锦的面前，手里出现一包消毒湿巾，拿出来帮她把手上的血迹擦干净。
　　所有人都没吱声。
　　战刀锦垂眸看着蹲在自己面前的男人，心底原本荒凉一片，又怒又暴躁，恨不得掀翻所有自己看不惯的一切。
　　可他的出现，让她安静了下来。
　　季如墨很仔细的帮她把血迹擦干净，最后伸手擦了擦她脸颊沾的一点点血，目光认真，指尖很温暖。
　　战刀锦目光顿了顿。
　　其实季如墨看着高冷疏离，但他的手永远都是干燥温暖有力的。
　　比如现在，他的手给予了她力量。
　　季如墨检查了一下，发现没有血迹了，这才站起来：“你先忙，晚点我让人把衣服送过来。”
　　“哦，好。”
　　战刀锦也不知道应该摆出什么表情来，这次的事情，不单单是战家，季如墨参与进来也会有麻烦的。
　　可他似乎一点都没有退缩的迹象。
　　季如墨跟战西珏都离开了房间，非常识相没当电灯泡。
　　人走后。
　　老二看过来：“老大，这是那天在娱乐城遇到的那位季家小太爷？”

第253章 战刀锦的反杀警告
　　战刀锦点头，看过去眼底带着疑惑：“怎么？”
　　“没怎么，就是觉得不太像一个人。”
　　那天在娱乐城的时候，这位季如墨先生动手又狠又利落，如果不是老大挡着的话，他们一个都逃不掉。
　　看着长得唇红齿白，一副三好学生的样子，下手黑着呢。
　　结果刚才那位杀坯先生居然蹲在老大面前，十分温柔的给老大擦手，那个动作要多温柔就有多温柔。
　　看着跟那天在娱乐城的时候，完全就是两个人。
　　或者说双胞胎，不同的性格。
　　如果不是知道这位温柔先生的另外一面，还真以为老大找了一个小白脸呢。
　　只有见识过在娱乐城的时候这位动手，才知道季如墨是个什么人。
　　战刀锦淡淡看了他一眼：“现在不说这些，说正事。那帮人绝对没逃出去，吩咐下去，全城搜捕。”
　　“是，老大。”
　　她靠在沙发上，所有的手下都各自散开做事去了。
　　没人过来打扰她，毕竟战刀锦脸上写着暴躁，没人敢来触霉头。
　　——
　　这边季如墨离开房间后不久，他就接到了家里的电话。
　　打电话来的人是季如墨的父亲，他又被特殊管理局的人堵住要告状，让自己管管自己的儿子，如果不是实在是被堵住不让走，他才不会打这个电话。
　　“喂儿子，听说你在云城又惹事了。”
　　“例行公务。”
　　“听说这次是为了维护你那个小女朋友，特殊管理局这边对你意见很大呢。”
　　“哦。”
　　季如墨冷淡的应了一声：“还有事吗？没事我挂了。”
　　说完就挂了电话，一点都没给父亲的面子。
　　季如墨的父亲刚才开的外音，他看着身边堵住自己的老家伙们：“看吧，你们也听到了，这小子从小就不听我的啊。你们直接去找老太太告状行不行，别再找我了啊。”
　　真的是头痛。
　　那帮老家伙们气得吐血，要是找老太太有用的话，早就去找老太太了。
　　这不是没用吗？
　　他们连季家老太太的人都看不到，更别说告状了。
　　“难道你就任由你儿子胡来？”
　　“老实说他这是为了女朋友，季家出情种，这么做没毛病。毕竟是年轻人，冲动一点也正常。”
　　季如墨的父亲懒洋洋的坐在椅子上，看着身边的这些老家伙，心底门儿清，这些事他才不会去管，也不会去教训儿子。
　　这第一嘛，教训了也没用。
　　从小他的儿子，就比他更像老子。
　　他儿子做的事情，一向有分寸。
　　不过他有点诧异，儿子那个女朋友居然这么拽吗？
　　直接扣了唐雅，还要让唐雅偿命！
　　哈哈，不愧是战翼的女儿，牛皮！6666!
　　“季先生，战刀锦现在可是军部的人，她这么做完全就是在打我们家族的脸，好歹她也是战家的人。”
　　“对，我们家未来儿媳妇的脾气跟她父亲一个样子。这要是战翼还活着的话，你们觉得你们还有机会站在我面前，堵住我叨叨逼？”
　　一帮老家伙们被噎了一下。
　　要是战翼在的话，他们、他们的确是不太敢。
　　战翼跟战家的人一样，出了名的护短。
　　又是前一任特殊管理局的局长。
　　还又是战家唯一的女儿，不被捧在手心宠着？这次战家老太太的做法，完全跟战翼如出一辙！
　　绝对都是一家人才有的表现。
　　“季先生，要是战刀锦真的杀了唐雅的话？”
　　“死了就死了，怎么只允许唐家的人杀别人，别人还不能反杀了？这是哪门子的鬼道理？”
　　一席话，堵住了所有人的嘴巴。
　　四大家族之间就不能团结友爱一点？
　　——
　　这一晚上，注定了是一个不眠之夜。
　　战刀锦坐在沙发上，看着外面的夜色降临，整个人好像要变成一尊雕塑了一般。
　　老二走过来：“京城那边也有动作了，不少人找上战家、季家的人，想要让他们阻止你。”
　　“呵，做梦。”
　　战刀锦回头：“他们也去找季家的人了？”
　　“对，听说季如墨的父亲还被一群人堵住不让走，逼着让他给季如墨打电话。”
　　战刀锦有些烦躁：“这帮老东西吃多了撑着了是吧，给他们点教训，给他们找点事情做。”
　　老二点头。
　　很快，京城那边特殊管理局的元老们，都纷纷收到了一封没有寄件人的快递。
　　打开一看，里面都是他们的小孙子、小孙女，或者最疼爱的儿子、女儿的照片。
　　照片全部被人画上了叉。
　　照片的背面还写了一句话：【别多管闲事。云城第一酒店留】
　　这帮老人们纷纷陷入了沉思中，这个照片，摆明是在威胁他们。
　　什么多管闲事？
　　最近他们做的一件事只有云城那边跟战刀锦有关的。
　　瞧瞧，现在就威胁上他们了。
　　这个战刀锦，好猖狂啊。
　　他们才动作没多久，她就收到了消息？
　　还是说是季家、战家这边说的？
　　“老爷，还继续管吗？要不然去找战家的人说说？”
　　毕竟这照片肯定是战刀锦寄过来的。
　　老人看着照片，最终咬牙切齿：“算了，唐家那边也别让他们进来了。”
　　战刀锦的来历有点邪门。
　　云城那边回来的中年男人，说战刀锦被人全部扣下来了，动手的人是战刀锦。
　　说明战刀锦本身就不简单。
　　这四年在地下世界，还混迹在军部，不太好惹。
　　万一战刀锦来阴的，他们的小孙子、小孙女有个三长两短的话，他们赌不起。
　　战刀锦，算你狠！

第254章 战刀锦，算你狠
　　京城这边的人，很快就安静了下来。
　　一向喜欢跳出来闹事的那帮老顽固们，这次出奇的乖巧。
　　也不闹事了。
　　也不跑出来堵季家、战家的人了。
　　很多想要看戏的人，纷纷觉得有点奇怪，这到底是怎么了？
　　不过这帮老顽固们全部都闭嘴，什么都没说。
　　毕竟被人用照片威胁的事情，他们会说出来吗？
　　太丢脸了。
　　不过有的事情，不是你想隐瞒就能隐瞒的，大家也都知道这些老顽固们收到过一个神秘信封，里面装了威胁的照片。
　　还十分嚣张的留下了地点名字——【不要多管闲事，云城第一酒店·战刀锦留】
　　还有一个版本说的是：【别多管闲事，否则拧断你们的头。】
　　流言蜚语众多，但确定了一件事，那就是战刀锦远程威胁了这帮老顽固们。
　　并且还威胁成功了。
　　季家老太太这边知道了这个消息的时候，还在跟战家老太太约下午茶。
　　她乐了，放下手机说：“你们家小阿锦，挺有意思的啊，这帮老顽固乖得跟鹌鹑一样。”
　　“那是，也不看看是谁叫的小孙女。我们家阿锦从小就懂事，虽然遇到一些糟心的时候，还有些渣男渣女，阿猫阿狗，不过都不足为惧。一群小垃圾。”
　　战家老太太说话毫不客气。
　　季家老太太接着说：“不过阿锦这丫头，挺厉害的，将来前途无量。D联盟的服务，我都买过，还不错。”
　　“行了，别拍马屁了，找我什么事？”
　　战家老太太没有继续绕弯子，无缘无故叫自己出来喝茶，肯定有原因。
　　虽然现在季家为了娶他们战家的小公主，姿态倒是放得很低，但她也得好好考虑一下。
　　“不如早点定下婚约，告诉所有人阿锦也是我们季家的人，保证这些阿猫阿狗什么都不敢做。”
　　“不行，我拒绝。”
　　战家老太太看着对面的女人：“婚事不着急，孩子还小。至于那些阿猫阿狗，我们自己会处理。”
　　“哎呀呀，一点也不给我们季家表现的机会吗？”
　　季家老太太一副受伤的样子，还真是无情呢，直接就拒绝了。
　　这要是换做别人家，巴不得答应。
　　哎，谁叫她也看上了战家这个小丫头，自己的小孙子也还喜欢。
　　“行，现在不答应就算了。不过这次的事情，如果需要我出面的，尽管提。”
　　“暂时还用不着，我们家阿锦还没跟家里求助呢，她自己能搞定的。”
　　战家老太太一向很开明，对家里孩子的教育方式都差不多。
　　虽然很宠战刀锦，不过既然这次的事情丫头没有开口，她就不会多管闲事去插手。
　　有三个孙子帮忙就足够了。
　　等到最后面，才是她这个老骨头露面撑腰的时候。
　　季家老太太也是人精儿，不再继续这个话题，想要替孙子刷一个存在感都失败了。
　　她低头给季如墨发信息：“孙子，你得好好加油在阿锦面前表现一下，争取早点刷满好感度，把妹子娶回家啊。”
　　这个重任只能交给你了孙子。
　　奶奶我真的是尽力了。
　　怎么季家就没个女孩子什么的，到时候就可以跟战家联姻啊，两家人和和气气多好。
　　哎！
　　这边，季如墨收到了信息，沉默了一下回了一个字：“嗯。”
　　夜色变重。
　　季如墨带着晚餐上楼，这次倒是没人拦着了。
　　战刀锦面前放着快餐盒，她手里拿着电脑，修长的手指明显在上面飞快的跳跃着。
　　他走过去：“买了你喜欢吃的。”
　　战刀锦看了一眼，放下电脑。
　　季如墨把吃的放在她面前，还带了下火的汤。
　　战刀锦看了他一眼：“D联盟的事情不是有意瞒着你的。”
　　“嗯，我知道。”
　　“你不怪我骗你？”
　　战刀锦认真看着他，好像他从一开始不管自己做了什么，他都义无反顾的站在她身边，似乎从来都不惊讶。

第255章 一个活口都不会留
　　“每个人都有自己的秘密，很正常。”
　　季如墨说着话，一本正经的给她夹菜。
　　两人没继续这个话题，不过他们吃饭的地方，大家都下意识保持了距离。
　　毕竟谁都不想被撒狗粮虐。
　　这边刚吃完饭，消息就传来了。
　　老二走过来：“老大，人有下落了，抓了几个，跑了两个。”
　　“跑了的人在哪儿？”
　　“往云城山的方向跑了。”
　　云城山？
　　战刀锦呲笑，她站起来：“走，抓人。”
　　终于找到了啊，她等这一刻等了一天，真的一分一秒都不想再等下去。
　　季如墨拉着她的手：“把衣服换了吧。”
　　白天她的衣服上还沾了血迹。
　　“不用，反正等下也会被弄脏。”
　　战刀锦话语中透着杀戮气息，他也没多说什么，知道刀刀的心情现在很不好，需要一个渠道去发泄出来。
　　那帮叫逐日的人，就是最好的发泄途径。
　　一行人穿着黑色长袍，直接出发去了云城山的方向。
　　这边席天成看到这么多人出来，他连忙找上季如墨：“三哥，他们去哪儿？”
　　季如墨坐上车：“去云城山。”
　　“我这边没收到消息人去了云城山啊，只是收到红标贴发布以后，已经有人开始去兑换一个亿了。但至今还没有活口留下。”
　　“还有两个活口，去了云城山。”
　　季如墨坐在车后面，看着前面的黑色的越野车，目光不明。
　　席天成犹豫了半天：“老大，有话我不知道该不该说？”
　　“说。”
　　“等下咱们的人也去的话，那咱们要做点什么？”
　　“谁说我们去了？”
　　季如墨看着席天成，他就没带人，只开了一辆车过去。
　　刀刀手下的人这么多，不需要他带这么多人过去，反而会束手束脚，还会给别人落下把柄。
　　毕竟特殊管理局一出现，遇到这样的事情就不得不出手。
　　席天成竖起大拇指：“明白了。果然还是老大你高明啊。不过今天大嫂还在京城做了一件大事，听说她威胁了那帮老顽固，现在那帮老顽固乖的一批，再也不敢瞎比比了。”
　　说着话，他还用手机把威胁信的照片点了出来，递给了季如墨。
　　男人垂眸看了一眼，照片上的字很嚣张，果然很有刀刀的风格。
　　大概是战刀锦扣下唐雅的行为，让人觉得她就是一个不折不扣的疯子，胆大包天什么都做得出来，所以才会有震慑性。
　　大概也只有她能威胁到这帮老顽固了。
　　席天成收回手机：“说来奇怪啊，这件事发生了一天，还在云城发生的，可军部那边什么动静都没有，这是不是不科学？”
　　老校长还在呢，这么大的事情，并且还跟战刀锦有关，都没出面做点什么？
　　“这个时候，最好的处理办法就是装作不知道。”
　　季如墨低笑一声，单手搭在窗沿，目光投向了窗户外面。
　　怪不得之前去传达室的时候，老校长会叮嘱刀刀悠着点。
　　看来这种意外的场景，在老校长的眼底已经见怪不怪，处理的时候也十分有心得，完全不管，装聋作哑。
　　如果军部出面的话，战刀锦受到的指控只会更多。
　　刚说完，季如墨的电话就响了，垂眸一看，说曹操曹操到，居然是老校长的电话。
　　看来，他也收到云城山的消息了。

第256章 无形中吃了一波狗粮
　　季如墨抬手接通：“喂。”
　　“咳咳，那个云城山那边有消息了对吧？”
　　“嗯，正在往那边赶，估计还需要二十分钟。”
　　一问一答，电话里面陷入了沉默。
　　半响后，老校长忍不住开口：“等下我会安排人拖延住你的人，到时候你那边知道该怎么处理了吧？”
　　果然，季如墨一点都不意外。
　　他低声道：“我知道，不过她以前执行任务的时候，都这样？”
　　“哎，你说呢。小伙子，将来你得做好心理准备啊，阿锦这个丫头从来都不是省油的灯。”
　　“嗯，正好我不缺油。”
　　老校长愣了一下才反应过来他说的是什么意思，无形中又吃了一波的狗粮。
　　不过听到季如墨的态度以后，他就放心多了。
　　季如墨挂了电话，抬头看到窗户外面，天空的尽头有一座不太高的山，在夜色中沉寂着。
　　云城山，到了。
　　战刀锦看着靠近的云城山，一切的变故都是从云城山开始的，这个地方究竟有什么不一样的地方。
　　“老大，云城山已经被我们的人包围了，只要他们敢出来，就能一网打尽。”
　　“嗯。”
　　战刀锦看着靠近的山，这里暂时还没有对外开放，要等到下周的走近科学综艺节目播出以后，才会对外开放出来。
　　车辆到了。
　　战刀锦下车，夜风吹过来，黑袍被吹得烈烈作响。
　　她看着陷入黑色中的云城山，这一刻终于来了，她眸色暗沉无比：“走。”
　　战刀锦直接带着人进山，外面有人守着。
　　季如墨的车也到了。
　　他看到外面守着的人，全部都是些三教九流，有的人其貌不扬，有的人浑身都是纹身，这些人来历十分的复杂。
　　怪不得D联盟的人能用最快的速度收集消息，手底下的这些人，全部都来自各个地方，什么职业的人都有。
　　只不过这些人真的能忠心的跟在刀刀身边吗？
　　这次的事情，真的没有人背叛她？
　　对于这一点，季如墨始终都保持着怀疑，他对刀刀的以前有些不太了解。
　　不知道这四年的时间，她到底经历了什么。
　　老校长那边代表军部，对刀刀十分的重视，如果只是一般人的话，绝对不会这么重视的。
　　席天成看着外面的人：“三哥，咱们也进去？”
　　“你留在外面，我进去看看。”
　　“三哥，要不我们一起进去吧， 要是发生了什么我还能帮忙。”
　　季如墨看了他一眼：“我都解决不了的人，你来不是送人头吗？”
　　席天成沉默了一下，能不能不要这么扎心。
　　你是老大，要有老大的度量行不行，怎么能动不动就怼我？
　　不过老大说的话也没错，季如墨一个人进山的话，目标会小一点。
　　毕竟这次的事情，特殊管理局的人是不会参与的，所以季如墨今天晚上绝对没有来云城山。
　　季如墨走过去，但是被拦了下来。
　　对方眼神不善的看着他：“从刚才就看到你们一路跟踪过来，你们是谁啊？”
　　旁边的人走过来，连忙说：“他是姑爷，别拦他。”
　　那个男人顿时瞪大了眼睛，姑爷？
　　难道这个男人就是传闻中的季家小太子爷，老大的男朋友、未婚夫？
　　长得倒是挺人模狗样的，还挺好看的。
　　看守的人让开，没继续拦着季如墨，知道他是谁以后，不少的人都看着他，充满了好奇。
　　季如墨走了几步，身后就跟过来两个人。
　　不过他们没有跟得太紧，远远的跟着。
　　那两个人还在说悄悄话：“过来做什么？”
　　“你懂什么，这可是老大的男朋友，豪门公子哥，万一他在云城山里面出了事，那咱们把人放进来的，到时候老大会不会找你算账？”
　　“也是，你说的对。这个公子哥看着白白净净的，一看就不怎么厉害的样子，一定要保护好了。”
　　“等下估计老大还会英雄救美呢，哎，你说他进来掺和做什么。”
　　“这你就不懂了，这是男人的面子，跟你本身厉害不厉害没关系。听说这位公子哥还蹲在老大面前给老大擦手呢，你看看，人家脱单是有理由的。”
　　对话内容听到这里以后，季如墨就没有继续听下去了。
　　想不到刀刀的手下还有点意思，居然还想要跟过来保护自己，刚才他还怀疑这些人的忠诚度，结果没想到，是他自己想太多了。
　　这帮人的确挺不一样的。
　　季如墨走了一段路，分明看到刀刀他们去的方向，结果走了一会儿还是没有追上战刀锦他们。
　　他想了想停下来，看着四周的空气，有些冷。
　　他身后的两个人开始低声说：“我去，怎么还迷路了？”
　　“不可能我不会迷路的，除非这个地方有点问题。”
　　白色的雾气从四周开始逐渐蔓延过来，一点点占据了他们的视线，这个时候即便是有夜视仪也没有什么作用了。
　　倒是没想到，这个地方还有变种。

第257章 这是抱到金大腿了
　　季如墨身后传来了脚步声，两个年轻男人跑过来，站在他两边。
　　其中一个人说：“姑爷你别担心，有我们保护你。”
　　另外一个小年轻点点头：“没错，你放心姑爷，我们兄弟两人以前在街头的时候，打遍天下无敌手，等下一定会保护好你的安全的。”
　　季如墨：“...”
　　他上前一步，抬手将从伸手拔出来一把长刀，低声道：“站在我身后，别出去。”
　　两个小年轻愣住了，什么情况？
　　不是说这位年轻的姑爷身手不怎么好，怎么这个时候他们感觉到了一股威压呢？
　　这是来自于领域的绝对压制。
　　两个小年轻十分懂事，直接站到季如墨的身后，有大腿不抱是傻子啊。
　　这种情况，还有白雾，摆明了有变种出现。
　　他们这种小渣渣就不要出来送人头了。
　　季如墨根本就没有多浪费时间，直接用长刀劈开了白雾，简单粗暴有效果，空气中传来凄厉的惨叫声，白雾逐渐消失不见。
　　季如墨继续往前走，身后的小年轻乖巧的跟着。
　　他们低声继续说：“我的天啊，姑爷好厉害，刚才那一招简直帅呆了。”
　　“我就说老大这么厉害，怎么可能姑爷不厉害呢，有姑爷跟老大保护着，总感觉好有安全感呢。太幸福了吧。”
　　季如墨听到这里，有种席天成跟在自己身后的错觉，这都是一群逗比。
　　他往前走，一路用简单粗暴的方式，斩杀了拦路的变种。
　　越是到最后，等级就越强。
　　他直接去了变种想要阻拦自己的方向，结果看到了战刀锦身边跟着的人，但他们的情况不太好。
　　季如墨走过去，看着坐在地上的老二：“她呢？”
　　“刚才我们遇到了包围袭击，老大一个人放单线走了，她一向喜欢自己一个人处理，不让我们跟着。”
　　老二手腕上缠着绷带，明显受了伤。
　　他指了一个方向：“去了那边。”
　　季如墨点点头，朝着战刀锦的方向追过去，不过他反手一刀捅向了老二的胸膛。
　　危险一刻，刀偏了一下从他胳膊旁边擦过，扎向了后面。
　　凄厉的声音传来，有东西被钉在了树干上。
　　老二转身看到树干上被钉的东西，脸色这才缓和了一些，刚才他还以为季如墨会对自己下手，结果是他想太多。
　　这个时候，他对季如墨的实力有了更深层次的了解，刚才他甚至连反抗的能力都没有。
　　领域的绝对碾压，让他只能束手就擒。
　　季如墨走过去将树干上的东西弄死以后，才将自己的长刀收回来：“刚才就是它一直在召唤控制四周的变种，现在危机解除了，剩下的变种你们都能自己解决。”
　　“谢了，老大在那边，希望季先生能把她安全的带回来。”
　　老二现在对季如墨说话的态度也带上了恭敬。
　　毕竟季如墨是真的强。
　　刚才还帮了他们一把，不管从哪层关系上来讲，他们都不能跟以前一样对待季如墨了。
　　那两个小年轻齐刷刷的开口：“姑爷，我们等你们回来。”
　　季如墨点了点头，随即拿出了自己的手机，扔了过去：“用这个联系外面，可以定位，变种的雾气对这个没用。不用在这里等我们。”
　　说完话，他转身就走了。
　　老二目光变得有点复杂，看了一眼自己手里的手机，算了，他们留在这里也只能拖后腿。
　　——
　　战刀锦这边跟着最厉害的变种，一路狂奔在云城山四周绕圈子，一直都没离开这个地方。
　　她就知道在云城山肯定还有古怪。
　　看来对方引自己来这个地方，绝对有阴谋。
　　不管是什么阴谋，当她把这些东西全部杀光以后，什么阴谋都没用了。
　　战刀锦拔刀冲上去，直接重伤了变种。
　　她一脚将那个东西踢翻，杀气腾腾的又冲过去，这些山海族的变种怎么来到了地面上，呼吸氧气以后，他们根本活不了多久。
　　嘻嘻嘻嘻，变种掉进一个地方消失不见，四周传来了窸窸窣窣的声音。
　　好像四周有不少的变种将她包围了一样。
　　战刀锦站在原地：“行了，不要装神弄鬼，坠日的人一向喜欢当缩头乌龟吗？看来当初我还没有把你们打怕啊。”

第258章 居然有山海族的人
　　战刀锦这么说了以后，窸窸窣窣的声音停了。
　　在不远处出现一个男人的影子，对方就这么站在远方，什么都没说。
　　战刀锦看过去：“看来真的应了那句话，斩草不除根春风吹又生。”
　　说完话，她直接攻击了过去，结果发现只是一个假人。
　　呲，战刀锦顺着气息追了过去，脚下一空掉进了一个巨大的空洞，里面阴暗潮湿，空气也十分的闷。
　　那些变种一窝蜂的冲上来，想要将她撕碎。
　　她将长刀插墙壁，作为缓冲一路下滑。
　　虐杀领域瞬间展开，但凡是靠近她的变种都被领域压制斩杀。
　　只不过冲过来的数量太多，空间领域也会出现漏网之鱼，战刀锦最后干脆闭上了眼睛，直接用直接感官跟这些变种纠缠在了一起。
　　战刀锦听到四周的声音，这个空洞还有回音，说明这个地方很空，很大。
　　云城山什么时候有溶洞了？
　　她往下掉了很久，然后才停下来。
　　底部的泥土是软软的，墙壁还有青苔，看来这个空洞有段时间了。
　　战刀锦靠在墙边，看着四周半响都没说话，她故意加重了呼吸声，空气中蔓延着她身上鲜血的味道。
　　远远看着，她像是受了重伤。
　　半响后，有人从溶洞上空的墙壁出来，居高临下的看着她：“战刀锦，你也有今天啊。这一次你绝对逃不了，这么多年的布置就等你落网，这里就是你的葬身之地。”
　　“这么多年？也真是难为你们了，不就是才一年而已，装的像我杀了你全家一样。”
　　“你杀了我这么多的兄弟，真以为能全身而退，我说过，一定会报复你，报复你身边所有的人。”
　　呵。
　　战刀锦抬头：“你们做的那些事，哪件不是让别人家破人亡，你们也有底线，还会报仇呢？真是没看出来。”
　　她一边说话，一边看着四周的环境。
　　最终蓄力腾空朝着墙壁上的人一刀斩过去，用了她大部分的力气，溶洞都被砍出了一条大口子。
　　她站在溶洞墙壁的洞口，结果里面的通道被封了起来。
　　这里的泥土好像是活得，会动一样。
　　战刀锦眉头一皱，后退跳了下来，看着那个刚才的洞口，然后重新变成了墙壁，她咬牙：“哟，居然有山海族的人来，真是不怕死，这里的氧气这么多，就不怕窒息死亡吗？”
　　居然有山海族的人在。
　　麻蛋中计了。
　　战刀锦抬头，刚才掉下来的地方，地面已经重新融合在了一起，没有丝毫的痕迹。
　　如果有人从上面经过的话，是绝对不会发现下面还埋着人。
　　根据空气计算，她能存活的时间只有一个小时。
　　等到氧气的浓度降低到山海族的人能接受的地步，那么危险才真正开始。
　　“为了除掉我，花这么大的手笔，我是不是得谢谢你们看得起我？”
　　这次，没人搭理她了。
　　呵，战刀锦垂眸看了一眼自己的长刀，上面还有血迹，说明刚才她也砍中了对方。
　　啧啧，如果不是山海一族的人，刚才那个人插翅难逃。
　　“刀锦，你死之前还有什么遗言吗？”
　　战刀锦抬头，看着某个发出声音的地方：“江景天？”
　　他不是坐牢了吗？

第259章 江景天，你这个小渣渣
　　战刀锦看着某个地方，仔细回想自己听到的声音，难道听错了，出现了幻觉？
　　“是我，你没想到吧。”
　　江景天居然躲在溶洞的后面，通过洞口跟外面的战刀锦对话，再也不敢像刚才那样露面，免得被战刀锦偷袭。
　　经过这次，江景天亲眼看到战刀锦的实力，强得让人畏惧。
　　四年的时间，战刀锦没有坐牢，而是去了地下世界，人生的路也早就变得不一样了。
　　可这四年，他以为自己的人生光鲜又亮丽，但在战刀锦的面前，完全不值一提。
　　这种落差的感觉，让他很难受。
　　“是没想到。”
　　战刀锦抬头：“你怎么逃出来的？”
　　“怎么，当初只有你能去地下世界，但我不能去吗？”
　　江景天有些不甘心。
　　“呵，现在已经没有人从监狱选拔，并且就算是有，你的年龄也超标了。”
　　战刀锦当初被选拔下去的时候，才十六岁。
　　属于少年。
　　现在江景天成年了，又没有任何的能力，怎么离开监狱的？
　　如果不是江景天露面，她都还以为江景天在监狱里面忏悔呢。
　　“这就不是你能关心的事情了。”
　　江景天看到战刀锦狼狈的样子，莫名有些高高在上的姿态，现在他占据上风了。
　　他接着说：“如果你投降认输的话，我可以考虑一下给你留个活口，等到了地下的时候，你也能活着。”
　　“带我去地下？呲，这不是你们的一开始的决定吧，江景天你私自做决定，不怕被收拾吗？居然投靠了这帮人，你知道他们是什么人吗？”
　　看来坠日的人为了针对自己，特意想办法把自己的死对头江景天弄了出去。
　　不过有什么用呢？
　　江景天对她没有任何的威胁。
　　“战刀锦，你都这样了还这么嚣张？不要以为你在地下待了四年，就觉得自己能高人一等。”
　　江景天看不惯战刀锦这种高高在上的姿态。
　　从她出狱开始，说话的语气、眼神嚣张又不屑一顾。
　　他觉得这一次终于能把战刀锦压一头，结果战刀锦说的话依旧让人这么讨厌。
　　“呵呵，江景天你依旧这么愚蠢啊。你不怕害死你家里的人？”
　　坠日的人什么都做得出来。
　　战刀锦一边说话，一边推算着时间，然后朝着江景天说话的地方，直接一刀砍过去，江景天还站在原地，要不是被人拉了一把，他估计已经被砍中了。
　　江景天还有些没回过神来，死亡降临的感觉，他的脸色苍白一片。
　　战刀锦趁机直接借力从顶上爬过去，抬手对着上面砍了一刀过去，总算是把地面砍出了一道口子，有新鲜空气吹进来了。
　　她只能趁这个机会爬出去。
　　万一等山海族的人出来，她还不被瓮中捉鳖？
　　那帮人玩儿泥巴，比谁都厉害。
　　不过她还没爬上去，洞口已经重新被合上了，并且山海族的人开始攻击，战刀锦咬牙又跳了下来。
　　差一点点了。
　　窝巢！
　　不过幸好，刚才那一刀还有氧气进来，山海族的人想要平安无事，就不敢冒出来，免得死得太早。
　　“战刀锦！你死定了，他们只想要你的尸体，如果你求我的话，我让你死得不这么痛苦。”
　　江景天还是被伤到了自尊。
　　他气急败坏的看着战刀锦，果然这个女人还是这么讨厌，从以前到现在都这么高高在上。
　　“江景天，你这个懦夫小垃圾。有本事出来硬碰硬啊，你什么都做不到，只配躲在后面狗吠吗？”
　　战刀锦靠在溶洞最底部，黏糊糊的泥巴沾在大腿上，她狼狈的样子看起来就是强弩之末。
　　不过她却展开了领域，溶洞后面大概有两个人的呼吸声，一个人比较重点，应该就是被她伤到的那个中年男人。
　　但是除了这两道呼吸声之外，还有两个微弱的呼吸，应该是山海族的人。
　　啧啧，居然有两个山海族的人，这次为了对付她，可真是大手笔。
　　或者说，这个云城山有什么秘密？
　　战刀锦觉得她是不是应该装一下柔弱，然后顺藤摸瓜？
　　她全力一战的话，这些人完全不是她的对手，虽然说她的确讨厌山海族弄出来的密闭空间，可不代表这个能弄死她。
　　战刀锦黑眸微眯，裂出一道寒芒。
　　她浑身紧绷着，整个人宛如一把出鞘的长刀。

第260章 三刀劈开了地面
　　江景天坐在溶洞后面，他身边还有一个中年男人躺着，还有两个浑身裹着黑布的人，看不清任何的表情、五官，平时走路也没什么声音，跟鬼魅一样。
　　中年男人醒过来，喘着气说：“别废话速战速决，别让战刀锦有突围的机会，谋划了这么久，一定要把战刀锦的尸体带回去给给兄弟们报仇、祭天。”
　　这是才是他们主要的任务。
　　江景天这个小废物，居然还敢去挑衅战刀锦，简直就是不知死活。
　　好不容易打听到战刀锦的弱点，不惜花费了血本，让两个山海族的人把战刀锦吸引过来，设计了这么一个局。
　　战刀锦很强，机会只有这一次。
　　江景天心有不甘：“我要亲自去杀了她，补最后一刀。”
　　“这个时候别任性，那个女人有多扎手，你比我更清楚。”
　　不过江景天听到战刀锦骂人的话，气得不行，直接拿着武器就冲了出去。
　　中年男人看到拦不住，他看了一眼山海族的人：“去帮忙，老大说了要让他活着。”
　　居然有这么一个没出息的弟弟，真是拖后腿呢。
　　——
　　江景天跟山海族的人同时出手，攻击战刀锦。
　　溶洞的空间，逐渐变小。
　　江景天气急败坏的开口：“战刀锦，你死定了，这次你输了。”
　　战刀锦就是他的心魔。
　　如果没能亲自赢过战刀锦，或者亲自杀了她的话，他这辈子都没办法释怀这件事。
　　只有战刀锦死了才行。
　　“哟，懦夫，靠着山海族的人算什么本事，你这么能耐自己来啊,1V1单挑。”
　　战刀锦一直在激怒江景天，只不过动手的只有一个山海族的人，另外一个一直没出手，如果她这边下狠手的话，另外一个山海族的人就能马上带着受伤的中年男人逃之夭夭。
　　那个中年男人估计是坠日的核心成员。
　　坠日这个组织，当初是她带人剿灭的，现如今还有余孽，她当然要负责斩草除根。
　　战刀锦一直在犹豫，寻找机会，想要一网打尽。
　　——
　　外面，季如墨已经搜索了好几圈。
　　他感觉到刀刀的领域气息出现，但他赶过来的时候，却什么都没发现。
　　这一点就很奇怪。
　　不可能啊，战刀锦不会消失得这么彻底，一点消息都没有。
　　云城山就这么大，她难道还能上天入地不成？
　　季如墨打开手电筒，看着地面的情况，用手表联系上席天成：“开启卫星扫描山体，从我这里以中心，开启圆形搜索。我怀疑有山海族的人在。”
　　如果换做别人，肯定不知道发生了什么。
　　可他推断，肯定刀刀被山海族的人缠上了。
　　一般的人，根本就挡不住他家的小女朋友，除非山海族的人在，把地点转移到了地下。
　　席天成这边很快卫星扫描的结果发到季如墨的手里：“老大，在你前方两点钟的方向，地面五米的地方有个不正常的溶洞空腔，并且还在急剧收缩。”
　　说明地下的情况变得不容乐观。
　　季如墨顿时周身的气息发生变化，他没有犹豫直接冲了过去，抬手拔出了一把长刀，对着定位的地方砍了过去。
　　他瞳孔漆黑，整个人腾空，宛如降临的死神。
　　他手握长刀，审判领域控制了万物。
　　夜视仪传来各种数据，季如墨展开审判领域，三刀劈开了地面，裂开了一道口子。
　　变故忽然发生。
　　地平面直接变成了两半，像切豆腐一样裂开了。
　　战刀锦本来要准备对江景天动手了，毕竟空间急剧压缩，再不动手估计真的要北欧活埋了。
　　结果地面上传来了动静，她感觉到了熟悉的领域压制，应该是季如墨来了。
　　她就知道，他一定找得到自己。
　　关键时候，还是季如墨靠谱。
　　江景天停下来：“怎么回事？”
　　怎么地面忽然就裂开了？
　　并且一股凌冽的杀意，还有领域等级压制传来，让人几乎站不稳。
　　这种气息，好像死神降临一般，控制住所有人的呼吸。
　　江景天忽然有种不太好的预感，难道有人来救战刀锦了吗？
　　山海族的人感觉到危险从外面传来，审判领域的气息让他们脸色骤变，都没来得及带走江景天，他自己一头撞进墙壁消失不见了。
　　审判领域对于他们山海族的人来说，就是致命毒药。
　　沾上就逃不掉了。
　　这个时候，谁还记得这次的任务，当然是保命要紧。
　　江景天一个人被留下来，他看到保护自己的人逃走了，顿时连忙后退想躲开。
　　他知道自己对上战刀锦，绝对必死无疑。

第261章 情侣手环的浪漫
　　可他之前都是靠着山海族的人，才能从溶洞墙壁里面出来，现在山海族的人走了，他根本就逃不掉。
　　江景天脸色变了变，尽量缩小自己的存在范围。
　　这边季如墨硬生生的劈开了山体，从上面下来，审判领域的压制下，山海一族的人直接逃走，根本不敢再让溶洞融合在一起，生怕被找到。
　　他跳下来，看到战刀锦坐在地上，神色变暗：“没事吧？”
　　“没什么大事，可惜让山海族的人逃了。”
　　季如墨走过去，将人扶起来，闻到她身上有血腥味，眼神刷的一下又冷又迫人。
　　杀意，充斥着整个溶洞。
　　他回头看着躲在角落的男人，长刀挥过去，江景天直接跪在地上：“别杀我，别杀我。”
　　江景天直接吓得跪在地上，拼命的求饶。
　　“孬种。”
　　战刀锦看到江景天跪地求饶的样子，真的是一秒钟都不想看到江景天。
　　虽然说以前的江景天也不是个好东西，至少有自尊。
　　可现在的江景天，像一条丧家犬一样。
　　让人恶心。
　　季如墨回头看了战刀锦一眼，想要她说话，战刀锦没吱声。
　　江景天连忙对着她说：“阿锦你别杀我，当初我们也是有感情的啊，你饶了我这条命好不好，我真的不想死啊，现在我什么都没有你了。你绕我一条命，我可以给你当牛做马，你随便怎么羞辱我都可以，只要你不杀我。”
　　季如墨的手又握着刀，还是杀了吧，他看着碍眼。
　　神他妈当初有感情，我家刀刀也是你能觊觎的？
　　战刀锦：“...”
　　她是真的一点耐心都没有了。
　　她看着季如墨：“走吧。”
　　季如墨带着她，直接从十多米的溶洞出来，江景天一个人在地下松了口气，以为自己能活下来。
　　但是等了半天，都没等到中年男人出现，还有那些穿黑布的人出现。
　　江景天有点慌了，没人来救他的话，岂不是死定了？
　　这边季如墨把她带出来，仔细检查了战刀锦的情况：“伤哪儿了？”
　　“皮外伤，用来迷惑对方的，我本来打算绑架山海族，将那个中年男人抓住，一网打尽，结果你就来了。”
　　山海族的人看到季如墨跟看到鬼一样，自然计划失败。
　　那个中年男人也被一同带走。
　　季如墨看到她这么说，这才放心了。
　　男人浑身上下都紧绷着，他将她放在安全的地方：“等着，我把他们拎到你面前忏悔。”
　　“我跟你一起。”
　　“不用，我来就行。”
　　季如墨很生气，山海一族的人竟然也敢来算计刀刀。
　　战刀锦看到他生气的样子，顿时也没说什么了，她今天才看到季如墨的审判居然可以克制山海族控制泥巴的能力。
　　这个领域能力也太帅了吧。
　　怪不得刚才那个山海族的人看到季如墨的时候，跟见到鬼一样。
　　这个能力，绝对是一个bug。
　　战刀锦坐在树杈上，看着季如墨，然后从包包里拿出来一个夜光手环，戴在了他的手腕上。
　　她晃了晃自己的手腕；“我们一人一个。”
　　等下不管季如墨走多远，都能看到他在那儿。
　　战刀锦看了一眼夜光手环，别人家的情侣都送什么首饰啊，什么限量款，但她跟季如墨好像不太一样。
　　不过这个时候，莫名觉得夜光手环也挺帅的。

第262章 审判降临
　　季如墨乖乖戴上了夜光手环，转身离开。
　　男人转身走进夜色中，脸上温和的笑容散在黑夜中，审判的领域倏然展开，四周的植物纷纷窸窸窣窣发出声音，恭敬的朝着他传达地下的信息。
　　山海一族能控制泥土，习惯在地下生存。
　　只有植物，才最了解他们的去向。
　　他抬手按了一下夜视仪：“数据。”
　　“老大，已经发过来了。你刚才那边出现了什么情况，夜视仪怎么没有信号了啊。”
　　席天成刚才还以为发生了什么事情。
　　季如墨淡定回答：“在地下的时候没有信号，有山海族出现。”
　　“我去。山海族的人怎么会跑出来了。他们不要命了吗？”
　　居然真有山海族的人参与。
　　山海族的人虽然一直想要回到地面，不过地面上的氧气含量超标，不能随便上来，必须要改变他们的身体结构才行。但只要改变了，就再也不能回去了。
　　并且一旦改造，山海族的寿命也变得只有四五十年。
　　这是一条不能回头的路。
　　山海族也有人出来，但他们执行任务的话，价格非常的昂贵。
　　可这次居然会有山海族的人在云城山出现。
　　果然不愧是坠日的人。
　　季如墨没吱声，他通过数据朝着山海族会出现的地方追过去。
　　一个小时以后，季如墨抓到了那个逃走的山海族，对方浑身上下都缠着黑布，躺在地上动弹不得，对方在审判领域下浑身紧绷，尖叫着想要躲开。
　　季如墨一刀过去，对方就再也没有任何声息。
　　他低声开口：“定位，过来运送尸体。”
　　山海族的尸体不能随便放在外面，需要特殊处理。
　　“收到，不过老大小阿锦呢？”
　　还没说完，季如墨就把夜视仪关了。
　　席天成顿了顿，他终于明白为什么刚才夜视仪会被关了通讯功能，原来是不想让他们偷听呀。
　　太小气了吧。
　　老大以为谁都想吃他们的狗粮呢？
　　——
　　季如墨转身回到了战刀锦的身边，看到她手腕上发光的手环，心情逐渐平静下来。
　　战刀锦看到那个从夜色中归来的男人，嘴角微微上扬。
　　她就知道季如墨出手，肯定不会有什么问题。
　　战刀锦开口：“解决了？”
　　“嗯。”
　　战刀锦看着他，有点狼狈，不过比她好多了。
　　她现在好像是从泥巴里面滚了一圈一样。
　　战刀锦看一眼他身后：“尸体呢？”
　　“在原地，等下会有人过来收。”
　　“两个山海族，你这么快就解决了？”
　　季如墨愣住：“两个？”
　　“对啊，难道你只遇到了一个？”
　　季如墨眉头一皱：“我回去看看。”
　　他一开始只看到一个山海族的人，当时为了快点将刀刀带出去，他没注意还有别的山海族人隐藏。
　　“等等，恐怕已经晚了。按照山海族人的行事风格，估计一直都隐藏在暗处，等到季如墨离开的时候，偷偷将尸体带走。这对他们来说不是什么难事。”
　　“我知道了，还是要去看看。”
　　说完话，战刀锦看到季如墨转身离开，她大概猜到了什么，一个做为诱饵，一个带着人逃走。
　　是不是说明除了江景天之外，还有第四个人在？
　　半响后，季如墨回来，语气平静：“尸体不见了，看来刚才真的是声东击西。”
　　“问题不大，江景天还在就行。”
　　听到这个名字，季如墨的神色变得有点微妙，不管是谁听到女朋友前任的名字，心底估计多多少少都会有点不舒服。
　　虽然说这个前任，已经是好几年前的事情。
　　战刀锦勾着他的手腕：“江景天忽然跟坠日的人走在一起，我觉得有点奇怪，刚才还有一个中年男人，应该是坠日的旧部。不过山海族的人应该带着他跑了。”
　　季如墨的审判威力，足够威慑山海族的人逃走，不敢再回来救江景天。
　　虽然她也很讨厌江景天，不过目前他却是唯一的调查突破口。
　　季如墨主动牵着她的手：“是我大意了。”
　　“怪我没说清楚，山海族的人想要躲起来，是不太好找。”
　　直升机已经到了，季如墨开口：“先晾两天再说，看看还有没有过来救人的。”
　　江景天忽然出现在这里，还跟坠日的人有联系，绝对不一般。
　　战刀锦点点头，她觉得也有道理。
　　不过那两个人逃不远，她还有人在外面守着，真以为能逃走吗？
　　她看着云城山：“这个云城山应该有古怪的地方，不然怎么两次都在这里。得好好调查一下这个地方才行。”
　　“今天晚上就会彻底调查云城山地下的一切。”
　　季如墨也觉得这个地方不太对。
　　两人直接拉着直升机的绳索，然后离开了。

第263章 颤抖吧，唐家
　　直升机到了酒店的空地。
　　战刀锦到了有亮光的地方，这才看到自己有多狼狈，浑身上下真的全部都是泥巴。
　　下飞机以后，看到老二他们也到了：“都没事吧？”
　　“没事。”
　　战刀锦知道季如墨过来，肯定会做好安排，不用担心太多。
　　她拍了拍老二的肩膀：“我先去洗漱一下，对方有山海族的人，注意小心搜索。”
　　战刀锦直接回了酒店房间，站在淋浴蓬头下面将泥巴全部洗干净以后，她这才泡进了浴缸里面。
　　对方应该调查过她，所以才会用封闭的方式将来对付她。
　　战刀锦捂住自己的脸，她的确很讨厌这种封闭的环境，让她很烦躁。
　　当初，师傅也是死在这种环境下，从那一刻开始，她就很讨厌这种环境。
　　可不代表她会被这个环境困住，任人宰割。
　　不知道那个中年男人在哪儿打听到的三流消息。
　　战刀锦靠在浴缸里，她抬手看到手背破皮了，应该是被石子划破的，伤口已经泛白，不会流血了。
　　她想到云城第一酒店大厅摆着兄弟们的尸体，那双黑眸冷幽无光。
　　嗡嗡，浴缸旁边手机响了几声。
　　战刀锦随手拿过接通：“喂。”
　　“老大，我们的人跟踪那两个人离开了云城山，来接应他们的是唐家的人。”
　　“唐家？”
　　战刀锦垂下眼睑，挡住眼底肆虐的杀意。
　　她扔下手机，身体往下一滑，整个人都淹没在浴缸里面，黑色的长发如同黑藻般散开，五官在水中变得模糊。
　　半响后，战刀锦从水里坐起来，脸上的血色褪尽。
　　她无力靠在浴缸上，黑色的长发湿漉漉搭在她的肩头，精致的五官冷淡没有表情。
　　战刀锦拿过手机，通讯还没挂断，她开口：“喂。”
　　“老大，我们都在呢。”
　　“你现在召集兄弟们，通知剩下的兄弟们，也不用来云城了。”
　　“老大，那去哪儿？”
　　“明天是最后一天，去京城、唐家、偿命。”
　　战刀锦说完直接挂了电话，她眼神空无一片，刷的一下从浴缸里站起来，地板上留了一排脚印。
　　——
　　季如墨这边也洗漱了以后才出来，他换上浴袍，走出来。
　　他看了一眼手机，想了想没给战刀锦打电话。
　　她应该还没洗好。
　　季如墨坐在沙发上，看着席天成：“追查到了吗？”
　　“有线索了，山海族的人应该做了改造，能在氧气环境下生存，不过他们的能力会被压制。我的人在跟踪他们，想摸到他们的老巢，不过好像出了点情况。”
　　“嗯？”
　　席天成有点心虚：“咱们的人，跟丢了。”
　　季如墨看过来，语气平淡：“跟丢了，还有时间坐在我面前说话？”
　　席天成顿时就坐不住了，这句话其实可以翻译成：一群废物。
　　他连忙站起来走了，继续待下去，他觉得自己的脸都挂不住了。
　　他走了几步，回头说：“虽然我们的人跟丢了，不过好像大嫂的人跟上了，要不你去问问大嫂，反正都是一家人，共享一下消息也没什么吧。”
　　“你的废话可以跟你的能力一样少吗？”
　　席天成加快脚步溜了。
　　“把云城山那边的人关起来，不让任何人接近，包括特殊管理局那边的人。”
　　“知道了。”
　　席天成摆了摆手。
　　季如墨靠在沙发上，看到旁边放着的那个夜光手环，薄唇微勾，这还是刀刀送他的第一个礼物。
　　他拿过来，面不改色的戴上去。
　　“老大，不好了，云城山那边发现了一个储存变种的溶洞，估计全部都是山海族的人弄出来的，怪不得之前云城山这么诡异。”
　　季如墨站起来，快速换好了衣服。
　　他走到战刀锦的房间外面，外面站了两排的陌生面孔，除了其中一个见过之外，其余的人都没见过。
　　老二看了一眼季如墨，带着人走了。
　　季如墨站在门口敲门，战刀锦走过来，看到外面的男人：“你怎么来了？”
　　“云城山那边发现点情况，我得马上赶过去。你先好好休息，等明天我的消息。”
　　“好。”
　　战刀锦垂眸，看到他手腕上的夜光手环：“还戴着？”

第264章 这是我女朋友送给我的
　　“这是你送给我的第一份礼物，当然要戴着。”
　　季如墨抬手摸了摸她的头：“好好休息，我走了。”
　　战刀锦看着他离开的背影，靠在门边，寡淡的眉眼间带着笑意。
　　“老大，人都走了。”
　　老二刚才带着人走了，免得打扰小情侣说话。
　　现在季如墨都走了啊，结果一来就看到老大靠在门边，一副依依不舍的样子。
　　战刀锦收敛了神色：“准备好了吗？”
　　“准备好了，随时可以出发。”
　　“等季如墨他们离开酒店，我们就出发。”
　　战刀锦没有告诉季如墨，她现在的打算。
　　这件事不能把季如墨牵扯进来，她要自己去解决。
　　不管唐家是因为什么原因跟坠日的人合作，这笔账她都要算清楚，她兄弟手下的命，也一定要讨回来。
　　战刀锦站在窗户旁边，看到外面的车辆停好。
　　季如墨站在车旁边，跟手下交代了几句话以后，下意识抬头看向六楼，两人对视了一会儿，他摆了摆手，然后弯腰上车。
　　席天成站在车门旁边，也对着战刀锦挥手，笑得像个大傻子。
　　季如墨扫过去：“不上车就滚。”
　　“来了来了，这不是跟大嫂拜拜嘛。”
　　席天成坐上车，然后一脸好奇：“老大，我有个问题想问你很久了。”
　　“闭嘴。”
　　“兄弟们也都很想知道答案。”
　　席天成完全不在乎这两个字，低头贱兮兮的看着季如墨手腕上的夜光手环：“老大，你这手环是什么来历啊，我怎么看也都是普通的手环。为什么要戴在手腕上？”
　　难道是什么新型的玩意儿？
　　季如墨这厮淡定的靠在座椅上，抬手摸了摸：“你说这个啊。”
　　“对啊，什么来头？”
　　“我女朋友送的。”
　　席天成：“...”
　　驾驶位竖起耳朵的司机：“？？？”
　　所以说，又是一波狗粮？
　　席天成目瞪口呆：“小阿锦送了你这个夜光手环？这么便宜？”
　　说完以后，席天成马上改口：“呸呸呸，不是便宜，俗话说礼轻情意重。这大嫂的审美，有点特别呀。”
　　送夜光手环？
　　这什么梗？
　　要说这价格，其实不管是战刀锦，还是季如墨，都不是缺钱的主儿。
　　所以送什么东西，用价格来定就格局小了。
　　季如墨看过去：“单身狗不懂，很正常。”
　　席天成连忙躲在另外一边，摸了摸胳膊，好肉麻啊。
　　瞧瞧这个男人，这么矜贵的男人，戴着个几块钱的夜光手环，跟戴着价值连城的镯子一样。
　　嘚瑟的样子。
　　席天成想了想，然后说：“老大，明天就是大嫂定的日子，她会去殡仪馆送葬。”
　　季如墨的手一顿，手指摸着夜光手环：“我知道了，明天早点回来。”
　　他回头看了一眼酒店，刚才亮灯的房间，已经关了灯。
　　也好，早点休息。
　　——
　　这边，第一酒店的六楼房间，已经空无一人。
　　直升机、私人飞机悄无声息朝着京城飞过去。
　　D联盟动用了所有的关系势力，连夜开了专属航线。
　　两小时以后，飞机到了唐家专用的私人停机坪。
　　战刀锦换上了一身黑色的衣服，胳膊上还戴着黑色的孝，所有的兄弟胳膊上都戴着这个东西。
　　她弯腰下了飞机，抬头看到灯如白昼，别墅建筑十分奢华。
　　只是看着，就像宫殿一样。

第265章 我，战刀锦，不服？
　　唐家庄园占地很广，别墅、花园层层围绕。
　　特别是在深夜的时候，也依旧灯火辉煌，跟不夜城一样。
　　战刀锦啧了一声：“走！”
　　她下了飞机，带着一行人径直朝着唐家别墅走过去，很快就有巡逻的人开着电动车过来，询问：“请问这位小姐有没有请柬？”
　　忽然私人停机坪来了不少的私人飞机，几乎占据了所有的跑道。
　　这么大的手笔，可见来历不凡。
　　可现在宴会已经开始一个多小时了，该来的人已经来了，没听说还有贵客没到呢。
　　看着这位长相漂亮的女孩子，总觉得眼生，但好像又在哪里见过一样。
　　难道是唐家某位的相好？
　　“没有请柬。”
　　战刀锦看了一眼对方的座驾，唐家这么大的面积，走路是有点浪费时间，坐电动车比较快。
　　“这位小姐，没有请柬的话，是不能来参加宴会的。”
　　“呵呵，我没有请柬，今天还非要来参加宴会。”
　　战刀锦径直走过去，眉眼染着冷意。
　　不用她动手，兄弟们直接过去将那帮人全部都压在地上，除了领头的男人，别的都被打晕扔在地上。
　　“你、你到底是谁，这里可是唐家。”
　　领头的男人看到对方直接动手，浑身带着杀意，一看就是拥有领域的武者，不是一般人。
　　难道是仇家？
　　最近唐家出了事，的确不太平。
　　“呲，我知道这里是唐家，才特意来的。”
　　战刀锦垂眸看着那个领头的男人：“你去告诉唐家的人，就说我战刀锦来了。”
　　“战刀锦？你是战家那个？”
　　领头的男人连滚带爬的从电动车上下来，怪不得他觉得这个来势汹汹的女人有点眼熟，居然是她。
　　传闻中英雄战翼的女儿。
　　对方头也不回的跑了，战刀锦这边直接开车跟了过去，有个领头的人，最节约时间了。
　　唐家别墅外面的草坪，不少的人都在。
　　唐家老太太穿了一身银色的旗袍，满头花白，气色很好的样子，今天她邀请了这么多人来参加宴会，就是为了让所有人都看看，他们唐家没有倒。
　　可这个时候，忽然一个男人连滚带爬的跑过来：“老太太，不好了，不好了。”
　　“哼，什么不好了？”
　　唐家老太太本来心情很好，结果忽然有人跑过来坏了她的心情，脸色顿时就变得不太好。
　　所有人都看了过来。
　　“老太太，有杀手从停机坪杀过来了，她、他自称是...”
　　“是谁？我倒要看看谁活腻了，敢来我们唐家闹事。”
　　“她说她是战刀锦！”
　　忽然宴会变得一片安静，虽然他们这些人都没见过战刀锦，不过早就听说过战刀锦的名字了。
　　那个女孩子，在云城闹了不少的事情出来。
　　唐家老太太在云城还遭遇了滑铁卢，唐元伟现在都还被关在特殊管理局，没出来呢。
　　战家唯一的小公主，自然被捧在手心。
　　可这位小公主，不是个省油的灯。
　　不过没听说战家小公主来京城了啊，消息有点突然，来的是本人吗？
　　唐家老太太的手瞬间收拢：“这个小贱人，居然还敢来！”
　　她这段时间过的生不如死，恨不得要了战刀锦这个小贱人的命，如果不是她，唐家怎么会变成这样。
　　唐家老太太身边的唐家人，全部脸色骤变。
　　战刀锦居然来了？
　　上次云城一行，唐家被战家算计，现目前唐家的局面全部都是因为战家这个才找到的女孩子。
　　“哟，都在啊，挺热闹的，看来今天来得不是时候。”
　　战刀锦的电动车，已经到了宴会最中间，她根本没刹车，朝着唐家老太太直接冲了过去，来势汹汹。
　　唐家老太太吓得一个踉跄，还是被身边的人拉着，这才逃过一劫。
　　战刀锦这才停下来，她有点可惜的看着唐家老太太，一副怎么没撞到的遗憾表情。
　　她的来意，根本就不屑掩饰。
　　唐家老太太气得手都在发抖：“你、你想杀了我？”
　　“不然呢？”
　　战刀锦从车上下来，眉眼透着冷意：“我今天要找的是唐家人，别的人请你们马上离开，不要多管闲事，否则我就把你们当做跟唐家是一伙儿的。”
　　她靠在电动车旁边，单手搭在座椅上，眉眼低垂，语气又狂又傲。
　　在场的人，纷纷都愣住了。
　　这战家的小公主，果然跟传闻中一样，狂得很。
　　“哟，这谁啊？听说战家才找回来的孤女，从小不学无术，还坐过牢。现在看来，果然教养很一般。”
　　不管战刀锦的传闻怎么样，还是有人不相信，想要来试试看。
　　战刀锦看过去，一个中年男人，她冷呵一声，抬手一个耳光打过去。
　　中年男人的身体瞬间飞了出去，掉在地上痛苦得一个字都说不出来。
　　她看了一眼自己的手：“废话可真多。”

第266章 不走？就别走了
　　战刀锦回头看着唐家老太太：“让人在云城第一酒店阴我，以为成功了，然后开庆功宴？”
　　“我不知道你在说什么。”
　　“继续装，山海族的人都被你们唐家找来了，你们千不该万不该来动我的人。”
　　战刀锦说完话，盯着那些没走的人：“不走？”
　　不走，那就别走了。
　　“战刀锦，你别以为你是战家的人，真以为在京城能为所欲为了？”
　　唐家老太太冷笑：“真以为这里是云城吗？果然是没见过世面的人。”
　　“我不需要见过世面，我只需要见过生死就够了。”
　　战刀锦抬了抬手：“动手，但凡是唐家嫡系的人，全部扣起来，挨个儿问清楚究竟是谁跟云城酒店的事情有关。”
　　她今天来不是说废话的。
　　时间有限，她不能浪费一分一秒。
　　她一抬手，四周就冒出来不少人，目标明确的将唐家的人全部抓住。
　　包括唐家旁支的人，但凡是有头有脸的人，他们来的路上都做过功课，直接把人扣住，一个不留。
　　变故发生就在一瞬间。
　　“战刀锦，你究竟想做什么？”
　　唐家老太太看到这么多人冒出来，唐家原本的那些人，根本就打不过战刀锦带过来的人。
　　局面，瞬间就变了。
　　“我不是说了，云城酒店我的人死了多少，你们唐家就要偿多少条命。”
　　战刀锦眉眼极淡，盯着唐家老太太：“最近这段时间是不是睡得很不好，每当你睡着的时候，都会梦见以前你弄死的人过来杀你，找你报仇。被仇人千刀万剐的感觉，怎么样，是不是很美好？”
　　“是你，原来是你动的手脚！！”
　　唐家老太太最近是睡得很不好，找了很多心理医生、催眠师，结果都没什么作用。
　　可没想到，居然是战刀锦在捣鬼。
　　唐家老太太充满恨意的看着战刀锦：“你给我吃了什么东西？”
　　当初她还检查过，但是什么都没检查出来，觉得战刀锦是在虚张声势，没想到真的是毒药。
　　“当然是好东西，将来你睡觉的时间会越来越长，你的仇家在梦里等着你，每次都会把你千刀万剐，直到你永远醒不过来的那一天。”
　　战刀锦冷哼一声：“开心吗？”
　　“你、你这个狠毒的女人。”
　　战刀锦没搭理老太婆，回头看着那些被按在地上的人，语气冰冷：“问出来了吗？”
　　在路上的时候，他们的人已经抓到那个中年男人，还有那个山海族的人。
　　通过接头的那个唐家的人，问出了是唐家旁支的一些人。
　　很快，老二扔出来三个人：“就是他们。”
　　战刀锦垂眸看着地上的男人：“就是你们跟坠日的人合作，来算计我？”
　　那三个男人面面相觑，脸色极为难看。
　　唐家老太太忍不住开口：“战刀锦，你凭什么动我们唐家的人？”
　　在她心底，只有唐家教训别人，没有别人来教训唐家的份儿。
　　战刀锦抬手拧断了脚下人的胳膊，红唇微勾，极美，极具杀意。
　　她淡淡开口：“是谁指使你们的？”
　　虽然在问，不过却看着唐家老太太。
　　老太太眉头一皱：“你看着我做什么？”
　　虽然战刀锦来势汹汹，不过现在也搞清楚了，战刀锦过来是报仇的，不过云城酒店的事情，的确不是她安排人做的。
　　但老太太也觉得很解气，死得好。
　　只要是让战刀锦难受的事情，老太太都觉得开心。
　　战刀锦抬了抬手，她的手下，直接对那三个人用刑，惨叫声传遍了整个宴会。
　　她站在原地，眼皮都没抬过。
　　最终有人站出来，脸色惨白：“住手。”
　　唐夫人神色难看，看着地上的人，她深呼吸了一口气，盯着战刀锦：“放了他们，是我让他们这么做的。”
　　“是你，我还挺意外的。”
　　战刀锦调查过唐家，其实唐家的人都没什么脑子，不过这个唐夫人，算是唯一的明白人。

第267章 战刀锦，你好大的口气
　　唐夫人硬着头皮：“其实我很后悔得罪你，可现在唐家已经走投无路了，跟那帮人合作，说是可以除掉你。所以我答应跟他们合作，但我没想到，他们会动手杀无辜的人。”
　　“说这些就没意思了，唐夫人，你既然做了，就得承担后果对吧。”
　　“我一人做事一人当。”
　　唐夫人站出来：“我来偿命。”
　　“你的命，才一条，不够。”
　　战刀锦盯着唐夫人：“我要你们唐家从今夜消失。”
　　“消失？战刀锦你好大的口气。”
　　唐家老太太听到这句话，气得不行，这摆明了没有把唐家放在眼底，一个靠着战家的孤女而已。
　　战刀锦揉了揉手腕，她回头看着那些宾客：“我在唐家安了炸弹，不想死的就马上滚！”
　　顿时大家都有些慌了。
　　炸弹吗？
　　很多人为了保命，转身就跑了，不想因为看戏，丢掉自己的命。
　　还有些人没走。
　　虽然这是唐家的宴会，不过四大家族还是有人来了。
　　战家基本上没人来，只有那些关系很远，因为走私的事情，跟战家决裂耳朵旁支。
　　还有季家旁支也来了一个不起眼的代表。
　　唐家跟其余三大家族的关系，已经变得很微妙起来。
　　本来战家跟季家关系也一般，可因为季家小太子爷跟战刀锦的联姻，这两家人的关系比以前好太多。
　　席家置身事外，完全谁都不站。
　　唐家今天的宴会，虽然看着热闹，不过来参加宴会的人档次，已经跟以前大不一样了。
　　唐家已经开始败落。
　　其中，有战家旁支的人开口：“战刀锦，你虽然是战家的人，这么做也太嚣张了，你这样会给家里惹祸的。”
　　战刀锦完全没废话，出手将说话的人打晕，随手扔在一边。
　　她看着剩下的人：“我做事，不需要别人来指指点点。”
　　剩下季家的人看过来：“你打晕的人虽然是战家的旁支，不过跟战家目前没什么联系，只不过靠着唐家而已。他说的话，战小姐不要放在心上。”
　　说完话以后，季家的人就走了。
　　他们季家虽然也看不惯唐家，但好歹季家是四大家族之首，总要摆出老大的姿态，才会派了一个不起眼的小旁支过来露个面。
　　但战刀锦可是将来季家少奶奶，家主夫人，他们作为旁支的就不要得罪了。
　　况且刚才看到战刀锦带来的人，都每一个是硬茬。
　　那些人里面还有些在黑市都是榜上有名的杀手，战刀锦今天来，显然不会善罢甘休了。
　　宴会很快就只剩下唐家的人。
　　老二走过来：“把这些人放走，恐怕战家那边很快就会收到消息。”
　　这次他们来的很匆忙，就是想速战速决，不留任何的余地。
　　老大毕竟是战家的人，不像以前那样自由。
　　“我知道，所以在他们来之前，这里已经结束了。”
　　战刀锦看着唐家的人：“不是唐家的人，可以马上走，冤有头债有主。”
　　她来势汹汹，直接按住了所有唐家的武者。
　　说明她手下的人，每一个都很厉害。
　　那些被唐家聘用的武者，又不是傻子，看到情况不对，马上就打退堂鼓了。
　　还是有些人没走。
　　唐家老太太恼羞成怒：“给我把战刀锦杀了。”
　　正好战刀锦敢一个人悄悄过来，如果在这里杀了战刀锦，也是正当防卫，战家也不能说什么。
　　除掉这个碍眼的小贱人。
　　战刀锦眉眼凝着杀意，不知死活的东西。

第268章 你们不该动我的人
　　“正好，我也是这么想的。”
　　战刀锦都没动手，那些武者全部悄无声息倒在地上，只用了十分钟的时间，唐家反抗的人全部倒在了地上。
　　唐夫人看到这个变故，哭笑不得：“是我错了。”
　　不应该选择站在唐家这边针对战刀锦的！
　　完了，全完了。
　　战刀锦开口：“唐家的人，全部给我废了。”
　　四大家族的后人，全部都以武者为荣。
　　如果废掉的话，全部都会失去领域成为普通人，唐家又没以前这么辉煌，以前得罪的那些仇家，肯定会找上门。
　　唐家的日子，完了。
　　生不如死的日子，才刚刚开始。
　　“住手，住手！”
　　唐家老太太这次慌了，如果废掉的话，唐家怎么办？
　　唐家的后代本来就不算多。
　　嫡系就更少了。
　　唐家老太太这个时候狼狈不堪，完全没有刚才养尊处优的样子。
　　她的脑子跟炸开了一样。
　　战刀锦，她怎么敢！
　　她怎么敢！
　　战刀锦看过去：“我说过，唐家从今夜开始，就会彻底消失。”
　　“战刀锦，我要杀了你！”
　　唐家老太太朝着她冲过来，战刀锦侧过身，唐家老太太摔在地上，半天都没爬起来。
　　战刀锦居高临下：“我说过，你们不该动我的人。”
　　千不该万不该，不该动她的人。
　　战刀锦回头看着唐夫人：“一共十条人命，十个人来换。剩下的人我可以留他们一条命。”
　　唐家到这里就算彻底没了。
　　所有旁支、嫡系全部都被废了，将来都变成了废物。
　　有的时候，人活着，比死了更加痛苦。
　　唐夫人苦笑：“你随便选吧，反正你也调查清楚是哪些人动的手。”
　　战刀锦亲自从云城杀过来，带了这么多的人，绝对不会善罢甘休。
　　“很好，那就算你在内，还有这些人，我看看选谁好呢？”
　　被战刀锦看到的唐家人，纷纷缩了缩脖子，不想被战刀锦算账。
　　唐家老太太终于忍不住大吼：“战刀锦，你这么做就不怕被抓吗？你以为我们唐家是你想怎么做就怎么做的吗？”
　　战刀锦看过去，抬手对着脖子做了一个划一刀的手势。
　　刚才被扔在地上的三个男人，悄无声息倒在地上，再也没有声音。
　　唐家老太太看到这一幕，颤抖着手指，一个字都说不出来。
　　她、她真的动手了？
　　杀人了？
　　唐家老太太看着靠近的战刀锦，她连滚带爬的后退：“你、你不能对我动手，你敢！”
　　“这个世界上，就没有我战刀锦不敢的事情。”
　　战刀锦朝着老太婆走过去，她抬手掐着唐夫人的脖子：“剩下你，还有唐夫人，你们是高高在上的唐家人，可他们的命也依旧是命。我们老六马上就要结婚了，准备买房子让丈母娘放心，结果他死了。”
　　这笔账，谁来还？
　　唐夫人脸色苍白：“我也只是为了我儿子，你不同意这门婚事就算了，何必让战家的人赶尽杀绝。”
　　如果不是战家的人逼得太紧，怎么会变成这样？
　　“呲，如果不是战家给我撑腰，被赶尽杀绝的人就是我了。”
　　战刀锦看着身边的唐夫人，如果唐家的人不是这么脑残的话，唐夫人估计还能过几年的逍遥日子吧。
　　可惜，是个聪明人，却被唐家的脑残传染了。
　　“战刀锦，如果没有战家，我们也讨不了什么好吧。坠日的人对你恨之入骨，不惜一切代价要杀了你。你也不简单。”
　　唐夫人是跟坠日的人接触以后，才发现这么厉害的组织，居然为了杀战刀锦大费周章的样子。
　　她才发现战家找回来的孤女，其实根本不像他们看到的这样柔弱。
　　这个女人今天敢直接杀过来报仇，就说明战刀锦这个女人有多厉害。
　　“呵，仗势欺人不是你们唐家的把戏吗？这次算你们倒霉，遇到的人是我，所以你们也尝尝看，被仗势欺人是什么滋味。”
　　战刀锦说完以后，唐夫人心如死灰，反正她儿子也活不长了。
　　她用尽所有办法都没用，如今一起死了也没什么。
　　不过唐家老太太却不想死，一路后退进别墅内，一边跑，一边喊：“战刀锦，你不能杀了我，你不能杀了我。”
　　战刀锦步步紧逼，跟逗阿猫阿狗玩儿一样。
　　离开别墅往后，还有一个单独的小楼，唐家老太太慌不择路的跑了进去，这里没几个人在。
　　下人看到战刀锦杀进来，连忙跑过来想要拦人。
　　但谁拦得住战刀锦呢？
　　战刀锦走上二楼，这里很安静，似乎像没人一样。
　　她走了几步，然后停了下来，低笑：“唐家居然还有高手在。”
　　刚才她都没注意到，这栋楼的异常。

第269章 这就是唐家的病秧子？
　　战刀锦松开手，将唐夫人扔在地上。
　　唐夫人缓过气后，看到这里是什么地方，连忙说：“战刀锦，这件事都是我做的，跟我儿子没关系，他病得很严重，本来就活不了多久了。”
　　“那你让那个人别拦我。”
　　战刀锦偏过头，看着走廊尽头的某个地方。
　　唐夫人咬牙开口：“老师傅，你的职责是保护我的儿子，希望你不要多管闲事。”
　　“你闭嘴，有你说话的份儿吗？这个人是当初老爷子找来保护我唐家的人，不单单只是保护我孙子，还有我。你一个外人，有什么资格在这里说话。”
　　唐家老太太从走廊角落出来，虽然很狼狈，不过语气很嚣张。
　　这个高手，可是当初老太爷找来的高手。
　　战刀锦浑身紧绷，抬手间展开了领域，她的直觉告诉自己，这个隐藏起来的人很危险。
　　唐夫人见状悄悄后退。
　　战刀锦回头将人扣住：“想去哪儿？”
　　“我、我没什么意思，我只是想保护我的儿子。”
　　战刀锦看了一眼这边最近的门，她拉着唐夫人，直接踹门进去。
　　门破的那一刻，战刀锦闻到一股药味、消毒药水的刺鼻味。
　　这一刻，她感觉到杀意从身后袭来。
　　战刀锦飞身一跃，领域瞬间凝结，杀意肆虐。
　　一招，战刀锦的领域被对方震破一道口子。
　　她后退了几步，一脸警惕的看着面前的老者，她是靠着领域暴虐的厉害，才能抗住对方充满杀意的一击。
　　果然不愧是唐家老爷子找来的高手。
　　这些老骨头们，虽然领域没多厉害，可他们将基本功锻炼到了极致，不容小觑。
　　老者穿着很普通，走在大街上都不会被人注意的类型。
　　可越是普通，就代表着对方越不普通。
　　老者看着战刀锦的时候，眼底满是惊讶，这个小女娃居然躲过了他致命的一击。
　　要知道，多少高手都死在他的杀招之下。
　　可这小女娃，居然躲过了。
　　真是不可思议啊，这年头，长江后浪推前浪。
　　他太久没有出去见见外面的变化。
　　战刀锦跟老者对峙的时候，唐夫人扑到病床上：“儿子，你没事吧，小伍，小伍，你醒醒。”
　　战刀锦这才偏过头，看到病床上的人——很瘦弱、五官几乎都要脱形了。
　　这就是那个想让自己冲喜救命的唐家小孙子？
　　病床上的唐伍一直昏迷不醒，唇瓣泛着铁青色，呼吸微弱，如果不注意的话，几乎会以为这上面躺着的是一个死人。
　　不过战刀锦觉得哪儿怪怪的，说不出来。
　　唐家老太太忽然冒出来：“把战刀锦抓住，她的血可以救我孙子的命，趁现在机会正好。”
　　战刀锦回过神来，啧了一声：“正好你们四个，都来给我手下偿命吧。”
　　她歪过头，眼神倏然漆黑一片。
　　她从身后拔出一把长刀，领域空间的杀意全部瞬间展开，外面的唐家老太太吓得直接跪在地上，浑身都动弹不得。
　　“这、这是什么领域？”
　　唐家老太太再次震惊的看着战刀锦，这个丫头怎么会这么厉害？
　　“如果老朽没猜错，这是暴虐。”
　　一直沉默的老人看着战刀锦：“这年头的小丫头，都这么厉害了？”
　　“你们这些老东西，也挺厉害的。”
　　“小丫头，我不跟你都跟你动手，只需要你放一点血，然后就放你走。”
　　战刀锦冷笑：“放我的血？也不怕折寿！”
　　她扬起长刀：“那就试试看！”
　　这辈子，不少人说要她的命，可最终赢的人都是她。
　　冰冷充满杀意的领域展开，唐夫人几乎都扛不住，她死死抱着自己的儿子不放手，不想让儿子受到伤害。
　　战刀锦跟老者过了几招，她虽然占据了上风，却杀不了对方。
　　啧，果然是老骨头啊，不管是谁都不好啃。
　　如果换做平时，她倒是愿意一战。
　　可现在，她没时间在这里耗着。
　　战刀锦回头一刀砍向病床上，长刀染着黑气，杀意暴涨。
　　老者大喊：“你敢对他动手！”
　　强者之间的领域碰撞，唐夫人直接吐血晕了过去。
　　外面的唐家老太太早就晕了。
　　病床上昏迷不醒的少年，这个时候却忽然睁开了眼睛，那双漆黑的瞳孔竟然有两层——双瞳少年！
　　战刀锦猛然收回手，站在床边看着他：“居然真的有双瞳少年。”
　　“小少爷？”
　　老者看着醒来的少年，一时间差点喜极而泣，终于醒了。

第270章 你才是界碑、朱雀的主人
　　病恹恹的少年没说话，转了转眼珠子，看向了身边的战刀锦。
　　这个目光，怎么说呢？
　　像是看老熟人的目光。
　　战刀锦有些奇怪，她从来没见过唐家的这个病恹恹的小孙子。
　　“终于等到你了。”
　　少年开口说话，声音沙哑，宛如乌鸦一样。
　　“什么意思？”
　　战刀锦一脸警惕：“怎么，你知道我是谁？”
　　难不成唐家的人个个都脑残？
　　想要用她的血来冲喜，治病？
　　她的血怕是治不好脑残！
　　“界碑、朱雀的主人。”
　　少年躺在病床上，浑身上下只有眼珠子能动，他的呼吸弱的不行。
　　老者诧异道：“小少爷，朱雀的主人不是你吗？”
　　界碑显示的人就是唐家小少爷唐伍，这一点所有人都确认过。
　　“不是我，咳咳，我只是朱雀主的侍者，为了保护她的安全。如今，她终于出现，我的使命也算是完成了。”
　　少年伸出手，掌心出现一个五芒星的亮光，直接打进了战刀锦的身体。
　　战刀锦没能避开，她只觉得怪怪的。
　　五芒星图案在她手心闪了一下，消失不见。
　　“小少爷，小少爷？”
　　做完这个动作以后，唐伍所有的力气好像都被耗尽，油尽灯枯了一样。
　　战刀锦走过去，按住少年的手腕把脉，她眉头紧皱：“还真是快死了。不过你没头没尾的说了半截话，就这样想死掉，没门儿。”
　　她一把推开老者：“滚开点，有没有银针，拿过来。”
　　老者看了一眼战刀锦，居然没动手，他转身从旁边的柜子里面拿出来一套银针。
　　小少爷病了很多年，中医、西医都用过。
　　这些东西，在房间就有。
　　战刀锦拿过来，熟门熟路扎了下去。
　　老者站在旁边看着，他的手随时都握着，但凡是战刀锦下黑手，他就能阻止。
　　可看到战刀锦施针的样子，有模有样的。
　　他甚至开始回想那个庸医说的话，当初也没说战刀锦的血，或者要让那个战刀锦冲喜才能救人。
　　如今想来，其实战刀锦才是能救下少爷的人。
　　不是冲喜
　　也不是用她的血。
　　因为战刀锦才是朱雀主，小少爷只是一个用来挡界碑反噬的人。
　　只要战刀锦跟小少爷相遇，这件事就算结束了。
　　唐家老太太在门口醒过来，看到的就是这一幕，她震惊的开口：“战刀锦你想做什么？”
　　战刀锦皱眉：“太吵。”
　　老者随即一巴掌打过去，老太太直接又晕死了过去。
　　旁边醒过来的唐夫人看到这一幕，顿时闭嘴不敢说话，她看着战刀锦施针的样子，并且老者没拦着。
　　老者是老爷子留下来保护儿子的人。
　　除了老爷子，谁的话都不听，在唐家没人敢招惹这位老者。
　　只有这位老者会用命保护她的儿子。
　　可如今，是什么情况？
　　老者偏过头，看着唐夫人：“她的确是那个能救小少爷的人，我们都弄错了。”
　　“她能救小伍？”
　　唐夫人惊讶的看过去，她也不是傻子，怎么会想不明白。
　　她就说当初那个神医，怎么会说用冲喜的办法来救自己的儿子，一直觉得对方在说谎。

第271章 1明天，唐家要去参加葬礼
　　可如今想来，冲喜这个办法也许并不是神医说的，而是老太太曲解了意思。
　　当初说的是有一个女孩子能救小伍。
　　下意识就认为也许冲喜能行。
　　可万一不是呢？
　　他们一开始就搞错了啊。
　　是他们格局太小了。
　　唐夫人眼底全是愧疚，是她弄错了，还想杀了战刀锦。
　　可谁能想到，战刀锦真的是那个能救自己儿子的人。
　　唐夫人太后悔了，真的太后悔了。
　　如果当初她们没有被唐家老太婆误导的话，肯定不会用这么极端的办法，去云城逼着战刀锦就范，那么后面这些事也都不会发生了。
　　真的是一步错，步步错啊。
　　房间很安静，外面老二一直没看到战刀锦出来，以为出事了，连忙带着人过来。
　　结果发现房间内有一位深不可测的老者。
　　除了这个之外，老大居然在给人治病？
　　这特么是什么情况啊！
　　躺在病床上的人，估摸着就是唐家的那个病秧子吧，唐家的人就是因为这个病秧子，才会来云城找到上老大，发生了后续一系列的事情。
　　怎么现在忽然开始救人了？
　　还是说老大被人威胁了？
　　老二觉得后者的可能性会比较大，毕竟老大怎么会在意唐家病秧子的死活，现在都打上门来了啊。
　　老二有些坐不住，想要对老者动手的时候，战刀锦停下手，她扔掉手里没用的银针：“暂时死不了。”
　　老者见状走过去，摸了摸唐伍的脉搏，的确稳定了很多。
　　老者眼底露出一抹惊喜：“果然。”
　　果然她才是唐伍的转机。
　　唐夫人更是感动的看着战刀锦：“谢谢你，谢谢你救了我的儿子，之前是我不对，是我对不住你。”
　　“不用对我说什么谢，反正他也撑不过三天的时间，我只不过把他从鬼门关拉回来，因为我还有话要问他。唐夫人你该不会真的以为我会以德报怨救他？”
　　唐夫人脸上的笑容僵住：三天？
　　只能活三天？
　　战刀锦拿过消毒纸巾擦手，慢条斯理的说：“以德报怨这种美德，在我身上估计没有，我只会落井下石。”
　　老者开口：“你要怎么样才肯救人？”
　　“是啊，战刀锦你要怎么样才肯出手，什么条件我都答应你，就算是要我的命，我马上就从三楼跳下去，绝不二话。”
　　唐夫人看到了儿子恢复健康的希望，她不会这么放弃。
　　不管付出什么代价，就算是把她的自尊踩在地上，她都愿意。
　　本来不抱希望，可忽然看到了转机，这就如同溺水的人抓到了一根浮萍，绝对不会撒手。
　　战刀锦没说话，眉眼间冷淡之极，丝毫没有被打动。
　　唐夫人扑通一下跪在她面前，态度低到了尘埃：“战刀锦，之前的事情是我错了，在这里我跟你道歉，对不起。”
　　“道歉这两个字，多廉价啊，本来这件事不是没有转机，我这个人很好说话，D联盟只要花钱，就没有做不到的事情。”
　　唐夫人眼底闪过一抹亮光，战刀锦的意思是付钱吗？
　　唐家虽然败落，但不缺钱。
　　不过唐夫人充满希望的看向战刀锦，对上那双黑白分明的眼睛，心底的希望顿住，有种不太好的预感。
　　战刀锦语气森冷：“可我的人死了，这笔账就再也没有回转的余地，死了这条心吧，我不会救他的。”
　　“女娃娃，你好大的口气，我们怎么相信你能救小少爷？”
　　战刀锦看了一眼老者，呲笑：“激将法对我没用，我让他三更死，他就不会活到天明。”
　　老者看了一眼唐夫人，叹了口气：“看看你们做的事情吧，傲慢、偏见，当初老太爷在的话，绝对不会发生这种事。”
　　现在的唐家，被唐家老太太带歪了。
　　“战刀锦，我求求你救救我儿子，这一切都是我的错，你想要怎么报复唐家，我都可以替你做，不用你出手。”
　　唐夫人抱着战刀锦的腿不放，如果人走了，她真的没希望了。
　　她必须要救自己的儿子。

第272章 你是战翼的女儿？
　　战刀锦拧着眉头：“放手。”
　　唐夫人并没有松开，战刀锦抬脚用力将人挣脱：“晚了。”
　　结果唐夫人直接跪在地上磕头，丝毫没有任何的架子，跟以前见到的那位唐夫人完全不一样。
　　战刀锦看过去，眼底闪过一抹异样神色。
　　虽然唐家的人都脑残，不过唐夫人为了救儿子，居然能做到这种地步。
　　母爱啊，总让人有些不忍。
　　不过战刀锦也只是这么冷眼看着，不但什么都没说，她脸上的表情都是冷漠的，没有任何的动容。
　　唐夫人磕头的动作停下来，整个人都陷入冰窖一般。
　　战刀锦的心肺都是冷的，这么放下自尊去求人，根本就没什么效果。
　　唐夫人以为她都做到这样的份儿上，战刀锦应该会觉得很解气，很痛快才对。
　　只要战刀锦愿意折磨自己来出气，就能让她出手救自己的儿子。
　　可现在，她好像看不透面前的这个年轻女孩子。
　　“不装了？”
　　战刀锦垂眸看着唐夫人，要说道行，也只有这位唐夫人值得她看一眼的。
　　刚才的戏，演的还不错。
　　这样的办法也许对普通的人有用， 可对他没用啊。
　　她战刀锦从来都不是心软的人。
　　对敌人心软，就是对自己残忍。
　　她今天来是替兄弟们报仇的，唐伍可怜，至少还活着，可她的兄弟已经死了。
　　这一点，在她心底绝对过不去。
　　这个时候，老二走过来：“老大，外面来人了，传话的人说是战家、季家、还有特殊管理总局的人。”
　　终于来了。
　　唐家发生这么大的事情，战刀锦过来砸场子，还放了炸弹要杀人的样子，战家不可能不管。
　　战家的人都来了，包括战家老太太。
　　战刀锦顿时捂住头：“怎么来得这么快？”
　　“老大，您刚才救人的时候，耽误了一个小时。”
　　战刀锦啧了一声，垂眸看着病恹恹的唐伍：“本来想等问清楚的，不过算了。不重要。”
　　双瞳少年啊。
　　还是第一次见呢。
　　战刀锦转身就要走，结果老者上前一步：“战小姐。”
　　“老头儿，虽然你也挺厉害的，不过你应该知道如果动真格的，最后你打不过我的。”
　　战刀锦似笑非笑，眉眼透着一抹锋芒。
　　这个样子，像极了某个男人。
　　老者恍惚了一下：“你是战翼的女儿？”
　　“对，他是我父亲。”
　　“很像，说话的口吻也很像。”
　　老者感慨了一下，然后说：“如果我给你足够的筹码，你会不会答应救小少爷。”
　　“我是不可能救唐家的人。”
　　“那如果他改姓名，不是唐家的人呢？”
　　战刀锦挑眉，看了一眼旁边的唐夫人 ，这么豁得出去？
　　唐夫人倒是有点犹豫，不过也很快点头：“可以。”
　　只要人活着，是不是唐家的人没有关系，反正唐家也快没了。
　　“但我不同意啊，你们那儿来的这么大的脸，觉得我会同意？”
　　唐夫人的神色一瞬间扭曲。
　　战刀锦就喜欢看到对方咬牙切齿的样子。
　　改了姓名，她就会同意吗？
　　想得美呢。
　　老者压低了声音：“如果我说跟你父亲的死，还有你战老太太的身体有关呢？”
　　战刀锦脸上的神色收敛：“有的事情，可不能随便开玩笑。我这个人，从来不喜欢被人耍着玩儿。”
　　战家的事情，她一直都放在心底。
　　父亲的死可以放一边，不过奶奶的身体她很看重。
　　毕竟活人，比死人更加重要。
　　老者后退一步：“这件事我会跟唐夫人商量怎么给你一个满意的答复。”
　　战刀锦想了想：“明天，是我兄弟出殡的日子。”
　　说完这句话，她转身就走了。
　　老二有点奇怪，老者到底对老大说了什么话，让老大改变了主意。
　　离开小楼，战刀锦的脚步一顿：“奶奶、大伯他们都到了外面？”
　　“是的，都到了。要去见一面吗？”
　　战刀锦看着大门的方向，最终摇头：“不见，今天战刀锦就没来过这里。”
　　她不想给战家的人惹麻烦。
　　唐家有求于她，绝对不会跟特殊管理局说什么的。
　　这件事，就这样就行了。
　　她等着唐家自相残杀。
　　她也想看看唐夫人为了儿子，能做到什么程度。
　　战刀锦看着外面躺在地上的人，神色变冷：“全部带走。”
　　她来，就是为了抓罪魁祸首的。
　　唐夫人她没带走，她等着老者跟唐夫人商量的结果出来。
　　至于唐家老太太，等到梦魇加重，活着会比死掉更痛苦。

第273章 不能一错，再错
　　战刀锦带着人从私人机场离开了。
　　来去匆匆，唐家的宴会变成一片狼藉。
　　战刀锦的人离开以后，唐家这边躲起来的人才敢跑出来，连忙跑到小楼，原本以为会看到一地的尸体，没想到下人们只是被打晕而已，都没下杀手。
　　唐家的人心底十分复杂，这个战刀锦跟个煞神一样来了。
　　不过她说只找唐家的人，愣是没对别的人下死手。
　　这么讲信用吗？
　　其实对于战刀锦来说，杀个没有还手能力的下人，她觉得很无聊，不屑做这种事。
　　唐家的人才冲上楼，只看到躺在地上不省人事，像是被人打了一顿的老太太，还有屋内的唐夫人，跟小少爷。
　　都还活着呢。
　　唐夫人偏过头，看着过来的人：“她走了？”
　　“对，已经走了。”
　　如果人没走，他们也不敢冒出来。
　　“唐夫人，外面战家、季家的人都来了，怎么办？”
　　“战刀锦居然没去见他们？”
　　唐夫人更搞不懂战刀锦究竟想做什么，有战家、季家撑腰的话，岂不是更能打压唐家？
　　居然就这么走了？
　　老者开口：“告诉所有人，今天来的人不是战刀锦，是唐家得罪的人。”
　　唐夫人愕然看过去。
　　为什么？
　　战家的人肯定很快就会过来，说不定可以利用这件事来让战家妥协让步，好让战刀锦给儿子治病。
　　不然今天的事情，唐家不会替战刀锦兜着。
　　这是一个机会。
　　老者不会看不出来唐夫人的打算，他冷眼扫过去：“你最好是歇了算计她的心思，除非你真的想让小少爷去死。”
　　“老师傅您误会了，我怎么会让我儿子去死，我就是想让战家的人说说话而已，今天的事情战家可以不追究，只要...”
　　“唐夫人，难道你忘了，战刀锦为什么会杀到唐家来吗？一开始错的人就是唐家，不要一错再错。”
　　老者的声音变得严厉无比，武者的威压透着危险。
　　唐夫人像是被人捏住了喉咙一样，无法反驳，主要是唐家最厉害的人就是面前的老者了。
　　她不想得罪老者。
　　毕竟对方这么多年都保护着自己的儿子。
　　唐夫人心底还是有些不舒服，主要是刚才她都下跪了，战刀锦都没松口，那个女孩子很不简单。
　　她没把握能让战刀锦松口。
　　唐夫人艰难开口：“那您说，怎么办才好，我都听您的。”
　　她也觉得一开始就错了。
　　可是现在还能弥补吗？她心底没有把握，所以才不想从战刀锦那边下手，想要通过战家这边找突破口。
　　老者接着说：“明天，唐家主家、旁支的代表都要去云城。”
　　“去云城做什么？”
　　“参加葬礼，去认错。”
　　唐夫人这才明白过来，是啊，战刀锦最后一句话，已经很明显了。
　　“可只是参加葬礼，就行了吗？”
　　她拿不准。
　　刚才她都下跪了，战刀锦什么态度，老者也应该看到了。
　　老者偏过头，神色极冷：“做错事，道歉，这是基本的礼节。想办法得到那些受害者家人的原谅，唐家竭力作出补偿，把所有的决定权都交给战刀锦。”
　　“会不会最后战刀锦依旧不答应？您刚才不是还跟战刀锦说了什么，是不是有什么把柄在您手里？”
　　唐夫人习惯了用计谋，用把柄来威胁人。
　　这样才是最保险的。
　　“不是交易的筹码，是唐家道歉的诚意。如果老爷子知道你们会这样败掉唐家，我当年就应该把小少爷带走。”
　　唐夫人脸色骤变：“别带走他，您说什么就是什么。”
　　她真的怕了。
　　如果老者要把人带走，她真的一点办法都没有。
　　要是以前的唐家，还能挡一挡，可现在没有任何办法。
　　这边刚说完，外面战家、季家的人就冲进来了，原因很简单，没人拦着了。
　　这件事，还没完呢。

第274章 不敢问，不敢问
　　其实一开始拦着战家、季家的人，并不是唐家的人，而是战刀锦带来的人。
　　如果不是因为这点，战家的人根本不可能在外面等太久。
　　只不过是因为守门的人是战刀锦带来的。
　　战家老太太思前想后，没让人冲。
　　她也没想到D联盟居然是战刀锦创立的。
　　这件事发生得太突然了。
　　才刚刚知道D联盟跟他们家小阿锦的关系，并且还是唐家揭发的，现如前脚D联盟刚刚跟走私不清不楚，唐家这边就将所有的罪名推到了D联盟身上。
　　好一出连环计。
　　D联盟被唐家算计死了好几个兄弟，那个丫头愤怒想要来找唐家的人出气，也是正常的。
　　只不过半夜带着人秘密杀过来，这样嚣张直接的方式，真是跟她父亲战翼年轻的时候如出一辙。
　　当初她都记不清自己给儿子善后处理烂摊子，急得焦头烂额。
　　现如今看到小孙女做的这些事，她都能很淡定的知道怎么处理，因为她太熟悉这些事情了。
　　似曾相似。
　　可惜啊，她的儿子不在了。
　　如果战翼还在的话，如今她就应该让儿子来处理这件事，也让他自己好好焦头烂额一下，体验一下她当初的心情。
　　战家老太太也只是在心底怀念一下那样的场景，眼底的神色温和一片。
　　因为守门的人是孙女的人。
　　那她就等到战刀锦出完气再说。
　　不过没多久，人就撤了。
　　战家老太太他们进来以后，却发现没人了。
　　难道说走了？
　　不应该啊，小孙女应该知道他们来了，一定会护着她的。
　　战家老太太有点弄不懂小孙女的想法了，她抬头看了一眼大孙子战东洲：“你怎么看？”
　　“她应该是走了，不想连累战家。”
　　“这算什么连累啊，傻丫头。”
　　老太太心底软成一团，要是这孩子从小养在战家该多好啊，就不会这么见外了吧。
　　毕竟战西珏从小惹了事，就靠着家里来解决。
　　才认回来的小孙女，却这么懂事，让人心疼呢。
　　再看看战西珏，真是活到狗身上去了，这次云城的事情，战西珏愣是什么都不知道。
　　哎，地主家傻儿子啊。
　　旁边季家大管家开口：“这次的事情，老太太吩咐了，一切都听您的。”
　　季家一脉单传，就没什么旁支的亲戚。
　　除了季家老太太，就只有一个儿子，还有季如墨一个孙子。
　　不成器的儿子常年到处跑，不在家里。
　　现在唐家出了事，直接派了最有牌面的大管家过来，季家老太太没出面，怕把这件事闹大。
　　大管家说的话，也就是季家老太太的意思。
　　战东洲点头：“多谢季家老太太了。”
　　虽然并不需要季家做什么，但每次季家都会凑热闹，一脸淡定的将战刀锦当做自家人对待。
　　一副给战刀锦撑腰的态度。
　　一行人到了小楼面前，唐夫人脸色苍白的下来。
　　战家的人都来了，看来对战刀锦真的很在乎。
　　她看着战家的人：“你们怎么来了，今天唐家遇到点事情，以前的仇家来了。”
　　“仇家？我怎么听说是我们战家的人。”
　　“为首的人说是战刀锦，其实并不是，不知道谁乱传话。”
　　唐夫人直接否认了。
　　虽然否认的时候，表情、态度都看着不太像是真的。
　　不过战家的人怎么会去揭穿？
　　他们过来就是为了给战刀锦撑腰的来着，不会愚蠢到去揭穿这件事。
　　战家老太太却不怎么觉得太意外，看来小孙女已经解决了这件事，唐家甚至说都不敢说。
　　咳咳，他们还这么着急的赶过来，显得太不相信人了。
　　他们家的小孙女，又聪明又很乖，知道惹了事善后。
　　不错不错。
　　战家老太太十分生硬的回答：“这样啊，那估计是搞错了，我就说那丫头好好在云城待着，怎么会来京城。”
　　“对，没错。”
　　唐夫人笑得十分勉强，看来战家的人也明白过来，不会主动戳穿这件事。
　　双方就开始了一阵尴尬的沉默。
　　唐家其余的人看到唐夫人这么说话，心底其实不太理解，为什么要维护战刀锦。
　　但他们也不敢直接问。
　　毕竟现在的唐家，根本就惹不起战家。

第275章 她得好好活着才行
　　战家的人离开唐家以后，战家老太太叹了口气。
　　她揉了揉太阳穴：“老大，明天我们一起去一趟云城。”
　　“奶奶，您身体不是很好，就别跟我们一起去了。这件事您参与了，这件事的性质就不一样了，况且阿锦妹妹今天没打招呼就走了，说明她不想牵扯战家太多。”
　　战东洲明白阿锦妹妹在顾虑什么。
　　虽然说战家并不害怕这些麻烦，可终究阿锦妹妹是D联盟的老大，她不想依靠家里来处理这件事，也能理解。
　　战东洲笑着说：“倒是没想到阿锦妹妹还有这么多隐藏的惊喜，她是不是跟二叔很像？”
　　那位传闻中的英雄战翼，是他们的二叔。
　　以前他曾见过二叔，在他很小的时候，战家三兄弟也都是听着二叔的英雄事迹长大的。
　　没有依靠家人，独自一个人去了地下世界。
　　还闯出了一番成绩。
　　至今小阿锦的身份在军部那边都是绝密，查不到任何的踪迹。
　　战家老太太笑得很开心：“是啊，很像。”
　　很能惹事，但也很有孝心。
　　只要想到那个丫头那双澄澈的眼睛，她就心软得不行，一个责罚的字都说不出来。
　　“行吧，那就由你们亲自去一趟云城，反正处理这种事，你们也应该有经验了。”
　　毕竟战西珏从小就不是省油的灯。
　　战东洲嘴角带着笑：“您放心，我会处理好的。”
　　其实他也有点头疼，毕竟妹妹跟弟弟不一样。
　　弟弟闯了祸还可以揍一顿，但是妹妹闯了祸，揍一顿显然是不可能的。
　　那还能怎么样？
　　只能宠着呗。
　　毕竟只有一个妹妹。
　　老太太不能熬夜，吩咐完这些事，她就坐车回去了。
　　毕竟她的命是小孙女救的，她得活长一点，将来才能将那个丫头护得好好的，谁都不能欺负她。
　　战家老太太回头看了一眼灯火辉煌的唐家庄园，眼神平静无波，如同大山一般充满了威严。
　　她慢条斯理的收回视线，撑着头：“回去给我熬一碗阿锦开的药。”
　　她要好好活着才行。
　　阿翼做不到的事情，她替他做。
　　——
　　战刀锦连夜回了云城一酒店。
　　她到的时候，已经是凌晨，破晓时分。
　　太阳从东边升起，光明逐渐驱散了黑夜。
　　战刀锦一夜没睡，这个时候也没有一点的睡意。
　　直升机停下后，战刀锦走下直升机的那一刻，看到站在不远处的男人，穿着一身黑衣，安静的站在草坪上。
　　季如墨身后有一盏灯，将他的身影拉得很长。
　　战刀锦的手一顿，知道这件事闹得这么大，肯定瞒不过他的。
　　估计在京城都传遍了吧。
　　莫名有点心虚。
　　毕竟她没有告诉任何人这件事，包括季如墨。
　　这个男人对她真的很好。
　　看到他神色淡然的样子，战刀锦咽了咽口水，总觉得他有点生气了。
　　这个男人一向淡然，鲜少有事情让他生气。
　　战刀锦下了飞机，忽然不想往前走了，她回头看了一眼手下：“老二，咳咳事情都处理好了吗？”
　　“都安排妥当了。”
　　“那需不需要我再过去看看？”
　　“暂时不需要。”
　　战刀锦试探性的问：“真的不需要？我觉得可以有。”
　　老二：“？？？”
　　说完话，老二看到那边走过来的季如墨，十分敏锐的捕捉到那个男人平静带着笑容的五官下，隐藏着的危险。
　　老二咳嗽了一声：“那什么，我们就先走了，老大你好好休息。”
　　赶紧溜走！
　　“喂喂，你就这么走了？”
　　战刀锦看着属下转身就跑，表情僵硬，一群没良心的。
　　“回来了？”
　　低沉的声音传来，战刀锦回头看着靠近的男人，露出一抹不太自然的表情：“对、对。”
　　战刀锦有点不太好意思。
　　季如墨什么都没问，牵着她的手，带着她回到了酒店。
　　房间里面准备了简单的早餐，还有香喷喷的粥。
　　战刀锦看到房间里的吃的，有些诧异。
　　“吃点东西，然后洗个热水澡好好睡一觉。”
　　季如墨将筷子递过来，她下意识接过来：“你不问我吗？”
　　“这些都没有你重要，先睡觉休息，其余的事情等你醒过来以后再说。”
　　季如墨看着她：“不好吃？”
　　“不，还可以。”
　　战刀锦低头认真吃东西，既然他现在没问，那就等她睡醒再说。
　　季如墨陪着自己吃完这一顿饭，真的什么都没问。
　　战刀锦放下筷子，接过他递过来的纸巾，他指尖微凉，让她心神微颤。
　　额，他越是这么冷静，战刀锦就越心虚。
　　“好好休息。”
　　季如墨摸了摸她的头，起身走了。
　　战刀锦捂住头，果然生气了呢。
　　她以前独来独往习惯了自己解决这些事。
　　不是不信任他。

第276章 你女朋友有点拽啊
　　季如墨这边离开酒店房间，脚步顿了顿。
　　外面靠墙站着一个男人，战西珏偏过头：“她睡了？”
　　“嗯。”
　　季如墨十分给面子回答问题。
　　战西珏这个时候整个人都是复杂的，是他为小妹保守秘密，结果小妹一声不吭去了唐家报仇。
　　他还是接到大哥的电话才知道这件事，都快把他吓尿了。
　　当然这次也被大哥骂了个狗血淋头。
　　战西珏终于体会到被坑是什么感受了，以前都是他坑大哥二哥，结果终于轮到他被妹妹坑了。
　　这酸爽！
　　不提也罢。
　　战西珏压低了声音：“她有没有说什么？”
　　“我没问，等她睡醒再说。”
　　“好吧，明天葬礼对吧，大哥二哥会过来。唐家的事情怎么处理，想知道她是怎么想的。”
　　不过妹妹才被认回来，这个关系很难把握。
　　如果他们管的太多，妹妹会不会不高兴？
　　季如墨知道战家的人在顾虑什么，他低声回答：“既然她决定自己处理，等下静观其变就知道结果了。”
　　葬礼在早上十点。
　　战刀锦从唐家带了好几个人回来，不过唐夫人却没在里面，并且特管理局那边过去询问的时候，唐夫人也没说跟战刀锦有关，只说是别的仇家，想要挑拨跟战家的关系。
　　不过在唐家究竟发生了什么，没人知道。
　　战刀锦的实力，他很清楚。
　　如果刀刀想要动手，唐家没人能挡得住她。
　　所以这件事还有隐情在。
　　不过刀刀摆明了想自己处理，不管是战家，还是他自己，都能在旁边看着，不能随便插手。
　　特别是这次死的人是她的手下。
　　她的愤怒，他能感觉得到。
　　战西珏点头：“行吧，等她醒了再说。”
　　只不过他没想到阿锦妹妹这么狂，有他当年在家里横行霸道的范儿。
　　果然不是一家人，不进一家门。
　　战西珏在季如墨这里没打听到什么消息，转身就走了。
　　季如墨也没计较战西珏翻脸不认人的态度，侧身走了另外一边，回到他自己的房间。
　　席天成才睡醒，看到回来的男人：“问清楚了吗？”
　　“没问。”
　　席天成：“？？？”
　　什么都没问？
　　专门在楼下等了几个小时，就为了把人接回来，巴巴儿的送个早餐过去，然后什么都不问吗？
　　这怕不是有个什么大病。
　　他们半夜去了云城山调查，的确发现了不得了的阴谋，结果还没来得及反应，就接到了京城那边的电话：说战刀锦去了京城，杀上门找唐家的人算账。
　　我的个乖乖哦。
　　这小祖宗，怎么忽然连夜去了京城！
　　他们走之前还好好的，老大还去给战刀锦告别来着，但愣是一点风声都没透露出来。
　　唐家那边闹得天翻地覆，把唐家围了起来，那些宾客都被赶出来了。
　　一时间有很多传闻，说战刀锦去了唐家，杀了很多人，唐家老太太一行人都死了。
　　这件事小范围传播，掀起了滔天巨浪。
　　不过最后战家、季家，还有特殊管理局的人过去，唐家的人居然否认这件事情跟战刀锦有关，还竭力替战刀锦澄清这件事，说是被人污蔑的。
　　这特么就有点扯淡了。
　　知道这件事以后，他还以为老大会直接去京城，毕竟这不是一件小事。
　　结果老大没去，反而就在酒店等着。
　　也是今天上午十点，就是葬礼举行的时间，战刀锦不会错过的，她肯定会回来。
　　席天成揉了揉太阳穴：“老大，你女朋友，有点拽啊。”
　　豪横之极！

第277章 有对比，就有伤害
　　席天成从小也是在家族里面长大的，作为席家的大少爷，他从小也是嚣张过来的。
　　后面遇到了传闻中别人家孩子的季如墨，他就彻底改邪归正了。
　　可以说，他自己也是嚣张的那种人。
　　可现在看到了战刀锦，他觉得自己小时候乖巧的一匹。
　　席天成看了一眼面前的季如墨，忽然觉得老大摊上这么一个喜欢惹是生非的女朋友，也是一种缘分啊。
　　毕竟老大以前专门治这种豪门嚣张大少爷、大小姐。
　　结果找了一个更嚣张的女朋友。
　　哈哈，莫名觉得想笑是怎么回事？
　　季如墨坐在沙发上：“不需要你来提醒我。”
　　刀刀是什么性格，他从一开始就知道。
　　“那老大，这件事你准备怎么解决，事儿也不算小啊，唐家的人虽然不知道因为什么原因暂时闭口不言，可万一后面反咬一口说跟大嫂有关系怎么办？”
　　唐家绝对做得出来这种事。
　　“那唐家的人就试试看。”
　　季如墨身体往后一靠，眉眼透着冷厉，摆明了要把战刀锦护到底了。
　　席天成乐了。
　　得，他就知道这是个护短的。
　　估计也被战家的人传染，专业护短一百年。
　　席天成收敛了表情：“老大，云城山发现的那些东西，上报了吗？”
　　“嗯。”
　　季如墨的神色变得严肃起来：“一定要调查清楚。”
　　云城山地下被挖空了，寄存了不少沉睡的变种。
　　地下的变种，并不是地上被感染的变种。
　　这些变种是那些山海族人的变异体，杀伤力跟寄生变种完全不一样，如果这些到了地面，那么会造成多大的伤亡？
　　并且那个时候，山海族的秘密就会被暴露出来。
　　究竟是谁谋划了这么一场阴谋？
　　这是想挑起战争啊。
　　云城山内部被山海族的人挖空，还一直没被人发现，至少进行了几十年的时间。
　　可云城山的变故，一直都没被人发现过。
　　直到这次唐家因为战刀锦的事情，被战家老太太一手掀翻在地上，这才暴露出来唐家庇佑下的那些人，做了多少危险又肮脏的事情。
　　季如墨想到这里，细眸变冷几分。
　　唐家的人已经不配位列四大家族了。
　　以前四大家族其实并不是一个大家族，他们是四支军队。
　　这四支队伍付出了惨重的代价，才将山海族的人镇压在地下，并且永远的守护着这个秘密。
　　后来四支队伍改了姓名，汇聚成四大家族，成为一家人。
　　几千年过去，四大家族已经忘记了他们的使命，变成了现在的样子。
　　一旦战争挑起，又会有很多人牺牲。
　　地面跟地上的战争这些年就没有停止过，只不过从来没有摆在地面上来，时过境迁已经没人知道山海族的历史。
　　大家只知道山海经记载的一切。
　　季如墨总觉得有一场看不见的阴谋在靠近。
　　云城山的事情，也很快就传回了特殊管理局那边，引起了高层的震惊。
　　如果这次不是战家凑巧掀翻了唐家，他们所有人都会被蒙在鼓里。
　　万一云城山的东西跑出来，所有人都完了。
　　妈的，唐家的人是不是疯了啊？
　　多事之秋，有云城山的大事件在，那么战刀锦去唐家的这件事，显得有些无足轻重了。
　　甚至有的人还觉得战刀锦做得好。
　　这是为民除害啊这是。
　　也只有战刀锦这么做，不会有什么后遗症了
　　本来特殊管理局还有人对战刀锦这么嚣张的姿态不满的，可看到云城山的大事件以后，保持了沉默。
　　唐家的确应该被收拾一顿，认清楚现实是什么。
　　还有那些想要护着唐家，觉得四大家族不能缺一个的人，也都没吱声了。
　　为了制约四大家族，所以才有了特殊管理局的存在，那么对唐家的审判，还是不可避免的要到来了。
　　这次，唐家错的离谱。
　　不管唐家的人知不知道这件事，或者是被人利用了。
　　唐家都有不可推卸的责任。

第278章 今天是葬礼
　　天亮了，太阳出来了。
　　战刀锦准时醒过来，连闹钟都没用。
　　她坐起来，看着窗外的太阳，红得刺眼。
　　其实她都没睡得很熟，在梦里一直出现的人，他们跟自己打招呼，他们在地下世界执行任务，翻山越岭哪儿都去。
　　那段时间，虽然很危险，可他们很自由，也很快活。
　　她承诺过，服役年限结束以后，就让他们到地面上来养老，过安生的日子。
　　她做到了。
　　D联盟的建立就在两年前，她出来的那一次。
　　后面她受了重伤回去，记忆也变得有些混乱，不过D联盟在他们的手里发展得还可以。
　　虽然都是一群乌合之众，可他们为了给自己撑腰，做了很多的事情，甚至连婚房都买不起。
　　他们都是为了自己啊。
　　可她没有护住这些兄弟。
　　战刀锦很内疚，眼角都变得猩红无比。
　　咚咚咚，外面传来了敲门的声音。
　　老二站在卧室的外面：“老大，时间到了，衣服也送过来了，准备一下出发吧。”
　　他穿着一身的黑色西装。
　　生平第一次，穿着这个衣服，他的心情沉重得跟天上的乌云一样。
　　战刀锦开门，面无表情的将衣服拿进来穿上，她看着镜子里那个穿着黑色西装的女人，脸色苍白，瞳孔幽冷一片。
　　她洗了一个冷水脸，整个人清醒过来。
　　转身，打开卧室的门，低声道：“走！”
　　所有人站在房间外面，全部穿着黑色的西装，肃穆站成两排，从楼上站到了楼下大门口。
　　他们给她让出了一条路来。
　　当然这一幕，落在许多人的眼底。
　　因为战刀锦的时候，特殊管理局那边也派了不少人过来，正好云城山的大事件也需要人，所有这次来了不少能说上话的人。
　　有的人去了云城山，有的人来了这边。
　　他们想看看战刀锦今天究竟要做什么。
　　因为唐家的人也到了，所有人到了殡仪馆附近，找了个酒店住下，就再也没有出来过，也打听不到任何的消息。
　　这可真是奇了。
　　唐家老太太也没跑出来蹦跶，唐夫人带着唐家所有嫡系，还有旁支的代表过来，也没听唐家的人跟特殊管理局的人联系。
　　搞不懂唐家要做什么。
　　反正不管怎么样，今天在葬礼的时候，唐家跟战家一定会有好戏看的。
　　抱着这样的心态，来了云城第一酒店，想要看看热闹。
　　结果，他们看到一群穿着黑色西装的男人，气势逼人的站成了两排，好像在等什么人一样。
　　直到后面，战刀锦穿着黑色的西装出现在酒店大门口。
　　一把黑伞倏然打开，撑在她头顶。
　　战刀锦停下来，她胸前戴着一朵白色的小花，伸手轻轻的摸了两下，终于到了今天啊。
　　她回头看着自己的手下，大声道：“出发！”
　　“是！”
　　“是！”
　　....
　　此起彼伏的声音结束后，战刀锦头也不回的弯腰上车，车辆径直离开了。
　　一排黑色的车，在马路上几乎是一条黑色的长龙蔓延。
　　那些特殊管理局来看戏的人，都纷纷愣住，并且收敛了看戏的神色。
　　这个战刀锦，怕不是个简单人物 。
　　他们都是从京城来的，没有亲自见过战刀锦，只是听说过她很多的传闻。
　　一个小丫头，还能有什么能耐？
　　还不是靠着战家才敢这么嚣张。
　　可今天亲自看到战刀锦的时候，他们才发现自己错了，并且错得离谱。
　　刚才那排场，还有战刀锦本身的气势，都不是作假的。
　　那个穿着黑色西装的女孩子，长发齐腰，精致漂亮的五官却透着不怒自威的气势，这是从骨子透出来，不是装的。
　　他们几乎看到了另外一个人。
　　那个男人曾经也是这么嚣张的啊。
　　果然不愧是战翼的女儿。
　　特殊管理局的人脸色不怎么好看，最终略带思索走了。
　　旁边战东洲、战南、战西珏也一直看着，他们坐在车里，都没出来露面，因为特殊谷管理局的人还在。
　　如果他们露面了，肯定会出什么幺蛾子。
　　战东洲本来想先找阿锦谈谈，结果看到她穿着黑色西装，胸前戴着白色小花出来的时候，他就改主意了。
　　他们这位小妹妹啊，早就不是能躲在他们羽翼下的花朵了。
　　战西珏有点急：“大哥，咱们不是说了要去找阿锦妹妹吗？”
　　唐家的人来历不明，他们有点担心。
　　狗急了还跳墙呢，不知道唐家被逼急了，会做出什么来。
　　“出发，去墓园。”
　　战东洲这才开口，车辆加速朝着墓园过去。
　　战西珏回头看着战南：“二哥，大哥什么意思啊？”

第279章 战刀锦，不简单啊
　　战东洲看了一眼傻弟弟，说：“你也看到了，你觉得阿锦现在需要咱们出面吗？”
　　“不需要，不过我们是一家人啊。”
　　“可以前，这些人才是她的的家人。”
　　战东洲的话，让战西珏沉默了下来，怪不得自从云城酒店出事以后，阿锦妹妹的行为就变得有些无法理解。
　　并且跟平时判若两人。
　　战南也明白大哥的意思，所以他也没吱声。
　　这些都是阿锦妹妹以前的事情，她想怎么处理，都随便她。
　　不过他们战家的人今天来，也是为两个告诉所有人，战家永远都站在她身后。
　　但他觉得，阿锦妹妹怕是不需要了。
　　这边战家的车辆离开，季如墨从酒店出来，看了一眼战家离开的车辆。
　　席天成开口：“老大，我这边就去云城山了，真想去葬礼看看啊。”
　　肯定会发生有意思的事情。
　　刚才战刀锦下来的排场，那个众星拱月走在最中间的女人，简直就像是女王一样，偏偏你还觉得她这样挺帅气的。
　　换个人这样，他绝对会吐槽。
　　季如墨点点头，他今天必须去葬礼。
　　今天，他家的刀刀要送走她最看重的兄弟了。
　　他知道她难过，所以一直都没露面。
　　包括刚才战家的人都来了，但也没露面，只是跟在车队后面走着。
　　季如墨开着跟了上去，车队很长，很快就追上了。
　　他打开窗户，看着最前面的那一辆车，她就坐在里面，是这一帮人的老人。
　　所有人都跟过来，就是因为她。
　　季如墨也是今天看到这些出现的人，有的人他以前还见过，听说过，只不过后面这些人都不见了。
　　地下世界很危险，说不定就会丢掉性命。
　　没想到这些人都还活着，并且还来了地上，加入了D联盟，成为里面的一员。
　　这些人看似跟以前一样，可还是不一样了
　　在地下的时候，都是一群亡命徒。
　　可现在，终于有点人气，估计是站在阳光下久了，都想好好活着。
　　这也是四大家族一直守护这个世界的原因。
　　他们也想站在太阳底下，好好的活下去。
　　一路上没堵车，应该是提前安排过。
　　即将抵达云城山墓园的时候，车速降了下来，因为马路旁边停了不少车，路边还有人在走着。
　　这些人都没怎么说话，他们有一个共同的特点——穿着黑色的衣服，胸前戴着白色的菊花。
　　季如墨的目光一顿，来的人出乎意料的多啊。
　　多到从云城山墓园外面的马路，四车道变成了双车道，更别说路上还有人走着，没开车过来的，半路把车停在最后面，走过来的。
　　只有战刀锦的车一路畅通无阻，直接开到了墓园地下。
　　战家的车被拦了下来，对方敲了敲车门：“兄弟，你们的车不能开进去了，停在外面。”
　　季如墨的车也跟着被拦下来。
　　也对，就他们这两辆车与众不同，一看就不是一个车队的车。
　　战东洲摇下车窗，看着对方：“这些都是来参加葬礼的？”
　　“对，你是谁？”
　　既然这么问了，那说明不是他们D联盟的人。
　　战西珏凑过来：“别误会，我们是战家的人，过来参加葬礼的。”
　　“那后面那个呢？”
　　后面还有一辆车，战西珏看了一眼，然后说：“不认识。”
　　外面的人一听是战家的人，稍微查了一下战家的人长什么样子，然后后退一步：“你们的车可以开进去。”
　　这是客人，不是自己人。
　　里面停车场都给客人留着位置，他们自己人停在外面。
　　战家的车走了。
　　季如墨开过来，打开窗户，看着外面的人，他还没说什么，对方就直接就放行了。
　　没办法，老大的男朋友是谁，这件事早就传遍了。
　　季如墨的长相，基本上都认识，所以也没拦着，放了车过去。
　　战西珏回头看到季如墨没被拦下来，碎碎念了半天，居然也顺利进来了。
　　战东洲看了一眼弟弟，眼底透着警告：“现在别胡闹。”
　　他们到墓园了。

第280章 送他们最后一程吧
　　车停下来，战刀锦还没下车，路口就整整齐齐站满了人。
　　一如她出酒店的时候一样。
　　从山下，一直到山上殡仪馆，路两边都站满了人。
　　战刀锦弯腰下车，老二撑着伞，站在她身边。
　　天气很好，云层有些厚。
　　她眯了眯眼睛，走到路口的时候，她回头看了一眼：“都来了啊。”
　　“来了！”
　　战刀锦看到被特殊管理局带走的五个兄弟，如今发生这么多的事情，那边也没人过来。
　　她知道是季如墨扛下了压力，才会让她这边这么顺利。
　　等到她送葬结束，她会陪着他一点点解决特殊管理局那边的破事儿。
　　现如今，她唯一要做的事情就是送葬。
　　“都来了。”
　　“很好，送他们最后一程吧。”
　　战刀锦抬脚朝着山上走去，她身后跟着的是剩下的那些兄弟，按照加入的先后顺序，一个个都跟在她身后，一起上山。
　　这一支队伍，庞大又肃穆。
　　人数非常多。
　　外面还有特殊管理局监督的人在，用望远镜看到这一幕的时候，眼珠子都要惊讶出来了。
　　战刀锦手底下究竟有多少人？
　　听说这些都是从地下回来的人，全部都被D联盟接收了。
　　很多都是老弱病残，也不是什么厉害人物，可偏偏这个时候看到这一幕，莫名觉得有些感慨。
　　战刀锦一路慢慢走，半个小时以后，她走到了殡仪馆。
　　踏上去的时候，她感觉到了一股凉意。
　　她很不喜欢的气息。
　　她不害怕死亡，但她害怕这种地方。
　　她恨别离啊。
　　如今，她要亲自把兄弟送走了。
　　战刀锦站在灵堂前，上了三炷香，看着面前的那些黑白照片，老六的照片摆在最中间。
　　她上完香，看着身边的人：“老二那边有人来吗？”
　　“来了，一家人都来了。”
　　“带我去见见。”
　　战刀锦的心都在痛，她前脚才说了要给老六送一套婚房，给他们结婚用的。
　　如今房子还没选好，人没了。
　　她来到灵堂后面，有个小休息室。
　　一共四个人，父母、姐姐、弟弟。
　　战刀锦走进来，身后跟着黑压压一群人，里面的四个人都站了起来，神色带着点疑惑。
　　那个年轻女孩子站在家人的面前挡着，她看到忽然出现的漂亮女人，神色有些不自然。
　　战刀锦看着那个年轻女孩子：“你是老六的女朋友？”
　　“我是他未婚妻。”
　　说话的女孩子戴着眼镜，眼眶红红的，声音也有些沙哑，哭过了。
　　战刀锦点点头，从手里拿了一个红色的本本：“这一套房子，是他准备的婚房，还没来得及给你们。”
　　那个女孩子终于还是没忍住，泣不成声。
　　她等啊等啊，等着他回来娶自己，结果一去不复返。
　　你说人，怎么就这么脆弱呢。
　　“这房子，我们不能要。”
　　说话的人是女孩儿的母亲，她的语气也很悲伤，其实她也不是很不满意，只不过觉得对方工作神神秘秘不稳定，但人是真不错。
　　还想着再考验考验一下，看看人到底怎么样的。
　　可谁能想到，人没了？
　　一拳头打在空气中，无力落下。
　　战刀锦开口：“这是他唯一的心愿，拿着吧。”
　　那个女孩子伸手接过红色的本本，还能想起那个傻子离开之前跟自己信誓旦旦保证，说这次回来肯定会赚一套房子。
　　可如果是这个结果的话，她宁愿不要房子。
　　“你放心，他的仇我会替他报。”
　　战刀锦垂眸看着面前的女孩子，眼底带着一抹肃杀。
　　那个女孩子抬头：“他提起过你，很崇拜你。所以一定要给他报仇。”
　　“我会的，等下你且看着。”
　　战刀锦说完话就出去了，时间到了吧，唐家的人也应该出现了才对。
　　这个时候，战家三兄弟，还有季如墨也上来了。
　　他们手里拿着花，放在了灵堂前。
　　战刀锦站在旁边看着，眼底闪过一抹无奈，她差点忘了，自己身后还有人撑腰呢。
　　现在撑腰的人来了。
　　看到战家的哥哥们，还有季如墨的时候，她的心情终于好了一些，一直冷着的眉眼这才缓和了一些。
　　战东洲最先过来：“奶奶说她等着你回去，本来她老人家也想来的，被我拦下来了。”
　　“奶奶来做什么？”
　　战刀锦哭笑不得：“大哥，我还有事情要做，不能陪你们了。”
　　她没有继续跟家里人说下去，万一他们问起唐家的事情，她还不知道怎么回答。
　　至少在唐家来人之前，她不想谈论这件事。
　　战东洲也没多问，转身去了后面的休息室。
　　剩下季如墨在，他站在她身边：“让我陪着你。”
　　战刀锦看了他一眼，男人眉眼温和一片，不过她莫名感觉到他还是在气头上，这是一种直觉。
　　最终她没拒绝。
　　家人不好露面，那男朋友的话应该就无所谓了。
　　主要是她怕再拒绝下去，这位将来怕是不好哄。
　　也好，让他看看自己最真实的模样，免得他以后知道了后悔。
　　她跟一般的女孩子不一样。

第281章 唐家的人终于来了
　　看到她没拒绝，季如墨脸上的笑变淡，恢复如常。
　　战刀锦看到那一抹笑意消失后，这才松口气。
　　其实季如墨生气的样子，她还挺心虚的，哄人不是她擅长的事情。
　　这个时候，老二开口说：“唐家的人上山了。”
　　战刀锦收敛了神色，又变回了刚才那个浑身冷意的大姐大模样：“走吧，去看看。”
　　说完话，手心落入温暖中，她诧异的抬头。
　　季如墨十分自然的牵着她的手：“唐家给了你什么筹码？”
　　“你怎么知道？”
　　战刀锦下意识回答，其实身边的男人很从聪明，很多的事情都瞒不住他。
　　她低声说：“动手很简单，但这口气不出，我咽不下去。”
　　“嗯，唐家给的筹码，我帮你看看，免得他们糊弄你。四大家族的事情，我比你清楚。”
　　战刀锦勾着他的手心：“好。”
　　两人说了几句就离开灵堂，朝着外面出去了。
　　老二在后面顿了顿，他深深看了一眼那位季家小太子爷，刚才人一来的时候，说话的语气平平淡淡，可就是觉得怵人。
　　后面两人手牵手，那个让人忌惮的季家小太子爷又变成平时看到的那个，好像之前看到的都是花了眼。
　　虽然跟这位没多少交集，不过刚才他也是真的怕季家这位。
　　看不透，实力深不可测。
　　不过在面对老大的时候，再高冷的男人也能变得温柔，老二看到这一幕总算是松口气。
　　老大不是一般的女人，有季家这位在，将来没有度不过去的坎儿吧。
　　——
　　唐家的人上山了。
　　他们全部穿着黑色的衣服，头上戴着白色的布，还穿了一件亚麻的外套。
　　披麻戴孝，体现的淋漓尽致。
　　唐家的人穿成这样出来，特殊管理局的人吓得尖叫了一声，这特么是见了鬼吗？
　　唐家的人居然穿成这样子，战刀锦到底做了什么，逼得唐家这么做？
　　唐家虽然脑残很多，可唐夫人脑子很清楚，居然是她带着唐家的人过来。
　　这就让人看不明白了。
　　到底什么情况？
　　战刀锦一直站在灵堂门口，等着唐家的人走上来，看到这帮人披麻戴孝的出现，她呲笑出声。
　　还真是把姿态低到了尘埃里面。
　　季如墨看到唐家的人这么出现的时候，眼底闪过一抹诧异，唐家的人居然这样出现了。
　　他还以为唐家会过来捣乱什么的，结果让人出乎意料。
　　唐夫人这个女人，其实有手段的。
　　如今她居然亲自带头过来送葬，并且还披麻戴孝的过来，这姿态低到了谷底。
　　季如墨眼底闪过一抹杀意，唐夫人这是想做什么？
　　狗急跳墙？
　　战刀锦感觉到了杀意，她拉了拉身边的男人：“她不会杀我的。”
　　季如墨看过来，带着疑惑，她低声说：“晚点跟你解释，一两句说不清楚。”
　　季如墨就没问了。
　　他看着靠近的唐夫人，再看了一眼她身后的那些人，都是唐家说得上话，还有能用的唐家的人都来了。
　　唐家老太太没来，还有几个唐家老太太的人，也都没来。
　　包括唐雅也没来！
　　战刀锦看着唐夫人：“说实话，我很意外。”
　　唐家能做到这种程度。
　　“这是唐家的态度，为我之前的事情道歉。唐雅失踪了，她是唐元伟的私生女，回头我抓到了人，给你送过来。”
　　至于那些不愿意来的人，她亲自处理了，只留下了愿意来的人。
　　唐家那个老太婆嘛，已经中风躺在床上，根本动弹不得。
　　为了救儿子，她心一狠，豁出去了。
　　如果老太婆不死，那死掉的人肯定是她儿子。
　　战刀锦就是唯一的希望，没有任何办法能逼战刀锦帮忙，没有！
　　只剩下这一条路能走。
　　唐夫人的话一出，旁边就有人愤怒开口：“如果说道歉有用的话，还要警察做什么？”
　　“就是，你唐家的人说动手就动手，现在说道歉就道歉，难道别人的命，你道个歉就行了吗？”
　　唐夫人看到今天这么多人，她一路上来的时候就感觉到了杀意。
　　如果不是因为战刀锦在的话，估计他们早就死了。

第282章 唐家的人三跪九叩来道歉
　　这个时候，唐夫人才明白过来老者的话是什么意思，她也歇了那些小心思，真的放下姿态来道歉了。
　　今天如果不能让战刀锦松口，她就埋在这里了。
　　唐夫人开口：“我知道，所以但凡是跟这件事有关的人，都任由你们处置。”
　　“那你呢，你才是罪魁祸首。”
　　“我的命， 随时都可以给你们。”
　　唐夫人回头看着战刀锦：“灵堂在哪儿，我们想去上柱香。”
　　战刀锦盯着唐夫人看了半天，最终开口：“不需要。”
　　说完话后，唐夫人扑通一声跪在地上，其余唐家的人也跟着跪了下来。
　　外面齐刷刷跪了一片人，没人说话。
　　要知道这可是四大家族唐家的人啊，说跪就跪了。
　　战刀锦眼皮都没抬一下：“下个跪算什么，人都死了，你们死了也弥补不了。”
　　那些动手的人，也已经全部处理干净。
　　现如今就剩下唐夫人，还有那个讨厌的唐家老太婆了。
　　杀人很简单，但她更想让所有人知道——她战刀锦不好惹。
　　杀鸡儆猴。
　　唐家的今天，就是那些人的明天。
　　扔下这句话，她回头看着老二：“时间到了，送他们上山。”
　　唐夫人一直跪在地上没起来，直到黑白照片、骨灰会被捧着出来，她这才怔愣了一下。
　　这些人从她身边经过，都没看过她一眼。
　　唐夫人咬牙，三跪九叩跟着人群过去了。
　　为了儿子，她什么都豁得出去。
　　尊严算什么。
　　战刀锦在最前面走着，直到骨灰入土，站得腿都没知觉了。
　　她身边跟了很多人，站得密密麻麻的。
　　唐夫人来的最晚，最慢。
　　她磕到墓碑前的时候，膝盖、额头都出血了，最终咬牙开口：“对不起，是我做错了事情，连累了你们，对不起。”
　　战刀锦就站在旁边看着，大风吹过，凉透了骨子。
　　老六，你看到了吗？
　　仇人来了。
　　我把这些人的尊严踏碎了，踩在地上，让他们来到前面了。
　　你们听到了吗？
　　战刀锦的眼眶终于忍不住红了，她太难过啊。
　　即便是她做了这么多，也无法让人起死回生。
　　在生死面前，谁都很无力。
　　季如墨很想将她揽在怀里，可想了想忍住了，毕竟今天她的身份是老大，不是在他怀里闹着撒娇的刀刀。
　　墓园基本上都站着穿着黑衣服的人，看着十分有威慑力。
　　密密麻麻的人，其中不乏很多隐藏的高手，不过大家都藏得很好，基本上看不出来。
　　战刀锦没动，没人动。
　　她垂眸看着跪在地上的唐夫人：“你以为这么做，就行了？”
　　“我知道不行，我在旁边买了一块地，就埋在这里。”
　　唐夫人豁出去了。
　　战刀锦看了一眼那边不从远处，有一座新坟，墓碑还没刻名字。
　　呵，做戏做全套？
　　她沉默了一下：“你还真是豁出去了啊，早知如此，何必当初。”
　　“正因为我不知道，所以才做错了。如果我的命能换一命的话，我愿意。这些事都是我做的，跟他没关系，他从小就很聪明又善良，谁都喜欢他。不信你可以问问你们家老太太，还有季少。
　　他是个好孩子。”
　　唐夫人眼底都哭出来了血泪，她的儿子真的很好，很好。
　　不忍心让儿子受尽折磨，却没好好看这个世界几眼。
　　战刀锦拧着眉头，没继续这个话题，她看着在场的兄弟们：“今天，让你们所有人来，是想告诉你们，以前怎么样，现在还怎么样。将来只会更好，我战刀锦在一天，就护你们一天。”
　　一如当初承诺的那样。
　　她的话，传遍了四周，冲向天际！

第283章 唐家的认错态度，震惊所有人
　　在场的人，很多老人开始抹眼泪。
　　是啊，这个小姑娘实现了她的承诺。
　　本来他们这些人都没有家的，回到地面上，也活不下去，只能在地下混日子。
　　可她给了他们希望。
　　他们喜欢现在的生活，也希望那个给他们提供了现在生活的小姑娘。
　　老二率先开口：“D联盟不倒，永远都是我们的家。”
　　这句话传了很远。
　　唐夫人一直低着头，没说话。
　　战刀锦这边说完直接走了，看都没看到唐夫人一眼。
　　剩下的人纷纷有顺序的过来，将手里的花放在墓碑前，很快都堆得放不下了。
　　唐家人跪在最中间，自然会被人刁难。
　　打一拳头、踢一脚都是轻的，还会被骂。
　　唐夫人一直低着头，全部忍受着。
　　今天唐家的姿态要做足了，要让战刀锦出气才行。
　　D联盟的人散了。
　　唐家的人还一直跪着。
　　有人忍不住开口：“夫人，我们还要一直跪着吗？”
　　唐夫人半天都没说话，她看着天空：“我要守墓，愿意留下的人就留下，不愿意留下的就走吧。”
　　她要救儿子。
　　必须救。
　　她把墓都买在这里了，还会害怕什么呢？
　　这是她做的孽，她还。
　　唐家的人跪在墓碑前的这一幕，飞快的速度传开了。
　　所有人都惊呆了，如果不是特殊管理局的人拍了照片，打死他们都不会相信嚣张跋扈的唐家人，居然能做到这种程度。
　　我去，战刀锦简直是个神啊。
　　牛皮！
　　很多人都在打听，唐家究竟为什么做到这种程度，被战刀锦威胁了？
　　还是被抓到什么把柄了？
　　他们觉得后者的可能性最大。
　　唐夫人居然亲自带着人过去，披麻戴孝，三跪九叩的道歉。
　　听说墓都买好了，就为了要战刀锦原谅。
　　其实受这么大的屈辱，死掉也许轻松一点。
　　可唐夫人偏偏不死，好像做了这么多只是为了让战刀锦原谅，这到底手里捏着唐家什么把柄，才会逼得唐夫人做到这种程度？
　　肯定有大家不知道的猫腻。
　　究竟是什么猫腻？
　　战刀锦一副社会姐的样子，看得人心底透着忌惮。
　　这边，战刀锦挨个儿送走了她手下的人，站了很久很久，其实这些人她都没见过。
　　后面加入D联盟的人，都是手下自己选的。
　　她已经不管这些事情了。
　　直到今天，她才发现人数已经很多，还有的人在路上没赶过来的。
　　她当初对刀红姐的承诺，不知不觉间已经做了这么多。
　　可惜她想呆在自己身边的那些人，都不在了。
　　季如墨站在她身边：“你做得很好。”
　　“还不够好。”
　　季如墨知道她说的不够好是什么意思，可已经很不错了。
　　最后，剩下战刀锦身边的那些人还在。
　　战刀锦这才开口：“你不是想问吗，我现在就告诉你。”
　　“嗯。”
　　“唐夫人想让我救她的儿子唐伍。”
　　季如墨的瞳孔收缩了一下，他记得这件事，唐家想要打刀刀的主意。
　　冲喜这件事，既让人恶心又膈应。
　　不过唐夫人想让刀刀救人？
　　他垂眸：“我听说过你给战奶奶治病的事情。”
　　难道说刀刀的医术还很好吗？
　　他的女朋友简直好像全能的人一样，什么都会，并且什么都非常优秀。
　　“嗯，那天去唐家本来想一锅端了，结果唐伍居然是个双瞳少年，说了一些奇怪的话，我才想留他多活几天说清楚。结果唐家的人 就纠缠不休了。”
　　季如墨这才明白为什么，唐夫人能做到这种程度了。
　　为了儿子。
　　“唐伍居然是双瞳，这点我倒是很意外。”
　　“唐伍以前好歹也是朱雀主显示出来的人，怎么他是双瞳你们都没人发现吗？”
　　这点太不寻常了。
　　季如墨摇头：“的确不清楚，我以前见过唐伍两次，那个时候他并不是双瞳。”
　　唐伍作为四大家族唐家唯一的儿子，自然是见过的。
　　可自从唐伍生病以后，后续就发生了界碑显示出唐伍的名字，他们就再也没见过，自然不知道唐伍为什么变成了双瞳。
　　显然唐家也瞒得很紧。
　　战刀锦开口：“看来唐家瞒得挺紧的，怪不得唐家这么拼命也要救活唐伍。”
　　这可是双瞳啊。
　　传闻中可以看透一切虚妄，甚至还能看见未来的一双眼睛。
　　可拥有这样眼睛的人，都活不长。
　　看到的东西会付出代价，不管是天道的惩罚，还是现实中的危险。
　　这么多年，战刀锦只是在传闻中听说过有双瞳这件事，没有亲眼见过，这种人极少出现。
　　战刀锦想到唐伍说的那些奇怪的话，心底有些不太舒服。
　　还是想问清楚到底是怎么回事呢。
　　季如墨低声说：“他们还用什么跟你做交易？”

第284章 阿锦竟然是朱雀主？
　　“唐伍身边有个老头子，扎手得很，他说知道我父亲，还有我奶奶生病这件事的内幕。你也知道，我奶奶的病，一直没调查出来原因。”
　　她想治病，也需要花点时间。
　　如果老者提供的消息有用的话，这也是她妥协的地方。
　　不过她没有完全相信对方。
　　这样容易被对方做手脚，抓到把柄要挟更多的东西。
　　说到这里，季如墨抬头看着某个地方：“既然来了，何必躲着？”
　　战刀锦下意识看向某个地方，她都没察觉到那边有人躲着，眼底闪过一抹警惕，似乎猜到了是谁来了。
　　老者从后面出现：“不愧是审判领域。”
　　这些年轻人，一个比一个年轻优秀啊。
　　他是跟着今天来参加葬礼的人来的，路上他还看到了不少的高手，也有跟自己一样行将就木的老人们。
　　老者把握了一下自己硬来的下场，最终放弃了。
　　幸好他当初足够识时务，战翼的女儿比他想象中的更优秀。
　　老者出现以后，四周战刀锦的手下都纷纷严阵以待，盯着这个忽然冒出老的老者，在唐家的时候就看到老大跟这个老者交过手，不是个简单的人物。
　　战刀锦看过去，终于来了。
　　她就知道唐家的人不会轻易放弃这个希望的，说实话还挺好奇老者到底知道什么秘密。
　　这个时候，战东洲他们也从后面出来。
　　刚才他们也看到了唐夫人带着人披麻戴孝，三跪九叩的上山，才跟家里沟通完这件事。
　　唐家的行为非常的反常。
　　为了避免狗急跳墙得好好防备着。
　　战东洲看到老者的时候，神色顿了顿：“是你？”
　　“战家大少爷，多年不见了。”
　　听到两人的寒暄，战刀锦回头：“你们以前认识？”
　　正好大哥他们来了，她对四大家族的事情不太了解，如果大哥在的话，就是双保险了。
　　战东洲开口：“这位曾经也是军部的人，立下过不少的功劳，后来退休被唐家老爷子邀请守在唐家小少爷身边，保护唐伍的安全。”
　　说到这里，战东洲眉头皱了一下，好像他明白了什么。
　　一开始怎么都想不通为什么唐夫人能卑微到这种程度。
　　如今老者的出现，战东洲似乎猜到了——毕竟他们家阿锦妹妹给老太太治病，一手的好医术。
　　唐家该不会是打着这个主意吧？
　　除了这个理由，完全想不出来唐夫人今天的诡异举动的原因。
　　战刀锦诧异的看过去：“以前是军部的人啊。”
　　“没错，听说战小姐也是军部的人，幸会了。”
　　“别套关系，我不吃这一套。”
　　战刀锦一直没看到唐家的人回来，她看了一眼老二，对方秒懂她的意思，低声说：“还在那边跪着呢。”
　　还跪着呢？
　　战刀锦忽然有点佩服唐夫人了，这可真是一个豁得出去的女人。
　　季如墨看过去：“你到底要说什么？”
　　“这里不是说话的地方。”
　　战刀锦让手下带路，他们去了后面的空地，靠着大山。
　　这里地势空旷，很适合说话，没人听得见。
　　手下搬来椅子，然后就走了，四周的人都守着。
　　战东洲却先说话：“阿锦，那天在唐家究竟发生了什么？”
　　绝对跟唐伍有关。
　　战刀锦简单提了几句，重点说了后面遇到唐伍的事情。
　　她说完，战东洲的脸色变得挺难看的。
　　战西珏冷哼一声：“真够不要脸的，还想让咱们阿锦妹妹救人，我呸！”
　　别说三跪九叩了，就算削发为尼也不行。
　　凭什么要救唐伍？
　　这一切的事情，难道不是唐伍的事情闹出来的？
　　唐家可真不要脸。
　　战东洲叹了口气：“阿锦，你太善良了。”
　　本来是去打架报仇的，结果最后居然救了唐伍，虽然没彻底把人治好，但却将人从鬼门关拉了回来。
　　任由谁看了都会眼热啊。

第285章 双瞳的来历
　　战西珏骂骂咧咧的说：“救一次那是因为咱们阿锦保镖心地善良，你们唐家的人不要得寸进尺，不管你们想做什么，都不可能让阿锦妹妹出手的。”
　　战东洲这次难得跟弟弟站在一起，低声道：“就是，凭什么要救。”
　　老者开口：“因为她才是界碑显示的朱雀主。”
　　这句话落音，在场的人都惊呆了。
　　季如墨垂眸，震惊的看着身边的人，怎么会是刀刀！
　　不可能的！
　　界碑已经显示很多年了，怎么会是她的？
　　战东洲的脸色极为难看：“不可能，界碑没有显示是我妹妹。”
　　“我知道你们不相信，可这是小少爷亲口说的。”
　　战西珏反驳：“唐伍算个屁啊，他说什么就是什么吗？”
　　他妹妹不可能是朱雀主！
　　绝对不行！
　　界碑显示的四神兽主人，最后都会死。
　　他们战家才找回来的妹妹，绝对不能是朱雀主。
　　老者神色有些唏嘘：“小少爷今年醒着的时间很少，从来没说过一个字，但那天她来了，小少爷醒过来说了话，完成了他的使命。”
　　战西珏不屑一顾：“他说什么就是什么吗？万一是是他病入膏肓随便乱说的呢？”
　　谁不知道唐家跟战家的关系势同水火。
　　唐伍的情况，外面的人谁都不清楚，这些都是老者一个人在说。
　　是真是假，谁知道？
　　战西珏第一个不相信。
　　战刀锦开口：“唐伍是双瞳。”
　　战东洲跟战南对视了一眼，竟然是双瞳！
　　是了，在历史上出现过双瞳这类人，能预见未来，看透一切虚妄。
　　但付出的代价也很惨重。
　　几乎都活不长，不得善终。
　　可唐伍什么时候是双瞳了？
　　战西珏开口：“双瞳？不可能啊，我以前见过唐伍，不是双瞳。”
　　战刀锦点头：“我见过，的确是双瞳。”
　　这点不会作假。
　　所有人都看向了老者，这下需要老者解释了。
　　老者开口：“小少爷是生病以后变成双瞳的，在某一次昏迷醒过来以后，我们就发现他变成了双瞳。”
　　“双瞳居然是变异来的？什么病能变成双瞳？”
　　战刀锦对双瞳还挺好奇的。
　　季如墨解释说：“双瞳从来不是因为病才变成的，那是神域，天赐的侍者。传闻中共工撞到天柱以后，天地再也无法沟通，所以出现了双瞳，他们是上天派来的沟通侍者。”
　　“好神奇的样子。”
　　战刀锦看着他：“那双瞳是不是也能知道天上是什么情况？”
　　现在，还有天上存在吗？
　　季如墨开口：“不清楚，我也没见过活的双瞳。”
　　并且双瞳一般都出现在界碑显示四神兽主人的时候，才会出现的，代表着不详。
　　但是双瞳居然会被界碑显示名字，这还是第一次。
　　战东洲拧着眉头：“唐伍说阿锦是朱雀主的事情，是怎么回事？”
　　一开始他也觉得唐伍是不是乱说的。
　　如果唐伍是双瞳的话，那么他说的话，就让人有些介意了。
　　阿锦妹妹是朱雀主吗？
　　怎么会啊！
　　不可能啊！
　　老者开口：“这件事我也不知道，那天小少爷说的那些话，也是他第一次说。”
　　“这些不重要，说说你手里的筹码。”
　　战刀锦这个时候，对老者手里的筹码很感兴趣。
　　朱雀主什么的，她不在乎。
　　现在她只在乎奶奶的病因。
　　老者看过来：“战家老太太其实中了一种来自山海族的巫蛊术。”
　　“巫蛊术？”
　　战东洲看过去：“你怎么知道的？”
　　巫蛊术这种东西，在地下世界的时候，只有山海族的人才会。
　　并且只有地位颇高的人才会这个。
　　可奶奶什么时候中招的？
　　战刀锦的目光凉透，竟然真的是巫蛊术啊。

第286章 1这个消息，没资格当筹码
　　战刀锦其实怀疑过是不是巫蛊术。
　　但她没有确切的证据。
　　山海族的巫蛊术很多、很复杂，分支也很多，其实分不清楚究竟是不是。
　　有的时候，巫蛊术只会让人生病。
　　这是上古时代巫族传下来的东西，巫族灭了，但他们留下来的东西还在，经过时间的推演，变了很多模样。
　　她抬头，目光冷冷：“哪一支的？”
　　只要知道是哪一支的巫蛊术，就能找到的解决办法。
　　“这就要问当初老太太去过地下世界的哪儿了。”
　　“你胡说，我奶奶没去过地下世界。”
　　战西珏打断了老者的话，这一点他还是知道的。
　　老者看着战东洲：“战大少爷，你应该知道老太太去过一次，在战翼去世的时候。虽然知道的人不多，不过的确去过。”
　　因为按照道理来讲，战家老太太去不了那个地方。
　　不过人都死了，战家老太太想秘密去，应该有人会开绿灯，睁一只眼闭一眼。
　　战东洲沉默了一下：“你是说跟这件事有关？”
　　老者点头。
　　战西珏看了一眼大哥，难道奶奶真的去过地下世界？
　　也许吧，奶奶从来没提起过。
　　毕竟二叔的名字，在家里就是一个禁忌，很少有人提起这个名字。
　　战刀锦看过去：“就这些？说实话没什么太大的价值。”
　　后面她也会调查到巫蛊术的方向，早晚会问出来的，只是时间的问题而已。
　　这个消息，不够当筹码的资格。
　　老者开口：“我跟那边有点关系，可以帮你找到解蛊的方法。”
　　“跟山海族的人有关系？”
　　战刀锦捕捉到了关键信息，但对方神色坦然，丝毫没觉得认识山海族的人感到任何慌张。
　　那些老东西，活得比谁都长，谁也不知道他们当初经历了什么，拿到了什么。
　　这一点，战刀锦也无法确认。
　　战东洲开口：“这件事，我们需要核实一下。”
　　总不能因为对方说什么，就相信什么吧。
　　老者看向战刀锦：“可上次你说小少爷只能活三天，所以在你们考虑好之前，麻烦替小少爷看病，给他延长生命。”
　　战西珏又想开口拒绝，不过战东洲一个眼神扫过去，将弟弟拦下来。
　　这件事，需要妹妹自己做决定。
　　战刀锦却犹豫了一下，老者的话有些突然，不能确定真假。
　　身边的男人低声说：“可以延长一周的时间，足够调查清楚。”
　　季如墨的话传来，战刀锦点头：“一周的时间。”
　　老者点头，够了。
　　等到这边调查清楚的话，那么就会给小少爷治病吧，他等着小少爷醒过来，等了太久，曾经以为这辈子都等不到了。
　　战刀锦开口：“他人京城，我明天去一趟。”
　　“不用，我已经把他带过来了。”
　　老者不会丢下小少爷一个人待着，他信不过任何人。
　　他很想让战刀锦现在就去，因为小少爷的生命力越老越弱了，稍微不注意，人可能就没了。
　　但他也知道这不可能。
　　唐家现在已经不是老爷子在时的那个唐家了。
　　季如墨抢先开口：“地址给我。”
　　“战小姐，你什么时候来？”
　　“明天下午。”
　　战刀锦给了一个时间，老者明显松了口气：“只要你救了小勺月，山海族那边我会竭尽全力。”
　　“等等。”
　　在老者走的时候，身后传来战刀锦的声音，她看着老者：“除了我奶奶，你当初说还有跟我父亲有关，对吗？”
　　战家的人明显愣住，神色变得严肃起来。
　　老者点头：“这件事我知道的不多，你父亲可能没死。”
　　“你说清楚点，什么叫没死？”
　　战西珏有些紧张，二叔没死吗？
　　窝巢，今天的消息一个比一个劲爆啊。
　　老者开口：“我知道的不多，只是一个推测。”
　　“那这个消息，你从哪儿来的？”
　　“道听途说而已，你可以信，也可以不信。但老太太的这件事，我的确可以帮忙。”
　　老者的话很明显，只有一个是能确定的。
　　至于战刀锦父亲的这件事，无法确定。
　　老者说完就走了：“明天下午我跟小少爷等着。”
　　看得出来战刀锦对家人很看重，那天杀气腾腾的过来，但他说了战家的事情作为筹码以后，战刀锦居然就此收手了。
　　只要战刀锦足够在乎战家老太太，就一定会答应跟他的交易。
　　小少爷就有活着的希望。
　　老者走了，战刀锦坐在椅子上：“这就是那天在唐家发生的前因后果了。”
　　战东洲走过去，摸了摸她的头：“对方知道你有孝心，才会用这件事威胁你。”
　　“阿锦，巫蛊术的事情，我可以让人去调查，咱们不用受这份气。”
　　战南走过来，他脸上本来就没什么多余的表情：“阿锦，对方抓到了你的软肋，巫蛊术并不没有这么好解。他说的话，真假存疑。”
　　战西珏跟着说：“对啊，阿锦，现在对方有求我们。”
　　怪不得唐家的人会做到这种程度！
　　原来是为了给唐伍治病！
　　无事献殷勤，非奸即盗。

第287章 朱雀主的来历
　　战刀锦看着面前的哥哥们：“我知道，不过奶奶的病，我之前就怀疑跟巫蛊术有关。”
　　如果真的是巫蛊术，那么奶奶的病就不好治了。
　　必须要找到是什么类型的巫蛊术，才能对症下药。
　　不然奶奶的病如果不能根除的话，将来肯定会倍受折磨，她不想这样。
　　她要完完全全治好奶奶的病。
　　至于父亲是否还活着，后面再慢慢调查。
　　战东洲认真看了她一眼：“好，我们回去以后跟奶奶亲自沟通，看看她老人家怎么说。”
　　这件事不小了。
　　唐伍是双瞳使者，他亲口说了阿锦是朱雀主，这件事他不知道怎么跟奶奶交代啊。
　　阿锦一门心思的想要给奶奶治病。
　　可他们更在乎她是朱雀主这件事。
　　傻妹妹！
　　战刀锦点头：“唐家的事情是我太任性了，给你们也添了麻烦。”
　　“阿锦，你是我妹妹，这些不是麻烦。”
　　战东洲说完，抬头看了一眼季如墨：“你陪着阿锦，唐家那边我来善后。”
　　善后这种事，他最擅长了。
　　况且阿锦是朱雀主这件事，必须马上告诉家里的人啊。
　　不管怎么样，他们都要保护好妹妹。
　　战东洲说完就要走，不过战西珏准备留下来，反正这些事情他也帮不了忙，得留下来保护妹妹。
　　结果他就看到大哥扫了自己一眼，他刚坐下去，又马上站了起来。
　　这、这是有事情要单独说？
　　战东洲带着两个弟弟走了出来。
　　战西珏忍不住开口：“大哥，反正我也帮不了什么，你带我出来做什么？”
　　战南也有些疑惑。
　　战东洲神色严肃，一个字都没说，不过两个弟弟却乖乖跟着他往前走。
　　总觉得事儿大了。
　　战西珏有点担心，觉得大哥的脸色太难看了，他侧过头看着身边的战南：“二哥，成为朱雀主以后，真的会死吗？”
　　毕竟四神兽的事情，都是传说啊。
　　战西珏连地下世界都没去过，对于这些传说都没什么太多的理解，总觉得都是吹牛的。
　　战南神色冷厉的点头：“对。”
　　如果唐伍的话是真的，那么四神兽已经出现了两个主人：白虎、朱雀，还剩下青龙，跟神龟。
　　如果剩下的两个出现，那么界碑的封印就会失效。
　　那么山海族又会卷土重来一次。
　　大战会再次开始。
　　战西珏顿时沉默了下来，二哥从来不会说谎，既然他都点头了，那么说明这件事是真的。
　　阿锦妹妹是朱雀主，将来会死？
　　心情忽然变得沉重起来。
　　——
　　战刀锦一直坐在椅子上发呆，她抬头看着季如墨：“你觉得我是朱雀主吗？”
　　“说真的，我不希望你是。”
　　“因为会死，对吧？”
　　“不，太危险了。”
　　季如墨坐在她身边，牵着她的手：“我不会让你死的。”
　　战刀锦顺势靠在他怀里：“可根据以前的历史，四神兽的主人都死了，不然无法重新封印界碑。”
　　无一例外。
　　“会有办法的。”
　　战刀锦抬头看过去：“你这么自信？”
　　男人叹了口气，明明战家的人脸色都变了，战东洲急匆匆的带人离开，就是因为唐伍说了她是朱雀主这件事。
　　可她倒好，一点没担心。
　　季如墨捏着她的下巴，目光灼灼：“我研究过四神兽的一些历史，也许他们最后以身殉道，是通过界碑去了另外一个世界。界碑是一个很神奇的媒介，目前我们的科技都检查不出来界碑究竟由什么组成，有什么功能。”
　　“另外一个世界？天界？”
　　虽然天界只是一个传说，从共工撞断天柱以后，天界跟下面就没什么联系了。
　　不过既然地下世界都存在，那么天界一定也存在。
　　界碑既然能显示、预警，说明本身存在就很不寻常。
　　如果是天界的东西，那也说得通了。

第288章 季如墨，我越来越喜欢你了
　　季如墨用一种你很聪明的眼神看了她一眼，然后说：“只是猜测，还需要等到后面显示剩下的两个人是谁以后，才知道。”
　　男人语气淡定，不过他心底已经做了决定。
　　他会不顾一切的阻止刀刀以身殉道，如果真的没办法阻止的话，那么他就跟战刀锦一起以身殉道。
　　如果那个猜测是真的话，他要跟她一起去天界才行。
　　他不会丢下她一个人去那么危险的地方。
　　战刀锦抬头看着他，伸手描摹了他五官的轮廓。
　　这个男人不管在什么情况下，都显得这么自信淡定。
　　战刀锦开口：“如果你猜错了呢？”
　　其实存在一种可能，就是真的需要四神兽主用血来封印。
　　“那我就跟你一起。”
　　男人目光就坚定，她知道他没有说谎。
　　不管在什么时候，他从来都认定了自己一般，至死不渝。
　　战刀锦心底闪过一抹愉悦：“我发现我越来越喜欢你了。”
　　能被这样坚定的喜欢着，从来没有改变过，她觉得很幸运。
　　季如墨，你真的太好了。
　　她从来没想过自己会遇到这样一个人，捧着一颗赤子之心放在她手里，随便她处置。
　　这可是四大家族最强战斗力的真心啊。
　　战刀锦原本的防备心，被他一点点的瓦解。
　　季如墨伸手整理了一下她耳边的头发，指尖温柔：“我也是。”
　　他低沉回答了三个字。
　　一向高冷，情感不外露的男人，这么回答已经是他的极限。
　　这样的男人人，嘴上从来不擅长什么花言巧语。
　　他们内敛、含蓄，一腔炙热的感情，只藏在眼底，藏在他日常的行为里。
　　让人看了就欲罢不能。
　　她放下手：“说实话我不害怕成为朱雀主这件事，我担心的是后面界碑肯定会再次显示其余的两个人。后面肯定会出事，我不想再出现伤亡。”
　　有的人习惯了地下世界的生活，那里就是他们的家。
　　如果界碑封印不稳，那么地下世界的平衡就会被打破。
　　战争一旦发生，就会死人。
　　季如墨知道刀刀从来都不是贪生怕死的人，如果她是个男的，他们肯定会成为好兄弟。
　　不过幸好她是女孩子。
　　季如墨点头：“等到这边的事情结束以后，得回趟地下世界，界碑那边估计会有变化了。”
　　既然双瞳侍者跟刀刀相遇以后，界碑那边显示了一半的预言，肯定会再次发生变化。
　　战刀锦点头。
　　她站起来回头看了一眼空旷的墓园：“走吧。”
　　事情还有很多呢。
　　她也没想到自己居然会成为朱雀主。
　　季如墨牵着她的手，两人一起离开回到云城第一酒店。
　　自从出事以后，云城第一酒店就关门休整。
　　战刀锦回来，酒店也只有她的人。
　　她抬头：“对了，你之前半夜去云城山，那边发生了什么事情？”
　　“云城山内部被山海族的人挖空，储存了很多变种，没有个十年根本就做不到这件事。估计都是坠日的人做的这件事，如果当初不是你带人灭了坠日，他们的阴谋估计还会发展得更大。”
　　“所以，他们冲着我来了。”
　　提到坠日，战刀锦的神色变冷：“我一定会将他们斩草除根。”
　　她抬头看着老二：“抓到的人呢？”
　　“那个老头儿什么都不肯说，山海族的人被咱们拎出来，外面的环境让他们不适应，一直昏迷着。”
　　战刀锦呲笑，眉眼冷厉：“以为不说就没事了？”
　　天真啊。
　　天堂有路你不走，地狱无门偏要闯！
　　坠日，这次你们坠到深渊去吧。

第289章 呵呵，死鸭子还嘴硬
　　战刀锦带着人离开了墓园。
　　季如墨坐在她身边，战刀锦开口：“云城山发现那些变种怎么处理？”
　　“已经派人秘密看守，特殊管理局那边来人了，会尽快处理掉这一批变种。”
　　“嗯，我现在要去审问云城山逃走的人，你要去吗？”
　　战刀锦知道云城山这边的事情也很多，季如墨今天一个人过来参加葬礼，肯定把手里的事情都丢给了席天成来处理。
　　她不是这么不懂事的人。
　　季如墨抬头：“嗯，我跟你一起去。”
　　正好他也想知道这件事的前因后果。
　　虽然他的人有点无能，并没有找到任何老者的踪迹，不过这也不妨碍他通过刀刀得到这个消息。
　　刀刀的人很多，三教九流都有。
　　所以他们想要找人的话，比特殊管理局这边方便很多。
　　“你一直陪着我的话，不怕被人说你不务正业吗？”
　　“毕竟我有一个这么优秀的女朋友，他们也只能看着羡慕。”
　　战刀锦笑了：“你这叫假公济私。”
　　“我愿意这样。”
　　季如墨丝毫不在乎别人怎么看。
　　刀刀的手下抓到了老者，还有逃走的一个山海族人，这就是实力啊。
　　特殊管理局这边如果不通过自己，怎么能知道审问的消息？
　　这个就算是那帮老家伙知道了，又能怎么样？
　　一行人到了一个废弃的厂房，这里关押着老者，还有山海族的人。
　　为了防止山海族的人逃走，四周早就做了安排。
　　战刀锦下车，守在四周的人纷纷出现看着她。
　　这个时候，季如墨感觉到了这帮人身上不寻常的气息，怪不得能在这么快的时间内找到逃走的老者，还有山海族的人。
　　山海族的人神出鬼没，所以专门有一种人，寻找山海族的踪迹。
　　这种人称为猎人。
　　他们有自己的手段找到山海族的人。
　　这些人数量不多，也鲜少跟外面的人打交道。
　　没想到刀刀手下居然还有这么多的猎人，看来她都不知道她究竟收了多少的能人。
　　战刀锦走过去：“人呢？”
　　“老者在二楼，山海族的人一直在昏迷，情况不太好。”
　　战刀锦先去看了昏迷的山海族人，的确情况很一般。
　　旁边放着的还有被季如墨杀死的山海族人，被放进了冰柜冻着，不然这么热的天气，很快就会发出臭味。
　　战刀锦开口：“山海族的人，暂时先交给你了。”
　　由特殊管理局的人来处理山海族的尸体，最好不过。
　　并且这个山海族的人明显已经开始出现了排异反应，不管做出了什么改变，但地面上的氧气浓度都不适合他们的生存，时间太久了，他们就会得一种无法逆转的病。
　　最终会死亡。
　　剩下这个山海族的人，就算没人动手，也活不了多久。
　　那么目前就剩下老者，还有季如墨手里的江景天了。
　　她很好奇，为什么坠日的人会把江景天救出去，并且还这么护着，肯定有她不知道的内情。
　　现在江家都覆灭了，那么江景天有什么值得利用的地方？
　　只是给她添堵？
　　战刀锦不觉得坠日的人会这么闲。
　　那么肯定就还有原因。
　　战刀锦看完了山海族的人以后，径直去了二楼，老者狼狈的被绑着手脚，坐在椅子上动弹不得。
　　门打开，有股难闻的味道传来。
　　老者听到脚步声音后，缓缓睁开眼睛：“刚参加了葬礼？”
　　战刀锦穿着一身黑，胸前还带着白色的小花，一看就知道她去了什么地方。
　　战刀锦神色极冷：“很快，就能参加你的葬礼了。”
　　“咳咳咳，这件事都是唐家指使我们做的，你应该去找唐家的人算账才对。”
　　“唐家只是被你们利用了而已，别装了，坠日的人有这么好心帮唐家杀人？”
　　战刀锦打死都不相信。
　　老者咳嗽了几声：“信不信由你，坠日已经被你摧毁了，剩下的人需要生活，自然就要在黑市接任务讨生活。恰好对方要对付的人是你，咱们怎么会放过这么好的机会？”
　　“是啊，这个机会挺好的。”
　　战刀锦话音一转：“可你怎么知道是我？”
　　这件事在军部高度保密，她的任务资料一向都不对外公开，并且她执行任务的时候，从来都不会用本来的面目。
　　还有很多人都以为她是男人来着。
　　可坠日的人怎么知道她是谁的？
　　战刀锦仔细回想了一遍，她发誓自己在剿灭坠日的过程中，绝对没有暴露过自己的长相。
　　那么问题来了，老者怎么知道自己是谁的？
　　这句话问出来，老者顿了顿，随即开口：“你猜啊，究竟是谁背叛了你？”
　　“又来这一招，不嫌烦吗？”
　　“战刀锦，你就这么自信你的人没问题吗？”
　　战刀锦呲笑：“我不是自信我的人有没有问题，而是我没有在任何一个人面前暴露过自己的身份。”
　　包括那些她曾经出生入死的兄弟们，她都没有暴露过自己的长相。
　　因为老头儿说了，她这张脸很容易让别人误以为她靠的是美貌，而不是实力。
　　她想要统领手下的人，就要靠着绝对的实力才行。
　　所以从一开始战刀锦在地下世界用的就不是自己本来的脸，没人知道她原本长什么样子，除了老头儿，还有鲜少的几个人而已。
　　那么这么隐蔽的事情，老者是怎么知道的？
　　“任何人？你确定？”
　　老者露出一抹嘲讽的表情，让战刀锦看了火大，她能确定那些知道她身份的人，绝对不会暴露自己的身份。
　　那些人身份地位都不低，属于元老级的人物，不会对暴露她身份的事情感兴趣。
　　战刀锦刚要回答的时候，季如墨握着她的手，并且还捏了捏她的手指。
　　战刀锦停下来，看了他一眼。
　　季如墨这个时候才开口：“听说坠日那边有个人的领域很特殊，能看透一个人的灵魂，包括他的记忆。”
　　老者眯了眯眼睛，盯着季如墨：“季家小太子爷？”
　　果然，不是个好对付的角色。

第290章 江景天的命，我要定了
　　“你不要用激将法来激刀刀，没用的。你们只不过用了卑鄙的手段，夺取了对方的记忆灵魂而已。”
　　这是作弊的手段。
　　虽然很好用，可以用来审问抓到的人，不过代价很惨重，但凡是被搜过魂的人，最后都会痛不欲生的死亡。
　　坠日曾经因为想要打听军部的消息，就抓过军部的高层，用过搜魂。
　　不然也不会惹得军部直接派了秘密队伍，用最简单粗暴的方式，剿灭了坠日。
　　老者笑了：“是啊，你猜的不错。”
　　战刀锦这才开口：“那江景天呢？他只是一个普通人，你为什么会特意把江景天救出去？”
　　她看了一眼手机上，刚才手下发过来的关于江景天的资料，显示江景天坐牢后没多久，就被带出去了。
　　当然带出去的方式，自然是去了地下世界。
　　用的理由，跟当初老校长带走自己的理由一样，不过江景天一个成年的普通人，不管怎么看都没有被带出去的价值。
　　“为了给你添堵啊。”
　　老者盯着战刀锦：“还不是因为知道你的身份，我们为了找到你报仇，可是用了不少的办法。结果阴差阳错居然在地面上找到了你，所以我们才想扶持你的敌人，来对付你。”
　　“听起来挺像这么回事儿的，不过你当我是傻子吗？”
　　战刀锦垂眸看过去：“坠日的人，才不会做赔本的买卖，江景天身上肯定有你们图的东西。”
　　除了能用来恶心自己之外，还有一个别的重要用途。
　　老者没继续说话了。
　　战刀锦回头：“啧啧，他居然不肯说了，刚才套路我的时候，不是挺开心的嘛。”
　　这个时候，她也知道刚才老者是故意激自己的。
　　季如墨跟她一唱一和，虽然老者没回答什么，但至少知道江景天身上肯定还有别的秘密。
　　一个普通人，能有什么秘密？
　　战刀锦没什么耐心了，她回头看着季如墨：“不如你把江景天给我，江景天那个废物能知道什么呢？不如直接杀了，省的坠日的人得逞。”
　　老者听到这句话以后，这才有了反应：“他只是一个普通人，不管是特殊管理局，还是军部的人，都没资格对他动手，不然你们都犯法了。”
　　“想要悄无声息弄死一个人，多的是办法，现在江景天就是丧家之犬，并且他一个普通人居然被你们用地下世界的规矩带走，那就说明他已经不是普通人了啊。”
　　战刀锦的语气透着杀意。
　　老者丝毫不怀疑战刀锦的杀意，他冷哼一声：“战刀锦，你真以为你在军部的地位无人替代吗？你不过就是一个牺牲品而已。”
　　季如墨细眸微眯：“你恼羞成怒了，说明你害怕她真的对江景天动手。说明江景天很重要，或者说有人很看重江景天？”
　　老者闭上嘴巴。
　　季如墨在云城山的时候，跟山海族的人交过手，不过江景天虽然看似比以前厉害了一点，可依旧只是一个普通人，他甚至连领域都没有。
　　老者不说话了，季如墨接着说：“说明是后者，有人想要你保住江景天的命，甚至不惜从牢里将人弄出来。可惜，虽然你们带了两个山海族的人，最终还是低估了她的实力。功败垂成。”
　　“如果不是你半路杀出来，我们不会失败的。”
　　老者想到这一点，心底就堵得慌。
　　明明就快要成功了，但是季如墨忽然半路杀出来，并且他的领域居然是审判！
　　以前季如墨不是没有领域吗？
　　可他居然有领域，这一点老者确实没想到。
　　“如果我没出现，你们也不会得逞的。”
　　季如墨对战刀锦的实力比较了解，就凭这些人不会得逞的。
　　战刀锦眨了眨眼睛：“不一定哦，我有幽闭恐惧症，在那个环境呆久了以后，我会变得焦躁，实力也会降低。”
　　季如墨诧异回头，幽闭恐惧症？
　　不对啊，之前他们去娱乐城玩儿的时候，她玩儿那个密室逃脱的时候，如鱼得水，没有丝毫害怕的样子。
　　不过他没揭穿她的话。
　　老者倒是得意的说：“战刀锦，你就是仗着运气好，假如你身后的靠山都倒了，我看你还能得意多久。”
　　“那没办法，谁叫我人见人爱，花见花开呢？我的靠山多得很，永远都不会倒闭的，你说气不气呢？”
　　战刀锦非常皮的回了一句，然后神色收敛：“不过，江景天的命，我要定了。”
　　“战刀锦，你敢，你会后悔的，他不会放过你的。”
　　战刀锦挑眉：“谁不会放过我，坠日的老大？他不是死了吗？难道说没死？他跟江景天什么关系？”
　　一系列的问题出来，老者呲笑：“到时候你就知道了。”
　　后面不管战刀锦怎么说，老者都不吭声。
　　看来，对方也知道说漏了嘴。
　　战刀锦啧啧了几声：“没意思，走吧。”
　　两人走出房间，战刀锦看着他：“刚才表演不错啊。”
　　老者被忽悠，还不是说漏嘴了。
　　季如墨却认真看着她：“真的有幽闭恐惧症？”
　　他不关心这些，只关心她的情况。
　　“对的，不过不是普通的幽闭恐惧症，而是在山海族在地下挖出的那些洞里面才会出现这种情况。”
　　季如墨摸了摸她的头：“能告诉我，当初发生了什么吗？”
　　除非发生过什么事情，才会留下这种创伤。
　　“我现在的名字叫战刀锦，三哥提出不要刀这个字，就叫战锦。可我拒绝了。曾经我在地下的时候，有个人叫刀红，她曾经救过我的命。她是我师傅，后来她被山海族的人困死在了地下。尸体，是我找到的。”
　　从那一刻开始，她对那种幽闭的环境，就本能的抗拒。
　　季如墨将人抱在怀里：“都过去了。”
　　“我知道，不过我是抗拒，不代表这真的是我的弱点。不知道谁传出去的这个消息，竟然让他们用这种办法来算计我。”
　　战刀锦乖乖靠在他怀里：“对我没用的，刚才我是故意这么对他说，想看看他得意的时候，会不会说漏嘴。”
　　“嗯，我知道，刀刀是最强的。”
　　季如墨看到她安安静静的样子，心软得不行。
　　刀刀的师傅，对她来说应该很重要吧。

第291章 军部的人来做什么？
　　现在提起这个人的时候，她的情绪都低落了不少，季如墨有点后悔，不应该问的。
　　但不问的话，又怎么知道她以前经历什么？
　　虽然过去，他没办法参与，但他也想知道刀刀以前经历了什么。
　　两人在外面抱了一会儿。
　　战刀锦偏过头，从二楼看到外面马路那边来了三辆车，她杏眸微眯——军用车！
　　这个时候，外面忽然来了三辆军用车停下来。
　　废弃厂房守着的人，纷纷开始警惕起来，来的人是谁？
　　老二从走廊那边过来，说：“老大，是军方的车。”
　　还以为来的人是特殊管理局的，有季如墨在就不会有问题，结果来的人居然是军方那边的。
　　军方那边对这些事情，一向都不怎么关注。
　　忽然出现的话，肯定有事情。
　　战刀锦皱眉：“军方的人？”
　　季如墨也看到了来的人，他想了想开口：“军方一向不管这些事情的。”
　　“我知道。”
　　战刀锦就是军部的人，知道他们很少管地面上的事情。
　　所以这才觉得奇怪。
　　军方的车，说明来的人是军部的人。
　　可这次的事情，明明已经交给她全权处理了啊。
　　战刀锦跟季如墨对视了一眼，两人来到楼下，看到下车的人，穿着军部的制服。
　　对方下车以后，径直朝着战刀锦走过来：“战刀锦，这是军部的命令，要求你把手里的人交出来，我们要带走调查。”
　　“你们是哪个部的？”
　　战刀锦盯着对方，军部很少管这些事。
　　只是恰好她在云城，所以在云城发生的事情，她才会参与进来，但主要的主导者都不是她，而是季如墨这边的特殊管理局。
　　规矩就是规矩，地面归特殊管理局管。
　　军部的人，怎么会忽然插手这件事？
　　“我们是第一局的人，命令来自上面，如果你有任何疑问可以向上面提出来。”
　　战刀锦看了一眼纸质的通知，的确是军部那边的通知。
　　只不过，这很奇怪啊。
　　她开口：“为什么我没有收到任何的消息，况且军部的人什么时候开始管这些事情了？”
　　“无可奉告，我们也是奉命行事。”
　　战刀锦看着第一局的人，她不属于第一局，可也知道第一局属于地面，管理地面发生的事情。
　　想了想，战刀锦往旁边让出了位置。
　　军部的人进去以后，老二走过来：“就这么让他们带走了？”
　　“通知的确是军部发的没错，我是军人，军令如山。”
　　这一份通知，她无法拒绝。
　　只不过问问具体的情况还是可以的。
　　战刀锦皱眉，直接给老校长打了一个电话过去，那边秒接：“看来第一局的人已经到了。”
　　“老头儿，你们究竟在搞什么鬼？”
　　人是她抓到了，说给就给了第一局的人？
　　并且什么都没交代，她心底依旧有点不太舒服。
　　“别生气，这只是走流程而已，本来你也是这次任务的执行者，抓到的人上交，这个流程没错。”
　　“可总要给一个理由吧。以前军部可没管这些小事情。”
　　老校长顿了顿，然后说：“你也应该知道坠日那边有人的领域，可以搜魂，并且可以看到别人的记忆吧。”
　　“我知道，那个人不是已经死了吗？”
　　当初她带人去剿灭坠日的时候，有一个任务就是把那个拥有特殊领域的人抓回来。
　　结果对方宁愿把人杀了，也没给军部这边留活口。
　　“没死。”
　　“那个老头儿？”
　　战刀锦也不是傻子，现在明白过来是谁了。
　　没想到那个老头儿居然才是那个拥有特殊领域的人，真是没想到啊，当初她被骗了？
　　“嗯，对方知道你是谁，根据这一点我们推测出了他的身份。当初死掉的高层，可不会知道你的身份。”
　　“那是谁？”
　　战刀锦沉默了一下，那死掉的就是别人了。
　　“不是你想的那些老头子，他们惜命得很，不会这么死掉的。是他们疏忽了，被身边的人知道这件事，然后被人搜了魂。”
　　战刀锦点头：“行，我知道了。这个人很看重江景天的命，这一点也可以入手调查。”
　　既然军部的人插手了，那么她也有义务说她知道的事情。
　　“行，云城山那边发生了这么多的变种，唐家这次算是彻底完了。审判台很快就会重新再开，很快就会结束。云城山这边的走近科学拍摄，也缩短了时间，拍摄结束以后会重新封起来。你抽个时间配合一下，两天拍完。”
　　“行，我知道了。”
　　战刀锦都差点忘记了云城山拍摄这件事。
　　她忽然想起什么：“对了，唐局长怎么样了？”
　　当初在学校抓捕变种的时候，唐局长出事了，被军部的人带走。
　　“情况比较稳定，还需要继续观察，人活着呢。”
　　“那就好。”
　　战刀锦放心了。
　　说到最后，老校长犹豫了一下，接着说：“听说你是D联盟的创始人？”
　　老校长有点气闷。
　　麻蛋，结果他才是最后一个知道这件事的人。
　　谁能想到战刀锦跟D联盟有关系呢，结果还是这样的关系，这丫头是想气死自己对吧？
　　偷偷摸摸的做了这么多的事情，一声不吭又跑去唐家算账，搅乱了京城那边的局，然后又大摇大摆的回了云城。
　　今天早上的云城山墓园，这架势、这阵仗，也十分的嚣张，一点低调的意思都没有。
　　老校长看到特殊管理局那边传回来的资料——战刀锦完全以大姐大的姿态，站在所有人的中间，他觉得自己的血压都升高了不少。
　　当初说好了回来退休。
　　低调，低调，就是这么低调的？
　　战刀锦摸了摸下巴，有点不太好意思说：“当初随便建立的组织，我也没想到他们发展得这么好。”
　　“还有呢？”
　　“坠日的人找上门，我不可能不给他们报仇，你知道的。”
　　老校长揉了揉太阳穴：“等着吧，开审判台的时候，唐家肯定会拿这件事当借口来攻击你。”
　　“他们不会的。”
　　“你这么确定？”
　　战刀锦犹豫了一下，她低声说：“晚点再跟你解释，现在说话不方便。”

第292章 小丫头骗子，坏得很
　　她是朱雀主这件事，暂时还要保密，不能告诉大家。
　　老校长顿时倒吸一口气：“我忽然不太想知道了。”
　　唐家不敢说，还不是战刀锦用了什么办法威胁唐家，还能是什么原因？
　　这丫头的手段，他以前可是见识过。
　　战刀锦低笑：“放心，我知道分寸。”
　　“你每次都是这么说的，哪次你做到了的？算了算了，后面唐家这边的事情我替你想办法。”
　　老校长一副语重心长的老父亲心情，他说完就就挂了电话。
　　然后错过了知道真相的最好时机。
　　后面老校长想到这件事，都后悔得捶足顿胸。
　　小丫头骗子！坏得很！
　　——
　　这边战刀锦挂了电话，那边军部的人已经带着老者出来了。
　　老者被架着出来，脸色格外的难看。
　　战刀锦露出一抹笑，这时候老者应该是自己他的领域暴露了吧。
　　按照军部人的行事风格，肯定会检验老者的领域，才会把人带走。
　　隐瞒了这么久，刚才这个老头儿估计都在窃喜，毕竟她不知道他拥有的领域是什么。
　　老者看了一眼战刀锦：“你等着，这件事没完，他会来的。”
　　“我等着。肯定会再次杀了他。”
　　战刀锦丝毫没退让，目送老者被军部的人带走。
　　军部的人刚刚走没多久，然后特殊管理局那边就跟着来了，并且下车就很着急的看着季如墨：“我们要带走那个老者。”
　　“晚了，人已经被军部的人带走。”
　　季如墨刚才就收到席天成给自己发的消息，说特殊管理局这边的人想要战刀锦手里抓到的老者。
　　原因未知，但态度很很急切。
　　不过当军部的人提前到的时候，他就猜到老者身上肯定有什么特殊的地方。
　　但军部的人先来，他没有阻止。
　　况且这人是战刀锦抓到的，他没资格来指手画脚。
　　“刚才一直给你打电话，你怎么不接？”
　　对方语气有点焦急，说话的语气里面带着责怪。
　　季如墨淡定回答：“没听见。”
　　对方顿了顿，然后看着战刀锦：“根据地面的规定，人应该交给我们。”
　　“人不在我手里，第一局的人还没走远，你们现在还能追得上。”
　　战刀锦知道老者领域的消息暴露了，不然这边也不会这么着急过来抢人，她也没阻止，直接甩锅给了军部第一局那边。
　　反正人是第一局的人带走的，跟她没关系。
　　她只是奉命行事。
　　对方被气着了，张口就想要给战刀锦施加压力，让她去军部那边把人要回来。
　　结果还没开口，就敏锐感觉到一股略带警告的眼神，来自战刀锦身边的男人，目光极为冷淡。
　　季如墨维护的姿态很明显。
　　对方忍了忍，衡量了一下战刀锦身后的战家，季家小太子爷，最终放弃追究战刀锦的责任。
　　说不定最后，被追究责任的人是他们自己。
　　对方不想浪费时间，转身真的追了出去。
　　不过战刀锦打包票，肯定抢不到人的，军部不会把人让出来。
　　人走以后，战刀锦看着身边的男人：“你们那边也要抢人？”
　　“嗯，不过先来后到。”
　　季如墨回答，让她乐了一下，随即她低声说：“你刚才提到的那个坠日拥有特殊领域的人，还记得吧？”
　　“嗯，听说是死了。”
　　“没死。”
　　战刀锦说到这里，就没继续说下去了。
　　季如墨是聪明人，他肯定知道老者是什么身份，才引得两拨人争抢。
　　他垂眸：“我记得报告里面写的人是死了。”
　　“对，我三分钟之前也是这么认为的，不过老头儿既然这么说，那肯定是真的。当初被人忽悠了，找了个替死鬼。”
　　这个领域太特殊了，想要知道什么秘密，实在是太方便。
　　当初如果不是因为这波人对军部高层下手的话，也不会引起军部这边下了血本，一定要让坠日的人覆灭。
　　曾经嚣张的坠日主子，一夕之间就消失得无影无踪。
　　但凡是得罪过军部的那些组织，最后都没有什么好下场。
　　战刀锦看着他：“你回去，会不会被上面的人处罚？”
　　毕竟人是她抓的，但季如墨没从她手里把人带走，也是事实。
　　刚才那波人的态度，完全不用怀疑，绝对会甩锅给季如墨。
　　“人是你抓到的，他们哪儿有脸来处罚我？”
　　季如墨的口吻也相当的自信。
　　作为特殊管理局里面的硬茬，他从来不害怕这些事情，因为他足够强，足够有实力。
　　靠实力说话的人，不需要瞎比比。
　　想甩锅给他，也不太容易。
　　“小哥哥，你挺自信的啊。”
　　季家小太太子爷露出一抹淡笑，五官英俊充满正气，不过眼里透着一抹不可一世的嚣张。
　　挺狂的。
　　不愧是她的男朋友，很狂、很嚣张。
　　季如墨敛去眼里的神色，淡淡的说：“老者说的那个他，是谁？”
　　“十有八九应该是坠日的老大，外号叫太阳。我记得已经弄死他了，如果这样都还能活着的话，那我不介意再弄死他一次。”
　　战刀锦语气冷厉。
　　这笔账，不共戴天。
　　季如墨牵着她的手：“没事，这次我陪你一起，让他死的再透一次。”
　　坠日，那就坠到深渊好了。
　　两口子不约而同的想到同一点。
　　——
　　这里的事情解决了以后，战刀锦就要回家了。
　　战西珏三哥给她发了消息，说家里那边再瞒就瞒不住了，找的借口是她要去参加走近科学的节目，由于是野外求生，需要培训一下。
　　借口有点拙劣，瞒不住几天。
　　战西珏还专门找了吴刚导演对口供，免得穿帮，毕竟舅舅还在经济公司上班儿呢，万一私底下一打听，这不就露馅儿了？
　　战刀锦必须要回家露个面，不能继续住在外面酒店。
　　离开之前，她看着老二：“坠日的事情，我这边会关注的，你们最近都稳着点，不要被人算计了。坠日的人阴险狡诈，玩儿的都是脏活儿。”
　　第一酒店的事件，把她恶心得不行。
　　老二点头：“我知道怎么安排，会暂时让大家散开避风头的，剩下的高层才会保持联系。”
　　战刀锦点了点头。
　　这件事远远还没结束。

第293章 你以前认识我？
　　她转身离开了废弃工厂，这一次她看到坠日的人重新出现，才有种预感：还没结束。
　　地下的仇怨，已经带到了地面上。
　　她不会后退，那么就硬碰硬，鹿死谁手还不一定呢。
　　季如墨开车送战刀锦回家，不过他刚上车，忽然偏过头看向某个地方——那里是一片树林，什么都没有。
　　山林寂静，风吹过有一只兔子从旁边跑出来。
　　季如墨这才收回视线，开车走了。
　　不过他们的车刚走，树后面就出现了一个神秘的身影，一个男人看着那辆车离开，目光漆黑一片。
　　他舔了舔薄唇：“刀刀，你是我的。”
　　谁都抢不走你，军部不适合你待啊。
　　你怎么就不明白呢。
　　这次我就证明给你看，只有我才是最适合你的伙伴！
　　别的人都不配。
　　战刀锦靠在车内，偏过头通过后视镜看了一眼，总觉得有点不太舒服。
　　当初坠日的任务，不是她执行过最危险的任务，但却是让她记忆最深刻的一个任务。
　　坠日的老大？
　　她脑子里闪过那个男人的笑容，就会有种不舒服的感觉。
　　当初以为他死了，可没想到对方在扛了暴虐这个大招以后，竟然还能活下来。
　　这简直就是奇迹。
　　那个怪物。
　　季如墨的车停在红绿灯面前，偏过头看了她一眼：“在想什么？”
　　“你对坠日有过了解吗？”
　　“了解过，当初军部的任务发布以后，我还参与过那一次的任务。”
　　嗯？？？
　　战刀锦眼神一亮，小心翼翼的问：“那你当时负责哪个部分？”
　　他们以前真的见过？
　　季如墨十分淡定的看了她一眼，然后踩油门往前开，说了两个字：“你猜。”
　　战刀锦的心情变得有点复杂：“你以前真的认识我？”
　　“你的样子跟在地下不一样。”
　　“也对，你不可能认识我。”
　　老者之所以知道她是谁，还不是靠着他领域的特殊性。
　　季如墨不可能知道她是谁的，至少说在她没说之前是不知道的，但现在他应该知道了吧。
　　毕竟她是那个任务的执行者。
　　战刀锦看着他：“那你当时到底做什么了？”
　　“准确的说，你应该问问你做了什么。”
　　季如墨单手搭在方向盘上，神色自然：“你把我的人拦在外面，不准进，说会拖你后腿。”
　　战刀锦的心情瞬间变得复杂。
　　她记得当初自己是拦过人，毕竟她不想跟人合作执行任务，容易收不住手，并且很容易暴露她的身份。
　　不然后面军部那边收尾的时候，会麻烦一点。
　　毕竟封口不太容易。
　　但她没想到那一次拦住的人是季如墨？他的手下？
　　战刀锦试探性的说：“你也在？”
　　不是吧，这么巧？
　　“当时我不在，有点事。席天成去了。”
　　战刀锦笑出声：“他是不是骂我了？”
　　“嗯，吐槽了很久。”
　　季如墨虽然说得很简单，不过战刀锦已经很明显感觉到席天成会吐槽自己什么了。
　　比如说自大啊、霸道啊、不可一世啊。
　　战刀锦笑完了以后，看着他：“不要告诉席天成。”
　　她不是故意的。
　　季如墨看到她终于笑了，眉眼温和说：“你执行任务一直都这样，不跟别人合作？”
　　“不是不跟人合作，而是不想跟不熟悉的人合作。那个时候我觉得特殊管理局的人，就是来监督我的。我不想被监视。”
　　不想被人教做事。
　　她不是针对席天成，而是针对所有不熟悉的人。
　　这是群攻击，不单单针对席天成。
　　“后面席天成还专门去查过你，想要找你的麻烦。”
　　“怎么可能找得到我的麻烦，他都不知道我是谁。”
　　这一点战刀锦还是挺自信的。
　　季如墨笑道：“不，他找到了一个叫刀山联盟的组织，听说跟他有关，然后很多次去找麻烦，但是赢的时候比较少。”
　　咳咳咳，战刀锦目光心虚。
　　怪不得她觉得自己怎么忽然多了不少跟四大家族的仇怨，原来梗在这里。
　　她放弃治疗，躺在副驾驶椅子上：“反正我以前仇家比较多。”
　　席天成也只是其中一个。
　　季如墨看到她恢复如常懒洋洋的样子，继续说地下的事情：“因为仇家多，所以才不露本来样子么？”
　　“咳咳，别揭穿我。”
　　原因还真就是这一个。
　　仇家太多，军部那帮老头们对她意见很大，所以她才用了这个办法，果然麻烦一点都没少。
　　但找上门的人几乎没有了。
　　季如墨回归正题：“坠日的老大，曾经是四大家族这边的人，不过最后背叛了家族，跟那帮亡命徒一起混着，最后创立了坠日这个组织。这个男人有点能耐，手下收拢了不少拥有特殊领域的人。变得越来越嚣张，甚至成为当时那群不法组织的领头羊。”
　　“知道他以前是什么身份吗？”
　　“查过，发现并不是他的身份，应该是后面他自己做了手脚，防止被调查出来自己的真实身份吧。”
　　战刀锦点点头，如果能查到的话，当初军部下命令的时候，就会一起解决地面上的事情。
　　那个男人，果然一如既往的不好对付。
　　季如墨看了她一眼：“怎么了，你似乎很在意这个男人。”
　　他从来没看到过刀刀对一个人这么上心。
　　虽然是个男人，并且还是个敌人，曾经被刀刀列为任务名单上的男人。
　　不过季家小太子爷的心底略微有点不太舒服。
　　不管是谁被刀刀这么惦记，他心底都会不太爽，如果是朋友家人就算了，换做仇人，他就不是滋味了。
　　一个组织，现如今苟延残喘，也敢在他小女朋友的心底占据位置。
　　忽然好想杀人，将对方狠狠拔除。
　　季如墨心底已经列了很多的计划，将坠日的余孽铲除，不过表面上依旧云淡风轻，陪着她说话。
　　两人一路说一路走，最后到了别墅外面，战刀锦看了一眼他：“这两天多谢你陪着我。”
　　她的心情很不好，随时处于会爆炸的阶段。
　　在云城山被算计，或者刚才被老头用激将法，都是季如墨在关键时候出现，提醒了自己。
　　他的存在，对她来说越来越重要了。

第294章 撩了就跑？
　　战刀锦下车以后，绕到驾驶位的窗户前，敲了敲窗户，看着他英俊帅气的侧脸。
　　他侧过头：“怎么了？”
　　战刀锦弯腰凑过去，亲了他一口：“goodbay kiss。”
　　她眼角弯弯，转身走了。
　　季如墨单手搭在窗户旁边，舌尖顶了几下腮帮子，细眸一直盯着那个背影，薄唇微勾，笑出声。
　　真想把人一把捞回来，居然跑了。
　　嗡嗡，手机震动了几下，季如墨接通：“喂。”
　　“三哥，特殊管理局这边疯了吧，让你回去开会，说是要检查咱们这段时间的工作内容，是不是存在违规的行为。我去什么意思，针对咱们？”
　　任务有没有违规的地方？
　　这大家都懂，违规肯定是有的，只要不出格的话，那上面都会睁一只眼闭一眼。
　　这次忽然说要查，肯定是来找茬的。
　　季如墨嗤笑：“冲着我来的。”
　　“什么情况？老大你在外面惹了什么事情？”
　　“云城逃走那个坠日的人，有点特殊，大家都在抢，但特殊管理局这边的人来晚了，抢输了。”
　　“哦，这事儿啊，我就知道会输。人是大嫂抓的，她是军部的人，这人被军部带走也正常啊。”
　　席天成明白了事情的前因后果：“行吧，反正咱们被查也不是第一次，无所谓，我挺得住。绝对不会把锅甩到大嫂身上。”
　　季如墨应了一声：“嗯。”
　　“对了老大，还有没有我不知道的事情，不然被打得措手不及。”
　　“有。”
　　季如墨低声道：“但跟这件事无关。”
　　“哦那行，我不问了。”
　　吃过太多狗粮的男人，闻到一股不寻常的味道，算了不问，免得又吃一嘴的狗粮。
　　席天成后面知道这件事的时候，后悔得不行。
　　为什么没有多问一嘴。
　　季如墨又添了一句：“坠日那边，排在云城山的事情后面，我要亲自铲除坠日的余孽，要让这个组织的人再也不敢出现。”
　　“老、老大，你咋了？”
　　席天成后背发凉，这个男人什么时候对这种小事感兴趣了？
　　“照做就是了。”
　　季如墨没有过多的解释。
　　席天成也没继续问，反正左右不过跟大嫂有关系。
　　但凡是跟战刀锦有关系的事情，老大都很在乎。
　　这次坠日的人，算你们倒霉啊。
　　遇到了老大，他们可是专业的。
　　曾经军部把你们击碎，那么咱们就会成为你们的梦魇。
　　——
　　战刀锦回到家里，迎接了家里的温暖。
　　她一直绷着的心情，终于放松了下来，母亲一直在念叨她瘦了，要多吃点。
　　吃完饭，舅舅小心翼翼凑过来：“阿锦啊，剧组是不是挺忙的？”
　　“嗯，有点明天就过去拍摄。”
　　“野外求生，挺辛苦的。”
　　“我去两天，没什么的。”
　　战刀锦的回答无懈可击，不过宋有志眼底就有点怀疑，虽然看似没问题，可他就是觉得有点问题，就是找不出不对在哪儿。
　　宋有志知道阿锦身上有一些秘密，不能告诉他们。
　　小孩子有秘密很正常，只要不会有危险就够了。
　　况且现在还有战家的人撑腰，阿锦不管做什么都会有人给她撑腰，这么一想宋有志顿时就放心了。
　　他接下来告诉战刀锦，自己在公司做了什么，一定会发展公司的业务。
　　战刀锦只是简单的看了一眼，她现在没这么多心思管这些事情，舅舅其实做公关，拉人脉这件事，没什么问题。
　　更何况，她现在手里掌握着江家集团当靠山，至少说在云城谁不会给她一个面子？
　　江家在她手里都不堪一击，更何况别人？
　　再加上她目前是战家小公主的身份，更不会有人来给她找茬了，舅舅不管做什么，都不会有人来找麻烦的。
　　除非是眼瞎，不想活了的人。
　　战刀锦吃饱喝足，然后回到了房间休息。
　　她好几天没回家而已，却觉得自己很久很久没回来了，她喜欢自己现在的生活，喜欢现在的家，现在的家人们。
　　所以坠日想要破坏她现目前的人，绝对不可能。
　　她不会答应的。
　　——
　　与此同时，战东洲已经对战刀锦做的这些事情，做了妥善的安排。
　　然后才让弟弟跟奶奶联系，想要证实老者说的事情是不是真的。
　　电话接通，那边战家老太太开口：“有什么事儿非要现在说，还要让大家都在场。”
　　云城那边的事情，据她所知应该已经处理好了才对。
　　阿锦这丫头，在D联盟的地位，真的超出了所有人的预料。
　　并且战刀锦在那群人当中，还 拥有绝对的地位。
　　战东洲开口：“奶奶，不是D联盟的事情，跟你有关。”
　　“跟我有关？说说看！”
　　“奶奶，当年二叔去世的时候，你是否偷偷去了地下世界，是否接触过山海族的人？”
　　战东洲说完以后，空气顿时安静下来。
　　战家老太太收敛了神色，看着视频那边的大孙子：“你问这个做什么？”
　　战维看了一眼自己的母亲，下意识说：“你奶奶没去过。”
　　“爸，我要奶奶亲自回答。”
　　所有人都看着老太太，战家老太太最终看过来：“为什么想起问这个了？”
　　“因为有人说知道您中了山海族的巫蛊术，并且还说这跟你当年偷偷去地下世界有关。”
　　战东洲看到奶奶的回答，其实也已经猜到了。
　　老太太当年肯定去了地下世界，只不过他们都不知道这件事。
　　战家老太太哭笑不得：“的确，我去过。不过是谁说我的病就是巫蛊术？”
　　“唐伍身边的那个老者说的。”
　　听到这里，战家老太太脸上的表情变得严肃了不少，她看着视频那边的孙子：“是他。不过他这样的人，不会无缘无故说这样的事情。”
　　“是阿锦，她能救唐伍。”
　　战西珏把这件事的前因后果都说了一遍。
　　战家老太太点头：“怪不得，但我没想到阿锦真的能救唐伍，当初我还以为这只是一个传闻，没想到是真的。”
　　“奶奶，您的病肯定跟山海族的巫蛊术有关了。”
　　“大概是吧。”
　　老太太自己承认了。

第295章 奶奶，阿锦妹妹是朱雀主
　　这下把战维气得不行，皱眉看着老太太：“当初我怎么劝告您的，让您不要去，不要去，结果您还是偷偷瞒着我去了。”
　　咳咳，战家老太太有点心虚：“你弟弟的最后一程，说什么我都要去送一送。”
　　那就算是刀山火海，她也要去。
　　老太太都这么说了，还能骂不成？
　　战维看着自己的儿子：“唐伍身边的那个老人，真的能提供帮助？”
　　“对方是这么说的，但阿锦也保持着怀疑，所以才让我们回来问问奶奶您。”
　　“如果是他的话，应该能做到。”
　　战家老太太亲口承认了，她却开口说：“可唐家给阿锦这丫头造成了这么多的伤害，她干嘛要救唐家的人。我暂时还死不了。”
　　战东洲认真的看过来：“奶奶，您别这么说。“
　　“是啊，奶奶，咱们都希望您能好好活着。阿锦也跟我们一样，您这么说话的话，她也会难过伤心的。”
　　战西珏明白奶奶的话是什么意思，不过阿锦妹妹为了给奶奶治病，她有自己的考虑，不用他们去做什么。
　　战东洲接着开口：“奶奶，我现在说的，才是最重要的事情。这也是阿锦为什么会答应救唐伍的原因。”
　　所有人都看过来。
　　不过战西珏、战南的脸色却很严肃，并不轻松。
　　战东洲开口：“唐伍是双瞳侍者。”
　　战家老太太：“他预言了什么？”
　　传闻中双瞳少年都能看见未来。
　　虽然没想到唐伍是双瞳，不过既然他们说是，那么唐伍肯定说了什么。
　　“他说阿锦才是朱雀主。”
　　啪嗒一声，老太太手里的杯子掉在了地上，她拧着眉头：“不可能！”
　　战维也震惊的看过来：“不可能啊，阿锦怎么可能是朱雀主。”
　　“的确是这么说的，阿锦妹妹亲耳听到的事实。”
　　战东洲看着父亲跟奶奶的表现，他诧异开口：“你们这么肯定吗？”
　　好像笃定了一样。
　　战家老太太揉了揉太阳穴，眼底充满了悲伤：“因为你们二叔，他当年就是界碑显示的第一个人。可从来没有界碑显示父女两人的先例，从来没有过。”
　　“什么，二叔他是白虎主？”
　　战西珏惊呆了，为什么这件事他不知道。
　　战东洲虽然之前猜到了，可现在奶奶亲口承认，他还是很意外。
　　怎么可能啊。
　　界碑显示的人，都是命定的人。
　　同时也是最优秀的人，怎么可能出现父女两人的情况？
　　为什么他们战家要牺牲两个人？
　　气氛瞬间变得沉重。
　　战西珏狠狠踢了一脚：“我也觉得不可能，肯定是唐伍那个小子为了活命，随便乱说的话。”
　　二叔已经牺牲了，难道阿锦妹妹也要牺牲吗？
　　凭什么，这太残忍了。
　　这个世界，不值得战家付出这么惨重的代价，他很自私，不想让阿锦妹妹当什么朱雀主，也不想让阿锦妹妹出事。
　　战家老太太拧着眉头：“这件事，还有哪些人知道？”
　　“老者，还有我们几个。”
　　“还有季如墨，不知道他有没有告诉别人。”
　　战维开口：“这件事需要保密，不能告诉任何人。”
　　至少在他们战家做好准备之前，不能让别有用心的人知道，不然当初的悲剧，还会再发生一次。
　　战东洲点头：“我会安排好，不过二叔是白虎主的事情，要不要告诉她？”
　　“事已至此，告诉她吧。”
　　到这个时候了，瞒着也没有任何的意义。
　　如果让战刀锦知道这件事，将来遇到任何情况的时候，她也能有一个判断，不至于被人利用。
　　战家老太太叹了口气：“你说，怎么能这么安排呢？还要我们战家牺牲多少人才算够？”
　　这番话透着不甘、难受、伤心。
　　战维抿着薄唇：“妈，这件事会有转机的，这次无论如何我都不会让阿翼唯一的孩子出事，就算是战家跟所有人作对，我也不会后退一步。”
　　战东洲也跟着开口：“奶奶，您放心，我们会保护好妹妹的。”
　　战家这么多年的家族，连一个小女孩都护不住，那他们也白活了这么多年。
　　战夫人一直在旁边听着，最后她开口说：“咱们阿锦这么有实力，军部那边估计也不会让阿锦妹妹这么牺牲吧。”
　　阿锦可是有靠山的人。
　　她背后站着的人是军部。
　　战家老太太厉声道：“可当初，难道不是军部逼着阿翼去死吗？”
　　“可老太太您想想，那是以前，毕竟小叔子不是军部的人，对方自然不会站在咱们这边。可这次不一样了，人都是偏心的。”
　　从战刀锦做了这么多嚣张的事情，军部那边跟瞎了眼的一样装作没看到，就能判断得出来战刀锦在军部的身份有多特殊了。
　　到时候肯定有护着阿锦的。
　　战维点头：“说得没错，事实的确是这样的。”
　　军部那边的高层一直都是铁桶一块，他想尽办法想要调查阿锦在军部这些年做了什么，愣是一点都没调查出来。
　　不过军部那边的人也没追究，似乎知道他是谁。
　　这种态度，让战维觉得而有点陌生。
　　以前军部的那些人，可从来不会这么客气。
　　朱雀主这件事，让气氛降到了谷底。
　　战家老太太缓过气来以后，她看着战东洲：“坠日的事情又是怎么回事？”
　　她都听说过这个组织，以前在地下世界比较出名。
　　可后面也被剿灭了。
　　“坠日的人，当初就是阿锦带着人去剿灭的这个组织，不过人还没死绝，已经找上门了。第一酒店事情，就是坠日的人联合了唐家搞出来的。”
　　战家老太太诧异的说：“你说当初是阿锦剿灭了坠日？”
　　“没错，阿锦妹妹比我们想象中优秀得多。”
　　战刀锦在军部的身份低微，恐怕比他们想象中的要高。
　　老太太欣慰的点头：“我知道，不过太优秀了，不见得是一件好事啊。”
　　当初战翼就是最好的证明。
　　自古英雄少白头。
　　她宁愿孩子没这么优秀，才能平平安安的活一辈子。
　　战东洲开口：“奶奶，今天就先这样，等阿锦这边的事情处理完，过两天我们都回来了。”

第296章 我的态度，就是没有态度
　　老太太也有些撑不住打瞌睡，自从吃了阿锦开的药，她的失眠就被治疗好了，到点儿就想要睡觉。
　　视频挂断。
　　战东洲看着战南：“如果真像这样，军部那边会保阿锦？”
　　“会。”
　　战南点头。
　　他的确也是军部的人，不过他依旧属于家族的部门，跟其余军部的人还是有些不一样。
　　但军部的人有个特点都喜欢护短。
　　特别像是阿锦妹妹这么优秀的存在。
　　战东洲松口气，那么从现在开始他们要做的事情就多了啊，他看着自己的弟弟战西珏：“以前对你放养，那是因为没有任何需要你做的事情。”
　　“大哥，你别说了，我知道。想要我做什么，随便你吩咐。”
　　“这次回到京城以后，你就要学着接受家族的产业。”
　　战西珏脸上的表情愣住：“为、为什么？”
　　“因为战家必须还要更进一步，到时候才能更有话语权。”
　　战西珏最终点头：“我知道了。”
　　他的自由生活，到今天结束了呢。
　　真是有点舍不得。
　　不过为了他们家阿锦小宝贝，他做得到。
　　——
　　第二天，战刀锦直接去了云城广播电视台，也就是走近科学电视栏目组。
　　她需要去拍摄两天的节目。
　　她吃完早餐出来，就看到季如墨已经停车在外面等着了。
　　战刀锦走过去：“这么早啊？”
　　昨天他可没说要来接自己。
　　还是有点意外。
　　季如墨走过来帮她打开车门：“正好顺路，送你去剧组。”
　　战刀锦也没多问，弯腰上车。
　　有免费的司机，不用白不用。
　　她坐在副驾驶，然后接到了手下的电话，老二在电话那边：“老大，今天特殊管理局的人给我打电话，问我怎么处理唐家的人。”
　　“什么意思？”
　　“意思就是唐家现在好歹也是四大家族的人，让唐夫人带着这么多的人跪在墓园，每天扫墓打扫，有点折辱四大家族。还说老大你本身就是四大家族的一员，这么做是不是有点过了？”
　　过了？
　　战刀锦呲笑出声：“让他们来找我说，别在私底下搞这些小动作，况且唐家的人这么做，也不是我逼他们的。他们自愿的。”
　　“明白了，我也是这么跟他们说的，这是唐家的人自愿的。结果对方让我们别这么为难唐家的妇女，说这些事都跟唐夫人无关。”
　　“估计是唐家找的说客吧，想要打听我的态度。如果后面唐家的人来问你，就说随便他们，我从来没让他们来三跪九叩做到这种程度。”
　　说完话，战刀锦忽然想起了一个人：“对了，唐雅目前有消息没有？”
　　如果说一开始她怀疑唐夫人，可后面唐夫人为了儿子做到这种程度，她忽然开始怀疑唐夫人是怎么跟坠日的人联系上的？
　　第一酒店出事的那天早上，唐雅这么巧的出现，好像她知道会发生什么一样。
　　那么唐雅的存在就很可疑了。
　　也许就是唐雅跟唐夫人还有坠日的人牵线，现如今出了事，罪魁祸首除了唐夫人，还有一个女人唐雅。
　　“目前还没找消息，唐家的人也不知道她的踪迹。估计她被坠日的人藏了起来。”
　　毕竟靠唐雅一个大小姐，根本就做不到这种程度。
　　除非有人帮忙。
　　是谁帮忙，现在不用猜都应该知道是谁了。
　　战刀锦冷笑：“继续找，掘地三尺也要把人找到，如果找到唐雅的时候，她敢反抗，那就不用手软，把尸体带回云城山墓园也算数。”
　　血债血偿，就是这么个道理。
　　跟这件事无关的人，她不会计较，但有关的人，她一个都不会放过。
　　挂了电话。
　　战刀锦揉了揉太阳穴：“坠日的人都很危险，如果把他们逼急了的话，什么都做得出来，不知道除了云城山之外，还有没有类似云城山这样的地方，我担心他们在那边还隐藏了变种。”
　　万一对方狗急跳墙的话，直接放了变种出来，那么就是一场灾难。
　　“我知道你在担心什么，放心，这件事已经有人去调查了，所有的山脉都在卫星监控下，对方一旦有什么动静，就会暴露位置。”
　　战刀锦点头。
　　车辆顺利到了云城广播电视台。
　　战刀锦下车以后，发现身边的男人停好车，也跟了上来，她诧异的看过去：“你来这边有事？”
　　走近科学栏目组，其实也是云城特殊管理局的办公室。
　　季如墨过来的话，好像也说得通。
　　男人点点头：“有点工作上的事情，需要过来做交接。”
　　当然，最主要的事情今天刀刀要去拍戏，他得过来看看情况，看看还有哪些人来参与。
　　导演吴刚很早就到了。
　　楼下还列了一个牌子——欢迎走进科学栏目组——云城山解密的工作人员，请到二楼会议室。
　　战刀锦从楼梯去了二楼，这里有不少人已经到了。
　　她一出现，顿时吸引了不少人的目光，毕竟长得十分出色的女孩子，走到哪儿都非常吸引人注意。
　　今天，战刀锦依旧穿着简单的黑白搭配。
　　白色短袖、黑色长裤，十分休闲。
　　她的头发随意披着，不施粉黛的五官，那双黑眸格外引人注目。
　　战刀锦站在会议室的门口，敲了敲门：“抱歉，我来迟到了。”
　　这里的位置基本上都坐满了，只有她的位置还空着。
　　她就知道自己貌似来晚了一点。
　　导演吴刚连忙站起来：“战同学来了啊，不晚不晚，是我们太激动，来的太早了。”
　　看到这位出现的时候，导演有种士别三日当刮目相待的感觉。
　　毕竟上次拍戏的时候，这位还叫刀锦，是云城大学大龄新生校花，不管做什么都充满了争议。
　　并且那个时候，刀锦同学还跟江家有着复杂的关系。
　　可短短的时间过去，这位刀锦同学摇身一变成为了战家的小公主，身价暴涨，已经不是以前那个新人了。
　　现在在场的所有人，站在战刀锦的面前都只有赔着笑脸的份儿，不敢脸色。
　　光是战家小姐的身份，就足够让战刀锦在这里横着走了。
　　导演连忙站起来介绍：“给你介绍一下，这是影帝赵秦，这是咱们的大美女胡弯弯，还有这位是奶油小生齐磊...一共六个人。”

第297章 背景超级硬的新人
　　战刀锦分别都点了点头，露出一抹疏离又淡的笑容。
　　习惯性的冷淡，她骨子里素来都这样，漆黑的眼神凝着一抹凛冽。
　　对于战刀锦态度的冷淡，在场的人都在心底给这位充满传奇的大小姐，打了一个分数。
　　后面大家也都纷纷没人跟战刀锦套近乎。
　　毕竟这个地位的人，也不是他们能套近乎的。
　　在之前，战刀锦拍第一部戏的时候，就有所谓的男影帝跟战刀锦之间发生了一点小矛盾，结果最终被封杀不说，还被送进了监狱。
　　但凡是在这个圈子里面混的人，都不敢保证自己是干净的。
　　况且这位新人长得还这么出色。
　　关键她现在可是战家的小公主，背景实力雄厚。
　　光是凭借身份背景，站在那里就能红了啊。
　　战刀锦站在大美女胡弯弯身边的时候，丝毫没有任何逊色的地方，那种气场、气质，完全是装不出来的。
　　这才是豪门大小姐！
　　大美女胡弯弯也感觉到了这一点，虽然心底有点不舒服，不过也没有表露出来，虽然战刀锦是新人，可她惹不起啊。
　　背景实力雄厚的新人，她敢惹吗？
　　只有等下跟导演组打招呼，分组的时候，一定不要跟战刀锦一组，不然就太吃亏了。
　　她的美貌完全会被碾压，这样就太得不偿失。
　　在会议室，导演说了一下拍摄的过程中需要注意的事情，还给战刀锦发了录制节目的游戏规则。
　　战刀锦随意扫了一眼，然后就放了下来。
　　这些只是小儿科而已，对她来说没什么挑战性。
　　她只需要在这里拍摄两天的节目，然后就要去京城了，唐家的审判台终于要开了，她要亲自见证唐家的覆灭。
　　这一天，她等了太久。
　　“好了，注意事项大家都应该知道了，大家也都彼此认识熟悉一下，下午三点在云城山集合，开启第一天的拍摄。”
　　说完话，吴刚导演看着战刀锦：“化妆室大本营在这里，当然我们这次的节目是野外求生，条件会艰苦一点，你哥哥给剧组打过招呼，给你准备了很多药品，还有在拍摄的时候，你如果感觉到任何的不愉快，可以随时提出来。”
　　“不需要这些。”
　　“那化妆师、造型师？”
　　“也不需要。”
　　战刀锦站起来：“我还有点事要先走，下午三点云城山集合就行了吧？”
　　“没错。”
　　按照规定，下午的时间应该大家配合熟悉一下，不过战刀锦要走，他也不敢拦着。
　　导演开口：“记得别迟到，那个之前看到的那个唐组长，怎么没看到他了？”
　　“他好像是请病假了，具体的我也不是很清楚。”
　　战刀锦想起唐组长被变种偷袭感染，心情就堵得慌，这些事永远都不能告诉普通人。
　　导演点点头：“好吧，我就是随口一问，想着请他吃个饭。”
　　“等他病好了就可以。”
　　战刀锦也希望唐组长能早点康复回来，但那个时候回来的唐组长，已经不是原来那个唐组长了。
　　导演看着战刀锦离开，总觉得有什么秘密。
　　他其实调查过唐组长的去向，但什么都没调查出来，后面他拜托的朋友还被警告了，有的人不能随便调查。
　　战刀锦走了以后，胡弯弯小声嘀咕：“凭什么她可以提前走，咱们就必须留在这里互相熟悉游戏规则？”
　　影帝装作没听到，也没回答。
　　奶油小生则笑道：“因为她背景硬啊。”
　　战家大小姐，又长得这么漂亮，不火都难。
　　胡弯弯心底有几分不舒服，但也不敢怼回去，万一谁回头传到大小姐多的耳朵里，她可得罪不起。
　　这年头啊，为什么幸运的都是别人？
　　战刀锦这边从楼上下来，看到季如墨从食堂走出来，她记得食堂有一个老大爷，挺有意思的。
　　“剧组那边不是今天开始拍摄吗？”
　　季如墨看到她这么快出来，还有点意外，毕竟今天就开始拍摄了。
　　战刀锦走过去：“昨天答应了唐家的那个老头儿，去给唐伍续命。”
　　战家那边还没消息，她不知道是什么消息。
　　不过唐伍的确活不长了。
　　关于双瞳的秘密，她还有话要问唐伍。
　　季如墨皱眉：“刀刀，你可以不接受任何人的威胁，你有这个资格，还有底气。”
　　他的话，充满的宠溺。
　　不过战刀锦却听出来了嚣张的气势。
　　她走过去，主动抱着他：“我知道，不过我有话想问唐伍。我还没见过活着的双瞳，听说他们能看到未来，我想看看我们的未来是什么。”
　　“他们看到的未来，都是用生命透支的。越是对这个世界有重大影响力的未来，他们付出的代价越大。所以他们不会轻易去窥探别人的未来，会被反噬。”
　　季如墨垂眸看着怀里的人：“你的未来，他付不起这个代价。”
　　朱雀主的未来，不是谁都能看的。
　　“所以我猜，他是因为看了我的未来，才会变成这样。”
　　战刀锦跟他对视：“不然他怎么会被界碑显示名字以后，就一病不起，并且还变成了双瞳。”
　　“刀刀，你的猜测也不一定准确。”
　　季如墨心底叹了口气，其实他也知道这种可能性最大，不然为什么界碑显示的人是唐伍的名字，这么多年，唐伍都病得没治。在遇到刀刀的时候，忽然醒过来，并且说了她才是朱雀主这番话。
　　唐伍是怎么知道的？
　　因为他看到了未来。
　　战刀锦捧着他的脸：“我知道你在担心，不过既然发生了就要看看到底是怎么回事。”
　　“好吧，不管怎么样我都会陪你走下去。”
　　季如墨牵着她的手：“我陪你去。”
　　战刀锦点点头，两人一起离开广播电视局，直接去了老头给的酒店位置。
　　按照约定，他们去了酒店房间。
　　老者开的门，他看到战刀锦的时候，神色松了很多。
　　他还以为战刀锦不会来了。
　　唐家那边试探过战刀锦的态度，不过没什么效果。
　　战刀锦看到那个躺在床上的年轻男人，脸色依旧惨白，呼吸微弱，随时都能断气。
　　她看了一眼，说：“他有醒过来吗？”

第298章 唐伍醒了
　　“没有。”
　　老者直接回答，脸上没有任何表情。
　　战刀锦从背包里拿出一个藏蓝色的包裹，里面装着她针灸的所有工具。
　　她揉了揉自己的手：“来吧，跟死神赛跑开始了。”
　　“刀刀，需要我做什么？”
　　“你守在外面就行，保持安静，不管你们等下听到什么，都不能进来打扰我。”
　　季如墨拉着她的手腕，目光认真：“你救他，会不会有危险？”
　　“有一点，但我能应付，相信我。”
　　两人对视了几分钟，季如墨摸了摸她的头：“如果你有事的话，我会杀了他。”
　　他不是在开玩笑。
　　在他的眼中，战刀锦的安全比什么都重要。
　　所谓的双瞳的确很少少见，不过跟她的命比起来，真的不值得一提。
　　这个选择，他完全不需要思考。
　　男人站在门口，一身黑色的衣服，五官太清隽，像是一个温文尔雅的公子哥。
　　可他说的话，却让外面的老者浑身紧绷，随时都能动手。
　　老者感觉到了杀意。
　　这是来自同类的直觉。
　　这个男人说会动手，一定会的。
　　战刀锦笑了笑：“你女朋友可不止这一点实力。”
　　今天带季如墨过来，也许是一个正确的选择。
　　季如墨点点头：“我等你出来。”
　　他抬手将卧室的门带上，看了一眼外面严阵以待的老者，季如墨坐在沙发上，抬头看过去：“别轻举妄动，否则在你打开那扇门之前，你就会死。”
　　语气沉沉，目光冷厉。
　　老者抬了抬眼皮：“你是季家的那位？”
　　“我是谁不重要。”
　　季如墨身体往后一靠，盯着面前的老者，审判领域展开，蔓延了整个屋子。
　　杀气腾腾，宛如死神的镰刀一般，跟老者对峙着。
　　他这一刻，不再低调内敛，嚣张展示着他的危险性。
　　他如同一只露出獠牙的猛兽，盯着门边的人老者。
　　半响后，老者才坐在门边的地上：“这年头的年轻人，越来越来厉害了。四大家族的后生，比以前更强。可惜了，唐家的后人没一个能瞧的。”
　　曾经的天才唐伍，本来如果不是成为双瞳的话，也会很厉害。
　　可被命运选中成为了双瞳，生命逐渐消耗，多年都昏迷不醒。
　　直到生命即将终结的时候，遇到了战刀锦才醒过来，难道就为了说这一句话，就去死吗？
　　老者想不通。
　　这究竟是为什么？
　　他看着季如墨：“我们家少爷是为了她才醒过来的，他们之间一定有某种联系。”
　　冥冥之中，自有注定。
　　“别搞这一套，在我心底只要刀刀没事，别人跟我无关。”
　　“可你是特殊管理局将来的局长，这件事关系到界碑，关系这个世界，难道你都不在乎吗？”
　　季如墨神情平稳：“不会因为你随便说几句大话，我就会相信。”
　　从头到尾，他的眼神都没变过。
　　老者最终垂下眼睑，果然不愧是选中的继承人，不管是能力、智商，都是一等一的。
　　不好糊弄啊。
　　一个小时以后。
　　房间内传来惨叫声，老者瞬间站起来，不过他没有马上闯进去，因为他感觉到了致命的危险。
　　他只要敢动一下，就真的会死。
　　可现在小少爷只有他了。
　　如果他死了，小少爷就没人照顾了。
　　这个年轻人跟里面战家那个小姑娘一样厉害，不过那个小姑娘锋芒毕露，可季家这个你永远摸不透他的实力，以及他会做什么。
　　深不可测。
　　半个小时以后，战刀锦才停下来，看着门外：“可以进来了。”
　　刚才惨叫发生的时候，她就注意到外面的动静。
　　有季如墨在，她什么都不用担心。
　　老者第一时间推开门，看到那个躺在病床上的少年，后背扎满了针，看着很骇人。
　　战刀锦拿过消毒水洗手，她看了一眼老者：“他应该很快就会醒过来的，然后按照我开的方子，给他吃药。”
　　“这样就行了吗？”
　　老者摸了一下小少爷的脉搏，比之前有力多了，他的心情变得有点激动，果然战刀锦真的能救小少爷。
　　“这一次只能延续一个月的生命，如果没有我，他还是会死。”
　　“就没有别的办法？”
　　“你可以找别人。”
　　战刀锦神色冷淡，她看了一眼时间，快到剧组约定的时间了。
　　她站起来：“半个小时以后，拔掉针，给我留着，这些都是我的东西，我会派人来取。”
　　季如墨看到她脸色有些白，皱眉将人搂在怀里：“没事吧。”
　　“没什么事，就是有点累，不想走路，你背我出去。”
　　战刀锦抬头看着他，不想让他担心。
　　季如墨没说什么，弯腰蹲在她面前：“上来。”
　　战刀锦笑着扑上去，两人一起离开了房间。
　　不过一直趴在病床上的唐伍醒了过来，他看着两人的背影，以及季如墨背着的人。
　　唐伍的眼底闪过一抹笑：【我就知道，你一定会救活我的。】
　　他总算是活过来了。
　　他闭上眼，脑子的画面很混乱，如今，只有这一条路可以走。
　　不管付出什么代价，都要阻止这一切发生。
　　危险，已经逼近。
　　这个世界，即将被毁灭。
　　——
　　云城剧组，下午三点准时开机。
　　参加这次综艺节目的人，都纷纷拖着行李箱来到了拍摄现场，然后开始揭晓这次参加的人员名单。
　　影帝、当红小生、还有人气小花。
　　每一个都足够吸引人的眼球，但是到了五个人，还有一个人没到。
　　虽然大家都在疑惑，导演也在故布疑阵说有个神秘人家，需要大家猜一猜。
　　其实都知道是谁，但还是在猜测。
　　最后战刀锦终于姗姗来迟，所有人都到了，她看了一眼镜头：“拍摄开始了吗？”
　　“对的，已经开始了。我们最后一位到场嘉宾是战刀锦战小姐，她是个新人，不过演的第一部戏《末日》大家都能看到她的出色表演，是一位很优秀的的新人。”
　　战刀锦冲着镜头笑了笑，坐在固定的位置上。
　　接下来就开始介绍规则，两人组队抽签，最后以小组为队伍，参加接下来的比赛。
　　战刀锦最后一个抽签，她跟奶油小生一组。
　　大美女胡弯弯跟影帝一组。
　　战刀锦倒是无所谓，不过奶油小生主动走过来：“等下你直接跟在我身后就行，不用你太辛苦。”
　　战刀锦挑眉，让她跟在身后？
　　确定？

第299章 美女抡大铁锤
　　节目录制开始了。
　　战刀锦跟奶油小生一个组，每个人都会抽到一个住宿条件、晚餐物资等等，有好有坏。
　　奶油小生自告奋勇，直接抽到了最差的房间——搭帐篷。
　　战刀锦坐在旁边很淡定，奶油小生哭丧着脸走过来：“抱歉，平时我的运气还挺好的，结果今天不知道怎么了，晚上的条件会艰苦点，我来搭帐篷。”
　　“嗯，好。”
　　战刀锦走到领物资的地方时，单手将单人帐篷口袋提起来，结果奶油小生连忙跑过来：“我来吧，小姐姐负责貌美如花就行。”
　　奶油小生轻松 接过来，结果手顿了顿——这么重？
　　刚才看着战刀锦拎着挺轻松的，着实有点重。
　　下一秒，战刀锦又拎了另外一个帐篷口袋，顺带还拿了别的物资，旁边的奶油小生看得目瞪口呆——这么强的吗？
　　他只是提着这个帐篷口袋，都觉得很重了啊。
　　最后奶油小生灰溜溜的跟着小姐姐去了后面营地，要找地方搭建帐篷，幸好营地都是选过的，倒是挺好找位置。
　　一共三个小组，只有战刀锦他们这个小组是住帐篷。
　　搭建帐篷的时候，影帝走了过来：“需要帮忙吗？”
　　奶油小生提着东西过来，累得满头大汗：“需要，谢谢。”
　　他一个人估计还真的搞不定。
　　再加上刚才被战刀锦打击到了，奶油小生很想自己表现一下，不能被一个女孩子打败吧。
　　奶油小生憋着一口气，跟影帝一起合作，想要扳回一局。
　　战刀锦就在旁边看着，也没动手。
　　她感受了一下云城山的气息，跟以前不太一样了，有种说不出的感觉，大概是里面藏着的那些变种被发现，大山的气息也变得没有以前好闻了。
　　“这里的泥不行，太软了，桩不稳。”
　　“换一个，这边的吧。好像泥土太硬了点。”
　　奶油小生跟影帝两人一起合作，换了一个地方驻扎帐篷，不过固定的时候，有点难度。
　　战刀锦在旁边看了一眼，回头把另外一个帐篷拿出来，动作十分熟练。
　　三两下就将帐篷固定好了。
　　她拿着锤子，直接敲了几下，铁木桩直接深深的打进了进去。
　　她身形修长，单手拿着锤子，用力敲铁木桩的动作，干净有力，透着一种无法言说的美感。
　　旁边奶油小生，跟影帝都看呆了。
　　这年头的女孩子都这么厉害了吗？
　　刚才他们两个大男人打这个木桩，人都累趴下了，至少说都出了不少的汗水。
　　可战刀锦一个人就把帐篷搭好了，看起来毫不费力的样子。
　　奶油小生彻底绝望，他的形象啊，挽救不回来了。
　　影帝笑着说：“看来咱们输给女孩子了，以后得加强锻炼啊。”
　　奶油小生笑不出来，他觉得自己也不应该跟战刀锦一组啊。
　　长得好看就算了，动手能力还这么强。
　　一开始都觉得战刀锦长得好看，人又高冷，参加这种野外求生的综艺节目，肯定什么都做不了，也不敢有人要求她做什么。
　　可现在，打脸了。
　　这个世界上真的有长得好看，家庭背景又好，实力又强的人。
　　这边摄像机对准了战刀锦，摄影大哥都有些懵逼了。
　　本来一开始导演那边就打过招呼，拍战刀锦的时候一定要注意一点，如果战刀锦没什么实力，尽量把人拍的好看点。
　　毕竟人美就够了。
　　可现在，战刀锦一个大美女拿着大铁锤，三两下就搞定了帐篷，这要是播出去，绝对讨喜啊。
　　摄影师大哥后面专门关注战刀锦，他多年来的直觉告诉自己，对着这位大小姐拍，肯定还能拍到不一样的剧情。
　　这位大小姐完全没按照剧本走！
　　但是，人家有实力啊。
　　两个大男人才搞定的帐篷，人家大美女一个人就搞定了。
　　这他一个大男人看了都觉得很帅气！
　　又A又酷。
　　战刀锦抡大铁锤的时候，小组的人都看到了，纷纷目瞪口呆。
　　特别是大美女胡弯弯，她对着其余小组的人说：“居然有点帅，还有点行动是怎么回事？”
　　麻蛋，明明战刀锦是个女的啊。
　　怎么能这么帅气？
　　肤白貌美大长腿，还用单手抡大铁锤！
　　这么特么太帅了吧。
　　战刀锦放下大铁锤，三两下把绳子捆好，帐篷就搭建好了。
　　那边奶油小生跑过来看了一眼，绳子打结的方法很专业，说明战刀锦以前就玩儿过这些野外求生的项目，才会这么熟练。
　　顿时奶油小生笑着说：“小姐姐，你是专业的啊。”
　　“算不上。”
　　“大佬，那后面的活动我抱你大腿了，刀姐带我飞。”
　　战刀锦似笑非笑的看过来：“你刚才说，让我乖乖跟在你身后。”
　　“哈哈哈，是我草率了，现在道歉还来得及吗？”
　　奶油小生也没觉得有任何尴尬的地方，他认怂是专业的，况且在这么漂亮，又有实力的小姐姐面前认怂，又不丢脸。
　　现在别人想跟小姐姐一个小组，都还没机会呢。
　　战刀锦点头：“好，我去检查一下你们的帐篷，地质比较硬，今晚估计会有大风。”
　　她走过去又加固了队友的帐篷，一副非常专业的样子。
　　最后，他们完成了搭建帐篷。
　　战刀锦看着带的食物，有点犯难：“这个我是真不会。”
　　“这个让我来，节目组只提供了一天的食物，后面就要靠赢得奖励才会有食物。刀姐你放心，我做饭可好吃了，这个交给我。”
　　奶油小生自告奋勇，想要做一个有用的队友。
　　一时间，两人的关系地位反过来了。
　　奶油小生出手做饭，这次倒是没撒谎，做得还挺好吃的。
　　节目第一天晚上，他们会举办了一次篝火晚会，大家彼此吃饭聊天。
　　战刀锦的话比较少，一直坐在旁边吃东西，听他们聊天。
　　虽然她知道这些都是按照剧本来的，不过他们都是娱乐圈的人，有共同话题可以聊。
　　最后聊着聊着就变成了真心话大冒险。
　　其实玩儿牌的时候，战刀锦看一眼就知道规律，所以她一直都没输过。
　　也没轮到她来受惩罚，或者回答问题。
　　最后游戏快结束的时候，转动的瓶子终于对准了战刀锦，奶油小生开口：“刀姐，轮到你了。真心话，还是大冒险？”
　　“随便。”
　　“那我们选也一个大家都想知道的问题，你有男朋友了吗？”
　　关于战刀锦的传闻有很多，不过真真假假谁也不知道。

第300章 要不，你今晚留下来？
　　不过战刀锦是战家的小公主，这件事没法儿变。
　　战西珏那边都亲自承认了这件事，虽然战西珏这么多年都没红，不过他的身份地位那个没得怀疑的。
　　一个忽然冒出来备受争议的新人，结果是战家的大小姐。
　　这个瓜很多人，都吃撑了。
　　有这样的身份，长得还这么好看，肯定有很多人追。
　　就算她不是战家的人呢，追求者估计都排队排了很远。
　　战刀锦看着在场的人，淡笑：“有。”
　　她可是有男朋友的人。
　　下午季如墨送自己来剧组的时候，在车上他就明里暗里提过这件事，吃醋的男人也挺可爱的。
　　顿时众人都露出了八卦的眼神，真的有男朋友啊。
　　原来传闻是真的。
　　胡弯弯连忙问：“是不是网络上传闻的那个男神老师？”
　　下午的时候，知道战刀锦要来参加综艺，她还特意搜索了一下关于战刀锦的资料，发现这个人虽然在娱乐圈不红，可人气也不低。
　　战刀锦在被曝光出战家的身份之前，就有一个神秘男友。
　　一开始都以为是什么金主爸爸，结果后来发现并不是，其实是云城大学的男神老师。
　　毕竟以战刀锦的身份，不需要什么金主爸爸啊。
　　战刀锦点头：“对，是他。”
　　“哇塞，那个男神老师好帅的，听说你们的感情很好。”
　　“还可以。”
　　战刀锦直接承认了，面对镜头直接承认自己的恋情，一点都没有偶像包袱。
　　游戏结束以后，导演讲述了明天的安排以后，拍摄就结束了。
　　关机以后，大家纷纷准备去休息。
　　这边，战刀锦站在帐篷外面的时候，发现旁边站着一个欣长的人影，正在弯腰检查她帐篷四周的环境，甚至还替她把四周的杂草都除了。
　　他蹲在地上，袖子挽到小手臂上，手里拿着一把大扳手。
　　战刀锦笑着走过去：“你怎么来了？”
　　“过来看看，今晚会有大风，明天也会下雨，晚上会有蚂蚁虫子出来，要提前做好防护才行，不然你晚上会睡得不好。”
　　季如墨抬头看了她一眼：“帐篷准备的被子太薄了，我等下重新给你送一床过来。”
　　“大家都是一样的，你给我换了，明天拍摄的时候看得出来。”
　　“一模一样的，别人看不出来。”
　　季如墨早就做了准备，刀刀的这一床被子是不一样的。
　　战刀锦走过去，扑在他背上：“你说你怎么这么好呢？”
　　季如墨被突然袭击，站起来背着她：“你是我女朋友，对你好不是应该的吗？”
　　战刀锦歪过头，吧唧亲了他一口。
　　在夜色中，她明显感觉到背着自己的男人，身体紧绷着，有点发烫。
　　战刀锦摸了摸他的耳朵：“你脸红了吗？好像有点烫也。”
　　她的声音在夜色中低低传来，季如墨放下扳手，侧过身将人抱在怀里，低头贴着她的唇：“是吗？你再感受一下。”
　　没给她说话的时间，男人低头吻她，拿扳手的沾了泥土，克制的腾空没碰到她的衣服。
　　不过另外一只手，扣着她的后脑勺，动作温柔又霸道。
　　微弱的灯光下，两人的身影站在帐篷后面的位置，影子藏在了夜色当中。
　　半响后，两人气喘吁吁的停下来。
　　战刀锦眼神亮晶晶，看着那个平时高冷疏离的男人，呼吸乱成这样，好像还挺有成就感的。
　　她环着他的脖子：“你们男生，是不是都这样？”
　　“哪样？”
　　季如墨垂眸，声音沙沙哑哑。
　　“都这么坏。”
　　明明只是接吻，但最后都会有些超标。
　　季如墨低笑：“刀刀，男人都这样，面对喜欢的女孩子，忍不住的。”
　　他一边说话，一边帮她把扣子系好。
　　战刀锦看着他：“你单手还这么灵活。”
　　她知道他右手拿着扳手，沾了泥，结果他左手也没这么老实。
　　季如墨低头亲了亲她的额头：“本能。”
　　因为喜欢，所以控制不住。
　　我也只对你一个人有反应。
　　“咳咳咳，那什么不好意思打扰了。”
　　旁边奶油小生咳嗽出声，实在是等了太久，蚊子都快喂饱了，这两人才结束。
　　毕竟都是年轻人，奶油小生都明白的。
　　倒是没想到战刀锦的神秘男朋友居然过来探班，还这么火热！
　　看来感情真的不错。
　　谁要是有战刀锦这样的女朋友，估计都会把持不住的吧。
　　季如墨早就知道有人在旁边，对方没出声，他也没停下来，只是侧了一下身，将战刀锦笼罩在身前，在夜色中什么都看不到。
　　战刀锦抬头看过去：“哈哈，不好意思。”
　　“没事没事，刀姐你们继续，我先进帐篷了。”
　　奶油小生厚着脸皮去了旁边不远处的帐篷，刚才那个神秘男友长得是挺帅的，直接可以出道的那种五官。
　　果然大美女的男朋友，长得都很帅。
　　奶油小生自己都觉得有点自卑了。
　　外面，战刀锦勾着他的手：“你都不提醒我。”
　　“他不敢过来。”
　　季如墨神色淡定，这样宣示主权也挺好的，某个男人心底是这么想的，不过却不能直接告诉她。
　　他看了一眼时间：“你早点休息，我去拿被子。”
　　战刀锦点点头，目送季如墨离开，她这才拉开帐篷的帘子，旁边奶油小生探出头：“刀姐，你男朋友很帅，很贴心。”
　　“晚上可能会比较冷，你找剧组再要一床被子。”
　　“我觉得还好吧，不会冷。”
　　战刀锦看了一眼天空：“山里的湿度，还有风的水分含量已经变了，晚上会降温。”
　　奶油小生很想问你是怎么知道的？
　　不过听到战刀锦的话，会莫名其妙的觉得可信是怎么回事？
　　奶油小生看到那个神秘男友抱着一床被子过来以后，他竟然也鬼使神差的找到导演组说自己多要一床被子。
　　本来没有准备多的物资，可奶油小生硬是领到了一床一模一样的。
　　他抱着多余的一床被子，总觉得哪儿不太对，但是也想不起来。
　　季如墨把弯腰进帐篷，帮她把被子放好：“晚上要是有不对的地方，随时联系我。”
　　“你晚上也睡在这里？”
　　“我顺便来看看云城山的工作进度，那边有睡的地方。”
　　战刀锦看着口是心非的男人，执行任务在山上能睡哪儿？还不是跟自己一样睡帐篷。
　　她忽然一把勾着他的脖子：“要不，你今晚留下来？”
　　男人眼神变暗不少。

第301章 这种邀请很危险
　　夜色安静。
　　帐篷里面只有他们两个人，外面的虫鸣声有节奏的传来。
　　战刀锦静静的看着他：“怎么样？考虑好了吗？”
　　“刀刀！”语气透着一抹无奈。
　　季如墨哭笑不得，她还真的一点都不矜持，每次都说得这么直接，让他都不知道说什么才好。
　　男人垂眸：“刀刀，你知不知道这种邀请很危险？”
　　“很危险吗？我只是觉得今晚可能会比较冷，需要人来当暖炉。”
　　战刀锦一脸纯良的眨了眨眼睛：“是你想太多了。”
　　“呵，刀刀，你错了。”
　　季如墨直接扣着她的腰，将人按倒：“到底危险不危险，你等下就知道了。”
　　男人半跪在垫子上，脱掉黑色的靴子以后，反手将帐篷的拉链门拉上，隔绝了外面的一切。
　　封闭的空间，战刀锦往后面躲了躲，她咳嗽了一声说：“你不回去真的没事？”
　　“我现在的事情也很重要。”
　　男人慢条斯理坐在旁边，抬手将黑色的外套放在一边，眼神一直落在她身上，目光幽深沉沉。
　　战刀锦垂下眼睑，好像有点玩儿过头了。
　　一向以工作为重的男人，居然不走了吗？
　　她刚才其实有一半就是在开玩笑来着，原本以为季如墨为了工作，一定会走的。
　　她就是想逗逗他
　　万万没想到，他没走。
　　完犊子了。
　　战刀锦觉得封闭的空间有点危险，她转过身拿过被子打开：“那、那我先睡了。”
　　她三下五除二将被子裹在身上，十分乖巧的给他留出了一个位置。
　　季如墨弯腰过来，原本不大的空间，变得更小了。
　　他躺下后，战刀锦就觉得自己面前的画面变了一下，眨眼睛就躺在某个男人的怀里，头顶传来他的声音：“刀刀，你以为裹上被子就有用？”
　　战刀锦尴尬得一匹，这个时候要她怎么回答？
　　两人沉默了一会儿，战刀锦开口：“叫破喉咙估计有用，毕竟帐篷不隔音。”
　　她说完以后，空气陷入诡异的安静当中。
　　明显感觉到扣着她的手逐渐用力，好像要将她吃掉一样。
　　战刀锦觉得诡异的安静，实在是有点太磨人，抬头想说点什么，本来刚才她也是随便吐槽了一下，难道说生气了？
　　结果她一抬头，碰到冰冰凉凉软软的东西，剩下的话一个字都没说出来。
　　帐篷里面亮着的小灯灭了。
　　一切归于安静当中。
　　旁边不远处的奶油小生一脸纠结，他在想等下要是发生什么不可控的情节，他要不要跟导演组打个招呼离开一下？
　　他实在是不想一个人在这里吃一晚上的狗粮。
　　太虐了。
　　并且这个是他不付费就能听的剧情吗？
　　奶油小生纠结了半天，发现帐篷那边没有声音了，简直一点声音都没有。
　　好奇怪啊。
　　什么情况？
　　刚才两人还这么那什么，结果什么真的盖被纯睡觉？
　　我去，刚才那个帅气又危险的帅哥不行啊，就这样能忍得住？
　　真特么是个人才！
　　不，这绝对是个能人（忍）啊。
　　奶油小生最后是什么都没到，放弃治疗后就睡着了。
　　只不过帐篷这边，倒并不是奶油小生想的这么安静，只不过是季如墨用审判领域隔绝了奶油小生这边的声音，所以对方什么都听不见。
　　第二天早上，战刀锦醒过来的时候，脸都是红的。
　　妈耶，真的应了那句话，玩儿出来的火只能自己灭了。
　　昨晚上虽然什么都没发生，不过能做的都做了，就差最后一步。
　　如果不是今天临时，也没什么防护用品的话，她觉得昨晚肯定要完。
　　她只是一个嘴强王者，但身边的男人就是个扮猪吃老虎的人。
　　“醒的这么早？”
　　战刀锦纠结的时候，身后传来好听又带着点沙哑的声音，昨天晚上她听得太多，现在一听到这个声音，浑身汗毛竖立。
　　以前她觉得这个声音挺好听的，也人畜无害。
　　可昨晚上见识到他另外一面以后，她觉得这个声音简直就是他的伪装，太过分了。
　　明知道她喜欢什么样子，他就故意装作是什么样子。
　　一点点引着她堕落。
　　他太坏了。
　　战刀锦没回答，身后贴上来一具温热的胸膛，耳朵被捏了几下：“饿了吗？想吃什么？”
　　“剧组有提供的食物，不能吃外面的。”
　　战刀锦拿过手机，看到上面有导演发过来的信息：“咳咳，战同学等下十分钟以后要开拍了，那个你们注意点时间啊。”
　　她的目光落在‘你们’这两个字上。
　　刷的一下，战刀锦耳朵红了，大家都知道了？
　　导演怎么知道的？
　　她住的这个地方，其实距离大本营有点距离的啊。
　　季如墨又是从旁边过来的，导演组怎么知道的？
　　“怎么了？”
　　战刀锦放下手机：“十分钟以后就要开拍了，你可以走了。”
　　她手忙脚乱的起来穿衣服，被人拉了一下：“你穿睡衣做什么？”
　　季如墨看着她手里的睡衣，有点不满。
　　“不然我穿好衣服的话，别人开拍就能看出来了，剧本上写着要拍得自然一点，肯定是拍才起床的样子。”
　　季如墨皱眉：“不行。”
　　“为什么？”
　　他伸手捏了捏她的脖子：“如果你不怕被人看到也行。”
　　战刀锦忽然有种不好的预感，她拿过手机看了一眼，果然上面有个小草莓。
　　这个男人是不是故意的？
　　季如墨淡定的说：“你等下可以说有早起跑步的习惯，他们拍摄的时候直接没拍到你起床，观众也会好奇的。”
　　“你是不是早就想好了？”
　　战刀锦捏了捏他的脸，看着像个好人，做的事情没一件是好人做的事情。
　　季如墨看了一眼时间：“还剩下五分钟，你确定要浪费时间在这里？”
　　战刀锦转过身开始换上平时穿的衣服，运动衣恰好可以把衣领拉上来，挡住脖子上的小草莓。
　　幸好高度比较低，不然她今天真的没法儿见人了。
　　季如墨太坏了啊。
　　“你先给我出去，我要换衣服。”
　　季如墨这次没说什么，乖乖的出来了。
　　他站在帐篷的外面，看了一眼旁边的奶油小生，眼神极淡透着一抹睥睨。
　　奶油小生后背一凉，大哥我昨晚什么都没听到啊！

第302章 给阿锦丫头安排一下家里的资源
　　两个男人对视了一眼，彼此交换了信息。
　　奶油小生马上回到帐篷，重新躺平了，本来打算在开拍之前去上个洗手间，等到开拍的时候，维持他英俊帅气的形象。
　　结果，现在还是算了吧。
　　他选择躺平。
　　虽然不知道这位神秘的男神老师是什么来头，不过昨天下午的时候，他们八卦了一下这位绯闻男友，居然什么资料都没查到。
　　这就说明神秘男友不单单只是一个大学老师这么简单！
　　毕竟战家大小姐，不是谁能泡的。
　　战家可还有三个哥哥在，想要当战刀锦的男朋友也是不容易的事情。
　　一不小心，估计就会被人家三个哥哥算账。
　　这个神秘的男神老师，刚才他一看就知道不好惹，这来自于男人的直觉。
　　算了，他还是躺平比较合适。
　　狗命要紧。
　　十分钟以后，开拍。
　　这次的综艺，从录制变成了直播活动。
　　只不过这一点，导演并没有事先告诉演员们，这是一个悬念。
　　所有人都才从睡梦中醒过来，大美女胡弯弯露出漂亮的素颜，影帝也露出清晨帅气的五官。
　　镜头转移到帐篷区，其实不单单是观众好奇，其实其余的人也很好奇。
　　结果镜头一转过来，奶油小生不顾形象，头发乱成一团，睡意朦胧的跑出去找洗手间。
　　这边战刀锦的帐篷没有人！
　　你敢相信吗？
　　没人！
　　摄影师大哥懵逼了：“怎么人没了？”
　　这个时候，直播面前的观众也都懵逼了，弹幕被刷屏：【人呢？咱们的大美女呢？】
　　【我去，云城山这么邪门吗？】
　　【导演组，我们家刀爷呢？】
　　现场乱了一下，然后战刀锦从旁边的小路出现，穿着运动衣，明显是跑了步才回来，额头上还带着汗水。
　　她脖子上还打着一条白色的毛巾：“抱歉，我有早起跑步的习惯。”
　　摄影师松口气，对准了战刀锦的时候，发现长得好看的人随便怎么拍都好看。
　　那边奶油小生上完洗手间回来，一脸乱成鸡窝的头发，跟平时的精致BOY完全不一样，有着反差萌。
　　他看着战刀锦：“刀姐回来了啊，早起跑步太厉害了，我每天都起不来。”
　　“习惯就好了。”
　　战刀锦心虚的捏造人设，其实她也起不来，如果不是今天请客特殊的话，她也不会装作要早起跑步的样子。
　　彼此都心知肚明，但表面上什么都没提。
　　弹幕的内容骤变。
　　【奶油小生反差萌好帅啊，忽然觉得好接地气怎么回事？】
　　【本来，我是不喜欢奶油小生这一卦的，可他那个乱鸡窝的发型，好可爱啊。】
　　【只有我注意到奶油小生从昨天的小姐姐称呼，变成了刀姐的称呼吗？】
　　昨天录制的节目，已经在凌晨拨出了。
　　很多人已经看过，所以知道昨天搭建帐篷发生的小插曲，特别是战刀锦单手抡大铁锤这一幕，直接爆炸上了热搜。
　　很多人因为这个热搜视频，跑过来看这个直播综艺了。
　　与此同时，直播外面还有战家的人。
　　战家老太太跟战夫人纷纷坐在沙发面前，看电视，婆媳两人其实爱好从来不一样，关系也没有很好，都彼此维持着相安无事。
　　不过现在，她们因为一件事坐在了一起。
　　那就是战刀锦的综艺节目要拨出了，昨天晚上战西珏就将这个直播视频转发到了【相亲相爱一家人】的群里，提醒大家明天记得准时收看。
　　所以今天早上，战家老太太准时起床打开电视，看看她家的小孙女上电视，还是个新人，作为家人肯定要支持的。
　　战夫人在群里发了照片：“已经开始直播了，阿锦果然是最漂亮的，还早起跑步，作息时间真健康。老大、老二、老三你们看看阿锦的作息时间，再看看你们自己的。以前你们上大学的时候，哪个不是睡到日上三竿才起来，看看人家阿锦起来得多早？”
　　战东洲：“...”
　　战南：“...”
　　战西珏：“就是，看看阿锦妹妹多健康，不愧是我妹妹。”
　　战西珏永远都看不懂别人Diss自己的话。
　　客厅沙发上，战家老太太笑眯眯的看着战刀锦的样子：“阿锦这丫头适合上镜，回头家里是不是还有影视公司来着，给阿锦安排一下。别签外面的公司了，不安全，还是家里的靠谱。”
　　战西珏：“奶奶，那我呢？我也想被安排一下。”
　　他出道这么多年，一直没红过。
　　如果家里肯帮自己一下，他大红大紫没问题啊。
　　战家老太太直接回复：“男孩子出门在外要靠自己，不要啃老。”
　　战西珏泪奔：“奶奶，我还是您孙子吗？我是不是捡来的？”
　　为神马！
　　人家也想被家里安排一下。
　　作为一个游手好闲的富二代，他只想被安排，不想去安排别人。
　　——
　　早餐是由剧组提供的。
　　一行人集合，然后执行第一个任务：探究云城山大雾的秘密。
　　这也是这次科普节目组的意义，他们分为了三个小组，分别从不同的方向出发，探究几个月之前云城大雾的秘密。
　　综艺节目变成了探险节目。
　　这边战刀锦抽到的方向，正好是上次她追捕山海族的时候，去的方向，不知道那个方向究竟有没有填补好。
　　奶油小生一边走一边说云城山大雾的秘密，说了很多坊间传闻。
　　战刀锦在旁边安静听着。
　　奶油小生对着摄像头说完以后，回头看着战刀锦：“刀姐，等下你不要害怕，虽然这里阴森森的，不过我保护你。从小我就喜欢这种探险的故事。”
　　战刀锦挑眉看过去：“你确定？”
　　奶油小生愣住，这熟悉的笑容。
　　怎么跟昨天驻扎帐篷的时候一模一样，他本来是确定的，可现在有点不确定了。
　　奶油小生抬头挺胸：“当然了，男子汉大丈夫，说到做到。”
　　镜头那边摄影师都忍不住笑场。
　　直播外面的弹幕也炸开锅了：【我仿佛看到了被打脸的现场】
　　【我已经听到了被打脸的声音。】
　　【奶油小生，难道你忘了昨天喊小姐姐的时候，被大铁锤抡成了刀姐的事实吗？】
　　【对啊，咱们刀爷，是需要被保护的人吗？来一个坏人，一个大铁锤抡过去。】

第303章 这就是那位男神老师？
　　从早上开始，直播的人数就开始攀升。
　　只有剧组的六个人因为手机被提前收了，身上只带着无线对讲机，所以只有这六个人什么都不知道，也不知道被直播。
　　大多数人都是因为热搜：战刀锦那一条抡铁锤子的视频过来的人。
　　后面越来越觉得有意思。
　　还不是一般的综艺，而是走近科学的综艺。
　　这年头的综艺很多，还没见过这种一本正经科普的综艺。
　　这边，战刀锦顺着记忆去了上次被山海族围攻的地方，这里的地面已经明显被填平，还放上了施工队的标识。
　　明显这里已经被改造过了，没什么危险。
　　奶油小生却走过去，好奇的看着围着的空洞：“这里居然在施工，难道曾经发生过什么吗？”
　　这一说，迅速带上了神秘色彩。
　　摄影师被带过去拍摄，大坑还没完全填好，下面黑漆漆的一个洞。
　　战刀锦走过去，淡定开口：“云城山的地质结构很特殊，这里应该是地质结构发生变化的时候，出现的塌方。以前下面变成了中空，类似于卡斯特地貌的溶洞，只不过这个面积比较小。”
　　奶油小生回头，看到战家大小姐一本正经的科普脸，他下意识配合说：“那你觉得上次云城大雾是怎么来的？真的是官方发出的公告，是因为天气原因吗？”
　　“云城山有一种特殊的矿石，因为地质运动发生变化裸露了出来，矿石遇到氧气发生了化学变化，最后快速降温制冷，导致云城山的空气温度骤然降低，发生了空气凝结成了雾。”
　　战刀锦说完，再看了一眼奶油小生：“懂了吗？”
　　“好像，好像懂了，但是好像又没懂。”
　　奶油小生摸了摸头：“刀姐，你说得太专业了，能不能用更简单点的话解释啊。书读得少，听不太懂啊。”
　　“她说的话，其实很简单。只是一个简单的物理、化学知识。”
　　旁边走过来好几个穿着施工队衣服的男人，头上戴着安全帽，看着挺像是那么一回事的。
　　战刀锦听到熟悉的声音，回头就看到季如墨，还有席天成他们，这次他们没穿特殊管理局的黑色制服，而是穿了施工队的衣服出现——一帮高高大大的工科男。
　　他们搞什么？
　　奶油小生回头看到这帮人的时候，也有些诧异，特别是看到领头的男人以后，他震惊得合不拢嘴。
　　这什么情况？
　　这不是昨晚的神秘男神老师吗？
　　怎么摇身一变成为了施工队的队长？
　　季如墨走过来，淡定亮了一下身份：“我是受邀过来研究云城山矿区地貌的老师，这里还没完全排除安全的问题，无关人等最好是不要太靠近，也不要因为好奇下去看看。”
　　“原来是老师，哦不，原来是教授啊。”
　　奶油小生恍然大悟，这也是剧组安排的吗？
　　这个时候，直播面前的人也纷纷开始打弹幕：【剧组安排的吗？】
　　【我的天，这个走近科学的硬解释，植入得也太牵强了点吧。】
　　弹幕面前，出现一条官方解释：【导演组同样懵逼，这是谁安排的？路人吗？】
　　导演吴刚是真的很懵逼，哪儿来的调查教授？
　　他怎么不知道？
　　不过领头的男人他认识，这不是战刀锦的男朋友吗？
　　昨天晚上的确降温起了大风，他们的设备都还差点遭殃，结果有一帮人过来帮忙，说是在这边的队伍，会配合他们拍摄，保证他们的安全。
　　导演吴刚觉得很合理，但他现在看到昨晚出现帮忙的年轻人，反而出现在战刀锦男朋友身边的时候，他觉得不合理了。
　　还是说，他们本来就都是一个队伍的？
　　果然，战家小公主的男朋友，怎么可能是一般人。
　　网络上都传闻男神老师是云城大学的，可现在看来，这位男神老师也不简单啊。
　　反正在导演的心底，能来处理云城山事件的人都不简单。
　　这些特殊的部门，他也没办法打听到到底有什么特殊的地方，包括云城山这个地方，他至今都觉得有些危险。
　　这种危险的感觉，好像之前云城山大雾的时候，他们被困在里面的感觉一模一样。
　　其中他们剧组还有人受伤去世。
　　那个过程只有他见过，并且还签署了保密协议，就连家属都不知道剧组那个人到底是怎么去世的。
　　反正云城山的大雾肯定以后秘密，是他们这些普通人不知道的。
　　导演吴刚这么一想以后，觉得还是不要多想。
　　想得太多，容易吃不下饭。
　　直播镜头那边，关注战刀锦他们那边的人，明显比较多。
　　季如墨站在旁边，淡定的解释了一番上次的云城山大雾是什么情况，用的说法，的确没这么官方。
　　战刀锦在旁边一个字都没听进去。
　　因为这些解释，她之前就背熟了的。
　　特殊管理局云城分局的唐组长出事以后，她这边也去特殊管理局那边帮过忙，因为剩下的都是一些小虾米，她反而是最有话语权的人。
　　作为云城管理分局的负责人，战刀锦自然要把这些话记住。
　　但她没想到季如墨还能说得这么浅显易懂。
　　不过这个时候，直播面前的人都没怎么认真听。
　　他们纷纷开始打字：【一千块，打听到这个超级帅气的教授是谁？哪个学校的？叫什么？有没有女朋友？】
　　【超级帅的教授啊，这还是不是剧组找来的演员？】
　　【不是演员，没找到这个男人的照片，应该只是一个素人。】
　　【只有我注意到这个男神教授看着刀爷的眼神，充满了宠溺吗？你们这些瞎子！男神老师，忘了吗？】
　　有人道出了真相，纷纷有人知道了这位男神教授是谁了。
　　这不是云城大学的男神老师吗？
　　传闻中战刀锦的男朋友！
　　大家顿时恍然大悟，明白了。
　　悄悄人家这对情侣，他们说的话，大家都听不懂。
　　果然学霸的世界，大家还是不要随便挤，因为挤不进去。
　　战刀锦跟季如墨一唱一和，官方配合解释清楚了云城山大雾的秘密。
　　他们说的那些专业的词语，也有很多不明白。
　　不过说的越难，那么不懂的人就越多，就会越相信云城山大雾是科学的现象。
　　奶油小生在旁边，完全成为了背景板。
　　没办法，俊男美女的效应太强大了。
　　女的漂亮，男的英俊帅气，这两人站在一起也很上镜，旁人都直接被衬托成了绿叶。
　　奶油小生第一次在颜值上被人打败。
　　并且还是两个！
　　这个综艺也太虐了吧。

第304章 美女英雄救美
　　奶油小生灰溜溜站在旁边，他扭过头对着摄像机说：“你们听懂了吗？反正我是听得不太懂的样子。”
　　直播面前的人们，纷纷开始打弹幕：【你不是一个人。】
　　【对的，你不是一个人，但我们没你虐，在现场智商被碾压的感觉，太虐了。】
　　【不但被智商碾压，还被撒狗粮了吧。】
　　【不但被撒狗粮，还被颜值碾压了，作为一个当红小生，颜值被碾压了，好虐啊。】
　　奶油小生颜值被碾压，这个词条，迅速火上了热搜。
　　奶油小生被评为最惨的参加综艺的人。
　　智商颜值双碾压。
　　奶油小生也没想到他也火了，不过跟他想象中火的方式完全不一样。
　　这谁能想到忽然冒出来这两个智商颜值都逆天的人？
　　这年头，娱乐圈也内卷得这么厉害吗？
　　科普节目结束了，后面就是中午的自己寻找食物投放点了。
　　每个人手里都有一张地图，食物放在了有标识的地方。
　　战刀锦看着忽然出现的官方施工队：“那我们走了，谢谢你们这次的科普。”
　　“不客气。”
　　季如墨目送刀刀他们离开，旁边席天成忍不住开口：“咱们今天也算是上了电视的人吗？”
　　以前这种活动，老大从来不参加，也从来不会露面的。
　　今天一反常态，果然是为了爱情。
　　季如墨回头看了一眼，转身朝着另外一边走去，顺带扔下一句话：“我过来当然是为了工作。”
　　席天成在心底默默吐槽：神他妈为了工作。
　　你分明是假公济私，昨天晚上去送被子，送着送着人就没回来，在外面过了一晚上。
　　啧啧，当谁看不出来呢，
　　这男人要是装起来啊，就没女人什么事儿了。
　　——
　　这边，战刀锦拿着地图，直接去了最近的一个点。
　　不过他们貌似来晚了，已经有人提前到达这个地方，按照规则约定的话，第一个到达这个地方的人，有优先权取食物。
　　不过食物投放的方式有点特别——挂在树上。
　　并且那棵树有点特别，食物挂的枝干跟细小，如果是一个成年男性的话，过去肯定会压断枝干。
　　取不到食物不说，还会有掉下来的危险。
　　虽然树上的食物是最好找的，但却是最难取下来的。
　　之前也有小组的人找到，最终放弃了。
　　战刀锦站在树下，看到影帝跟大美女胡弯弯都在树上，两人准备合作去取食物下来。
　　不过胡弯弯有点恐高，她一直在做心理建设。
　　影帝看着她：“要不就算了，我们换一个地方。”
　　“不用，我可以的。”
　　胡弯弯咬牙朝着枝干爬过去，山间的风吹过，有点冷。
　　她忍不住低头看了一眼地面，顿时手脚僵硬住，整个人就掉了下去。
　　啊——
　　危险一触即发，影帝终身一跃想要抓住胡弯弯的手，结果没拉住。
　　摄影师也懵了。
　　这个变故是所有人都没想到的。
　　战刀锦眼神变得严肃，直接冲了过去，左脚踩了一下旁边的大石头借力腾空，伸手接住了胡弯弯。
　　两人同时从半空中落下来。
　　战刀锦为了缓冲降落的重力，单膝跪地，怀里公主抱着胡弯弯。
　　四周一片安静，旁观者奶油小生捂着嘴巴，半天没回过神来。
　　我的天啊。
　　刚才危险发生的时候，直接感觉到身边传来一股风，然后战刀锦就冲了出去，将人安全接住。
　　几乎就在几秒钟的时间。
　　奶油小生回过神来，连忙跑过去：“你们两个没事吧？”
　　大美女胡弯弯惊魂未定的看着战刀锦，脸色惨白无比：“我、我没死？”
　　刚才她真的以为自己死定了。
　　忽然就掉了下来，她整个人脑袋都是空白的。
　　结果居然被救了吗？
　　胡弯弯现在才注意到自己被人公主抱，她变得有点不好意思：“谢谢你啊。”
　　“不客气。”
　　战刀锦松开手把人放下来，她抬头看着刚才挂食物的枝干，总觉得哪儿不太对。
　　刚才她分明注意到不一样的气息。
　　看来云城山还没有彻底安全。
　　奶油小生连忙从背包里面拿出来急救的消毒酒精，给胡弯弯手上的伤口消毒，再贴上创可贴。
　　他看了一眼战刀锦：“刀姐，你没事吧？”
　　战刀锦单膝跪地，看着就很痛。
　　“没事。”
　　战刀锦淡定的站起来，她展开领域迅速锁定四周的一切，想要找到刚才危险的源头。
　　这个时候，直播外面已经炸开锅了
　　刚才几乎所有人都看到胡弯弯从树上掉下来，却被战刀锦公主抱救了的场景，虽然看着很危险，可最后的结果好浪漫啊。
　　虽然救人的也是一个大美女，可又A又飒。
　　莫名觉得有CP感是怎么回事？
　　【天啦噜，刀姐牛逼！！】
　　【从来没见过长得这么漂亮，还这么A的女人。】
　　【刀姐的身手好好，刚才你们谁看清救人的过程了吗？】
　　【刀姐的身手在哪儿学的，好好奇啊。】
　　电视面前的战家老太太皱眉头：“这是什么综艺这么危险吗？刚才阿锦丫头是不是受伤了？”
　　虽然那个丫头说没事，不过单膝跪地，按照物理重力加速度来算，肯定会受伤。
　　战家老太太有些心疼了。
　　旁边战夫人直接打电话去了导演组，想要问问这件事究竟怎么回事，提前安排好的剧本，还是意外？
　　如果是提前安排好的剧本，那就要问问导演组那边，是不是存心欺负他们家阿锦？
　　如果是意外的话，那剧组是做什么吃的？
　　反正左右不过都是导演组的错。
　　导演吴刚这个时候忙得头晕眼花，刚才的意外真的要吓死人了。
　　莫名有种之前云城山大雾被困的那种不好预感。
　　结果电话又响了，他不太耐烦的接通：“谁啊？”
　　“是我，我是战刀锦的大伯母，刚才我跟老太太都看到了那一场意外，想要问问这到底是你们提前安排的，还是意外？”
　　“战夫人？”
　　我的妈，药丸！

第305章 战家的人找上门了
　　导演吴刚刷的一下站起来，我的妈呀，战家的人找上门了。
　　还有战家老太太也在看直播，导演还没说话，额头上都冒出了冷汗。
　　这话怎么解释？
　　他说他也不知道，战家的人能相信吗？
　　在导演头发都要愁掉了的时候，看到一群穿施工队制服的男人走过来，顿时他眼神一亮。
　　对啊，专业的事情，交给专业的人来做。
　　席天成带着一群小弟走过来，虽然他们穿着的施工队的制服，不过一群高个子男生走过来，还是十分具有威慑性。
　　大家下意识的给这群人让了一个位置。
　　毕竟刚才剧组的人都知道这帮穿制服的是研究小组的人。
　　席天成看着导演，晃了晃自己黑色的证件：“这次的事情交给我们来处理，你们从现在开始不要随便在公众面前发言，所有的言论都要等到我们这边通过官方平台发布以后，你们才能发布。”
　　导演吴刚点头：“可以。”
　　他看到黑色证件的那一刻，就知道这个特殊部门的人来了。
　　也对，战刀锦当初也是这个特殊部门的人。
　　既然有专业的人在，那就不用担心任何的问题。
　　导演吴刚后退一步让出位置，他对着手机里面的人说：“战夫人，这件事已经有专门的人来处理了。”
　　“专门的人？是谁？可靠吗？能保证我们家阿锦的安全吗？”
　　一连串的问题，导演完全招架不住。
　　这边席天成伸手：“让我来解释。”
　　他拿过手机，熟练的开口：“战阿姨，是我，小成。”
　　“是你啊，季家那位也在吗？”
　　“对，我三哥也在呢，一定会保护好阿锦妹妹的安全。”
　　“那行吧。”
　　战夫人听到席天成的保证，还有季如墨在的话，应该不会出现什么大问题的。
　　席天成这边挂了电话，递给导演吴刚：“行了，高兴。”
　　“哦哦，谢谢啊。”
　　导演吴刚拿着手机，刚才他好像听到这个男人自称什么小陈？
　　四大家族有姓陈的吗？
　　听这个年轻人说话的语气，还有称呼战夫人为阿姨，这妥妥是现实中认识的人才行。
　　不然的话，战家的人这么容易给面子吗？
　　战家、特殊管理部门，导演吴刚越来越觉得自己知道得太多了。
　　将来会不会被灭口？
　　席天成没关导演在想什么，他让自己的人接管了剧组官方发布平台，同时还在剧组营地四周放了信号干扰器，防止剧组有个别的人不遵守规矩。
　　有人接管以后，导演吴刚直接去了拍摄现场，去看看胡弯弯那的情况。
　　毕竟胡弯弯掉下来这件事，真的是意外吗？
　　导演以前在云城山经历过灵异事件以后，他觉得怎么都觉得这件事不简单。
　　胡弯弯爬上枝干的时候，眼看着伸手就能拿到，也不是很远。
　　一切都很顺利，可当时胡弯弯居然直接从树上掉了下来。
　　你说奇怪不奇怪？
　　之前经历云城山大雾的人，觉得这件事见怪不怪的，比之前还差了很多。
　　导演吴刚来到拍摄的现场，胡弯弯那坐在石头上，还有些惊魂未定，不过她身上除了手臂上的擦伤之外，没有受任何的伤。
　　这是不幸中的万幸。
　　胡弯弯抬头看着旁边的战刀锦，眼底带着一抹感激，甚至还有些崇拜。
　　当战刀锦走过来时候，胡弯弯激动得脸都红了。
　　艾玛，有点心动的感觉是怎么回事？
　　天啊，她可是只喜欢帅哥的女人，怎么会对一个女人心动？
　　一定是幻觉，幻觉吧。
　　战刀锦来到石头这边，看着过来的导演：“这件事还没完。”
　　“没、没完？”
　　导演惊讶的看着战刀锦，他其实很想提醒战刀锦，现在是直播啊小姐姐你千万不要随便乱说话。
　　容易出事！
　　真的！
　　不过战刀锦不知道，她看着导演：“我等下要去个地方，你们继续拍摄。”
　　她刚才通过领域，感觉到不同寻常的气息波动。
　　也许这个波动就是刚才胡弯弯从树上掉下来的重要原因。
　　导演看了一眼直播镜头：“你、你确定，不让人跟你一起？”
　　总觉得战刀锦她要去做的事情，直播根本就没办法播出啊。
　　早知道如此的话，今天他就不采取直播的方式了，真是搬起石头砸自己的脚！
　　老天爷，他这是走近科学的科普节目。
　　特么的万一直播出来什么灵异事件的话，他还怎么解释得清楚？
　　他可是个导演啊，这种危机公关事件，他没经验！！
　　救命啊。
　　导演吴刚疯狂的暗示，对着战刀锦眨眼，不过战刀锦没接收到对方的眼神，她一直以为是录制节目，反正后面都可以剪辑掉的。
　　她不知道摄像机那边在直播。
　　“我一个人就行了。”
　　战刀锦说完话，直接就走了。
　　旁边导演愣住，他有点方。
　　旁边的奶油小生冒出来：“导演，我跟她一起去，毕竟我们是一个小组的人。”
　　他以自己多年来探险的节操保证，这次的事情肯定还有别的原因。
　　他总觉得战刀锦身上有秘密。
　　刚才战刀锦腾空救人，这特么能是一般人做得出来的事情吗？
　　绝对不是。
　　那么战刀锦发现了什么？
　　这绝对是不一般的东西，过去看看肯定有热闹可瞧。
　　导演吴刚：“...”
　　这个时候，他已经不知道说什么才好了。
　　奶油小生那边没等导演回复，直接带着摄影师大哥跑了，留下导演一个人在风中凌乱，他觉得要完啊。
　　大美女胡弯弯看着战刀锦离开的方向，忽然心跳加速了不少。
　　她强迫自己收回视线，觉得自己应该看看帅哥转移注意力，不然她都怀疑自己现在对女人兴趣了。
　　距离胡弯弯最近的人就是导演，她抬头看了一眼——发福、秃顶的中年男人。
　　对视了几秒钟，胡弯弯收回视线，还是算了吧。
　　还不如看战刀锦比较养眼。
　　她还是回去多看看影帝洗眼睛吧，刚才她掉下去的时候，看到影帝扑过来想要拉住自己，虽然并没有拉住。
　　不过她挺感激影帝的行为。
　　导演这个时候，正在纠结自己的职业生涯是不是要结束了。
　　完全没注意到自己被鄙视了一次。

第306章 她在前面飞，他们在后面撵
　　这边，战刀锦的速度很快，从小路一路飞奔往前跑。
　　后面奶油小生跟摄影师大哥累成了狗，完全追不上啊。
　　这年头的女孩子，体力都这么好了吗？
　　特别是云城山的山路，一点都不好走。
　　战刀锦偏偏哪儿的路不好走，就挑选哪儿的路走。
　　她在前面跑，他们在后面撵！
　　这遛狗呢？
　　这个时候，直播镜头前的人们也纷纷在询问：【什么情况追丢了吗？】
　　【你们两个大男人不行啊，连个女孩子都追不上，太弱了。】
　　【快追啊，别休息了，不然等下连刀姐的尾灯都看不到。】
　　【两个大男人行不行啊？】
　　这个时候，奶油小生看着镜头说：“男人不行说不行，必须追上去，不然将来等到节目播出的时候，肯定有人说咱们不行。”
　　男人听不得‘不行’两个字。
　　说完话以后，两人又继续追了上去。
　　不过这个时候，已经看不到战刀锦的人影了。
　　战刀锦故意将人甩掉，径直去了她觉得有异常情况的地方，结果碰到了熟人——季如墨带着两个手下已经提前到了。
　　她大步走过去：“怎么样，有什么发现？”
　　“你怎么来了，不拍节目了？”
　　季如墨刚才听到有人过来，正准备让手下去拦着的时候，回头就看到了战刀锦过来，她现在应该在拍摄节目才对。
　　“那边出现点意外，我觉得不太对，过来看看。”
　　战刀锦看到季如墨他们在的时候，心底放松了很多，既然他们也察觉到问题，那么就有人来解决了。
　　她走到他身边，看了一眼面前有一道狭窄的裂缝，下面应该是一道小溪流。
　　不过时间久远，裂缝悬崖两边长了很多的植物，有些看不清楚下面有什么。
　　季如墨开口：“下去一个人看看，另外一个人在上面辅助。”
　　“是。”
　　那两个人低头开始做事，本来看到老大传闻中的女朋友过来，还有点好奇老大女朋友的样子。
　　毕竟昨晚老大为了女朋友都没回营地。
　　这得多大魅力啊，让老大都乐不思蜀。
　　以前都只是看过照片，不过进终于看到了真人——比照片还要好看很多。
　　怪不得。
　　战刀锦侧过头看着他：“那你做什么？”
　　“我陪着你。”
　　男人一本正经的假公济私，他看着悬崖下面：“他们能搞定。”
　　这点小事都搞不定，可以回去领罚了。
　　旁边两个手下，连忙开口说：“大嫂，我们自己可以的，你不用担心我们。”
　　战刀锦嘴角微勾：“那你们注意安全。”
　　季如墨挑眉看过去，一群小王八蛋，居然敢开他的玩笑了？
　　不过大嫂这个称呼，听着倒是挺舒服的。
　　两个人固定好绳索以后，一点点下了悬崖裂缝，战刀锦在上面看着：“你觉得会是什么？”
　　“不清楚，云城山所有跟地下有关的东西，应该都被我们控制了才对。”
　　季如墨也觉得有些奇怪，为什么会有意外情况出现。
　　十分钟以后，到了悬崖地下，没多久就传来动物的声音，一道白色影子从悬崖底部爬起出来，动作十分的迅速。
　　战刀锦皱眉，她下意识想上前，结果被男人护在身后。
　　季如墨看着那一道白色影子：“是白猿。”
　　“怎么会有白猿在地面上活动？”
　　地面上的氧气太充足，对于长期生活在地下的生物来说，氧气太长充足的话，会氧气中毒，不会这么活泼才对。
　　“我的天，那个白色的是什么？”
　　这个时候，奶油小生跟摄影师大哥终于追了上来，累得脚都挪不动了。
　　但他们却看到了一闪而过的白色影子，顿时瞪大了眼睛，这是什么生物？
　　战刀锦暗道不好，他们怎么这个时候追了上来。
　　季如墨回头看着奶油小生跟摄影师：“应该是云城山的动物。”
　　“野生动物？”
　　没听说云城山有什么野生动物啊。
　　“现在生态环境变好了，有野生动物也不稀奇，只不过具体是什么，初步推断是猴科。”
　　“猴子？”
　　奶油小生点头：“看起来是挺像猴子的，跑的这么快。”
　　战刀锦听到季如墨解释，她没说话了。
　　“那还愣着做什么啊，赶紧追啊。”
　　奶油小生带着摄影师追了过去，战刀锦想跟上去，但被拉了一下，回头看到季如墨，他说：“不用去，他们追不上的。”
　　白猿的速度很快。
　　“但万一伤人怎么办？”
　　白猿是地下的生物，如果被奶油小生他们一路跟着，指不定会因为生气攻击人类。
　　“有人会跟着，我有件事要跟你说。”
　　战刀锦抬头：“什么事情？”
　　“今天的综艺节目不是录制，而是直播。”
　　季如墨觉得他应该提醒一下她，毕竟现在出现了意外的情况，得小心一点，不要在直播面前说漏嘴，不然到时候不好善后。
　　毕竟这么多人看着直播，不好解释。
　　战刀锦露出惊讶的表情：“直播？不是录制节目吗？”
　　怎么变成了直播？
　　“为了节目效果，你们都不知道，导演组临时决定改变的。”
　　季如墨也没想到改成了直播以后，这边就发生了意外的情况。
　　想好只是白猿，还能解释。
　　“怪不得。”
　　战刀锦现在回想起刚才导演吴刚的表情，她才反应过来，刚才导演在提示自己，结果她没懂起。
　　额，不过幸好，她应该没做什么过分的事情。
　　“走吧，回去。”
　　季如墨牵着她的手：“到了解释的时间了。”
　　“不过白猿忽然出现，这到底意味着什么？按照道理来讲，地下是山海族挖出来的空间，只能储存沉睡的空间内。
　　那个密闭的空间，养不了白猿的。
　　“这件事，还需要调查才知道。晚点他们抓到了白猿，就知道是怎么回事了。”
　　战刀锦点点头：“不过我有种不好的预感。”
　　界碑已经显示两个四神兽封印的人，白虎、朱雀，还剩下两个。
　　按照传闻的话，当界碑显示了四个人，那么界碑的封印就会消失，那么地下跟地面的界限就会被打破。
　　原来的秩序都会被打破！
　　秩序打破以后，会发生什么事情？

第307章 1地下世界的生物出现了
　　战刀锦感觉到了一股风雨欲来的气息。
　　“不用担心太多。”
　　季如墨感觉到她的担忧。
　　界碑已经显示了两个人，还剩下两个，不知道什么时候会出现。
　　一场浩劫，的确在悄无声息的朝着他们靠近。
　　两人回到营地的时候，那边的奶油小生跟摄影师也回来了，他们其实是被人带回来的，因为迷路了。
　　毕竟那一道白色的影子很快，他们根本就追不上去。
　　他们一开始为了追战刀锦的脚步，已经耗费了全部的体力，后面根本就来不起。
　　如果不是有人带他们出来的话，估计这个时候都还在山里绕圈圈呢。
　　回到营地的时候，已经看到战刀锦跟季如墨两人到了。
　　奶油小生累得一个字都说不出来了，他现在觉得这一对真不愧是情侣，强悍逆天。
　　导演走过来，看着摄影师跟奶油小生：“你们拍到了什么？”
　　“白色的猴子。但是被它跑了。”
　　导演松口气的同时，惊讶开口：“云城山居然还有野生的猴子？”
　　还是白色的？
　　没听说过啊，在很久很久以前，云城山曾经有过野生的猴子，不过后面现代社会了，猴子都没了，去了动物园，怎么会有野生的猴子。
　　更别说白色的猴子了。
　　不过幸好只是猴子，不是拍到了别的什么东西。
　　直播镜头面前，大家也都纷纷很好奇：【到底是什么白色猴子？】
　　【刚才我看到了白色的影子，应该是猴子。】
　　【我觉得肯定不是猴子这么简单，之前云城山白雾，这一次白色猴子，怎么都跟白色有关？】
　　大家纷纷在直播面前开始讨论。
　　甚至还有人找出了云城山的县志，想要找到以前究竟有没有出现野生猴子的事件。
　　拍摄现场，导演吴刚回头看着季如墨：“那个教授，对于这次的野生动物，您怎么看？”
　　只有求助专业人士了。
　　他解释不清楚。
　　季如墨看着镜头，淡定的解释：“云城山以前的确出现过野生猴子，不过白色的野生猴子，不排斥是有人圈养，或者动物园那边逃出来的猴子，得等到后续抓到以后才能知晓。”
　　“也对，不排除这种情况。那这样的话，说明咱们云城山的环境变得越来越好了。”
　　导演打着哈哈，他也不知道说什么才好。
　　那就是野生猴子吧。
　　动物园跑出来的也行，这个解释也许最合理。
　　求求，一定要是动物园跑出来的，不然没法儿解释了。
　　直播节目继续，当然大家都没心思看节目了，都想知道今天出现的白色猿猴到底是什么？
　　究竟从哪儿来的？
　　云城山出现野生动物的消息，也迅速窜上了热搜。
　　直播结束了，但是人们的讨论还没有结束。
　　这边摄影师关了镜头以后，大家这才松口气。
　　导演看着大家：“都散开吧，也都累了，好好休息，明天最后一天，录制了就结束。”
　　他决定只录制这三天。
　　毕竟原本战刀锦明天录制了就要离开，不过今天遇到了这些事情，如果不是战刀锦在的话，绝对要出事。
　　他觉得还是在战刀锦走之前结束录制，这样比较安全。
　　三天就三天吧，反正前面有战刀锦出了风头，后面大家也只想看到战刀锦，不想看别的人了。
　　本来还制造了别的看点，这次全部没用上。
　　先是被新人战刀锦夺走了热搜，现在被野生动物夺走了观众的目光，再继续下去，还能有比这个更劲爆的看点吗？
　　没了。
　　所以还不如明天直接结束，大家说不定还会讨论几天，维持几天的热搜。
　　剩下的人都没意见，毕竟胡弯弯意外掉下来的事情，大家都知道了。
　　如果不是战刀锦在旁边救人，胡弯弯说不定还躺在医院呢。
　　明明只是一个综艺节目，为什么会觉得危险啊？
　　这不科学！
　　胡弯弯倒是没意见，她刚才看了半天影帝帅哥以后，觉得自己的取向稍微掰回来一点了。
　　不过现在看到战刀锦的时候，她觉得自己刚才做的心理准备，全部白搭了啊。
　　没用。
　　看到战刀锦的时候，还是会不由自主的心跳加速，这该死的魅力啊！
　　大概是胡弯弯的眼神太过明显，战刀锦偏过头看着她：“你现在没事了吧？”
　　“没事了，本来我就没受伤，倒是你，膝盖没事吧？”
　　胡弯弯后面也是听人说的，战刀锦为了救自己，用她的身体作为缓冲，单膝跪在地上。
　　如果没骨折，那么肯定有淤青。
　　“没事。”
　　战刀锦没怎么在意这些小伤，本来就不重要，现在她更关心白猿的事情。
　　季如墨却皱了眉头，垂眸看着身边的女孩子：“受伤了？”
　　“没有。”
　　她十分帅气的回答，毕竟在美女面前，她要保持一下自己英俊帅气的形象。
　　英雄救美以后，英雄怎么能受伤呢？
　　绝对不会受伤的。
　　“过来！”
　　战刀锦内心是拒绝的。
　　季如墨直接把人拉到旁边的休息区，正好放着一个医疗箱，他蹲在战刀锦的面前，把她的运动裤往上挽了一截，露出了膝盖——上面果然青了一块。
　　男人神色瞬间变冷，这还叫没事？
　　战刀锦的面子有点挂不住，小声开口：“本来就没什么大事。”
　　“作为一个女孩子，刀刀你得爱惜你自己的身体。”
　　他就没见过这么大大咧咧，不把自己的身体放在心上的女孩子，要是换做别的女孩子，估计早就嘤嘤嘤哭出声了。
　　她倒好，直接跑过来追白猿。
　　这让他不知道说什么才好。
　　别人家的女朋友，遇到危险的时候喜欢躲在男朋友身后躲着，但他们家刀刀只会眼神发光往前冲，拉都拉不住那种。
　　战刀锦乖乖坐在椅子上，看着他拿过跌打损伤的红花油，涂抹在手心，然后小心翼翼揉着她膝盖上的淤青。
　　整个过程，男人的脸色都臭得很。
　　季如墨冷着脸的样子，还是有点吓人，本来旁边胡弯弯准备过来道歉来着，看到男人板着脸的模样，她都不敢靠近了。
　　生怕被对方用眼神秒杀！
　　胡弯弯坐在原地，心底莫名有点遗憾，她挺想跟战刀锦交个朋友的，不过大小姐应该不缺朋友。
　　况且她身边已经有一个护花使者了。
　　不知道她还缺不缺闺蜜啊！！

第308章 一通彩虹屁乱吹
　　节目拍摄结束以后，大家都原地休整。
　　这边，战刀锦原本想要去追白猿，不过看到季如墨难看的表情以后，她就放弃了。
　　战刀锦乖乖坐在帐篷里面，老老实实的当一个病号。
　　大家领取的食材，也是自己做。
　　奶油小生自告奋勇，拿着食材过去处理，做了三个人的分量。
　　他觉得自己要表现好点。
　　这大概就是男人的直觉？
　　战刀锦这边拿到了手机，终于看到网络上的热搜，关于她的就有两个。
　　第一个是【美女抡大铁锤的视频】
　　第二个是【美女英雄救美】
　　两个视频都是关于自己的，她看了一眼视频，大概因为第二个视频是直播的缘故，看的人比较多。
　　现在这个救人视频，已经传播得很广了。
　　姿势还是挺帅气的！
　　“别看了，吃饭。”
　　季如墨过来拿走她的手机，正好看到她单膝跪地的场景，想到她刚才淤青的膝盖，忍不住替她倒吸一口气。
　　“你说这个姿势是不是超帅气的？我觉得将来建议导演把这个场景加到他以后的戏份里面，男主英雄救美单膝跪地，再求婚。你说是不是很完美？”
　　战刀锦放下手机，乖乖拿过饭盒吃东西。
　　这一幕，她觉得自己可以吹一辈子。
　　季如墨拿过筷子，慢条斯理的说：“直播没结束之前，你奶奶还给我发消息，询问你受伤的事情。”
　　战刀锦愣住：“他们也看了直播？”
　　“嗯，你看看你三哥发了多少条微博就知道，他们肯定在电视面前看着直播。”
　　战刀锦连忙把手机拿过来，点开了三哥战西珏的微博，果然看到了起码十多条的转发，每一条都是关于她的热搜。
　　【我家小妹才不是美女金刚芭比，她是一个软妹子，是那两个男人太弱了。】
　　【我家小妹素颜出镜，果然是最漂亮的，就问还有谁？还有谁比我们家阿锦妹妹更漂亮？】
　　【嘤嘤嘤，我奶奶说要让家里给阿锦小宝贝安排一下，我也被安排一下。强烈抗议重女轻男。】
　　【哇塞我家阿锦小宝贝救人的样子好帅气，果然从小基因好，身手就是不错，咱们战家的人都很厉害。】
　　【这个世界上怎么会有阿锦妹妹这么见义勇为的女孩子，这是什么神仙宝藏女孩。】
　　反正一通彩虹屁乱吹。
　　战刀锦看得尴尬症都犯了，要不要这么无脑乱夸？
　　她放下手机：“三哥说得有点太夸张了哈。”
　　旁边，坐在外面吃饭的奶油小生，他接过话：“微博上战三少说的话对吧，刀姐，你的家人对你挺好的。好羡慕你有三个哥哥。”
　　特别是战西珏一通无脑夸，还说战家老太太要给战刀锦安排一下，那可是战家啊。
　　随便怎么安排，战刀锦将来都火了啊。
　　现在他要抱紧大腿，发誓要当战刀锦的小弟，将来才好抱着大佬的腿往前飞。
　　战刀锦有点不好意思：“哈哈，他们说得太夸张了。”
　　季如墨抬头：“说得不夸张。”
　　男人的语气认真极了。
　　空气安静下来，奶油小生默默的转过身，看着天空吃饭，怎么忽然觉得吃饱了呢？
　　这突如其来的狗粮。
　　——
　　晚餐以后，席天成那边发来了消息，他们抓到了白猿。
　　战刀锦跟季如墨第一时间去了现场，白猿已经被关在笼子里，他们注射了麻醉药，白猿已经睡了过去。
　　她看了一眼白猿的情况：“长时间暴露在足够的氧气下，它已经很衰弱了。”
　　“送回去，调查清楚白猿的来历。”
　　季如墨看着装白猿的笼子被盖上了黑布，抬着离开了。
　　战刀锦开口：“那云城山这边怎么安排，刚才他们也听到说白猿抓住了。”
　　“这个好办，刚才我就安排好了，这里还有一个替代品。”
　　席天成转身走到后面，又打开了一个箱子，里面装着一只白猴子？
　　他开口：“用这个做替代，反正也没人看清楚白猿长什么样子，只要是白色就够了。”
　　“这哪儿来的？”
　　战刀锦沉默了一下，虽然说也是白色的猴子，但可以说跟白猿没有一点像的地方。
　　白猿体型更大，五官长相类人。
　　“朋友家的宠物，送过来帮忙。”
　　毕竟白色的猴子其实很少，不过正好有个朋友喜欢养这些稀奇古怪的生物，所以让朋友帮忙了。
　　席天成说完，蹲在笼子面前：“招财，做个恭喜发财。”
　　白色猴子很乖的做了一个恭喜发财的样子，很可爱，也很听话。
　　战刀锦笑了，果然是宠物猴子，这么听话。
　　她回头看着季如墨：“确定他们的摄像机没拍到白猿具体的样子？”
　　“核实过了，没有，只有一个残影。”
　　白猿的速度很快，普通的摄像机根本就拍不了它。
　　战刀锦点点头，那她就放心了。
　　后面导演组看到了云城山的野生动物——白色的猴子，果然是猴子。
　　奶油小生第一个冲过去看热闹，不过看到实物的时候，他眼底闪过一抹疑惑——好像有点小了啊。
　　当时虽然速度很快，不过明显感觉到树上的生物体型比较大，至少比眼前看到的猴子体积大。
　　难道眼花了？
　　虽然奶油小生跟摄影师都有疑惑，不过他们回来再看了一眼拍摄的视频，然后陷入了沉默。
　　摄像机拍到的内容，还不如他们用眼睛看到的清晰直观。
　　半响后，奶油小生看着摄影师大哥，试探性的问：“你觉得外面那只，是咱们刚才看到的吗？”
　　“你觉得呢？”
　　“我觉得可能不是。”
　　“我也觉得，不过现在大家都觉得是了。”
　　这才是最重要的。
　　奶油小生疑惑开口：“那他们为什么要撒谎呢？”
　　“难道你忘了这次来云城山拍摄节目是为了什么？”
　　“当然是为了澄清上次云城山大白雾的谣言，咳咳，等等，难道不是的话？”
　　奶油小生恍然大悟，如果不是谣言，真的有什么，那就说得通了。
　　这个时候，导演掀开帐篷走进来，咳嗽了几声：“那个昨天拍到的视频，剪辑出来放到网络上吧，再拍几张外面猴子的照片就行了。”
　　“那个导演，我有件事要跟你说，外面那个白色猴子，好像不是我们看到的。”
　　奶油小生觉得自己发现了什么大秘密。
　　导演挑眉：“？？”

第309章 小伙子，话不能乱说
　　导演顿了几秒钟，然后回头看了一眼，再上前一步。
　　这个动作，暗示性十分明显。
　　他压低了声音：“那你们究竟看到了什么？”
　　“导演，我们当时追上去，其实也没怎么看清楚究竟是个什么样子的猴子，不过体型绝对比今天看到的那个猴子大很多。”
　　“你们确定吗？你们不是没看清楚？”
　　导演心底有点小九九，他就知道被这帮人追出来的生物，能是什么简单的东西。
　　他看到白色的宠物猴子以后，还陷入了深深的沉思当中，难道真的是他想太多？
　　结果啊，终究没有跳出这个怪圈。
　　云城山就是有点问题。
　　“是没看清，不过当时距离这么近，对方体型大小还是有感知能力的，绝对没这么小。”
　　“那有多大？”
　　“几乎跟一个成年人差不多大吧，怎么可能是这么小的猴子？”
　　奶油小生越说越确信，自己看到的没错。
　　最后导演听了半天，他看着面前的两个人，拍了拍奶油小生的肩膀：“这件事到此为止，应该是你们当时太累看错了。”
　　“怎么可能看错！”
　　奶油小生说出来以后，看着导演，然后他试探性的开口：“难道这件事不能说？”
　　“最好别说，如果你说了的话，很快就会有相关部门过来找你谈话了，并且要你签署保密协议。”
　　导演吴刚十分认真的看着两人：“有的事情呢，不要太较真了啊。”
　　奶油小生追出去，看着导演：“我其实还有一个疑问，战刀锦她的男朋友，还有那帮施工队的人，其实他们不是施工队的吧？”
　　哪儿有长得这么人高马大，又年轻帅气的施工队？
　　导演意味深长的看着他：“你知道就好，所以知道应该怎么做了吧？”
　　奶油小生一脸懵逼，什么怎么做？
　　他回到摄影棚，发现摄影师已经开始默默剪辑视频了，他忍不住开口：“你就不好奇？”
　　“好奇害死猫，做人还是不要有这么多好奇心比较好。”
　　摄影师大哥其实并不是导演的原班人马，他是自己的朋友介绍过来，他的朋友就是上次被困云城山大雾的人员之一，虽然自己的朋友什么都没说，不过他朋友居然去出家了。
　　这听着就有点搞了。
　　不过现在想想，大概是经历了什么，但又不能说出来，才会选择去出家。
　　他只是为了赚钱，跟着大导演有前途，别的什么秘密，他一点都不感兴趣。
　　只要能赚钱就行。
　　云城山野人也好，神秘生物也好，或者灵异事件也好，都没什么太大的关系。
　　毕竟这个世界上最可怕的不是这些生物，而是穷鬼！
　　没钱才是最恐怖的啊。
　　奶油小生顿时沉默了，坐在旁边的小凳子上思考人生，怪不得他来参加节目之前，自己一个前辈曾经提点过自己：录节目就录节目，好奇心不要太重。
　　现在他明白了。
　　云城山这是真的有秘密啊。
　　好好奇。
　　——
　　第二天，拍摄最后一天。
　　大家一起解释了昨天直播出现的生物是什么，白色的猴子出现在大家的眼中，最后猴子的主人跑过来认领，然后对剧组表达了感谢。
　　一场云城山走近科学的录制节目，就到这里结束。
　　云城山大雾的秘密，也通过颜值逆天的战刀锦跟她的男朋友解释清楚。
　　直播出现的白色神秘生物，也由主人露面领了回去。
　　一切happy ending。
　　直播到最后，大家站在一起说再见，然后导演抬手说：卡！
　　录制到此结束。
　　战刀锦看着镜头，然后抬头看到摄影机后面站着的男人，季如墨今天换了一声黑色的制服，显然是过来收尾了。
　　“哇塞，这不是昨天、前天出现的那帮施工队吗？今天换了一身黑色的制服，好帅啊。”
　　“看看他们的大长腿，简直就是动漫里面走出来的人物，这气势，帅呆了。”
　　“我好想过去要个微信啊，不知道他们有没有女朋友？”
　　战刀锦听到剧组这些姑娘们的对话，嘴角微勾，她仔细看了一眼季如墨身边带来的人，的确每个人看着都挺帅气的。
　　特别是他们穿着黑色的制服，看着十分统一、突出。
　　怪不得这么吸引女孩子的注意力。
　　不过最帅的男人，还是她的男朋友季如墨。
　　战刀锦就这么看着，季如墨感觉到她的视线，转身说了几句以后，朝着她走了过来。
　　帅气的男人出现，战刀锦身后的女孩子纷纷散开了，给他们留出单独的空间。
　　虽然这是最帅的那个男人，不过已经有主了。
　　她们才不想在这里吃狗粮。
　　季如墨站定在她面前，抬手摸了摸她的耳朵：“录制结束了，你打算什么去京城，到时候一起。”
　　他知道战刀锦要回京城给战家老太太看病。
　　他们家刀刀很厉害啊，现在唐夫人都守在墓园，一步都没离开过。
　　这一切都僵持着，包括唐家那边开审判台的事情，所有看似归于平静，不过等刀刀回京城的那一天，就会重新掀起波澜。
　　这种热闹，怎么能缺了他呢？
　　他肯定要陪着刀刀一起才对。
　　“过两天，等我回家跟舅舅他们商量一下，等他们安排好才能走。”
　　毕竟家里的人都有工作，得等安排。
　　季如墨点头，不过还没等他们说几句，两人同时接到了电话。
　　战刀锦这边接到了老校长的电话：“马上回来开会，你跟季如墨都一起来。”
　　“怎么了？”
　　“界碑那边发生了异动，唐伍的名字从上面消失了。”
　　战刀锦挑眉：“然后呢，界碑显示了谁的名字？”
　　“还没有显示，但估计也不远了，界碑显示了第二个人的名字，那么封印就会开始减弱，地上跟地下的界限开始模糊，所以云城山才会忽然有白猿出现。”
　　经过老校长的解释，战刀锦明白了这件事的严重性。
　　如果唐伍说的话没错，那么很快就会显示她的名字在界碑上，将来就会有第三个，第四个。
　　战刀锦严肃回答：“知道了，马上来。”
　　这边季如墨也挂了电话：“走吧，出发。”
　　界碑发生了变化，这是大事。

第310章 说吧，还有什么瞒着我的？
　　战刀锦走之前，去跟导演打了一个招呼。
　　导演吴刚看着战刀锦：“要走了？”
　　“嗯，有点事，云城山这边暂时不会开放了，这一点后续会有人跟你们做交接，你们配合一下宣传。”
　　界碑发生变化，云城山出现了白猿。
　　那么意味着将来，云城山还会出现别的东西，所以云城山是彻底开放不了。
　　本来以为录制节目以后，就能开放云城山，结果发现是天方夜谭。
　　将来很长一段时间，云城山是不可能开放了。
　　导演吴刚秒懂，点头：“我知道，一定会配合的，不过这里将来会很危险吗？”
　　虽然知道很多事情不能问，不过还是有点好奇。
　　战刀锦看过去：“会，不过我们会保护好这里，不会让任何人受伤害。”
　　这句话相当的有分量。
　　导演吴刚就没继续问下去，再问也不会有什么结果。
　　知道太多，只能让自己吃不下饭。
　　——
　　这边战刀锦跟季如墨下山，直接坐车去了学校传达室。
　　战刀锦这边也收到了手下传递过来的消息，地下世界的界碑的确发生了变化，唐伍的名字消失了，界碑恢复如常。
　　可唐伍出现在界碑上这件事，一直都透着某种诡异，解释不清楚。
　　如今白猿凭空出现，也代表了界碑那边的确出现了问题。
　　战刀锦、季如墨推开门走进去，只有老校长一个人，他看到两人过来以后，这才挂了手里的电话。
　　老校长看着他们：“来了，坐吧。”
　　战刀锦坐在以后，季如墨十分自来熟，拿过杯子给身边的人倒了两杯水放着。
　　战刀锦抬头：“叫我们过来想说什么，或者要我们做什么？”
　　“唐伍很关键，听说他醒了，这件事估计跟唐伍有关，问问他也许知道结果，毕竟他都要死了。昏迷了这么多年，忽然醒过来，回光返照也没这么大能量啊？”
　　界碑都发生了变化。
　　本来推测距离界碑变化，还有个几十年上百年之类的，结果忽然就发生巨变，这让人有些措手不及。
　　“把唐伍抓过来吗？”
　　“这倒不至于，他身边那个老头子不好惹，问问唐伍知不知道这件事，还有弄清楚他为什么忽然会醒过来，这不科学。”
　　老校长说完话以后，忽然发现气氛有些僵硬。
　　季如墨看了一眼身边的小女朋友。
　　老校长忽然get到了什么，他看着战刀锦：“唐伍能醒过来，该不会跟你有关？”
　　“是我做的。”
　　战刀锦直接承认了，这又没什么好隐瞒的。
　　老校长愣了几秒钟，然后瞪大了眼睛：“你说什么，你做的？你什么时候救了唐伍，为什么我不知道，不对，你居然能让唐伍醒过来？”
　　这特么才是关键啊！
　　战刀锦点头：“小问题，但这些不是重点。”
　　“这还不是重点，我说阿锦丫头，你到底还有什么事情瞒着我？”
　　老校长喝了一口水压压惊：“说吧。”
　　“唐伍是双瞳。”
　　噗！！老校长抬头：“双瞳，你确定？”
　　“确定。”
　　“怪不得啊，界碑只显示了唐伍的名字，并没有显示唐伍的样子，大家都在猜测到底出现了什么差错。以前界碑显示的时候，一般都是名字还有人名。结果是双瞳！”
　　“双瞳也会在界碑上显示吗？”
　　战刀锦以前怎么没有听说过。
　　她看了一眼季如墨，身边的男人也表示没听说过。
　　老校长摸了摸下巴：“这只是一个传说，我也没见过，不过界碑显示的人，一般都是跟四神兽封印有关。双瞳可以预知未来你们应该知道，一般双瞳是上天的使者，他们出现带着使命。”
　　“这个使命跟四神兽封印有关？”
　　“差不多吧，但没想到唐伍居然是双瞳，他昏迷了这么多年，可见他看到的未来很重要，所以他才会付出这么大的代价。”
　　老校长说到这里，他顿了顿，自己是不是忽略了什么？
　　他看着战刀锦：“你救了唐伍？”
　　“说不上，只是替他续了几天的命，我也对双瞳有点好奇。”
　　“他如果不醒过来，你怎么知道他是双瞳，还是说他因为你才醒过来的？他说了什么？”
　　虽然老校长平时退休了，不着调，不过关键的时候还是能抓到关键信息。
　　战刀锦就知道老头儿肯定会察觉到。
　　她直接开口：“唐伍说我才是朱雀主。”
　　咳咳咳，老校长一口气没提得起来，他咳得脸都红了，最终憋出两个字：“不可能！”
　　季如墨开口；“为什么不可能？”
　　“因为....”
　　老校长说了半截的话，好像卡壳了一样，他看着季如墨，这个人太坏了，刚才不说话，关键时刻来一句，差点把他的话套出来了。
　　空气顿时安静下来。
　　战刀锦看着老校长：“对啊，为什么不可能？”
　　老头儿的语气这么肯定，看来知道点什么，不然能这么肯定吗？
　　老校长故作淡定的喝了一口茶，他摸过茶杯，然后说：“唐伍真的说你才是朱雀主？会不会是他病得太糊涂，随便乱说的？”
　　“不排除这种可能。”
　　老校长又陷入了沉思，愁人啊。
　　怎么会是战刀锦啊！
　　这特么不可能啊！
　　不过唐伍是双瞳，他说的话也不会有错，毕竟朱雀主的未来不是随便看的。
　　唐伍都半死不活了，付出这么大的代价，难道为了说谎？
　　这也不可能。
　　有句话：当你觉得所有的一切都不可能的时候，那么答案就很明显了。
　　战刀锦接着说：“老头儿，你还没回答我的问题，为什么不可能是我？”
　　“你还没回答我的问题，为什么你能救唐伍，还能给他续命？”
　　战刀锦什么时候医术这么好，他怎么不知道？
　　再说了，唐伍的病是一般人能治疗的吗？
　　唐伍不是病，那是因为双瞳看了未来，付出的代价。
　　“唐伍看了我的未来，我能续命有问题吗？”
　　老校长：“...”
　　他竟然无言以对。
　　战刀锦看着对面的老者，目光认真，他肯定知道点什么。
　　季如墨忽然开口：“是不是跟白虎主有关？”
　　老校长捂住脸，这年头的年轻人，一个比一个聪明。

第311章 我父亲是白虎主？
　　老校长权衡了一下，好不好骗，还有说不说实话之间犹豫了一下。
　　战刀锦开口：“最好说实话，撒谎终究有一天会被揭穿的。”
　　季如墨再加了一句：“事到如今，遮掩也没意思，需要让我们调查这件事，就必须告诉我们真相，才会不至于让我们陷入危险当中。”
　　最后这句话，明显戳中了老校长的心坎儿。
　　他抬头看着面前的两个年轻人：“没错，的确跟白虎主有关。”
　　“白虎主是战家的人？”
　　季如墨直接猜到了答案。
　　毕竟老校长凭借什么这么肯定？
　　老校长叹了口气，没继续说话了。
　　战刀锦也不傻：“白虎主是我父亲战翼？”
　　“对，是他。”
　　“那他牺牲，其实是以身殉道，去了界碑里面？”
　　战刀锦早就调查过界碑封印的事情，她也知道界碑显示的四个人，绝对不会是同一个家族的人。
　　毕竟这个概率太小了。
　　可如今她父亲是白虎主，她是朱雀主。
　　父女两人都成为界碑的牺牲者。
　　因为从古至今，最后重新封印界碑唯一的办法都是以身殉道，没有任何意外。
　　不是没找到过别的办法，但最后都没用。
　　结局都一样，像战刀锦的父亲那样。
　　办公室的气氛变得有些低沉。
　　战刀锦开口：“不过以身殉道，并不一定代表死了对吧？”
　　“的确有这个说法，但这么多年以来，没人回来过，那边究竟是死是活也没人知道。阿锦，你是一个意外。”
　　从一开始，战刀锦就是一个意外。
　　在她的身上，出现过太多的奇迹了。
　　季如墨皱眉，牵着战刀锦的手：“她不是意外，她也不是救世主。”
　　男人一向敏感，感觉出来老校长话里的意思。
　　在他看来，战刀锦就是他的女朋友，不是什么救世主，他不希望战刀锦出事。
　　老校长目光凌厉扫过来：“可她身上有她的使命。”
　　以前他也不明白，可现在知道了。
　　也许这么多年来，唯一的转机就在战刀锦身上。
　　“我说过，她也只是一个普通的女孩子，拯救世界的任务，不应该压在她一个人身上。”
　　季如墨语气冷漠，丝毫没有退让。
　　两人对峙着，谁也没后退。
　　战刀锦撑着下巴：“其实我也挺想去界碑那边看看的，到底是什么样子的。”
　　“不行。”
　　季如墨直接拒绝。
　　战刀锦有点意外，之前他们明明谈过这个问题，季如墨也说界碑那边有另外一个世界，不一定会死。
　　为什么现在，他这么强烈的反对？
　　老校长站起来：“这不是你说了算，她是军部的人，她没有选择。”
　　命运的齿轮，早就开始转动了。
　　等待着战刀锦的路，早就安排好了，等着她出现。
　　季如墨薄唇冷勾：“那就试试看。”
　　“季如墨，难道你想跟整个军部作对？”
　　老校长一反常态，敛去浑身吊儿郎当的气息，变成气势威严的上位者，极具压迫性。
　　这才是他们这帮老人的真面目。
　　但凡是从军部退下来的，就没有一个好惹的角色。
　　平时笑眯眯的样子，都只是伪装而已。
　　可一旦遇到重大的事情，他们立马露出獠牙，虎视眈眈。
　　季如墨依旧不动如山，眉眼冷淡之极，他轻声道：“军部算什么？就算是这片天要她的命，那我也要掀翻这片天不可！”
　　语气嚣张，姿态睥睨又邪气。
　　老校长被噎了一下，还是头一次看到季如墨这小子露出这一面。
　　年轻人，很嚣张啊。
　　他看了半天，最终坐下来：“随便你，年轻人有志气是好事，不过你怎么知道，当初我们没有努力过？”
　　老校长垂眸，摸着手腕上的老旧的珠串，声音苍老了许多。
　　你的父亲，失去了妻子，还有最好的兄弟。
　　他失去了那帮战友老伙计，剩下他一个人苟延残喘。
　　这就是他们付出的代价。
　　可最终依旧没能改变结局，战翼以身殉道去了界碑里面，这才阻止了封印继续消减下去。
　　“别这么悲观嘛，车到山前必有路。”
　　战刀锦一直在旁边看着他们对峙，不过她却没觉得有什么，怪不得唐伍身边那个老头儿说她父亲可能没死。
　　按照道理来讲，的确可能没死。
　　但能说还活着吗？
　　也不能。
　　不过既然她现在是朱雀主了，那父亲的死活，她还是想亲自去确认一下的。
　　毕竟那个男人虽然前半生不负责，可他给母亲留下的那些东西，看得出来那个男人对母亲，还有对她的安排。
　　四舍五入算是个好父亲吧。
　　那既然如此，她就亲自去看看，到底界碑里面有什么。
　　战刀锦牵着季如墨的手，再摸了摸他的脸：“笑一个，说不定还有别的转机，我得找唐伍好好问清楚才行。”
　　唐伍既然是双瞳，那么肯定还看到了别的东西。
　　说完话，她站起来：“行吧，事情既然都说清楚了，那么要做的事情也很明显了。在界碑显示我的名字之前，我要弄清楚这件事。”
　　季如墨也没多说什么，跟着走了。
　　传达室，剩下老校长一个人坐着，半响后，他露出一抹苦笑。
　　年轻人啊。
　　他们当初也是这么认为的，结果呢？
　　结果一败涂地！
　　老校长想了想，他拨出了一个电话，那边很快接通：“有什么事赶紧说，等下食堂要开饭了。怎么每次都赶在饭点给我打电话？”
　　“我只想问你，双瞳透支生命以后，用什么办法才能续命？”
　　“这个啊，我想想，好像是巫蛊术，并且要巫族的巫蛊术才行，那些旁支的不行。”
　　巫族？
　　老校长想到什么，忽然觉得头更痛了。
　　阿锦这丫头居然会巫族的巫蛊术，这特么哪儿学的？
　　当初，他就不应该放任战刀锦去那边执行任务，毕竟她这么特殊的存在，谁知道会发生什么？
　　“你怎么忽然问起这件事？谁会巫族的巫蛊术？”
　　“没什么，问问。”
　　老校长直接挂了电话，他揉了揉太阳穴，这是要人命啊。
　　如果被那帮家伙知道战刀锦学会了巫族的巫蛊术，那还了得？
　　那战刀锦会站在哪边？
　　每隔一段时间，都会出现像战刀锦这样的人，行走在黑白的中间，维持着两边的平衡。
　　可也不是没出现过，完全倒向那边的人。
　　那将是一场灾难。
　　而他，亲手处理过这样的人。

第312章 你刚才怎么这么反常
　　战刀锦拉着生闷气的男朋友出来。
　　她回头看着他：“你刚才好像有点反常，到底怎么了？”
　　之前他们谈这件事的时候，季如墨的反应还没这么强烈，她以为他的想法跟自己一样。
　　很少有人跟得上她的想法，但季如墨算一个。
　　跟上自己想法，同时又很强的人，大概找不出第二个了。
　　季如墨垂眸看着她：“你有没想过你父亲出事以后，战家的人会不会还让你去冒险？”
　　战刀锦顿住，她忘记了这一茬。
　　“刀刀，他们不会再失去一个亲人，更何况你是战叔叔唯一的女儿，他们不管付出什么代价，都不会让你出事的。”
　　“我知道的，这可不好办啊。”
　　季如墨认真的说：“刀刀，我现在才明白过来的，当年到底发生了什么，老校长代表军部的人，你父亲代表特殊管理局这一方，他们应该是做过努力，但失败了。”
　　战刀锦垂下眼睑，她知道失败了。
　　如果没失败的话，父亲也不会出事。
　　季如墨牵着她的手，两人慢慢走在校园内：“我父亲跟你父亲关系很好，他也参与过这件事，最后我母亲出事，你父亲也被迫离开。”
　　也许他现在能明白，父亲为什么性情大变吧。
　　一朝之间失去了最重要的人，这种难受，一般人体会不到。
　　他也无法相信，如果他同时失去战刀锦，还有席天成的话，他会怎么办？
　　大概会痛苦得想要毁掉整个世界吧。
　　战刀锦停下来抱着他：“我明白的，我不会这么冲动，会惜命的。”
　　她不会不把自己的命当回事。
　　因为她现在有母亲，有家人，还有爱人。
　　她现在已经拥有了很多很多。
　　季如墨低头亲了亲她的额头：“嗯，不管怎么样我会跟你一起面对。”
　　“好啊。这可是你说的。”
　　两人手牵手走远了。
　　旁边的小路后面，一位老者推着轮椅出来，唐伍穿着长袖长裤，在炎炎夏日下，有点显眼。
　　他看着两人离开的背影，半响没说话。
　　老者开口：“少爷，需要过去吗？”
　　“不用了，去墓园吧，我去见见母亲。”
　　“少爷，这一次还剩下不到两周的时间了，您不着急吗？”
　　如果找不到办法，战刀锦就不会继续给唐伍续命了。
　　唐伍笑了笑，虚弱的少年开口说：“她会救我的。”
　　他跨越了这么久远的时光而来，就是为了改变最后的结局。
　　死亡对他来说，早就不是问题了。
　　——
　　战刀锦这边回到家，将朱雀主的事情抛到脑后。
　　舅舅跟母亲谈了一下去京城的事情，准备明天就过去，毕竟是为了给老太太看病，总要早点过去才行。
　　当天晚上，战刀锦就接到了战家那边的电话。
　　战东洲打的电话过来：“阿锦，定好明天下午的机票了对吧？”
　　“嗯，对。”
　　“那明天我们准时来接你们。”
　　“好。”
　　战刀锦顿了顿：“大哥，奶奶身体这件事，你们问清楚了吗？”
　　“问了，的确是这样。我看到你一直在工作，就没跟你说这件事，打算明天等你来了以后再说。”
　　“那行吧，明天来了我再看看。”
　　战刀锦也没继续问，反正只要确定了是巫蛊术，那就好办很多。
　　正好，这是她擅长的东西。
　　不过她也有点没底，毕竟奶奶身上的症状，她以前从来没见过。
　　第二天，战刀锦先去了学校。
　　毕竟她后面不知道会在京城待多久，所以暂时只能继续请假。
　　战刀锦买了网红点心回了宿舍，室友妹子一人一份：“我得去京城一趟，顺带负责这次数学系的建模比赛。估计段时间不会回来。”
　　“女神你走了以后，我一定会每天更新贴吧的神仙室友日记的。”
　　战刀锦看着她们：“期末见，拜拜。”
　　李果果挥了挥手，她知道神仙室友不会在学校呆这么久的，但是没想到分别的日子这么快就到了呢。
　　毕竟战刀锦她身份特殊，根本和她们这些学生不一样。
　　有的人，注定不会过平凡的日子。
　　战刀锦处理完学校的事情以后，跟季如墨会合准备出发，但季如墨那边发生了点小意外——有人来救江景天。
　　但失败了。
　　不过季如墨手下有人受伤，其中一个人重伤。
　　季如墨接到电话以后，整个人脸色都极为难看。
　　战刀锦牵着他的手：“我陪你过去看看。”
　　到这个时候了，居然有人来救江景天。
　　老者，还有昏迷不醒的山海族都没人来救，偏偏来救江景天！
　　这就显得有点奇怪了。
　　老者以前在坠日的地位应该不低，怎么没人来救老头儿？
　　江景天前半生就是一个普通人，没什么值得利用的价值。
　　用来对付她？
　　也许绑架唐雅的效果，都比绑架江景天来得好。
　　物极必反，是必有妖。
　　两人去了特殊管理局秘密的工作地点，战刀锦还是第一次来这个地方，不过气氛不怎么好。
　　席天成也没了平时吊儿郎当的样子。
　　他直接跟在季如墨身边说：“对方来的人是个高手，初步估计一到两个人，很厉害。对方有一个人受伤，剩下的人带着走了。”
　　如果不是被他们设置的机关弄伤，估计江景天早就被救走了。
　　季如墨看到地上的血迹，审判领域展开，临摹出昨晚发生的场景，来的人的确是个高手，躲过了他们安排的防护机制，到最后一步才被发现。
　　他收回视线打开门走进去，江景天就被关在这里。
　　不过江景天一反常态坐在单人床上，直到有人进来，却没回头。
　　战刀锦开口：“装什么装，昨晚是谁来救你了？稀奇啊，还有人来救你这个废物。”
　　“你说谁废物呢？”
　　江景天刷的一下站起来，回头看到战刀锦的时候，情绪格外的激动：“我告诉你，这次你们给我的屈辱，将来我一定会加倍还给你们。”
　　“看来是抱上大腿了，听说地下世界那边，有的大佬的确喜欢你这种类型的男人，啧啧。”
　　战刀锦挑眉，语气很气人。
　　话里话外，说江景天被男人看上了。
　　这气，谁能受？
　　江景天马上反驳：“你胡说什么，那分明是我哥！”
　　空气骤然安静下来！

第313章 狗急跳墙的江景天
　　江景天也知道自己说错了话，脸色变得很难看。
　　战刀锦哦了一声：“原来是你哥啊，不过江景天你不是独生子吗？哪儿来的哥哥？”
　　这就很奇怪了。
　　江景天忽然冒出来一个哥哥，以她对江景天的了解，他没有哥哥。
　　这就有点意思了。
　　江景天闭着嘴巴，一直都没说话。
　　战刀锦轻笑：“不说也没关系，调查一下就知道了，不过江景天你这么多年一直都没变，这都能说漏嘴。你哥哥知道了，会不会打死你？”
　　如果江景天真有一个哥哥的话，那肯定是不愿意被人知道的，结果就这么被江景天说了出来。
　　战刀锦都有点怀疑，江景天怎么变成现在的样子。
　　“呵呵，战刀锦，现在应该害怕的人是你才对，知道我哥哥是谁吗？”
　　“说出来听听看，能不能吓死我？”
　　“想得美，我就是不告诉你，让你去猜猜看。我哥哥很厉害的，这次你完了，他肯定会为我报仇的。”
　　瞧瞧这中二的话。
　　战刀锦看着面前的江景天：“我觉得是不是江家集团的覆灭，给你的打击太大了？”
　　听到江家集团几个字，江景天顿时面色扭曲，直接冲上来想要打战刀锦，不过没成功。
　　战刀锦都没动一下，身边的男人直接一脚过去，江景天整个人都飞了出去。
　　最终，江景天趴在地上吐了口血，一直死死盯着面前的战刀锦，都是因为这个女人——他的一生都被毁了。
　　如果不是战刀锦的话，他还是江家集团的大少爷，唯一的继承人。
　　他的未来光鲜亮丽。
　　可现在呢，他什么都不是，宛如一只过街老鼠，人人喊打。
　　坐牢，人生被毁。
　　本来江景天都没抱着什么希望了，可他忽然冒出来一个哥哥，将他带出了监狱，还给了他新的身份。
　　明明上次在云城山的时候，就能让战刀锦死掉的，结果失败了。
　　江景天真的好恨啊。
　　为什么？
　　为什么战刀锦命这么硬？
　　当初一无所有去坐牢，本来战刀锦才应该是那个卑微到尘埃里的女人。
　　可偏偏事与愿违。
　　战刀锦不但跟换了一个人一样，她身边还出现了很多奇奇怪怪的人，并且她的亲生父亲居然是战翼！
　　战刀锦从一个父不明，变成了四大家族战家的大小姐！
　　这个落差更是让他心底不爽！
　　凭什么啊！
　　真的不甘心！
　　战刀锦走过去，居高临下的看着江景天：“我知道你不甘心，可没办法，这辈子注定了你永远都没办法赶上我。江家集团现在也没了，永远也不会有人记得曾经云城第一豪门江家大少爷的你！”
　　“战刀锦！”
　　江景天恨极了。
　　好想杀了战刀锦啊！
　　如果战刀锦不死，他这辈子都无法重新开始，永远没办法。
　　这个女人，就是他的劫难。
　　战刀锦看到从江景天的嘴里实在是套不出什么信息，也没什么耐心留在这里。
　　她头也不回的离开。
　　她知道江景天恨不得杀了自己，不过她在地下世界的仇人多如牛毛，不多江景天一个，也不少这一个。
　　两人走出了房间。
　　战刀锦看着身边的男人：“江景天居然还有一个哥哥，奇怪，我以前从来没听说过。”
　　“这件事有点奇怪，我再派人去调查江家。”
　　季如墨也没听说江景天还有什么兄弟，江家一直都只有一个儿子。
　　可江景天既然这么说，那么肯定有这么一个哥哥存在，对方还企图来救江景天。
　　“还有一点，江景天一开始就是跟坠日的人一起，并且还是核心人物。那就说明江景天的哥哥也是坠日的人，并且身份地位绝对的不低。”
　　战刀锦想到坠日的老大，心情就变得不太好，那个男人给她的感觉很不好。
　　在地下世界这么多年，她也遇到过很多厉害的人。
　　不过唯独这一个，她觉得非常的不舒服。
　　这是一种直觉。
　　说不出来的感觉。
　　坠日的核心人物，他们拥有的领域都比较特殊，老者可以搜魂，还有别的，但坠日老大拥有什么领域，她至今都不知道。
　　看来坠日的老大，也许真的还活着。
　　真是一种不爽的感觉呢。
　　当初她都以为对方死得不能再死了，当时她可付出不少的代价才将对方弄死。
　　这种失控的感觉，很不爽。
　　季如墨感觉到了，他垂眸看着战刀锦：“他们不会当一辈子的缩头乌龟，只要江景天还在，他们就一定会再来。”
　　今天这笔账，他会连本带利的还给对方。
　　坠日是吧？
　　他也想看看，一个覆灭过这么多年，又死灰复燃的组织，究竟有多大的能耐。
　　这边到了时间，战刀锦要去机场了。
　　季如墨本来要跟她一起去的，不过因为这里出了事，他得留下来善后，顺带调查清楚江景天哥哥的事情。
　　他看着她：“在京城等我。”
　　“嗯，好，有消息的话随时告诉我。”
　　战刀锦知道这件事发生以后有多难受，毕竟云城第一酒店的时候，她也失去了手下。
　　这两件事，都是因为坠日的人才会发生。
　　那看来，她跟坠日之间还没完。
　　战刀锦这边直接打车去了机场，一路上有些堵车。
　　一个多小时以后，车停在了机场外面，不过战刀锦准备下车的时候，却发现车门锁住了，打不开。
　　她这才抬头看向驾驶位的司机，对方戴着鸭舌帽，还有口罩，穿着一件不起眼的衣服。
　　粗略看过去，就是一个三十多岁男人的打扮。
　　战刀锦开口：“有话直说，锁车门算什么本事？”
　　“好久不见了，刀刀。”
　　听到这句话以后，战刀锦脸上的表情瞬间收敛，眼神变暗不少——是你，真的还没死啊。
　　这个声音，她化成灰都认得。
　　坠日的老大——外号太阳。
　　战刀锦一动不动，不过领域瞬间展开，包围了这辆出租车。
　　杀意腾空，肆虐了整个车厢。
　　驾驶位的男人很淡定：“两年不见，你还是这个爆脾气，我可是专门来找你的。”
　　“废话就别说了，正好我也在找你。结果你倒是送上了门来，这里可不是地下，你逃不掉了。”
　　副驾驶的男人回头：“你确定要在这里动手？听说在这里动手杀人——犯法？”

第314章 坠日的老大出现了
　　战刀锦的瞳孔微缩：“我不会给你机会的。”
　　“当然，我相信你的实力，毕竟你是第一个能杀死我的人。”
　　“可你还活着。”
　　战刀锦盯着对方：“那你现在用的是谁的身体？”
　　“呵呵呵，被你发现了呢。这是我的秘密，如果你愿意加入我们的话，我跟你共享这个秘密，永远都不会死的。”
　　“这就是你所谓的秘密？呵，果然让人不舒服。”
　　战刀锦一直都觉得这个跟给自己的感觉很不好，现在她终于明白原因原来在这里。
　　这个人不死的秘密，是掠夺了别人的生命。
　　怪不得她觉得这个人身上有种不好的气息，让她很不舒服。
　　这个领域的能力，果然让人作呕。
　　“刀刀，我最后再问你一次，邀请你跟我们一起走。这是最后一次机会了。”
　　“你再问多少次都没用，今天你走不了，得跟我走。”
　　“刀刀，我知道你现在很强，不过你母亲，还有舅舅都在候机厅吧，你如果动手的话，他们也会出事的。”
　　战刀锦盯着前座的人：“你敢动他们，我就让江景天死无葬身之地。”
　　“那你可以试试看？”
　　双方对峙，气氛剑拔弩张。
　　忽然外面有人敲窗户，机场的地勤人员看着他们说：“这里不能一直停车，赶紧走。”
　　僵持的气氛消失，战刀锦开门下车，回头盯着驾驶位的男人，下次她一定不会放过他的。
　　出租车顺利离开，她记下了车牌号，冷脸给老二打了一个电话：“去查查这出租车，跟坠日的人有关。”
　　居然真的没死！
　　战刀锦这边挂了电话，心情忽然变得不怎么好了。
　　她在外面站了一会儿，挂断的电话又响起来，她看了一眼来电显示——季如墨。
　　战刀锦接通电话：“喂。”
　　“刀刀，到了机场吗？”
　　“刚到，你那边查到了什么？”
　　“嗯，查到一点有意思的事情，江家夫妇没有生育能力，江景天是领养的孩子。我们调取了孤儿院的资料，江景天在孤儿院的确有一个大几岁的哥哥，当初没有被领养走，后来就没有任何消息了。”
　　当初一个三岁，一个六岁。
　　江家夫妇领养了只有三岁的幼儿，没领养已经有记忆，记得父母的哥哥。
　　战刀锦挑眉，江景天居然不是亲生的孩子？
　　怪不得江家集团覆灭以后，江景天忽然跟变了一个人一样，原来还有这一茬。
　　那么她作出一个大胆的猜测，坠日的老大就是江景天的哥哥？
　　“刀刀，你在想什么？”
　　“没什么，刚才我遇到了坠日的老大，他真的没死。并且对方的领域能力是不死，掠夺别人的身体继续活着。这种领域，有没有办法克制？”
　　季如墨听到这句话的时候，他的脑子空了一下。
　　半响才找回声音：“刀刀，你确定是这种领域能力？”
　　“我确定。”
　　战刀锦听出来季如墨的声音不太对，她有点担心：“你怎么了？”
　　“没什么。”
　　“你在撒谎。”
　　战刀锦皱眉，季如墨这么冷静淡定的人，很少有什么让他这么失态。
　　季如墨站在云城山，抬头看着天空：“刀刀，我有没有跟你说过我母亲是怎么去世的？”
　　战刀锦沉默了一下，本来不知道，不过现在她知道了。
　　因为这个领域?
　　“当年我母亲怀孕快生产的时候，被人用这个领域夺走了生命，用来威胁我父亲，还有你父亲。这也是当初他们为什么会失败的重要原因。”
　　战刀锦的眼底晦暗一片，果然这个领域就是让人不舒服的存在。
　　一直以来她的直觉就没出过错。
　　她开口：“这一次，我们一定会报仇的。”
　　不管是为了季如墨的母亲，还是为了她的父亲。
　　电话那边，半天都没人说话，她也没有挂断。
　　最后，季如墨的声音传来：“好。”
　　他们这一次，一定会赢。
　　命运的齿轮不管去了什么地方，他们都要掌控在自己手里。
　　“那京城见。”
　　战刀锦挂了电话，转身去了机场。
　　半个小时以后，飞机呼啸飞向了九万里高空。
　　在机场附近的空地，一辆空的出租车停在路边，驾驶位空无一人。
　　——
　　京城机场。
　　战刀锦戴着口罩帽子，为了避免被人认出来，毕竟她现在的视频还在热搜上挂着呢。
　　一切还是低调一点比较好。
　　三人走出了机场，外面停着一排的车，明晃晃摆明了是谁来了。
　　战家的车停在路边，差不多直接告诉外人，今天来的人是什么身份。
　　战家老太太坐在车内不断往外面看：“来了吗？”
　　“奶奶， 已经下飞机了，在出来的路上。”
　　战西珏站在车门边，他们一家人都来了，接战刀锦他们一家过来。
　　不过战家的人在这里呆得越久，外面围观的人就越多。
　　“奶奶，出来了。”
　　战西珏一直看着那边专属的出口，直到看见熟悉的人，眼神顿时一亮。
　　战家老太太弯腰下车，在晚辈的搀扶下，走了过去。
　　战刀锦看到老人过来，她第一个上前挽着老太太的胳膊：“奶奶，您怎么亲自来了？”
　　“你们第一次来京城，我怎么能不来接你们？”
　　小翼来不了，但我要替他来。
　　战家老太太看着战刀锦，还有宋知情，眼底闪过一抹欣慰：“来了就好，来了就好，走吧。”
　　战东洲走到宋有志身边：“东西给我拿着吧。”
　　宋有志也没客气，战家的人都来了，说明对姐姐跟阿锦很重视，看到这里，他也算是彻底放心了。
　　将来，他要抱着姐姐的大腿才行。
　　战家的人全部出现，迎接了三个人离开，速度很快，全程没有停留。
　　等到战家的车队离开以后，围观的人这才反应过来。
　　“刚才那个身材高挑，戴着帽子口罩的女孩子，是不是战刀锦啊？”
　　“我猜测肯定是她，不然谁还能让战家全部出动接人？”
　　“刚才战刀锦身后还有一男一女，应该是她母亲，还有舅舅了。”
　　“哇塞，战家的人对找回来的小公主，好重视啊，居然战家老太太都亲自出面接人了。”

第315章 战家的小公主回京城了
　　一时间战家小公主——战刀锦回了京城的消息，迅速刷到了头条热门。
　　现在战刀锦的关注度非常高的，但凡是跟她有关的消息，很快就会变成头条热门。
　　谁能想到她一个云城大学艺术学院的新人，现如今已经成为当之无愧的流量担当了？
　　不过战刀锦本人很低调，甚至都没有作为一个艺人应该有的日常。
　　没有营业，也没有任何的宣传。
　　本人低调得一匹，不过她一共就只有两部公众作品——一个是《末日》、一个是综艺节目。
　　不过两个节目，战刀锦在里面的表演都非常抓人眼球。
　　特别是这一次参加节目的时候，战刀锦在直播中腾空去救人的一幕，着实惊呆了一波人，也让她小公主的地位更加稳固。
　　这边，战刀锦到了京城的消息，在四大家族之间引起的关注度，跟外面的观众不一样。
　　毕竟上一次战刀锦来京城，直接冲去了唐家。
　　当时眼看着她就要闹出大乱子，战家所有人出动，不管是特殊管理局，还是在唐家那边，战家都做了完全的准备。
　　摆明了不管战刀锦闯了什么祸，都要将人护到底。
　　大家都以为会发生什么的时候，结果唐家却直接澄清跟战刀锦没关系，大家看了个寂寞。
　　现在战刀锦又来了。
　　大家纷纷提起了心，这个小祖宗回来又想搞什么事情？
　　唐家是不是真的玩儿完了？
　　至今唐家老太太在医院中风躺着动弹不得，如今唐家都是唐夫人一个人说了算，那位听说还在云城山墓园守着没回来呢。
　　你说说这个关系，有点复杂啊。
　　战刀锦究竟跟唐夫人说了什么，能让那位卑微到这种程度？
　　很多人都好奇，不过没人知道内情。
　　这边，战刀锦坐车回到了战家庄园，远远就看到白色的建筑物，很明显。
　　她通过窗户，看到了战家的居住地。
　　这里跟唐家的规模差不多大，只不过比起唐家建筑物的奢侈，这里的建筑物更小众安静，低调的隐藏在树木后面，若隐若现。
　　她看了一眼，忽然心生愉悦。
　　她喜欢这个地方。
　　“阿锦，战家主家住在这边，四周都是旁支一些人住的地方。你父亲他原本住的地方在这边。你跟你家人，以后在这边就有个家，有时间了可以长时间回来住。”
　　战刀锦抬头看着面前的老太太，从一开始她老人家就从来没有逼着母亲回来，逼着母亲守寡跟父亲在一起。
　　很开明的老太太啊。
　　到现在，老太太也只是说让她们有时间回来住一段时间。
　　一开始给她们父亲留下的遗产，也没要求母亲不准改嫁之类的要求。
　　战家的人，她很喜欢。
　　战刀锦拉着老太太的手：“好，以后我们有的是时间。”
　　她也会去找到父亲是否还活着的证据。
　　如果死了，她会给父亲收尸。
　　如果还活着的话，她会把人带回来战家，带到这位失去儿子多年的老人身边。
　　战家老太太笑得一脸欣慰，自从找到了阿锦以后，她觉得生活似乎变得有趣了起来。
　　曾经绝望的一潭死水，如今也变得有意思了呢。
　　车辆到了战家，所有的仆人都站成两排，齐刷刷的开口：“恭迎二太太、大小姐回家！”
　　齐刷刷的声音，传了很远。
　　战家今天举办了一个欢迎宴会，战家旁支的人都来了。
　　毕竟战刀锦是英雄战翼的女儿，曾经战翼在年轻一辈当中，是最优秀的存在。
　　如今他去世了多年，终于有一个孩子留下来，他们也替战翼感到高兴。
　　战家老太太弯腰下车，身边战刀锦扶着老人，抬头挺胸看着战家所有的人，不卑不亢，五官样貌优秀得让人无法忽视。
　　特别是那双眼睛，跟战翼的眼睛很像。
　　战家老太太带着战刀锦，一步步走过战家人的围观，一直走到最里面，她才回头看着在场的所有人：“这是阿锦丫头，战翼唯一的女儿！”
　　战刀锦忽然看了一眼旁边的母亲。
　　战夫人一直挽着宋知情，一副这是我弟妹，谁不能欺负的模样。
　　忽然之间，战刀锦觉得家人的感觉真的很好。
　　她很喜欢现在的生活。
　　也很喜欢现在的家人。
　　简单的自我介绍结束，战家老太太带着人回到了大厅，这里坐着的人都是战家能说上话的。
　　战刀锦作为代表，挨个儿在这些长辈面前喊人。
　　有的长辈面带微笑，有的眼底则带着泪意，有的眼底透着遗憾。
　　也许他们看到战刀锦的时候，都看到了另外一个男人的影子——战翼，他们战家最优秀的人才。
　　宋知情则安静的站在旁边，看着女儿跟着战家老太太走，眼底都带着笑意。
　　战夫人小声开口：“知情，老太太这是看中阿锦，没有忽略你的意思。”
　　“我知道，我一向不太喜欢这些场合，阿锦有她的路要走，我明白的。”
　　宋知情不在乎这些。
　　只要女儿好，她什么都不求了。
　　如今战家的人真的很好，比她想象中好很多，她还有什么别的奢求呢？
　　没有了啊。
　　如今，她只想去看看战翼以前住过的地方，看看他的以前是什么样子。
　　在很久以前，她就问过他是做什么的。
　　当时他说让自己等他回来，就告诉自己一切。
　　可这一等，就是这么多年。
　　现在，她的愿望也终于都实现了，可惜他却没在自己的身边。
　　战家老太太带着战刀锦，正式露面了以后，大家这才暂时散开，毕竟宴会晚上才正式开始。
　　中午的宴会，来的人都是战家本家的人。
　　晚宴的时候，来的人就更多了。
　　散开以后，战家老太太坐在休息室内，揉了揉太阳穴：“阿锦，将来这些人你都要一个个记住，其中有几个是你父亲原本手下的人。他们是可以信任的。”
　　“我明白的。”
　　战刀锦明白战家老太太对她的安排。
　　她伸手给老人把脉，眉头皱了皱：“最近我给您开的药，是不是效果越来越不好了？”
　　“对，有点。”
　　战家老太太露出一抹苦笑：“本来想等到明天再告诉你的。”

第316章 空前盛大的战家宴会
　　“奶奶，这种事您要早点告诉我才行，不然您的病情变化，我会掌控不住。”
　　战刀锦的语气有点眼熟。
　　现在她才逐渐弄明白奶奶中的到底是什么巫蛊术——最难搞的那种。
　　那一支的山海族当初居然对奶奶下手？
　　这一点她一直都没弄明白，怎么可能！
　　战刀锦从自己的包包里面，拿出一副新的工具：“奶奶，您先回卧室，我帮您施针，再喝点药睡一觉。”
　　“不行，明天吧，今晚还有宴会，我怕我会一睡不醒。”
　　战家老太太很重视今天战刀锦认回来的宴会。
　　“我会控制药量，不会错过晚上的宴会。”
　　战刀锦听到奶奶拒绝的原因是因为不想错过宴会，她的心就不由得叹了口气，长辈的关怀，让人心变得柔软了很多。
　　看到战刀锦这么说，老太太这才同意了。
　　战刀锦扶着老人出来，她看着战东洲他们：“我给奶奶施针。”
　　战东洲也没多问，送老人去了楼上卧室。
　　一个小时以后，战刀锦悄悄离开卧室，她揉了揉手腕，脸色不怎么好看。
　　宋知情走过来：“老太太身体怎么样？”
　　“不太好。”
　　战刀锦坐在沙发上，喝了一口母亲递过来的果汁，她有点疲惫：“奶奶中的是巫蛊术，有点棘手。以前奶奶是睡不着，现在如果控制做不好，就会变成睡不醒。”
　　这才是最难搞的地方。
　　可见对方下手的时候，有多狠毒。
　　战家三兄弟对视了一眼，原来阿锦已经知道奶奶中的就是巫蛊术，并且听她的口吻，也不像是完全没有把握的样子。
　　战维严肃的开口：“阿锦，巫蛊术很危险，我们不希望你有危险。”
　　这就算是战刀锦天赋异禀，她能学会一些皮毛。
　　可巫蛊术不是一般人能学的东西。
　　稍微不注意就会被反噬，万劫不复。
　　虽然很希望战刀锦能治好老太太，可如果代价是战刀锦会遇到危险，那么他们宁愿想别的办法。
　　战刀锦露出一抹笑：“我知道，我不会冒险做没有把握的事情。”
　　她知道很危险。
　　不过也不是完全没有把握。
　　其实山海族的人，至今能控制巫族正统巫蛊术的人，就不多。
　　别的那些山海族人，依旧只是学了一个皮毛而已呢。
　　大家比起来，算是半斤八两。
　　战夫人拉着战刀锦的手：“我的乖乖，你一定要听话，我们不希望你出事哦。”
　　“大伯母，我知道的。你们放心好了。”
　　战刀锦的语气很有自信。
　　不过战东洲很想问，阿锦在哪儿学的巫蛊术。
　　但这是一个秘密，如果被外面的人知道，那么会给阿锦带来巨大的危险。
　　现场还有宋知情、宋有志在，他们也不方便问。
　　于是这个话题，就此打住了。
　　战夫人笑着说：“那行，阿锦，你跟你母亲跟我来，挑选晚上要穿的衣服，还有首饰，我可是很早就开始准备了，就跟你们今天过来。”
　　战夫人带着两个人走了。
　　这边战西珏也看着宋有志：“来舅舅，我带你去挑选西装，这方面我可是专业的。”
　　宋有志站起来，他犹豫了一下说：“刚才你们说的什么巫蛊术，听起来很恐怖的样子，真的不会有事吗？”
　　战东洲开口：“我们不会让阿锦有事的，这点您放心。”
　　“我就是问问，那些我也不懂，只要你们护着阿锦就行了。”
　　宋有志知道有的事情能问，有的事情不能问。
　　战家肯定有不能说的那些秘密，他也没这么不懂事。
　　况且这么长时间以来的观察，宋有志发现战家的人是真的可靠，这次来也看到了战家的权势地位，是他们宋家远远给不了战刀锦的。
　　从今天开始，阿锦将来的路，就不是他们能追得上的了。
　　当然，宋有志莫名觉得如果没有战家的话，他们家阿锦也能走的很远，反正就是莫名自信！
　　毕竟他们家阿锦也不是一个简单人物。
　　有的事情，心知肚明就行，不用说出来。
　　战西珏带着宋有志离开，大厅就剩下了几个人。
　　战维看了一眼自己的儿子：“你们怎么看？”
　　本来还想着怎么解决这件事，不过阿锦的态度着实有点吓人，她居然不意外这是巫蛊术，并且还能治疗。
　　人类想要学会山海族的巫蛊术，很难啊。
　　战东洲揉了揉太阳穴：“走走再看吧，但我有种预感，爸，您的退休估计要延迟了。阿锦身上有太多秘密了。”
　　他们战家要走得更远，才能护得住她。
　　战维挺直了后背：“这点还需要你来教我？我弟弟的女儿，我自然是要护她周全的。”
　　本来想早点退休，过一过普通人的日子。
　　可谁叫他们战家回来了一位很不普通的小公主呢？
　　拥有这么多的秘密，并且她的父亲还是战翼，曾经的白虎主。
　　可如今，还有一个谜团没解开，那就是朱雀主的归属问题。
　　万一他们最不想发生的事情发生了，战家要做的事情还有很多。
　　战南点头：“我们会守护好她的。”
　　不管阿锦跟四神兽封印有什么关系，他们战家都会拼力一搏。
　　战家已经牺牲了一个，绝对不会牺牲第二个。
　　——
　　晚上，战家的宴会开始了。
　　提前一个小时，战家外面的停车场，几乎停满了车。
　　来来往往许多的名流政要，豪车云集。
　　外面的记者蹲点拍摄，都不能靠近去宴会拍摄，这是一场私人宴会。
　　不过能在外面拍拍来了那些人，也是好的。
　　明天肯定会登上热门头条第一。
　　战刀锦的身世可谓很精彩，简直就是电视剧的情节。
　　从小被抱错，过着中产生活，但一朝身份暴露，又被送进监狱四年。
　　出狱后，身份跌落到谷底，没多久又传出被战家找到，说是传闻中英雄战翼的女儿。
　　战刀锦的身份又摇身一变，成为了超级豪门的继承人。
　　你看看这落差，但凡是个普通人都接不住。
　　但战刀锦她不一样，上过好几次热门，除了前面是黑料，后面几乎都是她见义勇为，或者救人的视频。
　　那么危险的情况，她出手帮人。
　　这足够看出，战刀锦本身的品德。
　　记者纷纷在思考明天的通稿，然后看到一排豪车有条不紊的出现，并且最前面挂着一个小旗子——那是季家的族徽。
　　季家的人来了！

第317章 在儿子面前，乖的一批
　　看到季家的车以后，大家纷纷又拿起了手里的相机。
　　我的天，季家的好久没这么高调的参加过宴会了啊。
　　特别是季家老太太，一向深入简出，根本不参加任何的娱乐宴会，很少露面了。
　　今天季家的车来了这么多，并且最前面还挂了季家的族徽。
　　这说明季家老太太今天也来了，就坐在最前面的车，族徽就是最好的象征。
　　记者们纷纷举起手里的相机，想要捕捉到关键的一幕。
　　季家老太太亲自出面参加宴会，说明当初季家跟战家的婚约，是不是真的？
　　季家小太子爷，还有战家的小公主战刀锦之间的婚约！
　　不过这两人在云城的时候，就听说已经在一起了。
　　战家跟季家联姻的话，那么四大家族的格局即将改写。
　　再加上唐家已经摇摇欲坠，四大家族的瓜分的权利，是不是会重新集中在季家跟战家手里？
　　两家并为一家？
　　这可是大事件！
　　车辆停下来，穿着黑色燕尾服的管家最先下来，戴着白色手套。
　　其次，车门打开——下来一双黑色的皮鞋，墨蓝色条纹的西装裤，十分骚包的打扮。
　　季老大弯腰下车，看了一眼记者，十分配合的挥了挥手。
　　记者纷纷惊呆：来的人是季老大？
　　季家老太太呢？再不济来个季家小太子爷也好啊。
　　偏偏来了一个季家最高调的男人——季广轩！
　　这个男人上媒体头条的频率，比他们一日三餐的频率都还要高，记者都拍烦了，一点都没新鲜度。
　　今天的主角是季家老太太，还有季家小太子爷季如墨才对！
　　季广轩发现记者对他没这么关注，心底有点小叹息。
　　他明明才是季家目前名正言顺的继承人，怎么就没有谁在乎他呢？
　　下一秒，后面那一辆车门打开，下来一个穿着黑色西装的年轻男人，面无表情的站定以后，伸手扶着里面的老太太出来。
　　记者看到季如墨的时候，顿时来了兴趣，赶紧拍，赶紧拍！
　　来了，来了，季家的这两位果然还是来了。
　　大概也只有战家的宴会，能让这两位同时出现了吧。
　　季广轩看到这么激动的记者，顿时来了劲儿，刚才他下车的时候，怎么记者没这么激动，还一脸遗憾的样子？
　　他季广轩在老母亲，跟儿子面前，这么没有排面的吗？
　　季广轩心情有点不太爽，他转过去就站在季如墨旁边，挡住了自己的儿子，顺带整理了一下自己的领带，毕竟他的儿子继承的是他的英俊潇洒。
　　要拍也拍他！
　　记者拍了几张，发现有人挡住了镜头！
　　过分啊，他们想拍的是季家小太子爷啊。
　　季广轩一本正经的看着镜头说：“我们家儿子不喜欢高调，他很注重隐私。”
　　记者：我信你个鬼！
　　别挡住镜头了啊，混蛋，老男人你过气了你知道不知道？
　　你儿子才是人们关注的对象！
　　不过下车到走进去，一共只有几分钟的时间，记者就拍不到人了，只能捶足顿胸懊恼不已。
　　季广轩简直太坏了！
　　季如墨扶着奶奶走进去，他看了一眼战家的庄园，还是跟小时候看到的差不多，但这一次来，还是有些不一样了。
　　季家老太太也看了看这个地方，低声说：“很多年没来了，我也没想到你跟战家还有这么一段缘分。”
　　“奶奶，多谢您。”
　　毕竟季家老太太不参加宴会很多年。
　　季家老太太拍了拍他的手：“毕竟你是我孙子，为了你的终身大事，奶奶肯定要为你跑一趟的。是吧，孙子？”
　　季如墨哭笑不得：“是。”
　　谁叫这是他奶奶，占便宜就占便宜吧。
　　他也只是奶奶一个人的孙子。
　　季家老太太看到小孙子露出这个表情后，顿时开心了不少，从小季如墨就很聪明，很少有小孩子拥有的情感。
　　那个时候，她儿子季广轩成为一个废材，对孩子也不管不问，只有她这个老太太亲手带小孙子。
　　从小家族宠着，可小孙子依旧缺少了父母的关爱。
　　她一度担心孩子会的自闭症，会孤单一个人，不合群。
　　所以她会时不时的逗季如墨，让他有情绪反应。
　　一转眼孩子都长大了，她这个习惯还一时间改不过来。
　　“儿子你放心，今天你爹我肯定替你把这门婚事定下来，绝对让你今年结婚，明年就生孩子。”
　　季广轩觉得自己的存在感很弱，想要找一下存在感。
　　结果他刚说完，发现老母亲，还有儿子都纷纷用智障的表情看着自己，这个有点打击人啊。
　　他作为长辈，怎么就不能搞定这件事？
　　季如墨罕见开口：“不用，您今天安安静静做个代表就行。”
　　季广轩十分委屈巴巴的样子，他有这么丢人，有这么拿不出手吗？
　　不过儿子好歹开口求了自己一次，那就、那就原谅他好了。
　　当个背景板就当背景板！
　　谁叫他忽略了儿子这么多年，等到他回过神来的时候，儿子已经独自长大了。
　　父子之间的感情，也生疏得不行。
　　算了，谁叫这是他亲生的呢？
　　季广轩用最凶的语气，说了最怂的话。
　　季如墨带着季家老太太出现以后，战家的长辈纷纷出来迎接，毕竟这是季家老太太亲自来了。
　　战维看着这位多年不参加宴会的老人：“季姨，您能来我真的很意外，也替阿锦高兴。”
　　“毕竟今天是阿锦回来的第一场宴会，我怎么都要过来看看才行。我很喜欢那个丫头。”
　　虽然没见过面，但曾经通过一次电话。
　　那个时候，还不知道这个女孩子是战翼的女儿。
　　现如今发生了什么多事，她觉得这才是战翼的女儿做出来的事情。
　　战维知道季家给足了面子是为了什么，他也没提，后退一步：“请吧，里面坐。”
　　季家老太太点点头，慢慢朝着大厅走去。
　　季广轩落后一步，他看着战维：“兄弟，商量个事儿呗。”
　　“现在有点忙，有什么事情后面再说。”
　　战维一看对方的表情，他就知道对方要说什么，目前战刀锦还小，什么婚事，他暂时不想考虑。

第318章 军部的人来砸场子了？
　　季广轩厚脸皮的拉着他：“别啊，你都还没听我说什么，就这么着急拒绝？”
　　“今天客人多，我确实没什么时间。”
　　战维这个人都是拒绝的。
　　虽然战刀锦不是他的女儿，不过是他弟弟的女儿，四舍五入也算是他女儿了。
　　老父亲都不想女儿这么早嫁人的。
　　就算是季家小太子爷也不行！
　　战维浑身写着拒绝，奈何季广轩脸皮一向厚的惊人。
　　并且季广轩虽然在儿子跟老妈面前没有牌面，不过在外面的人跟前，依旧是有牌面的男人。
　　“别这么就见外嘛，你也是看着我们家小墨长大的，他从小人品怎么样，你也清清楚楚。”
　　“这个我知道，这不是重点。”
　　战维当然知道季如墨是什么样子的人，毕竟从小看着长大的孩子。
　　季广轩就一直缠着战维，一副自来熟，大家都是一家人的表情。
　　战维憋得一脸内伤，这个男人太坏了！
　　季家老太太来了以后，四大家族席家的人来了，不过席家老太太没来，说是出门旅游了。
　　四大家族的老太太，其实都差不多很少参加什么宴会。
　　席家老太太没来，不过席天成的父亲来了，也给足了面子，夸奖了一番战刀锦。
　　战维还没说话，旁边季广轩就开口：“那当然了，咱们家阿锦这么优秀漂亮，你们之前都看了那个直播热搜视频吧，她还见义勇为，身手也很好，不愧是我大哥战翼的女儿。基因遗传是强大的。”
　　一通彩虹屁乱夸。
　　战维的笑容都快维持不住了，什么你们家阿锦？
　　这明明是我们家阿锦。
　　席天成的父亲看到这一幕，知道季家跟战家的联姻势在必行了。
　　不过这样的话，估计有些人坐不住了。
　　估计军部那边的人，很快就会有动作。
　　毕竟季家一向不会拉帮结派，一直都处于中间，可现在跟战家联姻，那就不一样了。
　　战家一向喜欢跟军部别苗头。
　　现在这两家联姻，将来会怎么样，谁都说不准。
　　一帮男人聚集在一起，讨论四大家族的事情，这个时候外面忽然变得有些安静。
　　侍者跑过来，急匆匆的说：“战先生，军部来人了。”
　　果然军部的人来的很快。
　　战维神色不变：“来了就来了吧，反正今天的宴会也都发了帖子，估计今天军部的事情比较少。”
　　“那是因为咱们阿锦丫头有面子。”
　　季广轩补了一句，在场所有人估计都调查过战刀锦的资料，坐牢的四年都在军部地下服役，身份未知、地位未知。
　　什么都未知，那就说明最后的来历不简单。
　　话音刚落，走进来一群穿着军部制服的男人，整齐划一不言苟笑。
　　反正都绷着一张脸，看着就不像是来参加宴会，像是来砸场子的人。
　　难道军部跟四大家族的矛盾，今天就要开始了？
　　宴会的声音变得稍微低了很多，纷纷都在观察军部的人，他们过来是做什么？
　　战维上前一步：“没想到各位今天也能抽时间来参加宴会，欢迎欢迎。”
　　“这是我们准备的贺礼。”
　　军部的人不言苟笑，一人手里拿着一个黑色盒子，上面还打了一个粉色的蝴蝶结。
　　怎么说呢，显得很诡异！
　　说实话战维也有点懵逼，军部的人其实很少来参加四大家族的宴会，来了也只是露个脸。
　　大家一直都这样相安无事。
　　不过忽然之间，军部的人来了好几个代表，还都纷纷带了礼物过来，这姿态看着有点猜不透啊。
　　季广轩一向大胆，直接看着那个礼物盒子：“你们送的什么啊？我们家阿锦可是一个小丫头，你们该不会送了什么搞怪的东西，别吓到我们家阿锦了。”
　　虽然战维听不惯我们家阿锦这几个字，但这个时候，他觉得季广轩说得对。
　　军部的人不会这么无缘无故释放好意。
　　物极必反，是必有妖。
　　军部领头的人，直接打开了盒子，战维看到里面的东西以后，顿时脸色骤变——这是山海族的东西！
　　季广轩挑眉，将盒子快速的盖上：“这东西不错。”
　　山海族的东西，有的还挺贵重的。
　　特别是听说战家老太太身体原因跟山海族有关，这些东西也许可以派上用场。
　　战维深呼吸了一口气，看着军部的人：“多谢，里面请。”
　　不管军部的人为什么会送这么珍贵的东西，先收着再说。
　　军部的人走了，战维有点站不住，转身找战家的人商量去了，他想看看剩下的盒子里面装的是什么。
　　战维一走，旁边的人就围上来，问问想知道刚才军部的人究竟送了什么东西过来。
　　季广轩眼疾手快将盖子合上，其实大家都没看清楚。
　　大概也只有季广轩跟战维看清楚了盒子里面装的是什么东西。
　　季广轩一本正经的说：“都是女孩子喜欢的东西，限量版，你们知道个屁。”
　　大家纷纷看着他：你当我们傻吗？
　　真是没什么要紧的东西，为什么藏着掖着？
　　不过季广轩虽然平时吊儿郎当不靠谱，不过他嘴巴严的时候，谁也别想问出来什么，毕竟没人比他更滑头了。
　　最后大家都觉得没意思，纷纷散开。
　　但有一个人没走。
　　季广轩看过去，挑眉：唐家的人？
　　那个男人上前一步，语气带着嘲讽：“听说季家要战家联姻？”
　　“没错，我很认可战刀锦这个儿媳妇。”
　　季广轩听不惯别人阴阳怪气的说话：“怎么，你们唐家有意见？”
　　潜台词：关你屁事！
　　“不但跟我们唐家有关，跟你们两家也有关。战刀锦活不了多久，她是朱雀主。”
　　“呵，朱雀主？你的脑子怕不是有个什么大病。绝对不可能是她！”
　　别的事情季广轩不能肯定，不过这件事他可以肯定。
　　四神兽的两个人，绝对不可能是父女。
　　唐家的人笑得很得意：“我们家少爷是双瞳，他预见了朱雀主的未来，才会变得这么虚弱。战刀锦就是朱雀主，你们还不知道吧？战刀锦她已经知道了这件事，界碑的变化也跟她有关，很快就会显示出她....”
　　剩下的话没说完，他就再也说不出来任何的话。
　　唐家的人惊恐的站在原地，看着面前的男人——那个季家不学无术的男人，此刻眉眼敛去嬉笑的神情，表情冷寂。
　　杀意，爬满他后背。

第319章 阿锦是她孙媳妇
　　那个吊儿郎当的男人消失不见，取而代之的是一个危险人物，肆虐的杀意将人环绕。
　　“知不知道有句话叫做：知道得越多，死得越快？”
　　季广轩眼神带着杀意，拍了拍唐家人的肩膀，眉梢染着猩红。
　　他后半辈子过得稀里糊涂，可他有一片逆鳞绝对不能碰——他兄弟战翼，他老婆。
　　当年都是因为白虎主这件事牺牲的两人。
　　四神兽封印的存在，在他心底就是一根刺，
　　如今，战刀锦也变成朱雀主？
　　呵，还想让他儿子体验一次他的感受吗？
　　绝对不行！
　　季广轩头也不回的离开，他走了没几步，那个站着的唐家人忽然吐出一大口血，脸色苍白的倒在地上，瞪大了惊恐的眼睛——死不瞑目。
　　四周的人看到这一幕，下意识看了一眼季广轩。
　　只看了一眼，顿时头皮发麻，让人不敢继续看第二眼。
　　那个曾经多次成为大家的笑话的男人，在这一刻，竟然宛如一个从地狱归来的恶魔一样，领域的威压让人心生畏惧。
　　不过也有丝毫不意外的人，他们都是一些四五十岁的长辈。
　　毕竟他们曾经见识过战翼、季广轩他们这一波人的辉煌。
　　季广轩看似一蹶不振，可猛虎就是猛虎，打盹不代表爪子被人切了。
　　一把藏起来的刀，当他出鞘的那一刻，收割的一定是鲜血！
　　这一个充满杀意的背影，深深镌刻在许多人的心底。
　　唐家的人倒地以后，战家的人用担架将人抬走了，至于后续怎么样，也没人关心。
　　毕竟唐家已经落魄，战家、季家的风头已经势不可挡。
　　唐家已经没有能力追究了。
　　——
　　晚宴到时间以后，准时开始。
　　战刀锦换好了晚礼服，跟母亲站在镜子面前，她抱着母亲：“您很漂亮。”
　　宋知情笑了笑，她看着镜子里的母女两人。
　　看到战刀锦的眼睛，她还会恍惚一下，真的跟战翼很像。
　　她牵着女儿的手：“你也很漂亮，今天你才是主角。”
　　她跟战翼的女儿，如今都长这么大了，继承了两人的容貌，漂亮又聪明，还很孝顺。
　　她是真的没什么遗憾了。
　　母女两人手牵手离开房间，外面战家的人都在等着。
　　宋有志也换了一身西装，看着也挺人模人样儿的。
　　战夫人看到两人出来的时候，顿时笑眯了眼睛：“我就知道今天阿锦肯定是最漂亮的主角。”
　　战西珏连忙拿出手机：“来来，拍一张合照，正好纪念一下。”
　　拍完照片以后，战刀锦挽着战家老太太的胳膊，从楼梯出来露面。
　　当两人露面的时候，所有的目光都集中在了她们身上，更多的人在看战刀锦——一身白色缎面晚礼服，低调优雅又有气质。
　　漂亮的五官，姣好高挑的身材。
　　战刀锦站在战家老太太身边，眉梢微抬，目光透着一抹威压。
　　大家看过去的时候，忽然愣神，小姑娘的气势还挺强悍的——不愧是战翼的女儿。
　　战家老太太带着战刀锦公开露面，给足了面子。
　　季家老太太站在第一排，坐的第一桌，她看到战刀锦真人的时候，顿时笑了：“孙子，眼光不错啊。”
　　长得漂亮，同时那双眼睛里藏着不少东西。
　　这个女孩子有点意思，不是个好打发的，估计孙子想追，也得费点功夫。
　　季如墨低笑：“她自然是最好的。”
　　他这一笑，顿时吸引不少女孩子的目光，看得挪不开眼。
　　在京城生活长大的女孩子，都听说过季家小太子爷的事迹，并且但凡是见过这位的女孩子，本能的在心里有了一个白月光。
　　不管是结过婚，还是脱单的女孩子，在看到季如墨笑的时候，都忍不住心神一顿。
　　这可是她们都暗恋过的男人啊。
　　前赴后继的女孩子扑过去，结果没有一个成功的。
　　可前两年，忽然传出季如墨在找一个女孩子，差点把京城的天都反了过来。
　　京城所有名媛们都咬破了手帕，想知道那个幸运女孩子究竟是谁！
　　大家都十分关注这件事，可最后没找到人。
　　本来都忘了，可谁知道忽然之间传出来，季如墨在云城找到了那个女孩子，并且那个女孩子的绯闻还挺多，虽然长得是挺好看的。
　　大家都纷纷替季如墨不值的时候，消息再次反转——这位居然是战翼的女儿！
　　这脸打得，太痛了。
　　今天的宴会，她们都全副武装来参加，想要见识一下战家大小姐，究竟是什么人物，居然能让她们的白月光这么死心塌地的喜欢这么多年。
　　现在见到了传闻中的战刀锦！
　　麻蛋，真人比照片漂亮多了！
　　本来她们还一直觉得照片都是P过的，真人不可能这么好看！
　　又特么打脸了！
　　战家老太太带着人，走到季家老太太面前，笑着说：“这就是阿锦，来叫人。阿锦，这是你季家奶奶。”
　　“哎呀这么见外做什么，直接叫奶奶。”
　　季家老太太十分热情的拉着战刀锦的手：“终于见面了啊，上次打电话，我就很喜欢你。没想到你居然是战家的孩子，缘分啊。你跟小墨，本来就有婚约呢。”
　　战家老太太的笑容淡了几分！
　　季如墨连忙说：“奶奶，今天不要说这些。”
　　“哦哦，奶奶见到阿锦太高兴了啊，一看就是个好孩子。”
　　战刀锦露出一抹乖巧的笑：“季奶奶好。”
　　她记得这位慈祥的老太太，当初她还没被战家认回去的时候，这位老太太对她的态度就很和蔼。
　　“哎，好好好，以后来京城记得来找奶奶喝茶啊。”
　　季家老太太这番话，着实让四周的人都倒吸一口气。
　　季家老太太可不是好约的主儿，这说明季家全体上下都同意这门婚约！
　　也对战刀锦很满意！
　　也对，战刀锦的身份地位，再加上她本人的长相，是个男人估计都拒绝不了。
　　战家老太太这才开口：“阿锦，走吧，奶奶带你去认识一下朋友。”
　　“走走，一起吧，我都好久没出来应酬了，也想见见这些老朋友。”
　　季家老太太趁热打铁，跟着一起去了。
　　这个时候，绝对要宣布主权，让其余家族的人死了这条心。
　　阿锦丫头是她孙媳妇！
　　谁敢来抢？

第320章 刀刀，太受女孩子欢迎了
　　季家老太太光明正大的跟着一起走，谁也不敢拦着。
　　战家老太太这边都没说什么，反正有人护着，总比没人护着强吧。
　　季如墨也跟在季家老太太身边，跟着亮相。
　　虽然以前他很不喜欢这样的场合，更不喜欢去认识什么人。
　　不过今天不一样。
　　万一他不在刀刀身边，那些人别有用心的靠近怎么办？
　　他绝对不会允许任何人来抢刀刀。
　　连觊觎的机会都别想有，全部都扼杀在摇篮里面。
　　季如墨本身在这个圈子里面就是神话一样的存在，虽然很低调，但他不在江湖，但江湖却一直都有他的传说。
　　今天，这个神话传说亲自露面，宣示女朋友的所有权。
　　战家、季家的大家长走在前面，战刀锦、季如墨跟在身后，两个五官格外优秀的年轻人站在一起，竟然十分的养眼般配！
　　那些本身心底不爽的女孩子， 看到这一幕，居然也觉得不碍眼！
　　这是什么鬼？
　　还有的女孩子，转发了战刀锦最近的热搜视频到小群里，战刀锦美女救美女的帅气姿势，确实很帅啊！
　　窝巢，一个女人怎么可以这么帅气！
　　帅到她们都不忍心嫉妒了！
　　很快，季如墨发现那些女孩子看着他的眼神充满羡慕？
　　嗯？
　　这是什么鬼？
　　还有，这些女孩子为什么看着刀刀，充满了狂热的眼神？
　　季如墨忽然眉心跳了跳，这个剧情有点熟悉！
　　他偏过头看着身边的小女朋友，穿着白色的晚礼服，漂亮又夺目，眉眼间透着一抹与众不同的气质。
　　他不由得叹了口气，小女朋友很受女孩子喜欢啊。
　　战刀锦在学校贴吧的女粉丝很多，特别是那个帖子——我的神仙室友，非常多人的关注。
　　一般来说长得很漂亮的女孩子，其实不会被女孩子很喜欢的，可能男生缘会更好一点。
　　但刀刀不一样，她男女通吃。
　　一圈转完，战家老太太看着身后的年轻人：“等下的开场舞，你们两个跳吧。”
　　季如墨点头：“我很荣幸。”
　　“去吧，你们年轻人自己玩儿，我们这些长辈就不打扰你们了。”
　　战家老太太明显有话要跟季家老太太说。
　　季如墨转过身，弯腰对战刀锦伸出手：“能邀请你跳一支舞吗？”
　　“好啊。”
　　战刀锦把手伸过去，两人走向了另外一边。
　　众星拱月的两人在舞池最中央，万人瞩目。
　　跳舞的时候，战刀锦看着面前的人说：“事情都处理好了吗？”
　　“不管怎么样，我都不会错过今天的宴会。”
　　“我没看到席天成，他是不是还在云城苦逼的加班？”
　　季如墨沉默了一下。
　　远在云城的席天成，要是听到这句话，估计会喜极而泣。
　　不过，他今天必须来参加宴会。
　　那么自然要辛苦兄弟代替自己值班工作了。
　　他淡定的岔开话题：“今天，你很漂亮！”
　　“那你今天也很帅气啊，听说你以前很少参加这样的宴会？”
　　“嗯，有点无聊。”
　　季如墨是真的这么认为，所以一向很自我，不怎么参加这种宴会，除非是家族重要的宴会，需要他出席露面那种。
　　至于其他的宴会，家里自然有人会去参加。
　　比如他父亲一向是各大宴会的常客，哪儿有热闹他都会去看看。
　　相比之下，他自己去不去就没这么重要了。
　　两人众星拱月般，站在舞池的最中央，默契的配合，看着非常养眼。
　　季家小太子爷、战家的小公主，不管从哪方面来说，他们都是最般配的。
　　两位老太太站在旁边看着这一幕，忽然之间心底都有些唏嘘。
　　她们都想起了很久以前的事情，那个时候，他们的孩子也是这么优秀，骄傲满满，意气风发。
　　每次宴会的时候，孩子都是最耀眼的存在。
　　可惜，最后他们遭遇了人生中最惨烈的打击，从那以后就再也没看到过这样的场景了。
　　季家老太太笑道：“阿锦，跟她父亲其实有点像，特别是那双眼睛。”
　　“是啊，当初我看到这个孩子的时候，就知道她一定是阿翼的孩子。”
　　战家老太太一脸的欣慰。
　　“有句话，我不知道应不应该说。”
　　季家老太太看着面前的人，压低了声音：“为什么当初战翼没提起过孩子这件事？”
　　“我问过孩子的母亲，她是在战翼走了以后，才发现自己怀孕的。所以战翼不知道。”
　　战家老太太目光带着一抹悲伤：“如果他知道的话，也许当初就不会这么义无反顾了。”
　　季家老太太明白这句话的意思。
　　她拍了拍战家老太太的手：“好在你们家是有福气的，孩子回来了，还这么优秀。”
　　“你们家小墨，也很优秀。我也没想到这两个孩子，以前还有过交集。”
　　提到这一点，战家老太太对季如墨的排斥也没这么强了。
　　她数过这些大家族的优秀子弟，其实算过来算过去，只有季如墨最出色。
　　况且两个孩子之间还有感情，这才是最难得的。
　　“是啊，何尝不是缘分呢。”
　　季家老太太也很高兴，毕竟她的孙子这些年一直都是一个人，好像对女孩子没什么兴趣一样。
　　她都差点以为孙子有问题了。
　　不过幸好，不是有问题，只是缘分还没到。
　　战家老太太忽然开口：“今天你们三个不是都来了吗？怎么没看到小轩轩？”
　　“他啊，来了的。不知道现在人去哪儿了。”
　　季家老太太提到儿子的时候，脸上的笑容敛了很多，对于儿子，她其实是有愧疚的。
　　但同时看到儿子一蹶不振的样子，她很失望。
　　“儿孙自有儿孙福，小轩轩他也不容易。”
　　战家老太太知道当年的内幕，那一次的事故，战家，季家同时失去了最优秀的继承人。
　　战翼死了。
　　季广轩活着，但也跟死了没什么差别。
　　两位老人对视了一眼，不过现在还有希望，毕竟年轻的一辈也很优秀。
　　这个时候，跳舞的曲子结束了。
　　厅内响起了热烈的掌声，可只持续了短短一会儿，掌声消失。
　　大家的目光，纷纷看向了大厅入口——出现一位坐轮椅的少年。
　　战刀锦看到来人的时候，眉头挑了挑：唐伍？
　　他来做什么？

第321章 坐轮椅的少年，是谁？
　　一个坐轮椅的年轻男人出现，确实吸引了不少人的关注。
　　大多数人都不认识这少年是谁。
　　“他是谁啊？以前怎么没听说过谁家有这样的孩子？”
　　“看长相还挺俊秀的，可惜了，坐轮椅。”
　　“看穿着也比较考究，家里条件应该也不错，但没见过啊，你们知道是谁吗？”
　　大家低声窃窃私语。
　　唐伍面对这多人的打量，他坐在轮椅上，面带一抹淡淡的笑容，缓缓控制轮椅走进大厅。
　　他气定神闲的模样，倒不像是小少年，气质有些矛盾。
　　唐伍径直来到了战刀锦的面前，他打开手里拿着的盒子：“送给你的，恭喜。”
　　战刀锦垂眸看着面前的少年，这个时候他的双瞳症状已经消失，跟正常人没什么区别。
　　不过普通人根本没办法长时间跟他对视，会被迷惑。
　　双瞳的致幻能力，非常厉害。
　　战刀锦没动，唐伍也没生气，他将礼物盒子打开——里面装满了大红色的花。
　　灿烂、夺目，透着妖冶的气息。
　　盒子打开的那一瞬间，几乎所有人都被盒子里的花夺走了目光。
　　很多女孩子忍不住惊叹：“好漂亮的花啊。”
　　一时间，大厅里的人都纷纷陷入了某种痴迷当中，气氛变得很不一般。
　　战刀锦皱眉，抬手将盒子拿过来将花盖住，大厅的人才逐渐回过神来，刚才那瞬间竟然有些失神。
　　那个花，究竟是什么东西？
　　不过已经有人认出来了，这花来自地下世界——长在界碑四周的彼岸花。
　　彼岸花有致幻的效果，没人想被彼岸花蛊惑。
　　可这个少年居然带着这么一盒花，理所应当的来了这里参加宴会，还拿出来给所有人看。
　　这已经严重违反了规则。
　　今天来参加宴会的也有特殊管理局的人，他们发现不对，直接走过来看着唐伍：“你的花，从哪儿来的？”
　　“摘的。”
　　唐伍回答得很轻松：“没有哪一条规定，不能摘花？”
　　这句话，倒是把人问住了。
　　的确没人会吃饱了撑着去摘彼岸花，今天还偏偏遇到了这样一个疯子。
　　战刀锦垂眸：“你来做什么？”
　　“我来参加宴会，今天你穿的礼服很漂亮。”
　　唐伍看着面前的战刀锦，眼神平静，似乎还透着某种怀念。
　　这个眼神，让人看着不太舒服。
　　季如墨直接开口：“虽然没有哪一条规定不能摘花，不过按照规定不能去界碑附近，更别说把这个东西带到地面上来。唐伍，你违反了规定！”
　　“他是唐伍？唐家那个病秧子？”
　　旁边特殊管理局的人听到这个名字以后，顿时眼底闪过一抹震惊，不是听说唐家的病秧子已经活不了多久了吗？
　　现在唐家都基本上要没了，可唐伍居然又出现了？
　　虽然坐在轮椅上，不过看脸色，不像是命不久矣的样子啊！
　　难道说传闻有误？
　　当初战刀锦去唐家的事情，大家都还历历在目，难道说今天唐伍过来就是砸场子的？
　　也对，送彼岸花过来，能安什么好心思。
　　唐伍的名字传来了，都知道刚才出现的坐轮椅的少年，他是唐家那个病秧子。
　　曾经唐家老太太有多疼爱这个孙子，唐伍就有多出名。
　　虽然唐伍没在公众面前露过面，可基本上都听说过唐伍的名字，还有他的病情变化。
　　甚至当初唐家老太太不惜找人冲喜，结果找到了战刀锦，想要逼人家女孩子就范。
　　结果谁知道踢到了铁板。
　　如果战刀锦不是战家的女孩子，兴许还真的掰不倒唐家！
　　剧情的发展往往出乎意料之外。
　　在唐家快倒的时候，唐伍居然出现了！
　　这个剧情，难道又要发生变化了？
　　大家都纷纷看着战刀锦那边，唐伍过来是什么意思？
　　唐伍淡定点头：“没错，是我。”
　　他大大方方的承认自己是谁，丝毫也没计较别人说自己是病秧子的事情。
　　他太淡定，宛如换了一个人一样。
　　战刀锦看到这样的唐伍，总觉得很危险。
　　季如墨也有同样的感觉，他说：“既然是来参加宴会的，那就请吧。”
　　在没弄清楚对方想要做什么之前，还是按兵不动的好。
　　毕竟唐伍的命，还捏在战刀锦的手里，量对方也不敢做什么。
　　战刀锦只看到唐伍一个人出现，却没看到他身边那个形影不离的老人，她觉得这件事有点蹊跷。
　　唐伍点点头：“谢谢。”
　　简单对话结束，他将手里的盒子递给了战家的管家，去了两家老太太的面前，他看着面前的老人，语气恭敬：“我身体不太好，很多年没参加过宴会，今天来，有点失礼了。”
　　“能来就好，看到你身体恢复，我也替你开心。如果你爷爷能看到这一天，肯定会瞑目的。”
　　战家老太太也没想到唐伍今天居然会来参加宴会！
　　这一切透着诡异。
　　她心底隐约有种猜测，唐伍的恢复跟阿锦脱不了干系！
　　“是啊，他老人家肯定会高兴的。”
　　唐伍说完话以后，看着季家老太太：“宴会开始前发生了一些小插曲，我想见见季叔叔。”
　　“这件事我刚才已经知道了，你季叔叔人不知道在哪儿，不过找我也是一样的。你想怎么解决？”
　　季家老太太知道自己的儿子在宴会上忽然动手，那个挑衅的唐家的人，现在重伤昏迷不醒，估计会成为活死人，这辈子都醒不过来。
　　可当时到底说了什么，没人知道。
　　季广轩忽然就动手，谁也不知道发生了什么。
　　她儿子颓废了这么多年，别人不管怎么嘲讽，都从来不会跟人计较什么。
　　不过，并不代表没脾气。
　　“您误会了，我不想怎么解决，只是想找季叔叔道个歉。是唐家的人不对，我母亲的人太冒犯了，他们是自讨苦吃。”
　　季家老太太看着面前的小少年，可那双眼睛却不是一双单纯少年应该拥有的眼睛。
　　那双眼睛里的东西，她居然都看不懂。
　　唐伍接着说：“我有几句话，您转告给季叔叔吧。他担心的那些事，不会发生的。”
　　同样的历史，不会再上演第二次。

第322章 这个唐伍，很危险
　　季家老太太听到这句话，忽然有种不好的预感。
　　唐伍说的话到底是什么意思？
　　唐家的那个人跟季广轩究竟说了什么，才让季广轩直接下这么重的手，难道说跟当年的事情有关？
　　唐伍转动轮椅离开，季家老太太想追上去问清楚，不过被人拦下来。
　　战家老太太看着那边的背影：“不慌，回去先问问小轩轩再说。这个唐伍，很危险。”
　　季家老太太揉了揉太阳穴：“你不知道，我儿子他很多年没动过手了。”
　　“我明白的，这件事恐怕跟我们家也有关系。”
　　他们两家，其实从很久以前，就再也分割不开了。
　　虽然他们一直都很低调，在外面并没有过多的交往，可只有他们自己才知道内情。
　　现在季如墨跟战刀锦在一起，等于告诉所有人两大家族即将被捆绑在一起。
　　那些暗中观察、忌惮的人，也许就会忍不住来做点什么。
　　一家独大，不是个好事情。
　　军部那边今天也来人了，还送了礼物，也捉摸不透军部那边究竟是什么态度。
　　唐伍没待多久，他打了个招呼就离开了。
　　不过他来到大厅外面的时候，还是被人拦下来。
　　对方晃了一下证件：“我是京城特殊管理局的人，刚才你的行为已经违反了规定，需要跟我们回去接受调查。”
　　“接受什么调查？”
　　“调查你今天送来的彼岸花是怎么来的，通过什么渠道拿到的，我们都要调查清楚。”
　　唐伍神色不变：“不用去调查了，我可以示范给你们看。”
　　对方有点不太明白。
　　唐伍抬手间，掌心就出现了一朵彼岸花，妖冶无比，枝叶上还挂着水珠。
　　“这、这不可能？”
　　特殊管理局的人纷纷后退几步，彼岸花怎么可能从唐伍的手心出现？
　　这也太不可思议了？
　　唐伍抬头的瞬间，双瞳晦暗幽深，让人后背发麻。
　　他将彼岸花放在对方的手里，转身离开了。
　　半响后，特殊管理局的人才回过神来，只不过唐伍已经没了踪迹，只留下了那一朵彼岸花。
　　红色、妖冶，透着鲜香的味道。
　　一个徒手能拿出彼岸花的男人？
　　其中有人惊讶开口：“这完全不可能，难道是魔术吗？怎么会有人徒手变出彼岸花？”
　　领头的男人脸色难看：“有的。”
　　历史上只有一种人可以做到——双瞳使者。
　　唐家病恹恹的孙子居然是双瞳？
　　这样太扯了！
　　唐伍之前不是被显示在界碑上，是朱雀主吗？
　　可现在界碑上关于唐伍的信息消失不见，大家都猜测唐伍是不是死了！
　　但唐伍明显没死，那界碑那边到底是什么意思？
　　唐伍的还变成了双瞳！
　　那他看了谁的未来，变成了这样子？
　　特殊管理局的人忽然觉得这件事儿大了啊，他回头看了一眼战家的宴会，结合刚才唐伍出现的情况，忽然倒吸一口气！
　　不可能吧！
　　这绝对不可能啊！
　　——
　　宴会到了末尾，唐伍的出现确实掀起了不小的风波。
　　毕竟唐家现在的传闻最多，虽然大多都是不好的负面新闻。
　　唐家老太太以前也不是个善良的人，得罪了很多人，这次别人都在看热闹，不落井下石就不错了。
　　可唐伍居然还活着！
　　今天唐伍一个人坐轮椅出现，面对大家的打量的眼神，淡定无波的样子，总让人有些忌惮。
　　这不是一个昏迷，病了很多年的少年，永远的气势。
　　因为反常，所以才会让人忌惮。
　　毕竟唐家以前也辉煌过，是四大家族之一。
　　谁知道对方有没有什么保命的方法呢？
　　同时也有人过来跟两位老太太打听消息，不过两位老人都是人精，谁能从她们嘴里套出什么消息呢？
　　至于战刀锦那边，倒是去了不少人。
　　毕竟战刀锦才回来，应该很好说话，害怕得罪了大家。
　　只不过她身边还有个季如墨，不用战刀锦说什么，就直接有人出面把话挡了回去。
　　还有不识相的人，季如墨这边冷眼扫过去，就没人不识相了。
　　毕竟这位爷是真的惹不起。
　　以前不是没人招惹过，但最后下场都挺惨的。
　　季如墨的威慑力，其实一直都在。
　　战刀锦看到了这些，她都没吱声，静静的让季如墨替自己做这些。
　　她知道这些人想要过来打听什么事情。
　　不过她得先告诉家人，这件事大家早晚都会知道的，她也没着急。
　　最终，那些人无功而返。
　　宴会彻底结束，战家的人挨个儿送走客人。
　　只不过季家的人最后走。
　　季家老太太笑眯眯的拉着战刀锦的手：“今天你好好休息，改天奶奶邀请过来做客。”
　　“好的。”
　　战刀锦顺手摸了摸老太太手腕，又很快松开。
　　季家老太太也没察觉到什么，她看了一眼季如墨：“我先上车了。”
　　季如墨留下来还没走，他看着战刀锦：“坠日的事情，我会亲自解决。”
　　“我跟你一起，毕竟曾经我跟对方交过手，他不会轻易放过我的。”
　　战刀锦没有太担心自己，只是担心坠日的人会对家人下手。
　　两人低声交流了几句，并没有多说，毕竟她母亲、舅舅还在，这要是让他们知道的话，会担心的。
　　地下世界的事情，还是不想让他们知道。
　　季如墨点头，他看着战家的人：“战奶奶、战叔叔、夫人，阿姨、舅舅，我先走了，改天再来。”
　　宋知情笑着说：“好，你也早点回去休息。”
　　其实她对季如墨很满意的。
　　不管从哪反面来看，季如墨都很优秀，对阿锦也很好。
　　从一开始季如墨没暴露身份，在阿锦没被战家找到的时候，就对阿锦很好了。
　　现在两人关系更好，她也希望看到阿锦能遇到自己爱的人。
　　今天参加了战家的宴会，看到战家老太太对阿锦的态度，她真的彻底放心了。
　　阿锦在战家，只会过得更好。
　　宋知情也觉得自己很幸运，以前她也以为自己遇人不淑，半生过的都不好。
　　可如今想来，她的决定是正确的。
　　当初没有看错人。
　　她的等待也是值得的。
　　季如墨走出大门的时候，回头看了一眼，他看到刀刀站在最中间，身边的都是她的家人。
　　如今，她也终于不再孤单。

第323章 唐伍是双瞳
　　季如墨走出大厅的那一刻，他抬头看着这一片天空。
　　他忽然回想起了两年前，见到刀刀的时候，这个女孩子虽然很厉害，话不多。
　　但他看得出来，其实她很孤独。
　　奶奶曾经说过，太过优秀的人都是孤独的。
　　只不过谁都不想一个人，都想要有同伴在身边。
　　幸好他找到了同伴，她也找到了自己的家人。
　　这样就足够了。
　　至于那些想要威胁他们现在平静生活的人，他会一个个亲手处理掉。
　　季如墨这边走出来，季家老太太摇下车窗，看着他：“上来。”
　　他弯腰上车：“奶奶，您有什么话要说？”
　　“今天唐伍过来，究竟是怎么回事，你肯定知道对吧？”
　　季家老太太看到当时的情况，唐伍明显就冲着战刀锦过来的，并且还送了彼岸花过来。
　　代表着什么意思，反正绝对不是什么善意。
　　季如墨犹豫了一下，今晚刀刀应该会跟家人提这件事，那他这边跟奶奶说了，也没有什么大问题。
　　反正很快，除了四大家族之外，特殊管理局，还有军部那边也会知道这件事。
　　只要唐伍还活着，他双瞳的事情暴露出来，那么战刀锦是朱雀主的事情就瞒不住了。
　　“说吧，你瞒着我也没什么用，说不定我还能做点什么。”
　　季家老太太有种不好的预感，唐伍带来的变化，绝对不可能是小事。
　　“奶奶，唐伍是双瞳使者。”
　　“双瞳？”
　　季家老太太听到这句话以后，她回头看着逐渐远离的战家庄园，忽然叹了口气：“原来是这样。”
　　怪不得界碑会出现这样奇怪的现象。
　　老人看着季如墨：“唐伍看了那个丫头的未来，是吗？”
　　“对，应该是。”
　　季如墨很小心谨慎，没有百分百确定的事情，他不会直接承认。
　　季家老太太忽然就没说话了。
　　战刀锦居然是朱雀主。
　　她开口：“那你知道曾经的白虎主是谁吗？”
　　“猜到了，是战二叔。”
　　“没错，在以前历史上，从来没有出现过这样的情况。你知道这代表着什么吗？”
　　季家老太太的神色有点严肃：“小墨，一场大危机要来了。”
　　至于是转机，还是危机，这点谁都说不清楚。
　　不过战刀锦跟战翼父女两人都是四神兽的一员，那么就代表着这次的四神兽封印，肯定跟以前不一样。
　　但是战翼的结局，大家都看到了。
　　那么轮到战刀锦的时候，又会发生什么？
　　战家不会允许再有一个人牺牲了，更何况还是战翼唯一的女儿，战家不管付出什么代价都不会让这件事发生的。
　　季如墨垂眸：“我知道。”
　　“那想好怎么做了吗？”
　　“我会一直陪着她。”
　　“不管生死？”
　　“对，不管生死。”
　　听到这句话，季家老太太捂住脸，她就知道会是这样的结果。
　　为什么一而再二三要夺走她身边的人。
　　一开始是儿子，现在是孙子。
　　为什么就不能停止？
　　四大家族的诅咒，到现在一直都没停下来。
　　季如墨沉默说：“奶奶，不管从哪方面来讲，我都不可能放弃她的。我会跟她一起揭穿这件事的前因后果。”
　　“可你知不知道，会很危险？四大家族的诅咒已经延续了上千年，咱们跟山海族的关系恶化到现在的地步，已经没有任何缓和的余地。”
　　季家老太太看着面前的年轻人，眼底带着泪意。
　　这个孩子是她亲手带大的啊。
　　如今眼看着长大了，有喜欢的人了，怎么就遇到了这样的情况？
　　“奶奶，我不会抛弃她的，有的话，没有必要说出来。”
　　因为有的话，说出来以后会伤人。
　　“你以为奶奶是这样的人吗？当初你父亲跟战翼做的事情，我都知道，他们都失败了。我只不过是没有信心。”
　　“可刀刀即便是变数，那么肯定有她出现的意义。我相信她，也相信我自己。”
　　季家老太太心底堵得慌，她看着自己的孙子，好像看到了很多年前自己的儿子，他也是这么跟自己说的。
　　可后来呢？
　　儿子一个人回来了，怀里抱着一个呼吸微弱的婴儿，浑身都是血。
　　从那一刻开始，她就知道自己失去儿子了。
　　这么多年过去，难道她又要再一次失去自己的孙子吗？
　　她了解季如墨，如果战刀锦遇到任何的危险，他一定会不顾一切冲上去的。
　　即便是战刀锦要以身殉道，他也会陪着。
　　季家老太太很难受，一个字都说不出来。
　　这就是他们四大家族的宿命。
　　季如墨拿过纸巾，贴心替老人擦了擦眼角：“奶奶，别难过。”
　　“我怎么不难过，你说，要我怎么才能不难过啊。”
　　老人叹了口气，明知道结局依旧没办法改变，还是只能眼睁睁的看着那一刻的到来。
　　“您还有儿子，让他再生一个。”
　　季家老太太被噎了一下：“你信不信我打你？”
　　如果她儿子是这样的男人，这些年他在外面到处乱晃，早就不知道搞出多少个孩子了。
　　可不是。
　　她的儿子心都死了，怎么可能还会跟别的女人生孩子。
　　季广轩的时间，永远停留在了二十年前。
　　老人拿着纸巾：“罢了，这一次，我说什么也不能让任何再夺走我的家人。”
　　不管付出什么代价，她都要阻止这件事发生。
　　季如墨牵着老人的手，传递着温暖过去，他知道奶奶心底很难过。
　　这些年，父亲常年不回来，还经常惹是生非，喝酒泡吧，各个会所的常客，跟家族里面的关系也都不好。
　　奶奶跟父亲的关系其实不好。
　　他以前不知道原因，后面才明白过来，其实奶奶跟父亲他们都在难过。
　　每个人难过的方式不一样。
　　二十年前的事情，成为所有人心中难以愈合的伤疤。
　　——
　　战家庄园。
　　战家老太太带着战刀锦还有宋知情她们，去了战翼以前住的小洋楼，这栋建筑其实跟云城那一栋布局很像。
　　战家老太太开口说：“这栋楼在二十年前重新修建过，他说要带女朋友回来给我看。”
　　结果，就没有再回来过。

第324章 年少时不要遇到太惊艳的人
　　这栋楼封了二十多年，从来没有打开过。
　　如今，终于迎来了女主人。
　　宋知情挽着老太太的手：“现在也不迟，好在我们一家人又团聚了。”
　　她看到这栋熟悉的建筑的时候，眼眶又忍不住变红了。
　　她走进去，看到里面的布置，想起了很久很久以前的事情，她说过想象中的家是什么样子。
　　结果他真的照做了。
　　虽然迟到了，但永远没有缺席。
　　小楼没有很大，但足够一家三口生活了。
　　战家的房子都很注重日常隐私，不是一层楼，一层楼那种大别墅，而是一栋两层小洋楼的建造结构。
　　战刀锦看着面前的建筑，感觉到那个从来没出现过的父亲，他展现出来的温暖。
　　参观的时候，楼上有一个房间里面全部都是照片。
　　照片里的人是宋知情年轻的时候，还有宋知情跟战翼的合照，他们在一起的时候那些照片。
　　宋知情瞬间破防了。
　　她看着两人的合影，顿时泪流满面。
　　宋有志将人扶着，看到这些照片的时候，心情也有点复杂。
　　其实他有私心，觉得现在姐姐还能重新找一个男人。
　　可看到这些东西的时候，他觉得姐姐这辈子估计都没办法再爱上另外一个男人。
　　年轻的时候不要遇到太惊艳的人，容易误终身。
　　战翼对宋知情来说，就是惊艳昙花一现的人，永远停留在最美好的时候，永远都不会老。
　　战家老太太拍了拍战刀锦的手：“让你母亲一个人待会，我们出去坐坐。”
　　宋有志也没出来，在房间里面陪着姐姐。
　　战家的人都从二楼下来，坐在大厅的沙发上。
　　老太太看了一眼熟悉又陌生的大厅，似乎释怀了很多，她看着面前的战刀锦：“今天唐伍忽然出现，你跟奶奶说实话，到底发生了什么？”
　　战刀锦就知道这一天会到来。
　　她看着面前的老人：“奶奶，唐伍是双瞳侍者。”
　　“他是双瞳？”
　　战家老太太拧着眉头，她看着面前年轻女孩子，眼底露出一抹不可思议的目光：“那他看了你的未来？”
　　“对。”
　　“不可能，你不可能是。”
　　老人转过头看着战维：“你们觉得呢？这不可能。”
　　战东洲开口：“阿锦，唐伍看了你的未来，是什么？”
　　“他说我才是朱雀主。”
　　“不可能！”
　　战家老太太的声音突然拔高，大厅变得很安静，她的手在发抖：“这怎么可能，唐伍在撒谎，一定在撒谎！”
　　战西珏过去拉着老人的手：“奶奶，您冷静点。”
　　“我怎么冷静，你们说让我怎么冷静？”
　　战家老太太很生气，她看着战维：“你来说，让我怎么冷静？”
　　战维神色严肃：“这种事从来没发生过。”
　　不过双瞳侍者看到的未来，也做不了假。
　　但谁都没想到唐伍居然是双瞳侍者！
　　现在界碑上唐伍的名字消失，一直昏迷多年的唐伍醒过来，变得跟常人不一样，这都意味着界碑会发生变化了。
　　最坏的事情，还是发生了啊。
　　战家老太太坐在沙发上，宛如苍老了很多岁：“这是要挖我的心啊？”
　　界碑夺走了她一个孩子不够，还要夺走一个！
　　“奶奶，您别这样。”
　　战刀锦没想到老人家的反应这么大，她有点难受：“我不会有事的。”
　　“你父亲当年也是这么对我说的。”
　　战家老太太目光闪烁：“界碑这件事真的太危险了，为什么要选中你们两个人，我不明白。”
　　牺牲一个人，还不够吗？
　　还要让他们战家再牺牲一个？
　　“既然选中了，说明这一次肯定会不一样。奶奶，我很强的，一般的危险，杀不死我。”
　　战家老太太看着她：“傻孩子，逞强做什么？”
　　“我知道的，不过这件事既然已经出现，就说明无法再阻止，我也很想知道父亲当年经历了什么。”
　　战东洲接过话：“阿锦，这件事还有谁知道？”
　　朱雀主出现，会引起很多连锁反应，特别是军部那边，绝对会有动作。
　　今天的宴会，军部一反常态送了这么多东西过来，还不知道对方的意图。
　　如果被军部的人知道阿锦是朱雀主的话，那么后面会做什么不知道。
　　“季如墨知道。”
　　“说明季家老太太也知道了。”
　　战东洲对季家的人没有怀疑，他看着战刀锦：“还有呢？军部那边的人知道吗？”
　　“知道，我告诉了老校长。”
　　“你怎么能告诉军部的人？”
　　战南拧着眉头：“军部那边一旦知道，肯定会召唤你去地下世界，研究界碑封印的事情。”
　　“二哥，我是军部的人，这是我的责任。”
　　“可你是我们的家人，保护你也是我们的责任。”
　　这句话说得战刀锦竟然不知道怎么回答。
　　她抬头认真的看着他们，这些都是她的家人，不管遇到什么问题，都不会抛弃自己的家人啊。
　　战刀锦的表情变得认真起来：“我知道，这件事会有解决的办法，到时候，你们站在我身后支持我就行了。这一场战役，我非去不可。”
　　留不住，也没办法留住她。
　　她有自己的责任，还有她的使命。
　　战家老太太看着面前的年轻女孩子，那双酷似自己儿子的眼睛，恍惚间将她拉到了很多年前。
　　命运的审判再次响起，那这一次谁赢，谁输？
　　战刀锦看着自己的家人，看着他们眼底的担心，她也知道这一次自己走进了一个无法预料未来的路。
　　可她不能后退。
　　因为她的身后是家人，是她很珍惜的家人。
　　她不会让这个世界崩坏，让他们的生活被打乱。
　　最终，战家老太太点头：“这件事暂时先这样，看看情况再说。”
　　她还没有摸清楚阿锦在军部那边的情况，不知道那边会怎么做之前，静观其变。
　　战东洲看过去：“阿锦，唐伍会醒过来，是不是因为你？”
　　“对，是我救了他。所以不用担心他会做什么，因为没有我的话，他很快就会死。”
　　朱雀主的未来不是谁能看的，这个代价也不是谁都能付得起的。
　　唐伍在即将死亡之前遇到了战刀锦，这才醒过来。
　　战家老太太皱眉：“你要小心点那个叫唐伍的人。”
　　总觉得没这么简单。
　　战西珏开口：“我有个问题，唐伍为什么偏偏看了朱雀主的未来？”

第325章 战翼，可能还活着
　　大厅所有人都看着战西珏。
　　他弱弱的说：“我就是有点不明白，为什么偏偏看了阿锦的未来？这么巧合吗？”
　　战刀锦顿了顿：“这个我还没想过。”
　　“因为双瞳出现，历来都代表着不同寻常。唐伍看了阿锦的未来，那说明唐伍就是因为阿锦才会出现。”
　　因果关系在这里。
　　不是因为有了唐伍的双瞳，才随便看了一个人的未来。
　　而是因为有了阿锦，才会有了双瞳。
　　至于为什么是唐伍，至今谁也不知道原因。
　　阿锦从小就生活在云城，从来没有来过京城，跟唐家那个病秧子，素来没有任何交集。
　　可冥冥之中，上天不会随便安排这样的缘分。
　　战西珏忽然闭上嘴，觉得自己说错了话。
　　战家老太太的心情更不好了，她一开始这么激动，就是因为这个。
　　唐伍是因为战刀锦才会变成这样的啊。
　　唐伍都病了这么多年，说明从战刀锦出生开始，就已经注定了。
　　两人都是四大家族的后代，按照道理来讲他们小时候就能遇见，可阴差阳错，战刀锦一直流落在外面这么多年。
　　直到唐伍快死了的时候，战刀锦才去了唐家。
　　微弱的缘分，最终还是落在了他们两个人身上。
　　谁也不知道这两人相遇后，会发生什么事情。
　　战刀锦笑着开口：“没关系，走一步看一步吧，我相信不管是军部，还是咱们这边，应该都不希望界碑封印解除，让这个世界重新陷入了混乱当中。”
　　战东洲点点头：“那倒是。”
　　现在的情况，还不至于这么糟糕。
　　这个时候，宋知情红着眼眶下来，战刀锦他们自然结束了刚才的对话。
　　战家老太太开口：“今天就先到这里，大家好好休息。”
　　战东洲也知道这件事不是一两句就能说清楚的。
　　一开始他就怀疑过唐家那边不太对，可没想到是这样的情况。
　　怪不得阿锦能救唐伍。
　　原本觉得阿锦会巫蛊术，这件事会比较麻烦。
　　可没想到她竟然是朱雀主！
　　这就不是麻烦这么简单了啊。
　　战东洲忽然觉得肩膀上的担子又重了不少，他们家的妹妹可真不是一个简单人物啊。
　　战家的人走出了小洋楼，战刀锦跟宋知情站在门口，目送他们离开。
　　战家老太太一边走，一边低声说：“应该怎么做，你们应该知道了吧？”
　　战维点头：“我知道。”
　　战东洲跟着说：“奶奶，您安心养病，这件事是持久战，只有您养好了身体以后，才能更好护住阿锦妹妹。”
　　战西珏：“是啊奶奶，我以后也不当游手好闲的纨绔子弟了，我要开始跟着大哥做事情，将来我也好能帮上忙。”
　　他现在也是有妹妹要保护的人了。
　　他不再是以前那个无忧无虑，只要靠着大哥就能潇洒的纨绔富二代了。
　　战家老太太欣慰的点点头：“好，这一次，咱们再努力一回。”
　　战夫人也跟着说：“妈，我这边会照顾好弟妹，绝对不让她担心。”
　　战夫人知道这些事情，但不是她能解决的。
　　她只是一个普通人，什么都做不了。
　　如今她能做的就是照顾好宋知情，让战刀锦这边能不分心。
　　战家老太太应了一声，这一次他们一家人应该能护住阿锦的。
　　她这次绝对不会再让当年的事情再发生了。
　　绝对不会。
　　——
　　小洋楼。
　　战刀锦看着母亲：“我也没想到父亲以前对您这么好。”
　　“我也有点意外。”
　　宋知情还有点不好意思，毕竟她刚才哭了一场，其实有点挺丢人的。
　　“妈，我有件事想要告诉您，关于父亲的事情。”
　　战刀锦觉得母亲其实并不是什么都不知道，只不过她没有问过。
　　宋知情看着面前的女儿：“他是不是可能还活着？”
　　“对，但几率不大。”
　　战刀锦没有否认：“不过我会努力找到他的消息，将来也许你们还能再见面。”
　　“阿锦，你说的是真的？没有骗我？”
　　宋知情激动的拉着女儿的手，她刚才只是随口一说，没想到是真的！
　　战翼真的还可能活着吗？
　　这样的话，那真是太好了。
　　战刀锦看到母亲的表情，就知道母亲对战翼依旧还有感情，她认真的回答：“对，不过具体要怎么找，需要多久，这个我不能保证，也不能告诉您。”
　　“我知道的。”
　　宋知情知道战翼是因为执行一个秘密任务，才会出事的。
　　那些都是机密，不能随便乱说的。
　　宋有志在旁边开口：“阿锦，那你会不会有危险？”
　　“对，阿锦，你去找你父亲的话，会不会有危险？”
　　“危险肯定有，不过有战家、季家的人，我能有什么危险？我会小心的。”
　　战刀锦看着母亲：“后面也许我会有点忙，不用担心我。”
　　“好。”
　　宋知情拉着女儿的手，她从一开始就知道阿锦不是一般的孩子。
　　她不会拦着自家孩子的脚步。
　　说完话以后，各自散开回房间休息。
　　战刀锦洗漱完毕以后，躺在床上登陆私人账号，收到手下发的消息。
　　他们还在讨论坠日的事情。
　　她看到了那辆出租车的照片，停在荒野的地方，但人已经不见了。
　　很显然对方早有防备。
　　战刀锦就知道不会这么简单找到对方的下落，只不过对方竟然会来救江景天，当时就应该问清楚跟江景天的关系。
　　莫非真的是江景天的哥哥？
　　这一晚上，唐伍的出现，引起了不小的波动。
　　再加上特殊管理局的人发现唐伍是双瞳以后，连夜秘密开了会议，讨论这件事发生的可能性，以及引起的蝴蝶效应。
　　唐伍是双瞳！
　　谁能想到那个快死了的唐伍，摇身一变成为了双瞳，并且坐轮椅出现在战家的宴会上，看着根本不像是快死了的人。
　　并且唐伍凭空拿出了彼岸花，大概也只有双瞳才能做得到这一点。
　　可唐伍怎么会忽然活过来？
　　他悄无声息出现在战家的宴会上，还给战刀锦送了一盒彼岸花过去，怎么看都充满了敌意啊。
　　当初战刀锦冲到唐家的时候，究竟做了什么？
　　现在有点看不懂了。

第326章 大出风头的战刀锦
　　战家盛大的宴会结束以后，第二天的头条版面都是战家宴会。
　　其中战刀锦三个词语，完全成为了流量担当的代表。
　　特别是宴会的时候，季家老太太带着一家人出席宴会，更是代表了对战刀锦的重视程度。
　　战家跟季家的联姻，简直势在必行啊。
　　战刀锦的前半生虽然颠沛流离，充满了传奇色彩，不过她的后半生简直就是女主角的剧本！
　　分分钟逆袭！
　　战刀锦后面几天都陪着战家老太太，处理了一些战家的事情，见过战家全部的重要人物。
　　最后，战刀锦才抽出时间，带领云城大学的学生，去京城大学参加比赛。
　　出发这天，战刀锦换了一身白色长衬衣，黑色牛仔裤。
　　她不怎么喜欢穿裙子，遇到意外情况不适合动手。
　　不过，在出发的时候，战刀锦忍了又忍，回头看着身边的三个哥哥：“我自己可以去学校。”
　　战东洲：“今天你第一次去学校，反正我们也没事，送送你。”
　　战南：“对，我上午没事儿，可以过去看看，好久没回母校了。”
　　战西珏：“小妹，你也知道我反正都没事儿，不如跟你出去玩儿啊。”
　　一个个，找的理由她都无力反驳。
　　但是她真的不需要这么多小跟班啊，讲道理，她一个人就能搞定了。
　　遇到棘手的人，哥哥们不一定有她厉害。
　　最终，战刀锦妥协了。
　　算了，送一次就送一次吧。
　　自从知道她是朱雀主以后，哥哥们对她的态度，简直上升了一个等级，捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了。
　　其实她并没有害怕。
　　也不惧怕死亡。
　　战家的一排豪车齐刷刷出发，直接去了京城大学。
　　避过了早高峰，顺利到达京城大学的外面，这所大学的人基本上都是不差钱的人，豪车遍地开。
　　这个时候，当战家的豪车出现以后，其实没人有多注意。
　　不过一排豪车，还是有点吸引人的目光，直到车门打开，下来三哥长得很帅的男人。
　　这就不一样了。
　　特别是战西珏在京城圈子里面还挺出名的，认识他的人不算少。
　　顿时有人反应过来，战刀锦是不是要来了？
　　下一秒，车门打开，下来一个穿得很简单的漂亮女孩子。
　　白色衬衣，黑色牛仔裤，要多简单就有多简单。
　　不过长得漂亮的五官，却一眼就抓住了所有人的目光。
　　昨天晚上，基本上都吃过战家宴会的瓜，甚至还有人去参加过宴会，亲眼见到过战刀锦长什么样子。
　　只不过没想到她穿这么简单的时候，也这么漂亮。
　　当然学校大多的人都没见过战刀锦真人的样子，今天也是第一次见到！
　　基本上的人都惊呆了！
　　确实很漂亮啊。
　　战刀锦下车看了一眼京城大学，果然很不错。
　　她回头看着身边的哥哥们：“大哥、二哥、三哥，你们不用跟着我了，学校里面很安全的。”
　　战东洲倒是没准备继续跟着，他点点头：“有事随时打电话。”
　　战西珏很想跟过去，不过他要跟着大哥去做事，不能继续游手好闲了。
　　还真是挺怀念游手好闲的日子啊。
　　战刀锦挥了挥手，目送哥哥们离开，她这才转过身，准备去集合的地方，找自己的带的研究生们。
　　她走进校园的时候，就发现很多人的目光。
　　她都习惯了。
　　不过没走几步，看到一个熟悉的声音，战刀锦露出一抹笑：“你来了？”
　　季如墨今天也穿着白色的衬衣，黑色休闲长裤。
　　正好，两人今天的穿着，有点像情侣装。
　　季如墨面带笑意：“想见见你。”
　　他自然走到她身边，牵着她的手，两人并排走在学校里面。
　　在两人手牵手的时候，围观群众都惊呆了，这狗粮吃饱了。
　　哎，季如墨曾经可是京城大学永远的传说，高岭之花！
　　结果如今高岭之花，也有主了。
　　但偏偏是这么一个女孩子，让人讨厌不起来。
　　两人站在一起的样子，特别的般配，连挑剔的话都说不出来！
　　你说气不气？
　　今天，京城大学的朋友圈，女孩子们纷纷都失恋了。
　　她们心中的白月光，没了啊。
　　该死的帅气的女人，居然霸占了她们的高岭之花男神！
　　既高兴又难受是肿么回事？
　　这边，战刀锦跟着季如墨走进学校，她对这里也不熟悉，但是季如墨好像很熟悉的样子，熟门熟路的去了集合的地方。
　　季如墨边走边说：“按照规定，是集体培训，你想住在这里吗？”
　　“按照规定来吧，我没意见。”
　　战刀锦从来都不是一个搞特殊化的人。
　　她以前糙惯了。
　　季如墨就知道她不会有意见。
　　“对了，你对这里好像很熟悉，以前你也在京城大上过学吗？”
　　“嗯，基本上大家都在这里上过学，这是规矩。”
　　“我还以为你们这样的家族子弟，都要出国镀金什么的。”
　　季如墨诧异看了她一眼：“你觉得会有什么区别吗？也许对普通人是这样，不过我们这样的人，终究会去地下见识这个真正的世界。”
　　“也对。”
　　战刀锦差点忘了，除了这个世界，他们脚踩的地下，还有一个神秘的世界。
　　到了集合的地点，战刀锦见到了自己带的两个研究生。
　　对方看到战刀锦出现的时候，还有点激动：“教授，一切都准备好了，都按照您的吩咐。”
　　“嗯，那就行了。”
　　“这次我还专门去问了我在京城大学的同学，我发现其实咱们的进步很快，这次的比赛稳赢。”
　　知道这个消息以后，但是又不能告诉别人，所以只能把喜悦压在心底，现在见到了教授，才忍不住想要分享一下。
　　他们这次赢定了啊！
　　因为有战刀锦，他们自己都没想到，这次会这么顺利！
　　果然教授就是教授，平时虽然会给他们魔鬼训练，骂人的时候也丝毫不留情面，可最终他们的进步是显著的！
　　战刀锦头一次笑着回答：“你们很努力，这些都是你们应该得的。”
　　这一回，她没打击自己的学生了。
　　毕竟一开始虽然笨了点，不过现在他们的进步真的很大。
　　“你就是战刀锦吧？”
　　这个时候，有一道来者不善的声音出现。

第327章 她就是传闻中的战刀锦
　　听到挑衅的声音，战刀锦回头看到一帮年轻的男男女女过来。
　　很年轻，充满了朝气。
　　只不过对方似乎来者不善，战刀锦看过去，也没说话。
　　领头的女孩子本来骄傲仰着下巴过来，在看到季如墨的那一刻，顿时跟泄了气的皮球一样，连头都不敢抬了。
　　战刀锦挑眉，看了一眼身边的男人：你惹来的？
　　季如墨神色冷淡，摆出平素那副高冷疏离的样子。
　　潜台词：我不认识她。
　　忽然之间来了不少人，不过场面却比较安静。
　　最主要季如墨、战刀锦这两人站在一起的时候，会形成某种气场，莫名让人心生胆怯。
　　又或者是自卑。
　　太过优秀的人，不管男女，都会让人望而生怯。
　　季如墨是这种人，战刀锦也是。
　　战刀锦看过去：“我是，有事？”
　　领头的那个女孩子，这才开口：“我是京城大学这次跟你们比赛的领队队长，过来跟你打个招呼。”
　　同时也想看看抢走季如墨的女人，究竟是什么样子。
　　照片看了很多，可今天还是第一次看到真人——居然真的比照片漂亮很多。
　　这种漂亮并不是花瓶那种做作的看好，而是从骨子里面透出来的美丽，眉眼间还带着锋利。
　　又帅又漂亮啊！
　　麻蛋，羡慕得不行啊。
　　现实中怎么会有这么漂亮又帅气的女孩子？
　　这难道不是漫画中才出现的人物吗？
　　看到战刀锦的这一刻，对方就知道自己输了，她居然对战刀锦一点都讨厌不起来！
　　季如墨、战刀锦这两个人都不像是现实中才会出现的人。
　　果然只有最优秀的人，才能走在一起。
　　想到这里，领头的女孩子有点低落：“我是想说如果你们有任何的问题，或者不了解的地方，可以来问我。咱们都可以给你们提供帮助。”
　　战刀锦乐了。
　　刚才看这个女孩子的语气，像是来找茬的，怎么忽然蔫儿了？
　　她走过去：“可以，要不要加一个联系方式？”
　　“好，好啊。”
　　领头的女孩子先愣了一下，拿出手机的时候，偷偷看了一眼战刀锦，两人靠近的时候，这才发现战刀锦比自己高不少。
　　并且近距离才发现，战刀锦好漂亮啊。
　　添加了以后，战刀锦垂眸看着她：“怎么了？”
　　“没、没什么。”
　　领头的女孩子红着脸，刷的一下转移开了视线，心跳有点加速。
　　战刀锦伸手勾了一下女孩子耳边的头发：“谢谢你们。”
　　“不、不客气。”
　　领头的女孩子脸色爆红，转身就跑了，跟身后有鬼在追一样。
　　战刀锦心底偷着乐，看来她的魅力跟以前一样嘛。
　　有了季如墨站在她身边，女孩子总是先看到他，然后才会看到自己。
　　这种落差，还是有点不太爽。
　　现在心情终于好了一点。
　　不过战刀锦回头的时候，却看到某个男人皱着的眉头，她回过头以后，他的表情就恢复如常，不过她还是捕捉到了他的情绪。
　　战刀锦走过去，勾着他的手指：“怎么了？”
　　“刀刀，你能不能别这么对别的女孩子？”
　　季如墨本来是有点吃醋，不过看到她的眼睛，就没办法继续生气了。
　　没办法对她生气。
　　他伸手整理了一下她耳边的头发，这个动作的确有些暧昧，但在他面前刀刀对别的女孩子这么做，就有点不开心了。
　　“我这是在减少情敌。刚才那个女孩子绝对是你的爱慕者，说不定暗恋你很多年了。”
　　“那从今天开始，她会变成你的爱慕者了。”
　　“我这个人一向只喜欢男的，对女孩子没什么兴趣，你可以放心 。”
　　战刀锦拍了拍季如墨的肩膀，一副你对我放心的表情。
　　季如墨哭笑不得。
　　“那个，教授？”
　　在这两人说悄悄话的时候，旁边的两个研究生有些坐不住了，当面吃狗粮还是有点扛不住啊。
　　谁能想到那位出名的男神老师，平时高冷疏离，现在面对女朋友的时候，能温柔成这个样子。
　　战刀锦回头：“怎么了？”
　　“我想问问您要不要住在集体宿舍？”
　　“住啊。”
　　“哦哦，这是钥匙，门牌号在上面。我尽可能给您安排单人住，如果不行的话，我跟您住一间可以吗？”
　　说话的是其中的一个女孩子。
　　战刀锦点头：“可以，你安排好了叫我。”
　　说完话，她的两个研究生就走了，脚底抹油，跑得比谁都快。
　　战刀锦抬头看着面前的男人：“都怪你太吓人了。”
　　季如墨也没说什么，默默背锅。
　　她说是，那就是吧。
　　这个时候，战刀锦接到了一个电话，老校长的声音传了过来：“在京大？”
　　“对。”
　　“来这个地址一趟，如果季如墨跟你在一起的话，也过来吧。有点事情要说。”
　　战刀锦点头：“知道了。”
　　她挂了电话：“你也听到了，走吧。”
　　季如墨牵着她的手，他知道唐伍出现以后，肯定会引起所有人的关注。
　　他边走，边说：“唐伍是双瞳的事情，昨天暴露了。”
　　昨天特殊管理局那边连夜开会讨论这件事。
　　老校长那边代表军部，肯定也注意到了这个情况，会提前安排也能说得通。
　　毕竟很快就会牵扯出战刀锦朱雀主的身份！
　　这件事不管是对特殊管理局，还是对军部，都非常重要。
　　这一次老校长忽然打电话过来，肯定是想提前安排一些事情，季如墨虽然一点都不想战刀锦去面对这些事情。
　　可刀刀是军部的人！
　　这一点始终都无法改变。
　　战刀锦她也不是一个提线木偶，不会乖乖听人安排。
　　想要拦着战刀锦的念头，只不过一闪而过，马上就打消了。
　　季如墨牵着身边的人，毕竟他们家的刀刀是天上的鹰，天生就属于狩猎场。
　　两人一起坐车去了约定的地方。
　　说实话，战刀锦对这些地方不是很了解，季如墨倒是很熟悉。
　　下车以后，带着她去了一个不起眼的地方，过了几道门以后，就发现后面的布置不一般。
　　战刀锦挑眉：“这是什么地方？”
　　“军部的办事处。”
　　“你对这里也挺熟悉的？”
　　不是说军部跟特殊管理局这边不合吗？季如墨作为特殊管理局将来的局长，对军部这么熟悉，是不是有点不合常理？

第328章 军部的人，还是找上门了
　　“本来是不熟的。”
　　面对战刀锦的疑问，季如墨笑着说：“两年前，我找过一个女孩子，后来才知道她是军部的人，所以来了这边很多次。”
　　战刀锦的脚步停下来：“找我？”
　　“除了你，还有谁？”
　　战刀锦这个时候仔细回想了一下，发现这个男人从一开始就对她很好，似乎对她挺了解的。
　　再就是发现她的一些不寻常，也没说什么。
　　她有点诧异：“两年前我们就认识了？在地下？”
　　战刀锦只能想到这一点。
　　可她在地下的时候，招惹的女孩子比较多，男的比较少啊。
　　再说了，那个时候她戴着人皮面具，根本没有用自己现在的样子。
　　他是怎么找了自己两年的？
　　寻仇？
　　季如墨忽然笑了：“你猜。”
　　“我猜不到，你快告诉我。”
　　男人笑着往前走，没有回答她的问题，战刀锦努力的开始回想两年前，她到底有没有得罪过一些人，特别是男的。
　　想了半天，发现仇人太多了。
　　况且如果真的正面遇见了季如墨，她肯定会有印象，毕竟季如墨这样的人，就算是戴着面具，周身的气势也会不一样的。
　　“别想了。”
　　季如墨停下来，发现她还在思考。
　　“我在地下的时候，好像真的没见过你。”
　　战刀锦敢肯定，没有遇见过跟季如墨类似的人。
　　“到了，回头再告诉你。”
　　季如墨也想知道，她为什么忽然会失去记忆。
　　战刀锦抬头，看到了面前的建筑物——有一个开阔的大厅，摆着很多张椅子。
　　她大厅最前面，挂着一幅画。
　　那一幅画上面画着山海经，里面有很多很多抽象的生物。
　　只不过可惜，现在这些生物都消失了。
　　在地下被放逐的日子，他们逐渐失去理智，堕神变成了怪物。
　　“都来了？”
　　老校长穿着棉麻的衣服走出来，像去公园打太极拳才回来一样。
　　这次老校长身边还跟着一些人，其中一个战刀锦还认识——这不是云城食堂打饭的大爷吗？
　　果然，高手在民间。
　　战刀锦也没追究，她看着老校长：“有什么事儿，直说吧。”
　　“是有几件事，慢慢说。”
　　老校长坐下以后：“上次坠日抓到那个老者，会搜魂，我们调查过他，从他的记忆中找到一些有意思的东西。”
　　“什么？跟我有关？”
　　“跟你有关是因为你当初摧毁了那个组织，他们一直在找双瞳，说明他们早就知道双瞳这件事，但他们从哪儿知道的，这一点还没调查清楚。”
　　对方是从哪儿知道会有双瞳出现的？
　　战刀锦皱着眉头：“坠日的老大可以用别人的身体，他的领域很特殊，不知道对方是活了多少年的老怪物。”
　　“你们之前提交上来的报告，不是说坠日的老大是江景天的哥哥吗？”
　　“一开始是这么认为的，不过我发现对方的领域能力是什么以后，我就知道他绝对不可能是江景天的哥哥，他只是用了江景天的身体。但我不清楚他为什么要救江景天。”
　　这一点，其实也有点诡异。
　　按照道理来讲，其实没必要理会江景天的。
　　关于坠日的疑问，一个接着一个。
　　显然坠日这个组织的存在，有些特殊。
　　季如墨想了想，开口说：“领域能让一个人永远不死，那肯定要付出代价。”
　　领域不是万能的。
　　每个人永远的领域，都具有特殊的原因，同时付出相应的代价。
　　有的代价很细微，大多都是对情绪的影响。
　　可像这种能占据别人的身体，直接夺舍，肯定没有这么简单就能成功，绝对要付出不为人知的代价。
　　战刀锦恍然大悟：“对哦，这个代价是不是跟江景天有关？也许要完成江景天哥哥的遗愿？”
　　或许遗愿就是保护好自己唯一的弟弟！
　　那要是这么说的话，就说得通了。
　　战刀锦脑子里闪过一个坏主意：“如果不让这个愿望实现的话，会怎么样？对方会不会被反噬，或者寄生不成功？”
　　“有这个可能。毕竟一个人的灵魂，不可能这么随便消失。”
　　季如墨就知道她会这么想。
　　老校长点点头：“的确是个好主意啊，回头把江景天转移到我这边来，只要江景天没自由，那么坠日的老大就没办法置身事外。”
　　“江景天在他这儿也没什么问题，一样的。”
　　战刀锦直接替季如墨拒绝了。
　　特殊管理局跟军部的管辖权不一样，如果随随便便没有一个理由直接把人交给了进步，那么特殊管理局那边肯定会来为难季如墨。
　　反正江景天也逃不掉，关在哪里都没什么问题。
　　老校长摸了摸鼻子，看了一眼身边的那些人，然后快速转移话题：“其实这个现在不重要，重要的是唐伍，他是双瞳。”
　　“这件事估计大家都知道了。你们找我，不止是为了这件事吧？”
　　战刀锦也不想浪费时间。
　　“对，唐伍说你是朱雀主，这件事很重要。”
　　战刀锦摸了摸下巴：“所以呢？”
　　“你父亲曾经是白虎主，你现在是朱雀主，所以你身上肯定有什么特殊的地方。也许这次封印的转机，就在你身上，如果后面发生了什么，希望你能听从命令。”
　　季如墨听到最后几个字的时候，表情瞬间就变了。
　　听从命令？
　　呵，谁敢？
　　老校长感觉到男人的冷气，他叹了口气：“你也不用这么敌对我，她是军部的人，这是命令。”
　　战刀锦反握着季如墨的手，他的反应太激动了。
　　她开口：“我知道，反正这件事总要有人去做，到那个时候，我不会退缩的。这一点你们可以放心。”
　　“我们当然对你放心，不过战家、季家那边已经有行动了，这两家的老太太深居简出很多年，可不代表她们真的退出了历史的舞台。她们为了你，全力以赴在做准备，如果将来她们要阻止的话，我们也会很头痛的。”
　　老校长虽然很欣慰战刀锦的家人，这么护着她。
　　可这件事不是战刀锦一个人的事情，而是这个世界的事情。
　　战刀锦她躲不了。
　　除非她真的能眼睁睁看着这个世界崩坏。
　　她做不到的。

第329章 战刀锦，升级了
　　老校长相信战刀锦，可不相信四大家族的人。
　　他是军部的人，跟特殊管理局这边的关系也一般。
　　这件事涉及到两边，更何况战刀锦又是战家的人。
　　稍微处理不好，就会变得很复杂。
　　所以在事情变得不可控之前，最好找战刀锦说清楚。
　　“她们的确对我很好，不过为了世界和平，她们也不会做出毁灭世界的事情。要往好的方向想，她们比谁都希望我能活下来，所以这件事，她们不会阻止，反而会帮忙。”
　　老校长原本紧绷的身体，这会儿松懈了不少：“你能这么想，那最好不过。”
　　季如墨一直皱着眉头，不太赞同他们说的话。
　　“还有事吗？没有的话，我就先走了。”
　　“那倒是还有一件事。”
　　老校长看了一眼身边的同事——云城特殊管理局食堂的打饭老大爷。
　　战刀锦也跟着看过去，她貌似跟这位没什么交集。
　　“咳咳，这位是以前军部第七处的处长，按照道理来讲，算是你的直系前任领导。”
　　第七处？
　　战刀锦这才看着那边的老人，从严格意义上来说，她是第七处的人，不过第七处已经很久没有处长。
　　她也听说过这位前任处长的事迹。
　　可没想到他退休了，却在云城那个小地方，当一个食堂打饭的老大爷。
　　战刀锦直接站了起来，行了一个军礼。
　　老人点点头：“我一直都知道你，这次想问你，第七处的处长，你愿意当吗？”
　　嗯？
　　战刀锦没想到这位老人出现，让自己当第七处的处长，她的年龄资历，其实是不够的。
　　她开口：“为什么？”
　　“因为第七处，只有你镇得住，你的实力足够了。”
　　第七处很特殊。
　　如今战刀锦的身份，其实很适合当第七处的处长。
　　将来四神兽封印出现任何的意外情况，只要有战刀锦在的话，就不会担心军部这边跟特殊管理局之间闹内讧。
　　大家都有彼此的小心思。
　　可战刀锦的身份就很特殊。
　　她一开始就是军部的人，通过军部五老的考验。
　　可现在她成为了战翼的女儿，同时拥有了四大家族的身份。
　　最后就算是为了战刀锦，两方的人也会统一战线。
　　二十年前，他们就是出现了不一条心的意外。
　　老校长一直在想，如果当年大家真的一条心，会不会结局就会有改变。
　　可惜没有如果。
　　战刀锦觉得有点意外。
　　她下意识回头看了一眼季如墨，结果他说：“你不需要考虑任何人。”
　　随即，战刀锦做了决定：“我愿意。”
　　她是军部的一份子，自然会尽力。
　　老人点点头：“那好，回头找个时间，做个正式的交接。”
　　他就知道，自己没看错人。
　　即便是现在，战刀锦的立场从来都没改变过。
　　她是战家的女儿，同时也是军部忠诚的士兵。
　　“是！”
　　战刀锦坚定的回答，落地有声。
　　在这一场注定不被人看见的战争，所有的荣耀跟光辉都长埋在地下，但他们始终坚守着界碑那一条线，成为人类最坚实的壁垒。
　　虽死不悔！
　　季如墨一直在旁边看着，他知道自己应该去阻止。
　　毕竟战刀锦跟军部的联系越深，后面就越会身不由己。
　　可看到她坚定的背影，却只想站在她身边，陪她一起面临这一场无法避免的战役。
　　正式谈完以后，军部那边的人都散了。
　　最后只剩下老校长，还有食堂打饭老大爷在。
　　人走了以后，老校长神色放松了不少：“这下军部的人应该放心了，即便是有五老在，流程也要走的。”
　　“我明白。”
　　战刀锦知道军部的流程，她作为其中的一员，自然要遵守里面的规矩。
　　“说真的，我万万没想到你竟然是朱雀主，当初你父亲如果知道的话，不知道会做出什么来。”
　　老校长用了好几天的时间，才接受了这个现实。
　　并且，战刀锦身上还有秘密，他都瞒着，连五老那边都没说。
　　战刀锦会巫族的巫蛊术。
　　她用这个救活了唐伍。
　　现在所有人都以为唐伍是双瞳，他遇到战刀锦的时候，是自己醒过来的。
　　其实并不是。
　　暂时还没人关注到这一点。
　　毕竟双瞳、朱雀主的事情，已经足够吸引人的注意力。
　　老校长发现这些秘密的时候，都有点搞不懂，战刀锦身上究竟有什么特殊的意义。
　　不过唯一能确定的就是她的出现，很有可能会引起一场前所未有的危机。
　　危机，同时也是转机。
　　四大家族延续千年的守护，其实是一个诅咒。
　　这个诅咒，不知道什么时候才能结束。
　　也许在战刀锦的身上，能找到答案。
　　战刀锦开口：“我也不知道。”
　　毕竟她都没有见过自己的父亲。
　　她对父亲的印象全部来自于传闻，还有地下世界对于英雄战翼的记载，全部都地跟工作有关的事情。
　　生活中战翼的样子，全部是通过母亲宋知情这边了解到的。
　　留给她们的别墅、财产，还有那些照片，她几乎能拼凑出来一个模糊的形象。
　　不过她还是有点好奇。
　　所以，如果这次顺利的话，她应该能找到战翼的下落。
　　甚至说解开界碑的秘密。
　　界碑里面究竟藏着什么！
　　没聊几句，战刀锦就接到了家里的电话，对面传来了战东洲的声音：“阿锦，你现在在哪儿？”
　　“我在军部的办事处。”
　　“军部那边找你，如果要你答应什么事情，暂时不要答应，回来家里商量一下再说。阿锦，你不用再顾忌军部那边，有战家给你撑腰，你不用委屈自己什么。”
　　战东洲的意思也很明显，不想让战刀锦跟军部走得太近。
　　“大哥，我知道分寸的。”
　　“阿锦。”
　　战东洲的声音里面充满了一丝无奈，总感觉遇到军部的事情，阿锦就会变得跟平时不太一样。
　　他不明白，阿锦为什么跟军部的人关系这么密切了？
　　当初阿锦也只是被选下去的人而已，按照道理来讲不会有这么深厚的关系才对。
　　战刀锦知道如果不说清楚的话，那么很快奶奶也会来问自己。
　　她不想让家里人担心。
　　旁边老校长低声开口：“说吧，没有什么好瞒着的。”

第330章 这份责任对你来说，太重
　　战刀锦这才转过头，往外面走了几步，她看着院子里面的花丛：“大哥，他们今天来找我除了唐伍的事情之外，我还答应接手第七处。”
　　“第七处？让你当第七处的处长？”
　　“对，没错。大哥，军部对我来说很特殊。”
　　战刀锦的语气很坚定。
　　战东洲一时间不知道应该说什么才好，居然让阿锦当第七处的处长，那个位置不是随便什么人都能坐的。
　　或者说，他真的低估了这四年来，阿锦在军部的地位。
　　半响后，战东洲才理清楚了思绪，开口说：“为什么忽然要让你接手第七处，是因为朱雀主的事情？”
　　“有这个原因，但并不是最主要的理由。大哥也知道第七处不是一般人能接手的，既然让我来接任，肯定有原因。”
　　至于原因是什么，也很好猜。
　　“阿锦，大哥不想你肩膀上的担子这么重。这份责任太重了。”
　　战东洲知道军部的意思，也许他也低估了阿锦在军部那边影响力，可不管怎么样，他宁愿战刀锦在军部只是一个普通的人。
　　这样的话，战家就更好操作了。
　　可如今战刀锦成为第七处的处长，那么她将来身上承担的责任跟当初二叔战翼有什么区别？
　　难道又要让他们战家牺牲一个人吗？
　　“大哥，我知道的。不过这一次不一样，我有你们，还有军部的同事。我们会一起共渡难关的。”
　　事情发展到现在，已经不是她能抉择的了。
　　恐惧，只会让事情变得更加糟糕。
　　战东洲哭笑不得：“你让我怎么跟奶奶交代？”
　　“这件事我来说吧。”
　　“我先跟奶奶打预防针，这件事瞒不了太久，奶奶会知道的。”
　　现在战家、季家两位老太太达成了共识，在保护战刀锦这件事上，她们罕见合作，一夜之间动用了隐秘的棋子。
　　不然军部那边，也不会这么快去找战刀锦谈判这件事。
　　战刀锦这边挂了电话，她回头看着老校长他们，两位老人头发都白了很多，可他们曾经在军部做出的贡献，绝对比一般人都多。
　　现在她是他们培养出来的人，她有自己需要去承担的责任。
　　她知道战家的人对自己好，但自己的人生路，她想自己做选择。
　　老校长开口：“阿锦，你今天回家，估计没这么顺利。”
　　战家的人一向护短，他们绝对不会再搭进去一个人孩子。
　　他了解战家的人。
　　战刀锦点头：“我知道，不过我会努力让他们认可的。”
　　说完以后，她看着季如墨，这不是还有人陪着她吗？
　　两人没待多久，战刀锦跟季如墨离开了这个地方，她忽然看着身边的人：“你好像除了那一次反对之后，就再也没有反对过。”
　　“反对有用吗？”
　　战刀锦想了想，然后说：“至少我会考虑一下。”
　　不过最终改变不了她的决定就是了。
　　季如墨就知道是这个结果，后面他仔细想了想，这件事不管对战刀锦，还是对自己来说，四神兽封印这件事，都无法避免。
　　所以既然如此，还不如他陪着战刀锦一起往前走。

第331章 这真是爱的负担啊
　　战刀锦离开这个地方，外面停着一辆黑色的宾利车。
　　司机从副驾驶下来，恭敬的看着她：“大小姐，老太太让我来接您。”
　　战刀锦认得这个人是谁，奶奶身边的管家。
　　看来现在奶奶已经知道这件事，并且让人来接她回去。
　　不知道大哥跟奶奶沟通清楚没有。
　　这件事她真的势在必行。
　　季如墨牵着她的手：“需要我跟你一起回去吗？”
　　有他在的话，老太太也许还会给战刀锦留个面子。
　　战刀锦抬头：“你跟我回去做什么？你觉得奶奶会给你面子吗？”
　　男人沉默了一下，好像也是这么一个道理。
　　他开口：“至少说，我可以替你挨骂。”
　　“你放心吧，奶奶不会骂我的，她舍不得呢。”
　　其实大家都知道这一场战争无法避免的。
　　只不过家人对她很关心，担心自己的安全。
　　以前，战刀锦只会觉得这些都是麻烦，是负担。
　　不过现在她不这么认为了，她觉得是甜蜜的负担。
　　战刀锦弯腰上车，被司机接回了战家老宅，下车之前，她忽然看着驾驶位的管家：“奶奶现在的心情怎么样？”
　　虽然她知道奶奶不会对自己怎么样。
　　不过奶奶要是真的生气，骂自己的话，她也不好还嘴。
　　那么只能等老人家消气以后，她再回去，免得被撞到枪口上。
　　老管家笑了：“老太太是有点生气，不过大小姐放心，按照时间推算的话，已经有人哄了。您现在回去的话，刚刚好。”
　　“那就好。”
　　战刀锦下车朝着大厅走进去，发现大厅还挺热闹的。
　　除了自己，大家都回来了。
　　宋知情坐在老太太的身边，脚边还放着不少的购物袋，里面装了很多的东西。
　　战夫人也在旁边哄着，她看到战刀锦回来的时候，连忙说：“阿锦回来了啊，快过来看看，我给你买了不少的衣服，看看喜欢不喜欢？”
　　战刀锦咳嗽了一声，硬着头皮走过去。
　　战家老太太看了小孙女一眼，看到她乖巧低头的样子，心底再大的火气也没了。
　　你说，对上那双酷似儿子的眼睛，又乖又听话的样子。
　　她怎么舍得骂人呢？
　　只不过有点生气罢了。
　　生气战刀锦没有把自己的命当回事，这么大的事情，不跟家里商量一下，直接就答应了军部那边。
　　第七处的处长是这么好当的吗？
　　当初她的儿子战翼是特殊管理局的局长，那最后呢？
　　结果还不是出事了。
　　在面对大危机的时候，先出事的都是领头的人。
　　她已经失去了一个儿子，现在不想再失去一个，永远不想再体会这样难受的心情了。
　　有宋知情在，战家老太太也不好说这件事。
　　大家其乐融融的拆礼物，谁都没提今天在军部发生的事情。
　　吃饭的时候，战西珏坐在自己身边，小声的说：“别担心，有我们给你撑腰呢。”
　　“奶奶是不是骂过你们了？”
　　“你怎么知道？不过没事，我们替你背黑锅应该的，谁叫你是我们的妹妹呢？”
　　战西珏一副你放心，我替你挨骂，挨揍的样子。
　　战刀锦抿着嘴角笑了笑，不过很快她就收敛了情绪，乖乖吃饭，也不挑食了，老太太说让吃什么，她就吃什么。
　　一顿饭吃完，战家老太太这才放下筷子，抬头看过来：“阿锦，你跟我来一趟书房。”
　　“好。”
　　战刀锦朝着老太太走过去，扶着老太太一起上楼去了书房。
　　她就知道这一刻没办法躲避。
　　应该面对的，终究还是要面对的。

第332章 如果，做了决定
　　两人一起去了书房，宋知情有点疑惑，看着战夫人：“有什么重要的事情吗？”
　　“没什么重要的事情，最近什么都没发生，老太太估计有什么私房钱要给阿锦，咱们就别过去了。”
　　战夫人知道发生了什么，不过她的任务是哄好宋知情，不让她担心。
　　至于别的，她一个普通人也根本做了什么。
　　战家三兄弟对视了一眼，彼此从旁边绕到了书房外面，他们站在书房外面的走廊上。
　　三兄弟互相看了看。
　　万一等到真的奶奶骂人的话，他们得冲进去扛着。
　　毕竟只有这么一个妹妹，他们会努力保护好妹妹的。
　　外面气氛紧张，不过书房内的气氛却很安详。
　　战家老太太坐下以后，她指了指书架：“阿锦，你去把那边的相册给我拿过来。”
　　战刀锦乖乖照做，一本厚厚老旧的相册，上面甚至还有了灰尘。
　　可见已经有很久没有打开过了。
　　她用纸巾擦干净，这才放在老太太的腿上：“这是以前的老照片吗？”
　　“对。”
　　战家老太太打开照片：“这是你父亲以前的样子，你看他是不是跟你很像？”
　　战刀锦看到了那个年轻的男人，那双眼睛跟自己的确是很相似。
　　这种感觉有点奇怪。
　　因为她从来没有见过自己的父亲，只是从别人的口中听说过。
　　并且后面，所有父亲做的事情，都只是跟母亲有关。
　　他为母亲做了很多的准备，如果父亲没出事的话，那么母亲的这二十年都会过的很好。
　　但那个男人，大概不知道自己的存在。
　　所以他做了这么多的事情，其实都跟她没有任何的关系。
　　但她又莫名的觉得这个男人，应该是一个不错的父亲吧。
　　“阿锦，这次你做的决定，真的有点太鲁莽了。”
　　“奶奶，我知道的。”
　　战刀锦蹲在老人的膝盖前，她把自己的下巴放在上面：“奶奶，我有我的路要走。”
　　老人叹了口气，伸手摸了摸她的头。
　　战刀锦闭上眼，觉得温暖又安心。
　　这是她喜欢的感觉。
　　最终战家老太太什么都没说，拿着相册，一页一页的翻开给战刀锦看，介绍着以前战翼从小到大经历的很多事情。
　　直到最后战翼怎么成为了特殊管理处的局长。
　　最后相册上面就没有了新的照片。
　　那个叫战翼的男人，再也没有出现过。
　　战刀锦握着老太太的手：“我会把人给您带回来的。”
　　“傻孩子，奶奶从来没想过让你去冒险，你父亲是死是活，他自己可以搞定的，不需要你去做什么。”
　　“那奶奶，你同意了？”
　　战刀锦松口气，虽然这件事已经成为了定局，不过她还是希望得到家人的认可，如果家里人不同意的话，她的心情也不会变好。
　　她希望得到家人的认可。
　　战家老太太看着她：“那现在说说看，你这四年来在地下世界经历了什么。还有你的巫蛊术究竟在哪儿学的？”
　　既然战刀锦决定要往前走，那么她就得知道战刀锦凭借的是什么。

第333章 传说中的巫族
　　战刀锦简单的说了一下自己加入军部的过程。
　　她跟很多人同时接受训练，最后执行任务，她发现自己的天赋比别人高，战斗力也比别人强很多。
　　她说到这些的时候，还有些羞涩：“奶奶，其实我在地下的时候也经常惹是生非。”
　　她从来都不是最省心的那个人。
　　战家老太太笑了笑，对于这种结果，她一点都不觉得意外。
　　毕竟战家的孩子，没有谁是省油的灯。
　　特别是战刀锦很像她的父亲。
　　老人家开口：“在军部的时候，你开心吗？”
　　其实四大家族跟军部的关系并不怎么样，一个在地上，一个在地下。
　　彼此有竞争，也有利益争夺。
　　不过在遇到界碑这件事的时候，大家都会摒弃前嫌聚集在一起，解决大危机。
　　但大家也有彼此提放着对方。
　　如今，战刀锦的出现的确很特殊。
　　她是军部培养出来的人，并且现在被选为第七处的处长，说明军部五老对战刀锦非常重视，也非常的看重。
　　可战刀锦也是他们战家的女儿。
　　如今战家跟季家即将联姻，这是无法避免的事情。
　　她的未婚夫季如墨，是特殊管理局将来的局长，也是地面的老大。
　　战刀锦一个人，她就聚集了双方所有的力量。
　　难道这就是传说中的转机吗？
　　也许是，也许别的什么。
　　战家老太太看着面前的小孙女，她都有些看不清这个局势究竟会怎么发展下去。
　　她开口：“阿锦，你真的想好了吗？”
　　“想好了。”
　　“不后悔？”
　　“不后悔，我会活下来的，毕竟逃命我也是最专业的。”
　　战刀锦在地下的时候经常惹是生非，不一定每次都能赢，为了不暴露身份，她也经常东躲西藏。
　　她也很惜命。
　　即便是再强大的人，如果作死的话，也活不了太久的。
　　好死不如赖活着！
　　她就是这么厚脸皮的人。
　　“阿锦，奶奶的意思是如果将来界碑那边发生异变，你们做的所有努力都失败了，就像你父亲那样，需要你以身殉道，血祭界碑的时候，你会怎么选择？”
　　战刀锦愣住，神色认真：“那就去瞧瞧界碑那边究竟有什么东西。”
　　死，那是绝对不可能死的。
　　凭什么她要去死。
　　战家老太太忽然笑了：“你的回答，跟你父亲一模一样，现在我也许相信，你的父亲也许真的还活着。”
　　最终她还是无法阻止这一切的发生。
　　命运的巨大齿轮，朝着他们所有人倾轧过来。
　　缓慢，有力，却充满了威压，让人臣服，且无法拒绝。
　　祖孙两人还谈了一些关于地下的事情，气氛缓和了不少，战刀锦摸了摸老太太的脉搏：“奶奶，您的病有点棘手，我只能暂时先控制住，等回头我得去一趟地下，才能找到给您治病的药。”
　　“那个药，在界碑那边对不对？”
　　“对，这是山海族的手段。所以治病的药也在那边，曾经我执行任务的时候，遇到过一些山海族的人，他们并不是所有的都失去理智很坏，也有些痛恨现在他们变成的样子。我救过一个巫族的老头儿，这些都是他交给我的。”
　　“巫族啊，现如今不是传说巫族都灭绝了吗？他们躲在地下的最偏远处，极少跟外界交流，甚至很多山海族的人都不知道巫族的所在地。”
　　可战刀锦却得到了巫族的传承。
　　不是谁都能做到的。

第334章 这一次他们不会输
　　战家老太太看了一眼自己的手腕：“当初我想调查清楚你父亲的去处，去地下找过山海族的人，估计也是在那个时候中招的。”
　　“您去过界碑那边？”
　　“对。”
　　战刀锦眼底闪过一抹诧异，老太太当年去地下，居然不是去祭拜自己的父亲，而是去了界碑那边！！！
　　“那您找到巫族的人吗？”
　　“自然是找到了，不过什么都没问出来。当时我是冒死去的，本来也没打算活着回来，但对方没有阻拦我。可谁能想到，他们在我身上下东西，这点我也没想通，弄死我这个老婆子，能有什么用？”
　　战家老太太这件事谁都没说。
　　毕竟如果战刀锦要给自己治病，如果被外面有心人知道的话，那所有人都知道战刀锦会巫族的东西。
　　这不是一件小事啊。
　　巫族的东西，没这么好学。
　　战刀锦眼角微沉：“等我去亲自问问就知道了。”
　　给她奶奶下巫蛊，她也想知道对方究竟要做什么。
　　并且这种手段，缓慢的折磨人，又不会马上让人死亡。
　　她光是想想都觉得生气。
　　老太太拍了拍她的手：“行了，今天就到这里吧，你去让外面守着的人进来吧。”
　　别以为她不知道战家三兄弟在外面守着，万一她真的生气，或者要处罚人的时候，他们就会冲进来。
　　她怎么舍得处罚小孙女呢？
　　战刀锦站起来去开门，果然看到外面的三个哥哥，她笑着说：“进来吧。”
　　战西珏连忙看了她几眼，小声说：“骂你了？”
　　“没有，奶奶才舍不得骂我呢。”
　　四个人走进书房，并排站在老人的面前，年轻人的朝气都掩盖不住。
　　战家老太太看着家里的孩子，她露出一抹欣慰的笑：“从今天开始，你们当哥哥的肩膀上的责任就重了。小西，你得接受地下的训练了，将来你要跟在你妹妹身边。”
　　“我知道，这次我一定会克服一切困难的。”
　　战西珏一口答应。
　　他就是革命的一块砖，哪里需要往哪里搬。
　　战刀锦看了一眼哥哥们，这次他们不会输的。
　　一定能赢。
　　——
　　一切悄无声息进行着。
　　战刀锦带着自己的学生，参加京城大学这边的比赛。
　　前一周的时间，她都住在学校，跟大家一起训练，主要是她来检查学生们的状态，查漏补缺。
　　毕竟不是个人比赛，而是团体赛。
　　初赛的那天，来了不少学校的团体。
　　不过战刀锦的出现是最令人瞩目的存在，不光是她的长相、身份地位，还有她这次是带队的老师，并不是学生。
　　只是这一点，就足够打脸在场的人了。
　　初赛的时候，战刀锦根本就没下场比赛，直接让学生去比赛，她对带出来的人有信心。
　　季如墨也秘密出现在比赛的现场，坐在评委席中，当裁判。
　　两个年轻人当中最有话题性的存在，同时出现在一个地方，吸引了很多人的目光，都在讨论战刀锦跟季如墨的事情。
　　这会儿席天成也来了。
　　他看到战刀锦的时候，眼神都不一样了，虽然现在消息还在保密阶段，不过他已经知道战刀锦就是下一任第七处的处长！
　　这特么可不是一般的位置啊。

第335章 那就一起去冒险
　　席天成一开始觉得老大季如墨将来要当特殊管理局的局长，已经够逆天了。
　　没想到又来了一个逆天的。
　　年纪轻轻的就当了第七处的处长，军部那边的情况更加复杂，七个部门，势力错综复杂。
　　并且还有五老凌驾在七个部门之上。
　　七个部门的处长位置，想要定下来需要五老一半同意，还有剩下七个部门超过一半的投票，才能决定出来。
　　战刀锦这四年究竟做了什么，一跃成为了第七处的处长。
　　那将来战刀锦跟季如墨结婚的话，地上地下，岂不是都变成了一家人？
　　这其实是军部跟四大家族最不愿意看到的情况吧。
　　毕竟权利一旦集中，就会出现问题。
　　忽然有种风雨欲来的感觉。
　　比赛结束，战刀锦这边的人顺利晋级，没什么意外的情况发生。
　　战刀锦安排好接下来的工作，感觉四周的气氛有点不对，她回头就看到季如墨走过来。
　　这男人不管走到什么地方，都这么吸引人的目光。
　　她抬头：“你过来做什么？”
　　“带你去吃饭。”
　　季如墨不分由说牵着她的手，把人带走了。
　　旁边的学生纷纷羡慕的说：“我们都吃饱了，一嘴的狗粮。”
　　“他们站在一起的样子，好般配啊，天生一对。”
　　“不管是长相、家庭背景，还是智商，感觉他们都旗鼓相当，简直就是势均力敌的爱情啊。”
　　“哎，不知道为什么，柠檬它围绕着我。”
　　这边一路上都被人讨论羡慕的情侣，却很安静走在校园路上。
　　季如墨垂眸：“昨天跟家里谈得怎么样？”
　　昨天他也没问她，想今天来当面问。
　　“还好，奶奶同意了。”
　　战刀锦边走边说：“你呢，家里人有没有找你谈过这件事，毕竟将来我可能会死。”
　　她话音刚落，男人停下来，低头认真看着她：“你不会死。”
　　“万一呢？”
　　“那我就陪你一起死。”
　　战刀锦怔愣，望进他那双眼睛，从一开始他好像就是这样看着自己，仿佛早就认定了自己一样。
　　她伸手描绘了他的侧脸：“不值得。活着多好。”
　　如果季如墨要去死，也许她都做不到陪着他一起死，但她一定会替他报仇。
　　死了就什么都没了。
　　这四年来，她学会的第一项技能就是活下去。
　　“可没有你，活着挺没意思的，况且不一定会死，不是吗？”
　　她的手腕被扣着，他的眼神坚定有力。
　　战刀锦伸手抱着他：“季如墨，我发现我越来越喜欢你了。”
　　她是一个非常没有安全感的人。
　　但他的出现，给了她足够的安全感。
　　两人站在路边拥抱着，旁边路过的同学看到这一幕，纷纷后退几步，从另外一边离开。
　　因为他们觉得这一幕看着很唯美，不想去打扰。
　　战刀锦抬头：“那就一起去冒险吧。”
　　不管生死，他们都要在一起。
　　季如墨刮了刮她的鼻子：“好。”
　　他放下手，转过头看向小路旁边：“出来吧，躲躲藏藏算什么。”
　　“有人吗？”
　　战刀锦倒是没注意，毕竟学校四周很多人，这很正常。
　　从小路后面出来一个坐轮椅的男人，身后跟着一位老人。
　　是唐伍。

第336章 唐伍不对劲
　　唐伍缓缓出来，神色淡定，丝毫没有被抓包的窘迫感，好像只是路过一样。
　　他抬头看着面前的两人：“我只是路过，看看学校而已。”
　　他的眼神平和，看着四周的一切，都带着某种怀念。
　　战刀锦皱眉：“你昏迷了这么多年，连高中都没上，更别说大学了，有什么值得看的？”
　　至少对唐伍来说，没有理由。
　　“对啊。”
　　唐伍直接承认，眼底闪过复杂的神色：“也许我在梦里读过高中，也上过大学呢？”
　　“也对，你的情况特殊，在梦里的一切，跟现实中一样吗？梦境里的未来，是什么样子的？”
　　战刀锦很敏锐，话题也很尖锐。
　　既然唐伍能看到未来，那她的未来也代表着这个世界的未来。
　　唐伍轻笑：“未来啊，很好的。”
　　一定会很好。
　　“那未来界碑封印会不会被破坏，剩下的两个人是谁？”
　　战刀锦没有绕弯子，直接问了。
　　毕竟唐伍的出现的确非常的特殊，他能看到未来！
　　她想活下来，所以必须知道未来发生了什么，才能规避未来。
　　“不能说，等到时候，他们就会出现的。”
　　“你作为先知，什么都不能说，那你存在的意义是什么？”
　　唐伍低声回答：“大概就是为了改变未来。”
　　“那你告诉我，界碑封印到底会怎么样？”
　　“还不能说。”
　　“那我会死吗？”
　　战刀锦快速的问出最后一句，四周安静，夏日的风吹过。
　　季如墨目光变沉了不少，看着那边唐伍，想要知道答案。
　　唐伍看着面前的人：“你怕死吗？”
　　“当然怕，不然怎么会问你。你看了我的未来，应该知道我的结局是什么。”
　　战刀锦之前其实不想知道，不过现在她要好好活下，不辜负家里人的期待，她必须知道结局。
　　不管好的坏的，她都能接受。
　　因为她会改变注定的结局。
　　唐伍看了她一眼，再看向季如墨：“她的生死，掌握在你的手里。”
　　“什么意思？”
　　“现在还不是说的时候。”
　　唐伍说话很含糊，他说完以后不停的咳嗽，然后变得非常的疲惫，他低声说：“走吧。”
　　“站住！”
　　季如墨忽然瞬移到过去，拦住面前的人：“说清楚。”
　　唐伍身边的老人刚要动手，季如墨看过去：“你最好轻举妄动，否则我一秒钟就能拧断他的脖子！”
　　声线危险，透着警告。
　　老人着急开口：“少爷身体很虚弱，他不能说将来发生了什么，否则会加速他生命的消逝。”
　　季如墨垂眸，这个时候唐伍已经昏睡了过去，皮肤白得能看到血管的颜色。
　　能感觉得出来唐伍变得虚弱了不少。
　　看来刚才说的话，让唐伍受到了反噬。
　　老人摸了摸唐伍的脉搏，看着那边的战刀锦：“小少爷的生命力消失了很多，战小姐得麻烦你帮帮忙，小少爷必须活着，你们才有希望。”
　　此刻，唐伍的命运已经跟战刀锦他们紧密的联系了起来。
　　唐伍身上藏着巨大的秘密。
　　战刀锦走过来，目光复杂的看着唐伍，刚才话她很在意。
　　什么叫做自己的命，掌控在季如墨手里？
　　这话，听着很不舒服。
　　感觉好像季如墨跟自己都会遇到危险，但她能不能活取决了对方。
　　那她活了，季如墨呢？

第337章 我知道你一定会救我
　　因为唐伍的出现，两人临时去了唐伍的住处。
　　居然就在京城大学。
　　唐伍就住在学校的招待所，这里的环境还可以，不是一般人都能来住的。
　　老人将唐伍扶到床上躺着，这个时候战刀锦才发现唐伍虚弱得很厉害，明明身体已经成年了，但却好像一个小少年一样。
　　她看着面前的唐伍，忽然心情变得很复杂。
　　莫名有种说不出来的感觉。
　　老人将之前战刀锦留下的东西拿出来，放在她手边，然后悄悄关上门，坐在外面守着。
　　季如墨也在外面，但脸色不是很好看。
　　谁特么愿意听到将来是这么一个结果？
　　没多久，老人看着面前的季如墨：“少爷有话让我转告给你。”
　　“说。”
　　“你跟她之间只能活一个。”
　　季如墨的目光狠狠一窒，原来刚才那句话的意思是这样的，他淡淡开口：“需要我怎么做？”
　　“少爷说到时候你就知道应该怎么做了。”
　　季如墨拧着眉头，没有继续问下去，他知道未来很凶险，可没想到未来是这样的。
　　不过也好，他死了，她活着。
　　老人忍不住开口：“你是季家唯一的继承人，如果你的家人知道这件事，不会同意你们在一起的。”
　　季家一直都是一脉单传。
　　这一脉的季如墨是唯一的天之骄子，很优秀的后人。
　　如果为了战刀锦去死，季家会同意吗？
　　季如墨抬眸，目光极淡：“这就不是你能关心的事情了。”
　　言外之意：关你屁事。
　　老人也没继续说下去，毕竟这些都跟他没关系，只要战刀锦活着，小少爷就能活。
　　季如墨的死活，其实跟他没关系。
　　但看季如墨的态度，应该很愿意为了战刀锦去死，那战刀锦能活下来的概率就很大。
　　那就不用担心小少爷了。
　　彼此都没再说话，屋内战刀锦给唐伍扎针救人，最后她抬手从身后的领域虚空拿了东西出来，放进了唐伍的身体里面。
　　其实她给唐伍虚名的办法，也用了巫族的巫蛊术。
　　但之前在地下收集的东西，快要用完了。
　　等到这边的事情处理解除以后，她得回一趟地下才行。
　　目前所有的线索都指向地下，她也想弄清楚究竟是怎么回事。
　　巫族当年放过奶奶，却在老人身上下了东西，这到底意味着什么？
　　巫族不会做无用的事情。
　　唐伍很快醒过来，他看着面前的人，笑着说：“我就知道，你会救我。”
　　“我只是为了知道未来的真相，好规避灾难的发生。如果你真的感激我，就早点告诉我未来发生了什么。”
　　“还不能说。即便是我说了，你手里的药也支撑不了我太久，所以不是时候。”
　　战刀锦的手一顿：“你怎么知道的？”
　　这件事，没人知道的。
　　大家都以为她用了巫族的施针，才有这个效果的。
　　其实不全是。
　　唐伍很淡定：“因为我能看到未来啊。”
　　这种感觉，让战刀锦有点不太舒服。
　　每次面对唐伍的时候，就有种怪怪的感觉，但是又说不出来。
　　明明以前没见过面，但唐伍对她的态度，好像很熟稔一般。
　　宛如对待老朋友！

第338章 我在未来，跟你认识吗？
　　“未来，我跟你认识吗？”
　　战刀锦唯一能想到的只有这一点。
　　未来，也许他们之间变成了队友？
　　毕竟目前来看，唐伍的确很重要，并不能死。
　　至少说在她弄清楚界碑这件事之前，唐伍这个先知还不能出事。
　　“我们现在也认识了。”
　　“也对。”
　　战刀锦知道问不出来，但凡是唐伍说出来跟未来有关的事情，都会消耗他的生命，作为代价。
　　所以唐伍的命还是好好留着吧。
　　将来也许真的会派上用场。
　　战刀锦收拾好工具，站起来看着他：“其实这个世界毁灭与否，你真的关心吗？”
　　“什么意思？”
　　“毕竟你从小就病着，也没机会看看外面的世界，等到你醒过来的时候，就已经快死了。这个世界对你来说，真的重要吗？”
　　唐伍笑了：“你是第二个问过我这个问题的人。”
　　战刀锦没说话。
　　他接着说：“的确是这样，不过我在梦里见过这个世界，你放心，我跟你一样，不会让这个世界毁灭的。”
　　战刀锦开口：“第一个是谁？”
　　“我母亲。”
　　唐伍看着她：“我也已经把她带回来了，毕竟唐家即将上审判台。之前唐家之所以得罪你，也是因为我跟你之间的羁绊。跟我母亲无关。”
　　“我知道，不过上审判台不是因为我，而是因为唐家走私的事情，不要弄混了。”
　　战刀锦当然知道为什么唐家会找上自己，还有那个所谓的神医说过要找个女孩子冲喜，结果找到了自己。
　　先知跟她始终都要见面，当然是通过了这样的方式。
　　她不计较唐家之前冲喜的事情，可走私是另外一码事。
　　唐伍点头：“这件事按照规矩来就行，我没什么意见。”
　　“被审判的可是你父亲，还有你奶奶，你也不在乎？”
　　唐伍没回答，不过战刀锦从他的表情中似乎看到了一丝嘲讽？
　　难道说未来唐元伟，或者唐家老太太还做了什么事情？
　　不过唐元伟根本就没办法从审判台上下来啊，唐家老太太听说病得瘫痪，起不来了。
　　这两位还能做什么幺蛾子？
　　一夕之间，战刀锦觉得自己是不是忽略了什么重要的细节？
　　但她又想不起来。
　　唐伍很疲惫，直接又昏睡了过去。
　　但脸色好了很多，不像是随时都能停止呼吸的模样。
　　战刀锦走出来，她没说什么，跟季如墨一起离开了招待所。
　　两人走了出来，站在阳光下的时候，战刀锦伸手触碰了一下阳光，温热有力。
　　季如墨开口：“怎么了？”
　　“我觉得唐伍怪怪的。”
　　“不用想这么多，未来还没发生，一切都是未知数。”
　　战刀锦笑了笑，对一切都还来得及。
　　后面的比赛一路晋级，不过京城大学的内部贴吧，却冒出来一个不和谐的声音——【质疑战刀锦带领队伍的成绩，毕竟她后台最硬。】
　　帖子洋洋洒洒写了云城大学历年来成绩。
　　还贴了这一届云城大学来参加比赛的所有人底细，有小半都不是数学系的学生。
　　质疑这种非专业的参加，成绩还这么优异，具有存疑。
　　后面继续贴了带队老师战刀锦的身份背景，以及跟这次比赛评委季如墨，他们之间的关系，众所皆知。
　　以上两点，质疑云城大学这次的成绩，是否有作假嫌疑。
　　这个帖子一出来，就被迅速转发出去。
　　战刀锦当然也很快收到这个消息，她还在吃饭。
　　她心安理得的坐在烤肉桌前，等着五花肉熟，手机那边学生汇报贴吧的消息，很生气的样子。
　　嗨，多大点事儿。

第339章 用实力把他们脸打歪
　　嫉妒，可以让一个人变得面目全非。
　　战刀锦看着五花肉熟了，对面的男人拿着夹子，放到她碗里。
　　她对着手机说：“说明他们嫉妒咱，害怕我们夺走了原本属于他们的位置。”
　　“教授，我严重怀疑就是京大这帮人做的，他们就是害怕咱们夺走他们第一名的位置。”
　　“嗯，我知道了，你们不要惹事，我晚点来处理。”
　　说完话她就挂了电话，现在她当然要忙着吃烤肉了啊。
　　有什么能比得过五花肉香？
　　季如墨静静的烤肉，开心的投喂。
　　等到烤肉吃完，这件事已经被按了下来，还专门成立了调查小组调查这件事。
　　学校那边联系她，要回去参加调查会议。
　　战刀锦吃的很饱，舔了舔油油的嘴巴，心情很不错：“走吧，回去了。”
　　“其实这件事很好解决，黑掉账号就知道是谁做的了。”
　　季如墨也知道发生了什么，这种小手段，也太过拙劣。
　　“嗯，我知道，所以过去看看对方究竟要做什么。”
　　“然后呢？”
　　战刀锦靠在他怀里：“然后，用实力把他们的脸打歪！”
　　季如墨：“...”
　　行，够狠。
　　不愧是他女朋友。
　　——
　　两人回了学校，直接去了教学楼会议室。
　　这里已经来不少人，都是各个学校的代表，其中京大，云大的人最多，毕竟这是当事人。
　　战刀锦出现的时候，喧闹的会议室变的安静。
　　她身后还有季如墨跟着，两人手牵手出现，丝毫没有避嫌。
　　战刀锦坐下，看着在场的人：“开始吧。”
　　调查小组的老师对视了一眼，其中一个开口：“是这样的，事情的经过我们也已经问了，是京大同学账号被盗了，不知道是谁做出这么恶劣的事情来。”
　　“然后呢？”
　　“然后我们研究决定，为了比赛的公平性，决定暂时停下京大，云大的比赛。”
　　战刀锦挑眉：“哦，账号被盗了？这么巧啊。”
　　战刀锦挑眉看过去，轻飘飘说被盗了吗？
　　处理方法不是去找凶手，而是直接停掉双方的比赛资格，这个结果怎么听着都不太舒服呢？
　　京大的人神色憋屈，其中一个人回答：“的确是被盗了，我们还不至于作出这么卑鄙的事情。”
　　不过他们找不到证据来证明自己的清白，只能暂时咽下去。
　　“是挺卑鄙的。”
　　战刀锦目光冷厉：“不过这件事没完，既然被盗了，说明有黑客，那么不如定个规矩，谁先找到黑客的资料背景，谁就赢一分怎么样？”
　　“也不是不可以，不过我们老师也调查过，很难找到对方的踪迹。”
　　言外之意，就是不太容易。
　　战刀锦看了一眼剩下的学生：“大家都可以参加，怎么样？敢不敢来？”
　　“有什么不敢的。”
　　京大的同学第一个同意，他的账号被盗了，这下跳进黄河洗不清，必须要找到那个黑客才行。
　　战刀锦打了一个响指：“OK，那就开始吧。”
　　大家纷纷回头去找了电脑过来，自己找了个位置，开始搜索黑客的痕迹跟资料。
　　会议室变得很安静。
　　老师们也没想到，后面会变成这样，好像一群学生参加考试啊。
　　季如墨在旁边看着，也没吱声。
　　他们家刀刀，永远是最聪明的。
　　也许对方找了一个黑客高手，可遇到了他女朋友刀刀，那就是撞在了枪口上，自寻死路。
　　“找到踪迹了，不过对方用了加密的IP。”

第340章 因为这个程序是我写的
　　“发过来，一起解密。”
　　大家忽然就冰释前嫌，彼此分析自己找到的线索，全部聚集在了一起，一起破解了对方的好几道防火墙。
　　对方这个时候，似乎也发现了什么，一直在逃走。
　　战刀锦在旁边看着，没插手。
　　最后，忽然对方开始反攻，并且速度很快，这些同学的电脑同时黑屏！
　　对方嚣张打了一排字：【一群垃圾。】
　　战刀锦看到这一排字，神色收敛了很多。
　　她随手拿过身边同学的电脑，直接回了一句：【垃圾，说谁呢？】
　　黑客呲笑：【你们也就这点本事了。】
　　这番挑衅的话，的确有点气人。
　　特别是京大的人，他们这次被人污蔑，跳进黄河都洗不干净，现在看到了幕后凶手，却奈何不了对方。
　　这点，真的好气啊。
　　【呵，用买来的程序攻击别人，也不嫌害臊？】
　　战刀锦挑眉，修长的手指在键盘上跳跃，直接开始编程植入进电脑，快速夺回了控制权，开始反攻。
　　她的速度很快，攻击的方式犀利又霸道，几乎直接毁掉了对方所有的防火墙。
　　不是破译，直接用了更加极端的方式。
　　战刀锦一路黑进对方的电脑，对方都毫无招架之力。
　　最终，她锁定了对方的电脑，打了一排字：【你也就这点本事啊。】
　　这句话打出去，会议室的人都笑了。
　　反击的过程，不到十分钟。
　　刚才还嚣张的黑客，现如今节节败退，没有任何还手之力。
　　电脑对面的黑客看到这句话，气得肺都要炸了，但却无可奈何，他是真的输了，并且一败涂地。
　　刚才看到对方打出那句：【用买来的程序攻击】的时候，他就有种不太好的预感。
　　毕竟这个程序从黑市买来的。
　　能知道这个程序来历的人，本来就不多，知道的肯定本身也不一般。
　　可没想到，对方居然厉害到这种程度。
　　战刀锦直接破译出对方的IP地址，然后挑眉：“居然是B大的地址？”
　　这句话出来，旁边B大的人都惊呆了。
　　“这怎么可能啊？”
　　“对啊，不会是弄错了吧？”
　　不过大家都看到战刀锦刚才是怎么逼的对方黑客节节败退的，弄错的可能性好像不存在。
　　京大的人冷哼一声：“原来是有人借刀杀人啊。”
　　如果不是调查出来 幕后黑客的地址在B大，那么这次京大跟云大就要暂停比赛了，那么最后得利的人就是B大啊。
　　好一招借刀杀人。
　　B大的人面红耳赤，也不承认这件事。
　　战刀锦开口：“反正地址也找到了，具体的直接交给警察处理吧，这样比较公平。”
　　这句话说出来，B大就有人脸色骤变。
　　谁也没想到，战刀锦居然很破译出来，并且还能锁定出IP地址。
　　这不可能啊，明明花了大价钱买来的防火墙，不会被破解的。
　　战刀锦似乎看出来对方在想什么，直接开口：“你们这次买的防火墙，的确很厉害，不过可惜遇到了我。”
　　她顿了顿：“知道失败在哪儿吗？这个防火墙，是我以前写的。”
　　此话一出，惊呆了在场的人。
　　居然是战刀锦写的？
　　这可真是巧合他妈开门，巧合到家了。

第341章 战刀锦一战成名
　　这也太不可思议了吧。
　　京大的人开口：“怪不得刚才她说对方用买来的程序攻击，原来她看出来了。”
　　“没有实力，就好好提高自己，不要把心思用在这些歪门邪道上。黑市那些东西，不是你们能碰的。”
　　战刀锦刚才就看出来不太对了，在她破译的时候，才发现这是自己曾经写过的防火墙，都过时了。没想到还有人用呢！
　　她根本不需要思考什么，直接就破解了。
　　B大有人低下头，垂头丧气不敢说话。
　　这次他们是真的服了。
　　谁没看到战刀锦的实力？其实她一直都很低调，隐藏了一部分，结果他们自大的觉得战刀锦靠的是背景！
　　这脸打的，好痛啊。
　　调查小组的老师也明白事情的真相是什么，他们看着B大的人：“你们现在留下来吧，其余的人可以走了。”
　　战刀锦放下电脑，走出会议室就被一群人围了上来。
　　“教授，你刚才真的好帅啊，这个能不能教一教我们？”
　　“教授，你还缺不缺徒弟？”
　　战刀锦一脸懵逼。
　　她身边的两个研究生，连忙说：“喂喂，你们是京大的学生！！”
　　别忘了啊。
　　这是他们云大的教授！
　　离他们的学霸女神教授远一点！
　　“我现在转学还来得及吗？”
　　“我也想问，还有机会吗？”
　　战刀锦哭笑不得：“黑客也没什么了不起的，还有想跟我一样厉害，其实不太现实，毕竟我太厉害了。”
　　她丝毫不客气的夸奖自己。
　　战刀锦的话顿时，逗了大家。
　　这个大小姐教授好平易近人啊，说话也太圈粉了吧。
　　关于作弊这件事的反转，很快就打脸澄清，B大那边连夜道歉，说跟学校没什么关系，都是比赛的人自作主张。
　　不过事情的真相没什么人在乎。
　　大家很关注战刀锦收拾黑客的过程，还有最后她说出那句：“防火墙软件是我写的。”
　　简直帅呆了。
　　战刀锦澄清了京大这件事，获得了京大上下的好感，觉得她的行为又飒又A。
　　她一跃成为京大的红人。
　　季如墨看到自己的女朋友，再次成为话题人物的时候，他一点都不意外。
　　毕竟刀刀这种性格，在哪儿都不是低调的人。
　　虽然以前她很想低调，不过奈何现实要她高调。
　　战刀锦好不容易应酬完那些慕名而来的粉丝们，才找到空闲溜出来，她看到外面等着的男人：“走吧。”
　　季如墨牵着她的手：“你又多了很多粉丝。”
　　“没办法，谁叫我的魅力太大了呢？”
　　“不是说好了，要低调？”
　　战刀锦顿了顿：“我是想低调，都是敌人衬托的好，无形中给了我装逼的机会。”
　　季如墨低笑，他竟然无法反驳。
　　好像还真的是这么一回事。
　　黑客事件以后，B大被停止了参赛资格，后面的决赛，云城大学一举夺冠，没有任何的悬念。
　　本来很多人都在质疑云城大学的实力，可这一次小插曲，反而给了战刀锦展现自己能力的机会。
　　云大再次夺回了冠军。
　　比赛的事情告一段落以后，后面就是四大家族这边唐家的审判了。
　　这件事从一开始就沸沸扬扬闹了很久，到如今真的到了开审判台的时间，之前嚣张的唐家如今已经败落，几乎审判结果不会有任何的悬念。
　　战刀锦这边回到家里，唐家开审判台的事情有条不紊的进行。
　　战家老太太拉着她的手：“阿锦，开审判台的时候，不要担心这么多。”

第342章 命运的更替
　　“我知道，到现在也没人能动得了我。”
　　战刀锦的话让老太太笑出声：“是啊，你要好好的。”
　　战家老太太欣慰的看着面前的小孙女，她没想到最后，战家居然也要靠着这个流落在外面的小孙女，才能更上一层楼。
　　战刀锦回到房间，她敛去脸上温和的表情，打开电脑、手机，登陆了某个特殊的软件账号。
　　“老大，恭喜你升职啊。”
　　“是啊老大，原本以为你是去退休的，结果摇身一变回来升职了，咱们走出去也能横着走。”
　　“老大，你什么时候回来开个庆功会？咱们刀山联盟这段时间，没有你以后，生活都变得没意思了。”
　　战刀锦听到大家闹腾腾的声音，她露出一抹笑：“过段时间就回来了，等我把这里的事情处理完。”
　　“老大，你有什么事情要处理？”
　　“唐家走私的事情，要开审判台了。我倒要看看唐家背后还藏着什么妖魔鬼怪。”
　　战刀锦隐约觉得坠日组织，说不定之前跟唐家也有过交集。
　　“弄死他丫的，居然还敢算计老大嫁今天唐家，他们也配吗？”
　　“老大，需不需要我们做点什么，地下世界还有唐家的人在呢。”
　　战刀锦开口：“不用，不是所有唐家人都很坏，再说地下世界这边跟地面上也不一样，交给军部这边处理就行了。我还有一件别的事情需要你们帮我办。”
　　“老大，你说。”
　　“帮我打听一下巫族那边的动静，我会去一趟那边。”
　　通讯频道变得安静下来。
　　“老大，你去巫族做什么？”
　　“我去找点药，治病用。我奶奶被巫族的人下了巫蛊术，已经病入膏肓，我必须要救她老人家。”
　　战刀锦的语气变得严肃起来。
　　其实她后面也弄清楚了老太太身上的巫蛊术，可情况已经不容乐观，毕竟已经过去了很多年。
　　老太太的身体已经不太行了。
　　如果没有遇到自己，老太太估计也没几年的活头了。
　　这种折磨人的法子，战刀锦很想揪出来是谁下的手，可目前丝毫没有头绪。
　　她只能暂时稳定住老太太的身体情况。
　　也许幕后人看到老太太身体恢复，就会露出马脚来。
　　“这样啊，其实自从界碑出现变化以后，山海族那些怪物们袭击的频率比以前大了很多。以前咱们的路线现如今也都变得不太安全，所以想要去找巫族的话，会比较困难。”
　　他们在界碑那边都有自己的路线，用来寻找物资，或者用来埋伏山海族的那些怪物。
　　如今界碑异动，山海族也变得焦躁起来。
　　地下世界这几天都不怎么太平。
　　“保证安全的情况下，帮我重新弄一条路出来，这一趟我非去不可。”
　　战刀锦不单单要去找药，还要亲自去找找当初是谁给奶奶下巫蛊术。
　　背后究竟有什么深意。
　　她觉得父亲战翼当初以身殉道，其实也有不为人知的原因。
　　“行，包在我们身上。”
　　战刀锦又问了最近刀山联盟的情况，这才挂了通讯。
　　她去了浴室泡澡，整个人陷入水里面。
　　她有种预感，这次回地下世界，会发生很多的事情。
　　界碑、四神兽封印、巫族、双瞳唐伍，还有当年父亲出事。
　　这些明明之中都有一条线牵引着，一直到现在。
　　命运的手，搅乱了平静的生活。

第343章 各怀鬼胎
　　审判台即将开始。
　　唐家被审判，其实很多家族都被牵扯其中，也包括战家、季家、席家。
　　战家这个举动，其实也得罪了不少人。
　　战家要为小公主战刀锦出气的行为，也确实让不少的年轻人羡慕，毕竟大家族里面的阴私不少，能被家人捧在掌心里面对待，真的挺羡慕的啊。
　　开审判台的之前，军部、四大家族相关人都来了。
　　这是近几十年来，开审判台阵仗最大的一次。
　　四大家族的唐家，被送上了审判台，这意味着秩序需要重新被打破，再次重新建立。
　　老校长来到京城特殊管理局，再次看到这个地方，依旧跟十多年前一样，没有任何的改变。
　　特殊管理局的地方，历经很多年，依旧屹立不倒。
　　它好像一座大山，屹立在原地，看着世间所有的变幻。
　　老校长如今已经退休，不过他依旧代表了军部，他出现以后，特殊管理局这边的人马上投来了关注。
　　其中有人主动开口：“这次唐家的事情，您觉得应该怎么处理比较好？现如今界碑出现异常，唐家出现了一个双瞳，如果真的按照规定处理的话，唐家没了，对谁都没什么好处。目前地下那边，也不太安稳。”
　　“你们的意见是什么？”
　　“咱们觉得唐家应该为作出的事情付出代价，不过唐家的位置暂时还不能取缔，咱们还需要唐伍这个双瞳先知，不能得罪了他，您说是吧？”
　　虽然唐家现在已经算是退出了历史的舞台。
　　不过内部的人都知道唐家那个病秧子醒了，摇身一变成为双瞳使者。
　　界碑如今出现异变，双瞳的重要性，所有都知道。
　　唐家会不会被取缔，其实这些都不重要，只要等到界碑封印的事情处理解除以后，唐家自然就会消失，完全不需要动手。
　　老校长听到这些话，一点都不意外。
　　毕竟谁也不想冒险，不想界碑封印真的被解除，让所有人都陷入了危险当中。
　　其中， 也有别的小心思。
　　如今战家、季家如日中天，等到界碑封印的事情结束以后，说不定别的那些二线家族就能趁机争夺唐家的位置，还不用参加这次界碑封印的战争。
　　打的一手好主意。
　　老校长知道对方的意图，却也没揭穿：“这件事我说了不算。”
　　“您代表了军部，说话当然算。战家、季家这边肯定会希望唐家消失，不过军部那边只要表态，战刀锦是军部的人，自然不会有什么意见。”
　　战刀锦本人都没意见了，季家肯定也不会做什么。
　　那么这件事不就解决了吗？
　　“对了，我今天来不代表军部。”
　　说完话老校长就走进了地下审判台，这边特殊管理局的人面面相觑，这件事不太好办啊。
　　目前他唐家位置，很多家族都盯着呢，
　　但谁都不想这个时候来接手唐家的位置，可现在不争的话，那么有人捷足先登以后，其余的家族就没有机会了。
　　可现在争唐家的位置，明显不是个好时机。
　　界碑封印已经出现了两个，第二个估计很快就会有显示，剩下的两个不知道什么时候出现，地下的秩序已经开始变乱了。
　　现在接手唐家的位置，不亚于找死。
　　“那不如直接找战刀锦谈谈？”
　　一个小女孩而已，随便威胁一下，总会同意吧。

第344章 唐家的审判开始了
　　直接找战刀锦这件事，特殊管理局这边的人觉得可行。
　　现在季家、战家已经站在高不可攀的位置，其余的家族知道超越不过去，但他们总能喝点汤吧。
　　没多久，战家的人到了。
　　这一次战家属于揭穿唐家的原告，他们全体都到场了。
　　一排车停下，最先下来的战家三兄弟，走过来打开车门，随后战家老太太才在一个漂亮女孩子的搀扶下出现。
　　战刀锦的五官长相，早就露过面。
　　她那双眼睛跟以前战翼很像，特殊管理局大多数人都见过战翼的照片，甚至有不少人以前都在战翼手下工作，并且十分崇拜以前的局长。
　　战刀锦看了一眼京城的特殊管理局，果然建筑十分的古朴，只是看外面，根本就看不出来这是什么地方。
　　今天唐家开审判台，外面的道路都封锁了，只有相关的人才能进来。
　　“老太太，身体可好？这几年忙，没来打扰您。”
　　这个时候，好几个穿着特殊管理局制服的中年男人走出来，对待战家老太太的态度也十分的恭敬，口吻也比较熟悉。
　　“我很好，来给你们介绍一下，这是阿翼的女儿。”
　　战家老太太也没多说什么，牵着战刀锦的手介绍人：“这些以前都是你父亲身边的同事。”
　　战刀锦抬眸看过去：“你们好。”
　　对面的中年男人看着战刀锦的时候，目光顿了顿，似乎要透过她在怀念另外一个人。
　　对于这种目光，战刀锦早就习惯了。
　　她有一位很优秀的父亲，不少人都记得他。
　　半响后，中年男人们才回过神来，感慨的说：“很好，跟局长很像。”
　　当初那个带领他们往前走的人，已经离开了很多年。
　　现在知道那个人还有一个女儿活着，他们不管付出什么代价，都会保护她的安全。
　　战家老太太满意的点点头：“走吧，进去了。”
　　地下审判台已经开启。
　　战家人来之前，已经有不少人来了，看到战家的人出现，顿时陷入短暂的安静当中，毕竟这一次战家、唐家才是主角。
　　这次审判，一共分为三个席位。
　　审判台是圆形的构造，最中间的那个就是被审判的人，旁边有审判长。
　　其次还有军部七把椅子，七个处长。
　　特殊管理局五把椅子，一个局长，四个管理者。
　　四周围观一共分为三个席位，一个是原告席，一个是被告席，还有一个是中立围观席位。
　　战家的人直接去了原告席位，毕竟是他们揭发了唐家走私的各种证据。
　　这一次，他们战家主导提供证据，坐实唐家的罪名。
　　特殊管理局的人看到战刀锦出现，本来想过来找战刀锦，但看到她身边的战家人，想要单独说话估计没什么机会。
　　战家老太太这段时间格外活跃，一反常态，还不是为了战刀锦。
　　这个女孩子就是老太太的眼珠子。
　　想了想，还是放弃了，只能回头找机会跟战刀锦谈谈这件事。
　　很快，季家的人也来了。
　　季如墨穿着黑色的制服，他身边跟着季家老太太、季广轩，还有季家大管家。
　　季家来的人不多，但来的人都是重量级人物。

第345章 声势浩大的审判
　　季家老太太直接走到战家那边：“哎呀呀，我觉得这个位置挺好的，给我腾个地儿。”
　　季家老太太直接坐在了战家的原告席位上，意思也很明显。
　　摆明了要支持战家。
　　不过原告席这边，其实准备的椅子不多，毕竟战家别的人都站着，没有坐下。
　　毕竟是原告席，不是旁观第三方的观众席，位置有限。
　　季广轩回头就去旁边搬来一张椅子，硬加在原告席，坐在了旁边。
　　他今天可是正儿八经的娘家人。
　　季如墨倒是没什么反应，他走到战刀锦身边：“等下就要开始了，可能会对你问话。”
　　“哦，我知道了。”
　　战刀锦看着他：“今天，你的穿着好像很不一般。”
　　平时的黑色制服，都是大众穿的那种，可今天的黑色制服带着金边，肩膀上也加了一个东西。
　　季如墨开口：“今天我是代理局长，履行职责。”
　　他本来进来就是局长的候选人，众所周知的事情，也不足为奇。
　　“那你不用避嫌吗？”
　　战刀锦有点以为，按照特殊管理局的尿性，肯定会要求他避嫌什么的。
　　结果并没有，这就奇了怪。
　　毕竟这件事因为她引起，战家摆明了一定会搞唐家不放。
　　她跟季如墨的关系众所周知，他会帮谁也不言而喻。
　　特殊管理局的人就这么同意季如墨当代理局长？
　　季如墨知道她在想什么，低声说：“审判唐家已经不是重点了。”
　　毕竟唐家这件事，过了这么久，应该处理善后的人，都处理好了。
　　现如今，大家盯上的是唐家的位置。
　　今天的审判台表面上是对唐家的审判，实际上是四大家族的一次秩序更替。
　　战刀锦看了一眼今天在场的人，很多陌生的面孔，不过从这些人脸上，丝毫看不出来他们在想什么。
　　原来是分蛋糕了来了啊。
　　不过大概不会这么容易。
　　因为唐伍就是一个最大的变数。
　　至今她都没弄明白唐伍的路数，那个人给自己的感觉跟奇怪，也很矛盾。
　　唐伍究竟看到的未来是什么？
　　他说了未来以后，未来真的能改变吗？
　　如果唐伍说她身边某个人在将来会死，那她肯定会心底不爽，想要改变结局。
　　但未来发生过的事情，想要改变结局不会这么简单，一定会付出代价的。
　　这就好比唐伍是双瞳，能看到未来，但支付的代价是他的生命。
　　天道轮回，永远都有它的道理。
　　季如墨牵着她的手：“不管是什么，都动摇不了我们的位置。”
　　那些二线家族盯上的是唐家。
　　战刀锦点头：“我知道，不过目前看起来一切平静而已，也许等下就会发生意外的事情。”
　　唐家的人还没到，自从唐伍是双瞳的事情传开以后，唐家基本上算是低调过头了。
　　可这不代表唐家没什么举动。
　　唐伍好歹现在是双瞳，他手里的筹码可有不少，绝对有人极淡他的存在。
　　这也是为什么至今都没人提出要唐家让出四大家族的位置。
　　因为不知道唐伍是什么性格，只能按兵不动，先观察了再说。
　　话音刚落，审判台门口就出现一个坐轮椅的少年，喧闹的大厅安静了一瞬间。

第346章 你小时候也玩泥巴？
　　唐伍一出现，几乎吸引了所有人的目光。
　　黑发黑眸，五官苍白稚嫩，消瘦无比。
　　他安静坐在轮椅上，身后的老人推着他往前走，他抬眸看了一眼在场的所有人。
　　怎么说呢，战刀锦觉得唐伍的目光有点奇怪。
　　给人的感觉就好像，他曾经见过在场所有人，并且用某种熟悉、怀念的眼神看着大家。
　　那种目光，充满了悲伤。
　　战刀锦又敏感的察觉到了唐伍的不一样，弄得她的心情不上不下的。
　　有种失控的感觉。
　　她侧过头，看着季如墨：“你对唐伍，有什么了解吗？”
　　“小时候见过几次，没有什么了解，不过他现在跟以前的性格也完全不一样。”
　　“他小时候什么性格？”
　　季如墨回想了一下，说：“很娇气的男孩子，很安静，不喜欢在泥巴里面打滚儿。”
　　战刀锦挑眉，那跟现在的唐伍的确不一样。
　　虽然如今唐伍依旧很年轻，柔弱少年的模样，但那双眼睛，绝对不是柔弱少年应该有的。
　　她忽然想到什么：“那意思是你小时候喜欢在泥巴里面打滚？”
　　不知道为什么，脑子里面出现小季如墨摆着酷酷的小脸，浑身是泥巴的样子，嗯，还有点可爱是肿么回事？
　　一双大手落在她头顶，男人低声说：“我小时候，对这些不感兴趣？”
　　“嗯？那你小时候也很文静？”
　　“不，玩泥巴的游戏太弱智了。”
　　某个从小就是高智商的男人，莫名有点傲娇。
　　战刀锦笑出声：“我小时候还挺喜欢玩泥巴的。”
　　至少说无忧无虑，不用思考太多，简单的游戏，也有简单的快乐。
　　季如墨沉默了一下，补了一句：“玩泥巴的小朋友挺可爱的。”
　　至少刀刀是可爱的。
　　战刀锦没有继续说话，毕竟在这个男人眼中，她做什么都是最可爱的。
　　加了爱情的滤镜，使人盲目啊。
　　两人小声谈完，这边唐伍也光明正大的来到了最中间，毕竟他是唐家的人，也是唐元伟的儿子。
　　可他坐在最中间的时候，抬头看着审判台的图腾，威严又宏大。
　　时间仿佛凝固了一般。
　　所有偷偷观察唐伍的时候，忽然都被什么震慑到，那个黑发瘦弱的少年，仿佛身上带着某种力量，让人心生畏惧。
　　他坐在那里，身上透出的气息，神秘又强大。
　　在场的人，几乎都有领域，他们对这种气息非常的敏感。
　　之前那些想要打唐家主意的二线家族们，这个时候纷纷开始皱眉思考，到底要不要对唐家出手呢？
　　唐伍看着好像不太好惹的样子。
　　听说曾经他徒手能从界碑那边，取出彼岸花。
　　战家宴会上，那一束鲜红色的彼岸花，至今还停留在所有人的记忆中。
　　彼岸花是黄泉花，没办法在地面上保持鲜活的模样，大多数人只在视频中看过，或者是仿真的彼岸花。
　　可真的彼岸花，还这么鲜活的，真是头一次看见。
　　双瞳先知，果然不一样啊。
　　那些二线家族变得警惕起来，决定再看看。
　　唐伍看了半响，随即轻叹了一声。
　　他垂眸，敛去了眼底的悲伤、厚重的思绪。
　　如果人生可以重来一次，你会怎么选择？

第347章 我唐家还没完呢
　　没多久，全员到齐。
　　各自就位，军部那边的人也没来齐，倒是特殊管理局这边的人不少。
　　那些想要盯着唐家位置的人，都来了。
　　不过今天看到唐伍以后，纷纷有了别的打算。
　　这次想要唐家让位，恐怕没这么简单。
　　很快，唐元伟就被带了上来，那个中年男人似乎衰老了很多，颓废又狼狈的出来。
　　战刀锦好久没看到唐元伟了。
　　上一次还是在云城审判台的时候，唐元伟跟唐家老太太出现，嚣张不可一世的样子。
　　眨眼间，变成了阶下囚。
　　唐元伟如今没了当初嚣张的样子，他看到那个坐在轮椅上的少年，顿时眼神一亮：“小伍，你醒了？”
　　“嗯。”
　　唐伍抬头看了一眼自己的父亲，表情寂静无波，没有任何的反应。
　　唐元伟很激动：“听说你现在是双瞳，还能看到朱雀主的未来，界碑的封印这么重要的事情，都掌握在你手中。我倒是要看看谁还敢来为难我们唐家。”
　　唐伍：“...”
　　他听到这些话，像是一点都不意外。
　　“小伍，你奶奶知道这个消息的话，肯定会很高兴，她期待了这么多年，就是等你醒过来。这段时间唐家发生了很多事，不过你不用担心，很快就没事了。”
　　唐元伟非常的自信。
　　他儿子可是双瞳！
　　本来这次他都以为自己彻底完了，毕竟唐家真的是没什么能用的人。
　　结果，没想到峰回路转，他昏迷多年快死掉的儿子，居然被选中成为了双瞳使者，自古以来双瞳的地位相当于国师、先知，地位非常高。
　　哈哈，看谁还敢在唐家面前嚣张。
　　毕竟界碑的封印能否解除，全部都掌控在他们唐家人的手里。
　　唐元伟越想越高兴，这个时候就差扬眉吐气，找当初得罪过自己的人，狠狠打脸。
　　他这么想，马上回头看到了战刀锦：“小丫头，这次你死定了。没想到我儿子是双瞳吧，不管你是谁，都得罪不起我们家。”
　　战刀锦：“？？？”
　　这是关得太久，脑子不好使了？
　　唐元伟看到她无动于衷的样子，顿时就来气：“知道我儿子的身份么？”
　　“知道啊。”
　　“当初你要是嫁进我们唐家的话，将来你的身份可就水涨船高了，可现在嘛，你没有这么机会。后悔去吧！”
　　战刀锦摇摇头：“脑子是个好东西，希望你也能有一个。”
　　“怎么，后悔了，也不用这么说话吧。”
　　唐元伟说话的样子，其实跟唐家老太太一个模子刻出来的，骨子里面带着傲慢，对别人的轻视。
　　战刀锦乐了：“我有什么好后悔的，现在我男朋友可是国民男神！十个双瞳使者也比不上他。”
　　旁边的季如墨抬眸看过来，薄唇带着笑意。
　　被刀刀当众这么夸奖，他还有点不太好意思。
　　“呵，谁啊？我唯一能承认跟我儿子有的一拼的人只有季家的这小子。”
　　话说到这里，唐元伟忽然注意到季家老太太跟战家老太太坐在一起，他愣神再看了看，然后说：“我倒是没想到你跟战家攀上了关系，还借此跟季如墨在一起了？手段不错啊。”
　　战刀锦没什么耐性跟这种脑残的人说话。
　　永远叫不醒一个装睡的脑残。

第348章 如今战家的人不好惹
　　“唐元伟，你脑子被门挤了对吧？”
　　旁边战西珏听不下去了，劈头盖脸的骂过去：“老东西你说话嘴巴放干净点，她是我二叔流落在外的女儿，战家的小公主，你们唐家算个什么东西？一个病秧子，也敢来说结婚的事情，P脸不要！”
　　“不可能，肯定是你们随便编造的借口，战翼怎么可能会有女儿。”
　　虽然唐元伟知道这件事，不过他一直都没想通，觉得这是战家对唐家下手，故意找的借口而已。
　　“可不可能也不是你说了算，反正你个糟老头子给小爷记住了，阿锦是我们战家的人，不是你能污蔑瞧不起的。”
　　唐元伟被一顿猛呛，一个字都说不出来。
　　他只好回头看着自己的儿子：“小伍，你就这么看着你父亲被骂吗？他们战家有什么可豪横的，战翼都死了这么多年。”
　　唐伍淡定开口：“我觉得战家的人说的没错。”
　　唐元伟猛然愣住，不可思议的看着自己的儿子，他怎么没听懂啊。
　　唐伍回头看着审判庭的人：“开始吧，不要浪费时间。”
　　“小伍，你什么意思，你眼睁睁看着你老子被审判吗？”
　　唐元伟其实刚才在虚张声势，让所有人知道自己儿子是什么身份，顺带踩一下战家的人，如果战家不不吭声的话，那么在场所有的人都会对唐家重新进行掂量了。
　　可如今，战家的人不好惹。
　　还有他儿子，怎么也帮着外人，一点也不担心他这次被审判的事情？
　　忽然之间，有什么脱离了掌控。
　　唐伍面无表情：“你做错的事情，由审判台决定。”
　　“可你是先知，你是双瞳，你可以跟这帮人讲条件的，你明明可以，你为什么不帮我？”
　　唐元伟整个人都要疯了：“你奶奶呢？我妈她在哪儿，她肯定有办法的。”
　　整个审判大厅，只有唐元伟大呼小叫的声音。
　　唐伍直接抬手，唐元伟的声音消失，再也说不出一个字来。
　　他神色冷静：“开始吧。”
　　审判台上的人互相看了一眼，有点搞不懂唐伍究竟要做什么。
　　按照常理来讲的话，唐伍应该会选择救唐元伟，或者私底下跟他们讲什么条件之类的。
　　一直都在等唐家的人有举动，可直到现在，唐伍什么都没做。
　　这样的唐伍，才真的让人忌惮起来。
　　因为你不知道他在想什么，摸不清楚他的路数。
　　后面的审判很顺利，毕竟证据确凿，这段时间的调查得清清楚楚。
　　除了唐元伟之外，还有其余被关押的人，也都调查清楚了犯罪经过。
　　审判长站起来：“综上所述，唐元伟违背了地下世界的规则，犯下了无数罪证，罄竹难书，最后一致决定建议当场判决！”
　　审判书宣布，唐元伟浑身瘫软坐在地上，他颤抖着开口：“不服，我不服，我儿子是先知，你们不能这么对我。”
　　他还不想死。
　　唐元伟回头连滚带爬到唐伍身边：“儿子，我是你亲爹啊，当初在地下世界走私，还不是为了救你，才会跟山海族的人做交易。我做了这么多，都是为了你，难道你能见死不救吗？”
　　唐伍垂眸，目光平静：“你想让我救你？”

第349章 唐家家主之死
　　唐伍的话平静又冷淡。
　　唐元伟脑子顿了顿：“对啊。你是我儿子，凭什么不救我。”
　　“欠债还钱，欠命换命，没什么好说的。”
　　唐伍的话冷酷又不留情面，他看着面前的中年男人：“还有，在我成为先知的那一刻，其实不算是你的儿子了。”
　　唐元伟整个人颓废无比。
　　唐伍静静的看着，这样选择死去也挺好的，至少说不用太痛苦。
　　对于即将到来的未来，还不如现在离开，也许才是最好的选择。
　　审判结束，唐元伟被当场宣布了死刑，唐伍一个字都没说，什么都没做。
　　全场所有人站起来，唐元伟被关在了最中间的审判台上，四周出现了一圈光柱。
　　审判长、季如墨上前一步，抬手直接展开了领域。
　　审判开始！
　　一阵强光闪过，几乎所有人都睁不开眼，前面传来了唐元伟嚎叫的声音，让人不寒而栗。
　　很快，强光伴随着光圈消失。
　　审判圆台已经什么都没有，除了四周暗黑色的图案，变得更鲜艳了。
　　大厅没有一个人说话。
　　已经很久没看到身份地位这么高的人类，还是四大家族之一的唐家家主，结果还是被审判，没有一点的余地。
　　其余那些野心勃勃想要上位的家族，这个时候也被震慑到了。
　　唐家嚣张了这么多年，直接也被收拾，那他们这些才上位的家族，拿什么跟唐家比？
　　将来处理那些走私，见不得光的事情，还是收敛点。
　　免得被抓到把柄，死不足惜啊。
　　其余那些有小心思的家族，也都纷纷偃旗息鼓，毕竟他们连唐家都不如。
　　唐伍静静看着这一幕，唐元伟的尸体都没剩下。
　　他眼底却闪过一抹猩红，还带着一抹戾气。
　　终于可以提前解决了隐患。
　　大门被人用力打开，唐家老太太被人抬着进来，她看到审判台四周鲜红的印记，顿时明白了什么，她勃然大怒看着唐伍：“你竟然敢！居然敢！”
　　唐家老太太像是要吃掉唐伍一样。
　　唐伍面无表情看着老人，目光复杂又透着悲凉。
　　唐家老太太厉声道：“为什么不救，为什么？他是你父亲！”
　　唐伍没说话，倒是旁边守护的老人忍不住开口：“您要小少爷怎么救？”
　　这些破事，难道不是唐家自己犯下的吗？
　　明知道这些事后果有多严重，唐家依旧我行我素。
　　这能怪的了谁？
　　唐家老太太抬头：“你闭嘴，你知道什么？双瞳是有资格在审判庭上保住一个人的命的！他明明可以救的，但他没有！”
　　这才是让唐家老太太愤怒的地方。
　　她现在瘫痪了，唐家也败落了，可她孙子是双瞳，就有机会卷土重来。
　　可她真的没想到，唐伍居然见死不救。
　　那是他的父亲啊。
　　唐伍伸手握着老太太的手：“他一个人背了唐家所有人的罪过，这是他应得的。”
　　这是唐家犯下的罪啊。
　　必须还。
　　“你胡说八道，这么多人都参与了，凭什么要让你父亲来背，他尸骨无存，你就开心了？”
　　唐家老太太是在接受不了这个结果，直接气晕过去。
　　唐伍开口：“把她老人家送回医院，没我的吩咐，不要让她随便出门，懂？”
　　他语气冷厉，唐家的护工们纷纷点头，不敢反抗。
　　唐家早就不是以前的唐家了。

第350章 天地有规矩
　　审判结束，唐家老太太被带走。
　　审判大厅透着血腥气，审判台上的图腾透着威严，注视着在场所有人。
　　全场肃穆，没人坐下。
　　基本上也是这个时候，他们才明白过来，审判台的绝对威严跟残酷。
　　安逸太久的人们，就会忘记约束他们的规则。
　　唐伍转动轮椅，去了审判圆台中间，轻声道：“天地有规矩，不可违背。”
　　他的声音幽深又空旷，像是从遥远的地方传来的一样。
　　直击人心。
　　战刀锦在旁边看着，心底那种奇怪的感觉越来越强，唐伍是不是知道什么，才会在今天亲眼看着唐元伟被审判！
　　也许唐伍看到的是另外一个未来，唐元伟会做什么危险的事情？
　　旁边季如墨投过来目光，他现在也觉得刀刀之前说的话有道理，唐伍看到的未来究竟是什么样子。
　　唐家的审判结束，但是没有人离开。
　　审判长敲了钟声，结束了这次的审判。
　　然后，特殊管理局的人直接看着唐伍：“唐少爷，今天你的行为大义凛然，让我们所有人都很佩服。”
　　谁特么能想到唐伍不但什么都没做，还一副铲除害群之马的姿态。
　　这样一来，谁还能提出让唐家让位的说法？
　　基本上没这个希望了。
　　唐伍看过来：“你想问什么，直接问。”
　　特殊管理局的人被噎了一下，很快直接开口：“那就直接说了，其实大家很好奇，你看到的未来是什么？”
　　“你们不会想知道的，况且我还不能说，毕竟我的生命支付不起这个代价。”
　　“那行，传闻你看到的是朱雀主的未来，他是谁？”
　　这一点，也是大家关心的事情。
　　这句话问出来，战家的人纷纷神色各异，没想到会在这样的场合下问出来，唐伍会怎么回答？
　　战家老太太的手收拢，不太想这么快，让别人知道阿锦是朱雀主的身份。
　　唐伍没说话，直接看向了战家那边：“有人救了我，我的命跟她息息相关。”
　　所有人看向战家，目光落在战刀锦身上。
　　傻子也明白过来，唐伍说的人是谁了。
　　唐伍能醒过来，肯定是因为传说中的朱雀主。
　　不过唐伍昏迷这么多年，忽然说醒过来，是战刀锦杀到唐家的时候。
　　后面唐夫人还亲自披麻戴孝，跑到云城给不相干的人下跪磕头，守墓。
　　听说那些人是战刀锦的朋友。
　　那这么联系起来的话，战刀锦岂不就是朱雀主了？
　　知情的人倒吸一口气，战家居然出现了两个？
　　这是什么情况？
　　不知道内情的人，只是惊讶战刀锦居然是朱雀主，命定的人。
　　虽然注定了悲剧，可被选中的人一般都是天之骄子，非常优秀的人。
　　只有这样的人，才能肩负重新封印界碑的重任。
　　战刀锦面对大家的打量，神色自然无比，丝毫看不出来有任何的恐惧，害怕。
　　特殊管理局这边的人，脸色格外复杂。
　　战家的这位小公主，可这不是一个省心的主儿。
　　为什么偏偏是她？
　　季家、战家撑腰，将来掌控得了吗？
　　并且，战刀锦是军部的人，对特殊管理局这边的人都没什么太大的反应。
　　难道这次军部的人会压他们一头？

第351章 战刀锦的命运注定悲剧
　　唐伍的话一出，总之大家对战刀锦的身份保持了警惕。
　　唐家之所以会变成现在的样子，还不是因为一开始得罪了战刀锦，才会被护短的战家人收拾。
　　战家的人有多护短，这众所周知。
　　审判大厅的气氛，因为唐伍的话变得有点诡异起来。
　　界碑显示的第二个主人，已经出现了。
　　虽然不知道为什么战家会出现两个，可不管怎么样，界碑的四神兽封印，很快就会出现问题。
　　平静了几百年的日子，也许很快就会遭遇危机。
　　谁也不知道什么时候会发生巨变。
　　战刀锦是朱雀主！
　　这特么找谁说理去啊？
　　战刀锦站在原地，接收到了不少打量的目光，其中大多数的眼神都带着不怀好意，甚至还有人的眼中带着审视，算计。
　　虽然大家找了几千年，想要化解四神兽封印的魔咒。
　　可最终没有一个人成功过，他们最后的结局都是以身殉道，这才阻止了界碑四神兽封印的消失。
　　现如今，战刀锦虽然看着很厉害，还有战家护着，有个季家的未婚夫当靠山。
　　但是战刀锦将来的结局也都注定了不会有什么好结果。
　　在场有人嫉妒战刀锦得到季家这么认可维护的女孩子，也纷纷对战刀锦报以同情，觉得这个女人也活不了多久。
　　季如墨不可能一辈子不结婚吧。
　　季家不管怎么样都需要一个后人的，那么战刀锦死了，他们这些二线家族的女孩子，是不是就有希望了呢？
　　大家的心底都有一杆秤。
　　战刀锦面对这些充满恶意的眼神，她眉梢微抬，目光凌厉对视回去。
　　忽然之间，她不再是跟在战家老太太身边那个乖巧可爱的女孩子，摇身一变浑身气势发生了翻天覆地的变化。
　　战家老太太看到这一幕，就知道有的事情注定躲不掉。
　　她冷哼一声：“我倒是要看看，这一次谁敢逼着我孙女。我们整个战家都不会善罢甘休。”
　　老太太的话，依旧非常有分量。
　　在场有知情人，知道当年战刀锦的父亲战翼是怎么牺牲的，当初战家没阻止，可这一次战家不会这么好说话了。
　　战家维护战刀锦的态度，不用看都能猜得出来。
　　更何况现在还有季家。
　　特殊管理局的人看向季家老太太，想要看看这位老太太的态度是什么，毕竟战刀锦是住朱雀主，将来她的命运早就注定了。
　　说不定什么时候界碑就出现了问题，需要战刀锦牺牲生命。
　　战刀锦能在这之前跟季如墨结婚生孩子吗？
　　季家一脉单传，季家老太太不会不知道这一点，她会不会为了季如墨的后代，对战刀锦的态度有所改变呢？
　　这一个细微变化，导致不少人都看着季家老太太，想知道老太太的想法。
　　这边季家老太太也是个人精儿，她不会猜不到大家看自己的眼神，老人家笑道：“大家都看着我做什么？”
　　“老太太，这件事您有什么看法，毕竟战刀锦是季家未来的孙媳妇，也是季家未来的女主人。”
　　提醒老太太女主人可不能随便乱选。
　　季家老太太点头：“我知道啊，怎么了？”
　　“万一战刀锦将来步了她父亲战翼的后尘，那季家可就失去了女主人，这样也没关系吗？”
　　“没关系啊，反正我儿子还可以再生一个继承人，没什么问题。”
　　季家老太太十分淡定，语出惊人。
　　季广轩：“？？？？”

第352章 战刀锦，她才是走私幕后的黑手
　　大厅一片安静，陷入某种诡异当中。
　　季广轩满脸的问号，一副我在哪儿，我是谁，我做了什么的表情。
　　什么叫他还年轻。
　　这倒是没错，他一直都觉得自己挺年轻的，老当益壮，跟年轻人没什么区别。
　　不过他母亲的话连起来，他就听不太懂是什么意思了。
　　他虽然年轻，可他真不能生孩子了啊。
　　你看看，他才生了一个儿子，从小被鄙视到大。
　　你看看哪家有老子被儿子鄙视的？
　　巧了，他们季家就有一个。
　　这要是再生一个，他季广轩以后在季家岂不是从低位到处第一，变得比狗还不如了。
　　季如墨接着开口说：“我觉得这个可以有。”
　　季广轩：“！！！”
　　这个逆子！！
　　他这辈子可是要发誓只有他母亲一个女人，大男人说话算数，绝对不会反悔。
　　他这辈子一定会给老婆守身如玉，绝对不会碰别的女人。
　　他发过誓的！
　　不然他老婆晚上托梦的时候，一定会骂死自己，他可是一个好男人！
　　他妻子还在奈何桥等着自己！
　　季家老太太淡定的看着特殊管理局的人：“这个答案，你们还满意吗？”
　　特殊管理局的人：“....”
　　呵呵，还能说什么？
　　他们什么都不能说，只能让家里的人看看，还有没有愿意嫁给季广轩。
　　既然季如墨跟战刀锦的感情这么好，那将来季广轩再生一个的话，季家还不是会传给弟弟！
　　反正季家的情况，一不小心就会变成没有继承人的局面。
　　季家一向出情种，季广轩这么多年没娶，虽然喜欢在外面浪荡，可也没闹出什么孩子的事情来。
　　不是没人想要去勾搭季广轩，可没有一个人成功过。
　　那个看似浪荡放弃治疗的男人，私底下并不是一个好对付的人，毕竟季广轩以前也是天之骄子的行列。
　　虽然时光是一把杀猪刀，发福了，也不能小看对方。
　　四大家族的孩子，没有一个傻子。
　　季广轩弱弱的举手：“我反对！”
　　他不想生孩子！
　　季家的人纷纷看了他一眼，然后将人彻底无视。
　　季广轩哭戚戚的回头看着战刀锦：“儿媳妇，我这辈子只有一个儿子。”
　　“嗯，您放心，没人敢逼您。”
　　战刀锦在旁边看着，心底有种温暖的感觉，被人护着的感觉可真好啊。
　　季广轩咬着手帕，还是儿媳妇好啊。
　　儿子就是一个漏风小棉袄啊。
　　这个时候，审判台外面的大门打开，走进来一个穿着黑袍的人，大声道：“战刀锦也应该被审判。”
　　所有人都看了过去，黑袍女人摘下帷帽，居然是唐雅！
　　战刀锦挑眉，找了这么长的时间，都没有找到唐雅，结果这个女人居然自己送上了门。
　　还真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。
　　唐雅的出现，却是引起了不少的骚动。
　　毕竟唐家出事以后，唐夫人都去守墓了，但是唐雅却忽然消失不见，愣是一点痕迹都找不到。
　　唐伍看着那个出现的女人，他名义上的姐姐，面无表情，甚至眼底还露出了一抹厌恶。
　　不管时间重来多少次，有的人依旧不会有任何改变。
　　唐雅得意洋洋的出现，她看着特殊管理局的人说：“战刀锦她本身也有问题。”
　　“她有什么问题？”

第353章 什么阿猫阿狗也来咬人？
　　“战刀锦私底下有一家D联盟，也参加了走私，并且这个联盟非常的不简单，在地下世界也暗中跟那个神秘组织刀山联盟有关。曾经也打劫过我们四大家族，甚至其余家族的物资。”
　　刀山联盟？
　　这个词语一出来，顿时引起了不少人的关注。
　　毕竟的确曾经跟这个组织对上过，还没讨到什么好处。
　　在地下世界那个没有法度的地方，实力就是硬道理。
　　偏偏刀山联盟这个组织就是个奇葩，让人恨得牙痒痒，却奈何不了什么。
　　没想到战刀锦居然私底下跟这个组织有关系？
　　这不是机会送上门来了吗？
　　特殊管理局的人，连忙开口：“你有什么证据没有？”
　　“我有证据，在这里。证明战刀锦跟刀山联盟勾结走私。”
　　唐雅有备而来，直接提交了带过来的证据。
　　战刀锦很淡定，看着唐雅忽然的出现，她开口：“这段时间你躲得挺好的。”
　　找了很久，一点踪迹都没发现。
　　唐家都没了，唐雅居然能躲得这么好，说背后没人帮忙，她都不相信。
　　至于是谁帮了唐雅，来跟自己作对，她不用想也知道是谁。
　　现如今江景天还被关着。
　　坠日的人暗中藏着，一直都没露过面。
　　原来在这里等着自己。
　　“呵，别以为我不知道你想要找到我灭口，可我偏不让你的得逞。如果被灭口，那么所有人都不知道你战刀锦在幕后扮演着什么角色，你才是幕后那个最大的黑手。因为我们唐家跟地下世界那边接触最多的就是刀山联盟，战刀锦你还有什么好说的？”
　　唐雅眼底透着得意。
　　这一次，战刀锦死定了。
　　此话一出，在场的人都惊呆了。
　　战刀锦跟D联盟什么关系？居然还跟地下世界的刀山联盟有关系吗？
　　可不对啊，战刀锦不是一直都流落在外面，过着平民的生活吗？
　　现在怎么战刀锦忽然跟这些不法组织有关系了？
　　特殊管理局的人看了一眼资料，随即说：“战刀锦，对于这一点你有什么看法？”
　　所有人都看着战刀锦，想要迫切的知道答案。
　　这段时间，战刀锦实在是太出风头了。
　　在年轻人这一辈中，她横空出世，优秀又受宠。
　　大家怎么可能不嫉妒。
　　战刀锦还没回答，身边的战东洲说：“随便拿点东西出来，就来指责我们家阿锦，唐家的人凭什么？”
　　“就是，唐雅失踪这么多年，谁知道她手谁指使，就出来乱咬人。唐家现在的名声，说的话还能相信吗？”
　　战西珏气得不行，心底有种不太好预感。
　　毕竟D联盟是阿锦创立的，她当年在地下世界，说不定真的跟那个什么刀山联盟有联系。
　　但绝对不能在这个时候承认，也不能被唐雅反咬一口。
　　现在都知道战刀锦是朱雀主，不少人都在打她的注意，想要削弱阿锦身边的势力，以及拼命的想要往她身上泼脏水，好将把柄掌控在手心。
　　战家老太太冷哼一声：“这年头，什么阿猫阿狗也敢来钻出来了？”
　　战家人的姿态很明显，就是要维护战刀锦。

第354章 战刀锦也不是什么好人
　　唐雅看到这一幕，眼底闪过恨意，曾经唐家没倒的时候，她也是唐家的大小姐，掌上明珠，谁不给她面子？
　　可是，自从遇到战刀锦的时候，唐家就变了。
　　她从高高在上的大小姐，变成人人喊打的过街老鼠，这段时间东躲西藏的生活，她简直受够了。
　　既然自己过不了好生活，那战刀锦也别想好过。
　　大家一起玩儿完。
　　唐雅整个人都疯狂了一般，她呲笑：“怎么，害怕了？当初我们唐家也是四大家族之一，犯了错还不是被你们审判，那么现在战刀锦也犯了同样的错误，那么是不是也应该按照规矩，审判她？”
　　她眼眸猩红，指着战刀锦的时候，像要吃人一样。
　　特殊管理局的人对视了一样，又看了看旁边军部的代表：“你们看，这件事怎么处理？”
　　毕竟战刀锦也是军部的人。
　　现如今出现这种情况，军部的人是不是也应该说怎么做？
　　总不能一直都是他们特殊管理局的人背锅吧。
　　战刀锦现如今是朱雀主，万一她真的做了什么事情，那也不好处理啊。
　　军部的代表，淡定开口：“该怎么处理就怎么处理，毕竟这里是审判庭，不算是地下的事情，你们这边看着处理就行。”
　　什么叫看着处理就行？
　　特殊管理局的人嘴角抽了抽，这明摆着是在甩锅！
　　不过这件事也不能拖下去，他们直接看着战刀锦：“你来回答，毕竟跟你有关。”
　　“她现在可以不用回答。”
　　季如墨一直没动静，这个时候忽然出声，看着在场的人：“按照规定，这件事需要调查清楚以后，才能上审判台审问，在这之前，她可以保持沉默。”
　　“额，这倒是啊。只不过事情太突然了，就问问情况。”
　　特殊管理局的人也希望能有回转的余地，毕竟战刀锦可不能死。
　　唐雅开口：“凭什么她现在不回答？例行询问，在审判台是可以进行的，今天这么多人都在，按照规定也是符合的。”
　　摆明唐雅提前就了解过这个流程。
　　这就是针对战刀锦来的。
　　这个时候，现场还有唐家的人也纷纷站起来：“我们复议，凭什么战刀锦可以不用这个时候回答问题？怎么心虚了？”
　　唐雅呲笑：“她可不就是心虚了。她坐牢的四年都在地下世界呢，做了多少破事儿？你们季家恐怕也不知道吧。”
　　她今天就要揭穿战刀锦的真面目，让季家的人看清楚，战刀锦究竟是个什么货色。
　　场面僵持了下来。
　　这个时候，老校长开口：“丫头，说吧。”
　　这里是审判庭，什么都不说，将来未免落人口舌。
　　还不如说出来。
　　战刀锦挑眉：“哦，好，对于刚才的指控，我没什么好说的。”
　　忽然之间，全场哗然。
　　没什么好说的是什么意思？
　　战刀锦直接承认了吗？
　　不光是四周的人惊呆，特殊管理局的人措手不及，她就算是真的做了，承认做什么？
　　今天这么多人护着，战刀锦什么都不说，直接否认也没人奈何得了啊。
　　战刀锦是不是疯了？
　　四神兽主人都是疯批吗？

第355章 小姑娘，不需要你来教我做事
　　这里可是审判台啊，闯出这么大的篓子，谁来收拾？
　　四周一片死寂，战刀锦神色淡定许多，她垂眸给战家的人一个安心的眼神。
　　这件事她心底有数。
　　很快，战刀锦开口：“不过唐雅说提供的那些资料也不全对，我的确创立了D联盟，并且也跟刀山联盟的关系匪浅，可走私这种事，我没有做过。”
　　“呵呵，看看承认了吧。这两个组织都跟走私有关，你说你没做过，骗谁呢？那我们唐家是不是也可以说没做过，都是手底下的人做的？”
　　唐雅恨毒了战刀锦。
　　一切都是因为她。
　　特殊管理局的人一想，结结巴巴说：“这说得也有道理啊。”
　　表面笑嘻嘻，其实心底：我擦，什么情况？
　　战刀锦，你究竟在军部那边做了什么？
　　这边一看情况不对，直接看着军部的人说：“战刀锦是军部的人，这件事已经不是我们能管辖的事情了，你们看看谁来管管？”
　　反正别让他们来管这件事就行了。
　　他们也管不了。
　　军部的代表十分淡定的说：“既然要交给我们处理，那就按照我们的规矩来，先把战刀锦带回去审问，如果确有此事，我们一定不会包庇。”
　　说着话，军部的人就站起来：“走吧，战刀锦。”
　　“等下，为什么要带走战刀锦？这里就是审判台，直接在这里问就好了。”
　　唐雅一脸今天的看着军部的人，总觉得这次把战刀锦带走了，将来就不好对付，一定不能让战刀锦离开这个地方。
　　军部的人回头：“小姑娘，不需要你来教我们军部怎么做事。”
　　“哼，你们就是想要包庇她。”
　　唐雅忽然冲到审判圆台，按了一个什么东西，忽然四周发生了震动，刚才的光线遍布四周，她站在最中间：“我唐雅，用生命起誓，要求审判神出面，审判战刀锦犯下的罪孽。”
　　“唐雅，你做什么？”
　　唐伍一直都没出声，看着唐雅的闹剧，直到她冲向审判圆台，他的脸色骤变。
　　审判台四周空气环境快速发生了变化，原本的门也消失不见。
　　大厅变成了一个封闭的空间。
　　这个变故很快，有的人被吓到，直接去刚才出口的地方，结果什么都没发现，四周全部变成了一堵墙。
　　他们被困在了这里。
　　唐雅呲笑：“哈哈，今天如果不审判战刀锦的话，谁也走不了。你们应该知道审判台之所以这么神秘，是因为它本身具有的力量。战刀锦，我看你今天怎么逃，在审判台，没人能撒谎，也没人包庇你。”
　　这才是原来的审判台！
　　在审判台上，没人能撒谎，否则就会被审判惩罚。
　　“啧啧，看来你背后的人，告诉了你不少的事情。唐雅，明明躲在外面能好好活着，偏要来蹚浑水，你以为生命的代价这么好付吗？”
　　唐伍看了朱雀主的未来，付出的代价就是最好的例子。
　　唐雅扬起下巴：“你害怕了对不对？”
　　唐雅这个时候感觉到了力量，她好像能掌控这个空间了一样，所有人都只能臣服于自己，这种感觉简直太棒了。
　　那个男人果然没有骗自己。

第356章 你分明在撒谎
　　唐雅抬手，战刀锦就腾空起来，最终站在了审判台上——这是刚才唐元伟站的位置。
　　前面唐元伟才死掉没多久，现在战刀锦也站了上去。
　　大家现在都没有看戏的心思了，谁特么命被掌控的时候，有心思看戏啊。
　　特殊管理局的人气得嘴角冒泡，唐雅发什么疯啊！
　　这审判台是随便能开的吗？
　　的确在前些年，审判台一直都是这么用的，可毕竟付出的代价太大，所以大家都很惜命，没启动这个仪式，只用了最后的审判。
　　毕竟现在还是法治社会，不是太严重的罪名，直接送监狱就行了。
　　审判台真正的用途，逐渐被人遗忘。
　　很多老一辈的人都不知道，只有少部分人知道审判台的真正用途，唐雅一个只知道吃喝玩乐的大小姐，怎么会知道这个的？
　　难道说唐雅背后真的有人？
　　战刀锦淡定无比：“我问心无愧！”
　　“你撒谎，分明就是你做的！”
　　唐雅想要使用审判台的力量，直接弄死战刀锦，眼底的杀意压都压不住。
　　这个时候，战家三兄弟浑身紧绷，下一秒就要开启领域夺人。
　　可在审判台的四周，所有人的领域都被压制了。
　　季如墨这边已经开了领域，直接冲到战刀锦神身边，他的领域似乎没有被压制得这么厉害。
　　唐雅直接质问：“季如墨，你要来送死吗？”
　　“找死的人是你。”
　　季如墨站在小女朋友身边，维护的姿态很明显，他的领域很特殊，但依旧被审判台压制着。
　　这是属于上古时代的威压，他也只能硬抗。
　　“季如墨，你为什么眼瞎看上战刀锦，她不就是战家的私生女，有什么了不起的？在地下世界待了四年，一个女孩子无依无靠，你以为她凭借什么得来今天的地位，说不定做了什么见不得光的交易。”
　　唐雅的话原来越难听，得到审判台的力量，让她变得很张狂。
　　战刀锦忽然笑出声：“唐雅，告诉你可以这么用审判台的人，有没有告诉过你，使用过后会付出什么代价？”
　　“他说过，会支付生命，不过我不怕，就算折损几十年寿命，我也要你偿命。我觉得很划算。”
　　唐雅洋洋得意。
　　“但你支付的生命，跟审判的人成正比，战刀锦她是朱雀主，你以为自己会付出什么代价？”
　　唐伍的轮椅上前，他目光冷淡：“审判台一结束，你就会死。”
　　“不可能，我不会死的，那个人是这么对我说的。”
　　唐雅不肯承认，不过眼底闪过一抹惊恐，她看着唐伍：“你是我弟弟，你不能撒谎骗我。”
　　“我没必要骗你，因为我只是看了战刀锦的未来，就变成了这样。你以为你又开启审判台，又利用力量来审判她，支付的是谁的生命力？你应该照照镜子，看看你现在的样子。”
　　唐伍递出去一个小圆镜。
　　唐雅接过去，看了一眼镜子里面的自己，她尖叫出声：“不可能！这不是我。”
　　战刀锦从始至终都很冷静。
　　现在的唐雅头发已经白了，脸上也开始出现了皱纹。

第357章 唐雅瞬间衰老
　　这些都是支付生命付出的代价，唐雅的生命已经走到了尽头。
　　“战刀锦，都是因为你，为什么你不去死，明明你也做了的，为什么不审判你！”
　　唐雅已经感觉到自己身体里面的力量开始消失，她直接开启了审判，把所有的力量对准了战刀锦：“去死吧。”
　　她不相信战刀锦的手脚这么干净。
　　只要战刀锦做了一点不干净的事情，一定会被审判台抹杀的。
　　危险朝着两人过去，速度很快。
　　一阵十分刺眼的光亮出现，将战刀锦跟季如墨包围了起来。
　　等到大家能重新看清楚面前的一切，被唐雅垂垂老矣的样子吓到了，刚才还是年轻女孩子，现在就变成了老太太了。
　　这也太恐怖了吧。
　　刚才还以为战刀锦是在吓唬唐雅，可没想到居然是真的？
　　这边，战刀锦跟季如墨毫发未损站在审判台上。
　　众人都惊呆了，他们居然没事？
　　战西珏反应最快：“我就说我家小妹是清白的，审判台都作出了决定！”
　　这个时候，四周恢复正常，原本消失的大门也出现了。
　　大家也都松口气，纷纷点头附和，看来战刀锦真的是无辜的，唐雅在胡说八道。
　　刚才真的吓死人了，被审判台压制的感觉，非常的不爽，好像生命掌握在别人手中一样。
　　唐雅一败涂地，还付出了惨重的代价。
　　唐伍来到那个垂暮老人身边，弯腰握着唐雅的手：“嫉妒、暴怒、贪婪，你早就中招了，不知道吗？”
　　唐雅不甘心的闭上了眼睛，死的很凄惨。
　　唐伍放开手，侧过身看着战刀锦：“今天就到这里吧。”
　　“我没什么意见，只不过你就没有预料到今天唐雅作死吗？”
　　战刀锦有点好奇，唐伍不是先知吗？
　　那今天发生的事情，他岂不是早就知道，为什么不阻止唐雅？
　　战刀锦一针见血，所有人都看过去，为什么唐伍不阻止？
　　唐伍本人抬眸，清冷的眼睛出现双瞳，让人无法直视。
　　他开口：“我的出现，只是为了阻止将来那一场浩劫，其余的事情，都不足提起。”
　　这句话，压在了所有人的身上。
　　唐伍说的浩劫是什么？
　　将来会发生对不对？
　　毕竟唐伍看到的是战刀锦的未来，说明在战刀锦活着的时候，就会发生界碑封印消失的事情。
　　这个结果，让所有人都高兴不起来。
　　谁特么愿意这个世界的平静被打破？
　　唐伍将唐雅的尸体抱在怀里，就打算离开，但被唐家的人拦住：“小少爷，您就眼睁睁看着唐家变成这样，不做点什么吗？”
　　唐家都要被欺负到这种程度了啊。
　　唐伍开口：“将来你们就会发现，争夺这点蝇头小利，完全没有意义。当这个世界面临崩塌的时候，只有活着才是唯一的愿望。”
　　唐伍的话宛如闷棍，狠狠打在所有人的心口上。
　　唐伍作为双瞳的话，足够引人注意。
　　大厅恢复了安静。
　　战刀锦的心情也不怎么样，毕竟唐伍看到的是自己的未来，那未来肯定发生了很糟糕的事情。
　　可唐伍什么都没说。

第358章 战刀锦这么牛的吗？
　　“不用担心这么多。”
　　季如墨牵着她的手：“既然唐伍出现了，那么未来一定会发生改变的。不然他支付生命作为代价醒过来，不会什么都不做的。”
　　“只是有点介意。”
　　战刀锦总觉得唐伍冷静不像是一个人，像没有血肉一样。
　　唐伍明明知道今天发生的一切，他依旧冷眼看着，接受所有的事情在面前发生。
　　季如墨心情也有点复杂。
　　唐伍能做到这么淡定，面对家人的死亡，这不是一般人能做到的。
　　至少说换做自己，他做不到。
　　“好了，今天的审判结束，就这样吧。”
　　老校长站起来，看到这里，也就结束了。
　　战刀锦回头看过去，总觉得老头儿有什么事情瞒着自己。
　　特殊管理局的人试探性开口：“战刀锦跟D联盟，还有刀山联盟的事情，也需要战刀锦配合一下调查，虽然我们知道这件事战刀锦是无辜的，但流程还是要走。”
　　毕竟唐雅死了。
　　她开了审判台，这件事需要记录清楚。
　　战刀锦点头：“没问题，不过我知道唐雅身后的人是谁？”
　　“是谁？”
　　“坠日的老大还没死，他们还没被赶尽杀绝。”
　　“不可能，当初分明已经确定了对方的尸体，死的不能再死了，这件事军部那边是做出了说明的。“
　　特殊管理局的人看向军部的代表，一副你们怎么没把事情做好的态度。
　　军部的代表一脸懵逼，看向战刀锦：“没死？”
　　“对没死，我能确定。”
　　“战刀锦，你怎么确定这件事，话不能乱说啊。”
　　特殊管理局这边的人有点着急，这事儿不能随便乱下定论，当初废了多大的力气，才剿灭那个组织的存在，现在说活着就活着，岂不是对他们都造成了巨大的威胁？
　　战刀锦看过去：“除了我，还没有谁能确定这件事。”
　　“战刀锦，虽然你是战家的人，你也不能这么狂啊。”
　　老校长冷不伶仃开口：“她倒是可以证明。”
　　“为什么？”
　　“因为当初亲手杀了坠日老大的人，就是我。”
　　战刀锦目光平静，那一刻她周身的气势变了不少，站在季如墨身边，竟然两人的气息出奇的相似。
　　特殊管理局的人：“？？？”
　　纳尼！！！
　　战刀锦在军部这么牛逼的吗？
　　当初不是说派了最优秀的人过去剿灭吗？甚至连他们的最强战斗力季如墨都被拦在了外面，由军部的人出尽风头。
　　这就算了，现在告诉他们那个人战刀锦？
　　认真的？
　　这句话，惊呆了所有人。
　　军部的代表摸了摸鼻子：“所以她说的话，可以相信，坠日的老大应该还活着。”
　　“那不是当初已经杀了吗？难道那个人不是？”
　　“不，那个人就是坠日的老大，不过他的领域很特殊，能掠夺别人的生命力。现在他换了一个人的身体，也换了身份。”
　　一个消息比一个惊吓。
　　那个让人忌惮的组织，居然还存在？
　　战刀锦开口：“不过如今他们也没有以前的实力，所以只能在暗中耍手段。”

第359章 战刀锦是第一人
　　“那就好那就好。”
　　特殊管理局的人看着战刀锦，眼神都变了，客客气气的说：“那个战小姐，这件事就交给您了。当初毕竟是你解决的对方，这次对方肯定会来报仇，你放心，只要有用得着我们的地方，随便吩咐，反正你直接跟代理局长说就行。”
　　反正战刀锦跟季如墨的关系，不管说不说，都会去帮忙。
　　现在还不如提前说清楚，还能卖个人情。
　　谁知道战刀锦在军部这么厉害？
　　以前大家只是觉得战刀锦最厉害的身份就是战家大小姐，季如墨的未婚妻。
　　可现在打脸了，战刀锦在军部的地位绝对不低！
　　怪不得想调查战刀锦在军部的经历，什么有用的都调查不到，原来如此。
　　战刀锦点头：“可以。”
　　虽然特殊管理局这边，有的时候看着听挺讨人厌，不过懂得见风使舵，比如说这个时候，就知道应该做什么，不应该做什么。
　　看在将来季如墨会接受局长的位置，她也就不跟特殊管理局这边关系闹僵了。
　　不然将来见面多尴尬，也不能让季如墨这个上司难做不是？
　　战家老太太站起来：“既然结束了，那就走吧。这个地方待着晦气。”
　　刚才那一幕，真的要吓死人。
　　幸亏他们阿锦没做亏心事，不然还不得被唐雅害死？
　　这个时候，战老太太对唐家的恨意又上了一层楼，自己作死怪别人？
　　一家子的神经病！
　　战老太太牵着战刀锦的手：“我们走。”
　　季家老太太也过来，看着了一眼季如墨：“乖孙，我们走。”
　　战家、季家的人一走，剩下的人也都走了。
　　剩下的都是特殊管理局的人善后，毕竟这是地面上的事情。
　　军部的人也跟老校长一起走了。
　　特殊管理局这边也有人不解：“为什么这么对战刀锦面子？再厉害，也这是一个年轻人。”
　　“哎，年轻人不要随便看不起别人，换做你去试试看单挑弄死坠日老大试试看？”
　　顿时刚才说话的男人就闭上嘴，小声比比：“但她一个女孩子，实在是让人怀疑，又长得这么好看，她之前没权没势啊。”
　　如果换做是现在的战刀锦，还可以理解一下。
　　毕竟战刀锦身后有战家，军部的人再嚣张也不会动她的。
　　可以前就不一样了，万一真的像唐雅说的那样？
　　中年男人沉脸：“你知道什么，能秘密参加那样行动，都是三老培养出来的人，可不是一般的人。还有，她可是朱雀主，你以为三老为什么这么藏着她的资料？”
　　“可战刀锦的身份，不是唐伍曝光的吗？”
　　“别小看了三老，那三个人活了很久，不代表他们什么都不知道。”
　　这也是特殊管理局这边一直跟军部旗鼓相当的原因，三老一直隐藏在幕后。
　　提到三老，大家终于闭上嘴。
　　毕竟有的人不是他们能议论的。
　　但没想到战刀锦的来头，居然这么不平凡。
　　要知道四大家族跟军部这边，一向不合很久了，彼此之间也多少都有些争斗分歧，谁都提放着对方，甚至还会落井下石。
　　这些年，从来没有一个人可以同时得到四大家族，跟军部的认可。
　　战刀锦是第一人。

第360章 战刀锦身上一定有秘密
　　战刀锦出身四大家族战家，同时也是三老那边看好的人选。
　　她还是朱雀主。
　　那么战刀锦在这一次的浩劫当中，究竟扮演了什么角色？
　　有的事情不能细想，容易睡不好。
　　——
　　这边，战刀锦跟着出来以后，他们没有立刻离开这里。
　　战家、季家两拨人去了旁边的房间，纷纷坐下。
　　战东洲让人检查了房间里面的一切，发现没有监控，没有任何异样以后，这才让保镖出去守着四周。
　　房间里面的都是战家、季家的人，没有外人。
　　门关上，战西珏主动端茶送水：“来来来，都是一家人，喝点茶。”
　　今天也多亏了季家的人一起出动，也让外面的人看到季家跟战家的关系，有多重视他们家阿锦。
　　季家老太太端着茶，看了一眼战刀锦：“阿锦，比我想象中优秀，很好，将来你们两个孩子相互扶持。”
　　战刀锦这么不平凡，她身上一定有秘密。
　　既然这一场是非，他们季家没办法置身之外，那就做好万全的准备。
　　季家跟战家，会再次经历当年白虎主的事件，这一次的结局会跟上一次一样吗？
　　没人知道。
　　战刀锦点头：“我会努力的。”
　　她感觉到界碑封印的变化，后面会发生什么，没人会知道。
　　战家老太太眼底一阵的心疼，为什么要让战刀锦成为朱雀主，为什么唯独命运偏偏选择了她。
　　双瞳的出现，从来都不是偶然。
　　战家为什么填进去一个，还要继续填进去一个后人，明明战刀锦从小就没有待在他们身边，现在刚刚把人接回来，就遇到这么多的事情。
　　还有战刀锦的命运，已经不是他们所有人能掌控得了的。
　　战刀锦回头：“奶奶，您别担心，我一向运气很好，不会有事的。”
　　她在地下世界的时候，经常闯祸，还多次去山海族那边冒险，很多次都九死一生，但最后都没什么事情。
　　她的运气一向是最好的。
　　战家老太太有些哭笑不得，她看了一眼季如墨：“既然这样，那两家找个时间谈谈订婚的事情吧。”
　　这句话一出来，季如墨眼神一亮。
　　但这个时候，冒出四道相反的声音。
　　“不行！”
　　“不行！”
　　“不行！”
　　“不行！”
　　战家的四个男人，纷纷不假思索的反对。
　　战东洲：“我觉得妹妹的年龄还小，不着急这么订婚什么的。”
　　战南：“我也这么觉得。”
　　战西珏：“我...”我不同意这门亲事。
　　季如墨虽然很优秀吧，但还没考验多久呢，这日子还长呢，得多看看。
　　奶奶以前也跟他们一样的想法，怎么现在就变了。
　　别啊奶奶，跟我们一个战线不好吗？
　　战家老太太看了一眼儿子跟孙子们，别以为她不知道战家的男人们都有点女儿控、妹控。
　　战家全是男孩子多，女孩子很少。
　　主家这边，更是一个女孩子都没有。
　　这忽然回来一个妹妹，还这么听话懂事厉害，战家的男人自然偏心到了极点。
　　可现在不是任性的时候。
　　如果在和平时期，她也愿意多留战刀锦在家里一段时间，可现在不一样了。

第361章 什么时候订婚？
　　季家这么主动站在战家身边，也说明季如墨在季家那边争取过，才会有现在的局面。
　　毕竟季家一脉单传，季家老太太舍得让季如墨跟着去冒险，即凭借这一点，战家老太太就觉得季如墨这个孩子值得托付。
　　明明知道有危险，还一如既往陪着阿锦，这就够了。
　　那么战家这边自然要给出态度。
　　先订婚吧，至于结婚也是后面的事情。
　　战家老太太表态后，季家老太太点头，看了一眼季如墨：“我倒是没意见，两个孩子有什么意见吗？”
　　总要问问战刀锦的意思。
　　虽然季家老太太知道自己的孙子，肯定是愿意的，为了战刀锦连死都不怕，还会不答应么？
　　季如墨开口：“我不同意。”
　　房间变得十分安静。
　　战刀锦的眼底闪过一抹诧异，他居然不同意？
　　她还以为他一定会同意的。
　　不管是战刀锦意外，全场的人都很意外，战西珏直接冲上去：“季如墨你什么意思啊？居然敢拒绝，我妹妹哪点配不上你？”
　　只有战家拒绝你的份儿，哪里有你拒绝的资格？
　　季如墨神色冷静：“我想等到事情结束以后，再订婚。这样对她会比较公平，我不希望在这种情况下订婚。”
　　也不希望战家因为季家做的一切，为了报恩才会答应订婚。
　　他不需要。
　　战家老太太愣住，随即笑道：“你这个孩子啊。”
　　这让她说什么才好呢？
　　老人直接看向战刀锦：“阿锦，这是你们两个的事情，你来说。”
　　所有人都看着战刀锦，她抬头看着那边的季如墨，两人对视了一会儿，她点头：“我同意他的选择。”
　　“阿锦，你不用这么委屈，他不同意的话，多的是人会同意。”
　　战西珏依旧替妹妹委屈。
　　战刀锦摇头：“我跟他的想法一样，危机不解除，没有心思订婚。”
　　她是军部第七处的老大。
　　有责任她无法逃避。
　　既然战刀锦都这么说了，战西珏也不好说什么。
　　战家老太太开口：“那行，既然不愿意就算了，不过咱们两家以后也算是一家人。”
　　言外之意，不管遇到什么情况，两家人都要联手，统一战线。
　　季家老太太点头：“那是自然，不过我有个问题，想要问阿锦，如果你觉得不方便，也可以选择不回答。”
　　“您说。”
　　“你在军部，现任什么职位？”
　　战刀锦顿了顿，果然是季家老太太啊，问的问题从来没有白问的。
　　季如墨开口：“你不想说，也可以不用说。”
　　“无所谓，反正都是一家人。”
　　战刀锦看着季家老太太，还有季广轩：“我现在是第七处的处长。”
　　“第七处？我去，第七处什么时候有处长了？”
　　季广轩一口茶差点喷出来，他怎么没听说过第七处重新选了处长？
　　战刀锦开口：“前几天选的，还没公布。”
　　季家老太太深深看了战刀锦几眼：“三老那边？”
　　“他们一向没什么意见。”
　　战刀锦的口吻，一副很熟的样子。

第362章 他居然拒绝订婚？
　　季家老太太也没继续问下去，她站起来：“行了，我知道了，你们两个孩子今后不管遇到什么事情，记住一定要...”
　　战西珏接过话：“我知道，一定要团结一致，夫妻同心其利断金。”
　　全场安静。
　　季家老太太看了他一眼，然后说：“遇到危险，一定要保命，留得青山在不愁没柴烧。”
　　战刀锦：“...”
　　季如墨：“...”
　　战西珏一脸尴尬，季家奶奶，您存心的对吧？
　　两家人也没待多久，毕竟时间一久，估计特殊管理局这边就得猜测，这两个大家族是不是要搞事情？
　　大人们先走。
　　战刀锦跟季如墨在最后面，特意留给两人说话的时间。
　　她靠在门边，将人拉到墙后，单手撑在他肩膀旁边：“说，刚才为什么要拒绝跟我订婚，外面有别的狗了？”
　　“你胡说什么，我心中只有你一个。”
　　男人眼底闪过一抹无奈，明知道她在开玩笑，可心底却莫名甜滋滋的，他搂着她的腰：“刀刀，未来的路很艰险，我不想给家人们留下美好的记忆，最终又离开他们。”
　　这样太残忍了。
　　况且，他也不想在这个时候分神，坠日的人已经开始有行动，也许很快地下世界那边就会有动静。
　　他跟战刀锦，很快就会回到地下世界。
　　那里，才是他们的战场。
　　战刀锦沉默了一下：“我们会平安回来的。”
　　“嗯，我也相信。”
　　季如墨低头亲了她的额头，两人手牵手一起从房间走出来，外面的太阳投下来，将两人笼罩在一起。
　　这一幕，看起来他们好像从光中走出来的一样。
　　——
　　审判结束以后，战刀锦是朱雀主的身份，以最快的速度传遍。
　　同时外面的人，也都知道朱雀主出现了。
　　界碑的封印又要减弱一些。
　　地下世界原本不平静的世界，又变得骚动了许多。
　　不过特殊管理局发生了一件事——江景天逃走了。
　　战刀锦跟季如墨一起去了关押江景天的地方，地上还有血迹，在江景天逃走的时候发生过冲突，不过最终都没人拦住他。
　　战刀锦皱眉：“这不对劲，江景天没有这个逃走的能力跟胆量。”
　　“有人接应。”
　　“或许还有内奸。”
　　不然不会这么顺利，经过上次的事件以后，看守江景天的级别已经提高了很多，又在大本营，坠日的人不可能傻到再上门第二次。
　　有内奸的可能性最大。
　　季如墨的脸色很不好看：“特殊管理局这边人员复杂，我没想到在这里也有人敢勾结外面的人。”
　　“跟你无关，等到你掌控特殊管理局就会变好的。”
　　战刀锦看着空荡荡的房间，现如今坠日的老大完成了江景天哥哥的愿望，那么作为交换，对方就可以完全掌控江景天哥哥的身体。
　　这样一来，坠日老大的能力又会恢复。
　　将来对上的话，一定会是棘手的敌人。
　　季如墨冷脸让人去调查内奸的事情，这边原本的副局长急匆匆的过来：“哎呀呀，这次的事情是我们失误，一定配合调查，找到内奸。给你们一个交代。”
　　战刀锦看了一眼对方，这语气听着都不太舒服。

第363章 江景天逃走了
　　如果早点这么认真，就不会发生今天的事情了。
　　特殊管理局以前貌似听说不是这样的，曾经甚至可以跟军部叫板，而不是像现在这样，靠不要脸。
　　厚着脸皮把江景天关押在特殊管理局，结果呢？
　　毛用都没有。
　　听了对方一通官方的话，战刀锦忍着想揍人的冲动，眼底带着不耐烦，磨磨唧唧半天做什么呢？
　　有这时间，还不如安排人去做事。
　　也得亏是季如墨脾气好，或者是喜怒不外露，换做她是忍不了的。
　　对方终于走了。
　　战刀锦抬头：“你怎么能忍这种废物，还当副局长？放在我手下，早就打发去刷马桶了。”
　　那边还没走远的副局长脚步顿了顿，额头上都是冷汗，确定这不是故意说给自己听的吗？
　　幸好他没在军部，也没在第七处。
　　不然饭碗不保了。
　　这边季如墨摸了摸她的头：“别调皮，你父亲在世的时候，特殊管理局不是这样的，时间一久，没人管理，就会变成这样子。”
　　“那就交给你了，我相信你可以处理得好。”
　　战刀锦从楼上下来，还在大厅最中间，看到了父亲的照片。
　　历任的局长，他们的照片都会挂在上面。
　　她站在照片面前看了一会儿，说：“我跟他真的很像？”
　　“眼睛轮廓很像，其余的地方不像。”
　　季如墨看着照片上的男人，这个男人的传奇故事，早就印刻在他们所有人的心中。
　　可英雄离开，他们的存在也逐渐被淹没。
　　唐家审判告一段落。
　　不过唐家的地位依旧保留，没人提出要替换唐家的位置。
　　唐伍低调给唐雅、唐元伟举行了葬礼，这一天除了唐家旁支的人，都没有任何人过来。
　　唐夫人穿着黑色的衣服，看着灵堂的两张照片，神色透着一抹嘲讽：“你父亲也没想到，他的私生女居然还能做出这样的蠢事？”
　　唐夫人只有唐伍一个儿子。
　　不过唐元伟在外面有私生女，因为唐伍身体不好，对于外面的事情，她也只能睁一眼闭只眼。
　　唐家还需要儿子。
　　可不知道是不是报应，唐元伟在外面搞出来的人命，全部都是女孩子。
　　最终除了唐雅之外，没有一个被认回来。
　　现在看来，唐夫人觉得没有被认回来，才是最幸运的。
　　不然只能步唐雅的后尘。
　　唐伍坐在轮椅上，看着黑白照片没出声。
　　唐夫人看了一眼儿子，忽然觉得儿子变得很陌生，可不管怎么样，这都是她的儿子。
　　她也没想到自己的儿子居然会是双瞳。
　　她忍不住开口：“小伍，你将来会怎么样？”
　　虽然说唐伍醒了，可他的命捏在战刀锦的手里。
　　战刀锦是朱雀主，将来九死一生，那她的儿子岂不是也九死一生？
　　唐伍抬头，眼神平静：“我的将来，自然有注定的结局。”
　　“可是...”
　　“唐家剩下的财产我已经整理好，安排了专门的人打理，您后半辈子不会有钱财的担忧。如果可以话，您离开唐家重新谈个恋爱，开始新的生活，再生一个孩子。”
　　唐夫人眼底透着震惊：“你在胡说什么？我这辈子只有你这一个孩子。”

第364章 我是双瞳，不是你儿子
　　“没有必要因为我的病，许下这种承诺。我的命，有他的轨迹。”
　　“因为你是双瞳对么？”
　　“我成为双瞳的那一刻起，就不是你的儿子唐伍。”
　　唐夫人听到这句话，她后退了几步，虽然早就有这种猜测，可如今听到唐伍亲自这么说，她还是有点接受不了。
　　明明自己守护照顾了这么多年的孩子，说消失就消失了？
　　唐伍冷静开口：“开始新的生活，你的儿子会回来的。”
　　唐夫人迟疑的看过去：“你的意思是...”
　　她的话没说完，唐伍摇了摇头，示意不要说下去。
　　唐夫人她捂住脸，忍不住哭出声，意思是她的孩子唐伍会再次回到自己身边吗？
　　所以让她开始新的生活，再生一个孩子！
　　唐伍离开了灵堂，身后的老者跟过来：“双瞳可无法预料这个，您为什么要撒谎呢？”
　　不管怎么样，小少爷始终都是小少爷。
　　唐伍看着外面的一切：“重新开始，才是最重要的。”
　　没有必要在他身上浪费时间。
　　这次他回来，还有更重要的事情要做，唐家这边的一切了结，这一切才刚刚开始。
　　老者看着面前的少年，欲言又止。
　　总觉得哪儿不太对，却又说不出来。
　　——
　　一切恢复平静。
　　战刀锦演的《末日》上映了，但预售的时候就爆火了。
　　原因很简单，因为豪门战家的小公主，在里面饰演了一个配角。
　　战刀锦在网络上的人气很高，在加上她的演技、颜值，实在是在线炸裂，预告片特意将战刀锦的戏份剪辑出来，点击量非常高。
　　战家旗下所有的宣传，都免费给《末日》打广告，一副你不去看就是你的损失的模样。
　　《末日》未播先火。
　　战家这边已经跟导演那边打过招呼，如果要评奖的话，战家觉得战刀锦适合最佳新人奖。
　　反正战刀锦这个红的发紫的新人，碾压了电影男女主角，成为关注度最高的人物。
　　没办法，出生好，长得好，现在又跟季家小太子爷谈恋爱。
　　虽然前半生抱错了，但后半生妥妥拿了女主剧本。
　　电影首映那天，战家包场看电影。
　　这可是他们家小公主的第一部电影必须去捧场。
　　战刀锦还接到了导演的电话，询问：“战小姐，这次的电影肯定会大爆，想问问你后续准备怎么发展，我手里有几个适合你的剧本。妥妥大女主，没有肢体接触的感情戏，你感兴趣吗？”
　　战刀锦现在就是活流量啊。
　　只要有战刀锦在，就不愁没有流量，没有收视率。
　　战家也不会让战刀锦糊的，就算是捧，也会把战刀锦捧红。
　　这就是个金娃娃啊。
　　如果能建立长期合作，岂不是要起飞？
　　战刀锦淡笑：“谢谢导演对我的认可，不过后面我不打算继续演戏了。”
　　“为什么？哈哈，演戏是有点辛苦哈。不过做人还是要有追求，当大小姐每天在家买买买，似乎也有点没意思，出来演戏多好啊。”
　　导演依旧很想说服战刀锦，出来演戏啊。
　　战刀锦婉拒：“我有其他的事情要做。”
　　“什么事情这么重要，拯救世界吗？”

第365章 这是我女朋友演的电影
　　“差不多吧。”
　　战刀锦挂了电话，就算她这么说，也不会有人相信的。
　　就让这些人以为自己当大小姐，每天吃喝玩乐吧。
　　她还真的就是去拯救世界了。
　　不过这些不用告诉别人知道，这是他们的责任。
　　地下世界的守护者，就是行走在黑夜中的巡夜人。
　　他们悄无声息，维护着秩序。
　　这一次的电影票房，从首映就是第一。
　　后面还传闻说这是战家小公主第一部，也是最后一部电影的时候，去看的人更多了。
　　对于战刀锦不演戏这个结果，大家接受得还挺快。
　　毕竟谁要是一跃成为战家小公主，这辈子都吃喝不愁，演戏多累啊。
　　靠着战家，躺着吃一辈子也吃不完。
　　——
　　这边战刀锦，还看到季如墨发的朋友圈：【我女朋友演的电影，很好看，推荐。】
　　一向不发朋友圈的男人，破天荒的发朋友圈官宣。
　　评论的风格也很一致：“又吃了一嘴的狗粮。”
　　“我记得上一条朋友圈，季老大发的是他女朋友弹钢琴的视频。”
　　“哎，这恋爱的酸臭气息。”
　　“老天爷，我什么时候才能脱单呢？”
　　战刀锦点赞了朋友圈，给季如墨发私信：“你什么时候去看电影了？”
　　她记得季如墨这几天很忙，要接手特殊管理局，还要权衡那些老油条，他们都好几天没见了。
　　“首映，踩点去的。”
　　季如墨直接给她打电话过来，声线温柔：“演技不错。”
　　“我哪儿有什么演技，那几个镜头，完全不需要任何演技，比较符合我的人设。”
　　战刀锦觉得男朋友无脑夸这一点，真的让人哭笑不得。
　　“在我眼中，你的演技是最好的，武器很漂亮，动作也有很美感。”
　　直男属性的季如墨觉得自己女朋友是最好的。
　　他顿了顿：“将来，你要不要考虑一下加入娱乐圈？”
　　“为什么会问起这个？貌似豪门都不喜欢娱乐圈的儿媳妇，你们家不介意么？”
　　“奶奶还特意召唤了她的老年姐妹团去电影院，都很喜欢你。刀刀，你不用担心这些问题。”
　　战刀锦笑道：“我看到战奶奶发的朋友圈，帮我谢谢她老人家。这边导演也给我打过电话，但我目前不打算继续演戏，原因你也知道，目前我没什么时间。”
　　界碑发生了变化，她估计很快就会接到军部那边的命令。
　　她要归队了。
　　季如墨低声说：“我说的是将来，等到一切都结束后，你可以去玩一下。”
　　“那个时候啊。”
　　战刀锦看着窗户外面的夜景，灯火辉煌，车水马龙。
　　人间烟火，永远都这么温暖。
　　她看着外面的灯光，回答：“好。”
　　等一切都结束的时候，他们回来过正常人的生活。
　　一周后，战刀锦接到了军部的命令，要求她在一周之内归队报道。
　　她看到黑色的邮件后，一点都不觉得意外，只不过她觉得时间过得好快。
　　本来以为自己回来是退休的，将来也不知道做什么。
　　没想到这几个月发生了这么多的事情，如今，她又要回到地下去。
　　她有种莫名的感觉：命运的齿轮，发生了巨大的改变。
　　她也不知道，这次回去，会面临什么。

第366章 战刀锦，你该归队了
　　战刀锦接到归队命令以后，她就跟家里人说了这件事。
　　她要走了。
　　战家老太太知道这件事以后，拉着面前的小孙女，沉默了良久，才拍了拍她的手说：“好，你只管去做你想做的事情，战家永远都是你的后盾。”
　　“我明白的。”
　　战刀锦跟老太太从书房出来，餐厅坐满了人。
　　战夫人一脸不舍：“我还给你定制了很多首饰，小裙子，想等到你下次过生日的时候可以穿，没想到你这么快就要走了。”
　　战西珏开口：“妈，阿锦妹妹只是归队了而已，跟二哥一样，平时有假期还可以回来的。”
　　战夫人擦了擦眼角：“我只是舍不得嘛。”
　　差点说漏嘴了。
　　战刀锦归队，可不单单只是归队这么简单。
　　不过当着战刀锦的母亲跟舅舅，却不能说得太明白，这样危险的事情，最好不要让普通人知道，免得平添烦恼。
　　更何况，也不确定到底什么时候会发生变故。
　　这一去，会发生什么事情，没人知道。
　　不过唯一能预料的是，未来充满了未知的危险。
　　旁边，舅舅宋有志站起来：“阿锦，如今你回到战家，家人对你也很好，看到这些舅舅就放心了，将来你要好好的，别让你妈担心。”
　　宋知情拉了一下弟弟：“你胡说什么呢，阿锦一向这么听话，从来没有让我担心过什么。”
　　她看着面前的女儿，心底也是一阵的唏嘘。
　　这是自己的亲生女儿啊。
　　可当初抱错了以后，女儿并没有在自己身边长大，还因为刀家吃了不少的苦，最终孩子回到自己身边，也没让自己担心过什么，做什么都很优秀。
　　战刀锦，像极了她的父亲。
　　宋知情抱着战刀锦：“回到部队以后，要注意身体，休假的时候记得回来看看。”
　　她隐约感觉到自己的女儿，职业跟她父亲一样。
　　他们注定了不是普通人，不会过普通人一样的生活。
　　既然无法将战刀锦留在身边，那就只有目送她不断远去。
　　战刀锦抱了抱母亲，乖巧点头：“好，我知道了。”
　　这一天晚上，战家的人在一起吃饭聊天，一直到半夜才散开。
　　战刀锦最后一次给战家老太太施针，病情到现在，她施针已经没有太大的帮助作用，唯一能救老太太的东西，在地下世界。
　　她要找到巫族的人，才能知道用什么救奶奶。
　　战刀锦跟家人一起回到了云城，宋知情、宋有志还是回到了一直生活的地方。
　　对于战刀锦来说，云城才是自己的家。
　　第二天，战刀锦去了云城大学，要准备办理休学手续。
　　她这一去，不知道什么时候才能回来。
　　下次回来的时候，也不知道是什么时候了。
　　不过战刀锦刚刚到学校，发现外面挂着红色的横幅：“热烈祝贺云城大学获得XX全国比赛第一名。”
　　她看到这个荣誉，嘴角微勾。
　　老校长一直都希望云城大学能得奖，这次总算是如愿以偿了。
　　战刀锦径直去了校长办公室，里面已经有几个人等着了。
　　她看到三个熟悉的面孔：校长、艺术系院长、辅导员。
　　校长最先站起来，心情复杂的开口：“战同学，休学手续都在这里，你签字吧。”

第367章 回归云城，办理休学手续
　　战刀锦点点头，拿过笔签上了自己的名字。
　　旁边，艺术学院的院长忍不住开口：“战同学，之前我们之间有点不愉快，不过你现在代表学校夺得了荣誉，为什么要忽然退学呢？”
　　战刀锦听到这句话抬头看过去，旁边的校长连忙说：“你问这些做什么？”
　　战刀锦的身份不简单，她要休学，肯定有别的原因。
　　其实战刀锦的身份，实力，完全不需要继续在学校上课，只不过她要是一直在云城大学毕业的话，将来对云城大学的升学率也有好处。
　　毕竟四大家族战家的小公主在云城大学毕业，还这么优秀！
　　可惜，她忽然要休学。
　　也是，这么优秀的人，在学校有点浪费时间。
　　战刀锦看着艺术系的院长：“因为，我有很重要的事情要做。”
　　“我的意思是你很优秀，这次你带领云城大学夺得第一名，已经影响到了很多同学，他们的学习热情空前高涨，你给他们带来了奋斗的力量。你忽然休学的话，大家会觉得你是回去继承家产了，容易对同学的积极性造成打击。”
　　听到艺术系院长的话，战刀锦惊呆了。
　　这还是她认识的那个院长吗？
　　如今，居然为了同学们的学习热情，来劝告自己！
　　活久见啊。
　　看在这个的份儿上，战刀锦开口：“你想让我这么做？”
　　“不如，你给同学们演讲一次，再找一个合理的借口，说你休学的事情。”
　　院长似乎早就准备好了演讲稿，就等战刀锦同意。
　　她点头：“可以，不过休学的事情不需要什么借口，我去参军了而已，等我退役的时候，会回来上学的。”
　　院长一脸激动，围着战刀锦确定演讲的事情。
　　不过旁边的校长却露出了更复杂的神色：参军？
　　如果他记得没错的话，以前的老校长也是退役出来的，不过似乎去的部队有些特别，回来以后身份地位也很高，一般人都不敢招惹云城大学。
　　如今战刀锦作为躺赢的代表，居然也要去参军。
　　那么是不是也可以认为战刀锦也跟老校长一样？
　　果然，战刀锦就不是普通人啊。
　　——
　　战刀锦要休学去参军的事情，很快传遍了云城大学的校园贴吧。
　　她回到宿舍的时候，三个室友妹子都哭红了眼睛。
　　“女神，你为什么忽然想要去参军？”
　　“对啊，在学校不好吗？去参军，有什么好玩儿的。”
　　“阿锦，你老实说是不是回去继承家产，找了个参军的借口？”
　　战刀锦哭笑不得，她看着面前的舍友妹子们：“没有，本来我就是军人，回来休假的。现在被召唤回去，我得遵守命令。”
　　“怪不得，我就说阿锦女神你跟我们这些普通人不一样，原来你真有别的身份。”
　　“好像演电影一样，某天我的室友摇身一变成为了有双重身份的人。”
　　战刀锦笑着开口：“走吧，晚上请你们吃大餐。”
　　毕竟这段时间，她跟室友小姐姐们的相处还挺愉快的。
　　下次回来，也许很快，也许要很久。
　　也许，再也见不到。
　　战刀锦带着室友小姐姐去了网红餐厅，在包间准备吃饭，不过她们才坐下没多久，有个男人推开门进来，穿着黑色的制服，宛如一把出鞘的长刀。
　　季如墨抬头：“我来晚了。”

第368章 告别，是为了再见
　　“你怎么来了？”
　　战刀锦看到季如墨出现的时候，真的挺意外。
　　其实不单单是她接到了要归队的命令，季如墨那边在地下世界肯定也有事情要去处理。
　　这段时间，他们都很忙。
　　她也没让季如墨陪着自己回云城，本来当初他来云城也是因为偶然。
　　“忙完了，过来看看。”
　　季如墨拉开椅子坐下，眉宇间带着一丝疲惫，不过他伪装得很好。
　　后面，室友小姐姐好奇询问：“阿锦女神，听说你们两个要订婚了，是真的吗？”
　　季如墨点头：“对，等她退役回来，我们就会结婚。”
　　“结婚？？？”
　　室友小姐姐惊呆了，居然是结婚吗？
　　战刀锦看着身边的男人，她什么时候答应过结婚这件事了？
　　他都拒绝了订婚，怎么这么肯定自己愿意结婚？
　　不过她也没当着室友小姐姐的面儿问，等到饭局结束，她打车将室友妹子送上去，挥了挥手：“好好努力学习，等我回来再聚。”
　　“好啊，女神你们结婚一定要邀请我们来参加。”
　　“一定！”
　　战刀锦挥了挥手，看着车辆离开，回头看着身边的男人：“我什么时候答应要嫁给你？”
　　“是么？我怎么记得当时看到我拒绝订婚的时候，你好像很意外，也有点失落。等你退役回来，我们直接结婚，不好吗？”
　　男人目光灼灼，看着她。
　　战刀锦摇头：“不好，你都没求婚，我为什么要嫁给你？”
　　说着话，男人单膝下跪，顿时吸引了不少人的目光。
　　战刀锦有点方：“你什么都没有，就这么跪，我也不会认的。”
　　季如墨站起来，将人带到自己怀里，在人群聚集过来之前，两人离开了现场。
　　他垂眸看着怀里的女人：“你不嫁给我，想要嫁给谁？”
　　“不知道啊，也许比你帅，比你有钱，比你有情调，比你浪漫。”
　　“不可能。”
　　“怎么不可能，你怎么知道？”
　　季如墨一本正经说：“不可能有比我还优秀完美的男人。”
　　战刀锦被噎了一下，男人自恋起来的时候，真的没女人什么事情。
　　不过仔细想想，好像真的没有！
　　季如墨是她目前遇到过，跟自己最合拍的男人。
　　似乎也没见到比他更帅，更英俊，更贴心的男人了。
　　两人回到别墅外面，手牵手压马路。
　　战刀锦开口：“你是不是也接到命令，要回地下世界了？”
　　“嗯，跟你同一天。”
　　季如墨眉头皱了皱：“去了地下世界，也要保持联系。”
　　不知道为什么，他有种不好的预感。
　　以前就是因为战刀锦去了地下世界，所以一直都找不到她的踪迹。
　　战刀锦狡黠的笑了笑：“怎么？害怕我消失吗？”
　　“对，刀刀，你不知道我找了你两年。”
　　“两年？你这么早就认识我了？”
　　战刀锦眼底闪过一抹疑惑，自己不记得什么时候见过季如墨来着。
　　男人停下来：“两年前，你去过京城对不对？”
　　“咳咳，那倒是去过，执行一个任务。”
　　“嗯，我知道，那个时候你救过我，后面我想找你，却一直都找不到你的踪迹。”
　　战刀锦仔细回想自己那一次的任务，她似乎得罪了不少权贵，不过后面救了不少人，记不得自己救了谁。

第369章 当初，你就认识我？
　　战刀锦摸了摸下巴：“不过那个时候我应该易容成了男人，你也对我一见钟情？”
　　这样的话，季如墨的X取向是不是有问题？
　　男人弹了弹她的脑门：“不过最后你换装过，去参加宴会。”
　　战刀锦仔细回想，然后诧异的看着面前的男人：“那个倒霉鬼是你？”
　　“嗯？倒霉鬼？”
　　“咳咳咳，没什么，没什么，哈哈哈哈，好巧啊。”
　　战刀锦神色有点不自然，当初执行任务的时候，需要一个男伴，她正好就挑选了一个打晕带走，后面酒店出事，她本着不违背良心的原则，又回去把人救出来了。
　　没想到那个男人是季如墨。
　　她诧异开口：“不过，不太对啊，那个时候是一个有小胡子的瘦弱男人。”
　　“嗯，我也易容了，但没想到被你偷袭。我还以着了敌人的道，没想到是你做的。”
　　季如墨也不是傻子，怎么会想不出来前因后果。
　　原来他找了两年的人，却是一个乌龙。
　　战刀锦有点不太好意思：“哎呀，说明我们有缘分啊。”
　　“嗯，那倒是。”
　　季如墨牵着她的手，即便是这样，他也对她一见钟情。
　　如果这不是缘分是什么？
　　两人慢慢走，影子在路灯下拉得很长。
　　战刀锦：“我在地下世界那边，敌人有点多，你确定要跟我扯上关系？”
　　季如墨：“不怕，我替你揍回去。”
　　战刀锦：“你别后悔就行。”
　　反正她提前打了预防针的。
　　到时候被吓到的话，不关她的事情啊。
　　——
　　第二天，战刀锦在学校演讲，大会议室座无虚席。
　　她站在台上，看了一眼在场的所有人，有熟悉的面孔，也有陌生的样子。
　　她淡定的按照稿子念了一遍，院长写的演讲稿，十分有渲染力。
　　会场的气氛变得很好。
　　最后，战刀锦开口：“我知道很多人听说我要休学的事情，在这里我给大家一个准确的回复：是真的。”
　　“啊，为什么啊？”
　　“你要回家继承家业吗？”
　　战刀锦摇摇头，她立正敬礼：“我本来就是一名军人，如今我要回去了，等到我正式退役的那一天，会回来的。”
　　一时间，会场掌声如雷。
　　战刀锦参军的事情，掀起了一阵参军热潮，不过只有少数人知道战刀锦去的不是普通的地方。
　　学校这边办理完手续以后，她就要走了。
　　她从学校离开的那天，老校长特意来送了她一程，看着面前的年轻女孩子，一阵唏嘘：“我还记得才看到你的场景，时间一晃过去这么多年了。”
　　“第一次见，好像是在监狱。”
　　战刀锦想起了那个时候的场景，对她来说，忽然入狱对自己算是一个很大的打击。
　　毕竟一夕之间，她不是刀家的孩子。
　　同时，所谓的男朋友出车祸，嫁祸给了自己，让自己去顶罪。
　　一转眼，她失去了所有，一个人在监狱里面孤零零的。
　　本以为自己的人生就这样了，可当时她所在地方，有一个培训学习的课程，她那个时候才初中毕业，很想继续读书，就报名参加了。
　　她还以为可以继续学习，将来考大学来着。
　　没想到，命运在那一刻发生了巨变。

第370章 告别，去往地下世界
　　老校长点点头：“对，当时初步测试以后，你的智商很高，后面选拔出来以后，开始领域天赋测试，你的测试结果，直接惊动了当时最上面的负责人。”
　　战刀锦的领域天赋极高！
　　当时凑巧他也在云城，也过来看看热闹，没想到战刀锦的身份会这么出乎意料。
　　看到战刀锦的模样，天赋能力，以及她在军部那边培训的表现，他就开始怀疑战刀锦的身份。
　　这不查不知道，一查吓一跳。
　　战刀锦居然就是战翼的女儿。
　　虽然不太明白，为什么会阴差阳错，可他也暗中护着这个孩子，好在，她自己能保护自己。
　　“我也没想到，这个世界还藏着不为人知的秘密。”
　　战刀锦笑着开口：“在地下世界这段时间，我其实挺开心的。”
　　毕竟在现实世界中，她的遭遇实在是太抄蛋。
　　地下世界那个地方，规则都是实力说了算，她觉得自己还挺喜欢地下的生活。
　　老校长一脸欣慰：“去吧，别这么调皮了，毕竟你现在的身份，可不仅仅是你自己，多少人盯着你。”
　　“盯着就盯着呗，想要我命的人也不少，不过现在他们对我估计更没有办法了。谁叫我的后台，越来越硬了呢？”
　　战刀锦挑眉的样子，依旧神采飞扬。
　　老校长没多说什么，也对，现在战刀锦身后可是有战家、季家撑腰，更何况战刀锦目前还是朱雀主，第七处的处长。
　　这个女孩子的将来，没有人能预料。
　　战刀锦看了看时间：“走了，老头儿。”
　　老人摆了摆手，低头摘了眼镜，初秋的风吹过，诺大的校园也变得安静了不少呢。
　　以后，会少很多热闹啊。
　　——
　　战刀锦上车，看着开车的季如墨：“那你当初来云城，就是为了找我？”
　　不然季如墨不会无缘无故来云城，还呆这么久的时间。
　　“嗯，查到一点线索，不过没什么头绪。没想到能在这里遇到你。”
　　季如墨也觉得很奇妙，冥冥之中来了云城，找到了他想找到的人。
　　车辆停在了云城第一酒店外面。
　　自从出事后，没多久，酒店恢复了营业。
　　这个地方依旧是云城最大的酒店，外面来往的都是有钱人。
　　战刀锦下车，转过身看着驾驶位上的男人：“走了，地下世界见。”
　　“嗯。”
　　战刀锦拉着黑色的行李箱，她最后一站，要跟D联盟的各位告别。
　　她走进酒店，忽然回想起她回来的场景。
　　几个月时间，发生了很多的事情。
　　不知道她下次回来，会是什么样的。
　　战刀锦站在大厅，很快酒店外面清场，酒店的大管家第一时间出现，恭敬站在她身边：“您来了。”
　　这一刻，旁边的客人们纷纷看过来，好奇到底是谁来了，居然能让酒店的大管家第一时间出现迎接。
　　不过，那个漂亮女孩子看着有点眼熟！
　　那是战家那位小公主？
　　“嗯，人都到齐了吗？”
　　“都到了，等您呢。”
　　大管家带着战刀锦从专属通道，直接去了酒店最秘密的房间。
　　这一天，酒店暂停营业。

第371章 她没这么傻被利用
　　战刀锦直接去了顶楼，走进诺大的房间，看到熟悉的面孔。
　　她坐在了大圆桌的主位，开口：“我没想到，会这么快就回到地下世界去。”
　　“老大，不管你去什么地方，咱们都跟着你。”
　　“是啊，地下世界那帮兄弟，知道你要回去了，都高兴来着，说没有你的日子，地下世界的生活都变得无聊了很多。”
　　“可惜，咱们都退休了，不然的话也想跟你去地下世界走一趟。”
　　战刀锦单手撑着桌面，笑了笑：“你们这些老弱病残就别跟我一起下去了，除了送人头也做不了什么。”
　　“老大，你这话就有点伤自尊了。”
　　战刀锦看了看这些人，她接着说：“这次下去并不是玩儿的，你们也知道我目前的身份，咱们的死对头坠日还在暗中潜伏着，随时准备跳出来咬我们一口。所以这次我下去，一定会将那帮人解决掉，替咱们的兄弟报仇，也替老六报仇。”
　　上次在第一酒店的时候，她的人被偷袭算计，死伤了一些人。
　　这笔账，战刀锦从来没有遗忘过。
　　她绝对会让坠日的人付出代价！
　　提到这件事，大厅里的人纷纷沉默了一下，其中一个男人说：“老大，你这次回去，身份不一样了。可不管是特殊管理局，还是军部那边，你都要小心一点，我们调查当年白虎主的时候，发现了一些内幕。”
　　“什么内幕？”
　　“当初白虎主以身殉道，其实是被逼的。”
　　战刀锦的瞳孔缩了缩：“什么意思？”
　　“毕竟当年界碑忽然出现异动，大家都在和平的年代生活了太久，谁也不想去死，按照传说，只有四神兽封印的主人全部以身殉道，那么就能阻止界碑封印被解除。所以他们逼着白虎主以身殉道，这件事，不管是特殊管理局，还是军部这边都有人参与。”
　　战刀锦的手缓缓收拢，语气变冷：“意思是有人逼死了他？”
　　“可以这么说，但当年的事情全部都被处理过，想要调查清楚的话，并不容易。但绝对不会空穴来风，所以我们希望老大你能小心点，毕竟军部让你当第七处的处长，也不会没有深意的。”
　　战刀锦顿了顿，她的确没想通为什么忽然让自己当第七处的处长
　　你说，要是将来让她当的话，她觉得有这个实力跟资历。
　　可现在的话，她的资历其实远远不够。
　　奶奶还跟自己提过第七处的处长很特殊，不单单只是一个处长，在四神兽封印出现问题的时候，第七处的处长就会成为军部的领头人。
　　忽然让她一个朱雀主当第七处的处长。
　　正所职位越高，责任越大。
　　将来遇到不可抗力的原因，没有任何办法可以阻止四神兽封印解除的时候，她只能选择以身殉道。
　　这是她作为军人，作为第七处处长的职责。
　　唔，好一招捧杀！
　　当年，她父亲战翼就是特殊管理局的局长，后来还不是以身殉道了。
　　虽然人人称赞他是英雄，可她却觉得有点讽刺啊。
　　现如今，又想故技重施吗？
　　战刀锦露出一抹冷笑，想要算计自己，也得看看她答应不答应！

第372章 去往地下世界，需要坐火车
　　战刀锦开口：“我知道了，会小心的。”
　　“老大，你别这么说。如果真的遇到那样的危险情况，你会怎么选择我们还不知道吗？干脆你就别当是什么第七处的处长了！”
　　“是啊，老大，他们明摆着想要让你当炮灰，什么第七处的处长听着不错，可背后就想要你的命。”
　　她看到大家担心的样子，随即开口：“行了，我知道你们担心的事情，不过我也有我必须要去做的事情，只有当了第七处的处长，我才能调查清楚当年白虎主的经过，以及我奶奶被谁算计的。
　　冥冥之中，我感觉有一双手推着我前进。不过，我也想看看，后面究竟隐藏着什么秘密。”
　　战刀锦这么说，也没人继续反对，毕竟反对也没什么用。
　　“老大，不过幸好你现在的身份地位，也没人敢轻易动你了。”
　　战刀锦笑着看过去：“对啊，我当了第七处的处长，将来也能给退休的兄弟争取更多的待遇跟好处，跟着我就能吃香的喝辣的。”
　　她刀山联盟的人，也都可以跟着她一起去第七处。
　　毕竟每个部门，都有处长自己培养的人。
　　她既然成为了第七处的处长，自己也可以培养自己的人，那么她想要做什么也有能相信的人，不会什么动静都被人看在眼中。
　　虽然她成为了第七处的处长，不过她背后还有三老在，完全就是一个提线木偶。
　　她从来都不是能被随便掌控的存在。
　　等到她熟悉了第七处，将来想要动她的话，那可就没这么容易。
　　毕竟请神容易，送神难。
　　战刀锦抬眸看着在场的所有人：“准备一下，咱们的时代要开始了。”
　　不管对方有什么阴谋诡计，不过她也有自己要做的事情。
　　机会摆在眼前，她怎么可能不利用。
　　联盟的领头人对视了一眼，松了口气。
　　既然战刀锦这么有自信，那他们也陪着她走这一趟，反正没有她的话，也没有他们如今平静的日子。
　　战刀锦站起来，眼神漆黑：“重新出发了！”
　　这是新的旅程。
　　——
　　战刀锦换了一身黑色的运动服，带着棒球帽，打车直接去了云城特殊管理局。
　　深夜12点，她在电视台下车，抬头看了一眼灯火辉煌的大楼。
　　楼上亮着灯光 的房间，有人在加班。
　　楼下路边，有卖煎饼的小贩。
　　路上还有骑摩托送外卖的小哥，有开车赶着回家的上班族。
　　这些全都是人间烟火的模样。
　　战刀锦头也不回的走进电视台大楼另外一边——走近科学栏目组。
　　她走进了食堂后面，这里从白天的热闹，变得安静无比。
　　她刷了证件，经过看门老大爷，走进了地下世界的通道口。
　　通道口的旁边就是审判台。
　　每个城市基本上都有特殊管理局，但只有特殊的地方才会有通往地下世界的路口。
　　云城就算一个。
　　通道口打开，走过一条安静的楼梯，出门后就是灯光明亮的地方。
　　这里是一个站台，轨道安静的卧在地上。
　　战刀锦拖着行李箱，坐在站台旁边的椅子上，等待列车的到来。
　　没错，去往地下世界需要坐——地下火车！

第373章 遇到一个贪吃的大块头
　　并且火车到来的时间，也不确定，运气不好，估计要等几天。
　　运气好的话，直接就能等到。
　　战刀锦等了一个小时，回头去旁边的24小时售货柜，买了一罐热咖啡。
　　她觉得入口的火车能不能准时一点，经费这么不充足吗？
　　站台连卖吃的都没有，只有一个24小时自动贩卖机，这连外面的火车站都比不上。
　　不过战刀锦刚拿到喝了一口，发现旁边过来了一个高大的男人，包裹得严严实实，脸上都裹着黑色的纱布，只露出一双眼睛，就这么直勾勾的看着的自己。
　　战刀锦顿住，这要是放到外面去，百分百会被人当做妖怪，神经病，被报警抓起来。
　　这长得也太恐怖了点。
　　有损市容啊。
　　战刀锦看了对方一眼，淡定的喝了一口咖啡，然后听到对方咽口水的声音。
　　如果不知道的，还以为对方要吃人来着。
　　十分钟后，她实在是忍不了对方一副饿了一年的眼神，给了对方一个银币：“诺，自己去买。”
　　一旦踏进这个地方，就只能使用地下世界的货币——银币。
　　结果大块头看都没看银币一眼，反而把她扔在地上的咖啡杯子捡起来，伸出猩红的舌头舔干净。
　　战刀锦看到舌头的那一刻，瞳孔收缩：“哟，不是人啊。变异者？还是变种？”
　　对方没回答，舔干净咖啡以后，又继续安静看着她。
　　战刀锦观察了对方一番，从对方的口袋里面找到了证件，居然是走正规手续来的。
　　她看到证件名字的时候，顿了顿。
　　姓名：唐实。
　　战刀锦忽然哭笑不得，居然是唐实，云城特殊管理局的前任管理者，因为云城大学变种事件，他替季如墨挡了一下，然后被变种寄生。
　　她当时用了能力斩杀，把寄生变种杀死了。
　　不过变种的寄生损害，是不可逆的。
　　这么久的时间过去，她还以为唐实死了，没想到还活着。
　　她看着面前的大块头，摘掉了对方戴着的面罩，五官已经扭曲，看不出原来的五官模样。
　　除了那双眼睛，还能认出来唐实的影子。
　　战刀锦拍了拍对方的肩膀：“你还记得我吗？”
　　对方看着她，沉默着没什么反应。
　　最终，战刀锦走到自动贩卖机的面前，身后的大块头跟了上来，眼神这才有了变化。
　　原来是为了吃！
　　也对，寄生变种留下的后遗症就是想要补充能量，不停的想吃东西。
　　不过，唐实怎么被扔到这里来了，他看起来傻乎乎的样子，什么都不懂，能自己坐火车去地下世界？
　　估计能守在自动贩卖机面前一辈子。
　　战刀锦看着他：“想吃什么，自己点。”
　　大块头伸手指了指棉花糖，战刀锦给他买了棉花糖出来，大块头的眼神都变了。
　　她看着这个跟以前完全不一样的唐实，其实有点心酸。
　　战刀锦给老校长拨了一个电话过去：“唐实是怎么回事？”
　　“你遇到他了？这件事怎么说呢，本来给他安排了事情的，就在军部那边，不过他压根不跟着人走，已经在出入口躲了半个月了。”

第374章 战刀锦，一定会赢
　　“唐实他现在的情况，被安排去军部能做什么？”
　　“他这样的情况，留在现实世界也不合适，变种寄生改变了他的身体，也失去了所有的记忆，带上了变种的特性。只有地下世界才是他的归宿。”
　　战刀锦沉默了一下，她看了一眼那边的唐实，想到当初自己在云城的时候，唐实其实是一个好人。
　　她直接开口：“从今天开始，他归第七处，我来管他。”
　　如果以前是陌生人，她也许不会多管闲事，可曾经唐实是给她家人挡了一下，才会受伤的。
　　她不会袖手旁观的。
　　老校长开口：“也行，只要你能把人带走，归你管。”
　　挂了电话以后，老校长收敛了脸上的表情，他看着面前的三个饕餮老人。
　　黑色的圆桌，坐了三老。
　　这三个人掌控着军部的一切运转，决定了军部重大的事情。
　　三老其中一个人开口：“人送过去了？”
　　老校长放下手：“送过去了。”
　　三老：“你怎么不反对了？”
　　老校长：“你们存着让她以身殉道的心思，但我却觉得她就是那个变数，能掀翻这片天。”
　　三老：“曾经，我们对战翼，她的父亲，也是这么认为的。可最后的结果，你也看到了。”
　　无法阻止。
　　曾经战翼那一拨人，全部都是精心培养出来的精英，军部跟特殊管理局那边联合起来，选拔了一批最优秀的年轻人。
　　他们曾经也心怀热血，想要改变世世代代的结局。
　　但最后失败了啊。
　　他们培养出来的精英们，包括他们最看重的后代、徒弟，全部都陨落在那一次的事故当中。
　　老校长点燃了一支雪茄，目光暗沉：“可他们不一样。”
　　“他们？”
　　“难道不是战刀锦一个人？”
　　老校长叼着雪茄，眯了眯眼睛：“按照当初的推测，如果以身殉道的人都没死，全部去了天上世界，那么这一次正好，战翼、战刀锦父女两人就是唯一的特例。”
　　血脉的连接，一定会在界碑内发生变化。
　　三老：“自从共工撞断天柱以后，天上世界跟人间，早就没了联系，谁知道那边是什么情况。”
　　几千年过去，人间发展变化，早就经历了几个时代。
　　天上的世界，肯定也会经历同样的变化。
　　老校长看过去：“可界碑封印，每隔几百年，都会出现封印变化，选中当时最优秀的人类，以身殉道。这听起来，像不像选拔人才？”
　　三老：“你什么意思？”
　　“我的意思是天上世界跟我们这边肯定有联系，只不过以一种非常隐秘的方式。比如界碑，每隔几百年都会选拔人过去，也许是为了了解咱们这边的情况，也许是为了别的。”
　　“你这些推测，都没有任何依据。”
　　老校长掐灭了香烟：“对，的确没有任何依据，不过你出去跟人说地下世界，说女娲造人，山海一族跟咱们人类竞争地盘的历史，有人会相信吗？
　　不会有人相信的，对吧？
　　这些失落的历史，哪一个有根据？
　　不过这一次，赌一把，我赌战刀锦会赢。”
　　说完话，他起身离开了三老的会议桌。
　　三老的话从身后传来：“你凭什么认为会赢？”
　　“因为父爱如山。”

第375章 小姐姐，你是新来的吧？
　　老校长头也没回的离开，战刀锦跟战翼都是被选中的人，那么战翼那边肯定也会意识到问题。
　　等封印解除的那一天，战翼绝对会作出选择。
　　生与死，就在那一瞬间。
　　这边，战刀锦终于等到了地下世界的火车，还带了一个小跟班。
　　大概是她会主动给唐实食物，然后就被唐实赖上了。
　　一开始，战刀锦还在想用什么办法，能把唐实带走，结果完全不需要思考，用吃的就行了。
　　一开始军部那帮人了，该不会舍不得给唐实买吃的，所以唐实才跑了？
　　唔，地下世界的物价是挺贵的。
　　战刀锦带着小跟班走上火车，绿色的铁皮火车门关闭，外面的世界好像被隔绝了一般。
　　这边列车员，站在旁边：“验票。”
　　战刀锦把纸质票拿过去，忍不住开口：“外面世界都流行电子票了，怎么这里还是纸质票？”
　　“经费不够嘛，要是够的话，早就换成高铁，而不是慢悠悠的火车。”
　　列车员也很搞笑，竟然真的跟战刀锦解释起来，大概是漂亮小姐姐的待遇就是不一样。
　　他打量了一下战刀锦：“新来的吧，今年地下那边成立了一所学校，听说要培养是什么优秀的人才。等下可能会有小测试，美女你要是遇到危险，可以来找我。”
　　“会遇到什么？”
　　战刀锦个故作好奇，本来她也没收到这些小道消息，她当初去地下世界，有专门的人带领他们。
　　“到时候就知道了，记得来找我哦，一车厢3号房间。”
　　列车员眨了眨眼睛，然后就走了。
　　战刀锦站在原地，看了一眼躲在角落的唐实，她知道这次火车上肯定会出现意外，并且前面上车人，都是一些新手。
　　她拿出一个棒棒糖，看着唐实：“做个交易，乖乖蹲在这里吃棒棒糖，我没叫你不准冒出来，听到没有？不然以后就没糖吃了。”
　　一个变异后的唐实，喜欢吃甜食。
　　莫名觉得自己现在变成了幼稚园的老妈子，在带孩子。
　　老实孩子唐实飞快的接过了棒棒糖，转过身蹲在角落，默默的吃棒棒糖，乖的一批。
　　战刀锦安排好老实孩子以后，打开下一节车厢的门，走了进去。
　　她站在第二节车厢，抬头能看完后面几节车厢的情况，人不少。
　　目测20个人。
　　地下火车就只有这一班车，平时除了军部、特殊管理局这边有专门的列车会通往地下，平时只有这一辆通用的列车。
　　云城有通往地下世界的上车点，但只有通用的列车。
　　她没选择去京城那边做专属列车，直接从云城这边去地下世界，反正对于她来说没有任何的区别。
　　正好，坐专属列车到地下世界，她还有件事要去第一城。
　　普通的列车，终点站就是第一城。
　　战刀锦长相很出色，出现的时候，自然引起了不少人的关注。
　　毕竟美女，总是让人很关注。
　　“小姐姐，我看你有点眼熟，你也是这次选拔来的人吗？交个朋友吧，不知道后面是什么情况，大家组队吧。”
　　战刀锦坐在第一节车厢的空位置，很快对面就有个年轻男生找她搭讪，看样子年纪也挺小，估计也是秘密选拔过来的。
　　她点点头：“可以。”

第376章 美女，你加入我们呗
　　她看到这些人，好像看到了四年前的自己，来到陌生的地方，什么都不知道。
　　并且去地下世界，也跟打开了新世界的大陆一样。
　　毕竟山海族的存在，鲜为人知。
　　“美女，你跟这几个散兵抱团，不如直接加入我们，毕竟我们这里人多。我们也很欢迎美女加入。”
　　这个时候，那边车厢的人走过来，领头的男人梳着小辫子，古铜色的身材，一看就有点不太好惹。
　　正因为如此，对方身边跟了不少人。
　　相对于车厢其余的人相比，显得的确人多势众，在这种陌生的环境中，人们抱团是一种互相取暖的行为。
　　很正常，战刀锦也不觉得有什么。
　　不过她从以前到现在，都不是一个很主动跟人抱团的人，都是别人主动靠近自己，她顺手罩了。
　　原因很简单，她足够强！
　　战刀锦笑着回答：“不用了，我习惯一个人。”
　　“美女，拒绝我们可不是一个聪明的决定，你知道地下世界是个什么样子的地方？没有法度，全部都靠着实力说话，像你这样漂亮的小妹妹，如果不找个男人罩着的话，会有什么后果你知道吗？”
　　虽然说着说着，直接坐在了战刀锦的身边，甚至还想把手搭在她肩膀上。
　　战刀锦往旁边挪了一下，跟对方拉开了距离。
　　她看过去：“多谢提醒。”
　　不过她拒绝的意思，已经足够明显了。
　　对方有点恼羞成怒：“妹妹，我这个人一向不喜欢被人拒绝。”
　　“就是，咱们老大看上你，是你的福气，装什么装啊？”
　　战刀锦靠在座位上，抬眸扫了一眼面前的这些新人，还真是不管什么时候，都有这样找死的人啊。
　　“喂，你们太吵了。”
　　忽然角落传来一个男人不悦的声音，顿时车厢安静如鸡。
　　战刀锦顺着声音看过去，一个穿着黑色衣服的男人，手里抱着武器，靠在角落假寐，透着一副我很不好惹的气息。
　　这个一看就是跟她一样，坐列车去地下世界，并不是新人。
　　扎小辫子的男人也有点畏惧，随即看着战刀锦说：“算你运气好，等下了车，你就知道哥哥我的厉害了。”
　　战刀锦呲笑：“等你能活着下车再说吧。”
　　说是小测验，可一旦坐上了这辆车，生死有命，富贵在天。
　　她很期待等下会遇到什么的意外呢，
　　她说完这句话，但没人放在心上，除了在角落假寐的那个男人，却特意看了一眼战刀锦。
　　除了新人不知道规矩之外，地下世界的老人们都知道有这个传统。
　　没想到这个漂亮妹纸，居然不是新人！
　　这就有点意思了。
　　车内恢复了安静，战刀锦坐在旁边假寐，这里没有信号，也玩儿不了手机。
　　“小姐姐，给你的。”
　　她对面那个说话的年轻男生，从包包里面拿出来了肉干，一脸讨好般递给她。
　　战刀锦看了一眼小年轻包里的食物，不算少。
　　啧啧，家庭条件不错啊，这里的物价可不便宜。
　　不过一个瘦弱的半大男生，估计下了车，也护不住包里的食物。
　　战刀锦没接，而是看着对方：“为什么给我？”

第377章 她是最强王者，来新手区炸鱼塘
　　“因为你长得像我姐姐。”
　　“嗯？”
　　“我这次来，也是来找我姐姐的。她去工作，已经一年没回来了，我很担心她的安全问题。所以我才买了票来找她。”
　　战刀锦眉头挑了挑：“你怎么买到的票？”
　　去地下世界的票，不是谁都能买的。
　　“我找的雷叔啊，姐姐的票也是找他买的，说去地下好赚钱，”
　　战刀锦忽然有种不好的预感：“你用什么去买的？花了多少钱？”
　　“我把房子抵押给雷叔了，反正没有姐姐在，我住那么大的房子，一个人也害怕。”
　　战刀锦叹了口气，真是个傻孩子啊。
　　那个叫雷叔的，估计就是个黑市的贩子。
　　“姐姐，你吃这个。雷叔还送了我这么多的吃的，他真是个好人。”
　　瘦弱的男生露出一排大白牙，笑得那叫一个天真无邪啊。
　　我靠，这么傻的孩子，都能骗得下去？
　　那个雷叔，可真够丧尽天良的。
　　战刀锦在心底吐槽了一下，接过小男生手里的食物：“你知道你姐在哪儿工作吗？”
　　的确有人来黑市打工，不过基本上都是被压榨的。
　　并且女孩子去地下工作，没点实力的话，估计都做那种生意的。
　　她看到小男生单纯的眼神，这些话都说不出口。
　　算了，看到这些好吃的份儿上，回头下了车，让手下带他去找找人。
　　不然这个小傻子去地下，估计一天都活不了。
　　“我说美女，那个小傻子是我们那个街区出了名的，他姐姐估计早就死了，他还卖了唯一的房子去找人。”
　　说话的正是那个绑辫子的男人，语气带着嘲讽。
　　战刀锦咬了一口肉干：“这年头谁说的准呢，说不定他活得比你都长。”
　　“姐姐，你别跟他吵，他很凶的。”
　　小男生拉了拉她的衣角，小心翼翼的提醒，显然有点害怕那边的人。
　　战刀锦的话，却引起了那边的不满。
　　那个绑辫子的男人大步走过来：“喂，小傻子把吃的都拿出来，你一个人吃了也浪费。”
　　战刀锦抬手挡住了对方：“在车厢内，禁止斗殴，不然会被扔出去。”
　　“我没动手啊，只是让他把吃的拿出来。”
　　小男生被吓到，直接把包拿出来，不想惹事。
　　不过战刀锦却拦下来：“不用给他。给他一百个胆子，也不敢抢。”
　　“行啊，挺懂规矩的。给我记着你们两个，下车的时候，你们就死定了。”
　　绑辫子的男人也只是威胁了一番，最终不敢动手。
　　毕竟车厢内有规矩，他们在上车之前，就被提醒过，如果动手的话，一定会被扔出去。
　　在中途被扔出去的话，十有八九只能是炮灰。
　　争吵恢复平静，不过很多人却悄悄远离了战刀锦他们两个人，毕竟谁不想跟有纷争的人有牵连。
　　导致第一节车厢，战刀锦坐的长椅，只有她跟小男生两个人。
　　她本人倒是很淡定，人多太吵了。
　　小男生有点担心，委屈巴巴的说：“对不起姐姐，是我连累了你。”
　　“乖啊，你没连累我，下车后姐姐罩着你。”
　　战刀锦想到车厢旁边，角落还蹲着一个老实孩子，顿时觉得自己这一次回去，真的是带孩子的家长。
　　一路走，一路收获老实孩子。
　　一个比一个傻。

第378章 新手村杀怪
　　时间到了晚上六点钟，地下火车到了一定的深度，四周的温度下降了很多。
　　战刀锦提前穿上了自己准备的厚衣服，身边的小男生围着围巾，裹成了一个粽子。
　　他一脸天真的说：“我姐姐说过，怕冷的时候，就要这样穿。”
　　战刀锦点点头，倒是很聪明，学的很快。
　　如果小笨蛋连生活都不能自理的话，她估计很快就会不耐烦，谁也不愿意带啥都不会的老实孩子上路。
　　“姐姐，吃泡面。”
　　老实孩子拿出了自热锅，还有好几种口味，战刀锦脸不红心不跳的接过泡面，算了，这就当做给老实孩子交的保护费吧。
　　她也不是白吃人家的东西。
　　自热锅泡好的时候，味道自然非常勾人，那边的辫子男一直看着这边，敌意几乎都没有任何的掩盖。
　　忽然地下火车出现严重的颠簸，四周的岩石也发生了变化。
　　战刀锦看了一眼，终于来了。
　　没多久，火车直接停了下来，悬挂在轨道上，外面是深不见底的空洞，也不知道外面有什么。
　　“怎么了这是？”
　　“列车停下维修吗？”
　　“问列车员啊，到底什么情况？”
　　一言一语，不过列车门打不开，没多久，喇叭里面传来的声音：“各位晚上好，介于最近制度改革，所有加入地下世界的人，都会经历一个小测试，合格的人才有资格继续往下走。”
　　“我们买票的时候，没说过这件事啊。”
　　“对，就是。”
　　喇叭的声音平静无波：“你们也可以拒绝接受测试。这次的规则很简单，玩过一二三木头吗？谁在规定时间走到那盏灯那边，就算通过这次的测试。”
　　战刀锦看到外面亮了一盏灯，她嘴角抽了抽。
　　这敷衍的测试办法，谁想出来的，太中二了。
　　有人开口说：“这么简单啊，小时候我玩儿这个游戏的时候，还没输过呢。”
　　列车门打开，一行人走下车，站在空地上的时候，四周的凉风阵阵吹过来。
　　“游戏开始，我们会有特别裁判，谁要是动了的话，它们会做出惩罚的。各位做好心理准备哦。”
　　话音刚落，四周出现了黑色的影子，全部都是面目狰狞的怪物，对着人类露出獠牙。
　　顿时就有人被吓到：“这、这是什么怪物？”
　　绑辫子的男人马上说：“这些只是怪物而已，都别害怕，只要我们遵守游戏规则，肯定不会被吃的。”
　　这样一来，大家都慌了。
　　战刀锦看到那些出现的所谓怪物，这些不都是军部的巡逻兽么？
　　看着吓人，但不吃人。
　　它们的肚子有一个空间，能储存东西，同时也能储存人。
　　用这个来唬人，真是儿戏啊。
　　“咳咳，麻烦无关人等请离开，如果没在规定时间离开的，默认也参加这一场游戏哦。”
　　战刀锦无动于衷，她要是走了，这小傻子怎么办？
　　所有人对视了一眼，难道除了列车上那个不好惹的男人之外，还有人不是新手？
　　“好的，游戏开始。”
　　音乐响起，大家都还有点没回过神来，主要是这些出现的怪物太吓人了。
　　战刀锦看着身边的小男生：“愣着做什么，快去啊，没玩过这个游戏吗？”

第379章 小姐姐，很厉害的
　　“我会玩，我很厉害的。”
　　小男生平时无聊的时候，喜欢跟隔壁幼儿园的小朋友玩这个游戏，他每次都会赢。
　　第一段音乐很快停止，有人动了，结果被怪物一口吞了进去。
　　有人被吓到也动了，最后的结局都一样。
　　每个人身边都有一只怪物虎视眈眈看着。
　　第二段音乐响起，剩下的人恢复理智，也都纷纷朝着终点跑过去。
　　战刀锦一路上陪着小男生往前走，她慢悠悠的看了一眼旁边虎视眈眈的怪物，眼底警告的神色很明显：他，我罩的。
　　搜物兽吓得双腿瑟瑟发抖，为什么别的兽可以吓唬人，它要被吓啊！
　　一点都不公平。
　　小男生全神贯注玩游戏，完全没注意到这边身边的怪物乖巧的一匹，完全没吓唬人的举动。
　　走了大半的路，剩下一半的人。
　　那个辫子男人回头看了一眼战刀锦他们，眼底闪过一抹暗色，在音乐停止之前，直接一脚踢过来，想要设计小男生出局。
　　音乐停止，小男生被吓到，连忙从地上爬起来：“你推我！”
　　他动了，旁边的怪物过来，露出了血盆大口：哇呜！！！！
　　下一秒，一双白皙的手按住了血盆大口，战刀锦抬头：“不是说了，他是我罩的？”
　　“哇呜？？？”
　　广播的声音又响起：“小姐姐，不要扰乱游戏规则哦，否则你也会被攻击。”
　　话音刚落，四周的怪物都聚集了过来。
　　战刀锦眼底闪过不耐烦，一拳打过去，怪物直接倒在地上，四脚朝天无法动弹。
　　顿时，空气一阵安静。
　　辫子男看到这一幕，眼珠子都差点瞪出来了，我去，她居然把怪物打倒了？
　　难道说，刚才广播提醒的人就是她？
　　她其实并不是新人，而是老人？
　　辫子男额头冒出了冷汗，早知道他就不招惹了啊。
　　战刀锦揉了揉手腕：“怎么，还想继续？”
　　广播的声音迟疑了一下，欢快的说：“游戏继续。”
　　音乐响起，大家继续游戏。
　　战刀锦带着小男生一路走到终点，身边的怪物躲得远远的，它们对危险感知最强烈。
　　这个雌性，它们惹不起。
　　到了终点，还剩下十人，不过他们都偷偷看着战刀锦，再也不敢像之前那样排挤了。
　　“好，恭喜各位通过了测试，请回到车上，列车在十分钟后出发。”
　　战刀锦看着小男生：“走吧，回去，老子的泡面都要糊了。”
　　“姐姐，你刚才好厉害啊。”
　　小男生一脸崇拜的眼神，完全不知道自己刚才经历了什么。
　　两人走进车厢，但是他们的泡面被一个大块头吃光了。
　　战刀锦眼角抽了抽：“谁让你吃我的泡面？”
　　唐实抬头：“嗝！”
　　战刀锦：“...”
　　行吧，自己带的小跟班，跪着也要带完。
　　她回头看着小男生：“还有没有别的？”
　　“有的，姐姐，这大哥哥是谁啊？”
　　“以后你们就是朋友了，知道吗？”
　　战刀锦也不想介绍唐实是谁，不想让人知道他的过去，毕竟唐实本人如今也记不住他自己的过去。
　　以后就这么活下去吧。

第380章 列车到站，欢迎来到地下世界
　　有了唐实这个大块头出现，车厢内的气氛变成另外的模样，毕竟唐实的样子跟普通人很不一样，倒是跟外面的怪物差不多。
　　如果刚才战刀锦身边有大块头的话，说不定都不会有人不长眼过来找麻烦。
　　经过刚才的事情，也不会有人来挑战战刀锦了。
　　刚才嚣张的辫子男，如今也缩在旁边，不敢这么嚣张，他还在为刚才的行为后怕。
　　毕竟能一拳打死怪物的人，不是他能招惹得起的。
　　大概是经历了刚才的危险游戏，剩下的人都纷纷认清楚了现实，不再把这一次当做旅程对待，一路上叽叽喳喳说个不停了。
　　战刀锦倒是觉得安静挺不错的。
　　后面的路程，大家都相安无事。
　　直到列车速度变慢的时候，四周的环境也出现了变化，窗户两边不再是石头，而是变得开阔起来。
　　很像在外面，经过了大山，来到了城市。
　　列车不再是地下，来到了地面上一样。
　　很多人好奇的看着外面的场景，不少的建筑物都是石头做的，跟中世纪的城堡一样。
　　灯光也有，但不是很明亮。
　　但除了有灯光地方，外面是什么样子，也都看不清楚。
　　战刀锦看到熟悉的地方，终于有种回到家的感觉，曾经她初来乍到的时候，内心也很忐忑。
　　“车辆即将到站，各位做好准备，欢迎乘坐本次列车。”
　　车辆停下。
　　战刀锦下车的时候，又看到了列车员，这次对方一本正经，没有之前调侃的语气。
　　毕竟刚才这个漂亮女孩子一拳打翻寻物兽的场景，他看得一清二楚。
　　草率了。
　　一开始觉得战刀锦长得这么好看，肯定是新人。
　　没想到后面测试的时候，系统显示有个人不是新人，这才发现这个最后上车的小姐姐，是老人啊。
　　战刀锦也没计较，她带着两个小跟班下车。
　　走出了站台，外面就有不少人的围过来：“美女，帅哥想暴富吗？加入我们协会，绝对保证你赚大钱。”
　　不过这次来的人，都是选拔过来的，有专门的人来接。
　　想来忽悠新人的那些人，看到没什么希望，就纷纷散开了。
　　负责接待的人，看到战刀锦的时候，眼神一亮：“哟，这次来了一个大美女啊。”
　　战刀锦挑眉：“你是哪个部的？”
　　对方听到这句话，又重新看了一眼战刀锦，打着哈哈：“原来不是新人啊，哈哈哈。”
　　战刀锦看了一眼身边的小男生：“他我就带走了。”
　　“美女，这不符合规定，这是军部要的人。”
　　“我知道，你们一部的负责人我熟，你跟她说人呢，小刀要走了。他不会怪你的，如果后续有什么问题，欢迎来七部找我。这是的身份识别码，你可以记一下。”
　　战刀锦拿出了自己的身份识别码。
　　在地下世界，也有一个相当于身份证的东西，也就是身份识别码。
　　每个人都拥有一个独一无二的识别码。
　　对方直接懵了，这年头的小姑娘说话，口吻都这么狂的吗？
　　他不信邪，直接扫描了一下对方的验证码，直接显示七条红边，并且带星号。
　　红边是军部的身份代表，说明这个小姑娘也是军部的人，并且还认识他上司！！

第381章 带拖油瓶打怪升级
　　第七处的人，带星号，来头不小！
　　至少也是个官儿，指不定比他上司级别还要高。
　　军部卧虎藏龙，听说这段时间，召回了很多在外面执行任务的人。
　　对方立刻调整了自己的态度，恭敬开口：“人，您可以带走了。”
　　战刀锦点点头，回头看到大块头跟傻小孩蹲在一起，拿着一包干脆面在分享。
　　她：“...”
　　这边，战刀锦直接把傻小孩带走，辫子男不理解的说：“为什么她能把人带走？”
　　本来傻小孩身上还有不少的食物，回头可以抢过来吃。
　　没想到那个女人直接能把人带走。
　　负责人看过去，语气冷淡：“如果你们表现好点，也能被挑选走。是你们没把握住这个机会，她可是长官，以后看到放尊重点。”
　　在军部，一向不以年纪说话。
　　他们是以实力说话的。
　　战刀锦这么年轻漂亮，还是长官，说明她个人的实力逆天啊。
　　辫子男顿时面如死灰，表情很复杂，他觉得自己是不是失去了抱大腿的机会？曾经有一次抱大腿的机会出现在我面前，但我却亲手把它推出去，现在追悔莫及。
　　战刀锦带着两个孩子，哦不，两个小跟班离开了站台。
　　本来一直有人盯着新来的人，可没想到都是军部那边接管的新人，本来都放弃了，没想到其中一个最漂亮的女孩子带着两个人离开了车站。
　　那些人纷纷对视了一眼，嘿嘿，机会来了啊。
　　当着军部的面儿，他们不敢做什么，可现在人离开，那就无法保证了。
　　反正在地下世界这个地方，法度缺失，谁也找不到他们的头上。
　　战刀锦离开站台的时候，就知道有人跟着他们出来。
　　但没走几步，走不动了。
　　小男孩拉着大块头唐实，齐刷刷站在一个摊贩面前，走不动路。
　　战刀锦嘴角抽了抽，这两个吃货！
　　知道地下世界的物价多贵吗？一般人根本不会吃这些玩意儿，只是用来骗骗新来的人。
　　偏偏一个两个都看着自己，带着殷切的眼神。
　　一个天然呆，一个后天傻，她估计也说不清楚。
　　战刀锦抬眸看了一眼那边跟踪的人，顿时挑了挑眉：“想吃这个是吧？”
　　小男孩、唐实纷纷点头。
　　“OK，跟我来。”
　　战刀锦转身去了旁边的小路，这里的建筑物很像地面上九十年代的建筑物，都很老旧了，街道巷子比较多。
　　三人走进去，小男孩缩了缩脖子：“姐姐我怕。”
　　“别怕，带你赚钱买吃的。”
　　战刀锦摸了摸小男孩的头：“以后想要吃好吃的，就要努力完成任务，知道吗？”
　　“完成是什么？”
　　“比如说这次的任务就是打倒跟踪我们的坏人，让他们赔偿我们的精神损失费，然后用精神损失费去买好吃的，懂？”
　　小男孩想了想，然后点头说：“懂了，要买好吃的。”
　　战刀锦沉默了一下，看着唐实：“你懂了么？”
　　结果唐实安静的看着自己，那双眼睛透着幽幽的光，一看就没懂。
　　战刀锦顿时捂住脸，天啊，她带了两个小傻子啊，就不应该好心，让他们永远留在火车站不好吗？
　　下一秒，唐实瞳孔竖立，转身朝着巷子那边跑过去。
　　没多久，那边就传来惨叫的声音。

第382章 这是我见过最穷的一批劫匪
　　战刀锦寻声追过去，看到唐实把对方按在地上锤！
　　额，她连忙开口：“够了！”
　　可唐实的眼角染着猩红，明显已经收不住手，指甲也都变长了很多。
　　战刀锦拧着眉头：“在城内是不能杀人的，唐实，你要遵守这里的规矩。”
　　吼！回答她的是唐实愤怒的一击，她后退了几步，揉了揉太阳穴：这都叫什么事儿啊。
　　她回头看到小男孩：“你别过来啊。”
　　唐实现在失控了，一爪子就能拍死小男孩。
　　小男孩上前，一脸紧张：“姐姐，哥哥很痛苦，帮帮他。”
　　战刀锦看了一眼小男孩，再看了看唐实：“你怎么知道他很痛苦，说不定他很快乐。”
　　被寄生以后，就会变得暴怒、嗜血、喜欢杀戮。
　　像唐实这种，即便被救回来，没有完全变成寄生变种，可他们的余生也只适合在战场度过。
　　“我能看到哥哥的灵魂很痛苦，他控制不了身体，有另外的力量在控制他。”
　　战刀锦啧了一声，也没犹豫，上前直接把唐实按住。
　　这个时候唐实还想反抗，可领域展开以后，唐实根本没有反抗的余地，被她揍了一顿。
　　最终唐实老实了，并且对她呲牙咧嘴，似乎很不满的样子。
　　可绝对力量的碾压，让唐实知道这个时候不能硬抗。
　　战刀锦看了一眼地上被揍得不成人样儿的人，回头看着小男孩：“过来，把他们的包都摸一遍。”
　　“姐姐，拿别人东西是不对的。”
　　小男孩唇红齿白，一副好孩子的模样。
　　战刀锦语重心长的说：“他们刚才是不是跟踪我们，并且还想图谋不轨？”
　　小男孩迟疑了一下，点头。
　　她接着说：“现在他们跟唐实打了一架，如果我们输了，那现在我们就被他们全部卖了。你觉得我们拿点钱财，没有卖掉他们，算不算放过他们一马？”
　　小男孩结结巴巴说：“他们是人贩子？”
　　“对啊。”
　　小男孩顿时很愤怒：“我姐姐说了，人贩子都不是什么好东西。”
　　说完，小男孩就去摸包了。
　　大概是对人贩子的讨厌？
　　战刀锦哭笑不得，小男孩的姐姐还挺有意思啊，把这小孩儿教育得挺好。
　　她回头看到旁边的缩着的唐实，对方缩了缩脖子，对她有着本能的畏惧。
　　山海族的基因嵌入以后，对于力量有很敏锐的感知，打不过就装怂。
　　战刀锦走过去：“喂，以后想跟着我，必须听我的懂吗？否则就揍你。”
　　唐实没什么反应，大块头缩着。
　　她想了，又加了一句：“没东西吃。”
　　唐实听到这句话，终于有了反应。
　　战刀锦忽然觉得一阵头疼，她这是接了什么烫手山芋？
　　“姐姐，摸完了。”
　　小男孩拿着战利品过来，但他不认识这些东西，全部都拿过来了。
　　战刀锦只拿了对方值钱的银币，挺穷的，没她想象中的有钱。
　　这些在街区旁边的小混混，一代比一代穷了呢。
　　黑吃黑以后，战刀锦准备带着两个小跟班出门买吃的，谁叫自己捡了两个小吃货。
　　不过刚刚走到借口，看到三个穿巡警衣服的男人出现，战刀锦捂住脸，今天出门真是没看黄历。
　　刚才被唐实暴揍的人，应该没断气吧。

第383章 妹子，你不懂规矩啊
　　如果真的断气了的话，那这件事就有点麻烦了，反正规矩是不能把人弄死，不管那边先动手，反正规矩就是规矩。
　　这坑爹的规矩。
　　“妹子新来的吧，城里的规矩不懂么？可以动手，但是绝对不能弄死人。”
　　战刀锦挑眉：“人还没死呢。”
　　对方有点诧异，走进去检查，当然战刀锦他们也不能走，等到对方就检查了出来以后，挑着眉头：“人已经断气，你们摊上事儿了，跟我们走一趟吧。”
　　“你杀了他们？”
　　战刀锦看着对方，瞬间明白过来是怎么回事，刚才那几个人绝对没断气，唐实下手的确很重，不过这三个人也不是普通人，至少是个低阶武者，不然没办法在地下世界存活。
　　刚才她还善后，给三个人做了简单的治疗，保证他们不会真的断气。
　　可这个男人走进去短短的时间，人都断气了，会有这么巧合的事情？
　　那绝对是对方动的手啊。
　　战刀锦眉梢带着冷意：“什么时候第三街区变得这么乱了，你做为巡警，居然对普通人下手，你已经触犯了律法，会上审判庭的。”
　　“哈哈哈，会上审判庭的，好吓人啊。”
　　“小妹妹，我们当然知道会上审判庭的，可你没机会看到这一幕了，因为你们很快会因为指控故意杀人罪，被关进监狱，然后怎么处置你们，还不是我们说了算。”
　　对方看了一眼战刀锦，眼神让人非常的不舒服。
　　这个时候，战刀锦呲笑：“我记得以前巡逻街区的长官是陈法，现在他去哪儿了？”
　　“你说我们大长官啊，他已经升职成为了第三街区的巡逻长，一般不会来巡视下面的情况。难道你认识我们长官？”
　　“别装了，一个新人而已，只不过就是听说过我们长官的名字而已。”
　　对方凶神恶煞的开口：“走吧。”
　　唐实顿时感觉到了对方的恶意，顿时瞳孔竖起来，浑身紧绷起来，大块头露出本来的样子，显示出他的身份。
　　那三个巡逻人员后退几步，目光警惕：“居然是变种人。”
　　被寄生过后，然后救回来的变种人，没有什么思维，但战斗力很强悍。
　　一般这种变种人，都在军部那边管教，没很少会有人带着变种上街。
　　除非是那些带变种在身边的军部长官们，有这种习惯。
　　其中一个男人看着战刀锦：“你是军部的人？”
　　一开始以为只是一个新人，没想到跟军部有关，如果是这样的话，这件事就不太好办了。
　　战刀锦呲笑：“不是啊，这个人是我捡来的。”
　　顿时对方松口气：“妹妹，你涉嫌拐带变种人，按照规定你也面临指控，跟我们走一趟吧。”
　　战刀锦也没反对，跟着对方走了。
　　小男孩有点害怕，她低头给了一个安心的眼神，这次回来，发现这里的治安跟以前相比乱了不少。
　　她能预料到会变乱，可没想到内部先腐烂了起来。
　　作为巡逻人员居然下黑手，拐卖人口？
　　一行人到了巡逻办事处，依旧是以前的模样，不过里面有不少人，战刀锦看了一眼，闻到了不同寻常的气息。
　　真令人不太爽。
　　战刀锦走进来，看到旁边有人在吵闹，其中一个女人哭泣说：“我们真的没这么多钱。”

第384章 让你们大长官来见我
　　“没钱啊，那就没办法了。”
　　战刀锦眼角沉了沉，这边刚才巡逻的人商量了一下，再次看着战刀锦：“如果你也有钱的话，可以赎回自己。不过你的犯的事情有点多，得花不少钱啊。”
　　“如果你暂时没这么多钱的话，我们可以给你安排一个工作，你可以去打工赚钱，比你出去执行任务赚得多。”
　　战刀锦忽然笑了，眉梢透着冷意：“是吗？什么工作？”
　　“好吃好玩的工作，你去了就知道。”
　　对方眼底露出一抹得逞的表情，觉得这次赚大发了。
　　很快，战刀锦看到他们出具了一份事故认定书，让她签字。
　　她看了一眼事故认定书的内容，大概就是她拐卖了变种人，同时还在街区管辖范围内打架斗殴，将对方杀死了。
　　同时还有一份补充协议，那就是她如果不想坐牢，就要给一笔巨款。
　　她还不上的话，就要去街区38号打工还债。
　　战刀锦看到38号街区的时候，嘴角冷勾：“这是什么地方？”
　　“哦这个啊，就是打工的地方，你不用管。”
　　战刀锦将文件收起来，看着对方：“让你们的大长官陈法来见我。”
　　对方顿了顿，笑着说：“妹子，我们大长官，可不是你想见就能见的。”
　　“对的妹子， 你赶紧签字。你犯下的事情，就算是见了大长官也没什么用。”
　　战刀锦呲笑：“是么？”
　　她直接打开手腕上的表，拨通了一串电话号码，没多久那边传来一个中年男人的声音，语气透着不确定：“喂？”
　　“好久不见啊，没想到你升职变成大长官了。”
　　“咳咳咳，我去刀爷回来了，您不是退休了吗？”
　　那边，陈法本来躺在椅子上悠闲的休息，结果忽然接到一个熟悉的电话号码，曾经这个号码就是自己的噩梦，好在噩梦结束了。
　　可没想到，好日子没多过久，这个电话号码又响起来了，这不是要人命吗？
　　“啊对，不过这次回来处理点事情，没想到刚出车站就遇到了你的人，短短的时间，你的人变得这么无法无天了吗？”
　　“咳咳，你先等着，我马上过来处理。”
　　电话挂断，陈法吓得额头冒汗，怎么退休了人又回来了，难道说因为界碑的事情吗？
　　不管怎么样战刀锦这次回来，身份地位绝对不会比上次低。
　　这么小魔星又回来了。
　　这边，战刀锦挂了电话，似笑非笑的看着面前的巡逻人员：“不是说他很忙吗？他很快就来了。”
　　巡逻人员的脸色变了变，笑得比哭还难看。
　　刚才的对话，他们也听到了，如果这个女人没撒谎的话，那这次他们是不是惹事了？
　　“那个妹妹，这件事可能有误会。”
　　战刀锦冷眸看过去：“谁是你妹妹？”
　　“咳咳， 小姐姐，姑奶奶。”
　　巡逻人员顿时头有点痛，不能确定是不是在说谎，但又不敢得罪了。
　　对方回头，看着身边的同事：“赶紧去查查名单，她到底是谁。”
　　巡逻街区有个不成文的名单，上面的人全部都是不能惹的。
　　很快巡逻的人给战刀锦安排了单独的房间，不过战刀锦直接坐在外面的椅子上：“不用， 我觉得这里就挺好的。”

第385章 这小姑娘什么来头啊？
　　“这里有点吵。”
　　“没关系，我喜欢吵的地方。”
　　战刀锦坐在椅子上，身体微微往后一靠，目光睥睨，整个人的气势发生了翻天覆地的变化，完全不是刚才的小白新人的模样。
　　巡逻人员本身对战刀锦的身份存疑，可现在看到她的样子，哪儿还不明白啊。
　　这是碰上了硬茬。
　　希望只是军部的某个小军官，私底下道歉就能解决了。
　　本来在地下世界势力盘根错杂，军部、四大家族，还有地下本土的势力，没人能绝对管理这些事情。
　　全部都是靠实力说了算。
　　战刀锦忽然霸气外露，旁边的小男生牵着唐实的手，不让大块头哥哥走丢，他觉得跟在姐姐身边，有种莫名的安全感。
　　他从小直觉就很准，那些人是坏人，那些人是好人，他看一眼就知道了。
　　所以再上车以后，他第一个对战刀锦示好。
　　没多久，巡逻办事处外面出现好几辆车， 陈法下车的时候，已经开始头疼了。
　　在路上的时候，他也问过自己的一些同行朋友，得到了确定的消息。
　　战刀锦的确回来了，并且是军部那边召回的人。
　　不过还听说，战刀锦在地上的时候跟四大家族那边发生了不少的冲突，连唐家都因为她覆灭了。
　　军部这边派战刀锦退休回去，做了这么多的事情，回来肯定会升职啊。
　　这人比人气死人，战刀锦一个年轻人升职的速度比他还快。
　　陈法走进大厅的时候，一眼就看到了那个坐姿十分大佬，一副老子天下无敌模样的漂亮女孩子。
　　他还顿了顿，什么情况？
　　怎么没看到刀爷呢？
　　“大长官，你来了啊。”
　　巡逻人员看到长官跟看到救星一样，连忙跑过来：“那小姑娘究竟是谁啊？”
　　“我也不认识啊。”
　　巡逻人员满脸问号：“可她给您打了电话。”
　　这都不认识？
　　陈法震惊的看过去：“你说就是她给打的电话？”
　　“没错啊，不是她还能有谁？”
　　这个时候，战刀锦也看到了熟人出现，不过她以前一直都易容，从来没有以真面目在外面露过面，害怕招惹麻烦。
　　尽管不少人知道她是谁，可也奈何不了，因为找不到确切证据。
　　战刀锦开口：“好久不见啊。”
　　这语气，这说话的神态，妥妥是刀爷没错了。
　　陈法目光复杂的走过去：“的确是很久不见，不过你上去一团，整容了？”
　　“这就是我本来的样子，不装了。是不是觉得我漂亮美丽，魅力四射？”
　　陈法被噎了一下：“呵呵，那倒是没想到你本人长的这么好看，还这么年轻。”
　　以前很多人知道战刀锦的性别成谜，有的人说他是娘娘腔，也有的人说她是三十多岁的老女人，还有人说她毁容了。
　　不过终究没人知道刀爷的真实身份。
　　自从听说她退休去了地上的世界以后，还有人众筹在黑市悬赏，要刀爷的命来着，但是毫不意外，没有任何的结果。
　　现在人还好好活着回来，并且露出了本来的样子。
　　这是什么都不怕了？

第386章 这件事没有商量的余地吗？
　　那些曾经的敌人，四大家族的人还挂着刀爷的悬赏通缉令来着。
　　“废话少说，这是怎么回事？”
　　战刀锦直接把刚才要然自己签的单子，给了陈法，她语气严肃：“我没想到，会乱成这样，你的人，你准备怎么处理？以前是不是还有同样的受害者？”
　　陈法看到这个条款的时候，额头冒冷汗。
　　他回头，冷脸看着手下：“怎么回事？”
　　“大长官，她聚众斗殴杀了人，的确要负责。不是刚出了可以用钱赎回的规定吗，我们好心给她提供了工作的方法...”
　　话没说完，陈法一脚踢了过去，一边揍人，一边骂人。
　　什么杀了人，当年战刀锦在第三街区闹翻天的时候，从来没有违反过规定。
　　什么没钱赎回，要介绍到38街区工作，刀爷要是都没钱了，所有人都是穷光蛋了。
　　摆明了是故意来巡逻处，想要抓小辫子的。
　　陈法气得脑仁痛，刀爷可是军部的人，惹不起啊。
　　38街区是什么，新人不知道，但刀爷能不知道吗？
　　那可是出了名混乱的酒吧一条街，全是不法分子聚集的地方。
　　战刀锦静静的看着对方表演，都打交道这么多年了，谁还不了解谁？
　　陈法硬着头皮，回头说：“这些人我会处理的，今天确实我管理不当。”
　　“所以呢？自从公布可以用钱赎回的法令以后，你手下多少这样的人，利用空子污蔑普通人，逼迫他们拿钱出来。你们跟上面世界的黑社会有什么区别？”
　　“那你说怎么办？”
　　战刀锦眼神凌厉：“直接送到审判台，让天道处理。”
　　“审判台？”
　　陈法知道审判庭，由各个部门的人组成，不过审判台似乎很多年都没作用了。
　　战刀锦开口：“之前因为某个作死的人，重新唤醒了审判台，所以这些人直接送进去就行，他们犯的错，直接由审判台来决定。”
　　陈法脸色骤变，这样的话，基本上没有活路，并且死无全尸。
　　他忍不住开口：“没有商量的余地吗？”
　　“那你问问被你手下杀死的人，有没有商量的余地？”
　　“可那些人死有余辜，本来就是不法分子。”
　　战刀锦冷笑：“的确是，不过那些被陷害的人呢，他们总是无辜的吧？如果你跟其余被害人商量，他们同意的话，那我也没意见。不过，我作为受害者之一，我不同意。”
　　陈法愣住。
　　同时大厅有人跟着说：“我们不同意。”
　　“对，不同意。”
　　刚才被欺压的人，纷纷鼓起了勇气，说出了自己的想法。
　　以前的第三街区跟现在的完全不是一个样子，乱得没有法度了，逼得人都快活不下去。
　　战刀锦眉梢上挑：“所以，结果你也看到了。做错事就要付出代价。”
　　陈法闭上眼，摆了摆手，那三个巡逻的人就被扣住，直接堵住嘴巴带走，根本不给他们任何说话的机会。
　　他看着面前的女孩子：“如果有一天，你的人也犯了这样的错，你会不会像今天这样？”

第387章 要是你的人犯了错呢？
　　“我的人不会犯这种愚蠢的错误。”
　　“你这么确定？”
　　战刀锦冷脸回答：“因为犯了这样的错，就不是我的人了。”
　　这是她的规矩。
　　陈法仔细看着她：“如今这世道，你还坚持以前的原则，会吃亏的。”
　　大家都知道界碑有变故，全部都在拼命的争夺地盘，或者想办法收敛钱财。
　　毕竟在地下世界的人，他们一旦跨入这个地方，就不能离开。
　　谁也不能像四大家族，或者军部的人，还有机会离开这里，回到地面上过平静的生活。
　　战刀锦回答：“这是我的事情，况且我这个人，你觉得我会吃亏吗？”
　　陈法苦笑，也是啊。
　　这位从以前就不是会吃亏的主儿。
　　战刀锦准备离开的时候，陈法开口：“听说38街区幕后的刀山联盟跟你也有点关系，不如你也去看看那边的情况，如今所有的地方都这样，第三街区还算是好的。”
　　听到这里，战刀锦拧着眉头，没说话。
　　其实刀山联盟跟她的关系，也跟外界认为的不一样，如果真的出现了变化，那她会亲自清理门户。
　　战刀锦刚刚离开办事处，这边陈法就接到了上面打过来的电话：“刚刚是不是有个长得很漂亮又有点嚣张的女孩子，被你们扣了？”
　　“对。”
　　不知道为什么，虽然没有照片，也没说名字，但总觉得说的就是刀爷。
　　“把人放了，别得罪了。”
　　陈法一脸懵逼：“人已经放了。”
　　“放了就好，这件事保密，被传出去了，少给我惹麻烦。”
　　那边说完就挂了电话，陈法更懵逼，严格来说他不属于军部，跟特殊管理局这边关系更接近，可特殊管理局跟军部的关系，三岁小孩都知道。
　　可这次，上面的人居然打招呼说不要得罪了这位。
　　但以前不是这样的啊，明明说了要是逮刀爷的把柄，就把人关起来啊。
　　怎么刀爷去了一趟地面，一切都变了。
　　难道说这位刀爷在地面上也做了一些事情，让四大家族跟特殊管理局这边，对她有忌惮？
　　听说这次，刀爷去地面把四大家族搅了个翻天地覆，甚至唐家都差点覆灭，如今沦落陈过街老鼠。
　　也不对，上面怎么可能忌惮一个女人。
　　与其说是忌惮刀爷，不如说忌惮她背后的军部势力。
　　这边，战刀锦离开了办事处，后面跟出来不少的人，他们纷纷跑过来：“小姐姐，你现在是去38街区吗？”
　　战刀锦回头看着他们，她记得其中一个女人，被逼着要钱来着。
　　她淡淡开口：“嗯。”
　　“小姑娘，我们能不能跟你一起去38街区？”
　　战刀锦仔细看着他们：“为什么要跟着我一起去？”
　　她不想一路带着拖油瓶一起走，自认为自己不是圣人，也不是什么好人。
　　那些人面面相觑，其中一个女人说：“小姑娘，我们只是想跟你进去，绝对不会给你惹麻烦的。”
　　“难道你们不知道去38街区的路？”
　　战刀锦有点诧异，38街区是出了名的咳咳，放在地面上就是酒吧一条街，不过要特殊一点，如果放在古代的话，就是怡红院。
　　不过不至于找不路。

第388章 混乱的38街区
　　“小姑娘你不知道，那个地方如果一个人去的话，别说把人带回来，就算是去见到人都很难。那里再也不是以前的38街区了。”
　　战刀锦眯了眯眼睛：“走吧。”
　　她倒是要去看看38街区变成什么样子了。
　　战刀锦这次没坐车，而是走路去38街区，因为她也想看看自己离开短短几个月的第三街区，究竟变成了什么样子。
　　手下曾经说过地下世界因为界碑的事情，暴乱了一段时间。
　　最后虽然被镇压，可秩序还是乱了。
　　界碑的异动，代表着世界末日。
　　如果这个危机过不去，那么地下世界就完了，那么在这里生活的人，他们没有未来，也不能去地面上避难，所以原本的秩序就显得岌岌可危。
　　人在世界末日之前，都想要好好活一次。
　　什么法度、规矩，全部都变成了废墟。
　　一路走来，战刀锦因为长相出色，一看就非常的年轻，所以吸引来了不少人想要图谋不轨，不过全部都被唐实揍在地上。
　　因为唐实的出现，不少人开始忌惮，猜到她估计是军部的人。
　　不过这样的身份只能震慑一般人，唬不住那些有实力的人。
　　战刀锦终于站在了38街区的外面，看到繁华的38街区，跟以前似乎没什么区别。
　　她看了一眼，抬步走了进去。
　　街区里面很热闹，甚至她还看到不少外面卖的啤酒，当然很多都是以前旧款，放在这里就是最流行的东西。
　　地上跟地下终究还是有一些差别。
　　这里就像是被遗忘的国度一样，时间都停滞了很多。
　　战刀锦按照巡逻处给的地址，来到了需要她工作的地方，她抬头看到酒吧的名字，顿时嘴角冷勾——D区酒吧。
　　D是她名字的象征，曾经有不少用D的人，都被她一个个打服，最后这个D就是她一个人的专属代号。
　　不过她啊，她没想到居然是刀山联盟的人跟巡逻处那边勾结。
　　怪不得刚才她来之前，陈法说万一是自己的人犯了错怎么办？
　　没想到打脸来得这么快。
　　战刀锦走进去的时候，顿时吸引了所有人的注意，那些人打量的眼神非常直接，带着恶意，甚至还透着杀意。
　　她径直走到吧台，拿出了那张表格。
　　吧台的工作人员看了她一眼，随即开口：“来工作的？你身后的人也是？”
　　战刀锦不是一个人来的，她身后跟了不少人，老弱病残，小孩都有，甚至还有一个变种人？
　　毕竟变种人可不是随便都能捡的，难道说她是军部的人？
　　不对啊，军部的人可没这么好坑。
　　吧台的人眼底闪过一抹警惕：“只能你自己来工作，其余的人不行。”
　　到时候只有一个女孩子的话，就好办很多。
　　最棘手的就是那个变种人。
　　没听说变种人这么听话，还会跟着人走的？
　　战刀锦撑着手，眼角沉沉：“把你们之前带走的人，全部交出来。”
　　吧台的男人表情变了变：“妹妹，不要惹事儿，就算你是军部的人，也管不了这么多。”
　　果然，带着变种人的妹子，跟军部有关。
　　战刀锦呲笑：“那我非要多管闲事呢？”

第389章 这里可是D爷的地方
　　“小姑娘，你是哪个处出来的？你这里是哪儿吗？D爷的地方，你也敢来多管闲事？”
　　“D爷的地方啊，我知道啊，不过这不是D爷的规矩吧？”
　　战刀锦似笑非笑的看着对方：“现在把人交出来，还有得谈，不然的话，就没得谈了。”
　　“哈哈哈，大家听见没有，这小姑娘的口气不小啊。D爷的地盘你也敢来闹事，不想活了吗？”
　　吧台的男人说完，直接展开领域想要攻击。
　　战刀锦抬了抬眼皮：“唐实！”
　　大块头唐实直接冲上来，毕竟是变种人，战斗力多少大家都知道。
　　并且唐实不是普通人，原本就是武者，所以他成为变种人以后，战斗力比一般的变种人还要厉害。
　　顿时没人能靠近战刀锦。
　　战刀锦看着吧台的男人，目光冰冷：“我让你放人！”
　　酒吧有人闹事，马上消息就传到了酒吧老大吴光头手里，他正抱着美女玩游戏呢，结果忽然有人闹事，顿时心情非常不爽：“是谁来闹事？”
　　“军部的小姑娘，带着变种人有点扎手。”
　　“变种人难道你们都对付不了吗？”
　　“这个变种人有点厉害，不是普通人，对方似乎有来头，万一她背后有人的话，事情就不好办了。”
　　在地下世界能长得这么好看，穿着时髦好看，身边还有个不是普通人的变种人跟着，绝对是军部某些人的子女。
　　当然，如果个人有实力的话在军部也能拥有这样的变种。
　　不过军部那边似乎没听说过有长得这么好看的女孩子，应该就是军部的二代们，初来乍到，所以路见不平来找茬了。
　　这件事说好处理，也好处理。
　　说不好处理，也不太好处理。
　　吴光头穿好了衣服，怒气冲冲的下楼，直接去了大厅，他看到战刀锦的时候，眼神一亮：“哟，美女小姐姐！”
　　长得还挺好看啊，这么水灵的妹子，怎么以前没见过？
　　这一看就是军部的二代们？
　　不过没听说过这一号人物，那应该就是不起眼的军部二代，这样的话，就没有必要放在眼底了。
　　吴光头连忙走过去，摆着笑脸，大方拿出一杯酒倒好：“美女小姐姐，喝点，喝点，消消气。”
　　吴光头一来，不少人都看过来。
　　这个小姑娘估计被盯上了。
　　战刀锦侧过头，下巴微抬，接过了对方手里的酒，直接对准吴光头的脸泼了过去。
　　顿时气氛凝滞，吴光头身后的人马上就要动手，但是却被吴光头拦下来：“别伤到了小美女姐姐。”
　　中年男人抬头的时候，表情虽然没变，不过眼神变得骇人了不少：“在这里，你知道上一个对我泼酒的人，现在在哪儿吗？”
　　“哦，难道不是活的好好的？”
　　战刀锦记得没错的话，上一个泼酒水的人，难道不是自己吗？
　　当初她来到这边，看不惯这里混乱的局面，到处逼女人。
　　她直接挑了吴光头的地盘，打得对方叫爸爸，一直在自己手下做事，不过按照她的规矩来。
　　一直以来，38街区这边都没什么大的事情闹出来。

第390章 小光头，小日子过得不错啊
　　可没想到她才离开几个月的时间，这里就发生了翻天覆地的变化。
　　吴光头表情愣了一下：“什么叫活得好好的，对方的坟头草都几米高了。”
　　“几米高？这年头，在地下世界虽然吹牛不上税，不过你这么吹牛，是不是过分了点？”
　　战刀锦似笑非笑的盯着对方。
　　吴光头有点尴尬，这件事知道的人没几个，怎么这个小姑娘像是知道内情一样。
　　难道这个小姑娘在军部的地位不低？
　　或者说是刀爷身边的人？
　　自从刀爷走了以后，就再也没有任何的消息，一般而言去了地面上的人，都不会回到地下世界了。
　　界碑又出现了问题，吴光头觉得自己的希望又出现了，没有刀爷，这个38街还不是他说了算？
　　战刀锦眯了眯眼睛：“小光头，这小日子过得不错嘛，到处吹牛呢。”
　　小光头？
　　顿时吴光头看着面前的漂亮女人，脸色骤变，双腿发抖：“你、你是？”
　　这个世界上，敢叫自己小光头的人，有且只有一个！
　　那就是他们刀山联盟的D爷。
　　吴光头连酒杯都端不稳了，他结结巴巴：“您什么时候回来的？”
　　怎么老大回来，没人通知啊？
　　战刀锦似笑非笑：“刚回来，这不，过来打工啊。”
　　吴光头看到桌上的表格，顿时吓得浑身冒汗，直接跪在了地上：“这件事是个误会。”
　　我靠！！
　　刀爷回来这么大的消息，怎么没有人通知自己啊？
　　不是说好了，刀爷一回来，他们就互相通知吗？
　　怎么特殊管理局那边，还有军部这边的出入口一点消息都没传来，刀爷就凭空出现了吗？
　　战刀锦看着面前下跪的人，拍了拍对方的光头：“什么误会，你说出来解释给我听，给你三十分钟活命的机会，珍惜时间啊。”
　　吴光头这一跪，惊呆了在场的所有人。
　　这是什么情况？
　　吴光头可是这个街区的老大，一向嚣张跋扈，在三年前好像被刀山联盟收编了以后，金盆洗手不做了。
　　可自从听说刀爷离开了地下世界之后，这吴光头又开始死灰复燃。
　　但是，这个小姑娘的来头这么大的吗？
　　吴光头看到这个小姑娘跟老鼠见到猫咪一样，居然直接下跪？
　　顿时酒吧鸦雀无声，谁都不看小觑了刚才那个女孩子。
　　吴光头连忙说：“这些其实都是下面的人这么做的，您也知道界碑的事情以后，地下世界变得有点混乱。”
　　“哦，所以我定下的规矩，在你眼中就像是放屁吗？小光头，当初我定下的规矩是什么，你不会不知道。给了你一次活命的机会，是你自己没把握好，这次就别怪我了。”
　　战刀锦亲自过来看了一次，看到吴光头的表情怎么不知道事情是怎么样的。
　　果然她走了以后，很多的事情就不受掌控了。
　　她也不知道刀山联盟还是不是自己以前认识的那个刀山联盟！
　　她看着吴光头，眼角冷沉：“机会只有一次，你该不会以为我做慈善的？专门回收垃圾？”

第391章 一招秒杀，吴光头
　　战刀锦给过垃圾一次机会，但没把握住的话，只能回收了。
　　吴光头一看情况不对，他站起来恶狠狠的说：“你别得意，谁知道你现在是什么情况，说不定灰溜溜的从地面上回来也说不定。”
　　说完吴光头就要对战刀锦动手，强悍的领域带着杀意，朝着战刀锦扑过去。
　　眼看着危险就要发生，小姑娘即将血溅当场的时候，吴光头的领域停了下来。
　　一双白皙的手，凭空伸出，竟然直接捏住了领域？
　　战刀锦轻而易举的就化解了吴光头的必杀技，她漫不经心的看过去：“这么多年过去，你依旧没有任何的长进，但我，却比当年更强。”
　　她说完，直接用力，对方的领域域被捏碎，吴光头口吐鲜血直接倒在地上，死不瞑目。
　　在38街区称王称霸这么多年的吴光头，居然就这么被弄死了。
　　吴光头除了靠着刀山联盟的名头，其实他本身也是有一定的能力，不然也不会得罪了这么多人，还依旧活得好好的。
　　可那个小姑娘轻而易举就将人解决了。
　　吴光头死了，其余的手下纷纷对视了一眼，全部都跑了，没有想着要报仇什么的。
　　原因很简单，吴光头是他们这里最强的人。
　　老大都打不过那个女人，他们去只能是送死，谁愿意去送死呢？
　　战刀锦站起来，看着跟着自己过来的人：“去找你们的家人吧，这个时候应该没人敢拦着你们了。”
　　那些跟着来的人面面相觑，没想到他们跟着的这个女孩子居然这么厉害，一开始只是以为她身边的变种人厉害，觉得她是一个有身份地位的人。
　　没想到这个女孩子不但有身份地位，她本人的身手也这么强！
　　居然一招秒杀了街区老大吴光头。
　　吴光头的名声一直都不怎么样，但他的战斗力很多人都见识过，不算弱。
　　可在这个女孩子面前，真的不堪一击。
　　那些人看着战刀锦的眼神带着畏惧，害怕，不过他们转头去就找自己的家人了，现在不去，下次不知道还会不会有机会。
　　毕竟吴光头死了，还会有下个人来接手38街区。
　　很快，大厅就少了很多人，但依旧有人没走。
　　吴光头忽然被人弄死，这不是一件小事，暗中隐藏的势力，绝对会冒出头来。
　　战刀锦也没打算走，她环视在场的人，轻笑：“怎么，还有谁想来试试？”
　　“小姑娘，你今天算是做了一件好事，不过你也触犯了某些人的利益。赶紧回去找你的家人，免得被麻烦找上门。”
　　说话的是一个青年男人，下巴还有胡子，看起来一脸沧桑，不过却不能小觑。
　　在地下世界，不出手，你永远不知道对方是什么实力。
　　战刀锦随手给自己倒了一杯酒：“我今天就在这里等着麻烦找上门，我倒要亲自看看是谁！”
　　说完话，她发现有人心虚想要走，抬手将人按在地上：“去哪儿？”
　　对方结结巴巴：“没、没想去哪儿了。”
　　战刀锦冷笑：“那就给我坐着，谁也不准走。”
　　同时，有人就有意见了：“凭什么不让走？”
　　战刀锦看过去，目光睥睨：“因为在场的人，除了吴光头之外，还有人参与其中。你们的罪，要审判台来决定。”

第392章 请叫我正义使者
　　“审判台？不是早就没用了吗？军部跟特殊管理局才不会为了我们，单独开审判台。”
　　那个青年男人忽然开口：“谁说审判台没用了，以前是没用，可现在有用了，只不过你们还不知道而已。”
　　说完，对方看着战刀锦：“小姑娘，知道得不少，军部的人，还是特殊管理局的人？”
　　“我现在不是哪边的人，现在我叫正义使者，除暴安良，见义勇为拔刀相助。”
　　战刀锦才不会傻乎乎的暴露自己的身份。
　　与此同时，在某个专属通道外面，聚集了不少人。
　　有军部第七处的人，还有特殊管理局这边战家、季家的人。
　　战家只有战南、战西珏在，战东洲要在地面上处理事情，不能到地下世界来。
　　至于季家，来的人自然是季如墨。
　　不过等啊等到傍晚了，也没等到战刀锦出来，什么情况啊？
　　战西珏狐疑说：“会不会是小妹迷路了？”
　　季如墨开口：“谁都会迷路，她不会。”
　　“难道是出现了危险情况？”
　　战南皱眉：“列车运行顺利，没有任何意外情况。”
　　“奇了怪，那小妹怎么没出来，除了这个地方，还有没有别的通道，万一她走别的路呢？”
　　这句话说出来，大家都沉默了一下。
　　季如墨开口：“也许她从云城的普通路口下来的。”
　　他也失算了。
　　没想到刀刀这么害怕麻烦的人，居然会坐普通的列车下来。
　　查了一下列车班次，的确有普通列车运送新人下来。
　　战西珏看到这个结果，连忙说：“那还愣着做什么，赶紧走啊，小妹一个人从那边出来，人生地不熟的，多危险啊。”
　　季如墨开口：“她对这里很熟悉，不会有事的。”
　　“哼，你当然不担心，又不是你妹妹。”
　　季如墨：“...”
　　的确不是他妹妹，可刀刀是他女朋友啊，他怎么可能会不担心。
　　不过所有人都没猜到刀刀的路线。
　　毕竟他女朋友是一个宝藏女孩，怎么可能猜到她在想什么呢，绝对想不到的。
　　不过有一点，他还是比较放心的。
　　刀刀在地下世界，肯定不会吃亏，因为一般人打不过她。
　　这边，特殊管理局的人没接到战刀锦，倒是接到电话说38街区那边出事了，有人弄死了吴光头。
　　真是不知天高地厚，这个时候来找麻烦。
　　特殊管理局这边直接派出有实力的人，过去把凶手抓起来，免得将来那些外面的人，不把特殊管理局放在眼底。
　　战刀锦坐在38街区的D酒馆，她看着外面不断围过来的时候，不过那些人都纷纷隐藏在角落，没有冒头。
　　也许是看热闹的，也许是埋伏的人。
　　不过这些都不重要。
　　没多久，一辆车停在外面，穿着黑色制服的人出现，表明是特殊管理局的人。
　　来人是一个中年男人，他走进来看到战刀锦的时候，闪过一抹惊艳，这么好看的女孩子，以前怎么没见过？
　　难道是这次进来的新人？
　　中年男人冷脸说：“就是你杀了吴光头？”
　　“对，是我。”
　　“是你就对了，跟我们走一趟吧。你违反了地下世界的规矩。”

第393章 小姑娘，你跟战家什么关系？
　　战刀锦挑眉：“恐怕你还没有这个资格带走我，吴光头死有余辜。”
　　“他有没有罪，也不是你说了算。小姑娘才到这里吧，很多规矩你家里大人没告诉你吗？”
　　长得这么好看的女孩子，如果没有家族护着，怎么可能平安到达地下世界。
　　“才到没多久。”
　　战刀锦点点头：“不过我家人只告诉我，遇到不平的事情，就要出手帮忙。”
　　“小姑娘，你家人是谁？军部的人？”
　　只有军部的人才喜欢用变种人当跟班。
　　战刀锦摇头：“我家人不是军部的。”
　　“不是啊，这就不好办了。”
　　既然不是军部的，那就只能是特殊管理局这边的人，不过没听说有这样一位大小姐啊。
　　那么只剩下一个解释，某个大佬身边养的女孩子？
　　如果真是这样，还真不好办。
　　战刀锦看出来对方眼底的揣测，心底一阵失望，虽然她早就知道地下世界很乱，大家都纷纷各为其主，有自己的小算盘。
　　可终究做人的底线还在。
　　如今，界碑乱了以后，世道就乱了。
　　有实力、有背景的人才能活到最后，那些普通人就只能在夹缝中求生存。
　　本来他们是下来抵抗山海族的，事实却是，他们大多却死在了自己人手里。
　　真讽刺。
　　战刀锦看过去：“包庇吴光头的是你们？特殊管理局，什么时候也插手这些地方了？”
　　这里以前都是她的地盘，按照权利划分，这里也应该属于军部才对，特殊管理局这边这么不要脸吗？
　　“咳咳，这就不是你应该管的事情了。”
　　说完话，中年男人对手下使了一个眼神，不用废话太多，直接把人带走就行了。
　　到时候这小丫头背后的人，肯定会冒出头来。
　　自然知道怎么解决。
　　战刀锦眉梢透着冷意，居然要直接动手，她身边的唐实最先感觉到杀意，直接开始反击。
　　不过这次来的人，战斗力明显高了很多，并且对付变种人很有一手，没多久唐实就被按在地上无法动弹。
　　中年男人看着战刀锦：“小姑娘，跟我们走一趟吧。”
　　没了帮手，这个小姑娘也做不了什么。
　　只不过有点奇怪，这个变种虽然不是普通变种，可似乎是一个新手，并不懂得怎么利用变种的能力。
　　那吴光头是谁杀死的？
　　这个才被转化没多久的变种新手，绝对不具备弄死吴光头的能力。
　　战刀锦眼底闪过冷意，一个杯子朝着中年男人砸过去，旁边藏着的人就动手了，杀意瞬间出现。
　　那个中年男人连忙开口：“留活口。”
　　事情还没问清楚的，万一背后小姑娘背后的人惹不起，留下活口的话，这件事还能有回转的余地。
　　不过，事情并没有像中年男人想的那样发展，他的手下全部被一脚踢飞，没有一点反抗的余地。
　　这个变故，就在一瞬间发生。
　　中年男人诧异看着自己的手下，难道是他眼花么，还是说自己手下最近没吃饭，饿得实力不行了？
　　她盯着那个中年男人：“你该不会以为，弄死吴光头的人，是变种人吧。”
　　中年男人愣住，他还真是这么想的。

第394章 你猜猜我是谁？
　　可刚才出手的时候，他就感觉到对方领域的威压，实力绝对不在他之下。
　　这么年轻、漂亮，却拥有这么强悍的势力。
　　在四大家族这边没听说过有这一号人物啊。
　　“小姑娘，你究竟是谁？”
　　“你猜啊，我初来乍到。”
　　听到这里，中年男人忽然想起什么，他试探性的问：“敢问，你跟战家的人是什么关系？”
　　今天战家、季家的人亲自到专属通道等了一天，说是要等什么人，阵仗不算小。
　　后面，听小道消息说，来的人是战家新认回来的小公主，传闻中英雄战翼的女儿。
　　貌似那个女孩子，还跟季家的小太爷订婚了，的确来头不算小。
　　但没等到人，听说可能从其余通道下来了。
　　结合之前的种种猜测，唯一剩下不可能的就是答案。
　　这难道就是战家的小公主？
　　果然不愧是英雄战翼的女儿，领域的强悍能力，绝对不输她的父亲，将来长大了以后，实力还会更加厉害。
　　中年男人有种不好太好的预感。
　　战刀锦嘴角微勾：“哟，你怎么猜到的？”
　　她貌似没暴露马甲，以前也没用过本来的样子。
　　怎么这么快就被人认出来马甲了？
　　中年男人猛然愣住，内心一万头小动物跑过去，他觉得自己今天就不应该出门啊。
　　这件事，变得相当难办了啊。
　　空气顿时变得尴尬起来。
　　中年男人咳嗽了一声：“那个什么，您的家人今天在专属通道等了您一天，需要我联系他们来接你么？”
　　认怂什么的，在地下世界屡见不鲜。
　　没实力，就要认。
　　比如说现在，这个女孩子是传闻中英雄战翼的女儿，身份背景强大逆天，再加上她本人的实力不弱，将来绝对不是个小人物。
　　宁愿认怂，也别得罪了。
　　当然，最主要的原因是得罪不起。
　　这番话，大厅的人都听见了，专属通道出来的人？
　　不是四大家族的子弟，就是军部的后人，反正都是一些养尊处优的二代们。
　　但这次来的二代，似乎有点与众不同。
　　直接来就挑了38街区，还弄死了吴光头，还真是初生牛犊不怕虎啊。
　　战刀锦摸了摸鼻子：“他们怎么在专属通道等我，没提前告诉我啊。”
　　其实，大家都以为战刀锦会坐专属列车下去，大家都能查得到她什么时候出发，什么时候到。
　　谁能想到她不按照常理出牌？
　　中年男人连忙打开自己的通讯器：“我马上给您转接战家的人。”
　　战刀锦点了点头，她还没有添加哥哥们在地下的联系方式。
　　地上跟地下的联系方式，全部都是独立的。
　　中年男人那边最先联系到的人是将来的顶头上司——季家小太子爷，他语气变得有点复杂：“代理局长，人在38街区的D酒吧，您要跟她说说话吗？”
　　“嗯，把通讯器给她。”
　　季如墨的声音依旧平静无波，听不出他的情绪。
　　中年男人连忙屁颠屁颠的走过去，充当一个工具人，战刀锦挑眉：“是谁？”

第395章 本来想低调，奈何条件不允许
　　“是我。”
　　听到季如墨的声音，战刀锦松口气：“我不知道你们在专属通道等我。”
　　主要是她以前在地下世界的时候，自由惯了。
　　在加上，因为界碑的事情，地下世界的秩序乱了不少，她想从普通的通道下去看看，究竟变成了什么样子。
　　如果从专属通道出去，根本什么都看不到。
　　这种情况，在地上也经常会发生。
　　不过战刀锦本身并没有抱着什么肩负领导的责任，主要是从这边过来见刀山联盟的手下，谈论点事情。
　　她打算偷偷溜去山海族那边，调查清楚奶奶生病的原因，顺带找解药回来。
　　这件事只能悄悄进行，如果被家里人知道的话，绝对不会让自己去冒险。
　　或者她就算去，身边也会跟着一大帮人。
　　她，并不希望闹得人尽皆知。
　　况且她怀疑，在他们当中肯定还有内奸，但她还不知道是谁，不想闹得人尽皆知，万一暗中再对奶奶下手呢？
　　她不能冒险。
　　反正有很多的原因，战刀锦并没有从专属通道下来，她想着等今天安顿下来以后，再联系军部那边，联系上季如墨，还有战家的哥哥们。
　　不过她是真的没想到，家人比自己还找着急。
　　毕竟地下世界是一个危险的地方，她能理解家人的关心。
　　这就是沉重的爱的负担呢。
　　“嗯，是我们没考虑周到，你在38街区别动，我马上过来。”
　　“好。”
　　战刀锦也没拒绝，反正有人免费的司机过来，她不用白不用。
　　地下世界不像外面的这么安全，她还是早点跟家人们回合比较好，不然中间要是出现岔子的话，就会很危险。
　　坠日组织的人估计也下来了。
　　她发誓一定会弄死坠日的老大，彻底替地下世界解决掉这个危机。
　　最后两人添加了地下的通讯方式，中年男人这才功成身退，他小心翼翼的说：“那接下来，咱要做什么？”
　　战刀锦想了想，看了一眼自己的小跟班：“给他们送点吃的过来，然后，倒是真有一件事要做。”
　　“您说？”
　　就凭您的身份，在这里横着走也没问题啊。
　　战家一向在地下世界算低调的，自从战翼出事以后，就似乎很低调，季家冒出头了。
　　可战家低调，不代表人家好欺负。
　　只有曾经见识过战翼那个时代的人，才知道战家隐藏的实力，如今战家罕见出动这么多人，就是为了面前的这个女孩子。
　　所以啊，会投胎很重要。
　　战刀锦翘着二郎腿：“等着也无聊，不如挨家看看这里的酒吧，看看还有没有需要我出手的地方。”
　　中年男人：“？？？”
　　虽然觉得不太合适吧！！
　　大小姐你要去挑事儿吗？还是去砸场子啊？
　　毕竟38街区这么多的势力，他们脚底下踩着的就是刀山联盟D爷的地盘，其余的幕后除了四大家族、就是军部那边的势力了。
　　最终也没有阻止，毕竟这位完全没问题，隐隐有种很想去看热闹的感觉。
　　以前那位刀山联盟的D爷横空出世，地下世界很是热闹了一段时间。
　　如今又来了一位身份更牛逼的！
　　正所谓看热闹不嫌事儿大。

第396章 没听说战家有女孩子？
　　战刀锦这边刚准备走，回头看着那两个小傻子：“你们跟着我做什么？”
　　她是去打架，不是去玩儿的。
　　她带两个拖油瓶算什么，会影响她发挥的。
　　小男孩：“姐姐，你不要丢下我。”
　　唐实：“...”没说话，眼神大概就是看着长期饭票的样子。
　　战刀锦她皱眉：“不用跟着我，你们在这里等着我回来就行。”
　　说完完全没效果。
　　她也不强求，转身就往外面走：“我丑话说在前面，等下你们要是拖后腿的话，我可不客气啊。”
　　“姐姐你放心，我们绝对不会拖后腿的。”
　　小男孩牵着唐实的手：“我也会照顾好哥哥，你放心。”
　　老实孩子唐实完全没有什么反应，反正一直默默跟在战刀锦身边。
　　这边，战刀锦离开了酒吧以后，里面还有少数的人没走，他们亲眼见证了特殊管理局那边来人，结果貌似这个惹事的女孩子是战家的人。
　　最后，没有什么结果，看样子来头不小。
　　其中一个青年男人开口：“没听说战家有女孩子，难道是旁支的？”
　　“大概就是旁支的女孩子，领域不弱，战家估计是想培养新人了。”
　　“这么会惹是生非的新人，这不符合战家以前喜欢低调的行事方式。”
　　大家对战家的印象其实都差不多，很低调，但绝对不好惹的存在。
　　忽然这么高调的出现了战家的人，难道说界碑发生变化以后，战家也有动作，想要在地下世界占据一个地盘？
　　其中有人听说了以后，不动声色的暗中联系自己身后的人。
　　毕竟战家的意图是是什么，没弄清楚之前，最好不要轻举妄动。
　　38街区这边反正也没什么值钱的东西，被砸了就砸了吧。
　　战刀锦这一去，挨着砸场子。
　　不过出乎意料的顺利，很多被坑的人，都被放了出来。
　　但是也有一些反抗的人，根本不用她出手，直接放出唐实就能搞定。
　　这样的战斗力，让战刀锦有些诧异，她回头看着跟自己的特殊管理局的中年男人：“这里的战斗力，什么时候变得这么低了？”
　　“咳咳，是这样的。界碑那边出现异动，朱雀主即将出现，为了防止出现情况，召集了所有记录再册的武者，重新编了队伍编号，他们每天要巡逻界河一带的情况，所以这边留下来的人，战斗力都很一般。”
　　战刀锦点点头，原来是这样啊。
　　因为对手太弱，战刀锦很快就挑完了38街区所有的场子，一点挑战性都没有啊。
　　不过她也解救了很多的普通人。
　　她走到38街区大门口的时候，外面来了一排的车，奇形怪状的样子。
　　中年男人神色一变：“战小姐，来人了。咱们要不要上车躲一躲，毕竟特殊管理局的车，他们也不敢做什么。”
　　“怕他们做什么？”
　　战刀锦刚说完，看到下车的那些人，他们的胳膊上都封着一个字母：D。
　　她沉默了一下，现在看起来忽然觉得这个标志很中二。
　　当初她为什么会觉得很帅呢？
　　没错，来的人就是刀山联盟。

第397章 果然是她教出来的手下
　　战刀锦站在街口，看着对面下来不下十个人，对方看起来都平平无奇，不过高手一般都这样。
　　对方打量了她一番，然后开口：“就是你挑了我们的场子？”
　　“不然呢？”
　　战刀锦看着自己的手下，目光变得有点复杂，吴光头的事情，他们究竟知不知道？
　　这个时候，她也不敢确定人心会不会变。
　　因为这个世界上，最不可预测的就是人心。
　　“没什么，就是想要一个解释，如果今天你说不出来的话，那就不好放你走了。”
　　对方来者不善。
　　中年男人连忙开口：“你们知道她是谁吗？你们刀山联盟也惹不起。”
　　“知道啊，不就是战家那边的人么？怎么，战家也能不讲道理吗？”
　　战刀锦眯了眯眼睛：“解释啊，难道你们眼瞎吗？吴光头做的这些事情，是你们允许的，还是吴光头私自做的？”
　　“这就是我们内部的事情了，小姑娘你管不着。”
　　“我的确管不着，不过我就是看不惯吴光头的行为，替你们清理了害虫。严格上来讲，你们应该感谢我。”
　　对方：“...”
　　这无赖的说话口吻，怎么听着这么熟悉呢?
　　“咳咳，小姑娘都说了这是我们内部的事情。吴光头我们自己会处理，但你这么光明正大打我们刀山联盟的脸。是不是也应该给个说法？”
　　战刀锦挑眉：“你们想要什么说法？”
　　“这样吧，我们也不为难你。吴光头的死是罪有应得，不过你砸了这么多的场子，应该给点经济赔偿吧。等下你的家人应该就来了，到时候跟战家的人谈谈赔偿的事情。”
　　战刀锦沉默了一下，不愧是她培养出来的手下。
　　遇到这种事情，第一反应就是要钱。
　　唔，很好。
　　那看来手下过来不是为了吴光头死因，而是为了别的事情。
　　幸好，她的手下还是她走的时候的手下，并没有改变。
　　战刀锦看过去：“赔多少？”
　　“等下我们的人已经去了，多少钱很快就知道了。放心，肯定会给你打个折的。”
　　战刀锦：“...”她不是这个意思。
　　以前这些话，都是她来说的，一般都不会打折，反而会狮子大开口。
　　不过，她怎么都没想到，有一天这些话会落在自己的身上，用来薅自家的羊毛。
　　总有点心虚是怎么回事？
　　没等战刀锦想出什么完美解决办法，准备联系自己的手下，也就是对面来的人，他们的上司，街道口又出现了好几辆车。
　　季如墨第一时间下车，他踩着黑色的军靴，大步走过来。
　　男人冷着脸的模样，还是有点吓人。
　　他站在战刀锦的面前，语气温和：“没事吧？”
　　“我没事啊。”
　　有事的是她身后的那些被砸了场子的人。
　　季如墨眼底透着一抹无奈：“以后，能不能打个招呼？”
　　这样真的很让人担心。
　　虽然知道战刀锦在地下世界不会有事，不过终究从来没见过她在地下世界生活的样子，他们还是会担心的。
　　“咳咳，你们说完了没有？季局长，这是你朋友吗？”
　　季如墨回头：“她是我女朋友。”
　　“那就好办了，我这里有一份你女朋友的账单，您看怎么结算？”

第398章 战家哥哥来了
　　战刀锦看到账单的时候，很想捂住脸。
　　咳咳，好心虚啊。
　　以前她总是喜欢用这样的办法去薅羊毛，让对方赔了夫人又折兵。
　　不过她没想到有一天，这个办法会落到自己身上。
　　唔，感觉有点奇妙。
　　季如墨看了一眼账单，里面基本上都是砸店的一些损失，至于计算的金额，一看就有猫腻。
　　这是刀山联盟惯用的办法，以前也不是没见识过。
　　但他有点意外，短短的时间，刀刀居然砸了38街区的场子。
　　他回头，压低声音：“你怎么想起来这里了？”
　　“行侠仗义，看不惯这些人这么灯下黑，所以手痒过来纠正了一下他们的错误行为。估计一不小心闹过了头。”
　　战刀锦摸了摸鼻子：“不过这些人全部都有违规的行为，按照特殊管理局的办法，这些店面全部都要按照规定缴纳罚金。估计比账单高多了，说到底，咱们还要收钱呢。”
　　不好意思了，她现在可不能吸自己家的血。
　　她的话说完，对面刀山联盟的人面面相觑，回头跟自己的人商量了一番，好像也是这么回事来着。
　　不过特殊管理局的人什么时候也变得这么不要脸？
　　难道不要脸这个行为方式，不是他们刀山联盟特有的吗？
　　季如墨听到她的话，摸了摸她的头，随即回头看着刀山联盟的人：“刀刀的话说的没错，我会调查这件事的来龙去脉，希望你们会按照规定缴纳罚金，不然店面就不能营业。”
　　限期整改，整改不合格的话，就不能营业。
　　在地下世界，38街区的地方是最赚钱的地方。
　　原因很简单，地下世界外面都是危险，一不小心自己的命就没了，在38街区放松喝酒、跳舞、赌钱，顺带玩儿玩玩儿女人，这都是大家公认的娱乐办法。
　　即便在38街区出了不少的乱子，上面的人依旧睁一只眼闭一眼，没有取缔这个地方。
　　人一旦没有放松的地方，就会出更大的乱子。
　　还不如让这些人有地方可以打发他们无聊的时间，也好安分一些。
　　刀山联盟的人表情有点复杂：“我们会调查清楚这件事。”
　　毕竟这段时间出现很多的乱子，联盟内部其实也出现不少的变化，以前跟着老大的人，现如今也有人出现别的心思。
　　毕竟现在这么乱，谁不想分一杯羹呢？
　　所以刀山联盟内部管理，现如今也变得有点混乱，主要是他们的老大没回来，大家群龙无首。
　　毕竟有的人，曾经只有老大才能压住，换个人都不行。
　　季如墨点点头，也没跟刀山联盟的人多计较什么，先生还不是时候。
　　战刀锦咳嗽了一声，略微有点心虚。
　　两人在外面站了一会儿，季如墨回头看着刀山联盟的人：“你们怎么还没走？”
　　“我们在这里也有点事。”
　　他们要等人。
　　听说老大回来了，他们过来看看情况，现如今需要老大回来主持大局。
　　38街区外面出现罕见的一幕。
　　刀山联盟、特殊管理局的代理局长季如墨，还有一个砸场子的漂亮女孩子。
　　居然相安无事，什么都没发生。
　　可十分钟后，又有好几辆车开过来，停在38街区外面。
　　战家两兄弟前后下车，战西珏走的最快：“小妹！”、

第399章 战家的人不按常理出牌
　　他看到战刀锦站在街口的时候，顿时松口气，幸好平安无事，刚才接到消息说小妹在38街区的时候，他的心脏都要吓掉了。
　　这可是最危险的地方。
　　战南穿着军部的衣服，板着一张脸走过来，四周有人认出他的身份，也纷纷看过来。
　　毕竟听说战家这次下来了一个女孩子。
　　战刀锦看着两位哥哥：“抱歉，我不知道你们会在专属通道那边等我。”
　　战南看过来，眼底带着温和神色：“没关系，也怪我们没有早点跟你说好，在哪里回合。”
　　毕竟战刀锦如今是军部第七处的处长，职位比他这个哥哥还要高很多，他以为战刀锦怎么也会从专属通道下来。
　　大家都这么认为的。
　　可谁能想到，他家小妹就是不按照常理出牌。
　　战西珏咋咋呼呼看过来：“小妹，你怎么来了这个危险的地方，出事怎么办？”
　　这句话说出来，四周一片安静，大家看过来的目光都带着复杂。
　　是不是搞反了什么？
　　出事的人不是你小妹，而是38街区的所有人。
　　刚才只要跳出来阻拦的人，谁没被揍一顿？
　　“咳咳，你们是她的家人对吧？”
　　刀山联盟的人又站出来了，手里拿着那一份账单：“这是你们妹妹刚才玩儿的账单，您看怎么支付？”
　　战刀锦的眼角抽了抽，能别这么不要脸么？
　　季如墨挑眉：“你们想怎么样？”
　　“咳咳，不怎么样。38街区这边等特殊管理局这边下罚单，我们这边自然会照做。不过今天的账单是另外一回事，一码归一码呗。”
　　反正言外之意就是要给钱。
　　战南拿过账单看了一眼，太阳穴跳了跳，这才不到一天的时间，小妹居然砸了大部分的场子。
　　并且这些场子在38街区都是有来头的地方，背后都有某些人撑腰。
　　唔，才下来的第一天，过得比他一年都精彩。
　　战南不动声色开口：“这是我妹妹，调皮了点。”
　　众人的表情很复杂，这已经超过调皮的范围了好吗？你们战家的人，都这么偏心眼么？
　　睁着眼睛说瞎话。
　　战西珏大手一挥：“多大点事儿啊，不就是赔钱吗？”
　　但凡是能谈钱的，都不是事儿。
　　他们战家不缺钱。
　　战南扫了一眼蠢弟弟，看着刀山联盟的人说：“按照军部的规定，你们38街区的店好像有违规的地方，回头等军部这边调查清楚以后，再看要付多少钱。”
　　这番话跟战刀锦刚才说的一模一样。
　　刀山联盟的人有点懵，果然不愧是战家的人，一毛不拔啊。
　　战刀锦嘴角微勾，看来哥哥们也挺腹黑的哈。
　　以前貌似在战家这边，没讨到什么便宜，战家的人也都比较低调，很少跟她的人起冲突。
　　幸好，幸好。
　　“行吧，回头等你们的通知。”
　　战刀锦看到自己的手下略带遗憾的将账单收回去，一副又没骗到人的表情。
　　不用猜，其实她也知道这件事的结果。
　　账单呢，最后肯定会跟罚单抵了。
　　简短的对话结束，战南这边看过来：“小妹，走吧回去了，这里太危险了。”

第400章 老大，有人抢你地盘
　　没必要在38街区继续待着，太危险了。
　　众人已经不知道应该露出什么表情，危险听了想打人。
　　战刀锦点点头，跟着哥哥们走了。
　　战家、季家的人带着在38街区闹得翻天地覆的女孩子走了，留下一群人面面相觑，似乎还有点没回过神来。
　　其中有个人开口：“怎么觉得以前也发生过同样的事情？”
　　“那得是一年多前了吧，刀山联盟才成立的时候。”
　　剩下的人都纷纷看向刀山联盟的人，曾经刀山联盟的老大，也曾经在38街区闹了一次，然后改写了38街区的格局。
　　如今是又来了一个同样会惹事的女孩子，并且背景十分强大。
　　特殊管理局的季如墨是她的男朋友。
　　同时也是战南的妹妹，这身份在地下世界难道不是能横着走了？
　　刀山联盟的人摸了摸鼻子，好像是这么回事啊。
　　老大怎么还不回来。
　　你不回来的话，你的地盘都要被一个小姑娘抢走了啊。
　　38街区的人都散开了，只有刀山联盟的人一直在原地等着，活脱脱像走丢了的小孩，在等父母来领回家。
　　可怜兮兮的小模样。
　　等啊，等啊。
　　不过这边，他们的老大战刀锦，已经被家人接到了中心区。
　　大众使用的专属通道，一般都在中心区。
　　虽然在军部、特殊管理局那边也有专属通道，不过都需要打报告，说明原因才能使用，一般都用于紧急的情况。
　　她不想占用公家资源，也不想去中心区，为了顺带去第一城办理点事情，才会使用普通的通道，直接去第一城。
　　地下世界一共有三个安全的城池。
　　分别是军部的J城，特殊管理局的T城，还有就是普通大众居住的第一城，也是最古老、最早建立的城池。
　　这三个地方形成了一个三角形，最中间就是中心城区。
　　这三个城池包围的地方，其实都相对比较安全，中心城区也自然就形成了，距离这三个地方最近的城市，也被称作第四城区。
　　中心城区比较热闹，有点类似于地面上的县城建筑。
　　地下不会有超级高的建筑，因为条件落后不少，所以这里的建筑也很有历史感。
　　站在中心城的街道，觉得自己回到了上个世界八九十年代。
　　战南将人接到了战家的在这里的据点。
　　战刀锦还是第一次去四大家族的地盘，以前她的身份，再加上她对这些不感兴趣，所以从来没来过中心区的富人区。
　　这里都是四大家族居住的地方。
　　战南坐下后，说：“小妹，以后这里就是你的家，在这里比较自由安全，如果去军部、或者特殊管理局那边的城池，出入要办理手续。”
　　战西珏插嘴：“二哥，妹妹以前在地下生活了两年，这些规矩她都懂，你能不能别婆婆妈妈的了？”
　　战南笑道：“也是，是二哥话太多了。”
　　习惯性的想要保护妹妹，不由得忽略战刀锦曾经也在地下世界生活了两年的经历，并且如今在军部的地位比自己还要高。
　　在他下来之前，奶奶跟父母，一直拉着自己的手说了很久，反正就是在地下世界要保护好妹妹之类的话。
　　不知不觉间，形成了习惯。

第401章 小姐姐喜欢行侠仗义
　　战刀锦开口：“没关系，我以前一个人习惯了，一时间没反应过来，有人会担心我，会等我。”
　　她会慢慢习惯的。
　　从她来到地下世界的那一刻，她浑身上下的警惕性就提高了很多，这是她在地下世界生存的法则。
　　所以她没想起来家人这回事，还想着回头再联系他们。
　　可没想到他们最先找过来了。
　　她看到三哥笑嘻嘻的说：“这次我也是才下来，小妹你以后去哪儿可要带着我。跟着二哥，我害怕被骂。”
　　他觉得跟着二哥的生活肯定会很无聊，如果跟着小妹的话，应该会很精彩吧。
　　战刀锦嘴角抽了抽：“三哥，你确定？”
　　“当然确定。”
　　反正惹了事情以后，有二哥来扫尾，怕什么？
　　到时候，看在小妹的份儿上，二哥也不会怪自己。
　　这个办法，战西珏觉得非常的好。
　　战南看了一眼自己的蠢弟弟，别以为他不知道弟弟在想什么。
　　战刀锦忽然想到什么，她调整了自己的表情：“我这次下来发现这里乱了不少，跟我上次离开的时候，完全不一样。”
　　“因为界碑的变化，朱雀主的出现，所以才会这样。”
　　季如墨目光沉沉：“目前界碑还没出现朱雀主的模样。”
　　不过他们都知道朱雀主是谁了。
　　当朱雀主出现的那一刻，地下世界还会出现乱子。
　　这才刚刚开始。
　　战刀锦拧着眉头：“所以我看不惯那些人趁机捣乱，忍不住教训了一顿。”
　　有的时候，仗着自己身份地位去震慑一些人，还是挺有效果的。
　　至少说短时间内，这些人不敢再这么放肆。
　　可维持不了太长的时间。
　　战西珏拍手：“干得漂亮。”
　　战南淡淡开口：“这件事需要慢慢解决，我会联合军部这边，加强中心区的巡逻。”
　　季如墨也跟着说：“特殊管理局这边也会作出安排。”
　　以前他们想安排这些事，会被人有些人觉得他们想争夺权力地盘。
　　可如今有了战刀锦惹事，他们这么安排，似乎也师出有名了。
　　战刀锦一来，在38街区大闹一场的事情，很快传遍了地下世界所有渠道。
　　大家都知道战家来了一个脾气不小的大小姐。
　　听说是传闻中英雄战翼的女儿，在外面流落多年，最近才找回来。
　　战翼的影响力，其实还是有的。
　　战刀锦在38街区做了好事，也算是打着她父亲的名号，这导致她的行为影响力比她想象中的更加深刻。
　　晚上，战家所有在地下世界的小头目，都纷纷来了中心区。
　　他们也想过来看看传闻中的大小姐长什么样子。
　　毕竟这可是英雄战翼的女儿啊。
　　战刀锦大大方方的见了战家的人，其中有些人她还打过交代，虽然以前打交道发生的都是一些不怎么愉快的事情。
　　不过都是小冲突。
　　短暂的见面以后，战南也让人走了，没让战刀锦跟他们多接触。
　　饭后，战南开口：“阿锦，你什么时候去军部报道？”
　　“明天吧，我还有事情要处理。”
　　战刀锦得回第一城一趟，她的手下至今还在第一城38街区门口等着自己，她在这里也不好跟和手下联系。

第402章 站住，我们是打劫的
　　目前还没想到怎么跟家里人坦白这件事。
　　她需要回去好好商量一下。
　　至少也要等到她去了山海族那边，找到奶奶病因以后，才能告诉家人。
　　不然她去那边，绝对会被家里人阻拦，或者跟着她一起去。
　　山海族那边的地盘很危险，她不想让家人跟着自己一起去冒险。
　　战西珏：“我跟你一起去，以后我就跟阿锦你去第七处混了，有你当老大，我是不是能走一个后门？”
　　战刀锦挑眉：“可以啊，没问题。”
　　战南看了一眼小妹，没说话。
　　他下来之前，奶奶特意拉过自己叮嘱，看着小妹别让她一个人去山海族那边。
　　奶奶的病目前还没治好，听说是山海族下的蛊，需要用那边的药材治疗，按照小妹的性格，肯定会过去找解药的。
　　——
　　战刀锦在中心街区住下了。
　　她趁哥哥们走了以后，一个人从后面溜出来，走在外面的街道上。
　　这个时间有点晚，街道上基本上没什么人。
　　即便有人出来，要不就是有身手，要不就是身边跟着不少手下保护着。
　　没有人会单独出来。
　　毕竟夜晚容易隐藏罪恶，会有很多危险的事情发生。
　　战刀锦一个人走在街头上，长相漂亮的妹子，又是一个人走，自然容易引起不少人的关注。
　　特别是那些别有用心的人，看过来的眼神都透着打量。
　　战刀锦没搭理这些人，她看着这片天空，地下世界建立到如今地步，非常不容易。
　　不知道牺牲了多少的前辈的鲜血，其中也包括他的父亲。
　　所以她绝对不会让任何人来破坏现在的安宁，也不会让地下世界好不容易建立的和平，被人破坏。
　　她在认真思考人生的时候，居然有人挡在她面前，一脸的不怀好意，并且说出了那句十分老套的台词：“美女小姐姐，一个人吗？”
　　战刀锦：“...”
　　能不能来个能打的？
　　不能打，这些人一个个的冒出来，都是活腻了想要找死吗？
　　她现在心情不怎么样，不想搭理这帮人，一个字都不想多说。
　　她扫了一眼面前的几个男人，脚步一转，想从旁边离开，结果对方不依不饶：“别走啊，大晚上的不安全，我们陪你一起走嘛。”
　　“是啊，心情不好出来散心吗？我们可以陪睨聊聊天啊。”
　　战刀锦啧了一声：“不想挨揍就赶紧滚。”
　　在她认真思考人生的时候，总有人不长眼来晃悠。
　　对方反而想变本加厉，朝着她走过来，还想动手动脚。
　　战刀锦眉眼间透着不耐，她悄悄展开手，领域瞬间出现笼罩在她四周，空气中透着威压，宛如猛兽张开巨口，虎视眈眈的盯着那几个男人。
　　局面瞬间变化。
　　那几个男人感觉到领域威压，吓得双腿发软，扑通一下跪在了地上，这下惹上了硬茬。
　　原本以为是落单小姐姐，以为是谁家大小姐出门散心，谁知道想错了。
　　大半夜长得这么漂亮，还敢单独出门的人，绝对不是一般人。
　　本来想捡漏，结果打脸了。
　　战刀锦垂眸看着地上的几个人，眼神透着不悦：“早说了，让你们滚！”
　　“姑奶奶饶命啊！”
　　战刀锦感觉到对方的战斗力，弱得不行。
　　果然有点实力的人，全部都去守界河去了，留下来这些人，反而嚣张起来，想要惹是生非。
　　她觉得这些人也应该去巡逻，不然留在城内安全区也是人渣一个。

第403章 一个惹不起，另个还是惹不起
　　“刀刀。”
　　她听到熟悉的声音，回头看到季如墨过来了，她随即收了领域：“你怎么来了？”
　　“想找你说说话，没想到你房间没人，猜到你出来透气了。”
　　季如墨看了一眼地上跪着劫后余生的男人，看了一眼自己的手下，将惹事的人带走了。
　　四周恢复安静。
　　战刀锦刚才露了一手，如今季如墨又来了，再有歪心思的人，都纷纷收敛了心思。
　　一个惹不起，另外一个还是惹不起。
　　两人并排走着，战刀锦觉得手心一暖，被一双大手握紧，她嘴角微微上扬：“我们好像挺久没有在一起约会了？”
　　“嗯，是挺长时间了。”
　　自从知道刀刀是朱雀主以后，地上，地下的事情有很多需要处理安排，本来他的职业规划不是现在这样。
　　他虽然被所有人当做是未来局长的接班人，但他的本意不是这个。
　　可如今刀刀成为了朱雀主，那么他就必须成为特殊管理局的局长，将来如果发生了什么，他才能及时的处理。
　　他不会让战家，二十年前的悲剧重演。
　　两人手牵手走在路上，季如墨看着她：“你这次下来，为什么不用面具，要用你本来的样子。”
　　“我觉得应该以真面目示人，比较坦诚。”
　　“难道不是害怕被我们知道你以前在地下的身份？”
　　战刀锦顿了顿，笑眯眯的看着他：“有时候太聪明也不是一件好事。给我留点隐私不行吗？”
　　男人低笑出声：“不管你以前什么身份，我都能接受。”
　　“那我以前要是个男的呢，你也接受？”
　　这下轮到季如墨愣住了，他摸了摸她的头：“别调皮，如果性别卡得不是很死的话，我觉得也可以。”
　　咳咳，战刀锦笑得不行。
　　这个男人怎么这么可爱呢，她说什么就是什么，好像不管她做什么，他都会支持一样。
　　走了没多久，中心街区的路到了尽头，外面就是城外了。
　　安全区外面，不怎么安全。
　　特别是晚上。
　　战刀锦看着外面的黑色阴影，感知到那些隐藏在暗处的生物，它们在虎视眈眈的看着安全区的人类（食物）。
　　她低声开口：“万一我将来也没有选择的话，这里就交给你保护了。”
　　“刀刀，你不觉得这么说很残忍吗？”
　　季如墨眼底透着一抹深沉：“你明知道我不可能眼睁睁看着你牺牲。”
　　“我知道，虽然在地上的时候，我一直说有希望，可我也知道天命有的时候就是这么捉弄人。我只是说万一。”
　　“没有万一。”
　　战刀锦看到男人神色严肃，他说：“我会跟你共进退，不管发生什么。”
　　“你要是跟我一起没了的话，那地下世界的最强战斗力消失，对这里也是一大损失。”
　　季如墨紧紧牵着自己的手，他看着外面的天空：“我相信这是注定的安排，我跟你一定会改变这次的结局。”
　　他从小都是天之骄子，知道自己肩负的责任。
　　她半生颠沛流离，最终找到了自己的家，却被告知了注定的命运。
　　他们的命运，从来都由不得自己。
　　战刀锦笑道：“这么自信啊？”

第404章 没办法，从小就这么自信
　　“没办法，从小就这么自信。”
　　两人对视了一眼，露出眼底自信的光芒。
　　战刀锦没再继续这个话题，也许是今天看到这里的变化太多，所以一时间有了别的担心。
　　不过地下世界经历这么多次的浩劫，依旧屹立不倒，也是有它存在的理由。
　　她相信不管界碑显示什么用意，肯定有它的缘故。
　　她被选中，肯定也有她的责任。
　　待了一会儿，季如墨开口：“我送你回去。”
　　两人回到了住所，季如墨目送她回到房间，这才收回自己的视线，他想起了之前双瞳唐伍说过的预言。
　　未来，她会出事。
　　刀刀会出事，无非就是一个可能性，那就是献祭界碑。
　　可他绝对不会让这种事情发生的。
　　——
　　第二天，战刀锦起来准备去第一城。
　　她想起自己除了手下，还有两个小跟班忘在了38街区，没有自己，估计那两个小傻子会被人卖掉。
　　战西珏自告奋勇要跟着一起去，战刀锦也没拒绝。
　　她知道家里人担心自己，不会让自己一个人行动，那就一起去吧，反正也不是什么危险的事情。
　　季如墨陪同，三人一起回到了第一街区。
　　战刀锦昨天才在38街区闹得翻天覆地，她的样子早就传遍了，她一走进第一城就被认出来了。
　　她身边跟着战家，季家的人，倒是没人敢过来找茬。
　　战刀锦直接去了38街区。
　　她一出现，无疑于一颗原子弹扔进来，没想到她第二天还敢来。
　　战刀锦直接去了D酒吧。
　　刀山联盟的人在这里没走，他们还在等老大来着，没想到这个战家的小姑娘还敢回来。
　　战刀锦开口：“昨天我有两个小伙伴忘在这里了。”
　　“...”关他们什么事情，他们又不管孩子。
　　“姐姐，你终于来了！！！”
　　小男孩忽然出现，身后跟着唐实，不过看着有点狼狈啊。
　　唐实的脸上还挂了彩！
　　战刀锦顿时眉眼变冷：“谁弄的？”
　　“姐姐，昨天你走了也以后，老是有人来偏小孩，他们说知道你在哪儿，要带我们去找你。”
　　战刀锦垂眸：“你们去了吗？”
　　“当然没去，我姐姐以前说了，要是走丢了的话，就在原地等着，不要跟陌生人说话，也不要跟陌生人走。”
　　战刀锦欣慰的摸了摸小男孩的头，家教挺不错的啊。
　　居然知道在原地等着。
　　她看了一眼唐实，如果不是有个变种人在的话，估计早就被带走了。
　　也许是忌惮她的身份，那些人也不敢真的用强把人弄死，害怕得罪自己。
　　不过却想把她的人骗走，如果骗出城扔掉的话，晚上肯定会很危险。
　　好一招杀人不见血。
　　战刀锦看着小男孩：“带我去认识认识，到底是谁骗小孩了，我去找他们问问看。我怎么不知道自己多了这么多亲戚朋友呢？”
　　小男孩有点苦恼：“我记不住是谁了，晚上太黑了。”
　　老实孩子唐实转身就走，他记得住味道。
　　战刀锦嘴角冷勾：“把那些人全部给我抓过来，揍一顿。”
　　季如墨看着自己的手下：“去帮忙，看看谁拐带小孩子。”

第405章 来都来了，事儿办了才走
　　旁边刀山联盟的人眨了眨眼睛，昨天是有人想要把这两个跟班骗走，或者绑架。
　　奈何留在第一城的人，战斗力都很一般，奈何不了变种。
　　有实力的人，脑子又不傻，不会正面得罪战家新出现的大小姐。
　　所以导致了一晚上过去，这两个小跟班还好好的。
　　傻人有傻福啊。
　　没多久，唐实就抓了不少人过来，全部被特殊管理局的人逮住，并且带走关押处罚去了。
　　季如墨开口：“正好界河那边巡逻的人手不够，既然这么闲，那就去守界河吧。”
　　他的话说出来，四周看热闹的人都收敛了神色。
　　想着还是不要得罪了这位战家大小姐比较好，免得被抓去守界河，万一不小心跟山海族的人对上，他们这点战斗力，还不是死定了？
　　算了，划不来。
　　处理完外面的人，小男孩破涕为笑：“姐姐，我就知道你不会丢下我的。”
　　战刀锦看着二傻子两人组，莫名有点心虚，她的确是把人忘记了，毕竟没有带孩子的经验。
　　“咳咳咳，你们如果处理完没什么事的话，我们酒吧要关门了。”
　　刀山联盟的人有点不太爽，他们还要等老大回来呢。
　　战刀锦看过去：“吴光头的事情，你们调查得怎么样了？”
　　“还在调查中，不过已经有点眉目...不对，我为什么要跟你交代？”
　　刀山联盟的人下意识回答，又发现不对，为什么要跟一个黄毛丫头交代？
　　他疯了？
　　战刀锦摸了摸鼻子：“毕竟这件事，跟我也有关，不能问问？”
　　“这是我们内部的事情，有了结果以后自然会跟军部、特殊管理局这边提交报告。”
　　言外之意，没有跟你汇报的必要。
　　战刀锦忍了忍，OK，有点道理，看到他们不知道自己身份的份儿上，就算了。
　　她身边有好几个跟班，目前还不适合曝光身份。
　　她有点愁人啊，这就是为什么她会一个人从普通的通道来第一城的原因，就是为了自己处理事情比较方便。
　　谁知道在第一城以后，发生了这么多的事情。
　　其中D酒吧的吴光头还叛变了，被她处理以后，就没人知道她的身份是什么。
　　战刀锦离开酒吧，觉得自己应该想个办法才行。
　　她刚出来，外面来了不少人，身上都穿着D字样的衣服，一看就是刀山联盟的人来了。
　　战刀锦嘴角抽了抽，都来了？
　　她昨天只是给大家报了一个平安，说自己有点事要处理，结束了就过来找他们。
　　没想到，大家都这么积极，主动来了38街区。
　　季如墨看着刀山联盟来的人，这些都是刀山联盟的骨干们，他挑眉：“这么多人都来了，难道说你们的老大刀山回来了？”
　　战刀锦：“....”
　　只不过季如墨的话不是问自己，而是冲着那些刀山联盟的人。
　　刀山联盟的人自然也认识季如墨，一脸警惕：“跟你们有关系吗？”
　　“我们内部的事情，就不需要特殊管理局的人来插手。我们老大回来自然会处理这些事情。”
　　季如墨眯了眯眼睛：“按照规矩，刀山也有义务去守界河。”

第406章 谁怕谁啊
　　“去就去呗，谁怕谁？”
　　战刀锦看着自己的手下这么说话，她都不知道应该摆出什么表情才好。
　　刀山联盟的人全部进了D酒吧，关上大门。
　　战刀锦他们站在外面，然后离开了这个地方。
　　季如墨开口：“既然来了，我要去一趟巡逻办事处，你昨天在38街区解救了不少人，需要后续处理。”
　　战刀锦点点头。
　　战西珏在旁边看着什么都觉得稀奇啊，以前他其实来过地下世界，不过不适应这里的环境，结果一直都在地面上，当一个混吃等死的富二代。
　　如果不是他们家阿锦妹妹要下来的话，他绝对不会来这个危险的地方。
　　不过现在他忽然觉得地下也挺有意思的。
　　至少说充满了冒险的气息，比地上好玩儿多了。
　　一行人直接去了巡逻办事处。
　　一早接到通知的巡逻办事处的人，早就在这里等着了。
　　昨天晚上，巡逻处的人都被调查过，基本上换了一半的人，其中包括这里巡逻队队长。
　　听说他们的大长官因为这件事，都被骂了。
　　那天被坑的女孩子是战家的小公主，传闻中英雄战翼的女儿，并且还跟特殊管理局未来局长季如墨是男女朋友关系。
　　这后台妥妥的，谁都惹不起的存在啊。
　　这不，今天接到上面通知，说是特殊管理局这边会来人调查这件事，所以才上任的队长，为了刷一个好印象，特意来的很早。
　　他可不想这么早被撤职。
　　可等到车辆到的时候，看到下车的人以后，新上任的局长表情僵住，来的人居然是季如墨吗？
　　还有旁边那个长的很漂亮的女孩子，难道就是传闻中英雄战翼的女儿？
　　我去，怎么今天这两位来了！
　　之前没听说啊！
　　难道说又出现什么纰漏了吗？
　　新上任的队长内心慌得一批，难道自己今天也会被炒鱿鱼了吗？
　　季如墨下车后，看着队长：“调查结果给我看看，你们这边怎么安排那些被坑的人？”
　　“是这样的话，昨天晚上我连夜统计了人数，还有他们的资料来历，统计了他们的意愿，一共作出了两个方案，您看看。”
　　战刀锦看到季如墨去处理事情了，她也没跟着去。
　　反正也就是这些事儿。
　　她知道季如墨其实不用亲自来处理，毕竟他是代理局长，用不着他来。
　　但季如墨还是来了，只能是因为她。
　　他想要来替自己撑腰，告诉所有人他对自己的重视程度，好让那些想要算计自己的人，好好掂量掂量。
　　对于男朋友要给自己撑腰的行为，战刀锦也没有阻止。
　　毕竟她现在的身份就是一个小白，有人想算计自己也无可厚非。
　　不过等到她的马甲掉出来的以后，估计也没人想要算计自己。
　　他们只会想找自己算账！！
　　毕竟以前在这里得罪太多的人。
　　战西珏对这里的一切都很好奇，想要到处看看，战刀锦看了一眼唐实：“你过去跟着。”
　　三哥的战斗力很一般，并且以前没在这里生活过，她担心三哥被坑。
　　小男孩举起手自告奋勇，也跟着去了。
　　二人组变成了三人组。
　　战刀锦一个人站在门口，很快有人上前，殷勤的说：“您请坐，想要喝点什么吗？”

第407章 画面太美，我不敢看
　　“不用。”
　　战刀锦拒绝了对方的殷勤，她走到外面，拨通了自己的私人通讯。
　　那边接得很快：“喂，老大你终于联系我们了。咱们大家都到了，在38街区等你呢。”
　　“我知道。”
　　战刀锦沉默了一下，刚才她都看到了。
　　她顿了顿：“我有点事，晚点过来。”
　　“好的，没问题。老大你是不是遇到麻烦了，要不要我们来帮忙？”
　　“如果我都解决不了的麻烦，你觉得你们来能有用？”
　　“老大，这就有点打击人自尊了。”
　　战刀锦哭笑不得：“问题不大，只不过我的家人跟我在一起，暂时没想好怎么跟他们交代这件事。”
　　“这样啊，那不如大家一起吃个饭，来聊聊天？”
　　战刀锦想了一下那个画面！
　　顿时她将这个可能性抹掉，算了算了，这个画面太美，她不敢看。
　　她害怕到时候饭局，变成了找仇人算账的局。
　　这都怪她以前太嚣张！
　　战刀锦开口：“吴光头的事情，你们的调查结果是什么？”
　　“有内奸。咱们大部分的人都去了界碑那边巡逻，对内部的管理松懈了不少。其中像吴光头这样的人不少，所以这次我们回来，也在调查那些人出现了问题，到时候一起清理门户。”
　　“很好。”
　　战刀锦眉梢带着冷意：“我这两天会找机会来D酒吧。”
　　“对了老大，还有件事，你也应该也听说了。咱们的场子被人给砸了，听说来头还不小，是战家的人。”
　　战刀锦神色略微尴尬：“这件事可以忽略不计。”
　　“怎么能忽略不计，那个大小姐可砸了不少的东西，咱们虽然不缺钱，但不能这么败家啊。”
　　“咳咳，总之这件事说来话长，等我回来再说这件事。”
　　战刀锦觉得在电话里面说不清楚，总不能直接说自己的就是那位砸了自己家场子的大小姐吧？
　　唔，总要当面解释清楚。
　　她刚才太生气了，也不知道除了D酒吧之外，还有其余的酒吧也是他们刀山联盟的产业。
　　一不小心，就过了火。
　　后面两天，战刀锦带着三人小组在第一城玩儿了个遍。
　　她的模样，也深深印在第一城所有人的眼中。
　　季如墨也一直陪在身边，做为特殊管理局的代理局长，这么宠未婚妻，着实闪瞎了不少人的眼。
　　也有不少人羡慕战刀锦的命这么好。
　　长得这么好，家世又好，实力还强悍。
　　你说气不气？
　　第三天的时候，战刀锦接到了军部那边的电话：请问是战刀锦么？”
　　“对，是我。”
　　“我是第七处的秘书，想问问您什么时候来报道？”
　　第七处的人其实也有点纳闷，忽然天降处长不说，对方一直都不来报道，听说在第一城带着三人组游玩儿。
　　没见过这么敷衍的处长。
　　对于战刀锦这么年轻的处长，他们其实有点不满，不过既然是三老做的决定，他们也无法反抗，只能一直等着这位传闻中的处长降临。
　　结果人一直都没来。
　　搞得他们严阵以待了好几天，最后耐心都快被磨光了。

第408章 小肥羊送上门了
　　战刀锦恍然大悟：“对哦，是应该来报道了，我手里有点事还没处理完，尽量明天过来。”
　　“好的，需要第七处派人来接您么？”
　　“不用，我自己来就行。”
　　战刀锦拒绝了第七处的提议，她一个人自由自在惯了，再说了第七处那边是什么情况，她以前也听说过。
　　严格上来讲，自己以前也算是第七处的人。
　　只不过她的存在有点特殊，属于三老手下挑选的特殊人员，也不归的第七处管。
　　这也是她这么多年闯祸，却也没人奈何自己的原因。
　　军部不会有人追究三老手下的这些人。
　　特殊管理局那边也管不到军部这边，她出门在外都是用的刀山的名号，也没人知道自己是谁。
　　所以也没出过什么纰漏。
　　现在她忽然摇身一变成为了第七处的处长，她知道肯定不会这么容易。
　　不过她也没这么着急，慢慢来比较快。
　　等季如墨回来的时候，战刀锦说了明天要出发去J城的事情。
　　男人开口：“我送你去。”
　　“嗯好，我等下跟我二哥说一声。”
　　战南是军部的人，可以用得到，毕竟她是战家的人，这是不能改变的事实。
　　季如墨摸了摸她的头：“今晚早点休息。”
　　“好。”
　　战刀锦乖巧点头，不过她走之前还有事情要处理。
　　她等到所有人都休息了以后，偷偷溜了出去。
　　她以最快的速度直接去了38街区，最后一晚上，得去D酒吧跟自己的人见个面。
　　等到把内部肃清以后，下次一见面就是出发去山海族的时候了。
　　时间不等人。
　　她不知道什么时候界碑会显示自己的名字跟长相， 那个时候会发生什么，没人知道。
　　她必须要抓紧时间。
　　战刀锦直接去了D酒吧，轻松熟路的去了二楼，没想到大家似乎都没睡，好像在商量什么。
　　“你们说，要不要去把战家大小姐绑架过来，给战家一个下马威？免得将来以为咱们刀山联盟好欺负。”
　　“这不太好吧，毕竟打了小的，惹了老的，战家的人没这么好对付。”
　　“可我们刀山联盟难道任由人砸场子吗？这口气我咽不下去，现在的人都在笑话咱们，说老大走了以后，刀山联盟什么都不是。”
　　战刀锦在旁边听到这些对话，眉头一皱，准备出来劝劝。
　　毕竟绑架她自己不划算。
　　结果她刚出去，顿时大家有了警惕：“是谁？”
　　“别激动啊。”
　　战刀锦走出去，露出一抹无奈的表情：“刚才听到你们的对话，其实...”
　　“你还偷听我们说话，小姑娘这可不厚道啊。”
　　战刀锦看着这些人，随后拉过一张椅子坐着，身体往后一靠，单手搭在桌面上：“这件事说来话长啊，毕竟我必须来。”
　　“大小姐你来这里做什么，你一个人来的？”
　　“必须一个人来啊，不然被发现可就解释不清楚了。”
　　战刀锦抬头，目光极淡，坐姿十分大佬。
　　这个模样，倒是让在场的人觉得很熟悉。
　　其中一个男人说：“干脆一不做二不休，小肥羊都送上门来了。”

第409章 刀爷居然是个女娃娃？
　　战刀锦直接展开了领域，也不瞎比比，有的时候说太多，也比不上领域说话来的准确。
　　她的领域威压一放出来，压制了所有人。
　　不过他们先是一愣，然后露出一抹惊喜：“老、老大？”
　　“嗯，是我。”
　　战刀锦收了领域：“至于我为什么成为英雄战翼的女儿，这件事说来话长。”
　　“咳咳，我就说地下世界怎么会出现第二个跟老大一眼嚣张的人。”
　　“原来是大水冲了龙王庙！”
　　战刀锦有点汗颜：“废话少说，我明天要去军部报道，所以今天来就是要处理吴光头跟内鬼的事情，这两天经过我的摸底，基本上弄清楚了，我走以后，你们按照这个去做就行了。”
　　战刀锦的名单出来，他们看到某些名字的时候，沉默了一下。
　　有些人的确想不到，也有二心。
　　战刀锦看着他们：“人各有志，你们有别的想法我也能理解。不过我的原则你们知道，就是绝对不要毁掉这个世界的秩序。所以只要不违反这个前提，你们怎么做都行。但一旦违反了我的规矩，那就不好意思了。”
　　“老大。我们都是最找跟着你的人，将来你去哪里，我们都跟着你。”
　　战刀锦点点头：“很好，坠日的人虎视眈眈在暗中藏着。我们要做的事情还有很多，没时间在这些人身上浪费时间了。”
　　所有人的表情都变严肃只来。
　　战刀锦看着这些一路跟自己走过来的老人们，一时间心情也有点复杂。
　　她的眼神变沉：“你们也知道，我打算去一趟山海族那边，可目前情况不明，去了会遇到什么危险也不知道。所以尽快处理完这边的事情，我要最新的资料跟装备。”
　　她必须要去一趟。
　　“老大你放心，我们在三天内会安排完这件事。”
　　战刀锦简单交代完这些事，面对手下的目光，她开口：“想问什么就问吧。”
　　“老大，你怎么成为了英雄战翼的女儿？”
　　“真的假的？”
　　她就知道手下会问。
　　她开口：“如假包换。这件事我也是上去以后才知道，这样也好，将来你们跟我上去以后，也能有好日子过。毕竟我的父亲给我留了不少的财产，足够养你们了。”
　　“那咱们无意中抱上了金大腿吗？”
　　很多人在地下世界豪横，可是在地面上却豪横不起来，依旧要弯腰低头当孙子。
　　毕竟地面上的秩序跟地面下完全不一样。
　　战刀锦嘴角微勾：“当然，等到这次的危机结束，我会想办法让你们都有机会去地面上的。”
　　这两个从来不交接的世界，终究有一天也会产生联系。
　　简单说完以后，战刀锦准备回去了。
　　不过这个时候，他们发现D酒吧外面被人包围了起来，并且对方穿着特殊管理局的制服。
　　领头的男人喊话：“刀山你被捕了，出来投降吧。今天你插翅难逃！”
　　战刀锦：“...”
　　是谁暴露了她在这里的消息？
　　战刀锦看了一眼手下：“看来内奸还有呢。”
　　她站在窗户门口，看了一眼外面的局势，低声说：“如今看来，只能硬闯了。”

第410章 战刀锦被绑架了？
　　“老大，你戴上面具，我们替你掩护。”
　　战刀锦刚刚戴上面具，她看到外面又停下一辆车，季如墨送车上下来，她表情僵硬了一下。
　　紧跟着，她又看到季如墨身边跟着下来三个小跟班。
　　怎么都来了？
　　大晚上的不睡觉，都过来做什么？
　　大家都喜欢加班吗？
　　季如墨这边下车看了一眼二楼，他回头看着唐实：“你确定，她在这里？”
　　唐实点点头。
　　战西珏一脸紧张：“小妹肯定是被绑架到这里来的。”
　　季如墨眯了眯眼睛，他忽然却不怎么认为了，不知道为什么，就是一种预感。
　　下一秒，战西珏对着D酒吧大喊：“把我妹妹交出来！”
　　二楼的战刀锦：“...”
　　局面逐渐变得复杂了起来。
　　在线等，怎么办？
　　唐实那个老实孩子，拥有狗鼻子，又不会撒谎，绝对指出自己的身份。
　　她没想到自己的马甲掉得这么快。
　　房间内，手下的表情也有点复杂：“怎么办？”
　　这老大的家人也过来了，还怀疑他们绑架了老大！
　　这要是说出去，估计都没人相信吧。
　　战刀锦揉了揉太阳穴：“我有个办法。”
　　十分钟以后，D酒吧的大门开了。
　　所有人的看着那边，结果战刀锦从里面走出来，她看着在场的人：“你们都来喝酒吗，好巧，但是今天这里不营业。”
　　众人：“....”
　　战刀锦故作淡定走出来，朝着季如墨他们走过去：“咳咳，你们也来了？”
　　战西珏一脸紧张：“小妹你没事吧，他们有没有对你做什么？你别怕，哥哥替你撑腰。”
　　战刀锦一把拽住人：“三哥，我没事，就是有个东西掉在这里了，想过来找找看。”
　　战西珏：他怎么觉得这是个借口？
　　他后面那些特殊管理局的人也纷纷这么觉得，完全就是借口啊，大半夜来D酒吧找东西，说出去傻子会相信？
　　下一秒，季如墨回答：“下次掉了东西，记得喊我一起来找，你一个人出来不安全。”
　　众人表情有点维持不住了，喂喂，这不对啊。
　　明明不是来找东西的，为什么你们直接相信了呢？
　　这分明是在包庇？但他们找不到证据！
　　战刀锦笑眯眯的点头：“好啊，下次一定。”
　　小男孩开口：“姐姐，那你来这里找到东西了吗？”
　　“没找到，估计不是掉在了这里。”
　　战刀锦面不改色，觉得自己越来越厉害了，面对这种情况，都能想出来办法解决。
　　她回头看着那边拿着额喇叭的人：“你们看着我做什么？”
　　“没什么，就是想问问你，在里面有没有看到什么可疑的人。”
　　“没有啊，大家都休息了，没什么可疑的人。”
　　顿时都沉默了一下，不知道说什么才好。
　　季如墨这才看过去：“你们确定刀山在这里？”
　　“确定，线人发的消息，绝对可靠。这群人在这里聚集，都是为了等刀山。”
　　战刀锦挑眉：“谁给你们汇报的消息？”
　　顿时又陷入一阵沉默，对方结结巴巴：“线人的身份不能透露。”
　　刚才的情况，一看战刀锦就很可疑啊，万一她也是刀山联盟的人呢？

第411章 你跟刀山什么关系？
　　季如墨抬眸看了一眼：“直接搜。”
　　得到了命令以后，特殊管理局的人都冲了进去，不过最后都没找到刀山的踪迹。
　　看到这样的情况，战刀锦摸了摸下巴，给自己的机智点个赞。
　　如果她不提前出来的话，一定会被当做重要嫌疑人。
　　毕竟只有她一个生面孔。
　　可她提前出来的话，只会成为刀山联盟的嫌疑人而已，这两者的关系差别可大了。
　　在她没去山海族之前，不能暴露自己的身份。
　　现在三哥一直寸步不离，就是为了看着自己。
　　她都知道，但不能揭穿。
　　有的事情，她必须去做，奶奶阻止不了自己。
　　什么都没找到，这就有点尴尬了，对方看着季如墨更紧张，毕竟在未来上司的面前，他没做出点成绩，有点丢脸啊。
　　季如墨语气温和：“收队吧，刀山这么好抓的话，早就被抓了。”
　　“是，下次我们一定尽力。”
　　战刀锦挑眉，估计没这个机会了。
　　收队以后，战刀锦也跟着季如墨他们一行人离开，没回头看过D酒吧。
　　反正这场危机就这么度过去了。
　　回到住处以后，大家各自散开。
　　但季如墨却返回来敲门，战刀锦就猜到他会回来，这次的事情瞒得了三哥跟别人，但绝对瞒不了季如墨。
　　战刀锦打开门，把人放进来。
　　她坐在椅子上：“你想问什么就问吧。”
　　“你跟刀山什么关系？”
　　战刀锦愣住，还真是直接，单刀直入！
　　她抬眸：“你猜到了，对吧？”
　　季如墨叹了口气：“你就是刀山？”
　　刚才他的确猜到了，根据这些证据，还有她处理吴光头的过激方式就猜到了她的身份。
　　他的女朋友还真是会给自己意外惊喜。
　　一个接着一个呢。
　　“咳咳，这件事不是故意瞒着你们，只不过我以前也没想到会以这样的方式跟你们产生交集。”
　　季如墨似笑非笑的看着她：“你想说你以前太嚣张，到处得罪人？”
　　战刀锦很心虚，她凑过去挽着季如墨的胳膊：“这个秘密，我只告诉了你，千万不要告诉我的家人。”
　　“你只告诉了我？明明是我猜到的。”
　　“都差不多嘛。”
　　战刀锦跨坐在他身上，挽着他的胳膊，低声说：“男朋友替我保密好不好？”
　　“坐好了，我的话还没问完。”
　　季如墨身体往后撤，垂眸认真看着怀里的小女朋友，这么重要的事情，她居然想靠撒娇卖萌糊弄过去？
　　他是这么好糊弄的人么？
　　男人低声说：“为什么要瞒着你的家人？”
　　战家的人知道以后，并不会有什么意见，也会替她保密。
　　必须瞒着，肯定有原因。
　　战刀锦神色愣住，刚要说话，被某人打断：“不准说谎。”
　　刚刚准备撒谎的战刀锦，被人切断了后路。
　　她无奈开口：“你知道我奶奶的病情，目前已经很严重了。”
　　“你想去山海族那边找解药？”
　　“对，找到巫族一脉，才能找到解药。”
　　季如墨神色变得严肃：“巫族行踪不定，你怎么能保证找得到他们，并且那边比之前混乱，谁也不知道那边变成了什么情况。”

第412章 不带告黑状的
　　“我知道，但我必须去。”
　　战刀锦抬眸：“我以前去过，也找到过巫族的人，我还学习了他们的巫蛊术。相信我，能找到的。”
　　季如墨一时间不知道说什么才好。
　　巫族一脉的巫蛊术是这么好学的吗？
　　偏偏战刀锦学了。
　　难道说战刀锦真的是命中注定的变数吗？
　　男人握着她的手：“这么重要的事情，为什么不跟我说？”
　　“没来得及。”
　　“你是想瞒着我们所有人，偷偷去对吧？”
　　战刀锦没吱声。
　　季如墨有些生气：“刀刀，你觉得我们都会拖你后腿吗？”
　　“不是的，我知道那边有多危险，一般人去了根本就不行。”
　　“那刀山联盟的人就可以吗？”
　　“他们以前都生活在外围，对外面的环境被谁都清楚，我相信他们，所以他们帮我探路，要顺利很多。并且，我怀疑军部，还有特殊管理局这边还有内奸，潜伏着当年对我奶奶下手的人。我不能冒险。”
　　对方下这么歹毒的巫蛊术，就是为了看到奶奶备受折磨。
　　如果别人一旦知道奶奶有机会被治疗好，谁知道会不会有后手？
　　她不能冒险。
　　所以这件事，她必须保密进行。
　　季如墨的眉头皱了皱：“战家的人也不可信？”
　　“我相信奶奶跟大伯他们一家，但我不能保证他们身边的人完全可以信任。”
　　她做事一向小心，不想被人钻了空子。
　　也许幕后人至今都不知道她会巫蛊术，能看出奶奶的病因来源什么地方。
　　季如墨牵着她的手：“我明白了。”
　　“所以，我暂时不能暴露自己的身份，不然做事就不太方便。”
　　“我能帮你。”
　　季如墨垂眸：“我在地下世界也有自己的人，不属于季家，只是我的人。”
　　战刀锦明白他的意思，她顿了顿：“跟我去界河那边，会很危险，九死一生，你的人不能这么牺牲。”
　　“他们一直都很闲，也许跟你一起去找山海族的人，他们反而觉得有意思。放心，我会跟你一起去。”
　　战刀锦皱眉：“你不能跟我一起，只要你不见，奶奶他们都知道我们去哪里了。”
　　“这点我可以解决，反正我以前也经常时不时消失，他们不会在意的。等到他们反应过来的时候，我们已经出发了。”
　　战刀锦摇头：“还是不行，不可以让你去冒险。”
　　“刀刀，你先听我说。”
　　她的手被人放在心口的位置，感受到他有力的心跳声，男人视线漆黑认真：“如果换做你，你会袖手旁观吗？”
　　战刀锦顿了顿：“不会。”
　　“那就对了，我也不会袖手旁观。再说了，我的实力绝对不比你的手下弱，带上我只会有好处，不会拖你的后腿。”
　　最后，他语气淡淡：“我现在知道了这件事，你以为能甩掉我？”
　　“...”
　　“你不带上我，那我就告诉你奶奶。”
　　战刀锦捂住脸，不带这样的。
　　还要告状！
　　季如墨将人抱在怀里，轻声说：“我以前也去过界河那边，对那边的环境有一定的了解，我也想跟你一起去找到解药。将来战叔叔也不好反对我跟你在一起了。”

第413章 我是个传统的男人
　　现在虽然看着接受了自己，可战叔叔依旧对自己有意见。
　　大概就是好不容易找回去的大小姐，如今怎么舍得让她早点嫁人！
　　战刀锦顿住，是这个理由？
　　季如墨抵着她的额头，眼神深邃：“刀刀，为了娶你，我可以下了血本。”
　　战刀锦感觉到他眼底炙热的情感，好像一团火一样，能把她团团围住燃烧起来。
　　她跟他十指紧扣：“那就一起去。”
　　“嗯，我得去把就解药找回来，当做聘礼才行，等到这里的事情结束以后，回到地面我们就结婚！”
　　“怎么早结婚吗？”
　　战刀锦抬眸，她还有点没准备好。
　　男人扣着她的腰，语气幽幽：“刀刀，我忍不了太久的。”
　　他的呼吸加重了不少，眼神也带着一些别的色彩，战刀锦咳嗽了一声，按着他的手往上，低声说：“你也可以做点别的。”
　　季如墨扣着她的后脑勺，低头封住她的嘴巴，很早就想这么做了，但一直都没找到机会。
　　两人拥抱了一会儿，气喘吁吁的停下来。
　　战刀锦感觉到身边男人的变化，她戳了戳他的胸膛：“你这样难受么？”
　　“别动。”
　　“要不然，继续？”
　　“刀刀，我没这么渣，没订婚之前，我不会碰你。我是个传统的男人。”
　　战刀锦眨了眨眼睛：“你可以不这么传统。”
　　男人盖住她的眼睛，抬手将人抱起来，放在旁边的床上：“早点休息。”
　　战刀锦一个人躺在床上，看着身边守着的男人，她闭上眼准备睡觉。
　　看吧，现在的生活，包括她身边的家人、爱人、朋友，全部都在自己身边，给了她以前无法想象的温暖。
　　战刀锦睡着了以后，她做了一个奇怪的梦。
　　她梦见自己去了界河的那边，寻找巫族的时候，到了一个山谷。
　　她去了最中间的一个屋子，见到里面带着面具的人，对方是一个老妪，她面前还跪着一个人。
　　战刀锦就站在后面，看不清那个人是谁。
　　老妪开口：“以后你的人生会幸福美满，家人、爱人、朋友全部都会聚集在你身边。”
　　战刀锦看着这个老妪，觉得有点奇怪。
　　她现在的生活本来就很美满了啊，为什么这个老妪要说这么奇怪的话？
　　并且对方还是巫族人，身材高大，面容类人，却有一双金刚目，盯着你的时候，有种被她看透灵魂的错觉。
　　“去吧，去寻找你的理由。”
　　老妪大手一挥，战刀锦的身体就飘了起来，瞬间离开了那个山谷，她低头看着那间小屋，老妪居然抬头看了自己一眼。
　　那一眼，战刀锦心生警惕。
　　她看得到自己？
　　好奇怪，有种说不出来的感觉。
　　战刀锦醒过来的时候，天已经亮了，她坐起身捂住脸，回想自己做的这个梦，真的太奇怪了。
　　居然梦到了巫族的领地。
　　也许是以前去过，才会做这样的梦吧，正好最近她也要去一趟巫族的领地，不知道巫族有没有搬迁地方。
　　界河那边的环境非常不稳定，巫族的居住地也一直都在变动，他们一直生活在界河那边森林的腹地，很少来这边。

第414章 三哥的领域堪称无敌
　　界河森林这边出现的一般都是变种巫族， 还有那些变种动物，以及变种人。
　　那些堕神，被控制的生物，一直对地面上的阳光虎视眈眈，想要重回那一片领地。
　　战刀锦思考了一会儿，换好衣服走出房间。
　　她看到三哥战西珏已经在跑步了，这有点难得啊，三哥以前不是一般的懒，立志想要做战家第一个纨绔子弟。
　　不管谁教训，三哥都是一副我是咸鱼，不要让我努力的态度。
　　现在难得看到三哥这么努力。
　　战西珏一边跑步，一边看过来：“小妹，早啊，我都起来跑步很久了，看看我是不是很勤奋？”
　　他来到地下世界以后，看到这里的环境，觉得自己有义务变得更强才行，不然小妹要是遇到什么问题，他这个当哥哥的真的只有拖后腿了。
　　他不想拖后腿。
　　他要保护妹妹。
　　战刀锦竖起了大拇指：“三哥，加油！”
　　战西珏仿佛吃了一百斤炫迈，瞬间加速继续跑步。
　　战刀锦去了旁边餐厅，坐下后，二哥战南也过来了，她笑着说：“三哥今天怎么回事，受什么刺激了？”
　　“谁知道呢，他的脑回路一向这么清奇。”
　　战南淡定的吃东西，昨天晚上他带着蠢弟弟去见识了一下地下世界的残酷，蠢弟弟发现他连守门的手下都打不过以后，顿时自尊心受到了打击，所以决定发愤图强。
　　战刀锦看到三哥这么努力，顿时有些不忍心：“二哥，三哥有领域吗？他跟我下来，万一遇到危险怎么办？”
　　作为一个随时会遇到危险的人，战刀锦本身不怕什么。
　　可如果对方对三哥下手的话，这就有问题了。
　　战南挑眉：“他有领域，如果没有领域，带他下来送人头吗？”
　　“有领域？但是没看出来啊。”
　　战刀锦再次看了一眼外面的战西珏，跑步的样子都跟小学生军训似的，没看出来拥有什么领域。
　　“保命的领域，只要他不作死，跑的足够快，就不会有事。”
　　什么保命的领域这么牛？
　　战刀锦思考了一下，试探性的开口：“难道是号称金钟罩的领域？”
　　领域有攻击类，也有防御类，还有治疗类。
　　她跟季如墨拥有的都是攻击类的领域，防御类的领域也有，在团队作战中其实还挺有用的。
　　不过防御类始终都要弱一点。
　　当然也有防御类大佬，不过数量都不太多，因为能活下来成为大佬的防御，不太多。
　　“不是。”
　　战南给她倒了一杯牛奶，随即说：“听说过绝对领地吗？”
　　“听说过啊，很变态的领域，遇上了都会头痛。”
　　每个人拥有领域，但凡是踏入自己领域，都会被影响。
　　如果双方都拥有领域，那么这就看谁的实力更强悍了。
　　但领域中间也有一些很奇葩的领域，比如季如墨的审判领域，既是攻击领域，同时又属于带外挂，可以净化变种病毒的，天生克制山海族。
　　还有就是绝对领域这类。
　　但凡是踏入他的领域，不管你多强悍，都会被对方领域影响，降低你的能力。
　　绝对两个字就说明，在他领域范围，都只能听本人的号令运转。

第415章 被动攻击的领域爽歪歪
　　比如你一刀过去，对方开口反弹，那么那一刀只会捅在你自己身上。
　　当然当等级差距太大的时候，绝对领域的能力效果会减弱很多，但这个规则不会改变。
　　在绝对领域，对方说的话就是规则，类似于天道之类的存在。
　　但听着虽然逆天，不过凡事都有优点缺点，优点很牛逼，但缺点就十分难受，你无法反抗，没有任何攻击的能力。
　　说白了遇到危险，要不等对方攻击，要不你就只有逃跑。
　　因为绝对领域就是个【被动攻击】很牛的技能。
　　只要对方不动手，你一点办法都没有。
　　战南点点头：“对。”
　　战刀锦沉默了一下，怪不得三哥一直都这么懒散，这个领域的确让人堕落。
　　只能等对方来打自己，咳咳，有点憋屈。
　　战南开口：“所以不用担心他。这些年他在上面虽然偷懒，不过绝对领域的修炼，他也没放下过，基础都会，缺少点实战经验。”
　　“什么实战经验？”
　　“挨揍的实战经验。”
　　战南笑得一脸高深莫测，比如说昨天晚上，他就让蠢弟弟见识过了，这不今天就乖乖来训练了。
　　战刀锦忽然理解为什么三哥一直立志要当一个废材了。
　　因为这个绝对领域技能，就注定了废材。
　　领域攻击力：0%。
　　领域反弹能力：100%。
　　升级非常缓慢。
　　基本上有记载的历史中，就很少出现过有绝对领域的人，最终都没活到最后，当然不可能是被人打死。
　　毕竟想要在地下世界生活到最后，有多方面的原因。
　　有可能被饿死，或者掉下山崖摔死，人生拥有太多的意外。
　　战刀锦想到这里，终于明白为什么家里的人会特意让战斗力最弱的三哥跟着自己，原来里面还有这么重要的原因。
　　战南开口：“将来要是遇到厉害的人，就让你三哥展开领域，可以秒杀对方。当然前提是对方不知道你三哥的能力，不然对方不会上当。”
　　“明白了。”
　　二哥的意思就是，当对方全力一击的时候，战西珏开展绝对领域，可以成功反噬到对方身上，给对方造成毁灭性伤害。
　　三哥好像被当做她身边的杀手锏，可以用来偷袭对方。
　　战刀锦喝了一口牛奶：“不过一般来说，不会遇到这种情况。”
　　因为她很强，在地下世界鲜少遇到对手。
　　除了那些老不死的怪物，还有被人高手车轮战围攻，如果一对一的话，她很少遇到棘手的人。
　　“有备无患。”
　　战南也知道自家小妹很强，不然也不会以这么年轻的资历，被三老选中成为第七处的处长。
　　将来不知道会遇到什么情况。
　　有战西珏的绝对领域在，至少说多了一次保命的机会。
　　此刻在外面跑步的战西珏，完全没想过自己已经被自家二哥当做了一个外挂使用。
　　还是一次性的那种。
　　他们吃完饭，战西珏终于跑完了，他气喘吁吁的走过来，坐在椅子上喘气：“累死我了，好饿啊。”
　　“吃点东西。”
　　战刀锦很贴心的递了食物过去，战西珏感动得不行。
　　他一边吃，一边说：“二哥，听说你们这里的一个刀山联盟的很出名？”
　　旁边的战刀锦顿了顿，竖起了自己的耳朵。

第416章 出来混，总是要还的
　　战南开口：“嗯，一个私人组织，跟军部那边有点关系。怎么了？”
　　“没什么，听说有点拽啊，小妹砸了对方这么多场子，会不会找上门来算账？”
　　战刀锦回答：“应该，不会。”
　　战南接过话：“我也觉得不会，那个组织的老大有分寸，不会做这样的事情，目前地下世界情况复杂，刀山估计被军部那边召回了，最近一段时间都没见过她露面。”
　　甚至有传闻，刀山还去了地面上执行任务。
　　战刀锦点点头，她不是这么没分寸的人。
　　即便放在以前，她也不会真的直接对上战家，去找麻烦。最多就是小打小闹，小冲突。
　　“以前，我听人说，那个刀山不是还抢了咱们不少东西？要不想一个办法，让刀山出来约架，到时候阿锦妹妹吸引对方出手，我再用绝对领域秒杀。保证干掉对方。”
　　战刀锦嘴角抽了抽，怎么听着后背有点发凉呢？
　　如果说她对上三哥的绝对领域，真的中招了的话，绝对会受重伤。
　　战南挑眉：“对方没怎么容易上当。”
　　战西珏越说越感兴趣，他偏过头：“你说呢，阿锦妹妹，咱们一起布局怎么样？”
　　战刀锦不知道应该露出一抹什么表情才合适，她跟三哥一起布局，来算计自己吗？
　　她又不是疯了！
　　她硬着头皮说：“刀山不怎么好找，应该跟二哥说的差不多，对方有军部背景，应该是回军部报道去了。”
　　最近地下世界有排名的武者，全部被强制征集去了界河旁边驻扎，巡逻去了。
　　军部、特殊管理局这边都差不多。
　　在地面上休假的人，比如季如墨，还有战刀锦本人都被召集了回来。
　　战西珏一脸遗憾：“等到我们去了界河，要是知道刀山是谁就好了。”
　　战刀锦一脸心虚，低头连忙吃水果。
　　应了那句话：出来混，总是要还的。
　　——
　　饭后，战刀锦去找了自己的小跟班二人组。
　　这两天她都没怎么管他们，毕竟在战家的地盘，他们不会受欺负，每天还会有人管饭。
　　只要不随便离开战家的地盘，都不会有事。
　　拖油瓶二人组虽然傻了点，不过对危险还是敏锐度很高。
　　战刀锦去了院子，发现拖油瓶二人组身边多了一个女人，穿着绿色的衣服，黑色长发、大长腿。
　　看背影，应该还挺漂亮的。
　　“阿锦姐姐，你来了啊。”
　　唐实最先看到她，不过老实孩子唐实一言不发，只是看着她这边。
　　小男孩察觉到异常，抬头就看到了战刀锦，顿时眼神一亮，擦了擦鼻涕就飞奔过来。
　　战刀锦往旁边挪了一下，拒绝了小屁孩的拥抱。
　　她看到小男孩把鼻涕擦在裤兜上了，有点嫌弃。
　　小男孩扑了个空，也不生气，露出一张灿烂傻乎乎的脸：“阿锦姐姐，我找到我姐姐了。”
　　“哦，恭喜啊，顺带让你姐姐把你吃我的、住我的，花了我的钱结算了吧。”
　　战刀锦毫不客气，亲兄弟明算账。
　　绿衣服的女人走过来：“战小姐，我弟弟这次多亏你救了他，他的花销，我会替他结算的。”

第417章 我叫绿茶
　　战刀锦看到面前走过来的女人，长得很有气质，她看了一眼说：“你是治疗师？”
　　“对，在地下世界赚点钱，讨生活。”
　　对方笑了笑，伸出手：“我叫绿茶。”
　　战刀锦被惊到，这年头还有叫绿茶的？
　　她低头看着小男孩：“你叫什么？该不会叫红茶吧？”
　　“阿锦姐姐，我叫阳阳，太阳的阳。”
　　没意思，战刀锦还以为自己猜中了呢。
　　绿茶小姐姐笑着开口：“觉得别扭的话，叫我茶茶就好了。大家都这么叫我。”
　　“好啊，茶茶小姐姐。我叫战刀锦，至于刚才说的账单，我开玩笑的，你弟弟挺讨人喜欢，我顺手就带下来了。还以为要找你一段时间，没想到这么快就找到了。”
　　“这件事说来也巧，本来我不知道的。但战小姐你实在是太出名了，大家都知道你从第一城的普通通道出来的事迹，并且还单枪匹马去了38街区。但你身边只带了一个变种，还有一个半大的男孩。”
　　茶茶顿了顿：“后来听说战家这边在找人，给你身边的这个半大男孩找姐姐。我听了描述的形象，就猜到有可能是我弟弟找来了，没想到真的是他。”
　　“你弟弟可是抵押了房子，才换来的普通车票。他很担心你。”
　　战刀锦也是听到这里，才会可怜这个半大男孩被骗，然后一个人来地下世界找姐姐。
　　一个不小心，小命难保。
　　“对，我也很意外。如果不是战小姐出手帮忙的话，我这辈子可能都见不到我弟弟了，真的谢谢你。这份恩情我记在心底，虽然战小姐可能用不到我帮忙，不过将来要是有需要，我愿意帮忙。”
　　“好啊，那我就不客气了。”
　　战刀锦也没推迟，直接答应了。
　　虽然她的确用不上对方帮忙，但她还是答应了，在地下世界这个地方，你说不准什么时候就被人算计。
　　有的时候，最好不要托大，也不要瞧不起普通人。
　　能在地下世界活到最后，特别是女人，一般来说都不简单。
　　战刀锦短暂的跟小男孩的姐姐说了几句话，她就知道小男孩的姐姐不怎么简单，不过每个人都有自己的秘密，她也不想追根问底。
　　“战小姐，我最后还有一个请求，我弟弟可不可以住在战家？我现在的地方，不太方便带我弟弟，万一我有任务，弟弟不能跟我一起去。我也不放心留他一个人在。”
　　小男孩顿时拉住姐姐的衣角，要哭不哭的样子。
　　战刀锦看了一眼，然后说：“这样吧，你平时就接他走，有任务就送过来，等你回来再接走。我跟战家这边打个招呼，会管饭的。”
　　“谢谢。”
　　茶茶小姐姐松口气，摸了摸弟弟的头，露出了一抹笑容。
　　小男孩被接走以后，唐实一个人坐在台阶上，看着那边离开的背影，脸上没什么表情，也不知道在想什么。
　　战刀锦走过去：“怎么了，那是他姐姐，不会伤害他的。”
　　唐实垂下眼睑，难得露出了一抹人类应该有的表情。
　　下一秒，后厨房的老大爷走过来：“开饭了。”
　　唐实刷的一下抬头，飞一般的跑过去，刚才的那些情绪，仿佛只是一个错觉。

第418章 那就界河那边见？
　　战刀锦一个人站在原地，好吧，是她想太多。
　　对于变种来说，吃饭才是最大的事情。
　　在军部，其实会对变种进行食物训练，免得将来作战的时候，被对方放出食物攻击，直接就被勾走了。
　　不过去训练都会很辛苦，类似于宠物的训练。
　　她曾经看到唐实是活生生的人，所以她不忍心看到唐实被当做宠物一样被训练，最终没有一点属于人类应该有的样子。
　　她做不到。
　　所以她把唐实带来这里的第二天，二哥就问过自己，要不要把唐实送去训练。
　　不然变种没有经过引导的话，将来战斗力低下，容易被食物拐骗走。
　　战刀锦最后还是拒绝了二哥的提议。
　　她想让唐实就这样生活着，哪怕养他一辈子。
　　至少在战家的地盘，唐实还能活得像一个人。
　　战刀锦安排好了拖油瓶，准备要去军部报道了，毕竟不能拖延太久。
　　晚上吃饭的时候，季如墨也过来了。
　　战西珏有点兴奋，他要跟着妹妹去传闻中的军部，挺好奇那边是什么情况。
　　季如墨这边也要出发去界河，毕竟作为特殊管理局的代理局长，他要去界河巡逻。
　　饭后，战南开口：“明天就要出发了，希望在界河碰面。”
　　季如墨会通过特殊管理局那边去界河。
　　战刀锦作为第七处的处长，去军部那边还要报道，然后才会转道去界河。
　　两人从这里就要分道扬镳了。
　　季如墨举了举手里的饮料杯子：“界河见。”
　　战刀锦跟战西珏也举起了手里的杯子，四个人齐刷刷聚在一起。
　　众人散开，战南把蠢弟弟带走了，给小情侣留下单独说话的时间。
　　战刀锦抬头：“不知道界河那边的情况变得怎么样了。”
　　“去了就知道。”
　　季如墨摸了摸她的头：“去军部报道小心点，第七处的人没这么简单，你忽然空降过去，肯定会有人不满意。”
　　“我知道，不过我现在的身份地位，谁会得罪我？”
　　战刀锦如果以以前那个素人的身份空降第七处的处长，肯定会有不少波折，但现在嘛，估计麻烦还是会有，但不会这么多。
　　有靠山的人空降，总比没有靠山的人空降要理直气壮。
　　她还没有以二代身份露过面，总觉得有点稀奇。
　　虽然她第七处处长的位置，也不是凭借二代的身份得来的，不过人言可畏，总有人会这么觉得。
　　季如墨垂眸：“话是这么说，小心点。也别受委屈，你身后有的是人给你撑腰。”
　　战刀锦忽然笑开花，眼底带着亮光。
　　是啊，她可是有人撑腰呢。
　　——
　　第二天，战刀锦跟战家的哥哥们一起出发去军部J城市。
　　季如墨自然去了特殊管理局的T城。
　　战刀锦这边出发的时候，忽然发现多了一个小跟班，唐实蹲在门口看着她，也不说话。
　　她回头看了一眼：“你就别跟我去了。”
　　待在战家养老吧。
　　唐实没动，这边战刀锦弯腰上车，大家准备离开的时候，唐实忽然动了，飞身趴在了战刀锦的车顶上。
　　战刀锦探出头：“你干嘛？”

第419章 这里不是大小姐撒娇的地方
　　唐实低头跟她对视着，也没说话。
　　半响后，战刀锦放弃治疗，算了，要跟就跟着吧。
　　他们出发去了T城市。
　　下午到达城市外面，人造太阳已经变暗了许多，四周的能见度比较低。
　　车辆停下，出示了证件以后，他们才被放行。
　　战刀锦回到了熟悉的城市，她看了一眼这里的建筑，跟自己离开的时候差不多。
　　T城市也分为好几个区域。
　　比如向战南这种又是军部的人，又是四大家族的人，住在东边。
　　其余军部的人，都分部在其余的地方。
　　战刀锦以前最熟悉的地方就是西边，那是军部的大本营。
　　但东部跟西部，完全是两个方向，所以她以前才没见过二哥一次。
　　不过她觉得幸好没见过，万一有冲突，现在见面岂不是很尴尬？
　　战南送战刀锦去了北部，这里是军部三老居住的地方，也是军部首脑机构所在地。
　　他看着战刀锦：“去吧，我在东部这个位置，结束了可以来找我。”
　　“我知道了二哥。”
　　战刀锦下车，身边也是两个小跟班。
　　一个是她是二哥战西珏，另外也一个是变种人唐实。
　　她走进去，被人拦住：“你可以进，他们只能在外面等着。”
　　战刀锦挑眉：“为什么，以前没听说这条规矩。”
　　“以前是以前，现在是现在。这里是军部，可不是什么别的地方。”
　　听到声音，她看到里面走出来一个黄毛，身后跟着两个男人。
　　黄毛靠在门边：“战家的大小姐，这里可不是你能撒娇的地方。只有级别足够高，才能带手下。两个手下，起码要处长级别的人才能带。”
　　战刀锦挑眉：“哦。”
　　对方看到她也不生气，顿时接着说：“所以，只有你能进。”
　　战刀锦看着对方：“你是看大门的？”
　　“什么看大门的，我是巡逻队的队长。规矩，我说了算。”
　　“OK，查证件吧。”
　　战刀锦把自己的证件扔过去，随即走进去：“这两个人，我带进去了。”
　　“站住，你想违反规定？”
　　战刀锦被拦下来，她以前其实很少从大门走，这次要来报道，才会过来的。
　　黄毛一边走，一边拿过证件刷了一下：“我告诉你，不管查不查，我都知道你今天带不了——咦，不对啊。”
　　黄毛看了一眼机器，传来甜美的声音：“欢迎长官。”
　　长官？
　　这是怎么回事？
　　没听说战家大小姐在军部有职位啊。
　　战刀锦扫了一眼对方：“证件。”
　　“哦哦，给。”
　　黄毛连忙将证件递过去，表情那叫一个尴尬，原本以为可以给四大家族的大小姐一个下马威，没想到反被打脸了。
　　好痛！
　　旁边的战西珏开口：“不要随便看不起人，说不定别人什么时候就变成了你的顶头上司。”
　　黄毛面露屎色，一个字都说不出来。
　　这年头的年轻人，一个个都这么厉害了吗？肯定是因为战刀锦有后台。
　　战刀锦接过自己的证件，淡淡开口：“走吧。”
　　军部的人会为难自己，她一点都不意外，毕竟如今她可是打上了四大家族的标签。
　　军部跟四大家族之间的矛盾，一直都有。
　　以前她还在军部的时候，也没少找四大家族的麻烦。

第420章 第七处的处长是个小姑娘？
　　战西珏看了一眼传闻中的军部总部，他压低了声音：“小妹，你以前来过这里吗？”
　　“来过几次，不怎么熟悉。”
　　战刀锦的确经常待的地方在西部，鲜少来北部这边，毕竟这里都是一些重要人物所在的地方，她一个经常惹事的人，还是少来这里比较好，免得被人阴阳怪气的嘲讽。
　　“听说三老是老怪物，等下你会见到他们吗？”
　　战刀锦挑眉：“不知道。”
　　关于三老的传闻，一直都很多。
　　说着话，他们到了总部的报到处，对方是一个看报纸的老年人，战刀锦把证件递过去：“报道的。”
　　“战家大小姐？”
　　“嗯，是我。”
　　“军部可以不是娇滴滴小姑娘能呆得住的地方，你的家人对你可真舍得啊。”
　　对方一边说话，一边刷了一下她的证件，看到她即将报道的职位以后，他摘掉眼镜擦了几遍，然后又戴上，发现结果还是没变。
　　任职第七处处长？
　　难道不是调去第七处么？
　　难道系统出现了错误？
　　肯定是，对方连忙站起来：“你先等等，我打个电话。”
　　一分钟后，战刀锦看到对方擦了擦额头的冷汗：“战小姐，马上为您办理入职手续，请稍等。”
　　一瞬间说话的语气都变了。
　　战刀锦一点也不意外这个结果，她坐在旁边等着，不一会儿黄毛带着过来，他想知道战刀锦过来到底任职什么。
　　居然地位比自己还要高，他不服啊。
　　战西珏蔫儿坏，直接开口说：“你过来又想被打脸吗？”
　　黄毛：“...”有种不好的预感。
　　这个时候，外面走进来一批黑压压的人，黄毛看到领头的几个人，顿时脸色都变了变：“第七处的人怎么都来了？”
　　黄毛上前开口：“副处长，你们来这里做什么？”
　　领头的副处长，是一个皮肤哟嘿的男人，他冷淡回答：“来接处长。”
　　“早就听说你们第七处有新处长来了，不知道是哪位大佬，难道是之前猜测过的那几位？”
　　副处长听到这句话，脸色变得更黑了。
　　空气骤然安静下来。
　　战西珏幽幽开口：“你眼瞎吗？”
　　黄毛回过头，正要怼回去的时候，发现那边报到处的老头儿过来，手里拿着新证件，直接递给了战刀锦：“这是为您更换的新证件。”
　　黄毛看到证件最外面的飞鹰标志，惊讶得眼珠子差点掉出来。
　　能用飞鹰标志的人，只有几个处长级别以上的人。
　　难道说，第七处的新处长就是战家大小姐？
　　战刀锦接过证件，回头看着第七处的人：“不好意思，前几天有点事情，来得晚了点。”
　　副处长微微点头：“跟我来吧。”
　　剩下的人，齐刷刷开口：“处长好。”
　　第七处同时开口，并且施展开了领域威压，声音听起来十分震撼，可暗中却带着危险。
　　战刀锦站在原地，神色淡定：“嗯，大家好，希望以后能相处得愉快。”
　　她屁事没有，旁边的黄毛脸色惨白，快站不稳了。
　　战西珏坐在椅子上，一副无动于衷的样子。
　　还有唐实，早就跑远了。
　　所以这一手下马威，完全没有用。

第421章 来一个，打一个
　　副处长惊讶看了一眼战刀锦，她居然没有任何反应，一般人根本都扛不住。
　　这也是他们第七处给的下马威，不过这位年轻的大小姐，似乎没这么简单。
　　传闻她一个人去了38街区，惹出了不少的事情。
　　作为传闻中英雄战翼的女儿，她拥有挺高的天赋，但没想到实力比他们想象中要高很多。
　　一行人直接去了第七处的地方。
　　一路上不少人都看见了这一幕，第七处空降了一个处长，是战家大小姐，英雄战翼的女儿。
　　“这下有热闹可以看了，第七处那帮人都不是好管教的。”
　　“对啊，第七处一向跟咱们这些部门不一样，全都是一些刺头。”
　　“这些人都还好，听说第七处有个编外部门，那里的人才全部都是一些无法无天的人。不知道这位大小姐，会不会被吓哭？”
　　战刀锦神色如常，不过她身边的战西珏有点生气，这帮人怎么回事，这么瞧不起他小妹吗？
　　到了第七处的地方，基本上第七处有头有脸的人都来了。
　　毕竟今天是新处长第一天出现。
　　战刀锦看了一眼在场的人，很多以前都见过，但大家都不认识自己。
　　她没说话，然后有人开口了：“到底有什么好说的，大家从界河那边赶回来的，别浪费时间。”
　　“凭什么我要回来，编外人员都没回来？”
　　曾经的编外人员战刀锦，下意识看过去：“他们还没到吗？”
　　“没有啊，编外人员从来不跟我们一路。”
　　说完话，外面出现了一群人：“谁说我们不遵守规矩，这不是来了吗？”
　　除了大门口，四周屋顶也都是人。
　　编外人员出场就跟要打架一样，一个比一个拽。
　　副处长皱了皱眉头：“好了，今天新处长上任，按照规矩都要见一面，才能一起去界河那边巡逻执行任务。”
　　战刀锦点点头：“我没什么好说的，准备出发去界河吧。”
　　“等一下，听说你是战家大小姐，不过你凭什么当我们第七处的老大？说说你的优点？”
　　屋顶上有个年轻男人语气格外犀利，直接发难，一点面子都没留。
　　战西珏看不下去，反驳：“我妹妹凭什么没资格，三老定她当了处长，你不服的话可以去找三老理论啊。”
　　提到三老以后，就没人吱声了。
　　谁敢跟三老叫板？
　　编外人员呲笑：“拿三老压人啊，作为老大的话，是不是得有过人的能力才能领到我们第七处。不如试试看处长的领域怎么样？”
　　说完，那个年轻男人直接动手，飞快朝着战刀锦冲过去。
　　战西珏看到这里，连忙躲在了一遍，免得自己被误伤。
　　战刀锦还没动手，唐实就冲出来嚎了一嗓子，然后被打飞了，一点反抗的余地都没有。
　　看到这一幕，战刀锦嘴角抽了抽，老实孩子对自己的能力一无所知。
　　不过危险一触即发，副处长在旁边看着，准备出手救人，免得新处长第一天就被打死，传出去的话肯定会闹笑话。
　　并且战家也不好惹。
　　那一刻，战刀锦敛去神色，抬手一拳打过去，对方直接被打飞。

第422章 她几乎是一招秒杀？
　　现场一片安静，战西珏拍手：“干得漂亮！”
　　副处长嘴角抽了抽，刚才战刀锦是不是连领域都没展开，直接一拳把人打飞？
　　这么杠的吗？
　　此刻，在现场的人基本上的表情都差不多，几乎都是【我擦】、【尼玛】、【见鬼了】来形容。
　　一个战家大小姐，再有天赋又能怎么样？
　　编外人员全部都是一帮疯批，根本不知道什么分寸，惹了不知道多少事情。
　　如今，被人狠狠打脸。
　　这感觉挺不好受的。
　　战刀锦收回手，扫了一眼在场的人：“现在还有谁有意见，干脆一起上，免得浪费时间。”
　　一起？
　　这口气，很狂啊。
　　副处长暗道不好，编外人员这帮疯子，怎么会听话？
　　果然，很快又冒出来三个人，朝着战刀锦冲了过来，并且来势汹汹。
　　战刀锦这次展开了领域，对方三个人一起联手围攻，都没占据上风，还被揍了一顿。
　　气氛越来越尴尬了。
　　不过编外人员这帮疯子却越来越兴奋，打了好几场，外面都有人想要来看热闹了。
　　第七处处长才来第一天，难道就把人弄死？
　　要是战家大小姐在军部第七处出了事，战家的人还不把军部的房顶掀了？
　　反正都是一帮看热闹不嫌弃事儿大的人。
　　最后，当然是战刀锦赢了。
　　她看着编外人员：“行了，别闹了，出发吧。”
　　“OK，出发就出发。”
　　编外人员们对视了一眼，脸上带着轻松的笑意，甚至被揍的人，也不生气了。
　　副处长看得一脸懵逼，这帮编外人员是不是脑子被揍傻了啊？
　　居然这么轻易就答应了？
　　这不太像是编外人员嚣张的风格！
　　但事实的确如此，编外人员没有找茬，配合一起完成了第七处的手续，他们第二天就要出发去界河。
　　战刀锦成功完成报道，并且还揍了不少人，成功坐稳了老大的位置。
　　编外人员们罕见低调，什么都没反抗。
　　一切都顺利得不行。
　　晚上吃饭的时候，战西珏偷偷凑过来：“小妹，你以前是不是编外人员？”
　　不然的话，编外人员怎么会这么轻易放弃？
　　战刀锦顿了顿：“你猜得没错。”
　　她一开始没用领域，所以小伙伴们没有认出自己。
　　可后面三个人围攻自己，战刀锦为了防止自己受伤，才展开了领域，然后马甲就掉了。
　　别人不知道，但编外人员这群疯批怎么可能不知道她的领域。
　　领域开启那瞬间，她的身份就暴露了。
　　后面战刀锦跟他们动手，完全就是切磋叙旧，根本就没认真动手。
　　战西珏点点头，他又不是傻孩子，怎么会猜不出来其中的缘由、
　　毕竟小妹以前一直呆在军部，她又说一直呆在西部，那边不就是编外人员的地盘吗？
　　战刀锦压低了声音：“暂时保密。”
　　战西珏点头，他嘴巴严得很。
　　再说了，他在这里也没什么朋友，没有能说的途径。
　　晚上，战刀锦接到了一条消息，独自去了后面的一个地方，这里是军部的禁地。
　　战刀锦轻而易举的就走进去了。
　　她推开门，看到坐在圆桌上的三位老人：“哟，都来了啊。”

第423章 人与人之间的信任呢？
　　“今天你报道，还闹出了不小的动静。”
　　“没办法，第七处的刺头太多，需要修理一下，不然我怎么当老大。”
　　战刀锦觉得的亏是自己，如果换一个人估计都坐不稳第七处处长的位置。
　　“你明天就要去界河了，知道会发生什么吗？”
　　“双瞳已经到了界河，你再过去的话，你应该猜得到会有什么后果，做好准备了么？”
　　战刀锦懒洋洋的说：“我知道。”
　　她出现在界河，界碑上肯定会有变化，到那个时候估计都知道她是朱雀主了。
　　她抬眸看过去：“无所谓，我的命运没有谁能掌控。”
　　“界碑那边可能还有另外一个世界，传闻中连接着天界，你的父亲可能没死。”
　　“我知道啊，界碑就是一个链接媒介，只不过目前还没找到具体的链接方式，只能通过界碑封印。”
　　可这些年，全部牺牲在界碑里面的人，包括她的父亲，都没有一个活着回来的。
　　传说究竟是不是真的，没人知道。
　　战刀锦抬头看着面前的三老：“别打主意让我牺牲为了什么正义和平，我是什么人，你们最清楚不过。”
　　三老没说话，战刀锦转身就走了。
　　这三个老头说话从来都是虚虚实实，没有一句是真话，她懒得浪费时间。
　　反正将来要走的路，已经在明显不过。
　　她可不是一个认命的人。
　　三老面面相觑，不知道这次又会不会重蹈覆辙。
　　——
　　战刀锦这边刚离开，就感觉外面有人跟着自己，她回头看了一眼：“出来吧，当小尾巴有意思么？”
　　话音刚落，出来好几个人，其中也包括一拳被她揍飞的男人。
　　“回来了也不说一声，神神秘秘的变成了第七处的老大，可以啊。”
　　“害得咱们差点就对新来的老大下手了。”
　　战刀锦哭笑不得：“毕竟做人要低调嘛。”
　　“...”信你个鬼。
　　“小刀刀，忽然变成战家大小姐，你以前隐藏身份够深啊？”
　　这件事，他们回去商量以后，也觉得战刀锦隐藏得太深了，以前从来没想过战刀锦有这么 牛逼的身份。
　　不是坐牢被送下来的吗？
　　战刀锦摸了摸鼻子：“这件事，我得解释一下，毕竟我也是才知道自己的身份。”
　　“听说你还去砸了你自己的场子，怎么，大义灭亲吗？”
　　“咳咳，这也是个误会，我这叫清理门户。”
　　说完，她看着以前的小伙伴：“一两句说不清楚，反正我现在是战翼的女儿，也是第七处的处长，将来罩着你们吃香的喝辣的。”
　　“得了吧，你少给我们第七处惹麻烦就行了。”
　　战刀锦成为了第七处的老大，他们总觉得自己太平的日子结束了。
　　战刀锦：“...”
　　人与人之间的信任呢？
　　——
　　第二天，一行人直接出发去界河。
　　到了地方以后，战刀锦才发现界河附近的气息都变了不少。
　　气氛也比以前紧张很多。
　　不过界河附近的城池，依旧坚固，没有任何的问题。
　　战刀锦带着第七处的人出现，在街道上走着的时候，吸引了不少人的关注，其中很多人的目光让人不太舒服。

第424章 战家大小姐居然是第七处的处长？
　　毕竟地下世界的高手基本上都聚集在了界河附近。
　　所以在38街区的时候，她才能虐菜轻松，无人能挡。
　　不过在这里就不一样了。
　　有第七处的人在，倒是没人敢做什么，只能在私底下谈论。
　　战刀锦直接去了军部报道，接受了巡逻的安排，她作为老大，当然要第一时间去巡逻，查看附近的情况。
　　编外人员纷纷挤上来：“那些变种，昨天晚上出现了一次，不过很快就消失了。”
　　“目前还没看到山海族出现。”
　　“来了这么久，大多数人都在这里打酱油磨时间，没有什么事情可以做，大大小小的冲突发生了不少。”
　　战刀锦一边顺着城墙走，一边看着外面森林的情况。
　　总觉得有让人不爽的目光看着自己。
　　战刀锦看了一圈，然后说：“是谁下的命令，让所有人都来守着界河？”
　　“三老。”
　　战刀锦沉默了一下，随即说：“告诉第七处所有人，巡逻的时候全部严阵以待，太平的日子，结束了。”
　　“你这么确定？”
　　“很快，你们就知道结果了。”
　　战刀锦没告诉伙伴们，自己是朱雀主的事情。
　　不过她跟编外人员这么熟悉，倒是让副处长看出了疑点，走下城墙以后，副处长狐疑的看过来：“你以前是第七处的人？”
　　不然为什么战刀锦会跟编外人员打成一团，看样子还很熟悉的样子。
　　战刀锦点点头：“对。”
　　“居然是你。”
　　副处长认出来面前的人是谁了，同样有一个刀字，不是那个女孩子是谁。
　　在外面惹是生非，不过能力极强，执行成功过很多任务。
　　怪不得三老选了她当第七处的处长，论实力、身份背景，她都符合，唯一不符合的就是年龄太小了。
　　副处长的态度终于也变好了不少，总算是自己人当了第七处的处长。
　　虽然战刀锦又是战家的人，好歹以前在第七处待了四年的时间，也算是第七处的人呢。
　　巡逻结束后，战刀锦带着编外人员去了旁边的酒馆吃东西，喝酒，总要叙叙旧。
　　战西珏一直在旁边默默无闻扮演小跟班，他跟唐实组成了二人组。
　　战刀锦长得太漂亮，也太年轻，总有人不长眼想要来找茬。
　　听到有男人调侃自己，战刀锦看过去，也没搭理对方，不过她的小伙伴们却出手了，自己把人带了出去解决。
　　很快，小酒馆恢复安静。
　　她身边带了这么多编外人员，都是出了名的疯批，谁都不敢乱惹。
　　战刀锦跟小伙伴交流了一下自己在地面上的经历，她也终于找到一点自己以前生活的感觉。
　　没想到自己上去一趟，再回来的时候，身边多了家人。
　　“小刀刀，听说你有个未婚夫，还是特殊管理未来的局长？”
　　战刀锦点头。
　　“行啊你，够意思。”
　　“居然能搞定特殊管理局的局长，牛。”
　　战刀锦乐了，这只是一个巧合而已。
　　没多久，小酒馆外面出现了穿黑色制服的一帮男人，领头的季如墨走进来，在场的人都纷纷看过去，认出来这位是谁。
　　特殊管理局那边换了代理局长，这么年轻后辈，但手段却一点都不年轻。

第425章 介绍一下，季如墨是我男朋友
　　季如墨出现，径直朝着战刀锦走过去。
　　战刀锦歪过头：“你来了？”
　　“嗯，今天巡逻怎么样？”
　　季如墨自顾自的坐在她身边，给自己倒了一杯酒：“最近有点乱，你小心点。”
　　“我知道。”
　　两人旁若无人的对话，两个大佬居然能这么和平的坐在一起聊天，活久见！
　　战刀锦顿了顿，然后看着了一眼编外人员：“给你们介绍一下，这是我男朋友季如墨？”
　　说完，又看着季如墨：“他们是我的小伙伴。”
　　季如墨抬头看过去，微微点了点头。
　　编外人员们表情略微尴尬，毕竟前几天还发生过冲突来着，虽然他们也没讨到什么便宜，不过谁能想到现在他们居然变成了自家人？
　　这可怎么得了。
　　只有战刀锦一个人厚着脸皮，旁若无人的样子。
　　——
　　战刀锦高调出现，大家也新鲜了几天，也有人想找茬，但都被收拾了以后，全部都老实了。
　　这边安排妥当以后，战刀锦一直都没看到界碑发生任何的变化。
　　她有点等不及了。
　　战刀锦直接召集了刀山联盟的小伙伴，准备去一趟山海族那边。
　　她原本打算偷偷出发，但是等到她这边偷偷离开的时候，却被战西珏跟唐实堵了个正着。
　　战西珏开口：“如果你不带我去的话，那我就叫二哥了。”
　　战刀锦只能妥协。
　　他们偷偷离开的界河，去了另外一边的森林。
　　但在森林那边，又遇到了季如墨。
　　战刀锦叹了口气：“你们都在监视我？”
　　一个个的，装得倒是挺好。
　　季如墨一脸无赖：“刀刀，你当初答应过我什么？”
　　战刀锦一脸心虚。
　　“说好了一起去，结果你想一个人偷偷的溜走，你考虑过我的感受吗？”
　　“别说了，一起走。”
　　战刀锦捂住脸，她也没想到会变成这样。
　　既然人都齐了，那么一起去吧，人多量大。
　　一行人快速的离开，战刀锦顺着路线图，去寻找巫族的所在地，这次路上遇到了一些变种，但是都不怎么厉害。
　　从头到尾都没遇到一个山海族，这也太奇怪了。
　　第三天，战刀锦来到了记忆中巫族的位置，不过这个地方已经荒废了很久的时间，早就没有居住的痕迹。
　　不过她却觉得这个场景，自己在梦里面见到过。
　　她径直去了最中间的茅草屋，推开门发现椅子上坐着一位戴面具的老妪，跟梦境一模一样。
　　战刀锦倒吸一口气，不过却没看到那个跪在老妪面前的人。
　　小伙伴上前检查了一番，然后说：“不是真人，一个稻草人，带着面具。”
　　战刀锦看着那个面具，明明跟梦境里面的一模一样。
　　这到底意味着什么呢？
　　她看到桌子里面还藏着东西，拿出来看了一眼，这都是她这次来要找的东西。
　　难道有人早就知道自己要找什么吗？
　　季如墨走过来：“先收好再说。”
　　这件事的确透着某种不寻常。
　　一路过来太顺利了。
　　战刀锦皱了皱眉头，她回头看着自己的小伙伴：“依旧联络不上外面吗？”

第426章 这是一个陷阱
　　“一直没信号。”
　　战刀锦想了想：“马上回去。”
　　她有种不好的预感。
　　一行人用最快的速度想要反悔，不过路上就不太平了，到处都是变种出现阻止他们回去。
　　不过变种也不是他们的对手，毕竟能出来的都是高手。
　　一共用了两天就到了界河附近。
　　可在这里遇到了山海族，战刀锦也发现变种、山海族都聚集在了这个地方，显然已经开始进攻。
　　麻蛋，战刀锦怎么都没想到，自己离开这几天，居然发生了这么大的事情。
　　“刀刀，小心点。”
　　季如墨冷脸展开领域，审判降临，四周的山海族纷纷消失，不敢靠近。
　　战刀锦跟一个杀坯一样，她走在最前面，摊手从身后拔出来一把黑色长刀。
　　她身边的小伙伴分散站开，强势突破了山海族的包围，来到了界河城墙旁边。
　　不过山海族不甘心，变种们发了疯一样的朝着战刀锦他们扑过来。
　　战刀锦跟季如墨一出来，旁边的人就开始支援他们。
　　他们这边忽然就变成了修罗战场。
　　这一战持续了到夜晚，人造太阳都失去了光芒，四周陷入了寂静的黑夜当中。
　　不过有季如墨、还有战刀锦两个杀坯在，山海族的人竟然也没占到什么便宜。
　　但山海族的进攻依旧没有停止。
　　车轮战一直拖延着战刀锦他们，不让他们离开，是个人都支撑不了太久的时间。
　　战南看着外面的情况，脸色非常的难看。
　　目前的情况，根本就没办法把人 救出来，他们不能打开大门，山海族的人就是打的这个主意。
　　“战少爷，恐怕三少爷跟锦小姐坚持不了太久。”
　　“我知道，治疗师呢？都没什么作用吗？”
　　战南有些烦躁，蠢弟弟的技能对变种释放，完全就是鸡肋效果。
　　“让我来吧，我是治疗师。”
　　一个穿着绿色衣服的女人站在旁边，但被拦了下来。
　　战南看过去：“你是谁？几级治疗师？”
　　“我只是一个业余的，没有级别，平时在地下世界组队刷经验。”
　　战南：“...”
　　你他妈在逗我？
　　旁边小男孩倒是开口：“她是我姐姐，一定能救回阿锦姐姐的。”
　　战南眯了眯眼睛：“你确定要去？一不小心就会死在外面。”
　　“我知道，不过还是想试试看。”
　　绿茶带着弟弟走过来，看着城墙下面陷入苦战的战刀锦，她偏过头：“如果我出事了的话，麻烦照顾一下我弟弟。”
　　说完话，绿茶茶直接飞身跳了下去，她脚下全部都是变种。
　　只不过在她落地的瞬间，四周全部长出了绿色的植物，变种全部都跟见了鬼一样，四处逃窜走了。
　　战刀锦看到猎物跑了，回头看了一眼碍事儿的女人，然后眼底的杀意逐渐消失。
　　她都杀红眼了。
　　绿茶茶走过来，她浑身上下的皮肤都变成了绿色，脚下全部都是绿色的藤蔓植物。
　　战刀锦：“？？”
　　没见过这种治疗的领域啊。
　　“走吧，回去了。放大招我坚持不了太久。”
　　绿茶茶的脸色有点不太好。
　　战刀锦跟季如墨对视了一眼，带着手下全部踩着藤蔓回到了城墙上，她回头看着绿茶茶：“你这是什么领域？”

第427章 女娲血脉？
　　“治疗领域，但我也不知道为什么后面会出现这样的情况，不到万不得已，我不会使用这个技能。”
　　绿茶茶也意识到自己的领域有点特殊，在地下世界如果没有靠山的话，特殊领域会被争夺，最后的下场都不怎么好。
　　所以她一直都藏拙，不敢暴露真实的领域。
　　季如墨目光沉沉：“她觉醒了女娲血脉。”
　　“我去，那不就是天选之子？这年头还真的有女娲血么？”
　　战刀锦原本以为只是传说，没想到四神兽封印，还有女娲血脉都来了。
　　要不要这么玄幻？
　　战南也很意外：“的确没想到。”
　　绿茶茶硬撑着最后一口气，脸色都是绿色的，她一把拉住战刀锦的手：“我有句话，不知道当不当讲。”
　　“你说。”
　　“求收留。”
　　说完人就晕过去了，战刀锦下意识要把人抱住，结果季如墨脸色一黑，直接把绿茶茶拉出来，朝着战西珏推过去。
　　战西珏后退一步：“你干什么？我现在很虚弱！”
　　最后，战南将人接住，免得倒在地上了，好歹救了妹妹一命，这点他认。
　　战刀锦也没管这么多，她撑着身体走下逞强，外面的山海族已经消失了，除了地上变种的尸体之外，好像刚才的苦战都是幻觉。
　　不过她走下去的时候，发现所有人都看着自己。
　　什么意思，难道她打架的时候把脸划花了？
　　战南抱着昏迷的绿茶茶，提醒了她一下：“对了，界碑已经显示了朱雀主是谁，那天山海族忽然发起了猛烈的攻击，不少人没有防备，造成了不少的伤亡。”
　　战刀锦眼角抽了抽：“这能怪我吗？难道不是他们都去看热闹，玩忽职守，才会被山海族偷袭的吗？”
　　战南点头，有道理。
　　战刀锦的回答并不小声，四周的人都听到了。
　　虽然有点气愤，但又奈何不了战刀锦。
　　即便战刀锦不是朱雀主，他们都奈何不了她，现在更奈何不了啊。
　　下午的时候，只要不是瞎子的人，都看到战刀锦跟季如墨两个人大开杀戒的样子。
　　完全就是两个杀坯！
　　惹不起，惹不起！
　　战刀锦还不知道，自己刚才打架，居然把那些对她有意见的人，全部震慑住了。
　　这年头，拳头才是硬道理。
　　这下都知道战刀锦是朱雀主了。
　　对于战翼、战刀锦都是四神兽封印的事情，都无法理解这件事，毕竟太奇怪了点。
　　如今基本上所有人都能理解，为什么战刀锦能忽然空降第七处的处长了。
　　知情人纷纷为战刀锦点了一根蜡烛。
　　说不定战刀锦会步战翼的后尘，也死了呢。
　　战刀锦后面收获了不少认识的人，给她投来同情的目光！
　　她回去汇报任务的时候，老校长也来了，看着她：“这几天什么感觉？”
　　“有种得了绝症的赶脚！大家都用一副你日子不多了的眼神看着我。”
　　老校长咳嗽了一声：“应该是你看错了吧。”
　　战刀锦说了一下自己去山海族那边遇到的异常情况，巫族忽然迁移走，肯定有问题。
　　山海族忽然攻击，难道真的只是以为界碑封印的原因？
　　老校长：“目前还不知道情况。”
　　战刀锦转身就走了。

第428章 江景天成为了山海族？
　　她把手里找回来的东西，交给了二哥，她还写了使用的办法，奶奶将来应该能恢复的。
　　目前这件事解决以后，山海族那边又没动静了。
　　绿茶茶醒过来以后，几乎都知道她的技能，以前那些队伍都疯狂找过来，想要绿茶茶加入他们的团队。
　　不过战南出面，把那些人都赶走了。
　　绿茶茶成功打上了战家的标签，外面不敢随便动。
　　变故，就发生在第三天。
　　山海族忽然卷土重来，并且变种居然排列有序，并不像是以前那样一窝蜂冲上来送人头。
　　战刀锦看到这个情况，她就知道情况不太妙了啊。
　　谁控制了变种？
　　或者谁又控制了山海族？
　　对峙了一会，从山海族那边开出来好几辆车，战刀锦惊呆了：“山海族的也学会使用汽车了？”
　　还真是科技使人进步。
　　结果下一秒，车门打开出现几个人，战刀锦松口气，是她想太多。
　　领头的年轻男人，她觉得很眼熟——江景天？
　　不，应该不是江景天了。
　　准确的说，应该是坠日的头目。
　　呵呵，江景天居然成为了他下一个宿主。
　　如今的江景天举手投足间已经不是以前那个普通人，眼神漆黑一片，表情冷戾：“战刀锦，没想到吧。”
　　“的确没想到，你居然不是为了救他，而是为了要他的身体。”
　　四周的围观人：“？？？”
　　什么情况？
　　男人的身体？
　　江景天脸色扭曲了一下：“希望你等下还能这么得意。”
　　战刀锦看到江景天身边出现坐轮椅的唐伍，还有一男一女跟着，她挑眉：“怎么，威胁我？”
　　唐伍什么时候跟坠日的人混到一起去了？
　　有种不太好的预感。
　　“战刀锦，你是朱雀主，但剩下的两个封印主人我找到了，青龙、玄武。他们都在我手里，但你们想继续封印，绝对不可能。”
　　“你想打开封印？”
　　江景天冷笑：“怎么，很意外？”
　　“很意外你脑子被门挤了，或者被江景天的智商影响了？”
　　战刀锦摸了摸下巴：“封印解除，这个世界毁了，你以为你有好日子过？”
　　“不不不，我只是想回到我的世界而已。我已经在人间游荡得足够久了，以前要不是你们这些人类愚蠢，撞断了不周山天柱，我堂堂天神，也不至于流落在人间。几千年过去了，终于让我等到今天的机会。”
　　战刀锦听得一脸懵逼。
　　她回头看着季如墨：“我历史不太好，你来科普一下？”
　　免得显得她没文化。
　　季如墨看着城墙下的江景天，应该说是坠日的老大：“你是被放逐的，即便天梯打开，你也依旧回不去。”
　　“你胡说！”
　　江景天忽然被激怒，眼睛发红，盯着季如墨：“只要战刀锦她以身殉道，天梯就会再次打开。四神兽封印也会重新再聚拢，人间也不会受到任何损失。”
　　战刀锦：“...”
　　她有一句MMP，现在必须就要讲。
　　季如墨脸色顿时黑得难看。
　　战西珏忍不住破口大骂：“你他喵的还要不要脸？你怎么不去死，活了几千年的老妖怪，谁知道你说的话是真是假？你都能控制变种、山海族，指不定存着什么坏心思。”

第429章 糟老妖怪坏得很
　　“就是，糟老妖怪坏得很。”
　　战刀锦看着那边的江景天：“原来你存的是这个心思啊，早说啊。我作为堂堂第七处的处长，以身殉道什么的，完全就是基本操作。为了世界和平，为了爱与正义。”
　　江景天沉默了一下，这话说出来，你觉得谁会相信？
　　不要以为我不是人，你就可以欺骗我。
　　下一秒，战刀锦接着说：“不如你跟我一起以身殉道怎么样？我替你打开天梯，你回你的老家，以后大家各不相干。”
　　江景天嘴角抽了抽：“那是天界。”
　　什么老家、老家，听起来多俗气。
　　“难道不是你老家吗？背井离乡这么多年，我能体谅你想回老家过年的心情，毕竟都是华夏子孙，都懂的，明知道家乡就在眼前，却买不到回家的火车票，是多么难受的一件事。”
　　“战刀锦，我再跟你强调一次，那是天界、天界！”
　　什么老家？还坐火车？
　　你坐宇宙飞船都不一定能到的地方。
　　战刀锦大手一挥：“不要在意这些细节，总而言之，言而总之，你就是因为回不了家所以黑化了对吧？”
　　江景天陷入了沉默，好像是这样的道理。
　　他回过神来，发现自己被绕进去了，抬头看过去：“战刀锦，你不要说这么多的废话，如今你只有一条路可以走，那就是以身殉道打开天界的门。不然的话...”
　　战刀锦接过话：“不然的话，你就带领一帮山海族的兄弟，踏平我身后的徒弟，杀光我们所有人，让这个世界都陷入绝望当中！”
　　她扯开嗓子说完，所有的人都看了过来。
　　季如墨身边的手下小声讨论：“确定不是长他人志气，灭自己的威风？”
　　他回头看过去：“这叫走敌人的路，让敌人无路可走。”
　　滴——护妻狂魔上线，反正只要是他家刀刀做的事情，那都是正确的。
　　如果你觉得不对，那么你最好反省一下你自己。
　　战刀锦摸了摸鼻子：“你觉得我说的话怎么样，台词是不是很有气势？因为你也就能放一放狠话，别的什么都做不了。”
　　“战刀锦，你这是心虚了对吧？如果你不以身殉道的话，那么这个世界就会毁掉，你觉得你身边的那些人甘心吗？如果我说的话，你们不相信的话，那就让双瞳侍者来说，他能看到未来——这个世界就是因为战刀锦才毁灭的。”
　　唐实出现在山海族那边的时候，的确让很多人都意外。
　　毕竟人族跟山海族还是头一次，这么和谐的站在一起，难道唐实真的看到了所谓的未来——是因为战刀锦毁灭的？
　　四神兽封印的传说，几乎每个人都听说过。
　　时代久远，没人知道到底是不是真的。
　　可如今，这一幕出现了，大家心底多少都有点猜忌。
　　万一是真的呢？
　　战刀锦一个人死，换所有人活下去，好像听起来也不错的样子。
　　唐实坐着轮椅出现，他看着城墙上的战刀锦：“四神兽的封印找不到和平解决的办法，除非你们四个人一起以身殉道，只有这样才能重新封印。”
　　战刀锦掏了掏耳朵，然后看着其余的两个神兽主：青龙、玄武，她开口：“你们也愿意去死？”
　　“为了世界和平，我们愿意牺牲自己。”
　　战刀锦：“...”我有一句mmp现在就要讲。

第430章 除非战刀锦以身殉道
　　为了世界和平？
　　那你怎么不去学东方不败呢？
　　战刀锦眼皮抽了抽，盯着那两个脑残患者：“真以为演电视剧呢，忽然上天选中你们，然后成为小说中的主角，去牺牲自己拯救世界，然后会有奇迹出现？脑子被门挤了？”
　　那两个人梗着脖子说：“为了大我牺牲小我，这是值得的。”
　　“放屁，你们父母都安顿好了吗？他们知道你们要做这种脑残的事情吗？你们死了以后，有人给他们养老送终吗？明明就是不忠不孝，还成天做着中二脑残的美梦。”
　　论骂人，战刀锦从来都没输过。
　　江景天看不下去了，打断两个中二的话，看着战刀锦：“他们都答应要以身殉道，你的父亲已经死了，四神兽封印本来就不可能通过活人联手完成，明眼人都知道只剩下一条路。”
　　其实他也觉得这次有点奇怪。
　　其实四神兽封印的话，一般都是选择最强的人。
　　比如战刀锦的父亲，还有她本人，实力都很厉害。
　　不过他们找到的青龙、玄武，都只是普通人，甚至都不知道有地下世界这回事。
　　弱的不能再弱。
　　也许是知道战家的情况，所以界碑故意随便乱选了两个人？
　　这也太敷衍了。
　　天上那帮人到底几个意思，一天天玩忽职守。
　　局面变得有些微妙。
　　战南冷哼一声：“想要我们战家小公主的命，也得问问我们战家答不答应！”
　　战西珏站在墙边，单腿搭在上面：“谁想要我妹妹的命，尽管过来试试看。”
　　季如墨主动牵着战刀锦的手：“她是我的未婚妻。”
　　言外之意就是他一定会保护好她。
　　“还有我们呢，想动我们老大，得问问我们第七处答不答应！”
　　一时间，军部、特殊管理局的人都站在战刀锦身边，成为她身边最坚定的力量。
　　战刀锦揉了揉脖子：“看到了没，姐姐我可不好惹的哦。”
　　“战刀锦，你身边的人能跟整个地下世界的人抗衡吗？眼睁睁看着这个世界陷入毁灭，你就不觉得内疚么？”
　　“我内疚？你觉得我是个好人吗？世界毁灭跟我有什么关系。”
　　战刀锦摸了摸下巴：“你磨磨唧唧跟我说这么多，不就是忌惮我的实力太强，我身边的人又太宠我，还想挑拨我们的关系，你们几千年前的手段，就这？”
　　江景天冷哼一声：“地下世界的人都听着，我给你们一天的时间考虑，把战刀锦交出来，世界就会没事。否则的话，会发生什么你们已经看到了。”
　　江景天身边全部都是山海族，几乎可以说那些变种都被控制到了这边，还有那些拥有灵智的山海族。
　　如果真的大战一触即发的话，好不容易重建这么多年的地下世界，又会陷入毁灭。
　　“你丫的有本事现在就来啊，单挑啊，说什么给一天的时间，你就是个怂逼。”
　　战西珏骂人的功力，也不一般。
　　江景天气得青筋暴起：“一天后，本座会来这里等你们的回答。”
　　唐实回头看了一眼，目光幽深。
　　战刀锦总觉得这个眼神有点不太爽，她侧过头看着及季如墨：“唐实看你做什么？”
　　想让季如墨作出选择？
　　季如墨牵着她的手：“不用管他。”
　　他看了一眼唐实离开的背影，想起了曾经唐实对他说过的话，将来四神兽封印，战刀锦会有危险。
　　唐实现在又站在山海族那边，他到底在打算什么？

第431章 这帮人心太大了
　　山海族退了，只不过外面的尸骨堆积成山。
　　这些都在提醒他们，山海族要卷土重来了。
　　战争，会让地下世界的和平，消失得干干净净。
　　谁不怕死啊。
　　城墙上的气氛，一时间变得格外凝滞。
　　战刀锦回头看了这些人一眼：“怎么，想打一架吗？”
　　“咳咳，自然不是，你们回来也辛苦了，早点回去洗漱休息一下。”
　　说话的人是特殊管理局的元老人物。
　　虽然刚才山海族的人说了这么多，可战刀锦他们回来跟山海族的人车轮战，大家都看到了战刀锦、季如墨的实力。
　　不愧一个是人类最强战斗力，一个是地下的王。
　　偏偏这两个人是未婚夫妻，来自最强的两大家族，一般人都无法动摇。
　　这下，情况不太妙了。
　　战刀锦回到休息的地方，直接去洗了个澡，累得要死了。
　　至于那些什么四神兽啊，封印啊，世界毁灭啊，都他们见鬼去吧。
　　坏人，一般都死于话多。
　　一群人回到休息的地方，全部都洗漱后睡得跟死猪一样。
　　战南看着这帮人，忍不住捂住额头：“现在都这样了，他们还睡得着，心真大啊。”
　　他关上院子的门，走出来看着战家所有的人：“从现在开始守着这个地方，不准任何人靠近。”
　　他的妹妹，没人能动。
　　也绝对不允许任何人，动他们战家的女孩子。
　　这件事一出，外面的人纷纷召开了紧急会议。
　　不光是地面，还是地下的人，全部开启了视频会议，商量山海族进攻这件事。
　　战刀锦的命，到底怎么处理。
　　“地下世界如今被山海族进攻，界河的防御已经很虚弱，如果明天他们在大举进攻的话，防御绝对会崩溃，到时候地下世界的人类全部都会成为食物，他们活不了。”
　　地下世界的人类后代，是不能去地面上生活的。
　　他们跟真正的人类并不一样，基因上还存在细微差异。
　　地下世界面临大危机。
　　“的赶紧想办法，不然地下世界就没了。”
　　“四神兽封印已经没有解除的希望，毕竟战翼已经死了，已经没有希望了。战刀锦一个人怎么重新封印界碑？”
　　“没错，四神兽只剩下了三个，根本就做不到。”
　　视频通讯频道，瞬间安静下来。
　　“呵呵，你们说这么多，无非就是想要我们战家的小孙女去偿命，有没有问过我老太婆同意么？”
　　“战家老太太，我也很尊重你，可现实变成这样，也不是我们希望的。”
　　“李家的小子吧，你小时候输掉比赛尿裤子，十二岁的时候谈恋爱表白失败打架惹出大事，二十岁争夺家族事业，你算计了你的大哥，抢走了他的未婚妻，靠着妻子才上位。”
　　顿时通讯频道安静如鸡，半响后，某个频道传来惨叫声：“好你个死老头子，当年原来是你算计我，还装老好人这么多年，你给老娘解释清楚。”
　　通讯频道熄灭一个。
　　战家老太太接着开口：“还有谁？来聊聊？”
　　顿时没人敢说话，毕竟战家老太太活得最长，还是大家族的老太太，家族那些事情，她老人家都门清儿。
　　季家老太太打开频道上线：“听说今天这里很热闹，我也来看看，好像有人想要我孙媳妇的命啊。谁啊？”
　　频道更安静了。
　　没人敢吱声。
　　半响后，特殊管理局有人开口：“两位老太太，你们的都退休了，就不用管这些事情了吧。”
　　言外之意，老人家多管闲事了。

第432章 凭什么要让我孙女陪葬？
　　季家老太太冷哼一声：“我退不退休，可不是你们这些晚辈说了算。”
　　季家老太太：“时间太久，你们这些晚辈，都太得意忘形了。”
　　她们老了，可还没死呢。
　　两大家族的老太太一出面，许多人都沉默不语。
　　实在是不知道说什么才好，毕竟他们曾经都受过季家、战家的好处，还有的人需要报恩来着。
　　老太太们出征，别说他们，就连他们家里的长辈也不敢说什么。
　　最终，有个人开口：“难道眼睁睁看着这个世界被毁灭，战刀锦就不会有负罪感吗？”
　　“是啊，总不能看着世界被毁灭吧？”
　　“战刀锦是唯一能拯救世界的人。”
　　“是啊，光靠我们的话，肯定做不到的。”
　　战家老太太开口：“办法是想出来，以前没有四神兽封印的时候，地下世界还不是安然无恙。没道理时间过去这么多年，科技进步了，还坐以待毙。”
　　“那老太太您说，还有什么办法？”
　　“办法倒是有，不过不能在这里说，指不定你们中间就有叛徒呢？唐实是叛徒，还有你们，别以为我不知道你们在地下世界的那些弯弯绕绕。”
　　说完战家老太太就下线了。
　　季家老太太接着说：“道理就是这么个道理，让你们家大人来开会。”
　　让你们家大人来开会！
　　这句话，伤害性不大，侮辱性极强。
　　话虽如此，可两家老太太的说的话，却相当有分量，毕竟她们本来的身份地位摆在那里。
　　连夜，所有势力的代表人物，以及神秘的三老都出现了。
　　商量战刀锦这件事应该怎么处理。
　　唐实忽然倒戈去了山海族那边，这让所有人都措手不及，这是不是意味着，战刀锦真的会影响这个世界的存亡，所以唐实才会站在山海族那边，逼着战刀锦以身殉道。
　　只有这样，才是唯一解救这个世界的办法。
　　最后，三老发话：“不如直接投票决定。”
　　最关键的时候到了。
　　投票的时候，两位老太太紧张看着投票箱，她们对人性从来没有任何的信任，也不抱任何的希望。
　　这次的投票，也不过只是安慰人心的手段而已。
　　不管结果什么样，她们都会站在战刀锦这边。
　　一个小时以后，统计出来结果——以一票之差，支持战刀锦拯救世界的人，多了一票。
　　结果是牺牲战刀锦。
　　战家老太太看到这个结果，忽然笑出声，这个结果跟二十年前一模一样啊。
　　非要逼着他们战家的人去死？
　　她抬头的时候，眼神冷酷：“还是那句话，想要战刀锦的命，从我们战家的尸体上踏过去。”
　　“老太太，刚才你也参与了投票，你不能耍赖不认账啊？”
　　“人命关天，你们以投票来决定，我凭什么要认账？”
　　圆桌，其中有人开口：“也不是所有战家的人，都愿意跟战刀锦一起陪葬。”
　　“无所谓，不愿意的可以离开战家。”
　　战家老太太看着摄像头前的那些人：“走着瞧。”
　　说完直接挂了电话。
　　三老直接看向了季家老太太：“您的孙子这么优秀，也想让他跟战刀锦一起死吗？”
　　世界毁灭，所有人都难逃一死。

第433章 绑架战刀锦
　　“我的确舍不得，不过今天战刀锦能被你们逼死，明天我的孙子也能被以同样的理由逼迫，老太太我活了这么久的时间，也不是一个老糊涂。”
　　季家老太太并没有上当，直接挂了通讯。
　　这次的投票，结果最终投了个寂寞。
　　季家、战家的人根本不买账。
　　三老看着在场的人：“今天就先到这里。”
　　说完也走了，剩下的人面面相觑，不知道应该怎么办才好。
　　三老回到自己的住处，老校长在里面等着：“你们究竟在打什么主意，居然搞什么投票，真的老糊涂了？”
　　三老坐下后，看着老校长：“你以为呢？”
　　“我以为你们废了这么大力气培养战刀锦，可不是为了让她以身殉道的。”
　　老校长觉得不太对，三老这边究竟想要做什么？
　　“是啊，我们花费了这么多心思，就是想看看战刀锦身边会不会有奇迹发生，事到如今，我们也不知道转机究竟在哪儿？”
　　“她身上一定会有奇迹的，你们难道就没调查过那个叫唐实的人？”
　　老校长觉得唐实很奇怪，不声不响的就站在了山海族那边。
　　还有那个坠日的老大，居然是一个千年不死的老妖怪，一心想要打开天界的门，回到天界。
　　“这两人走到一起，肯定有问题，唐实身上有太多的秘密，他不太像一个真正的先知。并且完全跟变了一个人一样，跟以前的唐实没有任何相似的地方。”
　　“这一次，就是豪赌。输赢未知。”
　　可即便是这样，他们都知道要赌下去。
　　不然每一次界碑出现变化，他们地下世界就要损失四个优秀的年轻人，凭什么？
　　老校长盯着三老：“所以你们的打算是？”
　　“我们内部有山海族的完全寄生体，但查不出来是谁，如果战刀锦不会以身殉道的消息传出去，他们肯定会有动作。”
　　如今不知道敌人的目的，只有以静制动。
　　反正战刀锦就是最关键的一环。
　　老校长拧着眉头，也知道这才是最好的办法，他们中间一直都要山海族的寄生体，但这么多年过去，也没完全调查出来究竟是哪些人。
　　如今也是时候一锅端了。
　　这一晚上，注定了是不眠之夜。
　　战刀锦他们睡得很好，完全不知道外面发生了什么。
　　自从三老投票以后，但战家、季家老太太不同意投票结果，并且三老完全没有反应的时候，那些隐藏这的山海族寄生体，就开始有了动作。
　　既然这帮人不把战刀锦交出来，那就只有趁这个时候，把战刀锦掳走。
　　战南带着战家所有人的人， 还有他的手下，守护着身后的院子。
　　不过那些忽然出现的山海族，也都不弱，战斗力非同一般。
　　战南手下的人扛了一会儿，死伤无数。
　　这帮人忽然偷袭的人，哦不对，应该不算是人了，终于坐不住想来偷袭了吗？
　　在战南快挡不住的时候，旁边冒出来一群黑衣人，看着有点眼熟。
　　这是第七处的人？
　　“奶奶的，敢在我们处长休息的时候偷袭，不要命了吗？”
　　“那可不，我们老大也不是你们这些人能偷袭的。”
　　战南看到忽然出现的人，有的是军部的人，还有的是刀山联盟的人吧？
　　并且那帮人一口一个老大，战南忽然沉默了一下，装作没听见这句话。
　　他坐在门口休息，看着面前忽然出现帮忙的人，松了口气。
　　小妹果然不是他们眼中柔弱的小妹啊。

第434章 你一晚上没睡？
　　这一战，直接打到了天明。
　　山海族的人看到天要亮了就想走，结果被穷追不舍，他们也没想到忽然偷袭，眼看着快要成功了，居然会有人来帮忙。
　　并且来帮忙的人，都不是善茬。
　　这次偷袭，失败了。
　　不但失败，估计还会把他们都搭进去。
　　“兄弟们追啊，这帮瘪三想逃。”
　　“分成小组，锁定目标，谁没追到谁承包打扫厕所一个月。”
　　最后一句话说完，大家好像打了鸡血一样，跟疯狗一样撵了出去。
　　战南一直坐到了天亮，看到山海族的人离开，也不敢松懈一分一秒。
　　谁知道那帮人会不会留下人来调虎离山呢？
　　不得不说，战南猜对了。
　　真的有人从背后绕过来，偷偷的溜进来，不引起任何的人注意，直接把战刀锦绑走。
　　理想很丰满，但现实很骨干。
　　那个寄生体的山海族，刚刚摸到战刀锦的房间，就被人一刀扎了个透心凉。
　　季如墨看着被叉出去的寄生体，再轻手轻脚的把门关上，其实他早就醒了。
　　外面的打斗声音这么大，不可能没有察觉。
　　不过之前他们一行人在界河那边连夜赶回来，还跟山海族的人大战了几个小时，体力早就耗尽了。
　　大家都需要休息。
　　他直接来到了刀刀的房间外面，找了个位置假寐，等待外面的战局结束。
　　没想到最后，还是被自己守到了一个漏网之鱼。
　　看来山海族的人，知道战刀锦没办法被交出去，并且当年发生在战翼身上的事情，不会再发生第二次。
　　山海族的人着急了。
　　“你一晚上都没睡？”
　　战刀锦其实也醒了，不过她听到外面有第七处的人，还有刀山联盟的手下赶过来，那么那些山海族的人根本就没有机会得逞。
　　所以她也心安理得继续睡觉。
　　没想到还有漏网之鱼，结果被季如墨解决了。
　　季如墨看着她：“我一直在外面休息，时间足够了。”
　　有战南带人守着，他们休息的时间其实比在外面好很多。
　　战刀锦打着哈欠起来：“看来那帮人着急了，想绑架直接带走我？他们难道没长脑子么？”
　　怎么可能带得走自己？
　　难道她就这么弱？
　　季如墨站在门口：“所以他们只敢偷袭。”
　　毕竟他们才从外面回来，又经历了一场大战，肯定非常劳累。
　　战刀锦换好衣服出来，看到外面的场景，她走到大门口：“二哥。”
　　“醒了？昨天晚上有点吵。”
　　战南一直没走，知道看到战刀锦没事以后，这才彻底松口气。
　　“还好，我睡眠一向很好。二哥，我有事要跟你说。”
　　战南点点头，两人一起走进她的房间，她拿出了一个小型的保鲜盒。
　　“二哥，这里面装着能给奶奶治病的药，记得派人送回去，按照我开的方子吃，后面就能解除巫族下的蛊毒。”
　　“你们这次去界河那边，有碰到巫族吗？”
　　“没有，他们搬走了。也许，都死了也不一定。”
　　毕竟巫族的人数越来越少，他们想要保证基因的正统，不被外面山海族的人混合，只能不断的搬迁到界河森林腹地。
　　不过越是到里面的地方，界河那边的就越危险。
　　也许将来巫族全部都会灭绝。
　　战南接过解药：“阿锦，你放心，战家会一直护着你到底。”
　　说老实话，世界毁灭不毁灭，跟他们没什么关系。
　　以前失去了战翼，战家所有人都痛心疾首。
　　如今又要失去战刀锦，为什么一直都是他们战家的人？

第435章 反派的话，一般都很多
　　战刀锦点点头：“我知道。”
　　不过她总觉得这件事不会这么简单，只是以身殉道就能解决吗？
　　如果真的是这样的话，那么以前坠日的老大为什么没成功过？
　　作为坠日的老大，活了这么久的老妖怪，以前也有界碑封印变弱，四神兽主以身殉道重新封印故事，可为什么以前没成功过？
　　难道是江景天不喜欢以前的日子？想要挑选一个黄道吉日回家？
　　想想都觉得不靠谱。
　　只有江景天那个老妖怪才最清楚界碑封印的秘密。
　　“二哥，你先去休息吧，我这里没事的。你知道，一般人都动不了我，况且我身边还有这么多朋友。”
　　战南点点头，摸了摸小妹的脑袋。
　　是啊，小妹的确已经到了不需要他们担心的地步，但有时候还是忍不住想将小妹护在身后，即便小妹的战斗力是最强的。
　　战南走了以后，战刀锦看着季如墨：“你觉不觉得江景天有点着急了？明明昨天说了这么多的废话，还围攻界河城墙，晚上就迫不及待想来绑架我？”
　　怕不是脑子有什么大病。
　　她是随便能被绑架走的人吗？
　　感觉有被小看了呢。
　　季如墨摸了摸她的头：“大概是昨天晚上三老他们开了会，会议结果估计非常让江景天不满意，所以才会有人这么做。”
　　虽然绑架战刀锦这个行为，的确非常的愚蠢。
　　不过万一呢？
　　战刀锦嘴角微勾：“我就知道他们不会成功的，即便有脑残想同意，也没这么简单。我们中间还潜伏着不少的山海族的完全寄生体，他们全部都是江景天的耳朵。”
　　“趁机找出内奸，其实也不错。”
　　战刀锦点点头，她坐在台阶上，看着灰蒙蒙的天空。
　　自从界碑封印变弱以后，天气就变得不太好。
　　她忽然想起一件事：“江景天怎么找到剩下的玄武、青龙？不是每次都是界碑显示了，才能找到人吗？”
　　包括她，还有她父亲都是这样的。
　　“他们有唐实，他是双瞳，知道谁是玄武、青龙也不足为奇。”
　　战刀锦眯了眯眼睛：“我倒是没想到唐实居然背叛了人类，站在了山海族那边。以前的历史上，从来没听说过双瞳会叛变的。”
　　双瞳能看到未来发生的事情，所以他的到来就是为了四神兽的封印。
　　按照道理来说，双瞳是不可能叛变的。
　　季如墨想了想回答：“唐实这个人，很神秘。”
　　唐实曾经说的话，他也一直都很介意。
　　如果唐实现在站在山海族那边，那他到底有什么用意？
　　战刀锦摸了摸下巴：“你说会不会唐实假装叛变，其实他有自己的计划？以前历史记载，双瞳都会透露出未来的消息，帮助我们度过难关。这次唐实神神秘秘的样子，他也许是想自己一个人做这一切？”
　　“唐实很危险，在不知道他动机之前，不能相信他说的任何话。也许，他会为了拯救这个世界，牺牲掉别的东西。”
　　比如地下世界，比如战刀锦，比如他们身边很多人。
　　战刀锦拧着眉头：“不排除这个可能性。不如我们直接冲过去，把唐实抓回来？”
　　“你害怕他？”
　　“有唐实在江景天身边，总觉得有点影响士气！”
　　季如墨低笑，果然，在刀刀的眼中就没有害怕这两个字。

第436章 他们都是天界的弃子
　　老实说，战刀锦觉得她其实执行过很危险的任务。
　　但她都没有觉得害怕过，反而觉得非常有挑战性。
　　毕竟她拥有的领域很厉害，但同时也十分的不稳定，只有在危险的环境中，她的领域才能找到归属感。
　　“不过江景天跟唐实他们在一起，想要把唐实绑过来，其实并不容易。除非唐实自己愿意。”
　　季如墨觉得去绑架唐实这个行为，并不划算。
　　唐实想做什么，想去哪儿，肯定有他的意图。
　　双瞳的存在是在太特殊了，也能影响地下世界的人。
　　战刀锦点点头，她也只是随口一说，她当然知道绑架唐实并不划算，她也不会让自己的兄弟去冒险。
　　传闻中，双瞳能只有出入界河，并且还能徒手从界河里面把彼岸花取出来，这些都不是一般人能做到的。
　　所以，唐实想走，江景天估计也拦不下来。
　　或者双瞳在历史上的存在就很特殊，江景天又是一个千年不死老怪物，说不定两人以前还认识？
　　此刻，界河另外一边。
　　山海族的人驻扎在远处的安全领域，外面全部是变种在巡逻，防止被偷袭。
　　山海族的人，做梦都想回到天界，不想留在人间，最终堕落成为变种。
　　明明他们是高贵的神灵，结果公共撞断天柱以后，被留在人间的人神灵，全部变成了流民。
　　几千年了，他们早就受够这样的日子。
　　山海族的领袖跟江景天之间确认了，战刀锦以身殉道以后，打开天界的通道，他们就要跟随江景天一起回到天界的约定。
　　唐实一直在旁边冷眼旁观，虽然他看起来很瘦弱，可没人敢对他动手，甚至心存忌惮。
　　双瞳的存在，对山海族的人来说几乎是妖魔化的存在。
　　毕竟每一次双瞳出现，山海族就会迎来惨烈的打击。
　　山海族的族长走了以后。
　　唐实看着那边坐着的江景天：“他们根本就回不了天界。”
　　“呵，那又怎么样，我只是答应带他们回去，又没说天界一定会接受他们。”
　　江景天露出一抹阴险的表情，这些被留下来的山海族人，其实都是被抛弃的人存在。
　　几千年被改变基因，失去了神力，甚至最后会堕落成为变种。
　　还妄想回到天界，成为以前一样的神明？
　　简直是在做梦。
　　没有谁会愿意接收已经没有任何利用价值的手下，包括天界那帮人。
　　唐实开口：“你就这么确定，你也能被接受？”
　　“我跟这帮人不一样，我可是应龙！曾经的战神！”
　　说着话，江景天的眼睛变黑，身后的影子也发生了变化。
　　“是啊，曾经的战神却被遗弃在人间，你不也堕落了么？天界的规矩，一向严苛。曾经的战神，靠着掠夺人类的身体、寿命才苟延残喘至今，按照天界的规矩，你的行为已经足够上审判台了。”
　　在曾经天界的眼中，人类都是一群孱弱、需要保护的对象。
　　好比现在的人类，对待家养宠物的态度一样。
　　江景天愤怒的摔了桌子，盯着那边的唐实：“那你呢，你又是谁？”
　　双瞳侍者，根本就不是能看见未来的人。
　　双瞳就是天界来的人。

第437章 被流放几千年的神明
　　唐实淡定坐在垫子上，看着面前愤怒的江景天。
　　外面的山海族感觉到江景天散发出的威压，纷纷躲开了。
　　毕竟作为曾经的战神，江景天身上带着的神力威压，依旧存在。
　　只不过，已经跟以前那个战神完全不一样了。
　　唐实开口：“你不用管我是谁，我是来带你回天界的。”
　　“带我回天界？哈哈哈，如果真的想带我回天界，就不会现在才派人过来。你们想做什么？”
　　一千年了，江景天一直觉得双瞳的出现，肯定别有用意。
　　但他始终都猜不出来，双瞳出现到底想做什么。
　　唐实站起来：“防止地下世界崩溃。”
　　“天界的人什么时候也变得这么友善了？曾经你们不也把人类当做圈养的宠物么？如果天界通道被打通的话，天界岂不是又可以恢复以前的辉煌，而不是变成传说，消失在人类的记忆当中。”
　　人类早就忘了，他们的主人是谁！又是靠谁庇佑！
　　他应龙，曾经为了保护人类，也做过很多的事情。
　　可如今，人类把他们当做异类，一直防守了几千年。
　　他被当做家畜一样驱赶，待在暗无天日的黑暗森林， 这口气，他怎么都咽不下去。
　　他不但要打开天界通道，还要给人类上课，让他们明白山海族人，还有他们这些神明是多么高贵的存在。
　　唐实转身看着黑暗森林的天空：“过了几千年，你怎么知道天界的想法不会改变？”
　　不管是人，还是山海族人，他们在这片大地上，都要遵从天道的规则。
　　没有谁能违背天道！
　　江景天眯了眯眼睛：“你说你有办法让战刀锦以身殉道，你说的办法呢？我的人去绑架战刀锦已经失败了。”
　　这本来就是不可能成功的办法。
　　他以前跟战刀锦交过手，那个女孩子的战斗力、天赋，都让他觉得惊叹。
　　他曾经还想过，直接取代战刀锦的身体，那样的话，他就能恢复曾经战神的威风。
　　不过战刀锦太强，身后一直有很多人保护她。
　　他一直都没有机会下手。
　　真是可惜了啊。
　　几千年过去，战刀锦是唯一一个，最强的人。
　　不，也许还有一个，她的父亲战翼。
　　他本来也想用战翼的身体，结果那厮宁愿以身殉道，也不愿意跟他一起永远的活下去。
　　战家的人，永远都这么碍事。
　　唐实回答：“我会实现我的承诺，你只需要做好你应该做的事情。”
　　江景天有点不甘心，一个小小天界的来侍，也敢对他这么说话。
　　等到后面他回到天界，拿回自己应该有的身份以后，他就会调查清楚唐实的真实身份是什么。
　　到时候，他可不会放过唐实。
　　——
　　一天过去，山海族的人没有出现，一切都平静无比。
　　不过战刀锦明显觉得，街区的人变得有点烦躁。
　　她出门巡逻的时候，也会接收到大家看过来的眼神，大概就是她为什么不肯牺牲，不肯让这个世界恢复平静。
　　老实说，这种气氛，真的很容易把人逼疯。
　　但凡是情绪控制力低了点的人，都会被影响，甚至会自暴自弃。
　　不过战刀锦她神色自若，大摇大摆，完全没有拯救世界的自觉。
　　她带着人在巡逻点换班的时候，有人冲她开口：“战处长，你保护这片土地的意义是什么？都要毁灭了，你巡逻的意义在哪儿？”

第438章 老子不当缩头乌龟
　　此话一出，换班的地方一片安静。
　　战刀锦看过去，语气平静：“昨天晚上我奶奶亲自给我打电话，她老人家说我是家里的宝贝，让我不要听外面那些人的胡言乱语，当刀落在他们头上的时候，他们也会当缩头乌龟。让我不要跟又当又立的人玩儿。”
　　“所以你身为处长，想当缩头乌龟？”
　　战刀锦冷笑：“老子当不当缩头乌龟，还轮不到你来叽叽歪歪。我有保护这个世界的责任，但让我直接去死，我不乐意。更何况，一个千年老妖怪的话，你们也信。万一我才是维护这个世界和平的最重要一环呢？”
　　对方沉默了一下：“你的脸呢？”
　　“在呢，我的脸跟我的实力一样厚。”
　　战刀锦理直气壮的模样，让对方无话可说。
　　毕竟那天战刀锦在城墙外面的表现，只要不瞎的人都看得出来她的实力，跟特殊管理局的第一战斗力季如墨相比，完全不逊色多少。
　　她的确有这个底气。
　　实力跟背景并存的女人，实属罕见。
　　奈何不了她。
　　战家打定主意要把她护到底，外人一时半会儿还真的拿战刀锦没办法。
　　“哼，英雄战翼怎么会有你这样厚颜无耻的女儿。他用生命换来的世界，亲手被你毁了。”
　　战刀锦听到这句话，寻声出现在说这句话的人面前，一脚将人踹飞，单手掐着对方的脖子：“我警告你，不要用你这张嘴提我父亲。”
　　“咳咳，怎么心虚了？”
　　“如果不是你们这些人太弱，太胆小，我父亲也不至于为了你们这群小垃圾牺牲自己。还想故技重施？你们怕是在做梦。”
　　只想什么不做，等到别人把和平送到手里，这不是做梦是什么？
　　战刀锦把那个人揍成了猪头，然后站起来看着四周的人：“我会跟山海族的人战斗到底，把他们打怕，打到他们不敢再冒头为止。到时候即便封印失去神力，山海族的人也不敢跨国界河。
　　咱们接受过这么多训练，跟山海族的人交战这么多年，你们在害怕什么？那个千年不死老妖怪如果真的能成功，天界的通道早就打开了。
　　这就是他抛下的一个饵，傻子才会上当。”
　　战刀锦揉了揉手腕，眉眼冷厉：“还是说有人不服的，想过来过几招，我现在有的是时间奉陪。”
　　这句话相当有威慑力。
　　在地下世界能跟战刀锦过招的人，几乎一只手都数的清。
　　但那些人的身份地位，这个时候完全不会出头露面跟战刀锦过招的，至于剩下的人，根本就打过战刀锦，只能耍耍嘴皮子。
　　“没人吗？没人我走了哦。”
　　战刀锦换完班直接走了，没搭理那些叽叽歪歪，又贪生怕死的人。
　　有的事情，并不是谁去死就能解决。
　　江景天的计划，根本不会为了这个世界着想的。
　　她的生死，肯定还隐藏着别的秘密。
　　“老大，你不要把那些人的话放在心上。他们怎么不去死呢？”
　　“就是，我晚上就去把刚才乱说话的人揍一顿，让他们以后不敢再瞎比比。”
　　战刀锦嘴角勾了勾：“你看我像是这种大义凛然，为了拯救世界牺牲自己的人吗？”
　　她不是不担心这个世界，不过她可不会用直接去死这种行为，来拯救这个世界。
　　太懦弱了。
　　说不定这几千年界碑封印的变化，都特么跟江景天有关，万一杀了江景天就能解决呢？
　　总之这件事没有想象中的这么简单。
　　“老大，山海族的人开始围城了。”

第439章 山海族来袭
　　战刀锦第一时间去了围墙。
　　外面山海族的人密密麻麻出现，看着十分渗人，还有大量的变种聚集在旁边。
　　她闻到了一股战争的味道。
　　很快，接到消息的人都纷纷来了这边。
　　季如墨走过来，神情有点严肃：“已经部署好了。”
　　“我知道，但江景天不应该只是单单围城这么简单。他肯定还有后招。”
　　战刀锦站在城墙上，看着那边出现的车辆，江景天跟唐实他们一起出现了，还有玄武、青龙主。
　　江景天下车，看着战刀锦：“怎么样，你们想好了吗？把战刀锦交出来，我的人马上退出去。界碑的封印又能重新集结，地下世界又会恢复以前的样子。”
　　“去你大爷，要打就打，瞎比比什么？”
　　战西珏第一个听不下去，谁要是想要自己妹妹的命，就得从他尸体上跨过去再说。
　　战南盯着那边的江景天：“你不用问了，我们不会把她交出来的。”
　　“你们战家的人说了算吗？毕竟地下世界这么多人啊，你们也愿意替战刀锦陪葬吗？如果她不死，等下打起来的时候，死的就是你们了。战刀锦很强，她自然不会有事，可你们呢？谁管你们的死活？”
　　江景天的一番话，传到了每个人的耳朵里，不得不说十分有煽动性。
　　的确动摇了不少人的军心。
　　这个时候，季如墨回头看着四周的人：“非我族类，其心必异。一个几千年靠着掠夺人类身体的老妖怪，他说的话，你们觉得可信度有多少？他只想打开天界的门，到时候会发生什么谁都不知道。也许那才是人类的浩劫。”
　　季如墨一向话少，不过他在地下世界的名声不错，威望也挺高的。
　　战刀锦站在他身边：“这些年我执行过的危险任务数不胜数，最危险的还是当初杀死坠日的老大，结果没想到他死而复生。那个组织有多残酷，大家应该都听说过。他说的话，绝对不可能是替我们着想。”
　　她顿了顿，接着说：“你们也可以说我战刀锦贪生怕死，不过对方摆明了想动摇军心。不然江景天为什么等待了几千年，界碑封印松动过数十次，他最后都失败了呢？
　　如果他说的话是真的，那为什么现在还靠着掠夺人的身体寿命活着？”
　　战刀锦一针见血，指出了江景天话里的阴谋。
　　两个人作为最有实力的存在，还是让不少人冷静了下来。
　　这个时候，三老罕见出现了。
　　他们三个人走过来，其中一个人开口：“战刀锦、季如墨是我们地下世界最强战斗力，如果他们没了，那地下世界的浩劫才真的到来。”
　　“别中了敌人的奸计。”
　　三老的威望是最强的，他们的话，稳定了军心。
　　江景天看到情况不对，顿时变得异常愤怒，当初威逼战翼的时候，挺好用的啊。
　　怎么现在不行了？
　　旁边的唐实开口：“开始第二个计划，很明显你失败了。”
　　“闭嘴，不用你来说。”
　　江景天看着城墙上的人：“既然你们不同意，那就算了，我今天就要用青龙、玄武打开天界的通道。战刀锦，你不来，也没关系。等到封印彻底解除，你们就知道会面临什么。”
　　战刀锦啧了一声，还真是一如既往的讨厌啊。
　　四神兽主，唯一剩下的人只有她了。

第440章 等我回来
　　江景天直接带着人走了，看去的方向就是界碑。
　　剩下还有不少山海族的人在守着，虎视眈眈看着城墙上的人类。
　　这是一个紧急情况，谁也没想到江景天谈判失败，根本不跟他们打，直接去了界碑。
　　战刀锦拧着眉头：“我不去，他打不开界碑。”
　　四神兽封印，缺一不可。
　　三老的脸色也变得严肃起来：“但也不能任由江景天打开界碑，战刀锦你留守，季如墨你带着人去界碑阻止江景天的疯狂行为。”
　　“不行！”
　　战刀锦下意识拒绝：“这件事冲着我的来，我不能不去。”
　　“你去了才中计了。战刀锦，军令如山，你留守！”
　　三老直接下达命令，战刀锦再不甘心也只能认。
　　季如墨牵着她的手：“放心，我会阻止他们的行为。”
　　战刀锦心底有点不太爽。
　　季如墨清点人数，安排哪些人跟着他一起去界碑，这次去执行的任务很危险，前面又江景天，后面有山海族。
　　战刀锦一直在旁边站着，战南走过来：“小妹，这件事你的确不能去，可能是个陷阱。”
　　“我知道。”
　　她又不是傻子，怎么可能不知道。
　　但让季如墨去冒险，她又觉得不甘心。
　　季如墨安排好以后，准备突围去界碑那边，他走过来摸了摸她的头：“等我回来。”
　　“嗯。”
　　战刀锦看着他带着人突围，她忽然从身后拔出一把黑色长刀，飞身从城墙上一跃而下。
　　她身后第七处的人，像是知道她要做什么，也都没犹豫跟着她往下冲。
　　战刀锦一路领域全开，跟个杀坯一样从到季如墨离开的方向，替他开路，吸引了很多山海族人的过来。
　　季如墨那边阻拦的山海族，顿时少了很多。
　　他回头看着那个站在山海族中间的女孩子，眼神漆黑带着眷念，她冲出来做是什么？
　　战刀锦手持长刀，大声道：“走！我替你开路！”
　　最终他决绝回头，朝着界碑的方向过去。
　　战刀锦送行的这一幕，老实说有点感人。
　　她在城墙下大开杀戒，也没人去阻止。
　　城墙上的三老看了一眼，说：“让她找个机会发泄一下情绪也好，免得做出一些过激的事情。”
　　剩下的人纷纷闭上嘴，这年头，有实力才是硬道理来着。
　　战南看了一眼时间，然后把战西珏扔了下去：“去接小妹回来，太阳要落山了。”
　　山海族在太阳落山以后，会变得特别的活跃，战斗力也会变强很多。
　　既然季如墨已经突围，也就没必要继续耗下去了。
　　战西珏战战兢兢的抱着绳子下去，一边下，一边扯着嗓子喊：“小妹，二哥让我喊你回家吃饭，救命啊！！！！！”
　　战刀锦原本打得正痛快，直接杀红了眼，根本就停不下来。
　　结果她听到了三哥哀嚎的声音，她回头看到从抱着绳子吊在半空中的战西珏，直接飞身冲了过去。
　　战西珏看到过来的小妹，顿时松口气，继续嘤嘤嘤：“小妹，咱们回去吧，太阳都落山了，季如墨也突围了。”
　　战刀锦抬头看了一眼季如墨离开的方向，喃喃道：“太阳落山了啊。”
　　在地下世界有一个不成文的规矩，那就是太阳落山以后，大家都会默契的回到安全区，不会在城墙的野外晃悠。
　　太阳落山这句话，也变成了回家的潜台词。

第441章 你要对你男朋友有信心
　　战刀锦拧着眉头，抬手吹了一个口哨，转身准备回去了。
　　她一个人倒是无所谓，没有必要牵连身边的人一直陪着她疯玩，毕竟现在不是和平时期，不知道什么时候就会发生冲突。
　　留着体力，才是活命的关键。
　　战刀锦回过神来，带着小伙伴们一起成功回到了城墙内，她浑身上下全部都是山海族的鲜血，一步一个脚印。
　　她收了杀气腾腾的长刀，依旧浑身透着戾气。
　　她回来的时候，宛如一个煞神。
　　战南看到小妹的模样，忍不住拿出手帕，给她擦了擦脸：“季如墨不会有事的。”
　　他算是看出来了，小妹对季如墨的感情比他们想象中的深很多。
　　这样也好，季如墨算是年轻一代中最强，也有责任心的年轻人。
　　如果这次能功成身退的话，那他也不太好反对这门亲事了。
　　大概这个世界上找不到一个能比季如墨还要厉害的年轻人。
　　战刀锦回到城墙上，她没回去休息，而是直接去找了三老。
　　三老坐在小房间，似乎在讨论什么，看到战刀锦出现的时候，也并不意外：“回来了，就好好休息。”
　　“我想问，季如墨那边的情况怎么样了？”
　　战刀锦看着三老其中一个，她知道对方的领域能力是感知，修炼强大到一定的程度以后，相当于能看到很远距离发生的事情。
　　那位老人开口：“一切都按照计划中进行，季如墨曾经也执行过很多危险的任务，他的能力不比你差。”
　　老校长也走了进来：“是啊，小阿锦，你对你男朋友的能不能有点信心？”
　　战刀锦没说话，转身走了。
　　她不是不相信季如墨的能力，而是她有种非常不好的预感，一直压在她心头。
　　自从季如墨走了以后，她心底的这种感觉越来越强烈。
　　所以她控制不住的去跟山海族的人打了一场，就是想压下这种感觉。
　　战刀锦回到房间，她看了一眼手腕上戴着的首饰，这是前几天他们去界河森林的时候，他捡了落地的果实，给她做的手链。
　　在地下世界，这个手链并不算稀奇。
　　战刀锦站在淋浴下面，闭眼摸了摸手腕上的手链：“季如墨，你一定不要有事。”
　　第二天，外面一切平静。
　　战刀锦一直站在城墙上，看着界碑的方向，脸色不算好看。
　　那些之前对战刀锦有意见的人，现在也都纷纷闭嘴不敢说什么，毕竟战刀锦浑身上下都透着——老子很不爽，别来惹我的气息。
　　这几天，战刀锦跟山海族的战斗，确实证明了她的个人实力。
　　强悍逆天的存在，谁能招惹得起？
　　可她等到了太阳落山，也没等到季如墨回来的踪影，城墙外的山海族依旧虎视眈眈的守着。
　　第二天依旧如此。
　　战刀锦有些坐不住了，她直接去找了三老，结果三老却不见她。
　　战刀锦变得有些暴躁。
　　到底怎么了？
　　她等下不去了，必须要去界碑那边看看，究竟发生了什么。
　　不过她准备半夜偷偷出发的时候，却看到房间外面守着的战家人，她开口：“二哥、三哥，我必须要去一趟。”
　　战刀锦毫不退让：“你们拦不住我。”

第442章 季如墨的父亲出现了
　　战南叹了口气：“但我无论如何都不会让你过去的，这不单单是我的意思，也是季如墨的意思。”
　　“什么情况？”
　　季如墨的意思？
　　战西珏抓了抓头发：“小妹，实话跟你说了吧，季如墨留了信息给我们，如果他一直没回来，不管发生了什么，都不能让你去界碑。”
　　“这样的话，我非去不可。你们知道，我不是坐以待毙的人。”
　　“小妹，你也考虑考虑一下我们的感受。我们也不能眼睁睁的看着你离开，正如你担心季如墨一样。”
　　战刀锦拧着眉头，但她必须要走。
　　这个时候，院子外面走进来一行人，战刀锦看到季家的人来了，领头的人是季如墨的父亲季广轩。
　　季广轩走过来，看着她：“儿媳妇，这件事你就别去了，让我来。”
　　“季叔叔。”
　　“听我的。二十多年前，你的父亲也是这样一去不复返，我一直后悔了这么多年，如今轮到你们了，我觉得我应该去走这最后一遭。”
　　季广轩一反常态，少了平时的吊儿郎当，多了几分凌厉肃杀，宛如一头蛰伏已久的猛兽，准备好再次出战。
　　他看着战刀锦：“等两天，如果我没回来，到时候你自己再决定。”
　　“我跟你一起去。”
　　“不行，你作为最关键的人，你不能去界碑。你去了的话，我们所有的努力都白费了。”
　　季广轩的话，劝住了战刀锦。
　　她也知道自己是朱雀主，如果自己去了的话，界碑会发生什么，谁也不知道。
　　战刀锦绷着小脸：“两天，我只等两天。”
　　两天以后，不管发生什么，她都要过去看看。
　　“好孩子，你应该知道，因为你父亲的事情，我们都希望你能好好活着。”
　　因为你的父亲，他曾经牺牲了自己，拯救了所有人。
　　他们这些活下来的人，只能靠着战翼留下来的记忆，活到今天。
　　终于机会又出现了，他们会做自己的选择。
　　季广轩走之前，战南过来找他：“季叔，季如墨是不是也跟您说了什么？”
　　“那个臭小子能跟我说什么？只不过战刀锦不适合靠近界碑。”
　　季广轩眼神冰冷：“我会去亲自结束这一切。”
　　“需要帮忙吗？”
　　“不用了，这些事情，我们这帮老骨头自己去送死就行。你们年轻人还是保留实力比较好。”
　　季广轩带着人走了。
　　战南还是觉得不放心，老校长从外面走出来，他也来亲自送季广轩离开。
　　老校长看着战南：“不用太担心。”
　　“他们这帮人去真的没事吗？”
　　“你要相信，他们这一代，曾经也是最优秀的存在。只不过英雄陨落，他们也被伤了心，从此离开了地下世界，隐姓埋名。”
　　老校长始终都相信，这些人其实从来都没堕落过，他们随时准备着复仇。
　　那是一群复仇者们，带着曾经的耻辱跟仇恨归来。
　　江景天曾经的手段，现在又用了一次，傻子也明白曾经的英雄战翼被算计了。
　　他是枉死的。
　　战南看着季广轩他们离开的方向，忽然觉得有点悲凉，这帮人去了就没打算回来吧。
　　他拧着眉头：“两天后，就拦不住阿锦了。”
　　她要走，还真的不好拦。
　　一是拦不住，而是难道真的跟她动手？
　　老校长叹了口气：“属于她的路，拦不住的，两天也能发生很多的事情。”
　　一切的希望都聚集在季如墨身上了。

第443章 发生变化的界碑
　　两天的时间，战刀锦一切如常，好像什么都没表现出来。
　　只有熟悉她的人才知道，战刀锦其实是在调整状态，一直在休息积攒实力。
　　第二天的下午，战刀锦站在城墙看着日落。
　　时间一分一秒过去，她看了一眼腕表：“这个时间不对。”
　　按照以前的时间，太阳已经落下去了，可现在太阳依旧挂在天空中，一直都没动过。
　　“老大，会不会是人工太阳出现故障了？”
　　“不排除这个可能。”
　　很快，不少人都发现太阳一直没落下去的这个变化，顿时都有点心慌起来，究竟发生了什么？
　　很快，发了通知：【人造太阳发生故障，不用惊慌，正在修复中。】
　　战刀锦看到这个通知，却觉得有问题。
　　人造太阳会无缘无故的发生故障吗？
　　永不落下去的太阳，永远不会到来的明天吗？
　　战刀锦揉了揉手腕：“准备一下，轻点装备，一个小时以后出发！”
　　她等不下去了。
　　这些种种变化，都表明了一点——界碑那边一定出现了问题。
　　战刀锦身边的人，其实也早就准备好了这一天，知道她肯定会去界碑那边，他们也不会退缩，跟她一起共同进退。
　　她一声令下，召集了刀山联盟，还有第七处的小伙伴们。
　　这些基本上也都是地下世界的精英们。
　　不过这是头一次，战刀锦正大光明把刀山联盟的人叫到身边，许多不明真相的人，也终于明白过来传闻中的刀山——居然就是战家的战刀锦。
　　曾经跟刀山联盟有过节的人，顿时想趁机发难：“战刀锦，你跟刀山联盟什么关系？”
　　“刀山联盟是我创立的，你有意见？”
　　这口气，相当狂。
　　对方直接说：“刀山联盟曾经做了你不会不知道，至今还挂在通缉令上呢，你不觉得应该解释一下吗？”
　　战刀锦一拳打过去，看着剩下的人：“还有需要我解释的吗？”
　　她没这么时间浪费在这里。
　　挡她者，死。
　　战刀锦出发的时候，战南跟战西珏出现，他们也带上了战家的人。
　　战南开口：“我们会跟你一起去，不然奶奶那边我们不好交代。”
　　战西珏：“是啊小妹，我们是一家人，做什么要共同进退。”
　　战刀锦最终点头：“好。”
　　她也不知道在界碑那边发生了什么，不过即便自己出事，那么还需要人回来汇报情况。
　　地下世界不能就这么会毁灭。
　　战刀锦带着人出发，军部派出了不少人帮他们开路，没花多少时间，他们就突围了。
　　她回头看了一眼，其实发现这里守着的山海族人数并没有想象中的多。
　　她有点后悔了，应该早点出来的。
　　全力加速，三个小时以后，来到了界碑的附近，发现这里黄沙漫天，几乎看不清四周的情况。
　　战刀锦抬手停下来：“原地警戒，视察四周的情况，再出发。”
　　说完，她从车上下来，脚上踩着一块焦烧的土地，她记得以前界碑附近不是这样的情况。
　　说明这里之前的确发生过战斗！
　　并且还是十分激烈的打斗，才会毁掉原本的地貌。
　　她已经闻到了死亡的味道。
　　寻找了半天，但一无所获，什么都没发现。
　　战刀锦看着地图：“休息十分钟，朝着界碑出发，全体警戒。留一个小队的人守在外面。”
　　剩下的人继续往前走，但情况也没有好转，甚至风沙大得睁不开眼睛。

第444章 无人生还的界碑
　　战刀锦戴着眼罩，看着四周的情况，完全没感知到任何活的生物，连个山海族都没碰到。
　　之前在这里究竟发生了什么？
　　一个小时后，到达界碑。
　　战刀锦看到界碑的时候，闻到了一股血腥味，浓烈夹杂在风沙当中。
　　“老大，你看地上？”
　　战刀锦低头看到了血迹，但尸体全部都不见了。
　　这到底怎么回事？
　　原本以为这里会有很危险的事情发生，可什么都没找到，甚至都没看见尸体。
　　找了一圈，全部都是这样的情况。
　　“老大，怎么办？”
　　“原地驻扎，分成小组守夜。外围的人回去汇报情况。”
　　战刀锦觉得这里肯定还发生了别的事情，她站在界碑面前，看着那一块石头发呆。
　　战南走过来：“先静观其变，不一定是最糟糕的情况。”
　　“我在想，他们是不是在那边？”
　　战刀锦看着界碑，传闻中界碑那边有别的世界，万一江景天那个家伙真的有办法开界碑呢？
　　毕竟江景天是一个活了几千年的老妖怪！
　　“有这种可能。”
　　战刀锦开口：“当初，父亲是不是消失在里面了？”
　　“没有详细的调查结果，只知道最后他一个人来了界碑，最后人不见了，也没有找到尸体。”
　　所以，战翼的死亡，其实在他们内部是存疑的。
　　没有尸体，是不是证明界碑那边真的有一个世界？
　　战刀锦看着界碑：“我觉得他们应该都去了那边。”
　　她应该早点过来的，不应该听季如墨的话，一直呆在原地不动。
　　当初他父亲一个人，还不是消失在了界碑，这跟她来不来界碑，其实并没有任何的影响。
　　战刀锦很后悔。
　　如果她早点过来的话，也许跟他们一起消失了，也能知道他们到底发生了什么。
　　战南沉默了一下，感觉到小妹的心情不太好，他说：“先休息吧，我们会找到他们的，毕竟你是朱雀主，最后的机会就在你身上。”
　　战南也觉得奇怪。
　　明明说了四神兽的主人都可以封印界碑，可从战翼，再到之前，基本上都不是所有人一起出现的。
　　可人还是消失了。
　　晚上，大家原地驻扎帐篷住下，轮流守夜。
　　吃饭的时候，来了一个特殊的人。
　　老校长过来了，他穿着一身黑色的西装，手里提着一个行李箱，打着一把黑色的伞——很像从老电影里走出来的老人。
　　战刀锦看着人走进帐篷，随即老校长轻描淡写放下伞，一副云淡风轻的样子。
　　大家在风沙中灰头土脸，只有他一个人整整齐齐。
　　战刀锦啧了一声：“又不是在拍电影，搞这么夸张的出场方式做什么，没人关注你。”
　　她带来的这些小伙伴，每个人都很性格，但也有一个共同点——那就是不搭理人。
　　刚才的出场方式，她打包票只有她一个人看了一会儿，其余的人根本眼睛都没抬。
　　老校长随便找了个位置坐下：“这不是你们年轻人要的仪式感？”
　　“不，你这叫装逼。”
　　战刀锦无情的拆穿了老校长，一点面子都没给。
　　她看过去：“你带行李箱做什么？”
　　老校长坐正了身体，拍了拍自己的行李箱：“出远门嘛，得带行李啊。”
　　战刀锦沉默了一下，去另外一个世界，的确叫出远门。
　　因为他们不知道那个世界是什么样子，存在什么样子的危险。
　　不过他们都是严阵以待，带的全部都是武器，结果老头儿带的行李箱？
　　能不能严肃一点？
　　他们不是出门旅行。

第445章 半夜，变故
　　吃完饭，战刀锦看到老校长都准备休息了。
　　她眼角抽了抽：“你不出去看看情况？”
　　“在很多年前我就看过了，没有看的必要。”
　　战刀锦来了兴趣：“你们以前等了多久，也是什么都没找到吗？”
　　老校长取下眼罩，看着帐篷顶：“那个时候，也是这样的黄沙，整整起了一个月才消退。”
　　“然后呢？”
　　“没有然后，什么都没有，像是他们没存在过一样。”
　　老校长的声音变得低沉了很多，透着化不开的情绪，那种无能为力的感觉，这辈子都不想体验第二次。
　　战刀锦躺在单人床上：“那这次呢？”
　　这次会不会跟以前一样？
　　“不会。”
　　老校长的话很坚定，战刀锦侧过头：“为什么？”
　　“因为这次有你在，四神兽主只剩下你一个人，肯定还会有变化的。”
　　当年只知道战翼是白虎主，其余三个人都不知所踪，所以他们没有任何的头绪。
　　战刀锦知道自己目前是唯一的关键人物。
　　只要有她在的话，界碑这边一定还会出现别的变化，只需要等时机。
　　她看着老校长：“你年纪这么大了，过来做什么？嫌命太长吗？”
　　半响后，传来老校长的声音：“我来给我以前的朋友收尸！”
　　这么多年，这一直都是他的心病。
　　战刀锦沉默了一下，最后说：“我会找到他们的，一定。”
　　不管是跟着她父亲一起消失牺牲的人，还是这次消失的季如墨，她都要找回来。
　　这个世界藏着的秘密，她也要亲手揭开。
　　界碑那边的世界是什么样子，拭目以待吧。
　　说完话，彼此都陷入沉默，开始休息。
　　半夜的时候，外面的风悄无声息变大不少，黄沙的漫天，可见度非常低。
　　守夜的人发现情况不太对，纷纷提醒队友要警醒一点。
　　战刀锦忽然睁开眼睛，她从睡袋里面出来，把头发扎好，她看了一眼同样从睡袋出来的拉老校长：“你也感觉到了？”
　　“嗯，杀气，还有血腥味。”
　　这些气息，在空气中中被黄沙掩埋，不过对战刀锦她来说，这些味道最熟悉不过。
　　她一直都处于备战状态，即便是在休息，她也同样没有进入到深度睡眠。
　　一旦外面有情况，她第一时间醒过来。
　　战刀锦戴好防护面罩，揭开帐篷走出去，外面的风变大了很多。
　　她打开通讯器：“现在什么情况，各小组汇报，清点人数。”
　　“人数正常。”
　　“外面风沙太大，离开一米远信号就会失联受干扰。能见度只有一米。”
　　意思是他们不能离开一米远，否则就会失联。
　　战刀锦看着外面的黄沙：“一小队跟我去界碑，其余的人驻守原地，以信号弹为准。”
　　“老大，我们都跟你一起去界碑。”
　　“对啊，我们都来了，你把我们留在这里的话，万一你走了，我们这里被人一锅端怎么办？”
　　“是啊老大，不能中了敌人的调虎离山之计。”
　　战刀锦皱眉：“你们别开玩笑了。”
　　她只是担心如果带着全部的人过去，万一在界碑那边发生不可预料的事情，所有人都消失了的话。
　　那后面过来的人，只会发现跟她昨天来一样的情况。
　　她不想全军覆没。
　　因为她也不确定，去了界碑那边会发生什么。
　　半响后，她开口：“你们真的想好了？”

第446章 有没有看到季如墨？
　　“老大，我们跟你出生入死这么多年，什么时候害怕过？”
　　“是啊，这次决定跟你出来，我们就没想过将来。”
　　“老大，虽然你很厉害，可往万一对方人多呢，有我们在的话，也可以帮你的忙。毕竟一把筷子折不断。”
　　战刀锦沉默了一会儿，厉声道：“全体都有，给你们五分钟的时间准备！”
　　说完，她看着外面的天空，根本看不清外面的情况。
　　不过四周的杀气，还有血腥气越来越重，好像四周才发生过什么打斗。
　　那些消失的尸体究竟去了什么地方，等下去了界碑下面就能知道了。
　　五分钟后，整顿出发。
　　战刀锦走在中间，前面有人开路。
　　本来十分钟的路，结果走了一个小时。
　　界碑四周全部都是彼岸花，平时也没人真的靠近界碑，毕竟彼岸花可以致幻，一不小心就让人永远迷失了。
　　战刀锦展开领域，想给小伙伴减轻压力，结果老校长直接出手，代替她做了这件事。
　　她回头看着身边的老人：“老头儿，你逞什么强？”
　　“小丫头，你的力量不应该浪费在这里，我给你开路。只要你在，我们这些人就都能活。”
　　战刀锦没说话，继续看着前方。
　　她发现彼岸花全部都变了颜色，地下池子泡着的人，就是跟季如墨一起出来的那些人。
　　她伸手将人拉起来，摸了摸脉搏：“还有呼吸，救人。”
　　接下来，他们全部在忙碌将彼岸花池底的人拉出来，不过他们全部昏迷不醒，呼吸脉搏都很微弱，随时都可能断气。
　　战刀锦看着这些人，她拧着眉头：“分出一半的人，把他们带回去，其余的人继续跟我走。”
　　她一定要找出这里发生了什么。
　　她站在了界碑的地下，白色斑驳的碑全部变成了黑色，通体漆黑一片，透着她不喜欢的气息。
　　老校长站在她身边：“你感觉到什么吗？”
　　“一种很不舒服的味道。”
　　战刀锦抬手从身后拔出了一把黑色的长刀，顿时长刀发出了嗡嗡的声音，一副跃跃欲试的备战状态。
　　四周一定有情况，只不过她还不知道。
　　等到池子里的人大部分都被救出来的时候，四周终于出现了变化，池子地下开始冒出黑色的气泡，形成了一双双大手，抓住了外面那些人往池子里拖。
　　战刀锦眯了眯眼睛，飞身一刀斩过去。
　　黑色的大手直接被斩断，还发出了哀鸣的声音。
　　老校长跟在她身边，两人一起配合跟斩断池子里伸出来的大手，直到所有人都被救出去，并且退出了大手的攻击范围内。
　　战刀锦看着离开的小伙伴：“带着他们回去，一定要救活他们，不用管我。”
　　她其实还并不觉得吃力，老校长虽然人老了，可实力却不容小觑。
　　这些从那个年代过来的男人，都是从刀山火海里过来的，平时收敛了爪牙，可不代表他们真的老了。
　　特别是老校长这种随时等着报仇的男人，他的刀从来都泛着冷光在等待。
　　战刀锦这才明白了老校长提着行李箱过来的心情。
　　如果她的小伙伴死在这里的话，她一辈子都会想着这件事，不会放松一刻，等着有生之年报仇的那一刻。
　　老校长开口：“小丫头，你在刚才那些救出来的人当中，有没有发现季如墨？”

第447章 这到底是什么东西？
　　“没有，如果他在的话，我早就看到了。”
　　“季如墨的父亲也没在里面。”
　　父子两人都没在，但并不知道还有没有其他人不在。
　　战刀锦拧着眉头：“先不管这么多，弄死池子地下的东西再说。”
　　说完，战刀锦直接扔了一个东西进去，转头就跑。
　　老校长愣了一下，跟着跑出来：“你扔了个什么东西下去？”
　　“新型炸弹，第七处最新研究，威力听说有点大，专门用来砸山海族，攻击力主要是地面。”
　　战刀锦刚说完，地面传来了摇动的声音，还裂开了很大的口子。
　　两人纷纷躲开，差点掉下去了。
　　池子被炸掉，她看到里面隐藏的怪物，说不出来是什么东西，不过对方的触手直接甩了过来，带着愤怒。
　　战刀锦直接躲开，刚才站的位置都被敲飞了。
　　啧啧，还真是个难缠的家伙。
　　她终于知道之前空气中难闻的味道是什么了，之前季如墨他们肯定也炸开了这个地方，结果出事了？
　　战刀锦觉得自己快知道发生了什么。
　　不过这个大家伙不好对付，他的触手根本砍不动，并且还带着黏黏的东西，直觉告诉她不能碰到，否则肯会有问题。
　　“你吸引火力，我去看看情况。”
　　老校长直接从另外一边溜走，战刀锦回头：“你发誓，你绝对不是逃走？”
　　“咳咳，我要留着命寻找真相。”
　　说完，老校长对准黑洞跳了下去，战刀锦都没拦得住。
　　这死老头，真的是不要命了吗？
　　季如墨的父亲也是这样，抱着必死的决心吗？
　　可她一点也不想死，凭什么要死在这里？
　　不过这个怪物，是真的难缠啊。
　　“小妹，我来了。”
　　头顶传来战西珏的声音，战刀锦有种不好的预感，刚才不是让他们走了吗？
　　怎么又回来了？
　　这个怪物可不是一般人能对付的。
　　战西珏从天而降，正好落在了怪物的触手上，直接被卷了起来。
　　“三哥！！！”
　　战刀锦杀红了眼，腾空全力一击，结果被另外的触手挡住弹开。
　　她没犹豫，掉头又杀回去，以为为看到被捏成浆糊的战西珏，没想到怪物主动松开了触手，直接把战西珏扔在一边，很嫌弃的走了。
　　战刀锦：“？？？”
　　战西珏爬起来：“咳咳，不用担心我，忘记你三哥我是什么领域了，敌人有多强，我就有多强！”
　　战刀锦这才松口气，刚才吓死人了啊。
　　战西珏浑身都是粘液，他顾不得擦拭，爬起来站在战刀锦面前，展开了领域：“不用怕，那个怪物刚才已经放弃了，它不会再来的。”
　　“不一定，它很聪明，对我可没放弃过攻击。”
　　战刀锦感觉到对方的杀意。
　　不过有战西珏这个外挂在，不管怪物攻击多少次，她都平安无事。
　　最终怪物的触手直接堵在他们的面前，干脆不让他们往前走了。
　　战刀锦看着面前小山一样的触手，最终坐下来：“休息一会儿，等我恢复一下体力，再跟它打。”
　　“没问题，我还带了好吃的，奶奶说你喜欢这个口味的自嗨锅。”
　　战西珏打开背包，里面全部都是吃的，还有毛巾，压缩好的羽绒服，甚至还有卫生棉。
　　战刀锦嘴角抽了抽：“奶奶准备的？”

第448章 主要是条件不允许
　　“是啊，奶奶怕你在那边没吃的用的，准备了不少东西，要不是塞不下，还想让我带帐篷。”
　　战刀锦哭笑不得：“我不是去野炊啊。”
　　怎么一个个的都这么不严肃？
　　不过这个时候，有一口热乎的食物，还挺美好的。
　　自嗨锅泡面的味道传了出去，在幽暗潮湿的环境下，就像是一朵小白花一样的存在。
　　没多久，战刀锦吃着吃着忽然抬头，她愣了一下：“三哥，你有没有感觉到不对头的地方？”
　　“什么？好像下雨了？”
　　战西珏吃完泡面，他抬头看了看，自己展开的领域防护罩，好像有水落在上面，发出吧嗒吧嗒的声音。
　　战西珏还想伸手去摸，被战刀锦一把拽回来，她把自嗨锅的塑料叉子扔过去——叉子碰到流下来的液体，没多久就融化了。
　　战西珏被吓了一个哆嗦：“这是硫酸？”
　　妈呀，幸好刚才他没有去碰，不然自己的手估计废了。
　　好可怕。
　　战刀锦眯了眯眼睛：“不太清楚，只不过这个东西跟刚才怪物触手上的粘液不一样。”
　　她抬头看着防护罩上空——一片漆黑，什么都看不到。
　　不过他们但凡离开这个防护罩，就会被硫酸一样的液体腐蚀，进退两难啊。
　　“小妹没关系，我们在这里等一等，二哥说不定就带人下来了。”
　　战刀锦拧着眉头，她可不想在这里坐以待毙。
　　她拔出长刀：“往前走。”
　　不管怎么样，总要尝试一下。
　　但他们往前走了几步，又重新被怪物的触手挡住了，对面宛如一堵墙，完全过不去。
　　战西珏开口：“怎么办？”
　　“先坐下休息。”
　　战刀锦停下来，回头看了一眼他们来过的地方，刚才照亮的荧光棒没带走，还透着余光。
　　她看到自己没带走的自嗨锅不见了。
　　战刀锦拿过手电筒照过去，不光她的，连战西珏吃过的也不见了。
　　他们在地下世界使用的自嗨锅，外包装是特制的，时间久了会自动分解，不会对大自然造成任何的污染。
　　“难道是被那个硫酸溶解了？”
　　“如果被溶解，肯定有表现。比如那边的叉子，溶解以后有白色的胶状物。”
　　可自嗨锅就是不见了，并没发现被溶解的尸体。
　　刚说完，哐当一声，战刀锦看到自嗨锅掉了下来，几乎被融化了大半。
　　她看了一眼，陷入了沉默。
　　两人对视后，抬头看着头顶黑漆漆的方向，忽然有种不太好的预感。
　　战西珏咽了咽口水：“要不用食物试试看？”
　　战刀锦点点头，随即战西珏拿出了一小块牛肉干抛出去，结果旁边的触手快速伸出去，把牛肉干卷了起来。
　　空气变得异常安静。
　　战刀锦开口：“再扔一块，对着天空扔。”
　　战西珏照做，扔的时候，她又扔了一根荧光棒，照亮了他们头顶漆黑的区域。
　　他们看到一对泛着冷光的瞳孔，张开巨大的嘴巴把那一小块牛肉干吞了进去。
　　战刀锦嘴角抽了抽。
　　战西珏腿一软：“这尼玛是啥啊？”
　　头顶的怪物吃了牛肉干以后，垂眸看了他们一眼，干脆直接俯身冲下来，张开了血盆大口咬过来。
　　战西珏正了正神色，全力以赴维护自己的领域防护罩。

第449章 跟怪物1V2单挑
　　战西珏这辈子只修炼了这一门领域，把保命发挥到了极致，特别是在地下世界的这段时间，二哥几乎把所有战家的高手都安排过来跟他过招，差点没虐死他。
　　不过这也有好处，他的领域能力跟之前相比，强了不少。
　　战刀锦腾空而起，对准怪物的嘴巴一刀砍过去。
　　她听到了怪物哀鸣的声音，非常的刺耳——【好痛啊，老身的牙要被崩掉了】。
　　怪物被激怒，开始疯狂的攻击他们，一个小时后，双方都纷纷放弃，奈何不了彼此。
　　怪物皮糙肉厚，她根本砍不动。
　　战西珏的防护罩也同样无法被咬碎，怪物也只能眼睁睁看着。
　　战刀锦盯着怪物，宛如面对一座大山。
　　她忽然灵机一动，从荷包里拿出一块牛肉干，顿时看到怪物抬起了头，这个表情很好懂。
　　她扔了过去，怪物张嘴接住，然后又用绿油油的眼睛盯着她。
　　战刀锦晃了晃牛肉干：“想吃？”
　　怪物直起了身体，绕着防护罩滑动了很多圈，几乎把他们都牢牢困在了触手里面，头顶就是怪物的嘴巴。
　　他们已经没有任何退路了。
　　战刀锦这才看清楚对方是个什么东西，蛇尾人身？
　　刚才被认为是触手的东西，大概是对方的胡子？头发？
　　怪物又开始怒吼起来——【把吃的交出来！】
　　【可恶的人类，一个个都来打扰我睡觉。】
　　【要不是我出不去，早晚把你们全部都吃光。】
　　【好饿啊，人类一点都不好吃。】
　　战刀锦拿出了所有的牛肉干：“你带路，我就给你吃。”
　　怪物暴躁的动作顿了顿，歪过头看着她，似乎在确定什么【这个人类，好像味道不太一样。】
　　战刀锦挑眉：“咬我会掉你的牙齿，别试图尝试了。”
　　【人类，你能听懂我说什么？】
　　怪物终于确定了一件事，这个人类竟然懂他在说什么。
　　战刀锦眯了眯眼睛：“其实我也不知道为什么，就是听得懂。”
　　战西珏小心翼翼开口：“小妹，你在跟怪物对话？”
　　【谁是怪物，你才是怪物，老身可是神灵！】
　　怪物似乎有点生气，对着战西珏吼了一声，因为奈何不了他，也没多做什么。
　　战刀锦挑眉：“神灵？你分明就是被困在这里镇压的，怎么可能是神灵，你被抛弃了。”
　　“老身没被抛弃，是被算计了。让我在这里守大门，老身...”
　　说到这里，怪物停下来：“人类，你在套话？”
　　“对啊，我想找通往天界的大门，带个路，这些都是你的。”
　　战刀锦拿过二哥的背包，里面大部分装的都是吃的，全部都是奶奶准备的爱心露营餐。
　　战西珏有点肉痛：“没必要都给这个怪物吧，奶奶亲手给你准备的，这牛肉干都是奶奶亲手做的。我只有小时候才能吃到。”
　　挺舍不得。
　　怪物纠结了一会儿：【我把你们困在这里，等你们死了，这些也都是我的。反正我时间多，你们人类的寿命很短暂，我睡一觉就过去了。】
　　战刀锦笑了笑：“不过我们在死之前，肯定会把这些全部吃掉，等我们死了，你也吃不到。”
　　怪物顿时变得暴躁起来【可恶的人类，当年也是这么骗我的。】

第450章 女娲大神捏出来的神兽
　　“人类骗你什么了？”
　　【骗我守着这道大门，说好了会保证我生生世世的食物，结果等我睡一觉起来，他们人就不见了。】
　　战刀锦试探性问：“您老人家睡一觉多少年？”
　　【我睡四次椿才开花，能有多久？人类都是骗子。】
　　战刀锦叹了口气：“椿开一次花需要一千年，你老人家睡一次250年，人类的寿命只有百年不到。等你睡醒，一切都变了。”
　　再加上地下世界变化很快，外面都成为了变种人、巫族的地盘，人类鲜少能来这个地方。
　　那些所谓的约定，应该就在时光长河中消失，被遗忘了。
　　【不到百年？骗子，明明我睡一觉差不多，他们还没死。】
　　“你说的应该是巫族的寿命，但他们现在数量很少了，没有这个能力给您提供食物。”
　　战刀锦这才明白过来，怪物说的人类，应该指的是巫族。
　　那现在的人类，又是什么呢？
　　【那你是什么？你是谁？】
　　“这个问题很难解释清楚，我也是人类，你口中的人类在我们眼中就是异类，他们能活很久，但我们不是同族。”
　　怪物歪着脑袋想了半天，随即好像想起什么：“幼儿，母上大神最关心的幼儿居然真的成为了这片土地的主宰，是我们输了啊。”
　　本来的人类能活250年，他们强大又聪明，比起神明也不差什么。
　　可后面出现了寿命很短，但没什么神力，可繁殖能力却很强悍的幼儿。
　　原本的人类巫族不认可幼儿，觉得他们是残次品。
　　可母上大神心软，专门给幼儿划了一片土地让他们繁衍，时间一长，幼儿们数量变多，他们会制造很多武器，学习能力非常强，甚至比原本的人类都还强。
　　母上大神很喜欢幼儿。
　　原本的人类巫族失宠了，非常不喜欢幼儿，双方经常发生激烈的战争。
　　幼儿跟很多大神关系较好，大神看到幼儿被原本的人类巫族欺负，忍不住出手。
　　原本巫族也有大神好友，彼此双方都加入了混战。
　　母上大神看到这一幕很伤心，没有人听她的劝告，最终共工不想看到母上大神难过，直接撞断了天柱，强行让大神归位，无法参与幼儿跟巫族的大战。
　　但天柱断裂以后，大神无法来到人间，也无法修复天柱。
　　一切都失控了。
　　最终天界跟人间分开，再也没有联系。
　　巫族跟幼儿停在了这片大地上。
　　听完怪物讲述的故事，战刀锦才明白过来，原本失落的历史，其实是这么回事啊。
　　她看着怪物：“那你呢？”
　　“我乃母上大神制造出来，守护巫族的神兽。我现在镇守的地方，就是天柱断裂的地点。”
　　怪物的语气有点傲娇，一副高高在上的说：“老身但年可是母上大神亲手捏造，最帅的神兽。”
　　不过战刀锦却沉默了一下，看了一眼神兽的样子：“母上大神的审美是不是有什么问题？”
　　哪儿帅了？
　　蛇身，还有很多触手，两个眼睛跟铜铃一样，还有一张蛇脸。
　　“老身可是最像母上大神，最帅、最受宠的神兽！”
　　战刀锦明白了，传闻中女娲大神就是人身蛇尾的形象，按照古代人崇拜图腾推算，说不定当时人身蛇尾才是审美，当时的人类说不定在别人眼中，长得很丑来着。

第451章 懂一门外语有多重要
　　说到这个话题，怪物就开始说个不停。
　　“当年老身可是母上大神最喜欢的神兽，晚上可以追在母上大神脚边，所有人都嫉妒老身。”
　　“当年母上大神每年都要举办篝火聚会，老身得到的祭祀品是最多的。”
　　“老身的皮毛也是母上大神最喜欢的。”
　　听了半天，战刀锦根本插不进去话，对方完全沉浸在回忆母上大神的记忆当中，完全就是母上大神的小迷弟。
　　旁边战西珏戳了戳她的肩膀：“你们在说什么？”
　　“它在夸女娲大神有多喜欢它。”
　　战西珏：“？？？”
　　因为他什么都听不懂，所以在他看来就是一座大山一样的怪物，旁边站着渺小的妹妹，两人以一种十分和谐的状态相处。
　　怪物时不时吱一声，但他完全听不明白，但小妹却能跟对方正常交谈。
　　这特么看起来就不太对了啊。
　　什么女娲大神，以前听说过地下世界的历史，不过他一直觉得都是过去的历史。
　　即便存在过，也觉得十分的玄幻。
　　可如今真的看到那个时代的怪物，它真的见过女娲大神吗？
　　以前的神明，真的存在吗？
　　战西珏咽了咽口水，对将来的路，充满了期待，同时又有点害怕。
　　传说中的那些神兽啊、大神啊，全部都不是人，并且他们吃人。
　　战刀锦听得有点不耐烦，直接甩了一块牛肉干，打断了怪物的话：“这么多年过去，你没想过回天界看看？”
　　“镇守是我的使命，母上大神的吩咐，我不会违背。”
　　“可现在天界什么样子谁都不知道，万一都出事了呢？你回去看一眼，没事的话又回来守着，母上大神这么宠你，绝对不会怪你的。到时候你还有一包好吃的，不亏。”
　　怪物低头看着她，绿油油的眼睛会反光，比她整个人都要大好几倍。
　　战刀锦一步都没后退，要说不怕，那肯定是不可能的。
　　对方的眼睛都比她整个人大，嘴巴张开能吞下一座小山坡，呼吸的风跟台风似的。
　　怪物围着她绕了几圈，最终停下来：“你真的是幼儿？”
　　“如假包换，只能活短短不到百年。”
　　“哼，太弱了，老身睡一觉都不止百年。”
　　也许是叹息幼儿的生命太弱，怪物觉得战刀锦没有任何威胁力，它扭动尾巴：“老身也不知道怎么回去。”
　　毕竟天柱断了，它对天界的感应也没有了。
　　“那之前来到这里的幼儿呢？”
　　“哼，那帮人不讲道理，其中一个可恶的幼儿居然想砍断我的尾巴，幸好我躲得快。不过这里面不是幼儿能来的，他们估计活不了多久，等他们的尸体风干，就能成为我的零食了。”
　　战刀锦拧着眉头，看来季如墨他们遇到危险了。
　　她抬头看着怪物：“做个交易，把他们放出来，再把泡面给你吃。”
　　“他们是你同伴？”
　　“对，还有我未婚夫。”
　　怪物焦躁的思考了一下，最后同意：“可以。”
　　战刀锦把泡面直接泡好，递过去：“这样比较好吃。”
　　怪物用触手卷过去，放进了嘴巴里，感觉还不够塞牙缝一样。
　　吃完以后，怪物身体往前滑动：“跟我来。”
　　战刀锦背好背包：“三哥，走，别跟丢了。”
　　“我们去哪儿？”
　　“去救人。季如墨他们被困在这里了。”

第452章 别动手，是友军啊
　　战西珏压低了声音：“你觉得这个怪物能相信吗？”
　　“能，女娲大神最喜欢的神兽，绝对不会欺骗幼儿。”
　　战刀锦说完以后，她注意到怪物又把头摆正，一副刚才没偷听他们说话的样子。
　　她的表情却没有这么轻松。
　　目前只有赌一把了。
　　不然的话，肯定也找不到季如墨他们。
　　到时候不管怪物怎么计划的，只要找到季如墨回合，一切都好办了。
　　不过地下的环境真的非常的复杂，这个怪物本来镇守在这里，平时没事儿的时候估计都在打洞玩儿。
　　几千年过去，这个洞没塌，还真是奇迹。
　　不过幸好战刀锦以前就跟山海族打过交道，知道对方喜欢在地下挖坑的习性，以前也差点被埋在里面过。
　　有怪物开路，战刀锦不但要小心四周落下的石头，还要防止别跟丢。
　　这一路上，他们跟得有点艰难，但所幸还没跟丢。
　　战西珏直接展开防护罩，一路扛着无端落下来的石头，惊心动魄的跟在战刀锦身后，幸好他来地下世界的时候接受了二哥的突击训练。
　　否则他还真的不一定能应付得来。
　　不知道过了多久，地下的温度越来越低，战刀锦呼吸的空气都变成了白雾。
　　“这里。”
　　怪物忽然停下来，然后变得非常愤怒：“谁偷了老子的储备粮？”
　　战刀锦根本就看不清四周的情况，只知道脚下有一个巨大的空洞，传来一阵阵的凉风。
　　不过储备粮三个字，很容易让人联想到不好的东西。
　　这个时候，忽然有炸弹落在怪物身上：“啊啊啊啊，痛死老子了。可恶的幼儿！”
　　战刀锦看到有几个人冲出来攻击怪物，她正好在旁边，直接被怪物击落的石头牵连，差点埋在了里面。
　　战西珏哇哇大叫：“我擦，这特么什么情况，一言不合直接开打吗？”
　　“三哥，你躲开点。”
　　战刀锦也不知道具体情况，只能暂时躲开，她很想说一句：【别动手，是友军啊。】
　　大概是战西珏的声音被听到，对方的攻击停了下来。
　　怪物躲在石头下面骂骂咧咧：“可恶的幼儿，居然敢砸我，我堂堂神兽，你们竟然敢渎神。”
　　“等一下。”
　　战刀锦飞身跑过去，替怪物把石头全部清理干净：“这是个误会，他们听不懂您在说什么，所以才会攻击您。”
　　“哼，幼儿就是幼儿，连神语都听不懂了，真是退化了啊。”
　　战刀锦耐着性子：“对，幼儿太渺小，您作为神兽大人能否神兽不计幼儿过呢？”
　　“哼，等我见到母神以后，让母神多给我补偿才行。嘤嘤嘤，母神最喜欢幼儿，不允许兽吃幼儿。”
　　这口吻，听着还有点委屈。
　　战刀锦直接把牛肉干扔过去，总算是堵住了怪物的嘴巴。
　　她回头看着附近黑色的深渊，拿出一个荧光棒扔了过去，这是军部专用的东西。
　　“小妹，这里这里。”
　　战西珏忽然招手，神神秘秘的样子。
　　战刀锦走过去，看到战西珏身后站着的季如墨，她直接冲过去抱着他：“你没事吧？”
　　“我没事，你怎么下来了？这里很危险。”
　　季如墨刚才听到战西珏的声音以后，他都差点以为自己出现了幻觉。
　　战西珏有逆天的防御领域，他肯定跟战刀锦一起的。
　　没多久，他就看到小未婚妻跟怪物打成了一团，似乎还能跟怪物交流！
　　“幼儿，是你！砍了老身的尾巴！”
　　怪物闻到季如墨的味道，愤怒的冲了过来，战刀锦直接甩了一包牛肉干出去，又堵住了怪物的嘴巴。
　　怪物吃完以后，看着战刀锦：“幼儿，你让开。”

第453章 这是通往天界唯一的路
　　“我不让，他是我未婚夫。”
　　怪物显得有些焦躁，它开口：“他砍了老身的尾巴！痛死了。”
　　战刀锦回头看着季如墨：“你砍了他的尾巴？”
　　“嗯，皮糙肉厚砍不动，只有那一下。”
　　怪物听到顿时喋喋不休：“老身的尾巴可是照着母上大神捏的，大家都羡慕老身尾巴上的花纹，很多小兽过来对老身的尾巴祭拜。你居然敢砍我的尾巴！”
　　绕到最后，怪物又愤怒了。
　　战刀锦看着季如墨：“你身上有带吃的吗？素食品，最好有肉。”
　　季如墨拿了一包卤牛肉出来，怪物顿时歪过头看着：“这是什么？”
　　战刀锦撕开，直接扔了过去：“赔偿你的尾巴。”
　　“不够！”
　　怪物意犹未尽看着他们，战刀锦回头：“它说你砍了它的尾巴，用你包里的食物交换。”
　　季如墨：“？？？”还能这样？
　　早知道用一包牛肉干能解决的话，那刚才他们这么拼做什么？
　　莫名有种挫败感。
　　最后误会解除，季如墨他们交出了所有的肉干作为补偿，怪物暂时不计较刚才的攻击。
　　得知真相后，大家纷纷陷入沉默——论懂一门外语的重要性。
　　战刀锦看着季如墨，她转述了怪物科普的历史，这里就是曾经共工撞断天柱的地方。
　　几千年过去，谁能想到人世间会变成这样呢？
　　曾经的巫族其实数量也变少了，仅存数量最多的反而是山海族——巫族的变异品种，生命力顽强。
　　季如墨顿了顿说：“那二十年前，你父亲也来过这里，消失在界碑，你问问神兽大人有没有见过你父亲？”
　　两人对视了眼神，战刀锦告诉季如墨，这个怪物听得懂人类的语言，并且喜欢被奉承。
　　战刀锦抬头看着怪物：“二十年前，您见过另外一拨幼儿下来吗？”
　　“哼，怪不得是你父亲，你们还真是喜欢打扰神兽睡觉。的确有讨厌的幼儿出现，被我一尾巴扇飞了。现在估计成为了我的零食小肉干。”
　　战刀锦眼神眯了眯：“他在哪儿？”
　　“就在这里。”
　　战刀锦低头看着这个巨大的空洞，好像深不见底的样子，如果父亲也跟季如墨一样被赶到这里的话，那应该还活着吧。
　　毕竟只要没有被怪物一口吞掉，都有活着的希望。
　　季如墨也明白了意思，他捏了捏战刀锦的手：“下面有什么？”
　　“不知道。”
　　怪物忽然凑过来，大脑袋几乎要把黑洞填了二分之一，它开口：“这里是唯一通往天界的路。”
　　“天界的路为什么在地下？”
　　怪物歪过头：“天柱断了，通道掉在了地上。现在人间跟天界唯一的联系只有断掉的天柱通道，只有在这里，才机会回到天界。”
　　战刀锦点点头：“懂了，天柱好比时间隧道的碎片，只有在这里才能感应到天界？”
　　季如墨开口：“全体准备，休息十分钟后出发。”
　　他们的食物变少了，只有抓紧时间下去看看，才能趁这个机会摸清楚天柱的情况。
　　战刀锦坐在旁边，她看着怪物：“跟我们一起去吧，你不想回家吗？”
　　怪物没动，尾巴甩了甩，石头不停的往下掉。
　　怪物体积太大，大概它只是像猫咪一样撒个娇，都能压死好几十个人类。
　　战刀锦又拿出了肉干，扔给怪物：“一起去看看吧，毕竟我们是母上大神最照顾的幼儿，她老人家应该不会怪罪我们的。”
　　“哼，幼儿总是仗着柔弱，让母上大神偏心你们。”
　　战刀锦点点头：“那你保护母上大神照顾的幼儿，大神不会怪你。”
　　“你们为什么一定要找到天界？你们想对天界做什么？”

第454章 四神兽封印的来源
　　怪物终于开始认真了。
　　战刀锦开口：“几千年过去，巫族的变种山海族繁殖能力很强，没有任何理智，我们一直在守护这个世界的和平。可界碑封印一旦解除，对人间就是一场灾难。我是四神兽封印之一的朱雀主，所以我想找到解决这件事的办法。”
　　“封印？你们不是老身定下来，每隔一段时间就来给老夫送食物的人类么？”
　　战刀锦顿住，什么情况？
　　按照怪物的说话，四神兽封印每隔一段时间解除，是因为怪物醒过来，所以需要人类投喂？
　　以身殉道，其实是这个？
　　怪物哼哼哼唧唧：“可后来进来的人类，不但没带食物，还攻击老身。”
　　战刀锦哭笑不得：“这是个误会。”
　　她看着怪物：“几千年来，人类的传承断了连接。因为他们本身也不断发生战争，很多知识就被丢失掉了。”
　　“我就知道，幼儿野心很重，一贯会讨好母上大神装柔弱，骗了大家所有人，最后导致天柱断裂。”
　　“可幼儿在当时的情况下只想活，毕竟你们所有都比我们强。这一点你也不能否认。我们要去找母上大神，找到解决这件事的办法。”
　　“你找不到的。”
　　怪物侧过头：“我去找过，天柱断了，那道门也关了。”
　　“不去试试怎么知道不行？况且你说过，我是第一个能听懂您说话的幼儿，我的到来也许是母上大神的安排也说不定？”
　　战刀锦看了一眼时间：“我们先出发了。”
　　“幼儿，前方的路很危险，以前的世界，可不是现在这样，幼儿是很多大神的食物。”
　　“只要能活着见母上大神，这些牺牲是必要的。”
　　因为他们要保护的不止是自己，还有身后千千万万的家人。
　　“幼儿，过了几千年，你们还是一点都没变啊。”
　　怪物起身，叹了口气：“几千年了，我也不知道天界变成什么样子，只有你能听懂老身说的话，那么这次就陪你走一遭。”
　　“好，成交。”
　　战刀锦回头看着季如墨，她身后庞大的怪物起身，几乎要将她笼罩。
　　她走过来开口：“它要跟我们一起去，出发！”
　　季如墨露出一抹笑，果然在刀刀身上会发生奇迹。
　　怪不得之前老校长说刀刀是整件事的变数。
　　季如墨开口：“唐伍跟江景天他们已经消失了，不知道是不是去了下面。”
　　“还有老头儿也不见了。”
　　战刀锦只能期望老头儿命大能活着。
　　她回头看着怪物：“之前除了他们还有人进来，有个叫应龙的，你认识么？”
　　“应龙？被女娲大神放逐的小可怜。”
　　“就是他，想重新回到天界，做了很多的事情，我怀疑现在巫族的变种，也都是他搞出来的。”
　　怪物呲笑：“它回不了天界的，母上大神已经把它放逐。”
　　“但他现在寄生在人类身上，母上大神不会排斥幼儿的，对吧。”
　　战刀锦总算是明白了，为什么应龙宁愿舍弃神的身体，也要寄生在人类身上，原来是这样。
　　怪物有点愤怒：“应龙它到底想做什么？”
　　“不知道，去了就知道了。”
　　战刀锦跟着怪物一路往前走，这次能活下来的人都是精英，能跟上怪物的速度。
　　后面不知道过了多长的时间，所有人都只有一个目标，那就是跟着怪物往下走。
　　第二个目标就是小心怪物尾巴经过的地方，掉下来的石头。
　　温度越来越低了。
　　不过在场的人身上穿的衣服都是特制的，会保暖、防水，所以这点变化他们还能坚持住。
　　怪物停了下来：“到了。”
　　战刀锦甩了一个荧光棒出去，看到个巨大无比的石头，上面布满了青苔，还有花纹在上面。
　　难道这就是传说中的天柱？

第455章 江景天到了？
　　既然到了，大家纷纷开始拿出光源，探测四周的情况。
　　红外线显示出最终结果——他们面前的确有一根断掉的柱子，体积很庞大。
　　不过四周石头的质地也很奇怪，红外线也检测不出来四周的情况。
　　并且石头的材质也化验不出来是什么成分。
　　按照道理来讲这种质地的石头，都是碳酸钙、硫酸钙组合而成，还有一些别的成分。
　　那么问题来了。
　　战刀锦看着怪物：“你没办法回去么？或者怎么感应一下天界？”
　　“没有办法，天柱断了以后，就失去了联系。”
　　“不过天柱传闻又四根，断了一根还有三根啊。按照稳定原理，塌了一边的天，还有三个边呢。”
　　季如墨点头，有道理。
　　怪物听不懂数学：“天柱有四根，断了一根以后，母上大神为了防止天地合拢恢复混沌，直接收回了其余三根天柱。”
　　战刀锦明白了。
　　其实天地的连接有点像时空通道。
　　她摸了摸石头，也感觉不出来任何东西：“应龙为什么还没出现，他来地下不就是为了找到通往天界的路吗？”
　　应龙应该也知道四神兽封印的真相，还有所谓的以身殉道的真相。
　　既然这样，为什么还要逼她下来？
　　既然她这么关键，为什么现在没有任何的变化？
　　战刀锦觉得自己越来越看不懂了，到底怎么样才能去往天界？
　　怪物蹲在原地，它看着幼儿们手里拿着的东西，东跑西跑的样子，忍不住开口：“你们用的是什么法宝？”
　　“检测的法宝，看看能不能找到回天界的路。”
　　战刀锦都觉得希望渺茫了，这些石头的质地不明，根本就检查不出来，四周的情况，也无法探测了。
　　如果人工挖洞的话，需要多久？
　　战刀锦看着怪物：“你就没尝试过挖个洞，推到这些石头？”
　　“这可是天柱，你以为谁都能碰？你们这些幼儿，真以为天界是这么好去的？”
　　战刀锦直接扔了一块肉干过去：“这是最后一块了，剩下的食物我们要吃。等到我们出去以后，每年给您送肉干，要什么口味的都有。”
　　“谁知道你们是不是又在骗老身？”
　　“我骗你有什么好处，如果你一直站在我们这边的话，巫族的变种就没办法对付我们。那些变种可没有这样的好吃的。怎么样，考虑一下站在我们这边吧。”
　　怪物冷哼一声：“老身可是巫族的守护神兽。”
　　“我们也是人类，母上大神应该说的让你保护人类吧。现在巫族即将灭族，我们才是你要保护的对象。优胜劣汰这个原则，相信您看的比我们多。”
　　说完以后，怪物陷入了沉默。
　　是啊，天道残忍。
　　母神创造了很多的生物，最终他们很多都灭绝了，不再这个世界上。
　　怪物正忧伤了一会儿，猛然侧过头：“有小东西出现了。”
　　“等一下。”
　　战刀锦一把拽住怪物的触手：“让他们过来，十有八九是应龙他们，我也想看看他们到底要做什么。”
　　“你们幼儿就是麻烦，心思多得很。”
　　虽然这么说，不过怪物最后还是没有动，待在原地装作自己就是一堵墙。
　　战刀锦看着季如墨：“撤！”
　　季如墨打了一个手势，全部纷纷隐藏了起来。
　　战西珏趴在战刀锦身边，低声说：“我还有点紧张，等下就是最终对决了吗？”
　　“估计是，嘘！”
　　战刀锦不确定应龙到底有什么能力，作为一个几千年不死的老怪物，究竟有什么神通，谁也不清楚，只能小心一点。
　　反正有怪物在，战刀锦倒是没这么害怕。
　　黑夜寂静无声，没多久传来了动静。
　　战刀锦也没展开领域，只是凭借经验判断，有几个人过来，人数不多。
　　他们走的比较缓慢。
　　应龙不是以前的老怪物吗？为什么走得这么慢。
　　迷路了？

第456章 这就是女娲大神？
　　战刀锦听到那帮人靠近，手里还拿着荧光棒，不过光亮比较暗。
　　那道光直接停在了断掉的天柱旁边，半天都没有任何的动静。
　　直到那道光掉在地上。
　　“唐先生，您没事吧？”
　　“唐先生，要不我们先出去疗伤？”
　　唐伍坐在石头上，垂眸盯着荧光棒掉落的地方，他顺着光往上看，半响后才开口：“雾，好久不见。”
　　半响后，怪物缓慢低头，跟小山似的看过去：“你是应龙？”
　　“我不是。”
　　“也对，你浑身都是幼儿的味道。”
　　唐伍身边的两个男人，都被吓得两腿发抖，这到底是什么怪物啊？
　　唐伍却很淡定：“她呢？”
　　“哪个她？”
　　“能听懂你说话的人。”
　　怪物愣住：“你知道？”
　　战刀锦这个时候站出来，走过去看着唐伍：“怎么是你来了？”
　　跟在唐伍身边的两个男人，一个是玄武、青龙。
　　“我来助你开门。”
　　唐伍看了一眼身后，战刀锦把手电筒对过去，看到地上有一具尸体——这是江景天？准确说的应该是应龙。
　　“应龙的血，可以打开天界的门。”
　　“呵，你让应龙献祭，母神大人不会原谅你的。”
　　唐伍淡淡回答：“应龙犯下滔天罪孽，这是他的惩罚。”
　　战刀锦听得有点糊涂，看着面前的两人：“唐伍，你到底是谁？”
　　双瞳侍者？
　　为什么他听得懂怪物说的话？
　　唐伍看过来，目光带着一抹悲伤：“我来带您回家，您不在，天界就没了。”
　　战刀锦愣住，她回头看着季如墨：“他脑子是不是有点问题？”
　　带她回家？
　　要不要这么搞笑？
　　季如墨牵着她的手，看着唐伍：“你的确做到了。”
　　他跟唐伍有过一次交谈，唐伍说战刀锦会在最后死去，为了打开天界的门，她会牺牲。
　　不过有一个办法可以救战刀锦，那就是让另外的人代替。
　　应龙是最好的人选，毕竟他是上古大神，即便寄生在人类身上，灵魂也不会改变。
　　天柱会接受这个献祭。
　　唐伍点头：“时间不多了，开始吧。雾，你来住持献祭，打开天界的门。”
　　怪物看着唐伍：“你先告诉我，她是谁？天界到底发生了什么？”
　　“天柱断了以后，发生了很多事，一时半会儿说不清楚。我是按照母上大神的托梦，做的这一切。”
　　怪物回头看了一眼战刀锦，目光带着疑惑。
　　最终，怪物腾空，还带走了应龙的尸体。
　　很快，黑夜中传来了一首曲子，音调晦涩难懂，却空灵无比。
　　战刀锦明显感觉到四周空气发生了变化，天柱上面的青苔逐渐消失，并且开始发光。
　　紧接着他们面前看到了一副宏伟的场面。
　　四根天柱支撑着天空，天梯顺延到地面，不停有生物来来往往。
　　那些生物看着奇形怪状，还有龙，这些不是山海经里面传说中的怪物么？
　　那些怪物时而打架，时而腾云驾雾。
　　人类穿着树叶，住在树木搭建的房子里面，还有人住在山洞里，晚上点燃篝火驱逐野兽。
　　画面忽然一转，所有的生物都聚集在一起，其中还有人类。
　　一个人身蛇尾的女人出现，头发浓密长得落在地面，不少生物在头发上缠着打滚，她脸上慈祥无比，动作带着宠溺。
　　活灵活现的场景，让人屏住了呼吸。
　　忽然，那个女人抬头看了过来，战刀锦站在原地，简直无法动弹丝毫。

第457章 她长了一条尾巴？
　　这就是女娲大神？
　　战刀锦看着女娲大神的眼睛，似乎看到了悲伤。
　　画面戛然而止，天柱一截一截拼接了起来，撑起了一小片的天空，天梯出现了。
　　唐伍开口：“就是现在，走。”
　　战刀锦没有丝毫犹豫，直接往前冲，这是唯一的机会。
　　虽然说对于面前出现的所有场景，都有点反科学，并且充满了迷信。
　　但不由得他们不相信。
　　不管前面是什么，他们都必须去一趟看看。
　　天界，他们来了。
　　战刀锦他们踏进天梯的那一刻，大脑几乎都不受控制了一般。
　　一群人冲上天梯，踏进了那个光怪陆离的世界。
　　好像做了一场漫长的梦。
　　战刀锦醒过来的时候，看到的是灰蒙蒙的天空，她躺在地上，四周寂静无声。
　　她站起来，发现四周只有她一个人。
　　脚踩黄沙土地，四周什么都没有，一片荒芜。
　　这就是天界？
　　战刀锦随便选了一个地方走过去，一个人都没看到，不知道走了多久，也不觉得饿，不觉得累。
　　直到，她看见一座巨大的黄沙山，远远看过去就像是她在幻像中看到的女娲大神。
　　战刀锦的心忽然悬了起来。
　　她一步步靠近，看着近，但她走了一个多小时，这才走到那座大山面前，看到了传闻中的女娲大神。
　　但幻象中看到的女娲大神，已经变成了一抔黄土，化成了一座大山。
　　战刀锦感觉到一抹悲伤，眼角逐渐湿润。
　　众神陨落了啊。
　　战刀锦对着女娲大神的雕像鞠躬，然后转身去了另外的方向，她还要找到小伙伴。
　　走了没多久，她听到了哀鸣声，这是怪物的声音？
　　战刀锦寻声跑了过去，绕过其余的黄土雕塑，终于看到了怪物，他抱着一个雕塑掉眼泪。
　　她停下来喘气，看到那边还有一个湖。
　　战刀锦走到湖边，看到了自己的倒影，却不是自己本来的模样，而是人身蛇尾！
　　我擦！
　　战刀锦被吓了一跳，这是什么鬼？
　　她回头看着怪物：“你别哭了，现在什么情况？”
　　怪物依旧没搭理她，哀鸣了半天，最终冷静下来：“他们全都陨落了，天界没了。为什么会这样？”
　　“自然法则。”
　　“天道抛弃了众神，也抛弃了母神大人，选择了幼儿。”
　　怪物愤怒的看着战刀锦，露出了爪牙，想吃掉面前的幼儿。
　　战刀锦也不傻子，直接躲开了怪物的偷袭，但被步步紧逼，她掉进了湖水里面，那一刻她觉得自己的身体都不是自己了一样。
　　很奇怪的感觉。
　　怪物忽然停止了攻击，目瞪口呆的看着自己。
　　战刀锦从湖水里爬起来，发现自己的手变了，还有她的脚变成了尾巴？
　　她眼角抽了抽：“他妈的，谁能告诉我到底怎么回事？”
　　她变异了？
　　怪物后退几步：“你是女娲后人？”
　　“谁特么女娲后人，你不要乱讲话，我是人。”
　　战刀锦看着自己的尾巴，陷入了沉思，她伸手摸了摸，还真挺像这么回事。
　　三天后，战刀锦一直躺在湖边，不习惯用尾巴走路。
　　她以为晾干了以后，自己就能恢复如常，结果然并卵。
　　她看着怪物：“这湖水怎么回事？”
　　“老身也不知道，您别着急。”
　　战刀锦焦躁得很。
　　当天傍晚，外面传来了口哨的声音，尖锐有节

第458章 你认识一个叫战翼的人么？
　　战刀锦顿时躲在黄沙堆后面，她看着怪物：“什么情况？”
　　“老身看到有生物出现了，也许就是这次浩劫中存活下来的同族。”
　　战刀锦松了口气，她现在这个样子，也算是他们的同族？
　　不过在几千年前，人类的形态其实也是山海族中种族的一种吧。
　　只不过后来随着时间的发展，种族只剩下了人类。
　　没多久，怪物似乎遭到了攻击。
　　战刀锦躲在黄沙堆后面看着，目前她拖着一条活动不方便的尾巴，完全感知不到领域，她现在就是个战五渣。
　　这个时候，还是躲起来比较好。
　　“这个怪物不知道从哪儿来的，你们跟我走，去圣湖看看情况。”
　　“其余的人全部分散开，等下准备从后面偷袭。”
　　战刀锦听到声音的时候，觉得就在自己身后附近不远的地方，她暗道要晚，想找个地方躲起来。
　　她刚挪动自己的尾巴，结果尾巴并不受控制，直接甩了出去。
　　“什么东西？”
　　“老大，这儿还躲着一个。”
　　战刀锦表情僵硬的回头，果然看到四周出现了不少人，穿着奇装异服，看起来像原始人一样。
　　空气瞬间安静下来。
　　战刀锦举起手：“嗨！”
　　“我擦，我擦，老大，这个怪会说人话！”
　　“我的天，见鬼了，她还有尾巴！”
　　战刀锦捂住头，对于尾巴这件事，她目前也接受不良。
　　很快她就被包围了起来。
　　领头的男人蒙面走出来，手里拿着一把长刀，对方眼神凌厉扫了她一眼：“你是谁，怎么到这里来的？”
　　“如果我说我是人类，从断掉的天柱上来的，你相信吗？”
　　说完后，大家又陷入了沉默。
　　战刀锦就知道对方估计不会相信，原本以为危险的天界，忽然变的跟想象中的不一样了。
　　结果对方开口：“我相信，你是四神兽的谁？”
　　“朱雀主。”
　　“地下世界哪个分部的？”
　　战刀锦挑眉看过去：“军部第七处。”
　　“居然是军部的人，这次你们来了多少人，怎么过来的？以身殉道？”
　　“不是，双瞳杀死了应龙，用他当祭祀品，打开了天柱的通道。”
　　战刀锦顿时松了口气：“你也是地下世界来的吗？大家都是友军，别误伤啊。”
　　“不过，可从来没有人像你这样变化？”
　　“我掉进了那边的湖泊，结果就变成这样了。”
　　战刀锦觉得自己倒霉透了啊。
　　领头的男人的眼神瞬间变得复杂起来，他走过去看着战刀锦：“你叫什么名字？”
　　“这跟我叫什么没关系吧，难道是名字取得不对？”
　　对面的男人：“...”
　　结果他直接摘掉了自己的面罩，露出一张小麦色的五官，成熟又英俊。
　　战刀锦歪过头，这个男人看起来有点眼熟啊。
　　她试探性的开口：“你认不认识一个叫战翼的人？”
　　“我就是。”
　　咳咳，战刀锦被震惊了，她摸了摸鼻子：“哦，还真是巧啊。”
　　她面前的男人也有点手足无措，他结结巴巴开口：“你、你长大了，跟你母亲有点像。”
　　“嗯？你怎么知道的？”
　　战刀锦觉得好奇怪，明明她出生之前，战翼就因为地下世界的任务离开，并且一去不复返。
　　她都二十岁了，他怎么认出来自己的？
　　战翼叹了口气：“这个说来话长，总之你就是这件事所有的变数，只有你出现了，才会有转机。”
　　所有人都喝过天湖的水，但只有他的女儿长出了女娲的尾巴。
　　所以，当初他看到的那个预言是真的。
　　可万万没想到，有一天他的女儿长出了尾巴，出现在他面前。
　　真是人生处处有惊喜啊。

第459章 父女相见了
　　父女两人都没想到，他们彼此会在这种情况，这种场景下见面。
　　战翼弯腰检查了她的尾巴，看到尾巴尖尖的地方还有伤口，他拧着眉头，取下面罩围巾给她包扎起来：“回去再上药。”
　　“就是有点不习惯这个尾巴，什么时候会变回去？”
　　“这个，我也不知道，得慢慢看。”
　　战翼看着她：“我的女儿，不管什么样子都好看。”
　　战刀锦：“？？？”
　　四周的人疯狂咳嗽，女儿？
　　谁的女儿？
　　老大的女儿？
　　我擦啊，这么多年被困在这里，老大的女儿都这么大了？
　　战翼回头看着自己的手下：“给你们介绍一下，这是我女儿。”
　　其中一个人小心翼翼开口：“老大，你要是被控制了，你就眨眨眼。”
　　战翼一脚踹过去：“滚蛋，她真是我女儿，这件事说来话长。”
　　“老大，我懂，男人嘛~~”
　　战翼一个眼刀子甩过去，他这辈子只有一个女朋友，也只有这么一个孩子。
　　你懂个冒险懂。
　　战刀锦听到后面传来怪物的声音，战刀锦连忙开口：“你们别攻击它了，它是守护通道的神兽，不吃人。”
　　战翼马上吹了一个口哨，他看着战刀锦：“走吧回去，如果你觉得走路不方面，我背你走。”
　　“老大，我可以背小姐姐走。”
　　“你滚开，我来背，我比你高。”
　　战翼被吵得脑门痛：“全部都给我滚远点。”
　　他的女儿，他自己背，别以为他不知道这些臭小子在想什么。
　　战刀锦尝试着自己走，不过没走几步她就要摔倒，并且尾巴拖在地上不太舒服。
　　最终，战翼停下来：“我背你。”
　　战刀锦这次没拒绝，实在是摔跤太丢脸了。
　　不过她刚被带走，怪物就从旁边窜出来：“幼儿，老身老救你。”
　　情况变得混乱起来，战刀锦大声开口：“我没事，他们没有伤害我。”
　　怪物停下来：“真的？”
　　“对，跟他们走吧，说不定能弄清楚天界到底发生了什么。”
　　战刀锦跟怪物沟通后，怪物果然没有攻击了。
　　战翼一点都不觉得 奇怪，毕竟他女儿长了女娲的尾巴，她能听懂怪物的话很正常。
　　最终，一行人、一只怪物，回了遥远的大本营。
　　不知道走了多久，战刀锦都熬过过去睡着了，这几天她一直都不敢睡过去，生怕出现任何的意外情况。
　　如今遇到了父亲，她应该可以睡一个安稳觉了。
　　等到她再次睁开眼的时候，还是黄沙漫天，太阳似乎永远都挂在天空，不会落下。
　　“你醒了，饿不饿？”
　　战翼几乎24小时守在女儿身边，偷偷用药给她包扎伤口。
　　“不是特别饿，你们在这里吃什么？”
　　战刀锦很好奇，这个地方跟沙漠戈壁滩一样，哪儿来的食物来源？
　　“这个是肉，我处理过，不知道符不符合那边的口味。”
　　战翼小心翼翼递过来，战刀锦看到很像烤肉之类的东西，她也没在意，直接吃了。
　　口感有点硬，像是某种肉。
　　反正还能吃。
　　战刀锦吃完，喝了点水：“还有多远到你们住的地方，这段时间你们有没有看到其余的人？”
　　季如墨他们还下落不明。
　　“我大概知道他们会出现在哪儿。”
　　战翼又小心翼翼拿出了一个类似果子的东西递过去，战刀锦尝了一口，顿时眯了眯眼睛：“好甜。”
　　“我这里还有几个，你都拿去吃，回头我再给你摘。”
　　战翼大手一挥，全部都递过去了。
　　旁边看着的兄弟们，纷纷倒吸一口气。
　　这个果子可是他们这次出来执行的任务啊，这玩意儿在这里很珍贵，价值千金也不为过。
　　本来这次大丰收，回去能狠狠赚一笔。
　　结果，老大就这么拿出来给女儿吃了？

第460章 继父对我们都挺好的
　　唔，其中一个男人走过去，拿出了自己包里的果子：“我这里还有几个。”
　　战刀锦看过去：“谢了。”
　　“不客气，我这里还有一些，你看看想吃哪种？”
　　年轻男人露出一抹内敛的笑，毕竟舍不得果子，套不着媳妇儿。
　　战翼嘴角抽了抽，这些臭小子。
　　等到把人都赶走以后，战翼走到战刀锦身边坐下：“那个阿锦啊，你今年应该二十岁了吧，有没有男朋友？”
　　“我有未婚夫了。”
　　战刀锦咬着果子，一脸真诚。
　　战翼眼皮跳了跳，咬牙开口：“是谁？多大了，哪里人，他是做什么的，家里人是做什么的？有几口人，有没有不良习惯？”
　　没有经过他允许，居然跟他女儿订婚了，他都没见过，也没同意。
　　战刀锦顿了顿：“这次他也跟我一下来了，你见到他就知道，他是一个很好的人。”
　　“哼，都没有过我这一关，我还没同意呢。”
　　战翼有点不是滋味了。
　　战刀锦抬头：“奶奶、大伯、哥哥们都见过，他们现在都没什么意见。”
　　“那不算。”
　　“妈妈挺喜欢他的。”
　　战翼猛然愣住：“那要是你妈同意的话，那、那也算吧。”
　　不对，他又诧异开口：“家里什么时候找到你的？”
　　他记得自己一直隐藏身份来着，还来得及交代清楚，就一去不复返了。
　　“前不久。奶奶他们对我很好。”
　　“那就好。”
　　战翼摸了摸头，小心翼翼说：“你妈，她过得好吗？”
　　当初他一去不复返，这些年又回不去，他也不知道女朋友怎么样了。
　　战刀锦眨了眨眼睛：“还不错，主要是继父对她还可以。”
　　“继父？哦哦，我没在你们身边，她找个人照顾你们母女是应该的。”
　　战翼的心跟针扎一样，虽然这个结果，他也想过，但真的听到以后，还是很难受。
　　战刀锦看到战翼的反应，嘴角勾了勾，唔，这样看来的话，父亲还不算太糟糕。
　　气氛忽然陷入了一阵尴尬当中。
　　战翼忽然被扎心了。
　　他以为自己能回去弥补，结果没想到...
　　难受、想哭。
　　战刀锦看过去：“怎么了？”
　　“没、没什么，我这些年也没在你母亲身边，她找个人照顾也挺好的。就是不知道对你们好不好？”
　　最后一句话，战翼是咬牙切齿说出来的，如果这个时候，那个男人在他面前的话，他肯定会‘好好’的跟对方沟通一下。
　　最好是那个男人知难而退！
　　“挺好的啊。”
　　战刀锦一脸诚实的点点头：“前段时间奶奶找上门的时候，继父也替我高兴，也没有阻止我跟家里人相认。还有您留下的那些遗产，哦不，应该是财产，继父也没有阻止，没有任何不舒服。他是一个很好的人。”
　　战翼：“...”好扎心啊。
　　本来他想着，要是那个男人嫉妒，或者有一点不好的话，他都可以找个借口去拆散他们。
　　结果呢？真的有这么好的男人？
　　他不信！
　　战刀锦眨了眨眼睛：看我真诚的眼神，你觉得我会撒谎吗？
　　战翼调整了一下脾气，挤出一抹笑容：“阿锦啊，你休息好了的话，咱们就继续出发吧。”
　　等到他能回去了以后，他再去找那个男人算账。
　　再不济大家对决一下，活着的那一个继续照顾她们。
　　战翼在心底已经打定了主意。
　　战刀锦趴在父亲的背上，尾巴被托着，悠闲悠闲的走着，毕竟她不用走路。
　　不过她也不是故意撒谎的，谁让这个男人这么多年不回来。
　　故意说了一个继父的人设，让这个男人着急一下，免得他以为母亲一直在等他。
　　这么多年，谁知道人心会变成什么样子呢。
　　战翼一边走，一边碎碎念：“阿锦啊，我给你讲个故事吧，我跟你妈妈遇见的时候，你妈妈还在上大学。那个时候，我们第一次相遇...”
　　战刀锦嘴角微微上扬，看吧，急了啊。

第461章 你丫的一肚子坏水
　　战刀锦满肚子坏水。
　　咳咳，她这样推波助澜一把，那么等到父亲能出去以后，就能迎来完美结局了。
　　毕竟目前对父亲肯定有意见，如果父亲不主动一点的话，那估计没得搞哦。
　　毕竟是亲生的，坑一下应该也没关系吧。
　　这次走了好几个小时，几乎没有任何交通工具，她一个人最轻松，有吃有喝，还有水果，还不用走路。
　　战刀锦最后有点不好意思：“那个，我自己走一会儿吧，你们应该也累了。”
　　战翼摇头：“不用，小时候我没背过你，抱过你一次，给我个机会。”
　　战刀锦忽然有点小感动，其实战翼应该算是一个合格的父亲吧。
　　最后，战翼停下来：“再休息一次，就能到安全区了。”
　　“安全区是什么意思？”
　　“这里的环境你也看到了，很荒凉，不过另外一边却全部都是热带植物灌木丛，非常的热。并且是不是会出现极端天气，只有一个地方比较安全，大家都住在哪儿。”
　　战刀锦点点头：“以前那些以身殉道的前辈，都来到这里住下了吧，繁衍至今，人数多么？”
　　“不多，但这里的时间很慢，你之前也问过我，为什么容貌没怎么变，这就是原因。”
　　在这里住着的人，能活很长的时间。
　　战刀锦点点头：“这次老校长也来了，他说当初你让他照顾我？”
　　结果照顾到马蹄子上了。
　　“他也来了？咳咳，当初我并不确定，所以只能拜托一个可靠的人。当初身边有内奸，我还不知道是谁，只能这样。”
　　战翼看着她：“这些年，你没有吃苦吧？”
　　“那倒没有。”
　　战翼松口气，又默默的从兜里掏出来一个果子：“吃点。”
　　旁边的手下们，纷纷窃窃私语：“老大把所有的果汁都拿出来了，那这次的赌注输定了。”
　　“老大，是不是被这个女人迷晕了？真的是老大的女儿吗？”
　　“我怎么觉得这个女人有迷惑人的本事呢？不然以老大这么抠门的人呢，会这么舍得？”
　　战刀锦听到这些对话，她直接看着战翼：“这个果子很贵么？”
　　“在我眼底，什么都没有阿锦你重要。”
　　战翼虽然觉得有点肉痛，可这跟女儿比起来，又算得了什么？
　　他一脸真诚的看着她：“阿锦，你还想吃点什么？这里的条件有限，不过有些外面吃不到的东西，等到了安全区，我带你去吃点稀奇的。”
　　“都可以吧，但我那个‘朋友’它比较喜欢吃肉，有没有给它准备的，简单的烤熟了就行。”
　　战翼回头看了一眼不远处，其实很明显的怪物，他低声说：“它不吃人？”
　　“以前是吃的，不过女娲大神不喜欢他们吃人。所以对别的食物感兴趣。”
　　“那没问题。”
　　战翼松口气：“当年遇到它的时候，发生过冲突。”
　　“它说过，以为是送食物来了，结果来的人攻击它。”
　　战刀锦回头看着怪物，其实它回到这里，应该是伤心的吧。
　　毕竟曾经的同伴全部都陨落，变成了雕塑，化身成为黄土一堆。
　　第二次出发，战刀锦看到了安全区——也就是绵延的一座大山，只不过山体被掏空，有很多密密麻麻的的洞。
　　这座山的材质是石头，并不是沙土，适合居住。
　　“阿锦，我们到了。”
　　战翼刚刚说完，大山想起了尖锐的口哨声，很快，大门口出现了不少人。
　　从里面走出来的男人，脸上带着笑容：“战翼，你这次收获不小啊，这是从哪儿捉来的？”

第462章 你才不是人，全家都不是人
　　“这个还有尾巴，该不会是女娲？”
　　“不可能，女娲大神都陨落了这么久，怎么可能还有女娲，绝对是变异。”
　　“前几天出现异象，肯定是这个原因。”
　　“难道至今还有山海族存活？她是女娲后人？”
　　大家一言一语，甚至还有人对战刀锦露出势在必得的眼神。
　　其中一个男人开口：“把她卖给我。”
　　另外一个男人开口：“按照约定，这个生物应该属于所有人，不属于某个人。”
　　“是啊，怎么战翼这么幸运，所有人都出去了，就只有他找到这个宝贝。”
　　战翼顿时黑脸：“你们都给我闭嘴。”
　　“战翼，你该不会想独吞吧？”
　　“滚蛋，她是我女儿，你们谁都别痴心妄想，别怪我不客气。”
　　战翼的一番话，顿时惊呆了所有人。
　　“战翼，你想霸占这个胜利品，也不用找这个拙劣的借口吧。”
　　“就算你有女儿，她应该也是人类才对。”
　　“就是，这一看就不是人。”
　　战刀锦直接把果核砸过去：“说谁不是人呢，你全家都不是人。”
　　她一说话，四周顿时安静。
　　随即大家惊呆了。
　　“我去，她还会说话，见过会说过的山海族吗？”
　　“没有见过啊。”
　　战翼拧着眉头，直接展开领域，透着杀气：“我再说一次，她是我女儿。”
　　“你用什么证明？”
　　这个时候，一个穿着大红色衣服的男人出来，他看着战翼：“无凭无据想把小美女带走，怕是不行吧。”
　　战翼开口：“没看到老子跟她很像吗？特别是眼睛轮廓，一看就是我的女儿。”
　　大家纷纷凑近了观看，还真有点像。
　　这也太巧了。
　　那个红衣服的男人，明显地位比较高，他看着战刀锦：“你是他女儿的话，那么你应该从现实世界过来的，你怎么过来的，是什么身份？”
　　“我从2022年过来的，距离我父亲以身殉道过去二十年。我是军部第七处处长，这次界碑出现异常，应龙带走了青龙跟玄武，想要强行打开天界通道回来。结果被双瞳弄死了，用他来当祭祀品，打开了天柱的门。”
　　“第七处处长？就凭你一个小丫头？”
　　战刀锦挑眉：“因为我很强，有势力，有背景，我还是朱雀主。”
　　“不可能，四神兽主怎么可能是父女两人？”
　　“这件事以前从来没出现过，他们都说我是这次变故的转机，然后我们来到了天界，我掉进了那个天湖，结果就长了这个尾巴。”
　　空气安静不少。
　　红衣男人仔细看着战刀锦：“如果真的是这样，你可能就是我们等了几千年的转机。走吧，先进去再说。”
　　“等一下。”
　　战刀锦忽然开口，所有人都看过来，包括战翼也一脸懵逼。
　　她独自撑起身体，看着现场所有人，然后端正敬礼：“第七处处长战刀锦前来报道，我代地下世界所有人，向前辈们致敬。我们坚守信念，从未放弃过守护你们曾经付出生命守护过的地方。现在，我来接你们回家！”
　　战翼忽然抬头看着天空，他女儿还真是——挺会煽情的。
　　【我来接你们回家！】
　　在场的所有人都顿住，并且被她的话感动。
　　红衣男人看着战刀锦，随即也回了一个敬礼：“我现在有点相信你是现实世界来的了。”
　　第七处处长其实就是地下世界特殊时期，带领所有人的老大。
　　那个世界应该发生了什么，才会让第七处处长以身殉道。

第463章 天界的人老得比较慢
　　战刀锦放下手：“如果我就是转机，那么我们一定能回去。”
　　经过这次，战刀锦跟着一起走进了安全区域，因为在外面说的那番话，现在基本上都知道她是来自哪儿的了。
　　来到一个宽阔的地方。
　　战刀锦被放下来，她看到四周来了很多人。
　　战翼开口：“别怕，吃个果子。”
　　“哦。”
　　战刀锦随手接过来，一口咬着吃，旁边不少人看到这一幕，觉得有点肉痛。
　　红衣男人开口说：“你的果子是不是都没了？你这次你的赌注输了。”
　　“输了就输了，老子乐意呗。这些果子我愿意给我女儿吃，怎么着吧？你有女儿吗？”
　　红衣男人顿时被噎了一下。
　　他来这里之前就是单身狗，并且这里女人极少，地位很高。
　　但这里的生育率并不高，所以很多人都没有孩子。
　　面对战翼这么宠女儿，他们也觉得正常，并且有点羡慕。
　　看看人家的女儿来接父亲了，他们一个个还只能羡慕看着。
　　红衣男人最后拿出好几个果子：“既然是军部的后辈，这些拿去吃吧。”
　　一副我罩着军部的后辈模样。
　　战翼代表的是四大家族的势力，他也没拒绝，反正好东西不嫌少。
　　战刀锦看着他们：“我还有几个同伴一起来的，但没发现他们在哪儿？”
　　“已经派人去找了，他们出现的地方很好找。大家都是从那个地方出来的，不会有危险，就是过来有点远。”
　　这个说词跟战翼说的一样，战刀锦这才放心了不少。
　　事到如今，大家平安无事，就是最幸运的事情。
　　战刀锦看着在场的人：“我想知道，你们来到这里以后发生的事情，为什么众神陨落了？”
　　“根据历史记载，前面几批过来的时候，众神已经衰退，失去神力，无法飞翔，无法使用神通。
　　天柱断裂后，天道选择了幼儿作为这个世界的主宰，所以众神被放弃。女娲大神补天以后，以身体血肉又创造了这个空间，最终没能阻止众神陨落，全部都变成了黄沙一堆。”
　　“听起来是个悲伤的故事。那你们过来以后，都不会老不会死么？”
　　“会衰老，也会死去，不过时间比较漫长，寿命五百岁左右。”
　　听起来好像是长生不老了。
　　战刀锦有点好奇：“我来到这里以后，完全无法使用领域，但你们好像可以用，为什么？”
　　“来到这里的新人，虽然你们是成人的样子，但全部都是婴儿状态，需要重新修炼领域才行。”
　　战刀锦懂了。
　　意思就是到了另外一个世界，要重新开始练级了，从小号开始。
　　大家又询问了一些关于她那边的情况，战刀锦讲诉了时代的发展，以及她从小到大的经历，怎么都了地下世界，又怎么回去跟家人相认。
　　说完以后，战刀锦觉得自己嗓子都要说哑了。
　　战翼陷入沉默当中，他看着战刀锦：“对不起，是我没安排好，才会让你被人渣陷害坐牢。等我回去以后，我替你报仇。”
　　男人心底已经想了无数种解决敌人的办法，让敌人求生不得求死不能。

第464章 传闻中的天界居住地
　　“不用了，我已经解决了。况且有奶奶跟大伯他们在，不会有人敢欺负我的。”
　　“哦。”
　　战翼无奈的点点头，好失败啊，都没有他的发展空间。
　　能不能留一个敌人给他解决，也好给他这个当父亲的人，一个表现机会呢？
　　红衣服的男人这才开口：“行吧，暂时先这样，战翼你负责照顾好你的女儿，等她的同伴救回来，大家再商量后面的事情。”
　　原本以为是山海经里面遗留下来的怪物，还怀疑是女娲后人。
　　如今却没想到战刀锦是现实世界来的人，并且是战翼的女儿。
　　他们以为早就被遗忘在时光的洪流中，没想到有一天还真的有人说来接他们了。
　　虽然看起来不太可能的样子，可同为父女的两个人同时成为四神兽主，这也意味着不同寻常。
　　也许真的有希望吧。
　　这里的时间很漫长，甚至漫长到他们都放弃了希望。
　　战刀锦被战翼带走了以后，红衣服男人身边跟着的人，小声开口：“老大，你觉得战翼说的话是真的吗？”
　　“不太确定，如果红地森林那边真的有其余的人，那就说明她说的话是真的。”
　　“如果说战翼说谎呢？传闻中女娲后人是可以说人话的，他们也能听懂怪物的话。并且战翼跟它达成了协议，编造了这样的谎言。”
　　红衣服男人眯了眯眼睛：“那个小丫头的行事作风，的确挺像三老手里培养出来的人。说的那番话，也是曾经我们上的课程中的一段话。很少人会记得。不管可不可能，先看看再说吧，这里已经平静太多年，总算出现另外的变化了。”
　　也许希望就在眼前呢？
　　即便没有希望，那么玩儿玩儿也挺好的。
　　战翼带着女儿回到他住的地盘，他看着战刀锦：“阿锦，你住在我这里，给你留了一个最安全，最宽敞的地方。这里条件不比外面，有点简陋。”
　　“这里挺好了，至少比外面好很多。”
　　战刀锦注意到这里的居住环境，越到山顶上面，环境越好，底部的洞穴，环境就不太好。
　　这里应该是按照实力划分的居住环境。
　　她现在行动不方便，一条大尾巴走路都不好走。
　　战刀锦趴在床上，看着窗户外面的风景，发现不少人看着这边，她挑眉：“怎么恢复领域？”
　　“阿锦，这个需要时间，我知道你有点着急，不过你放心，我就住在你外面的小房间，有任何动静我都知道。”
　　战翼自然知道她女儿目前在这里住着，其实还是有很多人在虎视眈眈。
　　不能保证所有人都相信她说的话。
　　“我想知道怎么恢复，先跟我说说怎么做吧。”
　　战刀锦不喜欢像现在这样无能为力的样子，在这个地方，她闻到了危险的味道，只有自己的能力恢复了，才能保护好自己。
　　战翼看到她这么着急，于是开口说：“这件事是这样的，我想教教你办法，晚上你试着感应一下领域元素，就像在现实世界一样。”
　　“我明白了。”
　　战翼站起来：“你先好好休息，我出去这么几天，需要处理一些事情。”
　　“因为我的到来，你是不是会有很大的麻烦？”

第465章 想回家吗？
　　“阿锦，我是你父亲，虽然过去的二十年我没能在你的身边，不过这次，我肯定能保护好你，安全送你回去。”
　　战刀锦点头：“这次我们能一起回去。”
　　战翼离开了房间，他看着外面聚集过来的兄弟：“过去说。”
　　所有人到了隔壁。
　　这些人，少数是跟着战翼过来的兄弟，其余的人，是后面聚集在一起的。
　　战翼开口：“这几天大家都要辛苦一点，肯定有人会对我女儿下手。”
　　“老大，她真的是你女儿吗？”
　　“没错，就是她这次来的人还有校长那个家伙，当年是我拜托校长照顾我女儿。到时候就知道真相了。”
　　其中有人还记得校长，他们纷纷露出复杂的神色：“真的能回去吗？”
　　本来他们都不抱希望了。
　　在这里的生活，漫长又枯燥，以前很多人都喜欢长生不老，可真的要生活在这里的话，他们觉得长生不老其实是一种惩罚、折磨，并不是一件好事。
　　“我女儿就是转机。”
　　战翼看着自己的兄弟们：“不过我也知道很多人，过这么这么多年，未必心还是跟以前一样。所以这段时间需要你们跟我一起保护我的女儿。不管你们怀疑她是不是我的女儿，总之如果我能出去，我也一定会带上你们。”
　　战翼从来都知道人心是不能猜忌的。
　　曾经，他就被身边的兄弟算计过。
　　现在他女儿出现，不管做什么，他都会保护好战刀锦。
　　“老大，你说的什么话，我们肯定跟你是一条战线的。这里的生活这么枯燥，好不容易又了转机，大家跟你一起拼一把，也许成功了就能回去呢？”
　　“是啊，这日子都过够了，如果可以轰轰烈烈一场，也不枉费当初咱们兄弟来这一走一遭。”
　　“是啊，回不去，都没机会跟家里人吹牛啊，老子也算是来过天界的人了。”
　　“老大，你还别说。你女儿说的那番话，真挺感人的。【来接我们回家！】，我都以为我心如磐石，听到那番话，还是被触动了。我想回家。”
　　“我也想回家，我想看看我的朋友、邻居、甚至是我的敌人。”
　　“我也想回家，不知道我老婆改嫁没有。”
　　“我也想知道我女儿，现在到底怎么样了，有没有欺负她。”
　　一时间，大家回家的情绪格外的浓烈。
　　以前是没有希望，如今希望来了，谁不想回去呢？
　　战翼点头：“好，那就一起回家。是我带你们来的，那我也要原封不动把你们带回去。”
　　一起回家吧。
　　晚上，战刀锦一直在房间内没出去，主要是她行动不便。
　　再加上这个地方也没什么好看的，她可不想出去被人围观成为异类。
　　不过半夜的时候，这里的天空变暗了很多，但不会完全变黑。
　　她发现透气的窗口，出现了动静。
　　她转头看着窗口，外面挂着的人愣住，两人四目相对。
　　外面的男人口吻带着威胁：“你最好是不要出声，否则等下我会砍断你的尾巴，让你求生不得求死不能。”
　　“你要是真的这么厉害，就不会从窗户爬上来，还威胁我不要出声。有本事直接正面硬杠啊，放狠话算什么本事，怂货！”
　　对方：“...”
　　我擦，这年头泥煤山海族的人学中国话，也能领会得这么快么？
　　还是说，她真的是现实世界的人？
　　下一秒，战刀锦直接大声开口：“救命啊，窗户外面有坏人！！！”
　　对方：“...”刚才还这么狂，怎么下一秒就求救了啊妹子？

第466章 谁敢来找我女儿的麻烦？
　　战翼基本上都没睡，听到声响直接闯进来。
　　一脸杀气！
　　谁特么不要脸，居然敢半夜三更去她女儿的房间，不想活了？
　　战翼直接冲进来，外面的人见势不对，马上扭头就跑了。
　　窗户非常小，战翼没办法直接冲出去救人，他扭头就走：“阿锦，你等着，我去吧那个人给你拎回来，帮你出气。”
　　战刀锦看着父亲风风火火的走了，其实她想说：“万一是调虎离山呢？”
　　结果没多久，大门口走进来一个穿着红色衣服的男人。
　　这是白天她见过的。
　　战刀锦看着对方：“有事？”
　　“你好像一点都不害怕，毕竟保护你的人被我们支开了。”
　　“调虎离山嘛，所以说你们单独找我有什么事，快说，女孩子熬夜对皮肤不好。”
　　红衣服的男人看着她：“还有很多人不相信你是从现实世界来的。”
　　“那是他们的问题。”
　　战刀锦一脸淡定，甚至根本就没有生气。
　　红衣男人被噎了一下，这年头的妹子说话都这么犀利了吗？
　　他看着战刀锦：“但你的反应也太不寻常了，根本不像你这个年纪的人。”
　　“我要是真的跟这年纪相符合，还能当第七处的处长吗？”
　　战刀锦看着对方：“我知道你们怀疑，反正不如你们赌一把，输了大不了我还在这里，跑的了和尚，跑不了庙。但如果赢了的话，我就能带你们回家。”
　　“带我们回家？好大的口气啊，几千年过去，没人敢说这句话。”
　　“因为他们做不到啊，毕竟我是转机吧，虽然长了一条尾巴，我也不知道它的作用是什么。”
　　“...”这莫名其妙的自信。
　　战刀锦看着对方：“所以赌一把吗？”
　　“呵，小丫头我差点被你绕进去了，现在你一个人没有任何抵抗力，你没有条件跟我讲条件的。”
　　红衣男人忽然展开了领域，透着浓烈的杀意，还有威压。
　　战刀锦明显感觉到了一股肆虐的杀意，随时都会要了她的命。
　　她故作淡定的抬头：“你也是虐杀领域，好巧，我也是！”
　　下一秒，战刀锦四周也同样出现了虐杀领域，虽然威压不如对方，不过依旧不甘示弱。
　　红衣男人眼底露出一抹意外，他收了领域：“我现在有点相信一个女孩子，为什么能当第七处的处长了。”
　　虐杀领域不是一般人能拥有的。
　　自带的杀伤力就碾压别的领域，更何况这个小丫头的眼睛里根本就没有害怕，甚至还有一丝兴奋。
　　这是虐杀带来的副作用，喜欢打斗。
　　战刀锦打了一个哈欠：“不过还要感谢你，我一直都没感受到领域气息，刚才感觉到了。”
　　“...”感觉被嘲讽了。
　　红衣男人也没跟她计较，比较在他眼底，战刀锦才二十岁，年纪真的很小很小了。
　　他看着战刀锦：“很好，我希望最后会赢，不然你会死的很惨。”
　　“放心，这是我的任务。我这个人任务完成率一向很高的。”
　　同样是相当自信的话，红衣男人忽然大笑：“很久没遇到你这样有意思的小娃娃了，我等你的消息。”

第467章 我的女儿就有这么聪明
　　“说完了没，没看到我们家阿锦都打哈欠了吗？”
　　战翼这个时候，靠在门边出现，他看着里面的红衣男人：“真以为我有这么傻，中计？”
　　红衣男人看着他：“不过你女儿，很优秀。”
　　“那当然，也不看看是谁的女儿，你有女儿吗？”
　　红衣男人沉默了一下，这特么就有点扎心了啊。
　　不过红衣男人没有过多停留，直接走了。
　　战翼摸了摸鼻子：“我一直都在外面，这些人肯定会怀疑，不如一次性解决他们的疑惑。”
　　“我知道，不用解释的。”
　　战刀锦一开始怀疑过战翼中计了，不过战翼能在这里生活这么多年，还混得不错的样子，不会这么傻的。
　　所以战翼应该有别的安排，或者故意中计的。
　　刚才红衣男人最后没动手，也只是吓唬吓唬自己，她就知道肯定对方知道战翼外面，只要他敢动手，战翼一定会冲进来。
　　战翼一脸欣慰：“我就知道，我女儿这么聪明，肯定知道这是我的计划。”
　　战刀锦嘴角抽了抽，说实话，她一开始并不知道。
　　不过她怎么可能说出来呢。
　　一连相安无事过了几天，战刀锦在石头屋子里面呆的都要发霉了，她拼命的提高自己的领域能力，就为了可以自保。
　　不过，好消息传来了。
　　战翼回来告诉她：“你的小伙伴找到了，已经快到了。”
　　“真的吗？他们在哪儿？”
　　“城外，对方发了信号弹，只不过按照路程需要明天才能到。”
　　战翼欲言又止 ：“你说你有个未婚夫，他长什么样子，我亲自去接他。”
　　确定是接？
　　战刀锦开口：“最帅的那个是他。”
　　“这么肤浅？咳咳，阿锦的眼光还挺不错的。”
　　战翼想了想，又说：“他叫什么、家里做什么的、多大年纪了，在地下世界是什么职位？”
　　之前问过一次，不过阿锦没告诉自己。
　　战刀锦看着他：“他叫季如墨，这门婚事，听说还是你定下来的。”
　　战翼：“....”
　　他摸了摸头：“原来是老季的儿子啊，这样的话，那还勉勉强强吧，不过必须我看过了才算数。”
　　此刻的他，默默有点后悔了。
　　早知道自己能回去，就不定下这门亲事了啊。
　　他战翼的女儿，什么男孩子找不到，白白的便宜了季家那个小子。
　　战刀锦的心情变好了很多，不知道他们在那边有没有遇到什么危险，很期待见到他们啊。
　　她看着磨刀霍霍的战翼：“季叔叔好像也带人过来了，但我们当时没看到他，不知道他有没有过来，我们没有在一起。”
　　“他来做什么？”
　　“他跟老校长都一样，拼了命都想过来看看，想知道你们的下落，知道你们到底怎么样了。老校长带了一个行李箱，里面全部装的都是尸袋，他说要过来给你们收拾，把你们带回去。”
　　“那个老头儿，就不能盼望我们好点吗？”
　　战翼虽然嘴上这么说，不过心底依旧有些感触：“这些年，我知道他肯定活在内疚当中。”
　　但年出事后，很多人都丧命了。
　　最后只有少数人跟着他来到这边。

第468章 没什么特别，就是长了一条尾巴
　　“当初你们怎么来到这边的，也是通过天柱吗？”
　　“不是，我们以身殉道以后，昏迷过去，等到我们醒过来的时候，就到了这个地方。”
　　“那跟我们过来的途径还不一样。”
　　战刀锦不由得开始思考，但她跟季如墨他们一起上的天柱，可最后他们出现的地方也不一样。
　　不过根据父亲战翼的话来讲，他们前面所有人都是从森林那边过来的，只有她不一样，出现在陨落之地。
　　陨落之地就是众神陨落的地方，全部都是他们的尸体化身，还有那个湖泊，也不是经常出现，只是偶然会出现，只会出现在女娲大帝附近。
　　传闻那是女娲大帝的眼泪。
　　没人知道湖泊有什么功效，只有她掉进去，爬起来的时候多了一条尾巴。
　　所有的一切，都代表着她的出现的确不太寻常。
　　战刀锦一个人躺在石头床上，她看着自己的尾巴，陷入了沉思当中，她到底能做什么？
　　为什么只有她一个人出现了变化？
　　这几天，她的领域已经恢复了三成，也能控制的自己的尾巴，但依旧不怎么习惯用尾巴走路，感觉扭来扭去怪怪的样子。
　　不过等了几个小时，她听到了熟悉的哨声，这跟她上次回来的时候，听到的声音一模一样。
　　战刀锦坐起身：“是不是他们回来了？”
　　她滑到门口，外面有人守着她，父亲战翼已经去处理季如墨的事情了。
　　她这几天一直都没出门，第一次跟这些人面对面，空气顿时有点安静。
　　其中一个男人说：“听这哨声，应该是森林那边的人回来了。”
　　“我想去看一眼。”
　　“这，老大交代了，我们要保护您的安全，待在房间比较安全。”
　　“那他有没有说不准去出门？”
　　“那倒没有。”
　　战刀锦直接溜出来：“那就对了，我要去接我的手下，毕竟我是他们的老大。”
　　“...”唔，这种霸气的语气，跟他们老大几乎一模一样。
　　这要说两人不是父女，打死他们也不相信。
　　战刀锦第一次拖着大尾巴，从石洞里跟着他们一起下山，毕竟他们都住在山洞里面。
　　这里的路况非常的复杂。
　　一不小心，估计这辈子就会迷失在里面了。
　　不过战刀锦忽然露面，的确引起了不少人的关注，毕竟她的尾巴实在是太特别了。
　　战刀锦用尾巴滑动，总觉得速度快了很多。
　　啧啧，有点喜欢上尾巴了怎么办？
　　“哇——好可怕。”
　　战刀锦听到小孩子的哭声，她寻声过去，看到一个小破孩哭得满脸鼻涕，结果看到她的时候，反而吓得没有声音了。
　　空气很尴尬。
　　战刀锦身边的人连忙说：“他是我们这里才出生的孩子，您也知道这里的出生率很低，小孩子都比较受宠。”
　　不管是哪方的势力打架，他们都有一个原则，不会伤害小孩子跟年轻人。
　　毕竟他们这里的人数其实并不多，打架也只是为了争夺资源，或者打发时间，并不是为了弄死对方。
　　战刀锦看着小孩半天，掏出来一块牛肉干：“拿着啊，下次看到我不准哭了，必须要夸我好漂亮，知道没有？”
　　小孩拿到牛肉干，咽了咽口水，同时乖巧点点头。
　　战刀锦这才心满意足的走了。
　　她身边的人开口：“那就是现实世界中的食物么？”

第469章 季如墨你来了啊
　　“对，干粮。”
　　战刀锦看了他们一眼：“等我带你们回去以后，想吃什么吃什么！”
　　“你父亲带来的人还好点，但我们离开很多年，我们的家人早就去世了，我们根本无家可回。”
　　听到这句话，战刀锦回头看了那个年轻男人一样，看着年纪倒是不大，不过这些人老得很慢，不能通过他们的外貌判定年纪。
　　战刀锦笑着说：“这个没办法，不过你们的家人不就在身边吗？我们战家挺有钱的，养你们不是问题。”
　　“...”
　　他们都这么大年纪了，被一个小姑娘说养着不成问题，有点打击人啊。
　　最终，战刀锦回到了地面上，外面的阳光有点刺眼。
　　自从她有尾巴了以后，对太刺眼的光，就有点讨厌。
　　她抬头看着天空，终于见到太阳了。
　　战刀锦直接去了门口的地方，看到一群人对峙着，其中还有红衣男人。
　　她一眼就看到人群中最帅气的那个人，顿时第一时间冲过去：“季如墨！”
　　季如墨回头，看到小未婚妻飞快的过来，不过她脚上穿的什么？
　　道具？
　　他一把将人抱住，略微有点吃力，感觉她跟自己都一样高了。
　　他顿了顿：“我在那边找了你很久，都没找到你。”
　　“我没跟你们落在同一个地方。最后还特么长了条尾巴！”
　　季如墨这才反应过来，看着她的尾巴：“你返祖了？”
　　“他们都说我变异了。”
　　“不可能，绝对是返祖想象，根据历史推测，人类都有一条隐藏的尾巴。”
　　战刀锦嘴角微勾：“我就说嘛，我怎么可能变异，我是个正常人。”
　　战西珏这才反应过来，跟着说：“我也这么觉得，那些说你变异的人，估计都是脑子不太好。”
　　旁边红衣男人、战翼，还有其余原住民：感觉有被讽刺到。
　　战翼看到这一幕，他终于明白女儿的自信从哪里来的，都是四周的人宠的。
　　战翼故意咳嗽了一声：“阿锦，你不介绍一下吗？”
　　战西珏看着这个长得很年轻，并且有点眼熟的人，他看着战刀锦说：“阿锦妹妹，这个男人有点眼熟啊。”
　　“嗯，他说他叫战翼！”
　　什么？
　　战西珏惊呆了：“二叔？”
　　战翼看过去：“你是小西珏吧，我刚才看一眼就认出来了，你跟小时候没怎么变。”
　　“胡说，我明明变得帅了很多。”
　　战西珏表示不服。
　　叙旧结束以后，战翼这才慢悠悠的看着季如墨，怪不得刚才他就看这个小子不顺眼。
　　战刀锦连忙说：“他就是季如墨，季叔叔的儿子。”
　　“哦，都长这么大了啊。”
　　战翼语气平静，他看了一眼人群：“不是说你父亲也来了吗？”
　　“并没有看到他，也许只有从天柱过来的人，才能来这里。”
　　“那岂不是老校长也没能来？”
　　战刀锦啧啧了两声，当初让老头儿跟在自己身边，结果他有自己的想法，看吧，错过了，怪谁呢？
　　战翼略微有点遗憾，还以为能见到以前的老朋友了。
　　战刀锦看着季如墨他们：“你们都没事吧。”
　　“没事，后来遇到这些人，才知道前辈们都活着。”
　　“我也觉得很意外，现在我们要找回去的办法了，总不能一直呆在这里。”
　　战刀锦看着季如墨：“我一直都很担心你们，看到你没事我就放心了。”
　　毕竟是一起来的，不希望少一个。
　　红衣男人看到战刀锦跟这群人的相处状态，心底的疑惑这才消失了大半，果然她跟他们是一起来的。
　　从森林来的人，绝对是来自现实世界，因为他们就是这么过来的。
　　但这个长着尾巴的人到底是不是，就不知道了。

第470章 这是谁家的小祖宗？
　　现在顾虑总算是打消了。
　　红衣男人开口：“既然确定了身份，那就走吧。”
　　战刀锦跟在季如墨身边：“这里的人他们的寿命都很长，并且住在山洞里面。生育率也很低，吃的东西也很单一。”
　　“这里的空间很不一样，存在时间差，所以这里的植物跟外界也不一样。”
　　“我猜测是女娲大帝创造的空间，不过最后失去了跟地面的联系，最终众神没能在这片土地生存，最后全部都灭绝了。”
　　在时间生活的万物，全部都是生物。
　　恐龙灭绝过，才有了人类。
　　在恐龙之前，那就是众神。
　　不过众神也灭绝了。
　　季如墨点点头：“存在这个可能性。”
　　红衣男人看着季如墨一行人：“我们会专门腾出地方给你们住，先了解一下这里的情况吧，明天再讨论怎么回去。”
　　现在战刀锦跟森林的人汇合，摆明是一起来的。
　　那说明他们真的有机会回去了。
　　战刀锦直接带着小伙伴们到了战翼的地盘，至少在这里能保证是安全的，毕竟季如墨他们身上带着的东西，对这里的人来说，也非常的珍贵，指不定就被隐藏在哪儿的老不死抢走了。
　　战翼看到这些年轻的后辈过来，心情也变得有些复杂。
　　他在这里的时候，年纪是最小的。
　　这里的时间流逝，基本上没有任何感觉，人也不会变老。
　　不过看到季如墨战刀锦的时候，他这才有种感觉，原来时间已经过去了二十年了啊。
　　他还以为这辈子，自己都永远回不去了。
　　谁知道他的女儿亲自来接自己。
　　战翼说：“这里条件都很一般，不过我能保证你们的安全，这几天你们应该都没休息好，先休息吧。反正早一天晚一天也没什么区别。”
　　在漫长的时间里，他们早就学会了等待。
　　季如墨点点头，他看着战刀锦，目光落在她的尾巴上：“这是怎么回事？”
　　“我出现的地方跟你们不一样，掉进一个湖泊里面，爬起来的时候就变成这样了，差点没淹死我。”
　　“回头再去那个湖泊看看。”
　　“你也觉得关键点在那个湖吗？我也觉得。”
　　战刀锦看着他们：“先休息吧，这里的时间基本上都是静止的，不着急这一会儿。”
　　战西珏却跟着跑出来：“我睡得还不错，现在想到处看看。”
　　他说完话，又看向了战翼，这可是以前自己崇拜的二叔啊，传闻中的英雄战翼。
　　战翼开口：“你跟我来吧，带你四处走走。”
　　“好嘞二叔。”
　　战刀锦倒是没走，她要守在他们身边啊。
　　毕竟漫漫长路，只有他们是同类，一起跨越过时间来到这个地方。
　　战刀锦一晚上没睡，她身后的那些小伙伴们，终于能安心睡一个完整的觉了。
　　第二天，天空重新变得明亮起来。
　　战西珏换上这里得衣服，人模人样的走过来：“阿锦，你看我这身衣服怎么样？”
　　“他们在这里物资紧缺，你不要浪费他们的东西。”
　　“这有什么啊，他们跟我们一起回去，要什么有什么。”
　　战刀锦拧着眉头，其实一直有一个猜测，她没说出来。
　　相信很多人也都有这个疑惑，但大家都保持着沉默。
　　这里的时间是停滞的，在现实世界，他们的寿命很多已经到了终点，如果他们回去的话，会死亡，还是会变成什么样子？
　　没人知道！
　　还有那些在这里出身长大的人，他们又该何去何从？
　　不过大家都心怀希望，想要回家，所以谁都没提起这件事。
　　第二天，季如墨醒他们过来以后，没多久红衣男人那边就来人了。
　　战刀锦开口：“走吧，反正都躲不过的。”
　　这一天终将到来。

第471章 出发去天湖
　　他们到了一开始的地方，这里很空旷。
　　红衣男人看着战刀锦他们：“既然你们是现实世界来的，那接下来你们有什么想法吗？”
　　战刀锦开口：“我怀疑那个湖泊就是最关键的地方，当然这只是一个猜测，具体情况要过去看了才知道。”
　　“这一点我们也已经猜到了，并且早就派人过去查看情况，应该用不了多久，他们回来就知道具体结果。”
　　季如墨看过去：“还有一点，如果真的找到回去的办法，但你们的寿命在现实世界已经停止。你们一旦回去，会面临三种情况
　　第一种：你们回去以后，依旧按照这边的时间算，毕竟你们身体基因也许已经被改变。
　　第二种：你们一旦回去，会按照那边的时间变老，并且不可逆。
　　第三种：你们回去，就会瞬间死亡。”
　　此话一出，不少人都开始讨论了起来。
　　红衣男人神色淡定：“这些我们都知道，其实还有一种情况，那就是在这里出身的人，他们能不能回去？”
　　季如墨看过去：“不确定，要试一试才知道，所以如果找到通道，你们要选一个小队来做实验。”
　　红衣男人拧着眉头：“在不知道结果的情况，让他们去送死？小子，你口气未免太狂。”
　　其中甚至有人直接对季如墨动手，想教训他。
　　“季如墨小心。”
　　战刀锦直接展开虐杀领域，挡了对方一下。
　　季如墨他们才回来没多久，领域根本就没有恢复。
　　红衣男人拦住其余人，看着季如墨：“季家的人？哪一辈的？”
　　“天干地支，十二星宿末位。”
　　红衣男人挑眉：“居然是我季家的人，论辈分，你应该叫一声老祖宗。”
　　战刀锦咦了一声，红衣男人是季家的人？
　　季如墨很懂礼貌，认出了面前的红衣男人是谁，毕竟在季家的历史当中，也出现过四神兽主，最终以身殉道以后，就再也没有回来过。
　　战西珏摸了摸下巴：“那这么看来的话，在场的人大多都是亲戚吗？”
　　战翼看过去：“的确不少都是亲戚关系。”
　　至少他来的时候，因为是战家的人，受到了战家老祖宗的保护。
　　季如墨看着红衣男人：“我说的办法不是让他们去送死，而是为了减少伤亡，这是最好的办法。”
　　红衣男人没说话了，他当然知道这个办法是最有效，能实验出来究竟会出现什么情况。
　　可终究有人会伤亡。
　　战刀锦开口：“那就先这样吧，大家回去也好好想想。我们现在先得找到回去的办法，还有通道才行。”
　　毕竟后面选什么人跟他们一起先回去，这个得看情况了。
　　红衣男人摆了摆手，他也需要跟手底下的人商量，这件事不算小。
　　几天时间过去，战刀锦习惯了尾巴走路，也对这里了解了一个七七八八，包括季如墨他们过来的森林，因为太远，所以也没机会过去。
　　他们要等巡查的人，从她出现的地方回来。
　　没有电脑、网络的日子，她觉得好无聊啊。
　　索性巡查的人回来了，带回来一个好消息：“天湖水干涸了很多，腹地深处有一个通道出现。”
　　这个消息，对他们来说，的确是一个好消息。
　　大家又聚集在一起商量，这次大家都变得兴致勃勃，明显看到了回去的希望。
　　红衣男人开口：“季如墨，我们会选出合适的人选跟你们一起下水，不过你要保证他们的平安。”
　　季如墨敬了一个礼：“我会努力。”
　　不过天道的规则是怎么样的，没人知道，只有去了才知道会有什么后果。
　　一行人浩浩荡荡朝着战刀锦掉落的天湖出发。
　　战刀锦遇到了那个守护神兽，这几天它一直在这个世界溜达，以为还能发现自己的同伴，结果却发现所有的同伴都陨落了，这个世界只有它一只神兽了。
　　战刀锦看着它：“跟我们一起回家吧，我答应过你，要给你送很多好吃的。”
　　怪物别扭了一下：“这里才是我的家。”

第472章 答案就在水底的月亮
　　“那就跟我们一起回去，得把你的礼物拿了，再回来也不迟啊。只有你属于两个世界，可以来去自如。”
　　怪物仔细一想，好像也不亏。
　　于是，一个怪物也跟着他们一起出发去了天湖。
　　红衣男人看到战刀锦跟怪物交流，以前听说过她能跟以前的山海族精怪交流，现在亲眼看到，还是觉得非常的震撼。
　　如果以前山海族精怪没消失的话，他们过来，肯定也会遭遇不幸。
　　几天后，终于来到了众神陨落的地方，怪物发出了一声悲怆，为自己的同伴们悲伤。
　　战刀锦感受到了怪物的情绪，也是啊，等待了几千年，结果回来的时候却发现同伴们全部都陨落了，搁谁也接受不了。
　　她终于看到了女娲大神陨落的黄土雕像面前，众人在她面前，显得十分渺小。
　　女娲大神庞大无比，尾巴摆在地上，十分具有威压性。
　　不过大神的五官神态慈祥又温柔，几乎能想象她还在的时候，是什么样子，就像是一位母亲一样。
　　怪不得女娲大神这么受尊敬。
　　怪物又靠在女娲大神脚边开始哭泣，眼泪如同瀑布落下来。
　　战刀锦连忙多来：“我们先走吧。”
　　战西珏：“它不跟我们一起吗？”
　　如果有怪物一起的话，好像比较有安全感。
　　“让它哭一会儿吧，等下再来叫它。”
　　战刀锦能理解怪物的心情，它当初被安排守护天柱的时候，年纪还很小，跟没有断奶的孩子一样，隔了几千年，它回来才发现母亲死了，同伴朋友也都死了。
　　不伤心才难怪啊。
　　战刀锦去了天湖旁边，水位果然下降了很多，看到里面枯竭露出了本来的面目。
　　唔，大概也看不出来是什么。
　　战刀锦蹲在湖水面前看着自己的倒影：“我不确定，我下水时不会游泳，毕竟我没有腿。”
　　季如墨走过来：“我去就行了。”
　　“我先下水试试看，到底能不能游几下。”
　　战刀锦记得一开始她的腿变成了尾巴以后呢，吓得她差点被淹死，没有腿简直好可怕啊。
　　于是所有人都看着她先下水，尾巴掉进水里的时候，战刀锦的手还拉着岸边季如墨的手不放。
　　半响后，她习惯了尾巴在水里的感觉，直接松开手陷入水中，尾巴一甩，她就又冒了出来：“行了，这尾巴还挺好用的，你们等下都追不上我。感觉像是戴了一个超级先进的蛙脚！”
　　季如墨摸了摸她的头：“既然这样，那就下水吧。”
　　选好的人也跟着一起下水，战翼、红衣男人也跟着一起下水，几乎以前所有的高手，都选了一些出来一起去看情况。
　　万一出现危险，还能保住战刀锦他们这些年轻后辈们生还。
　　只要战刀锦不死，那就会有希望。
　　下水以后，战刀锦发现自己还能呼吸，这简直绝了。
　　水下面还是比较清晰，不过越往下走，温度越低，并且能见度也很低。
　　战刀锦手里拿着照明灯，总觉得水底深处有什么东西在召唤自己，她的胳膊被拉了一下，回头看到季如墨的手势：“呼吸不够了，我们要返回。”
　　战刀锦摇摇头：“我在水下可以呼吸，我先去看看，你们在岸上等我。”
　　“小心点。”
　　战刀锦点点头，继续往水下去。
　　不知道走了多久，她觉得四周万物寂静，什么声音都听不到。
　　最后，她来到一堵墙面前。
　　还有点软软的感觉。
　　战刀锦往四周查看了一遍，发现了熟悉的鳞片，这个造型不是在地面上看到的女娲大神的模样吗？
　　难道这才是女娲大神的真身？
　　忽然四周的水边的急促起来，战刀锦的身体失去了平衡，被直接卷了出去。
　　她一下子呛了水，难受得快窒息了。
　　等到她睁开眼的时候，发现自己站在黄土地上，她面前的女娲大神忽然睁开眼，垂眸看着她：“孩子，带他们出去吧。”
　　战刀锦其实有很多问题要问，但一个字都说不出来。
　　“孩子，在极地东边，水底的月亮，那里有你找的答案。”
　　战刀锦就听到这句话，身体瞬间失去了重心。

第473章 我好像见到了活的女娲
　　咳咳，等到她彻底睁开眼，发现自己回到了现实世界，躺在地上，四周都是自己的小伙伴。
　　战翼松口气：“阿锦，你没事吧？”
　　战西珏擦了擦眼泪：“小妹，刚才你都要吓死我们了。”
　　季如墨擦了擦她额头上的水：“刚才水底出现动静，所有人都被甩出来，最后你也浮了上来。”
　　那一刻，真的吓死人了。
　　还以为她出事了。
　　战刀锦坐起身来，她努力回想了半天，然后说：“我好像见到了女娲大帝。”
　　“在水底吗？”
　　“不，在岸上。我看到雕像变活了。”
　　红衣男人捂住来拿：“那应该是托梦。”
　　雕像不可能变活。
　　战刀锦点点头：“女娲大帝告诉我，通道就在东边极地，水底的月亮，有我要找的答案。”
　　“东边的极地？”
　　战翼挑眉：“那就是我们所有人之前出现过的地方，但我们找过，并没有任何的通道。”
　　战刀锦有点狐疑：“那水底的月亮呢？”
　　“这个地方，只有不落的太阳，没有月亮。”
　　那么这件事就有点难办了。
　　什么叫水底的月亮？
　　季如墨一把将人抱起来：“先回去再说。”
　　东边的极地森林距离这里也有好几天的路程，也不是一时半会儿就能知道答案的。
　　战刀锦变得很疲惫，直接睡了过去。
　　她做了一个很混乱的梦境，看到那些庞大的众神们，一个个陨落，哀伤弥漫了这片大地。
　　最终，女娲大帝重新开了一个空间，把所有神明的尸体放了进去，那应该就是天湖最深处藏着的秘密。
　　战刀锦醒过来的时候，身边一直守着人。
　　季如墨看过来：“你睡了很久，所有人都很担心你。”
　　只有战刀锦去了天湖水的深处，得到了离开这个地方答案，也只有她才能找到水底的月亮。
　　战刀锦抱着他：“一时间消息太多，有点消化不良。”
　　“你在水底，到底看到了什么。”
　　“我看到了众神的尸体，栩栩如生，惟妙惟肖。但那个地方不允许任何人靠近，不然就会被甩出来。一不小心就会粉身碎骨。”
　　那是女娲大帝留下的空间，没人能去打扰众神们。
　　季如墨垂眸：“只要能回去就好。”
　　谁知道天界已经变成一片荒芜，什么都不剩了呢？
　　几天后，战刀锦他们出发去东边的极地森林。
　　说起来，她也很好奇那个地方，究竟是什么样子。
　　去了才知道，那倒是一座山，还有灌木丛。
　　战刀锦看了一眼：“哪里有水？如果是水底的月亮，那必须得有水才行。”
　　“也只有一个地方，那里承担我们所有人的日常用水。”
　　一行人去了那个地方，类似一个瀑布的地方。
　　这次战刀锦没下水，她在想水底的月亮是怎么回事？
　　战翼这边安排人下水，但什么都没发现，这个深潭不深，也没什么机关，他们早就来摸过底了。
　　战刀锦也看了看四周，什么都没发现。
　　水底的月亮到底指的是什么？
　　天空的太阳西斜，但不会落下，大家在这里驻扎准备住下。
　　战刀锦看着天空：“都到晚上了，会不会有月亮出现？”
　　结果大家熬了一晚上，什么也没看到。
　　战刀锦打了一个哈欠，她坐在水池旁边：“水底的月亮到底是什么？这里难道没有什么传说？”
　　红衣男人开口：“我们这些人来到这里的时候，这里已经什么都没有了。这里的历史全部断绝，到底发生了什么，也没人知道。”
　　“我倒是梦见过一些奇怪的场景，也都是所有众神陨落，但没有任何的经过。”
　　第二天中午，怪物也碾压着这里的植物，来到了水池旁边。
　　它看着战刀锦手里拿着的食物，意思很明显。
　　战刀锦把食物扔过去：“你知道什么是水底的月亮吗？”
　　“水底不会有月亮，太阳落在水底，也叫月亮。”
　　战刀锦愣住：“对啊，如果没有月亮，那么太阳落在水里，也可以叫月亮啊。”
　　她站起来，围着水池一圈：“找一下角度，在那儿能看到太阳落在水底。”
　　大家纷纷开始爬树、爬山坡，到处找角度。
　　其中一个人开口：“这里。”
　　战刀锦看过去，在瀑布的地方？
　　但她去了山顶，看到了太阳的倒影却没看到任何的线索，接下来呢？
　　答案呢？
　　战刀锦坐在山顶上，尾巴往瀑布下放，在空中画了一个圈儿，不停的来回晃悠。
　　最后她的尾巴忽然撞到什么，瀑布山体直接开了一个洞。
　　所有人惊呆了。
　　战刀锦蜷缩起尾巴，沉默了一下：“我不是故意的，我根本没用力。”
　　这山坡塌了，可不关她事啊。
　　红衣男人露出一抹笑意：“看来找到通道了。”
　　战刀锦也反应过来，难道误打误撞真的找到通道口了吗？
　　所有人站在通道口的地方，谁能想到山体中间会也有通道呢？
　　以前就算是有人检查，也检查不出来个什么，毕竟谁也没有战刀锦尾巴这么大的力气，直接戳了个洞出来。
　　战翼开口：“那就走吧，过去看看。”
　　战刀锦走进通道的时候，她就感觉到了熟悉的气息，这里应该就是他们过来经过的地方了吧。
　　他们走了很久，最后来到一座桥，前后都是万丈深渊，只有单人能过的石板，两边都没有任何的护栏。
　　稍微不注意，就是万劫不复。
　　战刀锦看着这座桥，瞳孔变了颜色：“前世今生，莫回头。”

第474章 英雄战翼归来
　　半响后，战刀锦回过神来：“你们都看着我做什么？”
　　“你刚才说了一句话，你不知道吗？”
　　“我说了什么，梦话吗？”
　　季如墨在旁边解释：“你说前世今生，莫回头。”
　　“这大概是女娲大神给咱们的话吧，别回头的意思是，过去的时候不要回头，免得会掉下去？电视剧都是这么演的。”
　　“行了，先过去再说吧。”
　　大家一起组队往前走。
　　战刀锦走在最前面，毕竟只有她最不一样，还要小心一点，别让她的尾巴把身后的同伴扫下去了。
　　到了桥面的尽头，战刀锦停下来。
　　这就到了最关键的时候了。
　　她跟季如墨他们一样，来到了天界，他们也不知道回去以后，会发生什么变化。
　　战刀锦深呼吸一口气，直接跨了过去。
　　结果她一个踉跄，差点摔了个狗啃屎。
　　战刀锦发现四周的物体变得高大了不少，她这才发现自己的腿变回来了。
　　她回头看着季如墨他们：“快过来啊，应该没什么事情。”
　　季如墨他们直接走过来，没有任何损伤。
　　不过等到战翼他们过来，战刀锦明显看到战翼的五官瞬间衰老了很多，从以前的年轻小伙，变成了成熟大叔。
　　战翼也看到了自己手下的变化，他摸了摸脸：“这样也好，见到你妈，也能更自然点。”
　　红衣男人却没有动：“如果是这样的话，那我们过去，会变成什么样子？”
　　看来时间的规则，在哪儿都没有变。
　　在天界遵守天界的时间变化，一旦回到人间，时间还是按照以前的规则，大概会慢一点，但终究不会停止在原地没动。
　　战翼拧着眉头计算了一下：“年龄超过一百岁的，最好不要过来了，毕竟在这个世界人类的寿命也不过80岁左右。没有任何挂念的你们，没必要过来送死。”
　　反正回来也是孤家寡人，他们以前的家人朋友，全部都去世了。
　　红衣男人的表情有点难过，期待了这么久想回去，结果现实不允许。
　　战刀锦摸了摸鼻子：“回去不了，也没关系啊，到时候我把网线牵过来，你们可以上网，看电视，就可以了解到显示世界的变化。我们还可以定期举办科普活动，给你们去看看世界各地的旅游景点。”
　　战翼沉默了一下：他女儿不愧是做生意的一把好手。
　　红衣男人看过来：“什么叫网线？”
　　战翼接过话：“就是我之前用的那个叫手机的东西，在上面可以看到很多不一样的事务。不过有个问题，阿锦你确定网线能牵过来吗？”
　　“手机都能带过去，网线也可以啊，就从这里送过去。再不济的话，在这里打造一个三D的屏幕，也可以给他们播放现实世界的一切啊。反正隔得近。”
　　战刀锦的话让战翼无话可说，听起来有点道理啊。
　　战翼连忙说：“这门生意我们战家做了。”
　　红衣男人忽然笑出声，真有意思啊，幸好当初没有把战刀锦当做异类处理掉。
　　他站在桥面没动：“那还有最后一种可能性。那就是在我们这里出生的人。”
　　这次来了一个代表，很年轻。
　　他走出来，深呼吸一口气想跨出去，结果被挡了回去。
　　失败了。
　　红衣男人开口：“看来这里的规则已经很明显了。”
　　在天界出生的人，并不属于人间，回不去了。
　　战刀锦啧啧了两声：“问题不大，我回去给你们牵网线，回头给你们运送物资过来。”
　　红衣男人看着她：“那我在这里等你。”
　　战翼走了，在那边红衣男人的地位、武力值最高。
　　季如墨对着红衣男人点点头，然后带着战刀锦他们继续往前走，后面的路就清晰了很多。
　　没多久，他们就走到了地面上。
　　这个地方没有任何人烟，被怪物破坏掉的地方，依旧还存在。
　　回想起在这里发生的事情，还心有余悸，没想到他们真的活着回来了。
　　不过战刀锦他们一回到这个地方，没多久就饿了，毕竟这里的时间跟那边不一样，消耗量也不一样。
　　没走多久，战刀锦走不动了。
　　好饿啊。
　　战翼他们副作用更大，捂着胃也走不了。
　　只有季如墨他们的反应小一点，他看着手下：“你们回去联系人。”
　　不过没等手下的人走多远，那边直接有人赶过来了，还是开的直升机过来，速度非常快。
　　“阿锦！”
　　战南的声音传来，他直接从车上下来，看到战刀锦没事，这才松口气：“这段时间，真的很担心你们的下落。我们都差点把地下翻过来，都没找到任何你们的踪迹。”
　　“我们通过天柱去了天界。”
　　战南愣住：“真的有天界？”
　　“没错，有天界。小南啊，都长这么大了？”
　　战翼看到战南的时候，一阵唏嘘，果然时间过得很快，只有他的时间还停留在原地。
　　战南看到面前熟悉的人，半响才试探性开口：“二叔？”
　　“对，是我，你没看错。”
　　战南的心情有点复杂，为什么二叔看起来这么年轻，跟他差不多一样的年纪。
　　难道在天界的人，都不会变老吗？
　　战刀锦弱弱的开口：“能不能回去再叙旧，我快饿晕了。”
　　战南也来不及多问，直接送战刀锦他们先回基地。
　　不过战刀锦他们从天界回来的消息，瞬间引爆了整个地下世界。
　　居然真的有天界存在吗？
　　那边是不是真的有神仙，还有女娲？
　　最后，四大家族、军部都纷纷有人过来，想打听情况，但是都被战南拦了下来：“让他们先休息再说。”
　　三老也忍不住，直接过来想知道情况。
　　战南看着三老：“都没事，包括我二叔也回来了。”
　　“战翼回来了？”
　　三老的表情顿时变得有点奇怪，毕竟当初战翼以身殉道，这件事他们办得不太厚道。

第475章 真的有天界吗？
　　“既然战翼回来了的话，那就、就等等吧。”
　　战翼可不是好惹的人，当初那些事战翼知道得清清楚楚，他们想唬人也不行了。
　　剩下的人知道战翼也活着回来了以后，都纷纷心虚的离开了。
　　哎，战翼居然活着！
　　这可就不太好办了啊。
　　战家的人还真是命大。
　　这次还是战南守在外面，没多久老校长跟季广轩收到消息，连忙赶了回来。
　　两人几乎吃住都在界碑地下，找了这么长的时间，居然战刀锦他们错过了？
　　他们是从哪儿冒出来的？
　　战南看着老校长他们：“还睡着呢，等人醒了在问吧。”
　　“听说他们是从天界回来的？”
　　“阿锦是这么说的，别的也没多说。”
　　老校长松口气：“既然战翼还活着，那么以前那些人应该也还活着对吧？”
　　“对，跟着战翼过去的那些人，全部都回来了。”
　　季广轩听到这句话后，他脱力坐在地上：“回来就好啊。”
　　回来就好。
　　这么多年过去，他一直都没有忘记那些失去的兄弟们。
　　老校长看着战南：“跟你家里说了吗？”
　　战翼跟战刀锦都活着回来，战家的人应该是最高兴的，其中最高兴的人就要数战家老太太了。
　　“已经说了，他们在来的路上。”
　　这次战刀锦跟二叔都活着回来，奶奶非要过来亲自看到两人以后，才能放心，所以全家人都陪着老人家一起过来了。
　　这次战刀锦他们吃饱喝足以后，彻底睡死了过去。
　　不过战翼他们一行人警惕惯了，即便是回到自己以前的地方，但这里也跟自己曾经的记忆完全不一样了。
　　他们没办法彻底睡死过去，只能小憩一会儿，轮流休息。
　　这是他们在天界习惯了的睡眠方式。
　　第二天，战刀锦他们都没起来，附近都被战南打过招呼，没人发出什么噪音，给战刀锦他们留了一个安静的空间睡觉。
　　但战翼他们休息好了，除了胃有点痛之外，其余的都还好。
　　主要是睡不着啊，想看看这个地方。
　　战翼带着人来到外面的院子，正好跟季广轩撞了个满怀，两个男人跨越这么久的时间再次相遇。
　　一个年轻，一个老了不少。
　　季广轩嘴角抽了抽：“你丫的怎么这么年轻？”
　　即便战翼回到这里，变得衰老一些，但也比现实世界的人衰老得慢一点。
　　战翼直接抱了他一下：“没办法，那边就是这样的，永远不老，也永远不死，但也永远没有任何希望。”
　　季广轩挑眉：“长生不老还不好吗？”
　　“那个破地方什么都没有，不死，等于坐牢。”
　　战翼看着面前的男人，曾经最好的兄弟：“如果不是阿锦，我们永远回不来。”
　　“但你们回来了。”
　　“对，不过我们能活多久，身上停滞的时间什么时候会重新启动，会有什么副作用，没人知道。”
　　战翼觉得自己现在活着的每一天，全部都是赌博。
　　季广轩沉默了一下：“既然这样，你回来做什么？”
　　“因为有牵挂，以前那些前辈们，没人记得他们的存在了，所以他们回来也没有任何的意义。”
　　季广轩大概明白了是怎么回事。
　　两人聊了一下当年发生的事情，还有季广轩提了一些他走后，现实世界发生的事情。
　　聊了一个多小时，战翼看着季广轩：“话说，我们两家什么时候有娃娃亲了？”
　　“咳咳，不是当初说过的吗？”
　　“是说过，但老子没答应。”
　　战翼冷哼一声，别以为他不知道，这些人对他家女儿阿锦虎视眈眈的样子，不要脸，趁他不在时候，把他家的女儿拐走了。
　　季广轩打着哈哈：“哎呀，我儿子也很优秀的啊，这次跟你女儿一起同生共死，可以说没有哪个男人能做到我儿子的程度。不管身高长相家世背景能力，他哪儿差了？”
　　“你不管！”
　　季广轩幽幽的说：“当初你女儿找回来的时候，我们说有婚约，还不是为了罩着你女儿。你女儿跟你差不多，在地下世界到处都是仇家，没有季家罩着，你觉得不会有人找她的麻烦么？”
　　战翼被噎了一下，好像有点道理啊。
　　这个时候，三老又过来了，他们看着战翼：“咳咳，你回来了？”
　　“是啊，没死，活着呢。”
　　“看起来，你没有变老多少，天界那边究竟是怎么样的世界，你得告诉我们才行。”
　　地下世界的人都很想知道天界的秘密。
　　毕竟他们世世代代守护了这么多年，那边到底是什么情况，总要了解内情。
　　战翼脸上的表情变淡不少：“得，我知道躲不过，走吧，开个会把应该到的人都喊过来，不然我还要解释很多次，麻烦得很。”
　　三老点头，所有人都在等着战翼他们解释。
　　英雄战翼活着回来，他来解释是最合理的。
　　季广轩转过身：“我跟你一起去。”
　　当年的事情，也应该有个结果了。
　　一行人浩浩荡荡去了三老的地盘，战翼看到四周的变化，觉得跟自己走的时候还是有变化，不过变化不大。
　　很多人都站在街边，想看看传闻中的英雄战翼是不是真的回来了。
　　认识战翼的人，看到他本人出现，并且非常年轻，顿时对天界那个地方都纷纷产生了好奇。
　　难道可以长生不老吗？
　　——
　　战刀锦他们一直睡到了中午才醒过来，她是被饿醒的。
　　她睁开眼没多久，外面战南走进来，手里端着吃的：“吃点东西吧。”
　　“睡了这么久啊。”
　　“嗯，二叔他跟三老的人去大殿了。”
　　战刀锦停下来：“他们还是想知道天界的秘密。”
　　始终都要有一个交代的。
　　不过她却想到一个严重的问题，如果去了在短时间回来的话，是不会变老的，也不会有副作用。
　　那么别有用心的人，会不会想用这个办法，活得更长一点？
　　战南也想到了这点：“不用担心，二叔会有办法解决的。”
　　在天界这么久的人，难道还不知道怎么处理这个小场面吗？

第476章 对天界的贪婪
　　议事殿。
　　战翼说完自己的经历以后，喝了一杯可乐，顿时心满意足：“好久没喝到饮料了，嘴巴都快忘记这个味道。”
　　他看着三老：“那个通道不能打开，也不能再有人去天界，那就是众神的坟场。那边的人根本不能回来，会瞬间老去。就连我也不知道再过段时间，我会怎么样。”
　　“那边什么都没有吗？”
　　“什么都没有，荒漠戈壁，永不下落的太阳，还有停滞的时间。具体的内容，后续阿锦说会牵网线过去，那边什么情况，你们后面也能看到。”
　　三老其中之一开口：“既然网线可以牵过去，那么别的东西也可以运输过去，我们可以把天界重新打造出来。一个不老的世界，多好？”
　　“可惜你们忘记了，那个守护界碑的神兽，它是唯一处于山海经时代的生物。它不会允许你们这么做的，不会让人去毁掉众神的栖息之地。”
　　“这个好解决，用武器弄死它，不是太难的事情。”
　　战翼呲笑：“不，你们太小看那个地方了。所有人过去就是新生儿，这个武器，根本无法使用，我也不会让你们使用。”
　　“战翼，你以为你能守护那个地方一辈子吗？”
　　“那就试试看。”
　　战翼依旧很拽的样子，一如既往看着那些人。
　　这次的谈判，不欢而散。
　　没多久，战刀锦出现在大殿：“别妄想了，我猜只有通过天柱的人，才能长生不老。但如果通过那座桥过去的人，有可能去了就永远回不来。有可能根本过不去。”
　　战翼点头：“的确有这个可能性。”
　　三老依旧不甘心：“总要试试才知道。”
　　战刀锦跟战翼对视了一眼，试试就试试，如果不尝试一下，怎么知道是什么结果。
　　不过战刀锦觉得应该是她猜测的这样。
　　女娲大神不可能没预料到这一点。
　　——
　　后面，战刀锦跟家人相聚，老太太战翼的时候，哭红了眼睛：“你终于回来了。”
　　“妈，对不起。”
　　战翼只能下跪磕头，当年是他固执带着人，想要弄清楚天界的秘密，结果一去不复返了。
　　“现在一切都好了。”
　　战家老太太抱着战刀锦：“你真是我们家的小福星啊。”
　　如果没有战刀锦的话，他们根本不可能做到的，也不可能把战翼活着带回来，她真的做到了。
　　战刀锦有些不太好意思：“我答应过您的吧，要说话算话，我运气一向都很好的。”
　　季如墨在旁边看着，小女朋友的运气是一向都很好。
　　她作为拥有女娲血脉的人，天选之子，拥有大地的庇佑，谁能比她的运气好呢？
　　大家纷纷叙旧以后，战刀锦带着人去了通道口，除了带着三老他们之外，还带了非常多的食物，一台电脑，一台发电机。
　　山下的路非常不好走，不过战刀锦的脑子里面像是有一个地图，知道桥面在什么地方。
　　走了一天一夜，终于到了那个地方。
　　三老的体力不支，如果不是信念坚持着，他们根本去不了这个地方。
　　终于来到了石桥，正如战刀锦说的那样，只有一米宽，两边都是悬崖。
　　战刀锦出现后，她对着那边吼了一声：“喂~~”
　　话音一落，那边出现了光亮，那是战刀锦他们留下的荧光棒。
　　红衣男人走过来，看着外面的人，露出一抹警惕：“你带的人？”
　　“对，他们想看看。这是后代的三老。”
　　红衣男人掀了掀眼皮：“如果你们想过来，打这边的主意，我劝你么死了这条心。”
　　“不试试的话，他们永远死不了这条心。”
　　战刀锦往旁边让了一步，她可不想过去，又变成尾巴。
　　三老带的人，直接走到石桥那边。
　　那个人跨过去的时候，没什么变化。
　　三老有点激动：“你先回来。”
　　不过当那个回来的时候，发生了变化，瞬间老去，变成白发苍苍的老头。
　　战刀锦看到这一幕的时候，她就知道会这样。
　　她开口：“规则我早就说过了，只不过你们不听。”
　　“那你们为什么不会变老？”
　　“我们是通过天柱过去的，那是女娲大神承认的通道，这个不是。”
　　三老不可思议：“那这是什么？”
　　“这是送我们离开的通道，没有回头路。不管是从那边回到这边，还是这边去那边，都没有回头路。”
　　三老面如死灰，果然失败了。
　　红衣男人看到这一幕，眼底闪过一抹疑惑，总觉得哪儿不太对。
　　后面战刀锦把装着食物、物资的箱子推过去：“你们先拿过来，这次只能带这么多。记得分一下给外面的神兽，它还在等着。”
　　红衣男人看了一眼这些食物，看着战刀锦：“你可以不用回来的，为什么？”
　　“我答应过你们要牵网线的，说过带你们回家。但无法实现了，不过换一个办法实现也不错啊。”
　　战刀锦理直气壮的样子，看得红衣男人有点无语。
　　果然是女娲大神选中的人，与众不同。
　　也罢，有变化，总比没有变化好。
　　三老彻底放弃了希望。
　　天界近在眼前，却去不了。
　　去了就回不来，谁愿意？
　　在那边就会变成普通人，没有任何反抗的能力，去了也只能送死，谁愿意？
　　所以基本上都放弃了这个想法，特别是有身份地位的人。
　　战刀锦回去以后，就开始安排人记录地面的通道，方便后续运送物资。
　　不过这个地方，信号会失灵，只能人硬抗下来。
　　战刀锦一直忙着把地下的通道建设好，基本上的设施都运送了过去，还派了专门的人在桥面现场教学。
　　网线终于安装好了，战刀锦也很忐忑，到底会不会有信号。
　　不过网络可以用，无线还是不可以使用，这也都足够了。
　　战刀锦看着对面的红衣男人：“把手机拿好，记住我跟你说的使用办法，回头有事儿我们就用微信联系，我就不用下来了。你知道下来一趟多不容易吗？”
　　红衣男人也学会使用这个东西，很方便。
　　他看着战刀锦：“谢谢你。”

第477章 大结局
　　“不用谢，你们都是受人尊敬的前辈们，没有你们，就没有我们锦的好日子。这些都是我们应该做的。”
　　红衣男人居然有些感动，他开口：“地下世界的变种呢？还会威胁你们吗？”
　　“自从应龙死了以后，变种就再也没出现过，由此可见都是应龙的阴谋。”
　　提到这件事，战刀锦有些沉默。
　　当初送她上天柱的唐伍，已经死了，就在天柱旁边。
　　尸体还是老校长跟季广轩找到后，带回地面的。
　　最后一个双瞳履行了他的使命，然后去世了。
　　“那就好。”
　　红衣男人看着战刀锦：“其实桥面对你们来说，应该没有问题。”
　　“对，不过我们只想留在这边的世界。”
　　战刀锦看着红衣男人：“我会想办法制定好规则，将来会有人源源不断送物资过来的。毕竟有的是人想长生不老，大不了你多收几个小弟。”
　　毕竟人类只能活几十年，她去世了以后，不知道后面的人会怎么做。
　　但她有生之年都会安排好。
　　红衣男人目送战刀锦离开，转身回到了他的世界。
　　原本以为可以回去，但这种结局，他也能接受了。
　　——
　　地下世界安排好了以后，战刀锦准备回地面了。
　　战翼很紧张：“阿锦，你说你妈最近过得怎么样啊？”
　　开始疯狂的试探起来。
　　“我也不知道，估计跟继父过小日子吧。”
　　战刀锦脸不红心不跳的撒谎。
　　季如墨没吭声，战南跟战西珏对视了一眼，没说话。
　　战翼回到了地面上，看到久违的太阳，他很珍惜地面上的生活。
　　他们直接回了云城，去了战翼曾经买的那一栋别墅。
　　宋知情听说女儿执行任务要回来休假以后，连忙安排好工作，回家做饭，等战刀锦回来。
　　车停在战家别墅外面。
　　战刀锦第一个下车，她笑着走过去：“妈，舅舅。”
　　“平安回来就好，你妈很担心你。”
　　正说着话呢，屋内传来一个男人的声音：“这就是你女儿吧。”
　　“这位叔叔是？”
　　战刀锦看到一个中年男人，长得还不错，看着殷勤的样子，应该是她父亲的情敌了。
　　宋知情回头：“你怎么进来了？”
　　“我翻墙进来的，听说今天你女儿回来，我来送点礼物，顺带见见你的家人。”
　　宋知情一个头两个大，其实她没考虑过个人问题，但这个男人一直阴魂不散的纠缠。
　　“喂，放开她的手！”
　　当中年男人靠近宋知情的时候，战翼终于忍不住，直接飞身一跃，将对方一拳打飞。
　　妈的，敢动他老婆，当他死了？
　　宋知情看到面前出现的男人，她愣住：“你、你是战翼？”
　　他还活着吗？
　　战翼有点不太好意思：“是我，这么多年辛苦你了。对不起，当初我没安排好，让你受苦了。”
　　宋知情认真看了战翼很久，最终她红着眼眶，捂住自己的脸，哽咽泣不成声。
　　最终，她弯腰蹲在地上嚎啕大哭：“我以为你再也回不来了。”
　　“对不起，真的对不起。”
　　一向豪横的战翼，他守在宋知情身边，都不知道说什么才好。
　　他是真的很愧疚。
　　天界那个地方，他真的回不来啊。
　　最后宋知情哭了一会儿，被扶着进屋，她擦了擦眼泪：“是阿锦把你找回来的吗？”
　　“对，你给我生的女儿，她找到我了。”
　　战翼很高兴，不过旁边的宋有志不乐意了：“你是我姐夫吗？怎么看着这么年轻？”
　　“那个地方有点特殊，比较养颜。”
　　宋有志看着战翼年轻的五官，几乎跟他站在一起，别人都会说这是他弟弟。
　　这更别说跟他姐站在一起了。
　　糟心得很，这年头的有钱男人，都会有点小心思。
　　宋知情用了很久的时间，这才接受自己的丈夫死而复生，并且年轻了十多岁。
　　一顿饭吃完，一家人面面相觑。
　　战刀锦站起来：“我想回学校一趟，你们随意。”
　　宋有志开口：“你回学校做什么？”
　　“读书啊，我还没毕业。”
　　战刀锦看着舅舅：“我只想当一个平凡的学生，就这么个愿望。”
　　“那你这次危险的任务结束后，还会有任务吗？”
　　“大概不会有了，世界和平。”
　　战刀锦也没说完，宋有志也没接着问，他有种预感，战刀锦跟战翼所说的任务，都不是普通任务。
　　他们都不是普通人。
　　宋有志开口：“平安回来就好。”
　　这就够了，不是吗？
　　战刀锦跟季如墨一起走在外面的路上，手牵手感受着此刻的平静。
　　季如墨开口：“这里才过去半年时间。”
　　“是啊，半年时间，我都感觉过去好几年了。”
　　“因为那边的时间跟这里不一样。”
　　战刀锦偏过头：“我想回去上学，你呢？”
　　“陪你一起。”
　　因为不管他，还是她，都没有正常经历过完整的学生生涯。
　　这次所有的问题都解决了。
　　他们当然要回去重新读书。
　　战刀锦他们走了一会儿，打车去了学校。
　　不过她消失了半年，忽然出现，扎眼的五官还是很吸引人注意。
　　她直接去了校长办公室。
　　原本校长觉得这一天平平无奇，他甚至都开始思考下班吃什么的时候，结果看到战刀锦出现了。
　　校长擦了擦眼睛：“战刀锦？”
　　“对是我，现在我来办理复学手续。”
　　“你怎么还想回来？”
　　其实按照战刀锦的身份地位，还有她的智商，完全不用回来上学。
　　战刀锦挑眉：“这是我的爱好。”
　　去新手区炸鱼塘。
　　校长最后办理了复学手续，让战刀锦明天来走流程。
　　她拿着单子，跟季如墨走在学校的路上。
　　两人手牵手，影子拉得很长。
　　“阿锦。”
　　“嗯？”
　　“毕业后，我们就结婚吧。”
　　“好啊。”
　　——全文完。

第478章 战翼番外
　　宋知情最近有点苦恼，她死而复生的丈夫回来了，并且十分的年轻。
　　她跟他一起出门散步的时候，别人都说：“这是你弟弟吧，长得很帅啊。”
　　每次这个时候，战翼都会扣着她的手：“我是她老公，怎么样，般配吧。”
　　宋知情觉得有点难为情，他一直都没变老，但她变老了很多。
　　战翼感觉到她的情绪不对，走过来说：“不管你变成什么样子，在我眼中都一样的漂亮。”
　　对他来说，不老并不是一件好事，而是一种折磨。
　　只要去了天界的人都能明白这种感觉。
　　宋知情后面也逐渐接受自己有一个很年轻，并且很富有的丈夫，总觉得自己前半生受的苦，后半生全部都翻倍补偿给了自己。
　　时间过得很快。
　　战刀锦跟季如墨很快就毕业了。
　　两人在学校的时候，留下了一个传奇，他们那届的学生全部清一色的学霸，全部考研成功，拿过许多大奖。
　　这堪称A大历史奇迹。
　　不过只有A大的学生才明白，为什么他们要这么努力，因为他们有两个学霸同学啊。
　　每次跟学霸在一起的时候，很有压力。
　　在他们面前，感觉自己的智商被碾压，这种感觉很难受，所以不知不觉当中就开始努力了起来。
　　学霸光环太强，总不能太差吧。
　　时间一久，他们发现自己居然走得有点远了，全部都成为了学霸？
　　因为他们眼中的学霸，已经成为了学神。
　　成为他们不可超越的存在。
　　毕业以后，战刀锦跟季如墨的婚事就提上了日程。
　　不过在举行婚礼之前，战刀锦决定要回天界一趟。
　　这个决定，战翼不同意。
　　战刀锦说：“我梦见女娲大帝，我得过去给她磕个头，婚礼要在她的见证下完成。”
　　战翼想到女儿的尾巴，最后只能同意。
　　时隔几年，战刀锦跟季如墨两人回到了天界。
　　这个地方已经跟以前不一样了。
　　有灯、有网络，还有建造的房子，总的来说跟以前不一样了。
　　战刀锦他们过来以后，红衣男人那边就通过监控看到，他们一出来，就有人过来接他们。
　　战刀锦发现这里还修了铁路，虽然车厢只有一截，不过足够用了。
　　红衣男人就在城堡等着她。
　　战刀锦还看到了许多其余的人，他们都一直的生活在这里，但总算不再绝望。
　　晚上吃饭的时候，有人找到战到锦：“能不能，跟外面说说，让我女朋友过来？”
　　“你女朋友？”
　　“对，也就是负责运送物资的小红。”
　　战刀锦愣住，她看了一眼红衣男人，结果对方点点头，她接着说：“这件事吧，小红她知道会有什么后果吗？”
　　“她知道，反正她的家人也都去世了，她愿意过来跟我在一起。”
　　战刀锦想了想：“不是不可以，回头我去商量一下，怎么走流程，不能随便过来。”
　　“好，谢谢你。”
　　“客气。”
　　战刀锦看着红衣男人：“要不要给你们组织一场相亲？毕竟军部，还有四大家族这边，也有不少孤家寡人，说不定愿意过来呢？”
　　红衣男人点头：“可以。”
　　吃完饭，战刀锦跟季如墨去了女娲大帝的雕塑，旁边依旧是天湖，水位已经上升了。
　　她看着这一幕：“曾经我梦见过他们陨落的场景，十分悲壮。”
　　任何人看了都会落泪。
　　季如墨牵着她的手：“这是自然法则，女娲大帝肯定能明白。”
　　这是天道的选择。
　　战刀锦点点头，他们站在天湖前，对着女娲大帝的雕塑三鞠躬。
　　风起，云动。
　　这场天地见证下的仪式，成了。
　　神兽躲在旁边雕塑后面，它看到两人站在天湖前的一幕，忽然想起很久以前，母神跟父神也这样站在黄河边散步。
　　——番外完。

————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

更多资源请加入玛丽团队，详情请咨询上家！
———————————————————
