一曲昔年
地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=4418293
作者：凉玖
文案：
11月11日，乐坛天后黎清兮坠楼身亡，千万粉丝含泪相送。
一周后黎清兮离世的热度还未褪，著名青年作家程斯年于家中吞药自杀。
再醒来，是十年前！
上一世，她是她活下去的动力。
这一世
——风刀霜剑，守你一生无忧。
——魂落忘川，许你两世相思。

一开始，黎清兮对小朋友是：真乖，真可爱，真软萌
后来：我只是把她当妹妹，绝不可能是喜欢！
再后来，黎清兮跪坐在床上：程程，我错了。
扮猪吃虎程程的追妻之旅！


ps：甜文
年差10岁
想写一个关于爱与守护的故事。

内容标签： 年下 情有独钟 重生 
搜索关键字：主角：程斯年，黎清兮 ┃ 配角：傅汎，宁乐，穆未悦 ┃ 其它：


　　☆、重生

　　20XX年11月11日，华语乐坛天后黎清兮坠楼身亡。
　　消息一出，轰动全国，千万粉丝含泪送别，微博一度瘫痪，‘黎清兮’三个字迅速占据各大新闻报社的头版头条。
　　黎清兮出道20年，16岁的时候因为填错报名表而参加一档音乐类的选秀节目，原本只是打算趁着假期去玩一玩，却不想一路晋级，最终取得第一的名次，与长青传媒签约。
　　一年之后，17岁的黎清兮发了首张专辑正式出道，取得了第十一届最佳新人奖，然而公司并未想过会获奖，颁奖典礼当天获奖者正在进行一场商演活动，对获奖一无所知，由公司出人代领。
　　18岁时发布第二张专辑，专辑得到金曲奖五项提名，最终颗粒无收，全程陪跑，暖心安慰粉丝以后会有更多的机会。
　　20岁，第三张专辑发布，取得最佳国语女演唱人奖和最佳专辑奖，瞬间火遍两岸三地，也奠定了黎清兮在华语乐坛的地位。
　　此后，公司要求黎清兮走多栖艺人路线，尝试过主持，然而激起的水花并不大，公司也意识到黎清兮太过内敛温和的性格并不适合走主持路线，所以也就放弃这条路。
　　演过两部电视剧，收视率不错，却多数仰仗之前在音乐上取得的成绩，仍旧没有什么爆点。
　　25岁那年，黎清兮重新开始做音乐，但当下已经开启了选秀大热的时代，数字音乐打败实体音乐成为主流，各大唱片公司不得不开始转型。
　　后几年，黎清兮在音乐上取得的成绩再没有超越过自己，然而那几年，黎清兮的音乐仍旧传遍大街小巷，即便是没有听说她这个人，但也一定听过她的歌。
　　30岁那年，黎清兮再一次爆火，新专辑拿奖拿到手软，通告代言因档期排不开推了不知多少。
　　即便是不温不火的那几年，她也是在安安静静的做音乐，低调的做公益，谦卑又自律的生活。
　　32岁那年，出道十多年都没有绯闻的黎清兮，被爆与顾氏企业二公子顾奕博相恋，然而两位当事人均不曾对绯闻做出什么回应。
　　黎清兮35岁那年，顾氏二公子顾奕博与穆氏联姻，娶了穆氏大小姐穆未悦为妻，黎清兮出席婚礼，在台上献唱祝福两人，却情不自禁泪流满面，当时的新闻，满满的都是三人之间的爱恨情仇，然黎清兮出面澄清只是朋友，落泪只是因为太开心。
　　37岁的黎清兮，出现在镜头面前仍旧是少女感十足，又透着岁月沉淀出的成熟感，两种感觉混合在同一个人的身上，莫名的和谐，吸引人目光驻足停留。
　　然而也是在同一年，黎清兮选择了最惨烈的方式离开人世，抛下父母亲人，抛下万千粉丝，永远的把时间停留在最风采迷人的年纪。
　　娱乐圈无数人发文悼念，粉丝自发组织悼念活动送别偶像，顾氏二公子顾奕博携妻参加其葬礼，穆未悦在葬礼上抱着棺木哭到昏厥。
　　黎清兮离世的消息在一周后热度仍然未褪，然而微博上再次沸腾，青年作家程斯年于家中服用大量农药和安眠药，被发现时已经为时已晚。
　　一时之间，好像真的就到了一个失去的年纪。
　　挚爱的偶像离世，崇拜的球星退役，喜欢的作家诀别，熟悉的人一个个退出历史的舞台，除了遗憾，什么都没给人留下。
　　程斯年的粉丝群体跨度巨大，从十三四岁的少年少女到六七十岁的中老年读者都有，消息一出，不仅在网络上掀起一片波澜，各大网络论坛和电视新闻都还特意报道了关于她的新闻。
　　比起黎清兮葬礼的轰动，程斯年这里算是冷清极了，然而虽然来送别的人并不多，却个个都是在某些领域能称为大佬的人物，作家协会会长、副会长，各大知名作家、网络小说作家，晋城大学校长、宁松大学校长，以及一些上市公司的董事长，涉及各行各业各领域的人都来送她最后一程。
　　程斯年不过27岁年纪，比起那些少年天才，她的童年和少女时期，可谓是无波无澜，寡淡无味的。
　　但网上信息却极少，只简单知道她父母离世，自小患有轻微选择性缄默症，而在她离世后，在她家中发现重度抑郁症的确诊书。
　　程斯年在17岁的时候，第一次在网络平台上发表原创作品，取得了当时小说网站上周榜、月榜、年榜的冠军，只一部作品，一战成名！
　　18岁的时候，在晋城大学名下杂志期刊发表文章首次以本名进入大众视线，同年，取得网络文学作家实力排行榜第九、网络作家富豪榜第三十九的成绩。
　　19岁的时候当选作家协会全国委员会委员，同年，拒绝了各大影视公司改编她小说的要求。
　　20岁这一年，是她极度荣耀的一年，她在晋城大学出版社出版的第一本实体书获得国内最高文学奖之一的奖项，此后提起她的时候，名字前面永远都跟了几个字，著名青年作家！
　　25岁那年，是她再次辉煌的时候，这一年，她的另一部作品再次获得文学奖，而她在网络上也同时取得实力排行榜和作家富豪榜榜首的位置，同年，在接受采访的时候表示已经立好遗嘱，死后将裸捐全部个人财产给国家。
　　27岁，自杀离世，在整理她遗物的时候，在她家中发现黎清兮各个时期的作品和专辑，还有一沓写着黎清兮名字的、疑似歌词的手稿，疑似黎清兮的死忠粉，因其离世抑郁症发作导致的自杀。
　　……
　　程斯年迷迷糊糊的听到耳边呼呼的声音，并不响，却细细密密的不停息，翻了个身，眼皮动了动，睁开一个缝隙之后又闭上，想要忽略掉那个声音继续睡，继续、睡觉？
　　她为什么还会想睡觉呢？
　　哦，对了，因为黎清兮死了，因为这个世界上再也没有那个人了。
　　一滴泪顺着眼角滑落，她想起来了，她吃了大量的农药和安眠药，可是，为什么还要让她醒来呢？
　　那个人都不在了，她活着，还有什么意义呢？
　　咔嗒，门锁？
　　程斯年睁开眼睛，入目是浅紫色的床单被罩，这不是她家？床头上面还挂着一副十分眼熟的十字绣，是搬新家的时候表姐送的，用了三个多月的时间绣好的，上面写着‘家和万事兴’，外面的门又轻轻合上，伴随着合上之后的声音，客厅响起脚步声。
　　这是她家？
　　不，不是，这是她曾经的家，有父母在的那个家！程斯年翻身爬起来环视四周，刚刚迷迷糊糊听到的声音是用了两年多的电脑主机发出的嗡嗡声响，只刮了大白的墙壁上没有任何装饰，地板是深棕色的，夏天的时候光脚踩上去就会留下一个个印子，极为难擦，可她妈妈当时认为这个颜色既高档又跟门的颜色搭配，曾被她抱怨过许多许多次，最终老妈终于答应等她结婚的时候重新装修，可她没有等到那个时候，她甚至，还未曾毕业，她的父母就离她而去，父母？程斯年跳下床跑出去。
　　“醒了？这么慌慌张张的做什么？”
　　“妈？”程斯年看着沙发上坐着的女人，有些不敢置信的开口，然后握紧腿边的手，指甲嵌进掌心，疼！所以，不是梦。
　　“怎么了？哪里不舒服？”程母见她脸色苍白，有些担忧的问。
　　“没，我爸呢？”程斯年深深吸了一口气，拼命压抑自己想要哭的冲动，声音有些颤抖的问。
　　“干活去了，晚上回来，你晚上想吃点什么？”
　　“什么都行。”程斯年走过去，挨着她坐下来，然后伸手搂住她的手臂，是温热的，是活生生的。
　　程母推了她一下，让她去把电视打开，程斯年就松开手去开电视，回过头之后看到客厅沙发上挂着的风景山水画日历钟表上显示的时间，20XX年11月20。
　　然后想起什么，在身上找手机，却翻出来之前那种老式手机，只能上手机QQ的那种，然后又跑回房间，身后自己老妈说了什么她也没在意，坐在显示待机的电脑前，点进去打开网页。
　　手有些颤抖的打上‘黎清兮’三个字，然后点击搜索。
　　浏览完消息之后程斯年松了一口气，然后看到电脑页面右下角挂着的QQ有个头像在闪烁。
　　点进去一看是傅汎问她明天什么时候回学校，程斯年简单回了几句，还有些不敢相信时光倒流回到了十年前，即便她本身就是脑力劳动者，重生的梗看了不知多少，可真的发生在自己身上时，却没有那种真实感。
　　可她止不住的想，是不是上天真的怜悯她，给了她一次重来的机会，让她可以弥补遗憾？
　　这一年，她高三，成绩中等偏上，究其原因是偏科极为严重；这一年，她父母健在，她还拥有美满幸福的家庭；这一年，她开始第一次在网络上发表原创文章，连载网络小说；这一年，黎清兮还在，即便算是她事业的低谷期，但她还活生生的存在这个世界上。
　　程斯年曲腿蹲坐在椅子上，眼睛盯着电脑界面，客厅有电视的声音隐隐传来，她脑中想着这十年间发生的事，即便到现在仍然没有重生的实感，可如果这是真的，是不是代表她可以改变自己的人生？
　　上一世，她的父母在她考上大学的那一年，在家中煤气中毒双双身亡，命运似乎跟她开了一个天大的玩笑，在她失去父母之后才让她在最喜欢的领域取得了最好的成就，可却连一个能分享的人都没有。
　　上一世，她与黎清兮毫无交集！不，也许有一点点，她去参加她的签唱会，去过她的演唱会，去任何一个她公开出现的场合，她只不过是她千万粉丝中最普通的一个，在网络上肆意窥屏，把哪些名为爱的种子一颗一颗的种在自己的心上，却不给它浇水，扼制它发芽，阻拦它茁壮成长，直到，直到黎清兮的离去，那些种子瞬间破土而出，心脏上的裂痕无法缝补，然后她发现自己找不到任何活下去的理由了，所以，在年仅27岁的时候，在黎清兮离去之后，她选择同样的一条路。
　　“斯年呢？”
　　“在屋里玩电脑呢。”
　　程斯年听到外面对话的声音，动了动身子，才发现不知什么时候天已经黑了下来，将麻木的双腿挪下来，等着那种酥麻感过去，房间的门被轻轻推开，程父朝里面看了一眼，正巧对上她转过去的目光。
　　“怎么不开灯？”
　　“爸爸。”
　　“嗯，别玩了，起来活动活动，眼睛都玩坏了。”
　　程斯年应了一声，程父就关上门出去，眨了眨眼睛，将里面的水光敛去，腿上的酥麻感已经过去，只是还有些无力，撑着电脑桌站起身来，程斯年想，老天既然给了她重来一次的机会，她一定不会让那些事情重蹈覆辙。
　　不论是她的父母，还是她的人生，亦或是，黎清兮。这一世，她会拼了命保护她想保护的人。                        
作者有话要说：　　本文基调轻松，
前期会慢热一点。
感谢小可爱的支持！
笔芯！

　　☆、逃课

　　吃晚饭的时候三人围坐在客厅的茶几上，程家父母被程斯年看的浑身不自在，问她怎么了她又不说，两人只能又将视线放到电视上。
　　程斯年收回目光，专心吃饭，太多年没有吃过程母做的饭，所以晚上多吃了一碗，差点让自家老爹饿肚子。
　　程斯年在牡城的二中就读，而程家在牡城下面的小镇里，所以第二天吃过早饭，她就要收拾东西，坐车返回学校，拖到不能再拖，程母催第三次的时候，程斯年终于背上书包离开家门。
　　她12岁的时候就被父母送出去上学，即便她们当地也有初高中，但因为她自小就是沉闷的性格，不爱说话也不爱学习，程家父母明知道送她出去上学会让家里压力变得更大，还是义无反顾的将她送了出去，哪怕那时的她学习成绩提升不上来，但至少别再养成更沉闷的性子。
　　不过也好在父母有远见，早早的将她送出去上学，虽然她如今性格仍旧不讨喜，但到底比之前开朗了许多，而父母两人倒也真的攒下了钱，在她升高中那年买了楼房，还给她的房间装了电脑，这也是为什么只有两天假期她也愿意往家里跑的原因。
　　坐了两个小时的客车进了市里，又坐了将近一个小时的公交车才到学校附近，因为二中的学生宿舍较少，而且都是八人寝室，所以父母在外面给她找了管吃管住的公寓，不过在高二分文理班之后，她跟傅汎一起另换了地方，在学校附近的一个小区，房东常年不在家，把房子租给她俩。
　　傅汎跟她一样，也是借读生，学习成绩跟她差不多，两人交好还是因为一个冰淇淋。
　　高一的时候两人就同班，但两人并没有什么交集，因为班主任是语文老师，而她的语文成绩向来都是年级第一的存在，所以她也算是一直坐在好学生堆里的前排座位，而傅汎却一直在中后排的位置徘徊，有一次晚自习前她去超市，傅汎在楼上喊了她的名字，然后说想吃冰淇淋，她转身就去买了，可其实她只是在开玩笑，上了楼之后，她跟傅汎说请她吃的，结果第二天她就请了回来。
　　说来也巧，分了文理班之后，两人又是同班，而分班后的第一次月考要按照成绩排座位，她的总分加起来跟傅汎一模一样，两人顺理成章的成为同桌。
　　程斯年到小区楼下的时候已经快两点了，傅汎打来电话得知她到楼下了，便挂了电话在客厅里等着，听到开门声跑出去，见到程斯年就扑了上去：“橙子，我等你好久了。”
　　程斯年退了一步站稳身子，乍然看到好友十年前的样子让她有些想笑，昨晚一直翻来覆去不敢睡，后来好不容易睡着了，没多久就惊醒了，感觉不到一丝实感。
　　傅汎高考考了师范大学，毕业之后当了老师，那时她身上多了些为人师表的姿态，成熟又稳重，不像此刻，在经过杀马特时代之后，她这一脑袋鸡窝头也实在是算得上黑料了，其实在这个时候，她这个发型还算得上是流行，因为爱打扮，倒也吸引了不少目光和情书，在高中时期就已经换过两任男朋友了。
　　“我收拾一下再去吃饭。”看到好友青涩的脸庞，久违的记忆也回笼，自然知道她此刻为什么等在这里。
　　因为已经升入高三，即便是周末的晚上也要上晚自习的，两人去学校不远处的店里吃麻辣烫。
　　看着傅汎碗里红通通的一片，程斯年再次笑了笑，她这种吃麻辣烫把辣椒当主食的人还真是挺少，看着她吃的开心，程斯年也拿了辣椒罐想要加一点。
　　“你干嘛？”傅汎伸手拦住她，阻止了她的动作。
　　“我就是想尝尝。”程斯年收了手，忘记她这个时候还饱受胃病的折磨了。
　　两人吃完饭就去了学校，二中虽然算不上最好的学校，但在常城也是不差的，在这度过的日子还是很怀念的，程斯年像是第一次来一样，眼睛四处乱看，跟着傅汎走进班级之后就尴尬了，她忘记她如今坐在哪里了。
　　不过好在傅汎拉着她八卦了一会，她这才想起来，朝着前面的几排走去，然后目不斜视的坐在一个人的身旁。
　　她之所以想起来，还是因为如今的这个同桌给她的印象太过深刻。
　　她之前的座位是在班级的后排，这次能调到前面一点还是因为原本这座的同学上课玩手机被班主任抓了个正着，这才把她调到前面的。
　　为此，当初她还曾不知好歹的去找班主任质问，凭什么拿别人的错误来惩罚我？那时她性格虽然开朗了许多，但朋友却也算不上多，因为要把她跟傅汎分开，一时情急竟冲动的乱说话，明明班主任也是喜欢她，想让她去前面好好学习的。
　　但如今这个同桌，名字叫钱鑫鑫，还有个外号，叫七百万，两人同桌的第一天她实在是心情不好，不能像在后排一样偷偷看小说，或是天马行空的胡思乱想，也不能上课睡觉让她实在是觉得很痛苦，这同桌也是搞笑，主动跟她说话，问她平时护肤用什么？她才17岁，对于护肤仅停留在浅显的表面上，只知道用一些水和乳液，所以也就随意回答了她，而她这个好同桌当即开心的说，她平时护肤也补水，然后在课间的时候她眼睁睁的看着新同桌拿着一个空的矿泉水瓶去角落接了半瓶水回来朝脸上拍，还问她要不要补点水！
　　当然，如果仅仅是这样，还不足以让她印象这么深刻，还有两个跟这新同桌有关的事，让她即便在过去了十年都还记得清清楚楚。
　　新同桌在学校的宿舍住，有一次丢了七十多块钱，打了报警电话，后来传出来说丢了七十多块钱，报警花了300块的出警费用，结果还是没找回来七十，当然，长大之后也知道报警是不需要花钱的，但在当下那个时刻还是觉得很好笑，所以会记得。
　　最后一件事就是这同桌在上晚自习的时候问自己为什么语文成绩那么好，程斯年现在已经记不得她是怎么回答的了，但她记得新同桌拿了她写的作文说让她给看着改一下，据她自己说，觉得写的很有文采，然而天生对文字就感兴趣且看过的东西一般都印象深刻的程斯年在看了之后，嘴角抽了抽，实在是无法评价！大概小学生的日记写的都要比她这文章要流畅的多。
　　重来一次，程斯年自然是想要好好学习的，她的语文和历史成绩都十分不错，在年级基本上保持着单科第一，英语差一些，文科其他科目，政治、地理也都还好，唯独数学、哪怕是全程靠蒙的都比她认真答的分数要高，上了高中之后，她的数学成绩蒙的时候五分十分，认真答的时候零分，她都怀疑自己大概是比人家少长了一根名叫数学的弦。
　　但是她的重生并没有给她带来任何金手指，在看数学卷子的时候仍旧满脸茫然，上一世她考了一个普通的本科院校，但因家庭变故并没有读完，即便那时候她并不缺钱，后来在发表一篇文章的时候被晋城大学中文系的博士生导师叶邵礼看中，收做关门弟子，而她之后能有那么大的成就，也与叶邵礼的教导有很大的关系。
　　这一世，她想堂堂正正的做他的学生，而不是像上一世那样，在她得奖时感谢他，却让他被网友内涵，以至于公开声明她确实不是他的学生。
　　学习的时间其实也过的很快，10点的时候下晚自习，她只是做了几张卷子，很快就到了放学的时间，她跟傅汎两人都没有带书本回去的习惯，大概那个时候成绩差的学生都这样吧，不需要背着沉重的学习资料到处跑，甚至不想写作业就不写，任性随意，年少不知晚年苦，肆意挥洒青春。
　　“要是明天还放假就好了。”傅汎在出了校园门口感叹了一声，在走出校园的这段路终于让睡了一整个晚自习的她清醒过来。
　　“你是想天天都放假吧。”打趣了一声，程斯年习惯性的走在靠近路边的一侧，大概是内心不够有安全感，所以连走路都选择最安全的地方。
　　“哎呀，不是想去体育场碰碰运气嘛，万一就混进去看到宁乐了呢。”傅汎用胳膊肘怼了她一下表示不满。
　　程斯年顿住脚步，她怎么给忘记了！上一世，她第一次见到黎清兮是在她上大学后，可黎清兮来过一次常城，而且就是明天，事先没人知道这个消息，她是来给宁乐的演唱会做嘉宾的。
　　黎清兮跟宁乐是非常要好的朋友，她还记得上一世知道黎清兮来了常城的消息悔恨了好久，怎么就没去碰碰运气。
　　“走啊！”傅汎走了两步见她没有跟上来，回过头来叫她，然后拉着她去买宵夜，这是两人每天必备的项目。
　　程斯年接过傅汎递过来的烤鱿鱼吃了两口，无意识的跟着她走。
　　“我们明天逃课吧！”
　　“什么？”
　　“我说我们去碰碰运气吧！”
　　傅汎转过头盯着她，然后兴奋的点了点头，逃课对于她们来说着实算不上什么。
　　两人是那种对于学习成绩并不上心的人，大概是太有自知之明了吧，因为即便留在教室也不会静下心来学习，还不如去满足一下自己的小小心愿，这样也不会因为遗憾而念念不忘了。                        
作者有话要说：　　看文的小可爱们！
本文主要以程程的视角写，所以前期主角两人进度可能会慢一点，时间线会快一点，主要也是为了我们给我们程程一点成长的空间。
希望各位不要介意。
感谢支持！
ヽ(≧Д≦)ノ

　　☆、初见

　　但傅汎实在没想到，前一天还信誓旦旦的说着一起逃课的程斯年，居然在上了早自习之后就抛弃了她，说都没说一声就跑去办公室请假，然后消失不见了。
　　从昨晚开始程斯年就在回想这些年发生的事情，刚刚早自习的时候陡然想到这次的事情，黎清兮并不是之前就到了，而是演唱会开始之后才去的，她不知道需要准备多久，只知道去机场或许能见到她。
　　所以这才匆匆请了假，买了温热的奶茶坐上了去机场的大巴，上了车才发现自己带的钱不够坐车回来的，而现如今手机支付还没有那么方便，而且不知道黎清兮什么时候会到，奶茶说不定会凉了，即使没有凉，她也是不能收的，不禁有些低落。
　　但再低落，也掩盖不住她去见黎清兮的那种激动的心情，她要亲眼见一见，见一见还活生生的她，如果可能的话，她还想跟她说句话。
　　程斯年到机场的时候时间还很早，她不知道黎清兮从哪里过来，也不知道是哪个航班或是几点会到，但好在常城只有这么一个机场，她并不担心堵错，一个人站在出口抱着奶茶等待着。
　　十一月末的常城已经算是入了冬，程斯年在外面站了许久，手中的奶茶已经从温热到如今的冰凉，可她还是没有等到黎清兮，机场的人并不算多，所以也不可能是错过了。
　　拿出手机想要看一下几点的时候才发现手机还是静音状态，而傅汎给她打了好几个未接电话，短信也发了好几条，她这才想起来出来的时候太着急忘记告诉她一声了，于是带着歉疚的心情给她回了短信。
　　放下手机之后才想起来刚刚忘记跟傅汎说一声自己钱不够，回不去了，不过想着还是等下午课上完之后再告诉她吧，只能期待着她逃了晚自习来接自己了。
　　程斯年从上午一直等到了下午四点，天都暗了下来，实在冻的不行也不敢离开，只能抱着奶茶在门口来回跑两圈，跑累了再靠着一旁等，歇息够了再跑两圈，然后又继续等，终于在快要放弃之前等来了黎清兮。
　　黎清兮穿着比较随意，大概是没有想到会有人来接机，只套了一件帽衫，戴着一顶鸭舌帽和口罩遮住自己的脸，身边也只跟着一个助理。
　　在走出机场的时候黎清兮就看到外面有个穿着学生校服的孩子在门口来回跑圈，心里还想着这孩子到底是冷还是在锻炼身体？锻炼身体不用在这里跑吧，那要是冷的话为什么不进来呢？
　　她还没想明白的时候，就走了出去，然后一双冻的通红的手捧着一杯奶茶伸到她面前，吓的她退后了一步。
　　“对，对不起，我我我，你你……”
　　少女清脆的声音传到耳朵里，黎清兮抬眸看过去，就看到刚刚那个穿着校服的小女孩，扎着马尾脸上通红的看着她，也不知道是冻的还是太激动。
　　程斯年急的都要哭出来了，怎么也没想到初次见面就把人吓到了，一张口又结结巴巴的说不出一句完整的话。
　　“别着急，慢慢说。”黎清兮开口安抚，声音与她唱歌时完全不同，温柔绵软，如含了一口甜腻的棉花糖，似清风抚过人心口。
　　“我、我、我、喜欢你！”
　　看到黎清兮瞬间睁大的眼睛，程斯年抬手捂住眼睛背对着她蹲下，太丢脸了！
　　“哦！天呐，我说了什么！”
　　“嗯，你向我告白了呢！”黎清兮含笑开口。
　　程斯年感觉有一只手在自己头顶轻轻揉了下，然后就听到黎清兮说的话。
　　“我不是，我没有！”程斯年蹭的站起身来反驳，感觉脑袋撞到了什么，然后就听到一声吸气声。
　　“对、对不起。”程斯年见黎清兮捂住下巴，顿时反应过来自己刚刚撞到她下巴，不知道有没有咬到舌头，是不是很疼啊？
　　看着面前小朋友陡然红起来的眼眶，黎清兮忍住疼，伸手揉了揉她的头顶，手却没有挪开：“痛不痛？小朋友你是铜头铁脑吗？”关心的情绪溢于言表，又担心她会内疚，加了一句打趣。
　　程斯年低头，小声的说：“姐姐，我是你的粉丝，喜欢你，好久好久了。”然后在心底感叹，真的好久了，即便我从来不认为自己是一个长情的人。
　　“怎么会知道我要来？”黎清兮把心中的疑问问了出来。
　　程斯年愣了一下，嗫嚅着开口，因为说谎所以不敢看黎清兮的眼睛：“看到网上有猜测姐姐会来，所以就来碰碰运气。”
　　“逃课来的吗？”黎清兮语气认真了些。
　　程斯年摇摇头，虽然算不上逃课，可似乎请假也算不上什么正规理由。
　　“以后不要这样了，我与你们，也并没有什么不同，无论这辈子的缘分有多深，无论陪伴有多长，也总有离别的一天，你懂吗？”黎清兮想，小朋友大概是才上高中的年纪，她并不希望因为自己影响她们的学业，所以也是突然间的有感而发。
　　程斯年看着面前的黎清兮，仿佛与上一世的人重合。
　　上一世，她是在20岁的时候第一次近距离接触黎清兮，她也跟自己说了这样的一句话，而也是这句话，才支撑了自己走过那些暗无天日的岁月。
　　可后来，她的月亮再也不会倒映在那片湖面上了。
　　程斯年点了点头，上一世她见到黎清兮时她已经再次翻红，并且比之之前有过之而无不及，30岁的黎清兮，面对再次爆红仍然极为低调，岁月沉淀下的气质，让人止不住想要更贴近一些。
　　而如今27岁的黎清兮，在职业生涯算是低谷的时期，在人生本该恣意的年纪，仍旧是那副淡然的模样。
　　程斯年最喜欢的就是她的眼睛，本是一双娇媚的、楚楚可怜的桃花眼，可偏生她给人的感觉竟是极致的温柔。
　　“那早点回去吧，以后不要这样了。”黎清兮揉了揉程斯年的头，然后道了别就跟助理两人朝外走去。
　　“这小粉丝还挺有趣，居然因为网上一个猜测就跑来吹冷风，不过运气也是真的好。”助理小林跟在黎清兮身边边走边说，她在黎清兮出道不久就跟着她了，两人私下里也是极为要好的朋友。
　　黎清兮眼眸暗了暗，没有开口，只是情绪低落下去。
　　她今年27了，当初出道的时候也没想过那么多，就感觉有一双无形的手把她推到那条路上，恰巧又是她极为喜欢的一条路，所以她便安心的走下去。
　　只是途中又被人领着走错了路，等她重新回到她的主路上，发现那些从一开始陪她一路同行的人离开了些，也有新的同路人，那年，她25岁。
　　以前她觉得自己真的算得上是宠粉了，粉丝的要求都会尽量满足，在得到粉丝不计回报的爱之后，她也想要尽自己所能去回馈，她以为自己做的足够好，可事实上还不够，她还不起的，还不起她们的爱。
　　还有刚刚那个小朋友，自己又何德何能？值得她这般守候等待呢？
　　心里，总是有愧的，觉得这样的自己，配不上她们那样无私又无限的爱。
　　因为她，曾经走错了轨道，远离了自己的初心。
　　“时间还来得及，先去酒店吧。”
　　黎清兮回过神，眸子里再次染上点点笑意，柔软明朗，伸手把行李箱拖下来，然后站在路边等着助理小林把机场的小车送回去，一只手扶着那只大的行李箱，另一只手就把小的那个转来转去。
　　程斯年跑过来看到的就是黎清兮有些幼稚的一面，刚刚黎清兮跟她道别的时候，她下意识的点了点头，等到反应过来的时候她的身影都走远了。
　　匆匆忙忙跑了出来之后也不知道自己要跟她说些什么。
　　于是就站在远处呆呆的看着她，看着如今，还活生生的她，再一次在心底感激上苍给她一次重来的机会，让她有机会弥补遗憾，不论是关于父母的，还是关于黎清兮的，亦或是，她自己的。
　　助理回来的时候，黎清兮已经换了一个姿势，开始围着小行李箱绕圈。
　　“走吧。”
　　“我第一次来常城呢，晚上一定要拽着乐乐去吃宵夜。”黎清兮抿了下唇，露出一抹略微羞涩的笑。
　　“我是不会随随便便被美□□惑的，我又不是你那些无知的小粉丝！我太了解你的真实面目了。”助理小林连忙向一旁闪了一步，故作一脸嫌弃的样子。
　　黎清兮满不在乎的样子，两人打闹了片刻，便有一辆车开过来停到她们两人身边。
　　司机下来把行李箱放到后备箱，黎清兮绕到一旁伸手打开车门，上车的时候眼睛余光瞥到不远处的人影，顿了一下，然后转头看过去。
　　不远处，程斯年还保持那个姿势，手中捧着一杯奶茶，笔直的站着，即便相隔一段距离，可她就是从那双眼眸里看出了满满的眷恋和不舍。
　　还有、满脸的泪痕。
　　黎清兮不知怎的，心突然就疼了下。
　　然后扶着车门直起身子，抬起手想招她过来，刚动了一下，又放下，让司机和刚刚坐进副驾驶的助理等一下，关上车门朝着程斯年过去。
　　“小朋友，哭花了脸可就不好看了，羞羞哦！”黎清兮伸手擦了一下程斯年的眼泪，这大冷天的，在外面冻了这么久，这会儿还哭了，不知道回去以后会不会生病？

　　☆、等我！

　　黎清兮的指腹擦过脸颊的时候她才惊觉不知何时落了泪，连忙抬手擦了下。
　　“小朋友，为什么哭呢？”黎清兮见程斯年已经恢复过来，没了刚刚那种、怎么形容呢？那种绝望中带着些期冀的光。
　　“姐姐，我是不是耽误你了？”程斯年恍恍惚惚的念头被她一句话都打散，反应过来又怕耽误了黎清兮的时间，会惹她厌恶。
　　“怎么会？我很开心见到你，可也很心疼，所以以后不要这样了好吗？”黎清兮询问的很认真，将两人摆在一个平等的位置上。
　　“可我，想见你。”
　　“那你要好好学习，等你长大了就会有更多见我的机会了。”黎清兮听了她的话笑了笑，这些年她也算是听到许许多多类似的话了，可她却不想因为自己而影响到她们原本的生活。
　　“兮兮。”程斯年上前一步，开口叫了一声。
　　黎清兮被她这么一叫愣了一下，随后自见面以来便一直温柔如水的眸光闪了闪，扬起一抹极浅的笑容，却比任何一次都让人心动。
　　虽然粉丝也常常这么叫她，但因为她出道比较早，粉丝群体大多数都是比她年龄小的，虽然在网上给她起了许多奇奇怪怪的称呼，但一般不会有粉丝叫她名字。
　　“要叫姐姐哦！”黎清兮开口，但是被一个明显还未成年的孩子这么叫名字，配上她刚哭过那种软软濡濡又带点沙哑的小奶音简直可爱极了。
　　程斯年动了动唇，觉得说这句话要是喊姐姐的话，怎么想怎么都没有气势。
　　黎清年在包里翻了翻，拿出一块巧克力，伸手拉过程斯年的一只手，把巧克力放到她手心里：“回去好好学习，姐姐等你长大哦！”
　　程斯年认真的点头答应。
　　“姐姐，不要喜欢别人！”程斯年一手握着奶茶，一手拿着巧克力，只能用无名指和尾指握住巧克力，剩余三根手指捏住黎清兮的衣袖。
　　然后微微仰起头看着黎清兮，如今自己这不尴不尬的167的身高虽然还算不错，可真正长身高的时候是在之后上大学换了水土才到172的，所以现在只能仰视170的黎清兮。
　　“不要喜欢别人，等我长大来娶你。”
　　黎清兮听到小朋友一字一句，认认真真的开口，像是做什么承诺似的那般郑重。
　　“那小朋友你一定要好好长大！我真的要走了，跟姐姐说再见。”黎清兮也没在意，温柔的开口。
　　“姐姐再见，你要等我！”程斯年松开拽住黎清兮袖口的手，抬手挥了挥。
　　黎清兮再次柔柔的笑了笑，转身快步走远，到车旁边助理伸手给她拉开车门，似乎还说了什么，脸上的表情有些严肃。
　　程斯年目送车子越开越远，直到消失在视线当中，这才走到一旁将手中的奶茶扔到垃圾桶里，然后把刚刚黎清兮给她的巧克力好好的收起来。
　　进了大厅跺了跺脚，感觉浑身的寒气一时半会是散不尽了，而且她还身无分文！也算不上，翻了翻全身的兜，加起来还有十七块五毛钱，并不够坐机场大巴的钱。
　　江湖救急啊姐妹！
　　于是拿着手机给傅汎发信息，只能求她大人大量原谅自己抛下她独自跑路。
　　果然不出程斯年所料，傅汎这个家伙此时最会拿乔，估计此时正拿着手机在后面乐的不行。
　　程斯年只能被迫答应了种种不平等条约，但是傅汎到的时候天也黑了。
　　“我说你瞎跑什么！而且出门还不带钱！”傅汎过来一边吐槽着她，一边伸手就要朝程斯年拍过去。
　　好在程斯年早有防备，连忙躲了过去。
　　“我逃课来的，要是请家长也得算你一份！”傅汎拉着程斯年去买票，一路上嘟嘟囔囔什么以后她再这样就要跟她绝交之类的话。
　　程斯年原本性格就内敛的过分，要不是从小就被父母送出来上学，想着让她改一改原本的性子，怕是如今还指不定成什么样子呢。
　　上一世她跟傅汎交好，两人上了大学后虽然见面的机会少了，可但凡有空，总是会聚上一聚，只是上了大学后发生了许多事，导致她将自己封闭在自己的世界中，像一个囚徒，又像一个看守者，谁也进不来，而她自己也出不去，亦不想出去。
　　在上一世的后几年中，两人分别在不同的城市，各自有着不同的路要走，已经很久没有见过面了。
　　如今重来一世，再次见到傅汎倒是没有什么生疏之感，但听到她这样在耳边嘟嘟囔囔不停的唠叨，还真是有一些怀念。
　　“汎哥，可以了，快走吧！”程斯年拍了拍傅汎的肩，想要她停止碎碎念。
　　不过傅汎一伸手直接勾住程斯年的脖子，仗着身高的便利和力气的差距硬是压着程斯年反抗不了，半拖着将她拉过去买票，不在她身上出点气怎么也过不去自己心里这一关，明明说好的一起逃课，这人倒好，抛下她的时候真是头也不回，能不能走点心！
　　两人买票坐上了机场大巴朝市里走去，程斯年闭目将头靠着车窗上，也不顾颠簸的车子让她的头一下一下的砸到窗子上，一动不动的闭眼假寐，许是这一天在外面站的时间太久，此刻竟觉得身上极冷，是那种从骨子里散发的冷。
　　“快走快走，等我有钱了，一定买内场的票去看宁乐的演唱会。”下了车傅汎就拉着程斯年的手匆匆跑去公交站点。
　　傅汎倒是算不上一个真爱粉，虽然看起来挺积极的，但她也就是觉得有趣罢了，她追的星两只手都数不过来。
　　“你没钱。”程斯年小身板自然是比不得傅汎这头活驴的，只能被动的被她拉着跑，停下来之后才喘着气开口。
　　啧，真是不可爱！
　　“我以后会有的。”傅汎瞪着程斯年，不甘示弱！
　　“现在没有。”
　　“你什么时候学的这么坏！”
　　两人在站台打闹起来，程斯年笑着躲开傅汎的毒手，然后停住身子，收起嬉皮笑脸的模样：“车来了。”
　　傅汎心有不甘，哼了一声，但还是伸手拉过程斯年，让她站的远一点，以免被车碰到。
　　程斯年愣了一下，这个动作不是傅汎第一次做，她记得清楚，上一世，她跟傅汎两人走在路上的时候，她就总是将她护在内侧，而程斯年自己对此原本是没什么印象的。
　　因为走路的时间是她最喜欢思考的时候，虽然算不上全身心的投入，但后来她写的那些东西，几乎所有的大纲内容都是在她走路的时候在心中规划的。
　　唯独那一次，想的太过投入，而身边也围了一些人，吵吵闹闹中，居然让她心思更沉入其中，虽看起来与平时无异，甚至走路时还知道下楼、转弯，可就在快到校门口的时候她朝着那边走去，傅汎拉了她一下。
　　程斯年转过头看向她，一脸的疑惑。
　　“看车啊！真不愿意跟你一起走，还得看着你。”傅汎抱怨了一声。
　　程斯年愣愣的看着她，身边人都进了旁边的奶茶店，她还在想着刚刚自己的失神。
　　“走啊，吓傻了？”傅汎拉着她朝奶茶店里走，拽了拽她的胳膊：“没事，我不是一直看着你呢么！”
　　这句话程斯年上一世，记了一辈子，也是后来她孤身一人不愿与任何人打交道，却偏偏会主动联系傅汎的原因。
　　“你总是这样拉着我，要是有一天你不在我身边，我该怎么办？”程斯年转过头问。
　　“所以你总算是知道自己的问题了吗？知错就改啊！”傅汎理直气壮的说她，然后从兜里掏出零钱上车，跟司机说了两个人才投了钱，又回头跟程斯年说：“善莫大焉啊！”
　　程斯年上了车，寻了处地方站稳，蹙眉尽量躲避着与周围人的接触，以往她倒也不这样，大概是后来自己一个人呆的太久了，对周围的一切都抱有一种抵触心理，这才开始慢慢的影响她的生活，如今倒是又要重新适应一番。
　　两人到体育场的时候，演唱会还没开始，即便是这样冷的天，外面也围了许多人，在卖荧光棒和宁乐周边的摊位前转了两圈之后，周围的人就渐渐少了。
　　“我突然觉得咱俩这样像个傻子，又进不去，人家又不会从这出来，咱俩过来是干嘛呢！”傅汎突然说了一句。
　　好吧，她说的有道理，年轻时谁没犯过几回傻，不过今天能看到黎清兮已经让她很开心了。
　　两人就回了学校附近找了家烧烤店，极为豪气的点了一堆串，结账的时候清空了傅汎的兜！
　　“接下来你养我两天吧。”
　　程斯年点头，两人家庭条件都只是一般，虽说也不缺两人的钱花，但跟市里的同学比起来，她们两个真的算是穷的不能再穷了。
　　以前她们也是这样，偶尔出去大吃一顿，然后‘吃糠咽菜’一星期，看来接下来的几天她们两个只能去吃食堂了，说不定夜宵也要从生活中远离几天。
　　不过年少的时候，从来不会因为这些而忧愁，今朝有酒今朝醉，反正明天的太阳仍旧会升起啊！                        
作者有话要说：　　我会告诉你们我是趁着午休时间码字的嘛！
我骄傲?

　　☆、投稿

　　第二天程斯年果然感冒了，早自习头昏脑胀的，身边奇葩同桌还在嘟嘟囔囔跟她说些只有她自己能理解笑点的笑话。
　　无聊的转着笔，程斯年突然想起来，她这个时候已经在网上发表长篇小说了吧，那这几天岂不是断更了？
　　这几天实在是昏昏沉沉的没什么真实感。
　　看来得找个时间去网吧补上这两天的，好在她习惯把小说写完再发表。
　　想到这，程斯年不免又担忧起自己的成绩，不过好在她还有其他办法，上一世，自己曽发表过一篇文章，以少年人的角度写对世界的看法，写对人生的迷茫与期待，当时她因为这篇文章走进大众的视野，身上网络作家的称号也转变成90后青年作家，也是因为这篇文章，而引起叶邵礼的注意，让两人相识的。
　　程斯年对于自己写过的东西，记忆极为深刻，一个早自习就把之前曾写过的文章迅速写了出来。
　　可如今再看之前写的东西，总觉得有些别扭，就像如今看自己写的那些小说，以她现如今的水平可以写的更好一些，可在当下的那个时候，又是她在那个时候能达到的水平。
　　第一节课是语文课，也是程斯年最喜欢的一门学科，可在她拿出高中文言文全解之后，顿时满脸黑线。
　　程斯年将书扣上，实在是不想看到中间那个跟手机一模一样大小的洞，这可是她用了一整天的时间在后面用小刀一点一点刻出来的，整整齐齐的。
　　当时上高中的时候，班主任总是搜手机，动不动就全班大查一番，但也确实有奇效，总是有来不及藏起来的人被班主任把手机没收。
　　第一次查的时候，程斯年在后座把手机藏在宽大的校服袖口处，那个时候手机还比较小巧又轻，只要动作不大，倒是不用担心它会掉出来，可还没等她松口气，前面同学就被从袖口和裤腿把手机搜出来，她当时还跟傅汎同桌，两人对视一眼都觉得生无可恋。
　　然后就看到前桌一顿神操作，上高中的时候跟这个前桌关系还不错，她有一个从小学就开始谈恋爱的男朋友，在她重生回来前，两人已经修成正果，还生了一个极为漂亮可爱的小公主。
　　前桌的男朋友比她们高两届，已经在上大学了，所以为了维持这段异地恋，她是缺不了手机的。
　　趁着班主任搜前面同学的时候，这前桌也是厉害，转过身来拉开校服拉链，将手机塞到……emmm，胸前，然后转过身去，极为乖巧的看书，动作干脆利落。
　　傅汎从她这里得到了启发，手忙脚乱的一边观察班主任的动态，一边把手机藏起来。
　　程斯年觉得自己还可以再抢救一下。
　　说来也是她运气好，那时候没有钱，家里给买的手机摔坏了之后只能自己想办法，省吃俭用的买了一个极为小巧的手机，在班主任搜过来之前塞到了后腰带上，用校服盖住，班主任挺喜欢她的，搜的时候也不似搜傅汎她们那样认真，检查了书桌，和裤兜以及校服的袖口就放过她了，惹得傅汎气的瞪了她好几眼。
　　说起来，傅汎其实算得上是一个相对乖巧的学生了，虽然成绩不是特别理想，但也不是不学无术的学生，尤其是上了高三开始发奋读书，不打架，不惹事，可班主任也不知道为什么就是不喜欢她。
　　晚自习一有邻班的老师告状，傅汎总是逃不过跟着一起被罚的命运，有一次她真的好好的有在学习，最多就是学到最后睡了一会，结果班主任居然叫她跟几个逃课的一起请家长，不然就停课，她也真的是点背。
　　新同桌看程斯年走神，想要提醒她一下，用胳膊肘怼了她一下。
　　程斯年吓了一跳，一下把堆在书桌右上角的一摞书给碰倒了，掉了一地。
　　语文老师是班主任，见状皱了下眉，但看到是程斯年也没说什么，程斯年将书捡起，板板正正的摞好，想着再忍忍，没几天就月考了，月考之后就可以调换座位了。
　　程斯年是喜静的性子，与人交往也不是主动的一方，所以身边朋友多数都是主动来与她相交，说起来就是慢热又任性，总是喜欢按照自己的喜好来。
　　晚自习的时候，前排还算坐的比较满，后面是零星的寥寥几人，以及各种各样的‘假人’。
　　其实有的‘假人’做的还挺像的，一个连帽的卫衣，把足球或者篮球扣着帽子，身上撑两根棍，再披上一个校服，从糊的不能再糊的监控中还真的看不出什么来，毕竟到了高三，人人桌上都堆了满满的书山题海。
　　程斯年左手手肘撑着书桌拄着腮，眼睛看向刚刚英语老师在黑板上留下的乱七八糟的痕迹，右手无意识的转着笔，心思却不在此。
　　“斯年，你带耳机了吗？”刘颜碰了碰走神的程斯年。
　　程斯年被身边声音惊了一下，手中原本转的极好的笔也脱手而出，从校服兜里把耳机掏出来递过去。
　　她跟刘颜的关系也不错，之前月考有一次两人分数一模一样，就坐了同桌，她18岁生日的时候，刘颜送了她一枚纯银戒，说女生18岁收到银戒会幸福一生，让她印象深刻，只是后来联系的越来越少，后来联系就变成了朋友圈点赞，偶尔想起来，也会觉得有点可惜，毕竟她的性格自己还是很喜欢的。
　　程斯年这回没再出神，而是开始动笔在笔记本上写了一些文字，等她将刚刚心中想的写出来之后，身边已经开始疯狂起来，刚刚还老老实实听歌睡觉的刘同学，此刻已经一条腿站在凳子上‘指点江山’了。
　　见程斯年看过来，又凑过来拉着她一起加入聊天大队，还没聊上几句，门就被推开，值班老师进来盯着众人扫了一眼，因为不是自己班的授课老师，见众人安静下来倒是没再说什么就出去了。
　　“这下完了，明天不要带手机！”刘颜面前摆着历史书，拿着笔在本上乱写乱画装作在算题的样子，低头小声跟程斯年说。
　　程斯年将笔记本收起来，拿了英语卷子准备做一下，听了刘颜的话也小声回应：“你祈祷不要被请家长吧。”
　　其实晚自习这种现象还是很正常的，就是逃课的太多了，再加上又惊动了值班老师，肯定是少不了惩罚的。
　　现在程斯年只希望不要请家长，虽然自己当初上高中的时候也没少请家长，不过虽然都是因为犯错请来了老妈，但每回班主任见了自家老妈倒是都各种夸奖一下自己，也不知道请家长是做什么来的。
　　有机会重来一次，还是希望做一下自家老妈心中的乖宝宝的，哪怕是装的呢，能让她开心也是值得了。
　　不过其实她们应该没有那么大的压力，毕竟只是没有好好上自习，而此刻收到信息的那些逃课同学才应该觉得担心吧，毕竟逃课算得上是大事了。
　　放学之后刘颜拍着程斯年的肩膀：“好姐妹，明天我给你准备早餐，连累你了！”
　　“早餐接受了，不过这话还是别说了。”程斯年也笑着回应，顿时想起刘颜家楼下那家早餐店的包子确实不错，偶尔去网吧包宿，第二天早上回来的时候都必去那家买早餐。
　　傅汎睡的稀里糊涂的，脸上还有压出的印子，出了教学楼就清醒了，程斯年跟她说起来值班老师进来，明天尽量别带手机的时候，她还一脸惊讶，睡觉睡的这事根本一点都不知道。
　　不过两个没有什么钱的穷人在路过小吃摊的时候，明明说过最近把夜宵戒了的两人，围着各种小吃绕了两圈，还是没有克制住自己。
　　房东家有一台台式电脑，但是却没有联网，程斯年拿出U盘插上，然后坐在电脑前查看了一下自己U盘里的东西，与自己记忆中的差不了多少，十几篇不到万字的小短篇，还有一篇已经完结的四十多万字的言情小说，就是如今她已经在网上连载发表的，还有一篇已经写了十多万字的小说。
　　程斯年打开软件把自己在早自习和晚自习写过的文章保存起来，另一边傅汎看完电视已经洗脸她才写完，关机之后把U盘收起来，这才去洗漱准备睡觉。
　　第二天一大早，闹铃还没响，程斯年就醒了，左右也睡不下去了，起来洗漱之后拿着U盘去楼下一家算不上网吧的网吧，但是其中有几台电脑，比网吧要贵上一些，但离得近，保密性又强，所以也不少人会来。
　　程斯年上了邮箱，又查了自己要投稿的杂志邮箱号，与自己记忆中的没有一点差，在添加附件的时候，最终还是选了当初自己写的那篇，附上三两句话发了出去。
　　投的杂志名为《青木》，是附属于晋城大学中文系下面的一个杂志社，上一世，她在这个杂志上发表了上百篇文章，但这一次，却是她的私心，希望通过这篇文章引起叶邵礼的注意。
　　等她再跑上楼的时候，傅汎还在睡，连忙把她叫起来，这马上就要迟到了，她可真是一点都不着急。                        
作者有话要说：　　太难了，一起开两个坑！
感谢小可爱们的支持！
周末要加班的我，更难??

　　☆、导师

　　两人紧赶慢赶踩着点进了班级，刘颜见程斯年过来，连忙把准备的早餐递过去，杯子装的蔬菜蛋花汤还热着。
　　“有肉有素，牛肉和白菜豆腐的。”刘颜举着两个包子晃了晃。
　　不过程斯年一口都还没来得及吃，班主任便黑着脸走了进来。
　　其实班主任说过，如果早餐在早自习前没吃完，铃响之后可以快点吃，算得上是一个相对人性的管理了，但对于昨晚犯了错的人，此刻真是一点都不敢吃，所以只能默默的将包子放进课桌的抽屉里。
　　说起来，程斯年这一次真的算是无妄之灾了，被停课请家长的都是逃课的，但那两个用球做了个假人的同学逃过一劫，毕竟那高糊的监控确实看不出来什么，顶多就是在睡觉而已。
　　刘颜点背，昨晚太嗨了，被要求请家长，剩下几个就是闹的比较凶的人被罚站，然后一个一个叫进去挨训。
　　昨晚值班老师开门出来看到程斯年还愣了一下，招手示意她跟着过去。
　　值班老师教过她，也还算挺喜欢她的，其实她挺乖的，从小到大最不喜欢她的老师就是数学老师。
　　最尴尬的是，程斯年的数学老师，教了她快三年，在前一段时间才堪堪将她这个人与名字对上号。
　　还是当时因为她急着出去，在最后一节课上，趁着老师不注意偷跑出去，结果被抓了个现行。
　　数学老师也是一点面子都不给，下午的时候，直接调出监控，当着班主任的面把她叫来。
　　“你是不是对我有意见？”
　　程斯年发誓，她绝对不是，她真的是学不进去数学，也对那个真的没有一丝天分，但她在当时只能沉默。
　　“我可算是对上人了，啊？程斯年，你数学总交白卷是什么意思？”
　　自然是因为不会啊，所以只能实话实说，是真的不会，而且有时候即便很认真的做了题，还不如蒙的实在，认真做的时候总是打零分，比交白卷还要让人尴尬。
　　即便是如今想想，程斯年都觉得那时候实在是太尴尬了，当着全学年老师的面被数学老师这么质问，好在最后班主任看不下去帮她说了话，她才得以逃脱。
　　走廊楼梯口，程斯年说了自己为什么被罚站。
　　值班老师听了后给她出主意，让她说是被刘颜影响的，程斯年摇头拒绝了。
　　被班主任叫进办公室的时候，值班老师还帮她说了话，不过也没有免得了惩罚，程斯年一整天站在后面听课，腿都溜直了，晚上回去的时候，肢体僵硬的不行。
　　不过好在没有请家长，看着那几个请家长的一个个被拉去教训，程斯年觉得自己算得上是幸运的了，毕竟还有两个人陪她一起罚站啊。
　　刘颜再回来上课的时候，拍着程斯年肩膀一副好姐妹，够义气的样子，傅汎调侃她：“你这是要跟我们家橙子结拜吗？”
　　“那哪能，要结拜也得是跟汎哥啊！”
　　三人勾肩搭背去吃饭，约好周末下午考完试去她们寝室做饭吃。
　　房东是不允许她们两人用天然气的，所以早早的把管道给封了，不过却同意她们用电磁炉。
　　程斯年极为喜欢傅汎的手艺，虽然上辈子她独居那么多年也算锻炼出一些手艺，但跟她还是比不了的，而刘颜，纯粹是来捣乱的！
　　虽然有电磁炉，但是什么调味品都没有，所以说是相约做饭，但是在三人商量之后，决定还是凑钱吃顿火锅得了。
　　因为锅实在是不大，所以也没有叫其他人。
　　也是在这一天，程斯年收到了《青木杂志》稿子过审的消息，即便是意料之中的事，她仍旧很开心。
　　可除此之外，并没有其他消息。
　　似乎，叶邵礼并没有关注过。
　　月考成绩发布的的时候，程斯年非常开心，不过并不是开心她的成绩，而是终于可以调换座位了，她真的是一点都不喜欢坐在前排。
　　新同桌是那个，机智藏手机的妹纸，傅汎坐在她的另一边，两人之间隔了一条过道。
　　“太冷了。”同桌抖了抖身子。
　　程斯年看了看窗口，已经是十二月的天了，确实冷的不行，北方的天气就是这样，夏短冬长。
　　本子上已经不知不觉写满了黎清兮的名字，程斯年叹了一口气，翻过这一页，现在想要见她一面都难如登天，再下笔的时候又不知道不觉得写了一个黎字。
　　程斯年觉得自己快要疯了，不能再这样下去了，而且之前投稿的文章也并没有引起叶邵礼的注意，大概是因为时间的问题吧，上一世他也不过是恰巧看到了吧。
　　月中的时候，程斯年再一次投稿《青木杂志》，这一次，她并不是用上一世写过的东西，而是花了三天时间写的一篇小短文，又用了三天时间修改，最终才发出去。
　　用词，情真意切。
　　然后，程斯年迎来了再一次的假期，傅汎一路上将她拖到车站。
　　“我说，你清醒一点好不好？”傅汎伸手握住她的肩膀摇晃着。
　　程斯年自己也很想清醒阿，但这两天实在是太累了，白天上课的时候要认真听讲，以前记得的很多东西，过了那么久，有一些记忆出现了偏差，而且为了这一次考入心仪的学校，还要比以往更努力才是，连傅汎这个最是爱睡觉的人都被她影响，偶尔会跟她一起看看书。
　　程斯年心中装的事可不止这一件，下了晚自习回去后，偶尔会看看书，但每晚都会抽出一到两个小时的时间将以前写过的东西记录下来。
　　回家之后，老妈非常不负责任的将她自己扔在家里，自己出去潇洒，面对厨房角落的一箱子泡面，犹豫了许久还是没有下楼，反正，自己也挺喜欢吃泡面的。
　　虽然后来真的学会了一身好厨艺，但吃的最多的还是泡面，煮的、炒的、拌的还有泡的，她真的是尝试了各种吃法，为此被傅汎吐槽过不止一次，其实也是她运气不好，每次来她家的时候总是碰上她热情好客的老爹老妈不在家，所以不想自己动手的下场，就只能是跟着她吃泡面了。
　　程斯年煮面的时候，还特意拿了辣酱加在里面，增加一点她喜欢的味道，然后拿了大号的泡面碗，端到电脑桌旁，又先把锅刷好后才回来，盘腿坐在椅子上，点开动漫，边吃边看。
　　吃完整理好之后，程斯年又把之前在网站上连载的小说上传，因为不能时时刻刻有网，所以每次上传的时候都会一次性发很多章，好在粉丝捧场，知道她不能每天都上网，所以也都没有催，等她发文之后，还写评论鼓励。
　　程斯年把上一世写过的东西全都整理出来，也是因为每个时期喜欢她的人都不同，那些陪伴过她的人，这一世，她仍旧很想珍惜。
　　在电脑前呆到夜幕降临，程斯年才打算歇一下，不然老爸老妈回来又该碎碎念了，学生时代的烦恼，就是玩电脑的时候总是要挨骂，所以打算去学会儿习。
　　说起来，最让她为难的就是数学了，选择文科的好处就是如果你可以下定决心好好学习，是有很大的可能提升成绩的，可是数学真的是，她怕是要从乘除法学起才有可能提升个一星半点。
　　所以这位看看看着书就趴在床上睡着的人，原本真的是很想好好学习的。
　　等因为睡姿不舒服，迷迷糊糊爬起来的时候，外面天已经黑透了，老爸老妈把自己一个人扔在家里到现在还没有回来，真的是亲生的，一点都不关心她有没有吃饭吗？
　　不过这样也好，就当是减肥了，虽然自己现在也算不上胖，可也不算瘦啊。
　　翻了个身，仰躺在床上，还是觉得很困啊！
　　在回家的第二天，程斯年前两天向《青木杂志》投的稿，再一次过审了，然后下午的时候，她就接到一通电话。
　　与上一世不同的是，这一次程斯年接的电话是来自叶邵礼本人的，上一次虽然得到了他的关注，但也只是被关注而已，他并没有给自己打过这通电话。
　　原本也只是打着想要引起他的关注，或许可以提前一些年认识他，程斯年还是很有自知之明的，按照她的成绩，即便再努力也不可能考上晋城大学，虽然上一世经历过高考，可过去这么多年，当年考的什么她早都忘记了，所以也谈不上有什么先知了，一切还得依靠自己。
　　本想着考研的时候努努力，或许可以考进晋城大学，然后就可以名正言顺的成为他的学生了。
　　虽然叶邵礼联系她在意料之外，但其实她也算有些准备的，毕竟她知道，如果他看到这篇文章，应该不会无动于衷，只是得知他要来见她时，还是有那么一点点慌乱，还有一丝期待。
　　这一次，她要叶邵礼，名正言顺的为她骄傲，那些她所能获得的荣誉，背后一定是与他有关，否则怎么对得起他曾经的无私教导。
　　这一次，她想，成为最让他骄傲的学生。                        
作者有话要说：　　小可爱们，我在同时开两篇文。
你们更喜欢哪一个？
指路歌词《经久安年》

　　☆、初心

　　叶邵礼很照顾程斯年的感受，担心她会觉得自己是骗子，主动提出要在学校见面，还是程斯年拒绝，才决定在校外选处咖啡厅。
　　程斯年接到电话后没有跟任何人说，因为叶邵礼很忙，时间暂时定在元旦假期前。
　　晚自习前，程斯年趴在窗台上，也不怕冷，就这么开着窗吹着冷风，上学的时候总是这样，明明教室很冷，下课的时候又偏偏要开窗。
　　程斯年也不知道自己该用什么样的心情去面对叶邵礼，总觉得是亏欠的，所以在能弥补的时候，又担心自己能不能做好。
　　叶邵礼进来的时候，第一眼就被一个女孩吸引，她坐在窗口，头发不长不短，单手托着下巴，最让人无法忘却的就是那双眼睛，一个还不满18岁的孩子，他从她的眼里，看到极深沉的忧郁，仿佛是与生俱来的。
　　“老师。”程斯年转头想要端起咖啡杯，就看叶邵礼走过来，连忙问好。
　　叶邵礼还愣了一下，没想到程斯年开口管他叫老师，可想想似乎也没什么不对。
　　“斯年？很开心见到你。”
　　“老师，您喝点什么？”程斯年还是有些紧张。
　　“斯年，我看了你写的两篇文章，知道我为什么找上你吗？”
　　程斯年大致猜得到，但她却摇摇头，怕胡乱揣测老师的心思会惹他不悦，也是因为有一些小小的害羞，虽然表面看起来很开朗，实际上却内向的很。
　　叶邵礼这一次跟程斯年谈的话题出乎她的意料，不聊作品，只谈人生。
　　但仍旧表面了一点，那就是她的文章很吸引他，不是说她写的有多好，而是其中的措词，透着少年人独有的锐气，是他欣赏的一点，让看的人跟随作者的思想，想她所想，痛她所痛，偏偏最后又留了一段给人想象的空间，让人回味无穷，不用多看几遍，便能深刻的记住。
　　程斯年拿了之前的手稿给叶邵礼看，却让他沉默了片刻。
　　“本以为你初出茅庐，需要打磨，却不想你现在到了另一个阶段，现在是需要返璞归真的时候了，我用了十年也没做到，但我想你应该可以的。”
　　叶邵礼对程斯年的评价很高，但如果程斯年先前投稿的时候投了这篇，那么他不会来见她，
　　写文章，最重要的是赤子之心！
　　程斯年回去的路上反复咀嚼这句话，这句话不是她第一次听到叶邵礼说，是她上一世觉得已经到达瓶颈，却无论如何都无法做突破的时候，叶邵礼曾给她打过一个电话，约她出来见面，那时她因为网上的事情觉得没脸再见他，拒绝之后收到他发来的这么一条消息。
　　程斯年一整个元旦假期都在思考这件事情，觉得自己理解透了，又觉得自己似乎没有真正的理解。
　　傅汎已经不知一次吐槽她了，呆头呆脑的，一天天不知道在想些什么。
　　期末考前，程斯年生了一场病，但并没有影响她的好心情，将自己裹成熊，拽着傅汎出去吃烧烤，高兴起来的原因自然是因为黎清兮。
　　黎清兮出了新专辑，而她此刻也不是身无分文的高中生，之前投稿的稿费虽然不多，但加上网络上连载的小说，她现在已经可以负担起自己的生活，不过她并没有跟父母提起这件事，她并不想将这件事这么早说出去，不然像上一世那样，见每个亲戚邻居都会被问一遍，有真心为她高兴的，自然也有因为嫉妒而说些闲言碎语的，她实在是没有心力去应付那些乱七八糟的事。
　　黎清兮的新专辑，程斯年自然是十分支持的，因为自己不能时时刻刻上网，只能金钱支持，虽然知道这一次她的专辑会小火一下，但她也希望在有能力的时候，能尽一份力，这样就很开心了。
　　期末考之后并不会直接放假，成绩下来的时候，程斯年进步很多，除了数学成绩，其他的都还不错，连上学时不算太好的英语都因为这些年的经历提升了不止一星半点。
　　成绩出来后，程斯年给叶邵礼打了一个电话。
　　纠结了许久的问题，其实并不是一朝一夕就可以解决的，但最重要的，是不忘初心，也是叶邵礼跟她谈论这个话题的原因。
　　赤子之心，就像玩摇滚的人，没有了愤怒便算不上真正的摇滚，而写文章的人，如果迷失了名利里面，便也失去了原本的初心。
　　假期的时候，程斯年找了理由，一个人坐上北上的列车，黎清兮发了新专辑，她想去参加签唱会。
　　冬天的太阳总是落山的早，黑夜比白昼要长的多，程斯年下车的时候天还没有完全黑透，手机上还没有那么多APP支持预订酒店，确实比较麻烦，不过好在她之前在晋城生活过许久，虽然有点路痴，但好在不严重。
　　找了相对平价的连锁酒店，办理了入住手续，虽然还未成年，但身份证却早早就办好了的。
　　来的时候没想那么多，只是想要见一见黎清兮，来了之后才发现比较麻烦，吃穿住行各种事情都要操心啊。
　　程斯年来的早一些，坐火车也确实太累了，洗过澡之后连饭都懒得下楼去吃，直接倒在床上睡了过去。
　　第二天程斯年起来之后，看着眼前陌生的一切还有些恍惚，不知今夕何夕的感觉，转头看到床头柜上的老式手机，稍稍缓过来点，松了一口气的同时还有些后怕。
　　太害怕又只剩下她一个人来面对这个变化无常的世界，太害怕失去家人的那种感觉，也太怕，怕世界上再也没有那个人，那个支撑她活下去的希望，那个她渴望又不可及的，遥远的梦。
　　来晋城前，并没有提起告知叶邵礼，怕自己会耽误他原本的行程，也是不想麻烦他，但已经过来便不可能不打招呼，于是给他打了电话，恰巧碰上他没什么事，听说程斯年来了之后说什么也要邀请她去家里吃顿饭。
　　原本只是想把特产带给他，这么一来让她觉得有点不好意思了，本来上一世失去父母之后，老师和师娘确实弥补了这一方面的空缺，只是却没想到这一世这么快就要见到两人，让她还有点紧张。
　　师娘是那种身上带着些古典气息的女人，跟叶邵礼一样同是晋城大学的教授，但身体却不好，所以两人也没有孩子，对她真的是当做自己的孩子来爱的。
　　上辈子，叶邵礼之所以最后宣布她不是自己学生的原因也是因为师娘，当初叶邵礼被网友内涵的时候师娘并不知道，后来因为拒绝一直想过继孩子到她膝下的亲戚把这事摆到台面上来说，本就身体不好的师娘一气之下病倒入院，叶邵礼与妻子伉俪情深，不愿她再因为此事而伤神，也怨程斯年当时的不作为才导致这样的情况发生，所以当时才会那么气愤的表明与她毫无干系。
　　师娘也因为那一次入院，本就羸弱的身体再次受损。
　　程斯年拿上给叶邵礼带的特产，拒绝了他来接的要求，一个人打车去了两人居住的小区。
　　上一世，她去过无数次，而这一世，却是第一次来，比上一世提前了好多年，竟有一点认不出来是自己来了许多许多次的地方，好在叶邵礼一早就等在小区门口，看到她的身影连忙迎上来。
　　“老师。”程斯年快步跑到叶邵礼身边，恭恭敬敬的喊了一声。
　　“来也不提前说一声，就在老师家住，不然这老师岂不是白叫了。”叶邵礼见到程斯年也很开心，很久没有见到这么有天赋的学生了，很合他的心意。
　　再次见到师娘，程斯年眼眶红了红，慌忙低头掩饰。
　　“小斯年是不是？长的可真漂亮，快进来。”
　　原本还有些紧张的程斯年在见到师娘的那一刻突然没有那么紧张惶恐了。
　　“斯年，明年你就高考了吧，想好考哪所学校了吗？”叶邵礼递给程斯年一杯茶，坐在沙发上跟她聊天。
　　“会努力好好考的，但成绩可能达不到晋城大学的录取线。”
　　这也是叶邵礼为什么去见了程斯年却没有向上一世那样去传授她知识的原因，毕竟现在最重要的是高考，只不过叶邵礼没想到她的成绩居然不上不下，偏科严重。
　　“我会，之后我会，努力考上晋城研究生的，我想要，做老师名正言顺的学生。”程斯年顿了顿又加了一句。
　　“我倒是也很想收你这个学生呢，只不过还没想到要从哪里教你比较好。”叶邵礼放下茶杯，看向程斯年的眼里满满的笑意。
　　他对程斯年，真的很满意，看她写的文章时只是欣赏这个年轻人的文笔，能用最朴实无华的文字让人清晰的感受到她想要表达的情感。
　　后来见到她的时候，也不知道为什么，就是有一种感觉，似乎跟她就是注定的师徒缘分，就像她那时开口叫他老师时，他也是觉得就是那样的理所当然，想要把毕生所学都教授给她。
　　程斯年，大概是上天给他送来的接班人吧！毕竟，现在真的很少有人会喜欢这门课程了。                        
作者有话要说：　　对不起我的小可爱们，
前段时间工作上比较忙碌，
以后会努力更新的。

　　☆、签售

　　在叶邵礼家里吃过午饭之后，婉拒了两人留宿的要求，一个人坐上巴士，也没什么目的地，只是想看一看这个前世生活了许多年的地方如今是什么模样，也，顺便加深一下印象，毕竟路痴的世界多有不便。
　　程斯年没有去找什么所谓的组织，后援会也好，自发性的组织也好，大概是性格原因，不知道该如何跟人相处，反正她的目的只要能见到黎清兮就可以。
　　上一次见她的时候，自己还是个身无分文的学生，不过好像现在也只是才过去没几个月，可以再次见到她，想想就让人觉得很开心。
　　晚上回酒店的时候，程斯年拿出刚刚在店里买的明信片，认真写下一句话，然后在下方写上自己的名字。
　　上一次见面的时候，真的是太激动了，忘记告诉她自己叫什么，虽然也许告诉了她也不会记得，但只要每次见她都说一次的话，总有一天她会记得的吧。
　　签唱会的当天，程斯年去的很早。
　　黎清兮出场的时候穿了一款长裙，即便是在室内，这样穿也会感到很冷的。
　　程斯年在人群中，跟着众人一起站起身来，该庆幸这个时候没有因为整天对着电脑和手机而导致近视，也算是真的理解了当时的她们说的感觉，真的是不戴眼镜的话，五米之外，人畜不分！
　　即便现如今的黎清兮人气相对低迷，但刚出道的时候也是得过天后荣誉的人，死忠粉无数，只是在流量上跟如今的各种男团女团，选秀节目出来的那些拥有无数战斗粉的新生代比起来，显得低调许多。
　　黎清兮唱了新专辑的主打，然后就开始进行签售，毕竟人太多，不可能将时间都消耗在唱歌和聊天上，按照进来的时候领取的号码，一个一个排队上前。
　　程斯年来的很早，但她到的时候已经有很多人在排队了，她的号码在相对中间的位置。
　　但她想多见一见黎清兮，于是等到快要排到她的时候她绕到后面，把手中的号码跟最后一个人交换，其实说起来这样除了能在远处多看几眼黎清兮，说不定轮到她上前的时候，因为时间的原因，并不能跟她合影或是多说两句话，可这样对她来说就足够了。
　　等程斯年终于走到黎清兮面前的时候，后面的工作人员已经开始整理东西，准备撤离了。
　　“嗯……”黎清兮抬头看向程斯年，觉得有点眼熟，但一时又想不起来。
　　“姐、姐姐，这是给你的。”程斯年把装有明信片的信封递过去。
　　“啊，我想起来了，小朋友你长高了。”黎清兮顿时笑了起来，抬手想要去揉一下程斯年的脑袋，又觉得这样的姿势不太好，于是变成伸手拉住她的手，几个月不见，程斯年长高了点，头发也变长了，如果不是当时的印象太过深刻，说不定她真的会忘记她。
　　程斯年的眼睛瞬间亮起来，她还记得，这就足够让她惊喜的了。
　　“要TO签的吗？”黎清兮晃了晃刚刚程斯年放下的专辑问她。
　　“都、都可以。”程斯年虽然回答了，但是并没有像其他人那样拿出早就准备好的纸条，让黎清兮按照上面的字写，或是把自己的名字写给她看，她只是下意识的回答了一下。
　　黎清兮见她呆萌的样子觉得可爱极了，不过本就超时了，她也不能耽误太久，于是按照自己的想法签好了名字之后递给她。
　　“小朋友，下次有机会再见咯。”
　　“姐姐，下一次，我什么时候能再见到你？”程斯年有点不舍，有点委屈的撇了撇嘴角。
　　“那我努力出现在大家面前好不好？”
　　两人的交谈其实耽误了不少时间，原本签完就要离开，因为是最后一个，反而多了些交流的时间，程斯年捧着专辑出来的时候，还一脸兴奋，能见到黎清兮本就让她十分开心了，她还记得自己就让她更飘飘然了。
　　程斯年来晋城一个是要见黎清兮，另一个便是见叶邵礼，两人都见过之后倒也没什么事了，她本就不是太过外向的性格，虽然更喜欢一个人独处，但如今也实在没什么想要旅行的心思，见过黎清兮，她更希望剩下的时间用来多陪陪父母，虽然，可能她的父母会觉得她是累赘也说不定。
　　打了电话跟叶邵礼说明了情况，便买了回程的车票。
　　下一次，再下一次她会以更优秀的自己去面对他们，现在，她还需要更努力一点。
　　回家之后，果然她老妈对她是否回来根本不关心，之前跟两人说自己投稿获得了稿费，两人开心之后根本没什么太大的反应，对于她们来说，也不太了解，虽然替她开心，却并不知道她投稿的杂志在业界享有的盛名，以为她不过是作文写的好一点，就像，就像小时候他们给自己买的优秀作文选一样。
　　家里连泡面都没有了，程斯年拿上买回来的糕点坐上去傅汎家的车，两人家不在同一个镇上，但却是同一个方向，从常城坐车先到她家，下一站便是傅汎家。
　　提前给她打了电话，到了她家镇上镇门下车的时候，便看到她从上到下一身黑色的衣服，在路边跺着脚。
　　“汎哥！”
　　“橙姐！”
　　傅汎倒是给她起了不少乱七八糟的称呼，但因为她总是管她叫哥，最近她倒也总这么叫自己。
　　“给叔叔阿姨带了糕点。”程斯年将手中的糕点盒子递过去，她爸妈很忙，自小她们便习惯了这种生活方式，认识傅汎之后，她没少来她家，傅汎不仅自己做饭好吃，她妈妈做饭也很好吃，她高中时代真的没少在她家蹭饭吃。
　　“走，想吃什么？”傅汎家庭条件还算可以，家里也从来不会缺她的花销，一看程斯年这个时间来就知道她没吃饭。
　　“烧烤？”
　　“火锅？”
　　“还是烤肉？”
　　两个穷学生，吃什么肉肉肉，况且，傅汎这大长腿，这小细腰，她实在是觉得罪恶，即便自己发育的稍晚一点，她也没有长过傅汎，跟她还差了几厘米呢。
　　其实说起来也不知道自己为什么发育这么晚，一般不是上了高中就定型了吗？自己这身高全在这一假期长了，大概是她上学比较早吧，算周岁，其实自己才16周岁，不过家里这边都习惯说虚岁，过了年，她就18岁了，是个大人了。
　　一整个假期，程斯年的身高蹭蹭窜了三厘米，在家里拉着她老爸比身高。
　　“到你爸耳朵了。”
　　程母看着觉得挺开心。
　　“还好我随了我爸，不然可能还长不到160。”程斯年贱兮兮的凑到程母面前。
　　程母自小就说，可别随了她这身高，也一直说还好她当初明智，嫁了一个大高个，她跟程斯年开玩笑的时候，总是说她是为了下一代着想，她当年找对象的时候唯一要求就是身高。
　　“老妈，要是你当初找对象的时候也关注一下眼睛，是不是我的眼睛就会大一点？”程斯年故作唉声叹气。
　　“谁知道你这么不会选基因，一点都不像我！”程母是真的损自家女儿毫不留情面。
　　其实程斯年眼睛虽然算不得大，但也不小，也算是取了父母两人的优点了，一双眼睛狭长又有神，稍窄一点的双眼皮，眼尾微微上调，笑起来像是机智的小狐狸。
　　“你明天去学校，我把房租和零花钱都打到你卡里了。”程母把削好的苹果递给程斯年。
　　“不是说了不用再给钱了吗，我有的。”
　　“你自己的钱想买什么就买点，不用省着花。”
　　程斯年没再说什么，不论长多大，在父母眼里总是需要照顾的孩子，况且自己，似乎真的还只是个孩子，虽然在她心里已经不这么认为了。
　　每次跟傅汎约着一起坐车总是约不到一起，总是傅汎先到，不过这次倒是她先到了，房东每次假期之后总是会回来，一是回来过年，还有一个，就是准备收房租。
　　按照习惯，两人从家里回到学校当晚的第一顿饭不是麻辣烫就是过桥米线，以前特别喜欢这两家，味道特别好，店面还挨着，两人选了米线店，等吃完回来的时候天都黑了，傅汎穿的比她还少，看起来倒是比她从容多了。
　　第二天上学的时候，程斯年早自习的时候一边朝嘴里塞着豆沙包，一边跟同桌和前桌在聊假期发生的事情，刚咬了一大口，班主任就走进来，扫了一眼之后叫程斯年去办公室，她连忙嚼了几口嘴里的东西咽下去。
　　“你犯什么错了？”
　　“我没啊，不知道啊！”
　　程斯年拿起桌上的矿泉水喝了一大口，然后朝门口走去。
　　“祝你好运！”
　　程斯年也想祝自己好运，大概学生时代都有这种情况吧，不论自己是不是犯了错，只要是被班主任叫住或是叫去办公室，都会心慌。
　　不过却并不是因为犯错还是其他什么，而是因为一个全国范围内的征文活动。
　　可以参加此次征文活动的是即将面临高考的高三学生，而获得此次征文比赛的第一名除了奖金外，还可以在高考的总成绩上再加三十分，但能选择的院校院系上却有限，只能在联合此次征文赛上的学校中选择。
　　班主任找她说的就是这件事，即便不能获得第一名，但参与这次活动本身对她来说就是一次极好的机会，因为每所学校的参赛名额有限，而参与这场活动确实对高三学生的复习来说会相对耽误一些，所以班主任提前跟她说，也是想问问她的意见。

　　☆、获奖

　　程斯年趁着午休的时间给叶邵礼打了一通电话，得知确实是他提议的此事，只不过却不会当此次征文的评委，所以她参赛，能不能获奖还是未知数，他给程斯年提供了这样的一个机会，却也让众人跟她拥有同样的起点，至于结果如何，就看程斯年自己的了。
　　她肯定是要参与此次征文活动的，她心知按照自己以往的成绩与晋城大学录取线其实相差的并不是那三十分，可上一世她出国进修过一段时间，英语成绩在近几次的测试中分数也都还不错，假期的时间她也没有白白浪费，除了数学成绩真的是让她无能为力，其他学科的成绩应该都能提高一些。
　　只要有一点可能，她都要为此而努力！
　　其实这件事，倒不是叶邵礼为了程斯年而专门提议的，前年他便提议过这件事，只不过最后却不了了之了，只不过今年被程斯年赶上罢了。
　　“橙姐，求大腿呀！”放学的时候，这件事已经在学校传开了，傅汎伸手搂住程斯年的脖子。
　　“嗯，有个小任务，挣点零花钱，你要试试吗？”这件事程斯年假期的时候就想过，重生回来之后，她不仅在学业上下了功夫，也把前世写过的那些东西都记录下来，不过就是没有检查有没有错字，还有就是一些小短篇和发表过的软文都是手稿。
　　假期的时候，她给房东打了电话，表示她会出钱让她把家里的网线接上，她在网上连载的小说收益一直不错，假期的时候她把第一篇小说完结了，现在开始连载第二篇。
　　她文档里、U盘里还有手稿上乱七八糟的东西需要整理一下，但却要找一个极细心又信得过的人，显然傅汎是最合适不过的了。
　　“这就要带我飞？你这大腿当的可以啊。”傅汎松开勾住程斯年的手。
　　“不过就是可能会耽误你时间，改错千字十元，录入十五。”程斯年是按照上一世的统一价说的，不过这个时候还达不到这个价位，但她并不想亏待傅汎。
　　“你需要的话我可以帮忙，钱就算了，反正我也没什么事。”傅汎伸手用拳头打了程斯年肩膀一下，语气有些不善，年少的时候，总是觉得跟好朋友谈钱就是伤感情，我把你当闺蜜，那我的就是你的，所以不要跟我客气，不然我们就不是好朋友。
　　程斯年愣了愣，才恍惚觉得自己自回来之后，跟傅汎的相处模式一直按照自己当初27岁的状态来，却忘记如今两人其实还都不满18岁，她这样的话说出来，确实有点伤感情，如果是当年18岁的自己可能不会说出这样的话。
　　“好，那你空闲时间帮帮我，等高考之后，我带你出去玩，不许拒绝，你这可是帮了我大忙的。”程斯年伸手拍了拍傅汎的手臂。
　　程斯年还记得自己当初跟傅汎两人对高考一点都不紧张，那年两人还经常逃课出去玩，逛遍了附近城市，吃了许多许多小吃，不过这一次，两人倒是开始有点用功的倾向了，只不过却是各自努力，其实对于傅汎来说，帮她检查手稿和改错字对她好处是很大的，傅汎数学成绩极好，语文成绩一般，尤其是作文，这也是班主任不喜她的原因，要不是当初分文理班的时候她家人都让她学文，她自己是一定选择理科的，如果她能认真看进去，成绩还是能提升一下的。
　　不过程斯年也没有耽误傅汎的复习时间，都是利用晚自习放学后，两人回去，一个在电脑前录入手稿，另一个在书桌前准备征文比赛，但大多数时间还是在写上一世她获得文学奖的那篇小说。
　　其实对于征文比赛来说，程斯年并没有多大的把握，对于命题作文并不是她擅长的类型，省内的初赛对于她来说没有什么问题，月底的时候，通过初赛的选手在省重点中学统一参加复赛，最终每个省只能选出五名选手去参加全国性的决赛。
　　程斯年为了这个征文比赛，月假的时候并没有回家，但也没有跟父母提这件事，这种事情关乎高考，对于她父母来说可是比她发表小说挣到了钱重要的多，那个时候农村的家长都希望自己家的孩子能考上一个好的大学，以后出人头地，改变自己的人生。
　　好在程斯年倒是不负众望，擦边取得了去参加全国总决赛的资格，在省内获得了第五名，她不是写不出来那些辞藻华丽的文章，可总觉得缺少些什么，她之前想过为了比赛改变一下，可最后怎么也说服不了自己。
　　四月末的时候，学艺术的同学回了学校，该准备最后的冲刺阶段了，当初班主任还曾经建议她去学传媒，不过当时没有考虑那么多，同学都开始进行冲刺阶段的学习，程斯年却一个人去了晋城，参加此次征文比赛的决赛。
　　程斯年不擅与人交流，因为没有跟家长说，所以自己一个人去参加比赛，路上也碰上跟随家长一同去参赛的人，在火车卧铺上，跟着车厢众人吹嘘自家孩子怎么怎么优秀，从小多么多么听话，程斯年看着坐在她对面下铺玩手机的那个人，一时间突然想起很久以前跟朋友探讨过的话题。
　　在她们上学的这个年代，被送到市里读书的并不少，她们班级有一半都是农村或是附近城镇出来的，有成绩好考上的，也有花钱进来的，但是有家长陪读的却是了了，至少她认识的并没有，那时的家庭条件能把孩子送出来上学的对于一个农村家庭来说压力十分大，别说陪读了，两个人能想办法让孩子在外面的生活好一点都十分辛苦。
　　但几年之后的下一代，陪读似乎成了流行的趋势，上了高中之后纷纷叫家长去陪读，仿佛谁家家长没有去陪读，就是不重视孩子一般。
　　程斯年之前遇见过一个人，十六七岁的小男生，从小没有离开过父母，每天晚上都要跟他妈妈一起睡，出去上学的第一天说什么都哭着要回家，第二天就闹着跳楼说什么都不上了。
　　她跟朋友谈论这个话题的时候，都觉得是家庭环境造成的这种情况。
　　程斯年算是感同身受，她小时候内向到有些自闭，不愿与人交流，沉默到在人群中毫不起眼，自小跟父母相处的时间太少，以至于她对两人并没有什么濡慕之情，甚至还有些疏远和惧怕，后来父母发现她这一点之后，不得不将她送出去上学，一边锻炼她的自理能力，一边也希望改变一下她的性格，假期的时候也尝试着跟她交流，程斯年十分感谢母亲当时那个决定，那时她的学习成绩也不好，性格不讨喜，甚至家庭条件也没有达到那个标准，但也是因为这个决定成就了她，后来等她终于能理解父母的时候，多次感谢过父母对她的培养。
　　她的父母没有什么文化，母亲中专毕业，父亲更是初中都没有上完，但却希望她作为一个独立的个体，去拥抱她所想要的自由和梦想，过她喜欢的生活。
　　总决赛的时候，一共三个小时的时间，要写出两篇文章，一篇命题作文，另一篇自由发挥，程斯年便写了自己自身经历谈了教育的问题。
　　程斯年回去的时候，傅汎逃了课去车站接她，下车的时候已经是晚饭时间了，两人去了常去的烧烤店吃烧烤。
　　“大佬，你不在的日子让我独守空房啊！你可得补偿我啊！”傅汎一边往餐盘里倒着醋，一边开口说。
　　“你能不能统一一下称呼，我自从认识你，换过多少称呼了。”程斯年拿餐巾纸擦过杯子，然后拿了可乐给两人一人倒了一杯，以前的时候没少喝过，这段时间倒还是第一次喝。
　　“你之后想去哪个城市啊？”问这个问题的时候，傅汎显得认真了许多。
　　“想去晋城，你呢？”
　　“我还没考虑呢，也不知道学什么专业，还不知道考成什么样呢，要是之后还能在同一个城市就好了。”
　　距离高考只有一个月的时间了，程斯年拉着傅汎挑灯夜读，她自然也是希望两人之后还在同一个城市的，最好是能在同一所学校，但她也知道这有点强人所难，只希望两人能发挥的好一些，分数考的高一点。
　　傅汎是生活在水深火热之中啊，要是她自己，真的是不可能这么复习的，也不知道自从上了高三程斯年受了什么刺激，以前对学习丝毫不上心的人，居然开始这么努力学习了。
　　五月中旬，征文比赛，程斯年不负所望，得到了征文比赛的第一名。
　　叶邵礼打来电话祝贺，然后给她下了最后通牒，必须考上晋城大学，这个学生他收定了。
　　在得到这个消息之后，程斯年才把这件事告诉父母，程父表达父爱的方式很简单，开心之下承诺她想要什么给她买什么，程母倒是叮嘱她静下心来好好复习。
　　而她参赛的文章，也在各所高校被传开，一时间倒是成了一个小名人，不仅拿到了比赛的奖金，省里和学校也给了她奖励，程斯年不习惯这样的场面，拿了奖金给全校即将参加高考的高三生买了考试用品，剩下的全部捐给了公益组织，希望能尽到自己的一份力。

　　☆、高考

　　六月份的时候，天气已经热了起来，拍毕业照的那天，程斯年总算见到了她的新同桌，是一个多月前调换的座位，两个人不算熟悉，新同桌是艺术生，两人这一个月以来，除了换座那天见了短短的一面，之后两人还真没怎么见过，两人不是你逃课就是她有事的，在高中最后的一天，终于老老实实的同桌了半节课的时间。
　　毕业照拍完之后就可以回去了，高考前有几天假期，她跟傅汎两人将寝室里乱七八糟的东西整理好之后，跟房东交了钥匙，是她表姐开车来接的她。
　　程斯年回了家倒是没有再像之前那样复习，这几个月将弦有点崩的太紧，她需要放松一下心态。
　　这一放松，原本每天只睡五个小时，这回了家一觉睡了十二个小时，醒来的时候还有些迷迷糊糊的。
　　高考的前一天，程斯年拒绝了老妈要去陪考的要求，她跟傅汎两人早都提前订好了酒店，两人也是运气好，分到了同一个考点。
　　叶邵礼打来电话问她有没有准备好，一副叮嘱自家孩子不放心的语气。
　　师娘接过电话让她不要听叶邵礼的话，放平心态就好，考完试过去玩。
　　程斯年是真的不紧张，心态很好，傅汎跟她一样，两人在班级群里跟班主任报了平安之后，就去了附近的小吃街。
　　以前上学的时候也来过，只是因为离她们学校有段距离，所以只来过那么一次，也没什么忌口的打算，大吃一顿之后两人一边散步消食，一路上还买了些零食，不管考的怎么样，总之先吃好再说。
　　一路上也遇见了几个同学，还有同校的校友，回去之后，因为酒店离考场近，整个酒店住的都是参加高考的学生，不过说是酒店，但其实也就是个相对干净一点的旅店，隔音并不好，两人躺在床上看电视的时候还能听到隔壁背古诗文的声音。
　　考试当天，程斯年的座位在第三组的倒数第二排，第一科考的是语文，对于她来说倒是没什么问题，就是做到最后的时候突然胃疼，大概是早上贪凉喝了冰豆浆的原因，最近都没有犯过胃病，倒是把这个小毛病给忘记了，早知道刚刚考场门口那些免费的各种药品去拿点胃药吃好了。
　　不过好在疼的不厉害，还承受的住，出门的时候意外的在门口见到自己老妈，她还有一瞬间的惊喜。
　　“妈，你怎么来了？”
　　“我看别人家长都来陪着考，她们都催着让我过来看看你。”程母最擅长的就是口是心非，明明是不放心自己，却偏偏要找理由。
　　“中午想吃点什么？带你去吃点好的。”程母接过来程斯年手中的文具袋子。
　　“都可以，等等傅汎，等下吃完你就回去吧，这天这么热，你不用陪我，我不紧张。”程斯年还安慰了一下她，觉得自家老妈比自己还要紧张。
　　其实上一次她也来看了自己，不过这次程斯年都千叮咛万嘱咐的告诉不用特意为了自己来一趟，没想到老妈还是来了，三人在考场附近选了一家饭馆吃了饭，然后程斯年催着老妈快回家。
　　“大概我妈担心我下午考数学吧，其实不用担心，反正肯定也考不好。”程斯年跟傅汎回去的路上还开玩笑，都知道她唯独这数学成绩不行。
　　下午的时候考数学，程斯年其实还真是有一点担心的，看试卷的时候觉得每道题的题型都见过，可到底怎么做的，她真的、不会！
　　虽然不会做，但是选择题的时候，程斯年虽然不会做，但上一世考完试对答案的时候大概记忆太过明显，似乎就知道该选择什么一样。
　　填空题和后面的大题，程斯年会的确实不多，还有几道题她只能选择笨方法做，可能人家套用个公式就能解决的，她却得一点点算出来。
　　不过比之前她只能交白卷的做法，她现在真的还算不错了，隔壁座位的同学是重点高中的学生，当初还以为她学习挺好，这刚第一天，她觉得自己应该算是这考场上面对数学最为难的一个人了，没想到她更是苦思冥想，转着笔不知所措。
　　程斯年为了这次高考努力了大半年，尤其是最近这几个月，原本想着临阵磨枪不快也光，但真正上了考场才发现之前落下的真的是太多了，她从初中开始数学成绩就不好，初三开始就不及格了，这次也不知道做的到底对不对，最后还有两道题是真的一点都答不出来了，只按照记忆中的公式随意写了下。
　　程斯年出考场的时候觉得自己已经尽力了，如果结果不尽人意，那也实在没什么可遗憾的了。
　　“汎哥，咱们去吃烤肉拌饭呀！”程斯年一出来就看到傅汎站在门口冲她招手。
　　“走着！”
　　第二天的上午是文综和理综，下午考英语，对于这两科，如今的程斯年倒是没什么压力，只是考完英语出来之后，倒是看到门口一个人跪着哭的撕心裂肺，她跟傅汎站在外围看了看，最后才知道，忘记填答题卡了，最后时间已经不够了，答题卡没有填完就交卷了。
　　最后一天上午是口语的考试，考完之后，傅汎和程斯年退了房，然后去学校附近找了旅店，那个时候还不像之后的那些年成绩先出来再报考，她们那个年代，高考之后都要回学校对答案，然后自己估分数报考的。
　　第一科估的就是语文成绩，班主任也是偷懒，直接让她上去把自己的答案说一遍，她坐在一旁一边听一边点头，然后作文成绩让大家看着估算。
　　上一世的时候，程斯年语文成绩并没有特别好，阅读理解因为答的过分简略扣了分，当时的作文也没有写好，扣了些分，考了142，这一次她估算自己如果作文扣几分的话，其他的应该还算不错，应该能在148左右。
　　数学的时候，程斯年真的是对自己没什么信心，但估完分之后又觉得还不错，至少这么看来能过及格线了。
　　估完成绩之后，程斯年坐在座位上计算自己的分数，过去太多年了，她实在不记得当年晋城大学的录取分数线，不知道自己加上之前征文赛的加分能不能达到录取线。
　　但不论什么结果，她都要报考。
　　上一世她考了普通的二本，傅汎考了本省著名的师范大学，跟傅汎一对，发现她比之前考的分数也多了不少，不知道这次她还会不会报考师范。
　　“汎哥，你想好去哪所学校了吗？”对完答案之后，就是班级聚餐，程斯年在路上问傅汎。
　　“还没考虑好，你呢？”
　　“晋城大学吧，不知道能不能考上，报个试试吧。”程斯年确实有些担心。
　　傅汎思考了一下，没有说什么，只是脸上的神情多了些凝重，不知在想些什么。
　　“等报考之后，我们就去毕业旅行！”程斯年晃了晃傅汎的手臂，把她从思绪中拉出来。
　　学校附近的饭店几乎都是个个班级的毕业聚餐，程斯年她们到的时候，桌子上还摆了瓜子和糖，弄的像是办婚宴一样。
　　许是因为毕业，兴奋中，又有些惆怅，班主任来的时候菜已经上齐，她们班级总共60人，并没有全员到齐，但也去了一大半。
　　酒过三巡，有几个女生偷偷在桌上抹眼泪，班主任也有些哽咽，让气氛突然变得有点沉闷。
　　傅汎的性格跟程斯年比起来可谓是天下地下，两个人对比明显，她是自来熟，跟谁都好，一直拽着程斯年，两人倒是没少喝。
　　等酒足饭饱之后，去KTV的时候，没多一会就撑不住，两人就先回了旅店，等睡醒起来已经是中午了，还没等两人洗漱好出去吃饭，就得知了一个有点爆炸性的消息，她们班级有个同学考完试没有回家。
　　这件事上一世也发生了，不过并没有出现什么大问题，只不过是小姑娘跟着网恋对象出去玩了，她最近一直想着高考的事情倒是没有想起这件事。
　　也不知道为什么，她们班级总是有很多奇奇怪怪的同学，这位同学，平日比她还要沉闷，在班级毫无存在感，前段时间火了一把就是因为早恋，网恋对象来学校找她，年龄比她们大了许多。
　　当时跟她同学的时候只是觉得这样的同学有点奇怪，穿衣打扮上风格迥异，大夏天的时候穿着冬天的棉鞋，冬天穿鞋又不穿袜子，后来还是听人说，是因为单亲家庭条件不好的原因，但程斯年并没有同情她，因为她有一次跟傅汎逛街的时候看到她跟她妈妈闹着非要买一件价格很高的衣服。
　　但程斯年还是跟着同学一起发了空间说说，虽然她知道用不了几天她就会回来。
　　结束高考之后，程斯年觉得自己真的是彻底解放了，回去之后就安下心来整理自己那些乱七八糟的手稿和文档，然后把之前拖欠网友的小说章节都补上，为了多挣些钱，还给杂志社投了几篇稿子。

　　☆、录取

　　报考前，程斯年去了黎清兮所在的城市，宁城。
　　高考前几个月她实在是太忙了，上一次签唱之后，黎清兮就准备了演唱会，但前几场她实在是没有时间，先是忙着征文比赛，之后又忙着高考，连她在附近城市开演唱会都没有去，最后巡演到她家乡宁城，最后一场连续两天的演唱会，她之前在网上就买好了票。
　　也不知道上一次她给黎清兮的明信片她有没有看。
　　黎清兮刚出道那会儿，粉丝会送礼物，那时候送的礼物还是比较平价的，玩偶、首饰、衣服都有，她也收过不少，后来也不知怎么回事，粉丝送的礼物越来越贵，攀比成性，送的礼物开始变成奢侈品。
　　在受到第一份奢侈品开始，黎清兮在接受采访的时候向粉丝表面以后不会再收任何礼物，希望粉丝以后表达爱意可以用送信或是明信片的方式，不希望粉丝为了她而破费。
　　有行程的时候，粉丝在机场接机的时候总是会收到很多的信，签唱会之后也收到不少明信片。
　　程斯年上小学的时候学过一段时间的毛笔字，那时候家里条件好一些的同学会学一些乐器，当时她班级有几个同学学了电子琴和钢琴，她其实也挺喜欢，但却不敢跟爸妈提，后来还是老妈送她去学了毛笔字。
　　也是那段时间练出来的，不过她的字却不是传统意义上的楷书，后来上学不用钢笔之后，中性笔写字更有点行书的感觉，虽然她的字还可以，但算不上有什么自己的个性，还是上一世她有段时间写小说的时候没有灵感，比较烦躁的时候去报了班又学了一段时间的毛笔字，字体才慢慢成型。
　　她送给黎清兮的明信片上只写了一句话。
　　【醒来觉得甚是想你】
　　然后下面写了自己的名字，这句话的原句是出自朱生豪的【醒来觉得甚是爱你】，后来因为当时那个年代说爱显得有些太不矜持，于是把爱字换成了想。
　　她希望黎清兮看到，也希望她记住自己的名字。
　　程斯年抢票的时候好不容易抢到了第二天的内场座，好在抢到了，黎清兮这次演唱会之后隔了好些年都没有再开巡回演唱会了。
　　整场演唱会，程斯年举着荧光棒一直随着节奏晃着，演唱会快到尾声的时候，黎清兮终于动了动，她唱歌的时候就是有那么一种魔力，让众人跟着她的情绪走，只要她站在那里，安安静静的唱歌，就是舞台上最耀眼的那点。
　　黎清兮的歌都有她自己独特的个性，她也翻唱过很多歌，也都唱出了自己的味道，仿佛她这个人永远不会老，她的歌声永远神秘、动听。
　　互动环节的时候，黎清兮拿着麦走下来，但也只能是跟内场的人握手，她拿麦的时候有自己独特的方式，用拇指、中指和无名指扣住麦，尾指微微翘起，食指轻扣在麦上面，偶尔随着音乐轻轻扣两下。
　　黎清兮的五指修长，骨节分明，过来跟众人握手的时候大概是歌迷比较热情，握的有点用力，将她的手都握的有些红肿，但她脸上仍然是笑着的，仍旧跟每个人握着手。
　　程斯年夹在众人中，也将手伸了出去，黎清兮伸手的时候抬头看了眼，然后在这个位置停留了一下，跟边上几人握完手之后，黎清兮脸上笑容更温柔了一些，稍稍弯腰将手伸出去，握住程斯年的手。
　　她真的很喜欢这个小歌迷，也许是第一次见面的时候给她的印象太过深刻，也许是上次签唱会时跟她聊的那几句和她的字迹，也许，只是她长的太过可爱，让她忍不住更宠溺一些。
　　收回手的时候，黎清兮手指在她手心轻轻挠了一下，然后冲她眨了眨眼睛，程斯年唇边瞬间就扬起一抹笑容，她还记得自己。
　　演唱会结束之后，程斯年回了家，她之所以那么急着挣钱，就是为了不让上一世的惨剧再发生，回去之后，不顾父母反对，非要把家中的煤气换成天然气的管道，最起码不能让上一世的煤气中毒的事情发生，她知道让父母卖房或是整体装修都不太可能，所以只能退而求其次。
　　家里都整理好了之后，程斯年她们的高考成绩就下来了，之前她已经报完考了，查完成绩之后，稍稍放了下心，这个分数的话，或许有可能考进晋城大学。
　　值得高兴的是，程斯年获得了单科状元，高考满分作文！
　　得到录取消息是从叶邵礼那传来的，他一直关注这件事，通知书还没下来他就打来了电话。
　　程斯年也算是运气好，她报考的是晋城大学古典文献学专业，全国只录取7人，许是因为录取人数少，也因为专业冷门的原因，还真的没有几个报考的人。
　　程斯年的高考成绩加上之前的三十分，刚刚好擦了边。
　　得知这个消息的时候，全家都很开心，父母就开始准备升学宴的事情了。
　　这可是上一世没有的，那时父母觉得不想因为一点小事就办宴席去收礼，如果不是因为这次程斯年考了名校，他们也是不准备办的。
　　程斯年是不想的，她实在是不喜欢在众人面前表现自己，也不知道能说些什么，可父母开心，为人子女的，她实在是不想让两人失望。
　　她确实，从小没什么能让父母拿的出手的地方，自小就不是讨喜的性格，没办法在亲戚邻居面前表现的可爱开朗，上了学之后也是一副沉闷的性子，从小学开始就没少让父母操心，她还记得当初小学班主任跟她妈妈说自己太笨，跟不上班级进度，当初选少先队员的时候好几年都没有选到她，入团也是最后要升初中，没有办法，跟着班级最后一批人一期入的团，那时，她们班级就只剩下七个人还没有入团，都是平时捣蛋的学生，加上一个她。
　　上初中的时候开始好一些，但在外面上学，很多时候也没少让父母担心，有段时间因为不懂拒绝，没少被同学欺负，上了高中就更是了，因为逃课还有上课玩手机，没少被请家长和停课，也就是这一次，她这段时间还算乖一些。
　　她在爸爸和妈妈两边都属于她这辈最小的一个，在爷爷家这边，她两个堂哥考大学的时候都考的不错，还有一个堂姐虽然没上大学，但上学的时候，学习成绩也不错，爷爷奶奶对于她这个算不上好学生的孙女并没有多少宠爱。
　　外公家那里，她是这一辈唯一一个上了高中的，她的哥哥姐姐都上完初中就辍学了，当初姥姥还曾跟她妈妈说叫她也不用上了，浪费钱，反正也考不出什么，还是她爸妈一意孤行，两个人那时候就跟她说，没事，哪怕考不上什么好大学，她们也供，以后的社会没有学历不行，那时候她们都做好即便只是花钱供她上个大专也供。
　　这一次，她总算，没有给父母丢人，也总算是实现是自己的愿望，做叶邵礼名正言顺的学生，不过，她还是会继续考研，如果有可能也会继续努力，毕竟，叶邵礼是博导，她要努力配得上他的名声啊。
　　程斯年升学宴上，同学倒是没有来太多，她除了小学是在家里镇上上的，从初中开始就出去读书了，同学也都是不同地方的人。
　　当然，另一个原因也是在她身上，初中的同学后来联系的比较少，隔了这么多年，自她重来开始，更是没有什么其他联系，就小时候的发小过来参加，然后就是傅汎和刘颜几个关系比较好的同学来了。
　　程斯年也真的是，高考的时候没有紧张，参加全国性的征文赛时也没有紧张，倒是在自己的升学宴上开始紧张了。
　　叶邵礼还特意打来电话恭贺了一番，即便这一世，她还没有跟他和师娘两人有过多的接触，但两人却已经开始拿她当自家的孩子一样对待。
　　好在之前程斯年自己虽然没有办过升学宴，但是她参加过别人的啊，站在台上的时候，也很官方的感谢了一下自己的父母和老师，还有给她帮助的同学们。
　　“斯年，我的第一志愿也报考了晋大。”这次傅汎倒是没有给她起一些奇奇怪怪的称呼了，反而很是认真的开了口。
　　程斯年点了点头，不知道说些什么，不知道是不是因为自己改变了她原本的人生轨道，只希望是向着好的方向发展。
　　“虽然不能在同一所学校，但还是在同一个城市，可以一起出来玩耍嘛。”傅汎这句话就跟之前的语气一样了，举着杯敬程斯年，她至今还没收到录取消息，估计要等补录或是第二志愿了，不过倒是也没什么后悔的。
　　刘颜上一世复读了一年，这次倒也是一样的结果，不过她倒是没什么失落的感觉，仍旧跟往常一样没心没肺的。
　　升学宴的主角程斯年在结束之后一一送走同学朋友，回家的路上偶尔还能碰到一些熟悉的脸庞跟她笑着道喜，她都一一回应了人家的善意，到家的时候，她倒是没有喝多，她父母倒是开心很多，两人都喝了不少酒。
　　给两人冲了蜂蜜水放到茶几上，程斯年就开始对着电脑爆肝了。                        
作者有话要说：　　小可爱们，我会努力更新的，求关注。
前期发展会缓慢一下，
要给我们程程成长的空间嘛！

　　☆、再见

　　程斯年的升学宴办的早，录取通知书都还没收到就先办了，傅汎是在之后收到晋大补录通知的，不过就是跟之前选择的专业不同，分数差了些，只能服从调配，她要等通知书到的时候办升学宴，时间就往后拖了一段时间。
　　趁着有时间，程斯年拉着傅汎开启了两人的毕业旅行，不过是高中毕业游。
　　为了防止傅汎拒绝，程斯年是先拿到她身份证号买了票之后通知的她。
　　前端时间她准备征文比赛的时候，傅汎真的是帮了她很大的忙，都说好的事情，趁着现在两人还算时间自由，当然要来一场说走就走的旅行了。
　　“少年，你准备好了吗？”傅汎拖着行李箱站在候车厅，一副指点江山的样子。
　　程斯年提前计划好了路线，因为要赶在她的升学宴之前回来，两人这场说走就走的旅行只有十五天的时间，不过第一站就比较远，因为想要感受一路上的风景，买了慢车的票，她们首先要开启的就是一天一夜的火车旅行。
　　买票的时候程斯年选了软卧，总不能刚到地方就筋疲力尽，既然是出去玩就要享受。
　　“GOGOGO！”
　　程斯年不知道对于别人来说旅行的意义是什么，对于她自己，她觉得是放空。
　　人的一生会经历很多次选择，也可能一生都在迷茫，前世今生加起来，她最喜欢的事就是放空自己。
　　……
　　在程斯年和傅汎二人踏上旅程之后，黎清兮也终于结束了一段时间的忙碌。
　　宁乐早就邀请她一起出去转转了，她也，确实想要跟她聊一聊。
　　“大忙人，等你有时间真是不容易啊。”宁乐在电话那头一边咬着披萨，一边吐槽着黎清兮。
　　“说吧，这次又想要我陪你去哪？”黎清兮有点小尴尬，她确实因为工作原因，推了宁乐的几次约。
　　她出道的第三年认识的宁乐，那时宁乐刚刚出道，两人在一次活动上认识，相比较她的寡言少语，宁乐是真的活泼开朗自来熟。
　　那时，她初入名利场，年纪轻轻就名利双收，歌迷朋友总是夸她说没有被迷了眼，其实她自己知道，那时她过的一塌糊涂，每天忙碌奔波，都不知道自己是为了什么，似乎连目标都没有了。
　　后来有一阵娱乐圈开始一阵‘演而优则唱’和‘唱而优则演’的浪潮，公司自然不会放弃这个机会，她稀里糊涂被推上演艺的道路。
　　那段日子，网上铺天盖地的新闻都是嘲讽她的演技尴尬，主持露怯，娱乐圈里惯来是捧高踩低，在她还算不上低迷落魄的时候，那些往常总是有事无事找她聊天聚会的人一个个销声匿迹。
　　而那时候，宁乐总算熬过最艰难的时期，开始爆火，却一直陪在她身边，支持她，支撑她。
　　然后，她开始学会自省，学会独处，学着与世界和解，与自己和解，学会享受每一个当下。
　　其实，她很感激自己经历过的那段岁月，让她沉淀自己，否则她一定会迷失在名利场中。
　　她更感激宁乐陪她度过那段时日，没有让她彻底陷在失落的情绪中出不来，这些年，她们两个如果刚好都有空的时候总是会约着出去玩一玩，谈一谈人生，聊一聊近况，这次还是她答应了但却一直没有空出来时间，导致一次又一次的延期。
　　“不过我最近有个综艺在谈，近期时间不多，我们在国内转转吧，一直想去江南小镇走走。”宁乐用耳朵和肩膀夹住手机，把手上的油渍洗去。
　　“我都可以，你决定吧。”黎清兮是有人代劳的时候绝不愿意动脑子的。
　　“对了，你要不要考虑一下接综艺？”
　　“我就，不了吧，我不太适合，而且我现在只想做音乐。”黎清兮拒绝，太了解自己没有那个综艺细胞了。
　　“蛮有趣的，你跟我一起接吧，等见面说吧，那我订机票和酒店了。”
　　黎清兮挂了电话之后就开始整理行李，反正也习惯了这样忙碌奔波，不过这次也算是出去放松吧，总是这样做空中飞人，连家里养的花都是耐旱易活的，可就是这样她还养死了好几盆，每次回来都会觉得很可惜。
　　因为两人空闲时间不多，每次跟宁乐的旅行都是这样，前一天晚上电话沟通之后，第二天两人就会在机场碰面。
　　“你是从昨晚挂了电话走来机场的吗？”黎清兮过了安检之后刚到候机室就被宁乐吐槽。
　　“给你买早餐啊。”黎清兮把买好的早餐递过去。
　　两人经常一起出去玩，下了飞机第一件是就是回酒店睡觉，白天被人认出来的可能性太大，所以两人出游一般都会选择在晚上。
　　“说真的，你跟我一起去参加综艺吧。”宁乐订的是套房，到了酒店就在沙发上瘫坐看电视，完美演绎追剧女孩的日常。
　　黎清兮装作没听到的样子，打开行李箱拿出干净的床单去房间里换。
　　“你合同要到期了吧，长青不会那么轻易放人吧，前两年同意你做音乐也是没想到你会有如今的成绩吧。”宁乐跟着走过去，决定从另一个角度去劝说。
　　黎清兮所在的公司长青传媒前两年同意她做音乐也算是抱着一种放弃的态度，那时她人气一直在下滑，长青又力捧新人，对于一个有过气倾向的女明星自然是没投注什么心力的。
　　但黎清兮就是自己硬闯出一片天，合同即将到期，如果她同意续约，那么一切都还好说，可以跟公司谈一下，可她显然是不会选择续约的，长青虽然对她有知遇之恩，这么多年她也算报答了，可留下对她并没有什么好处，如果不续约，那公司一定会趁着最后剩下的合约期限榨取她的商业价值。
　　“你跟我一起去综艺，总好过被逼着去接一些乱七八糟的活动强吧。”
　　“我会考虑一下的，出来玩就不要谈工作好吗？”黎清兮将她推出去。
　　“哎哎哎，等下，我还有事要说呢！”
　　“我不想听。”
　　“我们聊聊你跟穆氏传媒那位大小姐的事吧。”
　　好吧，该来的，或早或晚，总是会来，昨晚电话中宁乐只字未提，却不代表她会把这件事略过去。
　　“我还没想好怎么说，再给我点时间。”黎清兮沉默了一下，最终还是没有想好怎么措词。
　　好吧，那就没什么可说的了，黎清兮这么回答其实已经表明了她的想法，虽然跟穆未悦接触的不多，但她却总是给自己一种不舒服的感觉，或许是两人的气场不合，可不论怎么看她都不像是那个适合黎清兮的人。
　　晚上两人稍加伪装就出了酒店，夏天的江南晚风吹在身上并不能感到多少清凉，反而多了些绵软温热的感觉。
　　黎清兮一身白吊带格子短裙搭配一件防晒披肩外搭，配上她那头微微卷曲的长发仙气十足，身旁宁乐牛仔短裤搭配长款衬衫，一侧还掖起来，个性非常。
　　两人都戴了帽子，黎清兮没有用口罩遮挡，而是戴了一副眼镜遮掩，毕竟是在国内，即便是有着天色的遮挡两人也还是做了伪装。
　　“你合约到期之后有什么打算？”
　　黎清兮还真的认真的想了想，之前总觉得还有时间，现在距离合约到期就只剩下一年多的时间了，她确实要好好考虑了，其实也不是没有其他公司抛来橄榄枝，可在自己做工作室还是选择其他公司上有些让她为难。
　　她这个年龄好像略微有些尴尬，有些不上不下的，没到过气的年纪，可似乎也过了圈子里说的黄金年龄，穆未悦倒是一直劝她去穆氏，可她总觉得那里不是自己想要的，总是缺少那么一点让她下决心的点，况且，她并不想把生活和工作混为一谈。
　　可要说自己做工作室，又不知道会做成什么样，没有什么经验，也没有什么可用之人，虽然可以做自己想做的音乐，可是如果没有市场，没有任何商业价值，那么代表着不会有那么多听众，她想要在舞台上，唱更多的歌给更多的人听，暂时还不想转到幕后。
　　两人边逛边聊，时间倒是过的很快。
　　“我可以陪你盲打。”
　　“好吧，那来吧，我先出了，东风！”
　　“红中！”
　　“碰，三万！”
　　……
　　等黎清兮去买奶茶的宁乐听到路边两人像是在说麻将，听着有趣，就越凑越近。
　　“胡了，给钱给钱！”
　　宁乐还没弄明白她们这说的是哪的麻将打法，刚想凑上前问问，黎清兮就回来了。
　　“乐乐，你怎么跑这来了。”黎清兮走过来脸带无奈，明明让她在原地等着的。
　　“黎、黎……”
　　黎清兮走过来就看到宁乐旁边站在两个人，她刚开口叫了宁乐，就见刚刚背对着她的那个人转过头，一手举着奶茶，一边惊讶的就要开口，看到熟悉的脸庞后连忙伸出手指：“嘘！”
　　“咳……那个，姐姐，你怎么在这？”程斯年连忙改口。
　　“小朋友，你怎么在这？”
　　然后旁边两人异口同声：“你们认识？”随后其中一个反应过来，指着两人：“你你你、你是……”
　　“嘘！”程斯年连忙用空着的那只手捂住傅汎的嘴。                        
作者有话要说：　　???
悄咪咪偷看，到底有多少小可爱
多少呢→_→

　　☆、麻将

　　解释清楚之后，几人站在路边气氛有些尴尬，程斯年想开口打破这种沉闷的气氛：“那个，我叫程……”
　　“斯年，我知道。”黎清兮接了话，眉眼弯弯，语气柔和。
　　程斯年眼睛瞬间就亮了起来，原本刚刚一直都没反应过来，实在是没想到会在旅途的最后一站碰见黎清兮，也算是给她画上了一个圆满的句号，而她居然记得自己的名字，更是让她惊喜的有些不知所措了。
　　“你们两个刚刚说的是麻将吗？”宁乐凑上去，拿着黎清兮刚刚递给她的奶茶喝了起来，刚才就对两人说的东西好奇，可算是能问问了。
　　“对，您也喜欢打麻将吗？”傅汎连连点头，脸上泛着不自然的潮红，看见明星确实很激动，虽然她不像程斯年那样是黎清兮的唯粉加真爱粉，但她好歹也算是宁乐的粉丝啊，她很喜欢宁乐唱歌的风格，所以能跟她这样对话，谈论自己算不上一个好的爱好，让她也很兴奋。
　　“那是，我跟你讲，我玩的特别好！”宁乐一副哥俩好的样子伸手搂住傅汎的肩膀。
　　几人在路旁聊了一会儿之后就分开了，程斯年和傅汎站在原地目光追随着两人越走越远，等看不到的时候才收回目光。
　　“橙子，咱俩这是运气爆棚了吧！”
　　回去的一路上，傅汎在程斯年耳边嘟嘟囔囔说个不停，一个人独自兴奋，程斯年手里还拿着奶茶，脸上的笑容就没落下过。
　　巧的是到酒店的时候又碰到了两人，程斯年跟傅汎没提前订房间，到的时候只剩下一间棋牌房，到的时候已经是晚上了，她们也就住下了，没想到跟两人在同一层。
　　“这么巧！”在电梯里见到的时候宁乐还感叹了一下缘分的奇妙。
　　“斯年。”出了电梯，先到的黎清兮她们的房间门口，道别之后黎清兮又叫住她。
　　“啊”程斯年也不知道自己为什么会紧张，明明已经见过很多次了，可每次跟她近距离接触都不由自主的紧张。
　　黎清兮冲她招了招手，然后把手中一直拎着的奶茶袋子递给她。
　　“最起码你得到了爱豆送的奶茶啊！”进了屋之后傅汎拍着程斯年的肩膀安慰。
　　太尴尬了，她居然见黎清兮紧张到咬着奶茶吸管吸了半天的空气，居然还做了吞咽的动作，怪不得黎清兮看她的表情那么无语。
　　如果傅汎知道她的想法一定会说，那明明是宠溺的表情，真是身在福中不知福！
　　“你打算供着吗？不喝的话就会坏掉。”
　　程斯年想想也是，但还是拍了好几张照片，然后才插上吸管开始喝。
　　“哎呀，白瞎咱们这麻将机了，要不咱俩一人当两人用，打着玩玩。”傅汎绕着麻将机转了一圈，插上电之后拿着麻将摆弄。
　　“不要、不玩、不参与！”程斯年突然想到前世风靡的表情包，拒绝三连。
　　“你就跟奶茶……”傅汎刚想吐槽程斯年突然想起什么来，话音一转：“咱俩去找宁乐她俩一起打啊，我看宁乐好像挺喜欢玩的样子。”
　　程斯年本想说人家即便是喜欢玩也不会跟她们两个玩，不过又想着，也许过去还能再看到黎清兮，便点头答应了，过去的时候还有点小忐忑，觉得自己刚刚的表现实在是太丢人了点。
　　不过……
　　宁乐在房间已经开始魔音摧残起黎清兮了，跟在她身后不停的绕来绕去。
　　“刚刚那两个小朋友很可爱的样子，我们找她俩打麻将吧！”
　　“宁大明星！你要记住你的身份好吗？”
　　“不是你的粉丝嘛，不会说出去的吧，再说就是玩玩嘛。”宁乐笑嘻嘻的，一脸满不在乎的样子，拿着刚洗好的苹果咬了一大口。
　　“女明星的自我修养啊！”黎清兮在沙发上坐下。
　　“我这是……”减肥餐这几个字还没说出口，就被敲门声打断了，宁乐疑惑了一下，走过去开门。
　　“那个，小姐姐，打麻将吗？”傅汎举着两个幺饼到眼前晃了晃，贱兮兮的问宁乐。
　　黎清兮走过来看到她这个样子笑了起来，不过宁乐却是极为兴奋的点头答应，她真的想上去撬开宁乐的脑袋看看里面装的是什么东西。
　　“进来进来。”宁乐开心的把两人拉进来，她们套间里面也有麻将机，不然刚刚也不会说叫两人过来打麻将了。
　　黎清兮换了一身家居服，粉黛未施的脸上看起来比平时更加柔和。
　　宁乐和傅汎一边在折腾麻将机，一边探讨起来不同的麻将打法。
　　“奶茶好喝吗？”黎清兮将洗好的水果递过去问程斯年。
　　看着程斯年点点头，有点腼腆的笑了笑，黎清兮也不知道自己为什么会觉得开心，大概她身上就是有那种让人平心静气的气质吧，让她很想，再去给她买一杯奶茶，然后看她傻乎乎咬着吸管的样子。
　　于是想也没想就又开口问了一句：“还要吗？”
　　程斯年似乎很吃惊，原本略显狭长的凤眼瞪的圆溜溜的，好半晌才缓缓摇了摇头，虽然刚刚居然有想要点头的冲动，可这大晚上的，不说人家店里有没有打烊，就是没有，现在也没有外卖软件供她们用啊。
　　“那吃葡萄吧。”黎清兮确实没有办法立刻给她变出一杯奶茶来，所以只能朝她嘴里塞了一颗葡萄。
　　程斯年连皮都没吐直接咽了下去，咳的眼泪都要出来了，吓的黎清兮慌忙站起来拍她后背帮她顺气。
　　“嘿，来吧，可以了。”宁乐快步走过来叫两人，还没忘记过去拿刚刚黎清兮放到茶几上的果盘。
　　傅汎跟宁乐两人争执了半天才定下最终的玩法，是程斯年比较熟悉的那一种，也真是不知道这个痴迷打麻将的人怎么会是上一世为人师表的人。
　　不过，想到她家里七大姑八大姨好多都为人师表，也同样喜欢打麻将，似乎找到了根源，就是这一世，傅汎也许跟为人师表不沾边了。
　　宁乐和黎清兮虽然都会打麻将，但是选择了新的玩法自然是要重新学一下的，其实吧，来的时候傅汎和程斯年都没想到两人会同意，也没抱什么希望，其实就是找个理由见一见明星。
　　宁乐爱玩，但平时是真的没有时间，之所以同意也是觉得两人不会说出去，也主动化解了尴尬，赢的人可以在另外三人中选择一人在脸上画乌龟，不过每次只能画一笔。
　　程斯年自从认识了傅汎就被她拽着学会了打麻将，但也不知道是不是就不适合这种发家致富奔小康的方式，十次有九次输的，还有一次也不是赢，只不过是不输。
　　小赌养家糊口，大赌发家致富！她大概就是其中的异类，给送钱的。
　　“先打北，不后悔！”
　　“再打南，不输钱！”
　　打麻将的时候傅汎的小嗑一套又一套的，逗的黎清兮两人的笑就没停下过。
　　程斯年总算不那么紧张了，在傅汎犹豫的时候插了一句话：“不会打，打八万！”
　　“你们两个太可爱了，成年了没有？”宁乐笑够之后良心发现的问了一句，她是不是有教坏小孩子啊？
　　“成年了，马上就是大学生了！”
　　“看起来好小的样子哦！”
　　“我好像，胡了。”黎清兮拿着手里的一颗牌有点犹豫，玩法不一样，她也不太敢确定，盯着自己的牌看了看又觉得好像没错。
　　确实是胡了，三人盯着黎清兮，等她做选择。
　　“小朋友，就你吧。”黎清兮起身朝程斯年走过去，其实跟宁乐最熟，可是让她在两个小朋友面前先丢了面子又有点过意不去，所以就只能选择程斯年了，当然，最主要的是她居然从她眼里看出来期待。
　　不过黎清兮也没有太为难程斯年，只是简单的在她左脸上画了一个可爱的小圈圈。
　　第二个赢的是宁乐，运气爆棚，接连赢了三把，在傅汎脸上成功画出了一个小乌龟的模型。
　　“我要报复你！不要给我赢的机会。”傅汎摩拳擦掌。
　　“有什么本事就快拿出来吧，下次我可就要在你另一边脸上给它画个另一半了！”宁乐觉得折磨傅汎挺有趣，就开始不断的刺激她，傅汎也没有让她失望，真的给大家制造了许多笑料。
　　“要我帮你收拾她吗？”黎清兮终于又赢了一把，拿着签字笔问傅汎，然后不怀好意的看着宁乐。
　　“嘿！你这是分不清敌我啊！”
　　“谢谢黎姐姐，不过不用了，你还是去收拾橙子吧，有福同享是不是啊橙姐！”
　　程斯年笑了下，认同的点了点头，然后脸上就又多了一个小圈圈。
　　“我会给你画的好看一点的，一定比她强！”黎清兮画完自己还挺满意。
　　打了四圈麻将，就看宁乐和傅汎两个对着画了，傅汎之后可算是找到手感了，在宁乐脸上报复回来，全然忘记那是自己的爱豆了，麻将桌上简直六亲不认啊！
　　黎清兮就赢了那么两把，她玩的也不太好，不过没有宁乐那么嘴毒，所以玩到最后脸上还干干净净的。
　　程斯年全程陪玩，一把都没有胡过。

　　☆、不舍

　　等几人玩累的时候，宁乐眼神在黎清兮和程斯年脸上转了转，然后坏坏的笑了起来。
　　“小傅，来，怎么能让她们两个脸上这么干净呢！”宁乐拿起签字笔就朝着黎清兮扑过去。
　　“小朋友，我们两个治服她俩！”黎清兮也玩心大起，拉着程斯年躲过去，伸手拿起另一只笔递给她。
　　程斯年那一刻真的觉得自己有无限的能量，四人在屋里闹起来，你追我赶。
　　不过，跟两个常年健身锻炼的偶像爱豆比起体力来，傅汎这个整天蹦蹦跳跳的人还勉强跟得上，程斯年这个玩笔杆子的，真的是力不从心啊！
　　很快就被傅汎控制住手脚，宁乐上前就要朝她脸上画，然后就被黎清兮得到机会，趁着她不注意在她脸上又加了一笔。
　　“我们家小朋友只有我能欺负哦！”
　　不过最后两人还是因为程斯年的零战斗力而战败，脸上被画上乌龟，不过黎清兮还算幸运，只是被宁乐画了两笔。
　　“两位姐姐，我请你们吃烧烤去吧！”四人闹完已经是后半夜了，估计这个时候也只有烧烤店会开门了。
　　“我们请你俩！”黎清兮率先开口，玩了半天确实有点饿。
　　“小姐姐，我们自己挣钱了。”程斯年弱弱的反驳，本来就是两人开口提议的，怎么能让她们花钱，再说她确实很想请黎清兮吃饭啊。
　　“那你们两个下次请我们。”
　　“我们是朋友了吗？”
　　见黎清兮含笑点头，程斯年还没等再加一句，傅汎就率先开了口：“那这次可一定得给我们一个机会，不然我可是会难过的。”
　　程斯年一脸不可置信的看着傅汎，她之前认识的是个假的傅汎吧，怎么从来不知道她会用这种撒娇的语气说话。
　　等吃完再回酒店之后都是后半夜了，道了晚安之后各自回房间休息。
　　黎清兮和宁乐没有特意嘱咐两人不要把这件事说出去，而程斯年和傅汎也同样没有得寸进尺要求明天一同游玩或是要什么联系方式。
　　旅途中的一次偶遇，人生中的一次相逢，一场游戏一场梦，睡醒后，每个人都会回到各自的轨道上。
　　程斯年知道，这次，并不是真正能跟黎清兮站在同一个纬度上的机会，不过，她知道，她离这个目标不远了，就在不久的将来，她会以另一个身份站在她身边，然后再努力去尝试另一种可能。
　　程斯年熬夜习惯了，虽然睡的很晚，但早上的时候还是爬起来了，洗漱之后傅汎还在睡，那是个可以熬夜，却起不了早的人，她也就没强求，想要一个人出去走走，打开房门的时候就看到两张惊讶的脸，黎清兮和宁乐拎着行李箱准备敲门跟两人告别却不想门突然从里面打开。
　　“怎么起这么早？”黎清兮看程斯年眼下还有淡淡的黑眼圈。
　　“想出去转转。”
　　“来跟你们两个道个别，我们要回去了。”宁乐开口，两人是刚刚整理东西的时候临时决定过来道别的，都觉得这次旅行跟以往有些不一样，不过却是真的放松了身心的，所以才来感谢两个可爱的小朋友。
　　“那我去叫汎哥起床。”程斯年有点不舍，不想谈论这个话题，还不如不来告别，反正大家都心知肚明，这样不是让她更难过么。
　　“不用了，让她睡吧。”
　　“嗯，很开心认识你们两个这么可爱的小朋友。”
　　“姐姐，我送送你们吧。”
　　程斯年将两人送到酒店门口就没有再走，一是担心自己可能会控制不住自己的情绪，另一方面也是不想让她们两人为难。
　　“下次有机会再见！”
　　“嗯，再见！”
　　程斯年在外面转了一圈回来的时候，傅汎还没有睡醒，不过跟她出去时的姿势不太一样。
　　看了看时间，把傅汎叫起来，不能再让她睡下去了。
　　“几点了？”傅汎迷迷糊糊的爬起来，头发乱的像鸡窝，自己用手扒拉着，一边睁开一只眼睛问程斯年。
　　“快10点了，早上的时候我们家兮兮和你家宁乐过来道别了，不过你还在睡。”
　　傅汎反应了一下，然后跳起来：“那你怎么不叫我！”然后又加了一句：“现在又你家我家的了，昨晚怎么那么怂！”
　　“宁大明星怕打扰你睡觉，不让我叫。”
　　傅汎一脸认真的看着程斯年：“从此以后，我就是宁乐的真爱粉了！”
　　程斯年看着傅汎一身中二气息，忍了又忍，最终还是开口吐槽：“你是因为她跟你有一样的爱好吧！”
　　傅汎笑了两声，起身去洗漱。
　　也不知道是不是她心大，正常人遇见明星应该是她这种反应吗？这也太随意了吧，不过好像她自己也不太正常，彼此彼此吧。
　　上一世她也没少去见黎清兮，虽然那时她一样很温柔，但两人却几乎没有什么交流，如今能与她有这么多珍贵的回忆，真的让她很开心，也很满足。
　　可人有的时候就是贪心，当初她们只是偶像与粉丝的关系，暗恋，都是她一个人的兵荒马乱。
　　可如今可以这样跟黎清兮交流打闹，她又贪心的想要更多，想一直留在她身边。
　　她不知道为什么上一世黎清兮会选择那么惨烈的方式离开人世，明明她是那样一个明媚清朗的人，为什么后来越来越静默，越来越沉郁？她知道的，只不过是网上那些只言片语的猜测，顾氏的二少爷顾奕博！以及，穆未悦！
　　虽然如今距离那个时候还有9年的时间，可她也不得不开始做准备了，她希望黎清兮这一次可以得到一世清欢，想要的都得到。
　　程斯年和傅汎是在第二天的时候顶着黑眼圈去的机场，坐上了回程的飞机。
　　明明是出来放松的，这两天倒是一直在熬夜，即便是习惯晚睡的程斯年也有些疲倦。
　　两人到常城的时候已经过了中午，在飞机上睡过去的两人连口水都没喝上，就先找了地方去吃了饭才坐上回家的客车。
　　“我先走了，等你升学宴我再去找你。”程斯年先到，下车前跟傅汎说了声。
　　傅汎一副刚睡醒的样子，也不知道听没听进去，反正就是点点头。
　　程斯年在跟傅汎出去前给叶邵礼打了个电话，磕磕巴巴的问能不能把自己和傅汎安排到同一个寝室，然后把自己重新写过，又整理好的手稿邮寄到晋城，原本她是没有打算这么快的，可现在她等不了了，她无法再承受一次像上一世那样的结局。
　　可她却一直未接到叶邵礼的电话，这让她有点不明白他到底是什么意思。
　　剩余的假期日子并不无聊，甚至可以说过的有些快，参加一些同学的升学宴。
　　傅汎考上的也是晋大的中文系，升学宴的前一天她就去了她家，虽然她自小就一个人在外上学，但在认识傅汎之前还真的没有在家或者是寝室外面住过，要说她学的那些乱七八糟的东西，还真的都是傅汎教的。
　　高一学年结束的时候班级聚餐，傅汎拉着她说什么不让她回去，她人生第一次在外面住了旅店，小旅店的名字叫星阁楼，是真的能看到星星那种。
　　高二的时候就被她拽着学会打麻将，跟着她认识了一些麻友，整日打完麻将就出去K歌。
　　不过唯独这逃课，不是傅汎带的。
　　不过，好像也真的是在认识了傅汎之后才真正的享受了少年放纵不羁的时光。
　　以往她就只会一个人在角落看书沉默，最多偶尔看看窗外的景色。
　　傅汎虽然总是跟她混在一处，但以她的性格，自然是比她要吃得开的，她的升学宴有三桌都是她的同学朋友，比起她的，和这些天去参加过的要热闹了许多。
　　似是恍然间，岁月就从指缝间溜走，只是越发临近开学的日子，她便越发担忧，心，总是平静不下来的。
　　有些痛，是深入骨髓的，即便如今一切重来，可经历过那样的日子，如同烙印一般让她不敢忘。
　　不过，这程父和程母刚过两日就开始烦她了，实在是也不知道程斯年这两日究竟是怎么了，突然就变得黏人了些，像小孩子，以前那么小的时候出去上学都是满心欢喜的，如今怎么反而多了些离愁情绪呢。
　　这程父程母两人大棒加魔音，终于让程斯年正常了些。
　　就是，就是略微有点小委屈，到底她是不是亲生的？
　　自然是亲生的，程母拉着她逛街买东西的时候还是能感觉到一些疼爱的。
　　“斯年，你自己去楼上挑一下床单被罩之类的，我去试一下那件衣服。”
　　好吧，是亲妈能说出来的话。
　　“快一点啊，等下过来跟我去买刚刚看好的那件裙子。”
　　毕竟是亲妈，能怎么办呢？程斯年只好自己一个人先上楼，反正等一下她自然会追上来的。
　　真是的，也不知道是不是她老妈结婚太早，明明她才是需要被宠着的那个好不好？每次逛街都这样。
　　不过想到自家老爹还在楼下拎着大包小包的东西等着的时候，心里又有种诡异的平衡感。
　　好吧，她们家这地位，真的是一眼就看得出来谁是大小王！

　　☆、入学

　　程斯年是提早几日去的晋城，前些日子接到叶邵礼的电话，让她先去家里住两日。
　　之前程斯年就跟父母说过，她的文章都是因为有叶邵礼指导才能发表，能考上晋城大学也少不了他的帮助。
　　程父和程母原本有意借此机会当面向叶邵礼表示谢意，程斯年想了想没有拒绝，但怕师娘身体不便，又不好拒绝，所以决定她先过去，问问两人意见，等开学之前父母再过去。
　　到晋城的时候，是叶邵礼来机场接的她，倒是虎着脸训斥了两句程斯年，不过还是把她拜托他的那件事给办妥了，到了家之后师娘已经准备好了晚餐。
　　“斯年，快来洗手吃饭了。”
　　也不知是因为什么，每次看到程斯年她都发自内心的欢喜，她这辈子是不可能有自己的亲生孩子了，原本也不是没有想过收养一个，可两人家里却等不及的想要塞进来个孩子，让她越发厌烦，不是舍不得那些身外之物，只是怕自己付了全部心力，最终却也无法享天伦之乐。
　　可第一次见程斯年，就觉得她简直满足自己对于孩子所有的幻想，清秀干净的面庞，澄澈的眸子，让人一眼看过去就觉得亲近，更何况这孩子最让她喜欢的是小小年纪居然不骄不躁，自上次见过之后，她便真的像是亲生女儿般，有什么好东西都会想着两人，倒不是说她贪图那些东西，只是每每她打来电话，语气中的亲昵和关心让她觉得心暖。
　　“斯年，你上次给我的手稿我看了。”
　　“先让孩子吃饭，等吃完再说。”乔芷兰嗔怪的说了一句。
　　叶邵礼装作求饶的样子讨好，果然换了个轻松点的话题，一顿饭吃的三人都很开心。
　　饭后，程斯年帮着收拾了餐桌之后，这才被叶邵礼拉着坐在客厅继续刚刚的话题。
　　“斯年，木秀于林，风必吹之。”叶邵礼有些语重心长，这些年见过太多有些小聪明，或是小才华的年轻人，可伤仲永的故事却不是假的，真正能走到最后的少之又少。
　　程斯年是他近年来见过的最有天赋的一个人，她心中有情，所以她写的东西传递的都是情，可也是因此，她的内心必然是敏感的。
　　初看她的手稿时，只能用震惊两字来形容，那一刻他是真的觉得找到宝了，可他又担心，担心程斯年涉世不深，会迷失在名利场，况且，以她这样的年纪，此时出名太早，对她以后发展不利。
　　“老师，我知道您在担心什么。”盛极必衰、慧极必伤，她不是不懂。
　　“老师，人的一生，可长可短，有些事等得，有些却等不得，于我个人而言是不急的，可我在意的人，却不是每个都能陪我走到最后的，我是怕以后会后悔。”
　　叶邵礼一愣，不知道想到什么，神情有些哀伤，好一会儿才缓过来。
　　“守好本心，勿忘初心。”
　　“老师，我爸妈想请您和师娘吃个饭，您方便吗？”程斯年点头应下，然后换了个话题。
　　“嗯，合该我们二人请他们。”
　　程斯年在叶邵礼这住了几天，白日就陪着师娘出去逛逛街，晚上却总是被叶邵礼拉着下棋，她的棋艺是真的不精，于是就总是找机会哄的师娘开心，坐在一旁给她当军师。
　　偶尔，也会跟师娘逛逛菜市场，逛逛超市，买些瓜果蔬菜回来，两人在厨房鼓捣着。
　　入学报到的前两日，程家父母到了晋城，程斯年去车站接两人，叶邵礼本是要一起来的，但学校临时有事，他不得不去处理一下。
　　程斯年带两人去了学校附近的酒店，是她之前订好的，晚餐是叶邵礼选的地方，三人放下行李整理好后就出发了，到地方的时候叶邵礼夫妻两人已经到了。
　　席间，程斯年终于知道为什么叶邵礼夫妻二人对谁请这顿饭那么执着了。
　　原本只是想着，这一世有幸能做他名正言顺的弟子，不负他前世谆谆教诲，却不想师娘突然提前要认她做干女儿。
　　这事，上一世不是没有过，只是那时她刚刚失去父母不久，不愿再一次承受分离的痛苦，所以宁愿从未得到，所以当时她拒绝了。
　　这一次，她只是愣了片刻，立即起身走到一旁，冲着两人就要跪下，这是她的福分，是她早该这么做的。
　　上一世，她有许许多多的后悔和遗憾，对父母，她为人子女，却只能沦为一个子欲养而亲不待的下场，让她抱憾终生，对黎清兮，是爱而不得、是胆怯懦弱、是怕世人诘责、是她满心的悔意和不甘。
　　唯独对叶邵礼夫妻二人，她是心中有愧。
　　乔芷兰连忙上前拦住，改成了敬茶！
　　……
　　入学报到当天，太阳毒的厉害。
　　程斯年穿着简单的短裤T恤，推着大大的行李箱进来，程家父母在后面跟着，程父手里也推着个行李箱。
　　对于晋城的印象，十八岁的程斯年是没有的，可对于拥有二十七岁灵魂的她，其实也少的可怜。
　　上一世自己独自一人在晋城生活了许久，可熟悉的，却只有自己家里小区附近的那一片，而晋城大学，她倒是还有些印象，毕竟以往因为叶邵礼的关系，也是真的没少来，只是后来才来的少了。
　　“学妹，你好，请问你是哪个专业的？”
　　“中文系，古典文献学。”
　　“哇，你好厉害啊，这专业全国范围内就招7个，我带你去系里报到。”方霖伸手要帮她拿行李箱，程斯年缩了下手躲过去。
　　“叔叔阿姨你们好，我是校学生会的，今年大二，也是中文系的，我带你们去报到，叔叔我帮您拿。”方霖对一旁的程家父母说了句，笑着接过程父手中的行李箱，带着三人去报到。
　　原本叶邵礼打算亲自过来送程斯年报到的，不过后来被她拒绝了，不然她估计就要在学校出名了。
　　其实程斯年并不想带那么多东西的，但是架不住前些日子两人拽着她去商场看好什么都买。
　　报到的还是很快的，领了行李被褥和军训用品，学费和住宿费用，在收到入学通知书的时候收到一张银行卡，已经把钱存到里面了，存下了导员的电话号，进了班级群，就可以去公寓了。
　　程斯年选的是四人间，住在五公寓，方霖一路上帮着搬行李，还不忘一边给程斯年介绍着校园，上一世的时候，程斯年考的也是晋城的大学，不过距离晋大相隔甚远，如今来这里，倒是没了重生的便利，因为是新生报到的日子，所以女生公寓是允许男生进入的，方霖帮着把东西搬上去还留了自己的电话号给程斯年，告诉她有什么事可以随时找他。
　　程斯年道了谢之后，并没有把电话号存下，见他离开之后转过头来收拾床铺，是上床下桌的那种，她住在二号床，靠窗的位置，程母在卫生间打了水出来就要上去擦。
　　“妈，我自己来，你和爸坐一下。”程斯年连忙拦住，伸手接过她手中的抹布。
　　黎母倒也没拦着，拿了另一个，两人一起收拾，黎父帮两人递东西，三人一边闲聊一边收拾着床铺。
　　程斯年看了眼靠门的床铺，和一号床都已经铺好了，应该是早早来收拾好之后出了门，就剩下最后一个她对床的傅汎还没有来，她是今天从常城出发，不知道什么时候能到晋城。
　　因为叶邵礼的原因，两人才能分到同一个寝室，因为她的专业录取人数有限，她只能跟同系但不同专业的人住在同一个寝室，看了眼床上的牌子，她们这个寝室还真的是什么专业都有。
　　四个人，四个不同的专业，她是古典文献，傅汎是被特殊心理学补录的，另外两个，一个是新闻学，还有一个是汉语言文学。
　　三人收拾完之后，程斯年去洗了手出来，寝室的门就被推开，傅汎推开门回头跟后面的人说着什么，路都没看就直直的撞到程斯年身上。
　　程斯年连忙伸手扶了她一把，果然啊，不该对她抱有什么期待的，还是这么没脑子。
　　“哎哟，不好意思！”傅汎人都没看清，就开口道歉。
　　“汎哥，你跟我有仇吧？”程斯年揉了揉被撞的鼻子。
　　“橙子，我刚刚给你打电话你怎么不接，叔叔阿姨，你们来的好早啊！”傅汎看清眼前的人就开启了碎碎念模式。
　　双方家长已经聊起来了，程斯年抬头来跟傅汎父母打了招呼，随后帮忙整理了一下，因为程家父母着急回去，三人便先行离开。
　　“斯年，有什么事就给爸妈打电话，军训期间注意防晒，晚上睡觉的时候盖好被子……”
　　两人不太放心，叮嘱了半天，路上又塞给她一些现金，怕她去银行取钱不方便，三人在学校附近找了餐厅吃了午饭，程斯年把两人送上车，目送着两人离开，心里有些微微的酸涩。
　　到了公寓楼下的时候，手机又响了一声，程斯年看了一眼，随即便站在公寓楼下回了短信。
　　“嘿！小学妹，给柯姐让路。”
　　程斯年抬头看过去，见台阶上的人朝她挥手，回头看了一眼，见一辆红色的宝马停在她身后，等着她让路靠边停车，从她这个角度刚好看到车上的女人戴了一个墨镜，嘴角玩味的笑着，连忙躲到一旁去，点头表示歉意。
　　柯星晴从车上下来，脚上踩着一双细高跟的鞋，把墨镜摘下之后看了一眼路旁的程斯年，然后大步走进公寓楼。

　　☆、军训

　　程斯年住在四楼，上去之后之前那两个室友已经回来了，傅汎正踩在小凳子上不知道在做什么，她一开门三人目光都看了过来。
　　四人第一次聚在一起，相互介绍了一下，一床的李欣颖是新闻学的，靠门的孟雪松是汉语言文学专业的，她们这个寝室是也算是系里合寝了，自嘲她们寝室是晋大一半中文系。
　　聊了几句之后一报年龄，程斯年是最小的一个，孟雪松最大，今年20了，傅汎和李欣颖是19岁，两人只是差了生日。
　　“姐妹们，为了庆祝初次相识，晚上一起吃个饭啊！”李欣颖坐在床下面的桌子上，她的身材娇小，坐在上面，头刚好顶着床板上。
　　傅汎许是想举手表示赞同，但因为坐姿不正确，这一动直接摔在地上。
　　三人连忙过去扶她，见她没什么事之后一起笑了起来，女孩子之间的友谊开始的总是很莫名其妙，四人手挽着手一起出去吃了烤肉，许是初相识的原因，都还有些腼腆，吃的都比较文雅，连傅汎都没提喝酒的事。
　　回去的路上，几人都分别收到了来自自己班级和导员通知的消息，明天上午9点分别在自己的班级集合，四人一起去了教学楼的地方绕了一圈，免得明天找不到地方。
　　晚上的卧谈会，则是每个大学生刚入学的必修课之一，傅汎这个话痨和李欣颖越聊越精神，熄灯之后，两人对着坐在床上，拉着两个迷迷糊糊的人继续聊着。
　　程斯年也不知道自己是什么时候睡着的，总之她记得她睡着之前孟雪松已经在两人的魔音之下早早的进入了梦乡，她记得自己迷迷糊糊之间还回答了两人几个问题，然后就陷入一片黑暗之中。
　　第二天醒来的时候程斯年在床上揉了揉眼睛，该感谢那两个话痨，自重生以来，她一直都没有睡好，总有一种不真实的感觉，总怕一觉醒来还是那个冰冷的房间，还是孤身一人，最怕，再次看到网络上疯传的那些照片，那个毫无生气、满身鲜血的人再也无法站在她面前对她温柔又宠溺的笑。
　　……
　　程斯年到班级的时候，另外几个人已经到了，许是都在一个寝室，所以就一起来了。
　　虽然人不多，但也算是众目睽睽之下走进教室了，选了角落的位置坐下来，但也没耽误几人过来搭讪。
　　导员过来的时候也没说什么，还是那些事，明早八点穿迷彩服在广场集合开新生入学大会，之后就正式开始军训，并且在仅有的七人中选出一个代理班长来，这段时间帮导员一起管理班级。
　　因为人少的原因，结束的倒是也快，班级男生献殷勤，跟程斯年说好下午去搬书的时候会给她送到寝室楼下，到时候她下楼去取一下就好，有人愿意代劳，她便顺势应了下来，然后几人互相留了电话号之后，她也没有等傅汎几人，一个人先往公寓走。
　　来晋城的前两天，程斯年在网上连载的小说完结了，因为众多网友读者的支持，说起来她还真的是赚了些零花钱，嗯…也许不止是零花钱，至少满足她生活所需没有问题，这些日子她也将上一世自己写过的很多文章和小说重新打出来，但时日尚短，她还没全整理出来，也因着自己实在是无心睡眠，晚上又写了很多手稿，正在犹豫要不要先投出去。
　　之前自己发表过的那些文章，写过的那些小说早都在脑子里成形，打在文档上的时候，那些文字都极其熟悉，只是少了当初写的时候的心情，而如今脑子里想的却是其他的一些东西。
　　或许可以发一些，投些稿，为了未来更配得上黎清兮一点。
　　快到公寓的时候，程斯年又一次遇见昨天的那个人，仍旧是明艳的妆容，只是此刻稍稍有些狼狈，似乎是崴了脚腕，扶着旁边的垃圾桶稳住身子。
　　程斯年犹豫了一下，然后快步走到柯星晴身边：“学姐，需要帮忙吗？”
　　柯星晴瞥了一眼程斯年，见是昨天那个傻乎乎的小学妹，脸上神情冷了冷。
　　“学姐，我送你去医院吧。”程斯年见她确实疼的不行，看了一眼她那双估计快有十厘米的高跟鞋，伸出手扶住她。
　　柯星晴觉得这个小学妹真是没有眼力劲，看不出来自己不待见她吗？这么尴尬的时候，人家都明显的生气了，她此刻不是应该装作没有看到离开的吗？
　　最后柯星晴还是被程斯年扶着回了寝室，在把柯星晴送到门口的时候，程斯年松了手：“学姐，你好好休息，下次不要穿这么高跟的鞋了。”
　　“等下，你叫什么名字？哪个专业的？”柯星晴转过身拽住程斯年的袖子，语气却僵硬冷漠，脸上神情有些不自然。
　　“程斯年，古典文献学的新生。”
　　柯星晴关门前又看了一眼程斯年走远的背影，笑了下才把门关上。
　　第二日程斯年几人到广场上集合的时候，她们只有七人的专业和班级被并入心理学的方队中，在听校领导在台上讲话的时候，身边的傅汎一直嘟嘟囔囔的在耳边说个不停。
　　等领导终于训话完之后，她们被教官带去南操场上开始训练军姿。
　　程斯年是脑力劳动者，体力一般。
　　也不知道是为什么，每年开学季的时候天公总是非常做美，从来不理会万千学生在心底不断的祈祷，太阳高高挂，热气沸腾腾。
　　第一天结束之后，程斯年把手搭在傅汎肩上，一副魂魄出窍的样子，累也有累的好处，寝室两个话痨没再像前两天晚上一样聊的半天，几人都是洗漱完倒头就睡。
　　第二天的时候，似乎有些习惯了教官的魔鬼训练，反倒有些精神了。
　　午休的时候，吃完饭，几人还有闲心聊会天，讨论了一下食堂哪个档口的饭毕竟好吃，哪个档口的阿姨打菜非常实惠。
　　四人都是中文系的，军训都是在南广场，但却不是在同一个方队，回操场之前，傅汎拉着程斯年非要去卫生间。
　　出来的时候已经快到集合的时间了，程斯年眼睁睁的看着一个小帅哥朝女卫生间走进去，然后跟正往外走的傅汎擦肩而过。
　　傅汎转过头：“小哥哥你走错了，这是女厕所。”
　　康嘉顿了一下脚步，手中还拿着刚从兜里掏出来的烟盒，一脸尴尬的看着傅汎：“我是女的。”
　　傅汎一脸打扰了的表情，连连开口道歉，正准备拽着程斯年跑路的时候又被康嘉叫住：“你哪个班的？”
　　“怎么的？你要找人打我啊？”傅汎一脸呆萌又认真的问了句。
　　这下，可是真的尴尬了，两人以百米冲刺的速度回到操场上的时候差点迟到，入了方队还喘的厉害，傅汎偷偷冲程斯年吐了吐舌头，得到她一个白眼的回应。
　　晚上回去的时候，傅汎还跟她念叨，那个小姐姐真的好帅啊，对于傅汎的碎碎念，程斯年这些年就已经领教不少，但还是被她各种形容词逗的笑了起来。
　　军训一周后，大家也都熟悉起来，下午休息的间隙，几个方队开始对歌。
　　这边教官开口：“东风吹，战鼓擂！”身后的学生紧接着接上一句：“要拉歌，谁怕谁！”
　　对面的教官就跟着喊：“冬瓜皮，西瓜皮，你们不要耍赖皮。”学生跟着喊：“机关枪，两条腿，打的你们张不开嘴！”
　　都是由教官领头唱军歌，对面唱完之后，教官紧接着就问：“对面的唱的好不好？”
　　“好！”
　　“再来十个八个要不要？”
　　“要！”然后跟着喊起来：“来一个！来一个！”
　　拉歌其实玩的就是气氛，并不比谁唱的更好，比的是谁唱的更大声，谁说的顺口溜更好玩。
　　“说不唱，就不唱，看你能把我怎样？”
　　“对面的，让你唱，你就唱。”
　　大概学生时期起哄的时候是声音最大的，这边程斯年和傅汎也跟着喊：“扭扭捏捏不像样！”
　　柯星晴和康嘉进来操场，也不知道她们在一排排的迷彩军装中，怎么找到程斯年和傅汎的，见她们休息，伸手招呼两人过去。
　　两个都是一脸的不知所措，傅汎还小声跟程斯年嘀咕着，不是真的来找她麻烦的吧，程斯年摇摇头，表示也不知道她们来做什么。
　　接过两人递过来的冰镇果汁，互相对视一眼，程斯年是想表达的是并不是来找你麻烦的，而傅汎则是一脸惊恐，不会在水里下毒吧？泻药？
　　傅汎小心翼翼的喝了一口，偷偷抬眼看过去，却被康嘉耳朵上的耳钉吸引了，样式挺漂亮的。
　　康嘉其实是陪着柯星晴来的，两人是发小，从小一起长大，到大学一直是在一起，这两天一直听柯星晴提起一个人的名字，就是程斯年，刚刚在寝室，无聊翻着学校论坛，每年学校这个时候就要举行新生校花校草的评比，她在论坛看到程斯年的名字和照片，照片上程斯年一身迷彩服，笑容清爽明媚，人气极高，照片上还有一个人露了半张脸，就是傅汎，拿给柯星晴看的时候顺便把那天遇见的事情说了一下，两人一商量，不然去看看新生军训吧。
　　“小哥哥你这耳钉真好看。”
　　“汎哥，您能让我省点心吗？我真的早晚会死在你这张得罪人的嘴上吧。”
　　两人这么一开口，倒是逗乐了两个学姐，康嘉也没有生气，觉得两个小学妹挺有趣的，本想板着脸吓唬一下两人结果却破了功。
　　柯星晴要请程斯年吃饭表示一下谢意，程斯年拒绝了，本就不是什么大事，让她不要放在心上，柯星晴倒是没有再让，但却留了程斯年的电话号。
　　军训最后一天是拉练和方队比赛，天刚亮众人就集合在操场上，傅汎哈欠连天，全校新生三千多人排着队围着学校绕了一大圈就算了拉练了，主要学校占地面积也是真的大，一圈下来从开始到结束用了整整四个小时。
　　方队比赛，中文系派了两支队伍上去，其中就有程斯年她们这一队，李欣颖和孟雪松在看台上喊着口号给她们加油。
　　不过最后她们这一队只获得了最后一名，最强王者仍旧是属于管理系的。
　　不过程斯年她们寝室却得到了最佳文明寝室的奖励，整个军训抽查下来，她们寝室干净整洁，豆腐块叠的也很好。
　　能不好吗？她们叠豆腐块的时候耍了小聪明，里面塞了银行卡支撑，边边角角也是用卡片修整过的，她们四个为了对付检查，把床垫都收起来，藏在卫生间的角落里了。
　　军训之后有两天假期，程斯年全程窝在寝室码字，顺便给杂志社投了两篇稿子。                        
作者有话要说：　　感谢小可爱们支持！
十分感激。
会继续努力的，日更保证不坑！

　　☆、入围

　　十月一的时候，傅汎回了常城，程斯年因为叶邵礼让她留一下不能回去，特意让傅汎给自己爸妈带了特产，叶邵礼还特意拿了茶叶邮了回去，四人相处倒是极好，偶尔程斯年都难以想象她们四人是怎么交流的。
　　叶邵礼留下程斯年，让她回家里住，在两人打算认她为干女儿的时候，就把家里原本的客卧整理出来，又重新添置了家具做程斯年的卧室。
　　连续两天，程斯年白天都跟着叶邵礼出去，许是因为在杂志上发表的文章比较多，所以才会引来别人的注意，不过之前都被叶邵礼压了下去，如今倒是准备带着她一点点进入这个圈子。
　　两人之前谈过关于程斯年未来的人生规划。
　　程斯年希望自己成功的快一些，这样也可以更配得上黎清兮一些，况且，她怕自己时间不够，最后还是无法阻止她的那种结局，她怕！
　　而如今她什么资格都没有，她还需要再快一点，再快一点成功。
　　叶邵礼原本是不希望她这么小的年纪便去闯荡的，可后来跟爱人长谈了一下，也跟程斯年聊过之后，觉得她这样也没什么不好，反而是自己，如果过分抑制她的发展，或许会得不偿失。
　　不过，如今他倒是有种为人父母的心理，希望程斯年的路更顺遂一点，所以不惜余力的在为她铺路，为她扫清前路可能存在的障碍。
　　五号的时候，豌豆音乐节在晋城体育会展中心举行，黎清兮作为受邀嘉宾，出席音乐节。
　　程斯年买了票，早早的到了现场，十月份的晋城，稍稍有些凉，中午艳阳高照的时候还有些热，到了傍晚却有些丝丝凉意，紧了紧身上的外套，还好出门的时候师娘拽住她让她穿上外套。
　　大概是因为上一世习惯了，虽然成了对方的干女儿，但还是习惯性的叫两人老师、师娘。
　　进了场馆内，人挤人倒是少了些寒冷，但露天场馆，在场上唱歌的那些歌手穿的倒是都很少，程斯年的位置虽然不算最靠前，但离舞台也不算不远。
　　开场是一些乐团和其他歌手的表演，程斯年虽然并不是奔着他们来的，但还是很给面子的挥了挥手中的荧光棒，只是比起身边狂热的粉丝多了些淡然罢了，不过在她看到另一边不远处的两个人顿时觉得她还算是其中比较好的了。
　　人家是真的来玩的，你一口我一口的吃着手中的零食，吃的差不多之后，两人整理了一下，就离开了，是真的离开了，单纯的过来吃的，何必呢？这人挤人的，又要排队，又要吹着冷风。
　　即便人很多，但在秋夜的冷风中站了这么久，身上也是十分寒凉，黎清兮出来的时候，程斯年冻的缩起了肩膀，也懒得挥荧光棒许久了。
　　但在黎清兮站在舞台上的时候，还是瞬间燃烧了程斯年的热血，因为是音乐节，现场黎清兮的粉丝分散的很开，但还是很多路人歌迷配合，气氛也还算不错。
　　其实这几年，算得上是黎清兮事业比较平缓的时候，虽然比起很多圈里人发展的都要好，但比起她曾经获得的那些成就，如今倒是显得有些落魄。
　　黎清兮只唱了三首歌便下场换人了，程斯年在她离场之后也离开了，只要能看到她，能看到她如今还好好的站在台上唱歌，就让她很开心，很满足了。
　　黎清兮是直接离开的会场，唇角微微扬起，低头回复信息，看起来很开心的样子。
　　给宁乐打电话约她见面的时候，还特意提了一嘴刚刚在音乐节上看到了小朋友。
　　其实出道这么久，很多从出道开始就喜欢她的粉丝，她也认得不少，也有一些后来加入的，跟着她满世界的跑，接机送机的，程斯年算不上其中的佼佼者，可偏偏却是让她印象最深刻的。
　　大概是因为小朋友害羞内敛，可身上偏偏又有一种极为吸引人的气质吧，明明是个刚刚成年的小朋友，可偏偏眼神里忧郁又淡然，让人看一眼，能记得许久许久。
　　让她一眼就能从人群中看到她，就像那次演唱会。
　　“你的小粉丝倒是很上心嘛！”宁乐在电话那头感叹了一句，随后又意味不明的加了句：“你的粉丝都比某人用心呢。”
　　黎清兮低声笑了下，并不与她争辩，反正事实胜于雄辩嘛，她希望有一天宁乐可以接受。
　　约了回宁城之后的见面，黎清兮挂断电话，在等红绿灯的时候，看到车外一个小小的身影趁着绿灯的时候不疾不徐的走过斑马线。
　　小朋友真是不听话，虽然是绿灯，也要快一点走，免得意外发生啊，犹豫了下，还是没有按下车窗，看她走到一旁的公交车站等公车，然后自己的车子缓缓开过去，直到再也看不到那个小小的人影。
　　……
　　十一假期后，开始正式上课，学校社团和学生会、团组织都开始纷纷招新。
　　傅汎拉着程斯年去了广场，晋城大学的社团招新在江湖上被称作‘百团大战’！其实并没有一百个社团那么多，只是夸张的说法。
　　两人绕了一大圈，傅汎是打算要去竞选校报新闻社的，所以目标很明确。
　　社团是不限制的，可以按照自己的喜好，选择几个都可以，但一般都是参加一个或是两个，毕竟只参加一个社团，活动就不算少了。
　　社团招新其实还是挺有意思的，尤其是街舞、轮滑等，周围都围了一圈的人看表演，还有话剧社和相声社的，当场穿着大褂表演。
　　辩论社的人不少，但一般能进去的都是法学系的人，她也不想去参和，绕了一圈好像并没有什么自己特别喜欢的。
　　程斯年最后也没有加入哪个社团，实在是觉得并没有什么太喜欢的，所以打算把心思放到校学生会上。
　　学生会的招新在大一新生上晚自习的时候去了各个班级做了宣传，她比较看好外联部，因为比较清楚自身的劣势，想要去锻炼一下，上一世她也没有去参加过工作，与人交流时其实还是有些障碍的，表面看起来并没有什么问题，其实见到陌生人的时候心里慌的不行。
　　傅汎都过了校新闻社的初试和复试，只准备最终面试的时候，学生会的招新面试才开始。
　　要一个人面对众人展开演讲，程斯年并不是打怵，但多少有些紧张，说起来也好笑，上一世她还出席过全国作家代表大会，上台发过言，也曾跟着代表团出国学习交流，那时候都没有紧张。
　　因为校学生会纳新竞选的人比较多，所以每天竞选一个部门，但各个部门的部长却都要跟着。
　　轮到外联部的那天，程斯年在傅汎的陪同下坐在角落里，大会堂里坐满了人，有的演讲还没完，就被撵下台落选，太过紧张、磕巴、或者是某个问题答的不太理想的时候，当场就落选。
　　程斯年最后上台，听了这么久，她都要麻木了，连那一点点紧张的心理都没了，在她之前上台的那些，即便是有些表现的比之前通过要好的人也落选了，她对此就并没有报太大的希望。
　　因为是最后了，她也觉得众人都有些听觉和视觉疲劳了，所以并没有把自己之前写的稿子完全的讲出来，倒是即兴发挥了一些。
　　自我介绍结束之后，台下柯星晴就拿起话筒：“学妹，你看起来似乎一点都不紧张啊？”
　　“嗯，就像学姐你问这个问题时，脸上的表情也认真的没有一丝玩味的心理。”程斯年回的话倒是将了柯星晴一军，也逗笑了在场众人。
　　当天面试结束之后，程斯年没有接到复试的通知，以为是自己说错了话，所以没有被录取，但也有开心的事情，叶邵礼打电话让她去一趟他的办公室。
　　去了之后才知道，她之前投的稿子获得了校园比赛的新人奖，而之前借由叶邵礼手出版的那本书，如今也正式出版，入围了橙红文学奖。
　　程斯年虽然是以本名写的文章，但却并不愿意让人把视线凝聚在她身上，所以对于叶邵礼跟她谈论的时候，有没有做签售的打算时果断的拒绝了，叶邵礼也是这么觉得的，两人对于这点倒是不谋而合，况且能不能获奖还不好说。
　　出了办公室，路上被柯星晴堵住，问她为什么不接电话，程斯年拿出手机看了眼，发现真的有好几个未接来电，递过去给她看，解释了两句。
　　“今天下午部门开会，在三号教学楼二楼的会场，你记得过来。”柯星晴看了一眼她静音的手机，反正已经亲自找过来了，也不差亲自开口了。
　　“啊？我不是没入选吗？”程斯年还有点惊讶。
　　“谁告诉你的，以后就是外联部的成员了，跟着我混。”柯星晴笑了起来。
　　这个小学妹，真的是太可爱了，不过也是她故意没有让人通知她的，谁让她当着众人面说些乱七八糟的话。
　　下午去开会的时候，程斯年再一次闹出了笑话，并不是部门会议，而是整个校学生会全体会议，在一色穿着正装的人群中，程斯年穿了一件白色T恤和黎清兮最喜欢的那种牛仔裤，吸引了众人的目光。
　　傅汎的新闻社算是社团，也算是校学生会的一个部门，跑到她面前把她拽过来的时候问她为什么不穿正装，然后给她看她收到的短信。
　　程斯年欲哭无泪，抬头就看到柯星晴得意的目光，不用这么狠吧，报复来的太快太急，一时竟没有一点心理准备。                        
作者有话要说：　　之前有小可爱问我汎哥cp。
在这里讲一下，副cp自然是宁乐的。
两个又中二，又搞笑，灵魂又有乐趣的人在一起不好玩嘛？
康嘉心里是有白月光的。
只是写的时候突然想到，也是自己上学的时候亲身经历的事情，稍稍加了些改编。
再次感谢小可爱们的支持哦！

　　☆、恋爱

　　十二月的时候，程斯年在学校出了个小名，新生校花选举以九票只差落选新任校花的选举，在评选结束的当天，程斯年从傅汎那里得到了这个消息。
　　趁着程斯年电脑联着网，直接从她电脑上点开学校的论坛，给她看评选的帖子，还说什么新闻社通稿已经在打印了，晚一点就可以出现在论坛和校报上。
　　论坛里，她率先看到的是一组照片，照片上的人无一例外都是她。
　　有军训时穿着迷彩服的照片，有上课时她拿笔低头认真写字时的照片，还有她坐在图书馆角落里看书时的照片和她蹲在书架前翻书的照片。
　　这都是什么时候拍的，居然还有正面照，她一点都没有发觉啊。
　　往下看的时候还有傅汎的照片，再下面才是评论。
　　--啊！我被这笑容治愈了！
　　--怎么会有这样又美又帅的小仙女？可以跟我谈恋爱吗？
　　--这侧颜真的绝了！我死了！
　　不过这种事情，有夸的，自然也有酸的，要是有选择的话，程斯年真的一点都不想出这个名，评论下面盖了几千层楼的口水战。
　　程斯年这三个月的大学生活可以说是过的十分充实，尤其是十一假期之后的这段时间，白天上课学习，偶尔开开小差，课后去听些讲座，去图书馆看看书，参加些活动，晚上的时候就是属于她的独处时光，写写文章，周末陪师娘去逛逛街，跟傅汎打闹一下。
　　不过这种事情，对于她这个当事人来说，丝毫没有什么影响，照旧按照自己原本的生活轨迹生活。
　　前一段时间学生会再一次开了一个大型会议，这次她学乖了，提前跟傅汎通了电话，穿了衬衫西装过去，柯星晴和康嘉看她的时候还偷笑，真的是要被这两个部长折磨死了，程斯年觉得自己大概是认识了假的学姐，早知道两人是外联部的她才不去面试。
　　会议开了很久，但总结来说就一件事，新生纳新结束了，但学生会主席和两位副主席面临大四实习阶段，自然是要下岗的，各位部长以及副部长有竞选资格的回去准备一下。
　　当时她还被抓去开会，然后给两位学姐写竞选稿子。
　　傅汎当时作为新闻社的人员，还曾趴在门口打算偷窥一下，结果被康嘉像是抓小鸡仔一样拽走了，回去还跟她抱怨，说康嘉是打击报复。
　　虽然那几天真的是为了这件事全外联部都在跟着熬，但总得来说结果还是好的，柯星晴当选新任学生会会长，而康嘉顺理成章的上位成为外联部部长。
　　自己部门选举副部长的时候，程斯年随便把票投给了一个大二的学长，反正他的呼声也是最高的。
　　但万万没想到的是最后居然是她获得了除她自己之外的全票而当选了外联部的副部长，柯星晴在台上一一宣布各部门选举结果的时候，最后说到外联部的时候，程斯年一脸呆萌，原本还坐在下面玩手机上自带的游戏，听到叫她名字还以为叫错了。
　　不论是上一世还是这一世，她其实一直都是一个活的自我的人，所以她的朋友少之又少，能受得了她这样性子的人在同龄人中几乎只有没心没肺的傅汎一个。
　　所以在听到自己居然是全票当选了副部长的时候，程斯年有一瞬间红了眼眶，还是不一样了，这一次，她一定可以的，一定可以改变上一世所有的遗憾。
　　不过想到这里，程斯年还是不免恍惚了下，脑海中几个人影不断的闪过，半晌才回过神向众人道谢。
　　回去的路上暗自想着，很久很久没有见到黎清兮了，好多消息都是从网上来的，不过快了，就快了，这一次，她要与她站在同一水平线上，以平等的姿态与她相交。
　　……
　　而黎清兮，正在为了人生大事做斗争。
　　因为年纪轻轻就出道，一出道就受到万千追捧，被鲜花和掌声迷了眼，学业上并没有很理想，大学也只是挂了个名，混了个毕业证，真正去学习反而是在最低谷的时期，有了时间和金钱，出国专修了一段时间的音乐。
　　23岁，是她人生的最低潮，因为合约的缘故，不得不听从公司的安排尝试多栖。
　　可在没有收到过好的反响之后，公司也放弃了这条路，可同时，也算得上是放弃了她，可合约还未到期，黎清兮几乎是瞬间少了一大部分的资源。
　　那时宁乐已经火起来，可也因公司的原因无法真正的帮到她，只能偶尔分一下手中的音乐资源给她，可她不能一直这样下去，自己公司领导层大换血，她便借着这次机会出了国进修。
　　也是在那段时间，认识了一个人，她叫穆未悦。
　　初识的时候，那个人还是未毕业的留学生，一头短发，自信又张扬，像是带着阳光洒在她阴霾的心上。
　　在国外的那一年多，两人几乎形影不离，直到回国前，她才知道，原来她是穆氏集团的大小姐。
　　25岁，她重新开始做音乐，穆未悦同样回国开始接手家族生意。
　　老东家这一次倒是很配合，许是也没想着她能做出什么成绩，也就任由她随意折腾了，得知她重返音乐圈，宁乐十分开心，也因为此时，她已经在公司有了一定的话语权，所以也十分尽心尽力的帮助她。
　　后来，她把生命中两个要好的朋友介绍一起认识，那时的穆未悦已经是一个成功且成熟的集团掌控人，只是宁乐似乎并不十分喜欢她。
　　前段时间，她最后一场演唱会之前，穆未悦约她吃饭，说是提前庆功。
　　在红酒香槟的烘托下，穆未悦向她表白。
　　那是什么感觉呢？至今想起来，黎清兮还会有头皮发麻的感觉。
　　当时出道时年纪小，公司有要求不许恋爱，她对此也并没有什么想法，况且，这些年里也并没有哪个人能让她动心，过了25岁，身边偶尔有人会提起，不过父母都是开明的人，并没有因此催她，何况她这个年纪在圈里单身未婚也算不得什么。
　　认识穆未悦以来，她一直把她当做自己的好朋友，人生路上的共行者，她与宁乐都不是自己的亲人，但却在自己心里占据了很重要的地位。
　　可在她说出表白的话之前，她并没有对她有过其他想法。
　　虽然穆未悦在跟她相处时，偶尔会做一些让人脸红心跳的动作，也会说一些乱七八糟的情话，可在这个年代，似乎女生和女生之间这样的相处也很正常，所以在当下那个时刻，她只能选择逃避。
　　跟宁乐出去游玩的时候，一是为了逃避穆未悦，二也是想跟宁乐谈谈这件事。
　　她倒不是对于同性有什么其他的看法，甚至在之后回想起来会有丝丝甜蜜的感觉。
　　穆未悦倒也没有将她逼的很紧，反而在见面的时候轻松随意，像是以往那样相处。
　　跟父母出柜这个事，黎清兮在前28年从未想过，却在28岁这一年的年末，正式跟父母坦白。
　　黎家父母沉默许久，却也没有反对。
　　在黎清兮进了娱乐圈之后，黎家父母也没少关注过，对于圈里的各种现象也算得上是见多不怪了，只是真的到了自家女儿身上的时候，虽然震惊，却也不愿因此而疏远了自家女儿。
　　黎清兮虽然对父母坦白，但却是在坦白之后接受的穆未悦，只不过在跟父母说的时候，明明对于出柜都没什么反对的两人居然没有发表任何言论，显然是对穆未悦不满意的。
　　这点倒是让黎清兮多多少少有些不解，她父母以往对于年少有为的人向来是不吝夸奖的，如今倒是沉默上了。
　　不过宁乐的反应就可以想象的到了，两人面对面坐着，宁乐不甘示弱的与黎清兮对视。
　　“穆未悦并没有你想象的那么好！”
　　宁乐向来是不喜欢穆未悦的，之前几次跟她讨论这个事，都没什么结果，黎清兮也并没有打算让她改变什么看法，毕竟每个人的想法都不同，她只希望，这并不会影响她们两个的感情。
　　“你总要给她、也给我一个证明自己的机会吧。”黎清兮语气倒还是一如既往的柔和，倒了一杯热水放到宁乐身前，冲她讨好的笑。
　　“你会后悔的，明知道是火坑还要往里跳。”宁乐气呼呼的扭过头。
　　穆未悦是什么人，宁乐或许与其接触的少，可对于穆家的那些人，宁乐还是比黎清兮有些发言权的，毕竟她最初签的可是穆氏传媒呢。
　　一个人的成长环境，是很容易影响她的人格形成的，她几次见她，都足以看得出来，穆未悦与穆家人可是没什么两样的，况且，就算穆未悦是其中的异类，可她有这样的家人，黎清兮也是应付不了的。
　　“你让我试一试好不好？”黎清兮仍旧浅笑，毕竟宁乐也是真心为她好，随即又加了一句：“即便我失败了也不要紧，我还有你啊，对不对？”
　　好吧，这下宁乐是真的无话可说了。
　　只能寄希望于穆未悦真的是那个意外吧。
　　黎清兮23岁认识穆未悦，28岁的这一年年末正式跟她在一起。                        
作者有话要说：　　小可爱们看到这章，我觉得我需要解释一下。
程程和兮兮之前有年龄差，兮宝宝是不会考虑程程的。
不过小可爱们放心，穆未悦的出现不过是一个炮灰配角，为了促进主角之间发展的。
兮兮和穆未悦全文中几乎不会有感情戏，出场也很少。
主要是为了后文的设定。
如果小可爱们无法接受这样的设定，那我们就下本见。
因为本文大纲是之前就写好了的，其实自己也知道除了文笔不佳，对于人物性格的描写和掌控更是差的很，两个主角也不是完美的，但已经开了文，还是要写完的，毕竟我是亲麻麻。
感谢一直支持的小可爱。笔芯！爱你们！
另外：每天中午12点更新，除遇极特殊情况会提前请假，可能，偶尔会有加更也说不定。

　　☆、引见

　　寒假的时候，程斯年极为乖巧的在家呆了一整个寒假，上一世就是这个寒假，她那时初入名利场，一心向着自己的梦想努力，而忽略了能陪伴父母的时间，所以在那时得到那个几乎摧垮她整个人的消息之后，什么难过后悔都不足以形容她当时的心情。
　　不过她这么乖巧，她爸妈却觉得她是个小累赘，整天说她就知道在家里宅，她老爸还说她是宅女，倒是叶邵礼夫妻二人，因为在晋城的时候，总是去那借宿，一到假期便将她撵了回来，让她多陪陪父母，走的时候师娘还有点舍不得。
　　再次回到晋城，开学没几天，就是程斯年的生日。
　　前一天，就收到了来自叶邵礼夫妻的礼物，自家老爸老妈倒是随意的很，像是以往那样，很直接的给了钱。
　　第二天一大早，程斯年就收到了来自三位室友的礼物，还被三人拉着去食堂吃了整整一大碗长寿面。
　　到班级的时候，又收到六位自称护花使者的生日惊喜，作为本届古典文献学唯一的女生，在班级内真的算得上是班宠了，还有来自学生会要好的朋友的生日礼物，中午回寝室的时候傅汎几个还来帮忙拿了礼物，在还没有微信转账的年代，过生日的时候还是送礼物的居多。
　　程斯年还是人生第一次收到这么多礼物，午饭都没有吃，坐在寝室拆礼物，然后一一分门别类的整理，不然她的桌子上都摆不下了。
　　晚上放学，柯星晴打电话让她下楼，亲自来接小寿星去过生日。
　　“生日礼物给你准备好了，不过拿着不方便，等回来的时候给你送寝室去。”柯星晴开车的时候说了一声，还嘲笑了康嘉的礼物，给她留了个悬念。
　　程斯年觉得自己挺开心的，毕竟是人生第一次得到这么多祝福嘛，收到了许许多多的生日礼物。
　　富二代柯学姐为了给小学妹过生日，财大气粗的订了最好的包厢，但也没有多少人，除了她跟康嘉就是她寝室的三个人。
　　程斯年不是一个擅长交际的人，也并不喜欢天黑之后在外面逗留，要是按照以往柯星晴她们的做法肯定是要大办一场的，但也是因为这段时间的相处，多多少少对她有些了解，所以才只是简单的出来吃个饭。
　　饭后康嘉问了程斯年的意见，要不要出去玩玩，得到她摇头的答案之后，几人这才朝学校走，康嘉被柯星晴以车上坐不下那么多人的名义扔下，要带着几个小学妹先回去，康嘉拽着傅汎说什么也不放手，最后柯星晴只带了三个人回去，留下她们两个吹冷风。
　　回到公寓之后，柯星晴搬过来两个大箱子，分别是她和康嘉送给她的生日礼物。
　　程斯年看着两个摞起来都到她胸口的箱子，终于知道为什么刚刚柯星晴说拿着不方便了。
　　她过个生日，原本还算宽敞的柜子已经被塞满了，这又来了两个大物件。
　　柯星晴帮着拆开其中大的那个，是她送的，拆开是一个组装的电动滑板车，程斯年觉得她送这个绝对是有预谋的，每次传唤她的时候都嫌她到的太慢，这是让她加快速度啊。
　　康嘉就显得坏多了，程斯年打开一层还是个盒子，再开一层还是，就像是在玩俄罗斯套娃一样，除了大小，连包装都是一样的，拆到最后是一个按摩仪。
　　“康学姐是把我当小孩子让我玩套娃吧？”程斯年摊了摊手，冲柯星晴无奈的说了句。
　　等整理完乱七八糟的东西之后，傅汎才回来，冻的脸红红的，一进来就吐槽康嘉故意折磨她。
　　生日之后没几天，程斯年获得了橙红文学奖的新人佳作奖，一举成名。
　　不过因为她过分低调，对于不关心这种事情的人自然不知道，即便是知道的，也不过是以为是同名罢了，所以她的校园生活还是无波无澜的，除了银行卡上多出来的数字。
　　三月末，程斯年买了一张去宁城的机票，一个人背上包裹踏上去宁城的飞机。
　　而此时的宁城，长青传媒。
　　黎清兮正在看接下来的工作安排，今年年底，她与长青的合约就要到期了，年前已经谈过不会再续约了，所以如今谈的便是她仅剩的合约期要完成的工作。
　　大部分还是以音乐节目为主的，只其中有一个综艺的录制。
　　黎清兮入行这么多年，虽然也尝试过主持，不过对于近些年大热的真人秀综艺倒是从未参与过，不过这一次，看来是不能推了，不过好在有宁乐陪她一起参加，不然她真的会尴尬癌发作。
　　看过之后，对于这些倒是没有什么意见，签过字之后，带着小林离开长青。
　　前些天，她常合作的一个作词人给她介绍了一个新人，据说写的词特别适合她，所以约在今天下午见一面。
　　黎清兮到的时候，程斯年才刚刚下了飞机，坐在车上正在朝着目的地赶，因为飞机晚点了一些时辰，此刻她只能寄希望于不堵车，这样还能赶在约定时间前到。
　　大概是老天听到了她一遍又一遍的暗自乞求，真的让她赶在约定时间前几分钟到了目的地。
　　推开咖啡厅的门，到约定包厢的时候，程斯年深深呼吸了两口气，这才抬手敲门。
　　黎清兮起身开门看到程斯年有一瞬间的惊喜和诧异，很久没有看到小朋友了，不过之后就剩下疑惑了，于是开口问：“小朋友，你是来找我的？”
　　“啊？对，对。”程斯年愣愣的开口回答。
　　黎清兮抬手看了眼时间，然后伸手将程斯年拉进包厢：“小朋友，等下我要见个人，你在这里坐一下，等我一下好不好？”
　　程斯年还是那副傻乎乎的样子，愣愣的点头。
　　两人相对坐着，黎清兮刚刚不是没有想过让她去楼下等一下的，可后来又担心她小小年纪，况且两人也算得上是有些交情了，总不能把她一个人扔到下面去。
　　在对方还没有来之前，黎清兮倒是极为自然的跟程斯年聊了几句关于学业的问题。
　　可两人都这样坐了二十多分钟了，黎清兮要等的人还未曾过来，让程斯年稍等一下之后，起身拿出手机出去给简哥打电话，对方说先问一下。
　　再回来的时候，程斯年举着手机正跟那头说自己到了。
　　黎清兮眨了眨眼睛，随后反应过来，惊讶的开口：“你是简哥引见的那个人？”
　　程斯年点了点头，觉得自己大概是个傻子，都坐下这么久了居然把正事给忘记了，跟电话那头的人说了两句之后挂断电话，从包里拿出一个文件夹递给黎清兮，然后站起身，有点紧张，又有些羞涩的笑：“你好，重新认识一下，我叫程斯年。”
　　黎清兮是真的震惊，简哥介绍程斯年的时候，说是一个刚刚获了文学奖的青年作家，写了一些东西，她看过之后觉得十分合适，恰巧是她的粉丝，这才引见两人认识。
　　不过反应过来之后，黎清兮还是把程斯年当做小孩子，伸手揉了揉她的脑袋，这才接过文件夹。
　　不过倒是也没有着急翻开，反而盯着程斯年看，直把她看的脸红才缓缓开口：“你好像比上次见面长高了不少。”
　　程斯年眼睛瞬间亮了一下，为黎清兮的细心，她确实长高了些，如今已经170了，不过看样子好像不会继续长了。
　　“小朋友，以后要请你多多关照了。”黎清兮这话带了点玩笑的意味。
　　只是在翻开文件夹，看了两眼之后，黎清兮多了些认真，其实从专业的角度来看，程斯年的东西算不得成品，还需要一些打磨。
　　可她的每字每句却像是结结实实的写在她的心上，似乎把她那些想说，又不知该怎么说的东西用文字表达了出来。
　　这一看，便看到了最后，程斯年其实也没有拿自己全部的手稿，毕竟那太多了，只是从中挑选了几个自己喜欢的，在黎清兮看的时候便乖巧的坐在一旁等她。
　　黎清兮看完之后回过神来，抬眸看程斯年，倒是没有先讨论来此的目的，反而问了一句：“听说之前获了奖，那么是不是可以送我一本签名作？”
　　程斯年没有想过这一幕，也不曾有什么准备，所以只能尴尬的回答：“抱歉，我，我没准备，下次可以吗？”
　　“好啊！那你要记得哦，我要TO签。”黎清兮还说了自己的要求，虽然看似有些霸道，可语气却是温和的不能再温和了。
　　比起她唱歌时的低柔婉转，或是浅唱低吟，或是动感摇滚，黎清兮说话的时候反而跟她唱歌时相差很多，虽然一样动听，却多了许多温柔。
　　程斯年点头应下。
　　虽然黎清兮很想这个时候跟她讨论一下关于文件上的东西，不过想到小朋友可能是刚刚下飞机，还没有吃饭，所以倒也不着急这一时片刻了。
　　“这个，我很喜欢，不过现在，我带你去吃饭吧。”黎清兮合上手中的文件夹。
　　而程斯年对于黎清兮的话自然是不会反驳的。

　　☆、情诗

　　宁城相比较晋城，对于追星没有那么热衷，或者说，是会给明星更多的私人空间，只要不是工作时间，私人行程的话，粉丝和路人是不会随意上前打扰的。
　　两人从包厢出来的时候，黎清兮早就结了咖啡钱，所以直接带着她出门，上了车之后又问程斯年想要吃什么。
　　得到对方回答之后，又继续开口：“那我带你去吃宁城的特色菜吧，介意带上乐乐吗？”
　　到餐厅的时候，里面并没有什么人，但因为黎清兮和宁乐的身份，还是不得不选了包厢。
　　两人坐下没多久，宁乐就过来了，看到程斯年也是同样的震惊表情，比起黎清兮还要夸赞，程斯年觉得自己就像是动物园的猴子，被游客打趣。
　　“好了，别闹程程了。”黎清兮开口解救了一下程斯年。
　　刚刚在车上，两人聊天的时候，黎清兮开口原本想叫她全名，可张了嘴，又觉得太生疏，于是便这么叫了，倒是程斯年一脸惊喜的表示很喜欢。
　　在等上菜的时候，黎清兮把刚刚程斯年给她的文件夹递给宁乐。
　　她自己本人不是创作型的歌手，相反的宁乐是偏向这类的，不过两人的风格不同，所以也少有合作的机会。
　　“她的这种表达，倒是很适合你的风格，”宁乐看过之后，抬头跟黎清兮说，然后顿了顿，似乎在斟酌着词汇，随后又继续说着：“像是，带着文人浪漫的、情诗。”
　　程斯年害羞了一下，上一世的时候，她自闭又堕落，甘心困在自己的舒适圈，不与任何人交流，很长一段时间，她都是靠着黎清兮的音乐度日的。
　　她写过许许多多的歌词，她从没学过什么词曲创作，只是凭借着自己的感觉写，前段时间通过别人介绍认识简锋的时候，拿了自己写的东西给他看，在得到他的认可之后，才小心翼翼的开口说自己是黎清兮的粉丝，而这些东西，也都是写给她的，这才得来这次引见的机会。
　　“你怎么想？”宁乐又把问题推给黎清兮，虽然是当着程斯年面问的，可如果她不满意，也是绝对不会有现在这顿饭的。
　　“自然是喜欢的，不过需要润色一下。”黎清兮笑着开口，接过来文件夹，也没有还给程斯年，反而妥贴的放到一旁。
　　“那你就跟小斯年商量咯！”宁乐喝了一口水，然后看向程斯年：“小年年，你看，宁姐姐跟你关系也很好吧！”
　　程斯年求助的目光看向黎清兮，见她一脸揶揄的笑意之后只好弱弱的应了一声。
　　“那你给姐姐写两首歌怎么样？姐姐不会亏待你的。”宁乐一副财大气粗的模样。
　　“我倒是没有问题，就怕乐乐姐您看不上。”听到是这个要求，程斯年倒是松了一口气。
　　黎清兮刚想开口说什么，服务员就陆续上了菜，等人走之后，黎清兮才回过头跟宁乐说：“你不要小瞧我们程程，她可是获得了橙红文学奖的人。”说的时候，语气骄傲，一脸的与有荣焉，毕竟是她的粉丝嘛。
　　“只是新人奖。”程斯年觉得不好意思，小声加了句。
　　几人详谈倒是甚欢，程斯年也如愿得到了黎清兮的电话号码，顺便也跟宁乐互相交换了联系方式，在得知程斯年是个小作家之后，宁乐更是希望能跟她合作了，毕竟她总是会接一些电影电视剧的插曲和主题曲的。
　　不过几人如今只是口头谈了合作，谁也没有准备什么，还有一点，便是黎清兮跟公司即将解约，此时如果跟程斯年签合约，反而会让长青介入，导致三方利益分散。
　　因为程斯年是趁着周末休息的时间飞的宁城，所以第二天一大早就又踏上了回晋城的飞机。
　　不过在上飞机前收到了黎清兮发来的消息，倒是让她的好心情一直维持。
　　下了飞机之后，给黎清兮报了平安落地的消息，很快就得到了对方的回复，程斯年在机场忍不住开心的蹦跳了两步。
　　回到寝室之后看到傅汎在床上躺着，周末她倒是没回家，不过也没有像平时那样活力四射，程斯年跟她打招呼，半晌她才应了一声，还驴唇不对马嘴的，不知道在想些什么。
　　周一早上去上课的时候，傅汎拉着她神神秘秘的问她对同性之间的恋爱怎么看？
　　怎么看？还能怎么看，程斯年原本是打算借着她问了这个问题，先跟她透一下底，她并没有打算瞒着傅汎，不过傅汎似乎并不需要她的回答，嘟嘟囔囔不知道说了些什么，然后就跟她分开去了各自的教室。
　　晚上的时候，程斯年终于知道傅汎的不正常是为什么了，柯星晴和康嘉跟她们在同一个公寓，不过住的是二人间，傅汎拉着她去给康嘉送东西，两人之间的气氛尴尬到她跟柯星晴都看不下去了。
　　也不能这么说，主要是傅汎表现的太明显，康嘉倒还是跟平时一样。
　　“有话就说！”康嘉见傅汎越来越坐不住，而柯星晴和程斯年明显一副八卦看戏的心情，不得不开口，她又没做什么，怎么两人的神情好像自己把姓傅的怎么样了似的。
　　傅汎深吸了一口气，似乎是在给自己打气，半晌拍了一下大腿，还回头看了看关严的门。
　　“学姐，我觉得吧，你这样不好，你现在还小，还有改正的机会，而且你爸妈肯定也不想你这样下去，再说了，就算你现在交了女朋友，等人家玩够了回去结婚生孩子了，你怎么办……”傅汎说的越来越顺溜，从情感交流讲到人类发展，真情实感又情真意切地、劝说！
　　康嘉的脸色越来越难看，柯星晴和程斯年也没好到哪去，但傅汎显然没有意识到这一点，还在不停的说着，说着说着还自己去倒了水喝。
　　最后，程斯年实在看不下去了，跟两位学姐说了一声之后就拽着傅汎走。
　　回寝室的路上程斯年跟傅汎聊了几句，发现她倒不是反同，只是从小接受的教育观念一时改变不了，而且她是觉得跟康嘉关系这么好，虽然康学姐总是找她麻烦，可也帮了她不少啊。
　　程斯年回去给康嘉发短信，让她别生气，傅汎不是那个意思，康嘉高冷的回了个嗯表示已阅。
　　其实也不是什么大事，倒是傅汎自己纠结了好几天，就是周末的时候，康嘉见她在学校，找她出去帮了个忙，结果她跟傅汎回学校的时候碰到了前女友，前女友略微有点激动吓到了傅汎，这才有今天这一出。
　　周末的时候，程斯年率先接到了宁乐的电话，宁乐公司就在晋城，她在晋城也是有房子的，只不过没有工作的时候长居在宁城罢了，之前说要找她写歌还真不是说说而已，趁着周末还真的约了她出来。
　　程斯年只说自己可以试试，其实有着未来十年记忆的她可以把之后的歌拿出来给她，但许是她身上还是有文青的那种清高吧，所以并不愿意那么做。
　　“乐乐姐，先说好，我真的不懂音乐，要是写的不满意，你可不许笑话我啊！”程斯年多少还是有点担心的，虽然之前得到了黎清兮和宁乐的一致认可，可她却也是头一次写，也不知道自己写的东西能不能用。
　　宁乐连连点头，把她拽去公司。
　　到腾烁集团下的传媒公司楼下的时候，程斯年都觉得自己大概是脑子被门夹了才会答应，还在想着打退堂鼓的事情，可一下车却看到一辆极为熟悉的车子。
　　在门口站了一下，宁乐戴上口罩下来叫她的时候，柯星晴也停好车下来，见到她也诧异了一下。
　　“学姐，你怎么也在这？”
　　“你没回家啊？”柯星晴也挺惊讶的，看到她身旁围的严严实实的宁乐有点不敢确定：“宁姐？”
　　“斯年你跟小柯总认识啊？”宁乐也诧异了一下。
　　三人也没在门口站太久，毕竟身旁还跟着个大明星嘛，在往里面走的时候，程斯年才知道她太狭隘了，原本以为柯星晴就是一般的富二代，没想到是腾烁集团董事长的宝贝女儿，算是宁乐的小老板，人家叫她一声姐绝对不是因为她明星的身份，而纯粹是因为礼貌和年龄的问题。
　　那这么看来，在学校被传成暴发户煤老板女儿的柯星晴还真的是挺低调的了。
　　“学姐，你在学校这么低调是为了体验民间疾苦吗？”程斯年打趣了一下。
　　柯星晴瞪了眼程斯年：“别以为我不知道你们背后都说我什么！”
　　程斯年乐呵呵的跟柯星晴开了几句玩笑，聊着聊着突然想起来，柯星晴是腾烁的千金，那康嘉学姐这个她的发小岂不是更低调？这么想着，突然也来了好奇心，小声问了下。
　　“你觉得呢？”柯星晴也起了逗弄的心思。
　　“为什么我有一种拍偶像剧的感觉，丑小鸭遇见两个白天鹅？”程斯年也笑了起来。
　　柯星晴故作冷脸威胁她不许说出去。
　　程斯年用手在嘴巴上做了一个交叉的动作，表示自己不会说出去的。

　　☆、签约

　　“小柯总来公司做什么？”宁乐开口转移了话题。
　　“公司要投资改编一部电视剧，但是没有联系上原作者，说是跟我同校，让我来看看能不能帮忙给找一下她的信息，好像优易也看上这部作品了，所以才想着通过我卖一下校友情啊！”柯星晴回答，她跟宁乐并不熟，但她上大学之后老爸就总是把她带到公司来，一来二去的，自家公司艺人也是多多少少有些接触。
　　“什么电视剧？有机会让我也去客串一下啊！”宁乐眨了眨眼睛，笑嘻嘻的问，电梯也终于姗姗来迟。
　　“应该是古装剧吧，叫何如什么的！”
　　“《何如年少》吗？”程斯年插了一句嘴，问了句。
　　“对，就是这个！你看过啊？”
　　程斯年有点尴尬，她就是这个原作者啊，上一世的时候优易确实联系了她，不过当时她倒是不知道腾烁也看上这部作品了，在优易联系她的时候，她也真的是去跟人家谈了下，不过那时她还没有如今这么高的成就，优易的人见她年轻，也并没有重视。
　　让她出卖版权，并且按照她们的要求改文，提了许多让人无法接受的要求，程斯年那时还年少，一气之下拒绝了优易，同时也公开表明自己的作品不授权给任何影视公司。
　　“学姐，腾烁是确定要投资了吗？”程斯年不放心的又问了句，之前腾烁没有找过自己，究竟是因为优易抢了先还是最终因为什么原因而最后决定不投资了呢？
　　“应该是吧，我也没问。”柯星晴对这方面并没有怎么太上心，毕竟如今她还没有接手自家公司的产业。
　　程斯年沉默了一下，电梯很快就到了她们要去的那一层，开门的时候程斯年还是回头说了句：“学姐，如果腾烁确定投资的话，您可以来找我。”
　　柯星晴没反应过来，两人就离开电梯，她也没多想，以为程斯年认识作者本人，还想着既然碰上了，等下约着一起去吃个午饭。
　　宁乐拉着程斯年往自己录音室走去，还问了问她在学校的生活，听到柯星晴很照顾她之后倒是放下心来，虽然她们这个小柯总看起来不太好相处，但却真的很护短啊！
　　将自己想要表达的感觉跟程斯年说了下，然后又拉着她去钢琴房把自己之前铺好的曲子弹给她听。
　　程斯年坐在一旁特别想开口说自己并不懂，但是宁乐并没有给她这个机会。
　　……
　　程斯年最后还是写出了宁乐想要的歌词，虽然是改了十多次之后才完稿的，让她真实的感叹隔行如隔山，任何小细节都不能放过。
　　宁乐第一时间跟黎清兮分享了这个消息，随后没几天程斯年接到了黎清兮的电话，约她晚餐。
　　校园实在太大，程斯年自然是不可能走着出去的，好在院里有校园公交，刷了卡之后坐上车，一出校园门口就看到那个朝思暮想的人。
　　程斯年跑过去的时候，黎清兮极其自然的抬手揉了揉程斯年的头：“你好像瘦了。”
　　“你怎么来了？不怕被认出来吗？”程斯年关上车门就开口问到。
　　“看到你出来才下车的，不会被认出来的。”黎清兮捏了捏程斯年的脸颊，果然是瘦了，不过精神倒是挺好。
　　“喂喂喂，我说你们两个，眼里能不能装下我？最起码告诉我车该往哪开吧。”宁乐在驾驶座回过头不满的发牢骚。
　　程斯年这才看清前面的人，开口叫了声：“乐乐姐。”
　　宁乐笑起来，应了一声，果然还是招人喜欢的小可爱啊，比黎清兮好玩多了。
　　三人找了地方吃饭，宁乐把菜单推到程斯年面前，问她喜欢吃什么。
　　“兮兮，你想吃什么？”程斯年转过头问黎清兮。
　　宁乐觉得自己好像是多余的，于是撇了撇嘴，再次开口：“小斯年，你叫她兮兮，却叫我姐姐，显得我好像老很多一样。”
　　是这几天跟黎清兮发信息的时候，程斯年试探的这么叫了，倒是没得到她不满的回应，于是便大着胆子这么叫了，被宁乐这么一说，她又觉得有点害羞。
　　“兮兮，你怎么来晋城了？”等待上菜的时候，程斯年几乎黏在黎清兮身上。
　　“嗯，来办点事，顺便看看你。”黎清兮开她玩笑，觉得小朋友太容易害羞了，还挺好玩的。
　　宁乐在一旁倒茶，听了黎清兮的话撇了撇嘴。
　　“清兮，你之后合约到期真的打算去穆未悦那啊？”宁乐一边吃着东西一边问。
　　听到穆未悦的名字，程斯年动作停顿了一下，眼里一瞬间蒙上一层阴翳，但很快就散去了，好在她低着头，两人都没有注意到。
　　上一世的时候，关于那场婚礼，关于黎清兮与穆未悦和顾奕博之间的爱恨情仇，她看了太多的新闻报道，虽然知道多数也不属实，可她总觉得，黎清兮离世，与那两人不无关系。
　　“还没考虑好，想自己做工作室，”黎清兮回了一句，然后夹了菜放到程斯年面前的盘子里：“别光吃饭，不许挑食。”
　　程斯年抬头冲黎清兮笑了笑，低头乖乖吃菜，在心底暗自告诉自己不要急，不要冲动，不能重蹈覆辙。
　　因为学校晚上要查寝，所以程斯年只能乖乖回去。
　　到学校门口的时候，程斯年一步三回头的往学校院里走。
　　“程程。”没走几步，车窗降下来，黎清兮喊了一声，冲她招手，等程斯年走过去的时候递出来一个袋子：“刚刚忘记了，给你带的巧克力，可以分给同学吃，里面还有一盒糖是特意买给你的，回吧。”
　　“小斯年，还有这个，跟姐姐拜拜。”宁乐也过来凑热闹，递过来一盒蛋糕。
　　这是把她当猪养的吧，这回两人是真的看她进了校园之后就开车离开了。
　　程斯年站在校门口的站牌处等校车，校车没等来，倒是等来柯星晴，仍旧开着她那辆极为显眼的车，路过她的时候按下车窗，招呼她上车，程斯年愣了愣，先道了谢，这才打开车门上了车。
　　路上柯星晴开口跟她闲聊了几句，校园里并不堵，很快两人就到了公寓楼下。
　　“学姐，”进了公寓楼，程斯年叫了一声，公寓是U型楼，她住在四楼最边上，柯星晴在二楼中间的位置，两人在大厅就得分开走，拿出两盒巧克力递过去：“给你和康学姐的。”
　　其实程斯年是舍不得分给人家的，毕竟那是黎清兮给她的啊，可是真的是太多了，况且，她刚刚也说了要分给同学吃的。
　　柯星晴接过去，跟程斯年说了再见率先朝楼上走去，进了寝室的时候康嘉正在屋里对着电脑打游戏，将其中一盒巧克力放到她桌子上面，说了声是小学妹送的。
　　康嘉自顾自的打着游戏，结束之后才拿起来打开，并没有多大的盒，里面装了正好十颗巧克力，拿了一块放进嘴里，然后冲一旁的柯星晴晃了晃：“小学妹家条件不错啊。”
　　柯星晴看了看上面的标致，把巧克力放到架子最上面摆好，点了点头，确实不错，这一盒巧克力快一千块钱，从国外带回来还挺麻烦的，能把这个随手送人的，家里条件确实不错：“从她的穿着打扮就该看出来了。”不说她这两次见到程斯年穿的用的，就是那天她们军训，她穿的那双鞋就很贵。
　　其实她们还真的是想错了，程斯年的家境在常城下面的镇里算是不错的，她爸爸这些年也做了些小生意挣了些钱，但真的算不得什么，只是两人舍得给她花钱罢了，上大学之后，师娘更是给她买了许多衣服。
　　不过现在程斯年倒是真的不缺钱，她个人卡上的余额够晋城稍好地段的房子首付了。
　　程斯年到寝室的时候，李欣颖和孟雪松已经回来了，她这才进了屋，还没等开口说话傅汎就风风火火的冲了进来。
　　“刚才叫你，你想什么呢，没听见啊？”刚刚她刚从拐角处过来就看到程斯年跟柯星晴走进公寓门口，她这追了一路也没追上。
　　“嗯，给你们带了好吃的，巧克力，还有蛋糕。”程斯年一人分了一盒巧克力，也不知道黎清兮怎么送了这么多，虽然这盒子不大，可这十多盒巧克力也比较占地方啊，然后又把宁乐给拿来的蛋糕打开，招呼三人过来吃。
　　“哇，这个好吃诶。”孟雪松率先打开巧克力的盒子拿了一块吃，盒子上的外语几人都不认识，以为只是商家做营销的一种手段。
　　收到黎清兮到酒店的消息后，四人已经把蛋糕解决了，程斯年抱着手机开始跟黎清兮回短信的时候，傅汎把桌子上乱七八糟的东西收拾好扔掉。
　　……
　　柯星晴找上程斯年，一脸的不愉。
　　她找了那么久的人，原来就在自己眼皮底下。
　　“学姐，怎么了吗？”程斯年一脸茫然，不知道自己哪里惹到了柯星晴。
　　“我记得，你说想签《何如年少》的时候让我来找你是吧？”柯星晴开口，这个小学妹隐藏的真的深啊，怪不得查她信息那么难，有叶邵礼在前面挡着，一般人还真查不到她的个人信息，她也真是没想到，一直要找的人就在她身边，这是身边藏了个大神啊！
　　程斯年略微有点尴尬的解释了两句。
　　“行了，这个你看看，公司想要你文章的授权，这是合同，有什么不满意的，你提出来，我让她们改。”柯星晴推过去一份合同书。
　　程斯年就当着她的面看了起来，比起上一世优易找她的时候，柯星晴提供的这份合同可谓是合情合理，程斯年也没有什么意见，当场便同意了。
　　柯星晴代表腾烁跟她签了这份合约。                        
作者有话要说：　　没有觉得我很勤奋嘛？
虽然这么说有点不要脸，
不过真的是用头发换来的！
年纪轻轻，熬夜要不得！

　　☆、不愿

　　程斯年再一次接到简锋的电话的时候，因为感激他之前的引见，所以也没问是什么事情，便同意了他的邀约。
　　周五的时候，收拾了东西准备下课之后直接去机场。
　　傅汎咬着包子，眼睛还困的睁不开：“橙姐，我这拼了命的跟你进了同一所学校已经是我人生巅峰了，无法继续跟你走下去了。”
　　程斯年虽然没有在网上公开过自己的信息，但是对于自己前世今生的好友，还是没有瞒着她的。
　　“你也不差啊！”程斯年喝了一口豆浆，觉得自己应该多吃点，这段时间真的是很忙，前段时间叶邵礼介绍她去一个杂志做了常驻写手，每天都要赶稿子，偶尔还要帮忙改稿子，拿一份工资，做两份活，还有她自己的坑要填，原本还算得上是正常体重的她如今真的是瘦不禁风了，前两天刮大风她都要抱树才不会被吹跑了。
　　这个事说起来真的是很尴尬，前两天风是真的大，尤其是图书馆的位置，刚刚好是风口。
　　为了等傅汎下课，她想着先去图书馆等一下，免得头发被吹成梅超疯！结果到的时候，风实在太大，控制不住自己的脚步，被吹着走，情急之下只好伸手拽住图书馆前的小树苗，其实并不是她一个人那么做，只是在跟傅汎说起来的时候，被她嘲笑了很久。
　　“走吧走吧，反正我周末也有事！”傅汎咽下嘴里的包子，挥了挥手一脸的嫌弃。
　　程斯年三两口把包子塞进嘴里，两人拿着书朝教学楼走去，上一世的时候，傅汎几乎是按部就班的生活，她父母亲戚大多是教师，所以她毕业的时候也当了老师，可如今却没有选择以往的路，而且在进了新闻社之后，似乎对此很感兴趣的样子，也不知道今生，她的未来是什么样子。
　　程斯年再来宁城，没有提前跟黎清兮打招呼，想着到了之后如果她有时间的话可以见一面，到宁城的时候，天已经黑了，先去找了酒店，连忙连上网把要交的稿子写完，发出去之后已经是后半夜了，便也没有打扰黎清兮。
　　第二天去了长青传媒见简锋。
　　说起来，这还是他们两个第一次见面。
　　简锋在大厅等着她，见她进来之后上前介绍了一下自己，然后带她上楼去了会议室。
　　“见面之前还在想，我们大火的新人作家到底是个什么样的人，今日一见真是让我大开眼界，原来是个明明可以靠脸吃饭，却偏偏要靠才华的美女。”简锋给程斯年倒了一杯水递过去，半真半假的开了句玩笑。
　　“简大哥您过奖了。”
　　两人又寒暄了几句，一个心中有事，另一个则是心怀感激又疑惑。
　　好一会儿，简锋才把话题引到正题上。
　　“斯年之前有写词的想法，有没有考虑担任个制作人？”简锋这话问的比较委婉，程斯年对于这行什么都不懂，担不得制作人这个职位。
　　可公司又想利用她的名气以及她的作词能力吸一波粉，为如今公司推的新人造势，这才有了今天这个约见。
　　其实说到底，公司也不是真的看中了程斯年做的词，毕竟不是她的专业领域，只是如今长青在圈内的名气下滑的厉害，他们看中的，还是程斯年带来的流量。
　　“简大哥，您也知道，这不是我的专业领域，所以怕是不能胜任。”程斯年开口，委婉的拒绝。
　　简锋顿了下，许是没想过程斯年会拒绝，一时竟不知该如何开口。
　　门外走过去一人，简锋眼睛一亮，叫程斯年稍等，连忙推门出去。
　　黎清兮听到叫声回过头来，看到简锋笑着打了声招呼。
　　今日来公司是为了商量之后的综艺，上次宁乐邀请她一起参加，她拖来拖去没有参加，这次一是为了陪宁乐，二也是因为跟公司的合约要到期了，到期前如果不给公司赚些，怕是后续解约的事情不太好做，所以便应下了此次真人秀的拍摄。
　　“清兮，你来。”简锋见到黎清兮像是见到了救星。
　　之前他跟程斯年联系便是因为黎清兮，这次公司把事情交给他，说起来他还真不知道该怎么去谈，刚刚程斯年拒绝了一下，他都不知道该怎么说下去好了。
　　“简哥，什么事？”黎清兮往回走了两步，有些疑惑的开口。
　　“来来来，你跟我来。”简锋开口，语气中带着些惊喜和焦急。
　　黎清兮不明所以，跟着简锋朝会议室走去。
　　一进去就看到坐在里面的程斯年，眼睛亮了一下，带着惊讶和惊喜的意味。
　　程斯年抬头看到黎清兮，顿时乖巧的扬起笑容。
　　“程程，怎么来了宁城不告诉我？”黎清兮走过去，坐到程斯年边上。
　　“昨晚到的有些晚，便没有打扰你，原本想着等下如果你有时间的话，再跟你约晚餐。”
　　程斯年抬手挠了挠脸颊，看到黎清兮总是控制不住自己的心跳。
　　简锋看两人的熟稔模样，觉得自己请来黎清兮简直是太对了，于是开口把为什么程斯年会在这跟黎清兮说了。
　　“原本想着斯年有这爱好，请来做个兼职的制作人呢。”简锋笑了笑，给黎清兮一个眼神，示意她帮忙劝劝。
　　“程程自己是什么想法？”
　　黎清兮转过头问程斯年，她本人自然是不希望让程斯年跟长青签约的。
　　虽然作为自己的老东家，合作了这么多年，长青其实也算还不错，只是这些年顶层领导一换再换，如今以利益为主，倒是少了些人情味。
　　况且上次简锋给两人引见的时候，黎清兮其实也简单的提过自己的想法，之前没有跟程斯年签合约就是因为两人中间夹着长青，只是今时不同往日，如果她喜欢的话，签到长青倒不失为一个机会。
　　“我近期接了杂志的专职，还要帮老师改稿子，加上自己连载的小说和学业，时间上空不出来，而且，这也不是我的专业领域，我可能胜任不了。”
　　程斯年仍旧是拒绝，这话说的倒是不假，她确实挺忙的，不过这些对于现在的自己来说倒还应付的过来，只不过黎清兮之后不打算续约，她也没有必要把自己绑在长青。
　　况且她说的也没错，这确实不是她的专业领域，当初不过是想借此以一个更适合的身份来认识黎清兮罢了。
　　简锋不擅长沟通，但还是尽力把长青能给出的待遇说了，只不过在说的过程中，越来越底气不足。
　　长青给的待遇很丰厚，可那是对于普通人而言。
　　程斯年虽然年纪轻，可事实上，她真的会看中这些吗？
　　有这橙红文学奖加冕，她的未来只会更加的前途无量，况且，只要她愿意，改编小说得到的酬劳比起长青只高不低。
　　最后简锋也只能叹了口气。
　　“程程，你等我一下，等下我请你吃饭。”黎清兮看了一眼手表，扭过头跟程斯年说。
　　“哎，我请我请。”简锋听了之后连忙开口。
　　“不用了……”
　　“不用了……”
　　两人同时开口拒绝，随后相视一笑。
　　最后还是黎清兮开口，拒绝了简锋，让程斯年稍等一下，自己起身去了办公室。
　　其实也没什么要谈的，之前已经签过约，来了解一下节目流程，然后根据综艺录制的时间来安排一下接下来的工作，估计接下来的一段时间可能会忙到天昏地暗。
　　因为程斯年在等，所以黎清兮也没多聊，简单的了解之后便起身离开去找程斯年。
　　“程程，走，姐姐带你吃大餐去！”
　　程斯年起身，两人直接坐电梯到地下停车场，黎清兮是开车过来的。
　　路上，黎清兮征求了一下程斯年的意见，最终决定两人去吃火锅。
　　“程程是不喜欢写词吗？”
　　路上，黎清兮好奇的问了一句，这个问题她倒是不曾问过程斯年，以前是不太熟，如今倒是少了些顾忌。
　　“也没有，最近学业上有点忙，主要是不想跟长青签。”程斯年倒是也实诚，黎清兮问了，她就把心里话说了。
　　黎清兮笑了下，程斯年耳朵跟着红了起来，然后小声的开口：“兮兮是觉得我过河拆桥吗？”
　　“没，刚刚听到你的托辞就想着对你来说那应该算不得什么，原来真正的原因是学业上吗？”
　　黎清兮这句话带着点玩笑意味。
　　“稿子上确实不为难，但学业是真的，我们班级7个人，我的总成绩是倒数第一。”程斯年挠了挠头，有些不好意思。
　　能考上晋城大学的都是学霸，其实就连傅汎都比她能坐得住，看的进去书，她如今的心分的比较散，成绩上虽然不是一塌糊涂，但偶尔也会有两门课程擦着边过及格线。
　　黎清兮这回是真的开心的笑出了声，以往程斯年就成熟稳重，少有这般时候，今天倒是看到了她的另一面。
　　笑过之后，扭头看了一眼红着脸的程斯年，黎清兮才开口，还带着些笑意：“学业重要，也要注意身体。”
　　“兮兮，你大概是要我在坑里躺平！”程斯年叹气，故作深沉。
　　黎清兮没听懂，程斯年又给她解释了一番，她这才了然的笑了下：“我也是你的粉丝啊，所以你答应我的TO签呢？”                        
作者有话要说：　　今日份加更！
感谢支持！

　　☆、邀请

　　黎清兮也就这么几天的清闲时间了，也是前天刚忙完才回的宁城，宁乐得知后要飞来陪她，找了一些乱七八糟的借口，其实黎清兮也知道，宁乐其实只是不想让她跟穆未悦在一起罢了。
　　不过穆未悦也没有时间，她出国出差去了，近些日子怕是回不来，等她回来，估计自己也要开始录制真人秀了。
　　“程程，不急的话，你在宁城多留一晚吧，晚上去我家住。”黎清兮想着多留一天的话也不会耽误程斯年上课。
　　程斯年嘴里还嚼着肉，闻言猛地抬头看过去，眨巴了两下眼睛，可以登堂入室了嘛？
　　看到黎清兮看过来疑问的眼神，程斯年连忙点头表示同意，其实原本是打算今天回去的，本来以为能跟黎清兮见一面，吃顿饭就不错了，没想到还有意外收获。
　　程斯年咽下嘴里的肉，冲黎清兮笑起来，露出一口小白牙，可爱极了。
　　黎清兮是真的很喜欢程斯年，从第一次见面时，她就让自己印象深刻，后来，演唱会和签售会上见面，每次见到她，看到她越来越成熟的模样，和一次比一次长的个，有种看着自家孩子成长的成就感。
　　再后来的接触，更是让她喜爱，面对她的时候，就像是看着自家的孩子。
　　饭后，两人先回了程斯年下榻的酒店，倒也不是什么太高级的酒店，黎清兮没有下车，等程斯年自己上去取东西。
　　没等多久，程斯年就跑下来，背着一个背包。
　　住的地方倒是距离黎清兮家不远。
　　黎清兮的公寓在市中心，楼层稍稍偏高一些，属于一梯一户的那种。
　　开门进屋之后，黎清兮从鞋柜里拿出一双拖鞋来放到程斯年脚边。
　　“前些日子买的，还没人穿过。”
　　“没关系，我不介意。”
　　从玄关处就能看出黎清兮装修的风格和她的性格，处处都透着细心与细致。
　　进了客厅，更是生活气息十足，飘窗这下的白折扇折着阳光照射进来。
　　屋子里养的花花草草不算多，也不算少，东西摆放整齐，唯独客厅一角的钢琴上有些凌乱。
　　“程程，来。”黎清兮招呼了一声。
　　“这屋本来是准备给我爸妈的，不过他们只来住过一次，床单是前天我回来刚换的。”
　　屋子里摆设比较简单，估计设计的时候就是按照给父母的习惯设计的。
　　又带着程斯年在屋子里转了一圈。
　　黎清兮的公寓面积不小，三室两厅带一个储物间，不过许是只她一人居住，除了她的卧室和原本准备给父母的房间，另一间房被改成了书房。
　　不过许是用到的次数少，靠墙一排大书柜，各式各样的书都有，种类也乱七八糟的，其中一大半被国内外的专辑和唱片占据，一旁只一个一人用的书桌，摆着一个笔记本电脑，剩余地方则是一些列音乐设备，书房另一半挂着吉他和大提琴，另一边还摆着架子鼓。
　　黎清兮的书房很大，虽然东西有些杂乱，不过倒是整理的板正利落。
　　卫生间的装潢也是极简风格，不过洗漱台上和浴桶边上摆放的插花很精致。
　　“程程以后来宁城就来家里住就好。”带程斯年转了一圈之后黎清兮回头说了句。
　　“哎！本来想着努努力可以买房了，看了你这里的装修之后我觉得还需要再努力一些。”程斯年故作惆怅的模样叹了一口气。
　　“你还小，不急。”
　　“第一，我今年19了，不小了，已经成年，可以对自己负责。第二，如果在晋城买了房，以后你去晋城，就有落脚的地方了，第三，我暂时还没想到。”程斯年一本正经的掰着手指头给黎清兮数着买房的必要。
　　“那你可要好好努力，我要求可是很高的。”黎清兮开了个玩笑，随后起身到厨房把刚刚回来烧上的水倒出来，冲了两杯咖啡端过来。
　　“兮兮，你是我的生命源泉！”程斯年半是认真半是玩笑的告白。
　　“年纪轻轻就这么依赖咖啡。”黎清兮好笑的把咖啡递过去。
　　程斯年嘿嘿笑了一声，真的吹了吹，连忙喝了一口，表示自己真的很爱。
　　“我是真的需要咖啡续命啊，没有咖啡我就写不下去，就会很烦躁，然后掉头发，早晚会成为秃头作者。”程斯年对着黎清兮大吐苦水，其实她确实很喜欢咖啡，大概是因为上一世的习惯，晚上失眠又有灵感，后几年的生活完全是日夜颠倒的，一晚上能喝很多咖啡。
　　“喝咖啡就不秃头了吗？”
　　黎清兮这话真的是很认真问的，然而问完之后程斯年就炸了毛，朝着她扑过来一副要拼命的样子。
　　被程斯年扑过来的力道压到沙发上，黎清兮伸手拦住程斯年，免得她没稳住再摔了，随后才开口表示自己不是那个意思。
　　程斯年红着脸坐正身子，她刚刚只是下意识的反应，但是被黎清兮拦住腰的时候，虽然隔着衣衫，可那种触感还是透过衣衫传来，似乎能感觉到她手上的温度。
　　……
　　宁乐打来电话的时候，黎清兮和程斯年正在厨房里准备晚餐，因为黎清兮在处理手中的鱼，只好请程斯年帮忙举一下手机。
　　“嗯，程程也在。”
　　“那你直接来我家吧。”
　　“好，等你来了再说。”
　　程斯年神情有些恍惚的盯着黎清兮的嘴唇，一张一合，合着她的呼吸一点一点，凝成心动的声音。
　　举着手机的手偶尔不小心碰到一下黎清兮的发丝或是耳边，让程斯年的耳朵也跟着红了起来，眼神有些闪躲的望向窗外，努力的屏住呼吸，生怕稍稍大声呼吸，都能让黎清兮发现她此刻如擂鼓的心跳。
　　放下手机之后，黎清兮继续跟手中的鱼做斗争，其实她手里的鱼是人家已经处理过一遍的，只是洁癖和强迫症发作，总想着自己处理的才更干净，可其实黎清兮内心完全在崩溃的边缘。
　　这么多年，她也只是会做一些简单的东西，最拿手的就是煲汤，原本看人家做鱼的时候很轻松，结果拿到手里那种滑腻的感觉让她根本无从下手，可当着程斯年的面，总不能把鱼扔掉吧？
　　“兮兮。”程斯年缓过神后，看着黎清兮僵硬的身形，凑过去开口，却不想吓了她一跳。
　　“那个，其实我很会做鱼，不然你给我一个展现的机会？”程斯年斟酌着语气开口，不想伤了黎清兮的面子，又不想她这么为难自己。
　　好在黎清兮不是那种死要面子活受罪的人，点点头，笑着说好，同时在心底松了一口气。
　　程斯年处理鱼的手法很流畅，是跟她妈妈学习的，上一世的时候，她很想念的父母的时候就会买上一堆食材去准备一桌丰盛的大餐，就像每次回家的时候，父母为她准备的那个样子。
　　想着黎清兮的口味或许会偏淡一些，可能会喜欢甜食，所以便做了糖醋鱼，既然接过掌勺的责任，她又开始处理其他的东西。
　　把原本黎清兮准备好蒸的南瓜去皮去瓤后切成三角形，整齐地摆放在碗中，洒上砂糖放到锅里蒸上。
　　又拿起一旁的虾，仔细地去掉虾线之后，辣爆了一下，出锅的时候，黎清兮刚把她煲汤的食材放到砂锅中，闻到味道之后转过头来看过去。
　　程斯年洗了下手，拿筷子夹起一个，轻松的去掉虾头和虾皮，递到黎清兮的嘴边：“兮兮帮我尝尝味道怎么样？”
　　黎清兮张口吃掉，眼里带笑的点头称赞。
　　其实程斯年对自己的厨艺还是比较有信心的，她只是不爱下厨罢了，可是如今看到黎清兮满足的样子，突然觉得下厨是一件让人很幸福的事情。
　　把刚刚蒸好的南瓜拿出来倒扣在盘中，剩下的南瓜汁勾芡，浇在南瓜上。
　　“兮兮，我可以借你几朵花和叶吗？”
　　黎清兮正在为她的汤奋斗，闻言头也没回地回了句好，程斯年就去摘了一朵百合花，几片薄荷叶，洗干净后点缀在南瓜上，又把之前的虾和鱼洒上些葱花香菜点缀。
　　等程斯年把红烧肉做好，把剩下的乱七八糟的东西随意拌成一盘小菜之后黎清兮手中的汤终于煲好了。
　　把砂锅端到桌子上的时候看到已经摆在周边的几盘菜，黎清兮才反应过来，明明说过要大展身手的，结果却让客人来做了饭。
　　没来得及说什么，敲门声响起，黎清兮过去开门，宁乐一进门就大呼：“好香，做了什么好吃的？”
　　“乐乐姐。”程斯年打了招呼。
　　“小年年，来宁城怎么不告诉，咱俩好一起过来呀。”宁乐将包扔在沙发上，就跑去餐厅，刚要动手就被黎清兮推开，让她先去洗手。
　　宁乐洗手的功夫，黎清兮拿了手机对着一桌子色香味俱全的菜拍了张照片，随后配上几个表情发到微博上。
　　“哇，好吃，清兮你手艺渐长啊！”宁乐一出来就拿筷子夹了一块红烧肉放到嘴里，直呼好吃。
　　“是程程做的。”
　　“我为什么没有这么优秀的粉丝！”
　　“乐乐姐，其实我汎哥手艺也很好，而且她也是你的粉丝。”
　　“咦？她会做饭吗？我还以为她只是打麻将很好。”
　　到底是从哪里看出来的？

　　☆、求助

　　饭后，宁乐一脸满足的摊在椅子上，嘴里还不停的念叨着好吃。
　　黎清兮同样吃了很多，早就把女爱豆的自我修养扔到不知哪个角落里了。
　　程斯年起身整理餐桌，黎清兮连忙拦着，饭让人家做了，不能吃完了还让客人收拾桌子吧。
　　“没关系，你帮我把乐乐姐拖走就算帮我忙了。”程斯年还有心情开了个玩笑。
　　宁乐确实是需要被拖走，不然坐在这里，一会儿就感叹一句太好吃了，一会儿又问这道菜是怎么做的，一会儿又问那道是怎么做的，最终得出的结论是这辈子都不可能会做饭，结果不一会又问一句。
　　大概是因为总是在外面吃，也或许是因为为了保持身材，少有吃的这么尽兴的时候，所以才会这样吧。
　　等黎清兮再回来的时候，程斯年已经收拾的差不多了。
　　“快收拾好了，你别上手了，你这可是拿麦克风的手！”程斯年连忙阻止黎清兮伸手。
　　“那你这拿笔杆子的手可比我的珍贵！”黎清兮回了一句，不过却也没有非要上手，帮着程斯年把之前洗干净的碗筷摆好。
　　“我这才是有人间烟火气息的手！”
　　宁乐凑过来，扒着厨房透明的玻璃门露出一个脑袋看向两人：“咱们去K歌呀！”
　　黎清兮想了想，觉得时间也还早，出去玩玩也好，不然宁乐一定会想办法再折腾出点什么事来，于是点头同意了。
　　选了平日黎清兮和宁乐常去的地方，路上的时候黎清兮接了一个电话，随后宁乐和黎清兮之间的气氛有些不和。
　　到了地方，老板亲自出来接待，看得出跟黎清兮两人很熟悉，领到包厢之后又客套了两句，等服务人员来上了果盘和酒水之后才离开。
　　“小年年，唱个什么歌？”宁乐凑过去笑嘻嘻的问。
　　“乐乐姐先吧，我想一下。”
　　宁乐凑过去点歌的时候，黎清兮的手机再次响起，推开包厢门，门口站在一个穿着正装的女人，一头栗色的大波浪，看到黎清兮笑的温柔。
　　程斯年抬眸看过去，一眼就认出那个人，穆未悦，心下一震，面上却不显。
　　“程程，来，给你介绍一下，穆未悦，我的、好朋友。”黎清兮说这话的时候停顿了下，随后又转过头给穆未悦介绍：“这个小朋友叫程斯年，是一个很厉害的小朋友。”
　　穆未悦点点头，冲程斯年伸出手。
　　手掌交握的时候，穆未悦带着些打量的目光在程斯年身上转了一圈，随后两人同时收回手。
　　只一瞬间，程斯年就明白两人之间的差距。
　　是那种，思想上的差距。
　　虽然算上上一世，程斯年并不比穆未悦小多少，可上一世她一直沉浸在自己的世界里，缩着脑袋一心钻在文字里，什么人情世故一概不理会。
　　空活了二十七年，其实情感上，还是那个十八九岁的小孩子，就如如今的自己，除了在创作上有了上一世的累积而游刃有余，可在其他方面，却没有丝毫进步。
　　穆未悦跟宁乐打招呼的时候，宁乐头也没抬哼了一声。
　　几人分散坐着，黎清兮和穆未悦坐在一起，宁乐在一旁点歌，程斯年一个人坐在一边，为了让自己看起来不那么尴尬，低头小口的吃着水果。
　　“清兮，来点歌。”
　　宁乐叫了一声之后，拿起麦克风开始唱歌。
　　本就是歌手出身，宁乐唱歌自然是极为好听的，只不过此时程斯年却没了欣赏的心情。
　　因为明白了自己如今所不足的地方，程斯年满心都在想要怎样改变。
　　怎么才能更强大，怎么才能保护黎清兮，不让上一世的情况发生，一时也没心思理会其他，直到宁乐把麦克风塞到她手中。
　　程斯年顿时欲哭无泪，她五音不全啊！
　　“乐乐姐，还是你来吧。”
　　“就你唱，这个你肯定会。”
　　程斯年抬头看了一眼，是黎清兮的歌，她确实听过无数遍，可是她真的五音不全，尤其还是在黎清兮面前，她更加紧张了。
　　转过头把求助的目光望向黎清兮。
　　黎清兮顿时笑了起来，小朋友太可爱了吧，一张小脸写满了委屈和无奈，眼里求助的意味浓厚，原本想逗一下小朋友的想法顿时消失，拿起另一个麦克坐到程斯年身旁。
　　“别紧张，我们一起。”晃了晃手中的麦克风。
　　这下真的是躲不过去了，程斯年深吸了一口气，握紧麦克风，跟着黎清兮一起开口。
　　大概是真的没有音乐细胞，即便是被黎清兮带着唱，还是暴露了这一大缺点。
　　“小年年你这样可不行啊，给你家爱豆丢脸呀。”宁乐笑嘻嘻的凑过来。
　　“胡说什么，我们家程程唱的很好，她家爱豆我很满意。”黎清兮不满的开口回护。
　　其实从专业角度上来说，实在是无法欣赏的。
　　但程斯年本身的音色很好听，说话时嗓音温润，很容易让人听进去，比起一般少女的清亮，多了些醇厚温吞，很是好听。
　　“穆大小姐来唱一首。”宁乐见穆未悦动了动，直接起身将麦克风塞到她手中。
　　“不了，你们玩，我还有事，只是刚好在附近，所以过来看看清兮。”穆未悦将手中的麦克风放到桌子上，起身整理了下衣服。
　　黎清兮跟着起身想要去送送，宁乐扯了下程斯年的袖子，跟着起身开口：“那我送送您吧。”
　　程斯年瞬间明白了宁乐的意思，跟着起身，但动作幅度大的直接将膝盖磕到茶几上，顿时疼的又坐了下去。
　　“怎么这么不小心，撞到哪里了？”黎清兮跟着弯腰想要看看撞到哪里了。
　　宁乐回头给了程斯年一个眼神，拉着穆未悦就朝外走，力道大的穆未悦只来得及回头跟黎清兮说了句。
　　其实说是做戏也不完全是，程斯年撞上去的时候是真的用了力的，所以此刻也是真的疼的，眼眶含着的泪也是真的，所以黎清兮担心，也只是应了句没有跟着出去。
　　包厢外，宁乐和穆未悦两人关上门就迅速分开，默契的没有开口，朝外走了两步。
　　“穆总如果真的为了她好，还请高抬贵手吧。”宁乐站在拐角处抱着手臂开口。
　　穆未悦看了一眼宁乐，没有开口，弯了下唇随后利落的转身离开。
　　宁乐回去之后，三人也没有什么玩的心情，于是决定回去。
　　“乐乐跟我回家吗？”
　　“不了，我回我爸妈那。”宁乐看了看手表，见时间还不算晚。
　　宁乐和黎清兮都是宁城人，只不过宁乐后来签了腾烁，所以才在晋城买了房子。
　　黎清兮先把宁乐送到家门口，看她进了公寓门，这才带着程斯年往家走。
　　“程程，今天不好意思。”犹豫了半晌，黎清兮还是开口，总是因为自己的原因，才会有那么多的不愉快，虽然程斯年并没有表现出来，可她怎么会真的以为她不在意呢。
　　“兮兮，你觉得我不够成熟吗？”程斯年偏过头反问了一句。
　　之前宁乐问她为什么叫她乐乐姐，而叫黎清兮名字，是因为她想让她们之间的距离没有看起来那么遥远，她想以一个成熟又独立的人格于她相交，想要成为她的依靠，也想守护她一生无忧，可如今看来，似乎并没有什么效果，她还是把她当做小孩子看。
　　黎清兮扭头看了她一眼，似乎有些疑惑为什么这么说。
　　“兮兮，我不是小孩子了，所以你不要把我当孩子看！”程斯年自觉自己说这句话语气很认真。
　　黎清兮配合的点头，唇边的笑意泄漏了她的心情，可是这样认真说这种话的小朋友好可爱啊，明明孩子气十足啊。
　　两人到家之后，黎清兮给程斯年放了水，拿了浴巾，等程斯年出来之后又拿了吹风机递过去，这才过去洗澡。
　　黎清兮出来的时候，穿着一身丝质睡衣，一头长发还滴着水，看到程斯年顿时扬起笑容。
　　是程斯年第一次感觉到跟黎清兮很接近，虽然在简锋引见之后，与黎清兮的交集多了很多，可却还是总觉得她是那么的遥不可及，可这一刻，似乎以往那些横更在她心中的东西消失不见了。
　　“兮兮，来，我给你吹头发，我技术很好的！”程斯年举起吹风机，拍了拍自己的小胸脯保证道。
　　“好啊，吹坏了可是要赔的，我还打算接一些头发方面的代言呢。”
　　吹干头发之后，两人又在客厅闲聊了两句，主要还是黎清兮问，程斯年回答，见时间确实有些晚了，才互相道了晚安回房间休息。
　　只是程斯年却并没有什么睡意，大概是因为今日遇见了穆未悦。
　　突然觉得自己似乎进了一个误区，之前一直以为黎清兮跟穆未悦是情敌关系，可今日两人的相处，却并不是如她想象的那般，而且，宁乐对穆未悦的敌意可以说是十分明显了。
　　那么，上一世，最后那几年，黎清兮和宁乐闹僵的原因究竟是因为什么呢？
　　还有，到底，穆未悦和顾奕博，他们两人跟黎清兮之间，又是怎样的关系？

　　☆、争吵

　　第二天一早，程斯年起的很早，可一打开门，就看到黎清兮在厨房忙碌的身影。
　　听到声音之后回过头：“程程醒了，等下就可以吃饭了。”
　　程斯年洗漱之后出来，黎清兮又招呼她过来吃早餐。
　　昨晚特意设了闹钟，就为了起来准备早餐，黎清兮对自己准备的早餐还是很满意的。
　　毕竟昨晚说好的给程程做好吃的，最后却让人家动了手，今早说什么也得自己动手了。
　　黎清兮对自己烘培手艺还是很有信心的，所以起了大早做了芝士蛋糕，又准备了手磨咖啡，还特意拉了个简单的花，煎的太阳蛋也没有一丝糊的地方。
　　程斯年自然是不吝夸赞之词的，毕竟是真的好吃，况且，即便是黑暗料理，只要是黎清兮做的，她也是可以很开心的吃掉的，就像昨晚黎清兮准备的那盅汤，一大半都进了她的肚子。
　　离开之前，程斯年整理了自己的东西，然后从包里拿出一本书来。
　　“那个，兮兮，这是答应你的书。”程斯年略微有点不好意思，不过不论是前世今生，这本都是她第一个发布的实体书籍，对她的意义还是不一样的。
　　虽然黎清兮提过两次要TO签，但其实一直也不确定她是认真的还是开玩笑的，但昨天在她的书房里看到自己的书，有被翻阅过的痕迹。
　　黎清兮倒是很开心，接过之后还开了两句玩笑，收好之后出来穿衣服要送她去机场。
　　“我自己去就可以。”程斯年拒绝了一声，每次她来，黎清兮都围着她转，把她当孩子对待，她爸妈对她都没有这么上心，她自觉自己自理能力还是很强的。
　　不过黎清兮还是不放心，不顾她的反对，坚持把她送到机场。
　　“之后去晋城我跟你联系，路上注意安全，到学校告诉我一声。”
　　“好。”程斯年应了一声，下了车之后，又敲开车窗：“兮兮，我会想你的。”
　　说完挥了挥手，朝机场里面走去，进去前还回头看了一眼，脸上的笑容灿烂明媚。
　　黎清兮见她进了机场之后，才发动车子，回去的时候，一上楼就看到宁乐在自家门口等着。
　　“什么时候过来的？怎么不给我打电话？”
　　“刚到没多久，想着等会你不回来再给你打电话。”宁乐站起身，她是特意过来找黎清兮的，只是却还没想好该怎么跟她开口。
　　开了门进去之后，宁乐坐在沙发上沉思。
　　与黎清兮相识以来，早就将她引为知己，她欣赏黎清兮唱歌时饱满炽烈的情感，黎清兮亦懂得她词曲里的故事。
　　她对于黎清兮的喜欢女生的事情并不意外，她总是会对女孩子多些耐心的，也并没有其他什么看法，只是却不想黎清兮跟穆未悦在一起。
　　若说以往不愿意让黎清兮跟穆未悦在一起是因为在穆氏的那段日子，跟穆家的人相处并不愉快，所以才会对穆未悦有些看法。
　　可如今，却是因为穆未悦这个人。
　　“乐乐，是有什么事吗？”
　　其实黎清兮心里也清楚，宁乐不过是为了穆未悦而来，这段时间两人因为穆未悦确实生疏了些，不是相处上，而是心理上。
　　两人都不愿意各退一步，一个非要劝阻，一个非要尝试。
　　“小斯年走了？”宁乐笑了一下，在心中犹豫着，开口闲聊。
　　“嗯，她明天还要上课，最近课业比较忙。”提起程斯年，黎清兮倒是弯了弯眼睛，想到刚刚送她的时候，调皮又可爱的样子。
　　“你倒是很喜欢她。”宁乐心思不在闲聊上，也没过脑子，随口说了句。
　　黎清兮沉默了下，随后才开口：“嗯，很喜欢。”
　　宁乐这才反应过来，意识到自己说错话了。
　　黎清兮本来有一个妹妹，跟她差了8岁，可是先天不足，生下来的时候医生就断定许是活不长。
　　黎清兮很喜欢那个妹妹，几乎是哄着宠着溺爱着，可还是没活过5岁，在她5岁生日的前几天突发疾病，久治无效而身亡。
　　知道这件事的人很少，都以为她是独生子女，其实她只是早早的失去了妹妹。
　　圈内除了宁乐没人知道这件事，她也是在某一年的清明节偶然得知的此事。
　　黎清兮喜欢程斯年，是因为把自己对妹妹的情感寄托在程斯年身上，许是因为程斯年跟她妹妹年龄相差不大，也许是因为程斯年身上的某处特点让她觉得熟悉，所以才会对她那么宠溺。
　　尤其是最近相处的越来越多，越是了解程斯年，便越是被她吸引，忍不住更宠一些，想要让她永远肆意张扬的笑，想要她永远都明媚如阳。
　　黎清兮和宁乐沉默了半晌，两人都没有开口。
　　过了一会，还是黎清兮从思绪中回过神来，事隔经年，如今回想起来，她都已经记不清自家妹妹的容颜，只记得那句，等我长大。
　　可她终究是没有等到她长大。
　　不过如今，她等到另一个人跟她说‘等我长大’，只是小朋友似乎有些太大胆，居然敢说来娶她。
　　只是那句‘等我长大’终究还是和记忆中重合，所以每次见到她总是多了许多的耐心，总是心生欢喜，想要更加宠她一点。
　　“乐乐，今天来找我，有什么事吗？”黎清兮开口问，其实这些日子，每次宁乐来找她，或者是电话里总是欲言又止，她不是没有感觉到。
　　尤其是昨晚，从接到穆未悦的电话开始，宁乐的情绪就不对劲，后来也毫不掩饰的表达出来对穆未悦的不喜。
　　“清兮，你想过以后吗？”
　　“你指的是哪方面？”
　　宁乐转过头看黎清兮，即便是身处娱乐圈多年，每次见到这样的黎清兮也不得不感叹一句，怪不得穆未悦会喜欢，跟她相处过的人，很少有人会不喜欢她吧。
　　“清兮，穆氏并不如表面那般，穆未悦在穆家更不能只手遮天，你们两人在一起，未来会有很大的阻力。”
　　黎清兮点点头，这点她不是没有考虑过。
　　“况且，现如今还好，再过两三年之后呢？穆未悦可以一辈子不结婚吗？就算她想，可是你觉得她家人会同意吗？”宁乐尽量语气平和。
　　“如果相处没问题，我想，或许她会愿意为了自己，也为了我争取一下吧。”黎清兮说这话的时候，其实并没有什么底气。
　　两人认识这么多年，穆未悦工作狂的人设还是深入人心的，还有以往偶尔聊天的时候，也不难听出她的野心，即便如今两人的交往关系，可似乎相处还是跟以往一样，各自都有各自要忙的事情，在一起的时间少之又少，所以，如果哪天真的面临选择，她其实并不敢笃定对方一定会选择自己。
　　“清兮，你其实知道的吧，她不会选择你。”
　　“乐乐，可我想赌一次！”
　　两人对视，互相不甘示弱。
　　“迟早有一天，你被她卖了还帮她数钱呢，穆未悦是什么样的人，我比你清楚多了，一叶障目说的就是你。”宁乐一气之下有些口不择言。
　　她最近被抢了原本谈好的两个代言和一档节目，虽然对她影响不大，可是在查出是穆未悦做的之后，事情就不是那么简单了，要不是有腾烁挡着，她的路会难走的多。
　　可是黎清兮是她最要好的朋友，她不能眼看着她跳进火坑，穆未悦跟她之间并没有什么利益冲突，要说有不快，或许就是因为黎清兮，以往她开玩笑要跟黎清兮抱团取暖，一起过日子，被穆未悦误以为她对黎清兮有非分之想，再加上她们两人的事情，她多次阻拦，引得对方不悦，才出手对付她。
　　“她不是那样的人！”黎清兮固执的开口。
　　宁乐张了张口，又忍住，有些话不能说，说了就伤感情了，况且她也没有证据。
　　“清兮，你可以不信任我，但我希望你之后不要签到穆氏，我不会害你。”
　　宁乐说完，起身准备离开，拒绝了黎清兮挽留的话，笑着跟她约定过两天晋城见。
　　关门之后，黎清兮叹了口气，不想自己一个人在家，换了衣服准备趁着工作前回下父母那里。
　　到父母那里没多久，就收到了程斯年的消息，说她已经下飞机了。
　　黎清兮回了几条信息，觉得心中没了那么多的郁结之气。
　　程斯年下飞机之后坐车赶回学校，路上接到傅汎的电话，两人在学校门口见面的时候，程斯年扯了扯嘴角，还是笑不出来，也不知道这人这两天跑哪里去了，怎么弄成这个鬼样子。
　　“橙姐，走着，请你吃饭。”傅汎从兜里掏出一沓钞票，在程斯年面前晃了晃，伸手就要搂程斯年的脖子。
　　程斯年连忙躲过去：“汎哥，你这两天去哪了？”
　　两人在学校门口坐下吃饭的时候，傅汎才跟她吐槽这两天的遭遇，这钱可是来之不易啊。
　　程斯年倒是知道傅汎一直在兼职。
　　只是没想到她这兼职这么精彩，什么促销员这类的她做的不少，但没想到她居然能找到兼职导游和主持人的活，居然还去兼职给人做主持。
　　这么一比较，程斯年又觉得自己实在是没有，其实如今跟人相处都只不过是硬撑着应酬，内心还是不愿与陌生人有过多的交流。
　　倒是傅汎的性子爽朗大方，不论是在校还是在外，都混得如鱼得水。
　　她早就知道自己需要改变，所以当初才会选择进外联部，但受柯星晴和康嘉的照顾，倒是让她很轻松，除却身边相熟的人，不愿与人去打交道，或许，她需要快一点改变，快一年成长起来。                        
作者有话要说：　　今天冬至啦！
你们是吃饺子，汤圆，还是羊肉咧？
不管吃什么，都要吃饱饱！
感谢小宝贝们支持！
笔芯笔芯笔芯！

　　☆、约见

　　回了学校，程斯年的生活基本上是三点一线，教室、图书馆和公寓。
　　但某天上课的时候，听到同班同学说科二挂了，突然想起来可以考驾照了。
　　于是偷偷给傅汎发了消息，下课的时候抱着书去找傅汎，两人不在同一栋教学楼，傅汎已经在门口等她了，看见她招了招手。
　　“汎哥，咱俩去考驾照啊。”程斯年快跑了两步，虽然自己如今已经170的身高了，但是跟傅汎比起来还要矮上那么两厘米，让她很是惆怅。
　　“行啊，什么时候啊？”傅汎还以为她有什么事，这事她之前也考虑过，只不过倒也还不着急，想着程斯年忙，便也没有提过。
　　晋城大学有自己的驾校，练车可以在学校里面练，不过考试还是要去专门的考场的。
　　两人下午还有课，约好下午课后去报名。
　　“回去问问欣颖和雪松要不要考，咱们四个一起。”
　　程斯年笑了下，自己还真没想过问问那两人，主要是她们四个并不是同一专业，课程安排也不同，各自又都有各自的事情要忙，虽然关系也还算可以，但有事她还真的不会第一时间想到两人。
　　在食堂吃饭的时候，傅汎又叹了一口气，也不知道程斯年是压力大还是怎么了，自从上了大学，忙的天昏地暗的不说，连吃饭都一点点减少，到如今开始数着米粒吃。
　　“你是打算修仙吗？”
　　“我是真的吃不下啊，也不知道怎么了，大概是过了长身体的时候了，身体不需要那么多营养。”程斯年也愁啊，父母离得远，看不到，可是一回家发现她瘦了也不免说几句，每回打电话的时候，挂之前总要叮嘱自己多吃点。
　　还有老师和师母，两人变着法的给她做好吃的，可她是真的吃不下。
　　不过想到之前吃黎清兮做的早餐和煲的汤都吃了不少，一时也觉得自己大概可能还是分人。
　　回公寓的时候，一问两人，得到了两人一致认可，约定下午课后一起去报名。
　　几人只有程斯年是下午第一节有课，另外三人都是下午的第二节有课，所以在三人躺床上准备午睡的时候，也只有她拿着书去上课。
　　课后也没回公寓，到图书馆看了一会儿书，看时间差不多之后去了教学楼等几人下课。
　　晋城大学的学生几万人，报考驾校的自然不少，傅汎之前了解过，有普通班和VIP四人班。
　　普通班练车的时候十几个人一辆车，一天下来也摸不到几回车，VIP四人班就是每个人多花五百块钱，四个人一辆车，每次练车的时候都是四个人一起。
　　几人商量之后选择了多花点钱，考的快一点，不然真的有两年了驾照还没拿到手的情况，她们可不想这样。
　　报完名之后，四个人一起去了食堂，虽然现在外卖十分流行，可难得几人一起出来，一整个学期下来四个人在一起吃的饭屈指可数，趁着这次正好一起，二食堂的三楼可以点菜，味道也不错，比较适合寝室聚餐。
　　回去的时候几人也没想到会遇见这样的情况，还没到公寓楼下就被人拦住。
　　然后几人被一起簇拥着到了公寓楼下，楼下一个穿着玩偶衣服的男生，手中抱着一大捧玫瑰花，朝着几人走来。
　　四人面面相觑，并不明白发生了什么。
　　“程学妹，开学见到你的第一面，我就喜欢上你了，你能跟我在一起吗？”
　　程斯年往两侧看了一圈，见众人都看着自己，围在一圈的人都在起哄，喊着‘在一起’，才反应过来说的是自己。
　　转过头来，有些尴尬的看向面前的人，最后还是红着脸开口：“那个，请问你是？”
　　这下就真的尴尬了，在婉拒之后，回到寝室还被几人笑着说她这招简直是拒绝界的大佬级别。
　　其实她真的是没认出来那人是谁，不过如今也知道了。
　　刚开学时帮她拿行李的学长方霖，只不过那时她也没仔细看，况且都过了这么久，之后也没什么接触，她不记得也是正常的。
　　要是方霖知道肯定会怄的再吐三升血。
　　要是故意这么说拒绝还好，明明之后也见过很多次的好不好，还有学生会开会的时候，他们还在一起讨论过项目呢。
　　这事过去的第三天，柯星晴约程斯年吃饭，还拿这事取笑了一下程斯年。
　　不过这顿饭倒也不只是单纯的为了吃，之前跟腾烁签约的作品，如今开始做开机前的准备了，今日来找程斯年，还是因为之前宁乐带她去公司，得知程斯年还会作词，今日才来找她。
　　“学姐，你也知道，那不是我的专业领域。”程斯年是真的觉得尴尬，她一个五音不全的人居然还会有人找她作词。
　　“宁乐推荐的你，要是你愿意作词，她可以演唱。”柯星晴最近接触家里生意多了一些，主要也是为了明年毕业之间进公司打基础。
　　程斯年是说不过柯星晴的，所以只能无奈的答应下来。
　　“哦，对了，宁姐说，你要是答应了就跟她联系，你什么时候有时间跟她联系一下吧。”
　　柯星晴真的是甩手掌柜，凭借三寸不烂之舌说服她，然后就把她推给宁乐了，她只是答应试一试，并没有说一定能写啊。
　　“这可是你的作品，你也希望能得到大众喜爱吧。”柯星晴拍了拍程斯年的肩膀，语重心长的开口。
　　随后又想到什么，认真了些：“对了，我跟你说过吧，这次作品基本上能达到百分之九十以上的还原度，不过，如果你对编剧感兴趣的话，腾烁可以给你提供机会。”
　　程斯年听完突然福至心灵，不过她倒是真的对编剧挺感兴趣的。
　　“学姐，腾烁有什么要求，你直接说了吧。”
　　程斯年对此感兴趣，倒也不全是为了自己，主要是上次见到穆未悦，让她觉得自己太过弱小，还不够强大，不能保护黎清兮，所以希望自己变得更好，更强大。
　　“倒也没什么，就是之后你要是想把作品改编，希望你第一个考虑一下腾烁。”
　　“学姐，关于这一点，腾烁似乎并不需要给我什么好处，只要有你在就可以了啊。”程斯年摊摊手。
　　自相识以来，她跟柯星晴的关系还算不错，之前不知道她是腾烁的小公主，如今知道了，依两人的关系来看，自然会率先考虑的。
　　两人倒是相谈甚欢，不过都各自有要忙的事情，也没多坐就离开。
　　周五的时候，程斯年下了课给宁乐打电话，宁乐在电话那头倒还是一如既往语气：“小年年，你可算想起姐姐了，我这等你等的花儿都谢了。”
　　程斯年是为了之前柯星晴找她作词的事情联系的宁乐，不过这事倒也急不得，两人便相约第二天见面聊一下。
　　“啊，对了，清兮明天也过来，你叫上你的好朋友，来我家打麻将呀。”
　　程斯年一脸黑线的答应下来，回去跟傅汎提起，她也是极为兴奋的答应下来，两个麻将迷！
　　其实这还是真的误会了宁乐，自上次跟黎清兮小吵了两句，回来想想觉得自己也确实有做的不对的地方。
　　通常黎清兮来晋城都是住酒店的，这次倒也不例外，况且这次来是为了录制节目，节目组都给准备好酒店了。
　　不过她提前来了两天，特意给她打了电话，宁乐也知道，怕是担心上次的事情伤了和气，这才有心修好，不过她觉得有些尴尬，恰巧碰上程斯年打来电话，于是便想到这么一招。
　　周六的时候，程斯年和傅汎买了水果和果汁一起去了宁乐家，到了公寓楼下，是宁乐亲自下来接的。
　　宁乐的公寓比起黎清兮在宁城的公寓要小上一些，不过家中摆放的东西却比黎清兮那里乱多了。
　　上楼之后没坐多久，黎清兮就过来了，看到两人还愣了一下，显然是没有想到会在这遇见。
　　“我们公司跟小年年有合作，前两天老板让我跟她一起写两首歌，想着你今天过来，就把她们两个叫来，咱们可以打两圈麻将。”宁乐跟黎清兮解释了一下。
　　黎清兮并不知道这件事，诧异的看向程斯年。
　　“我们有个学姐是腾烁的小老板，之前跟乐乐姐去公司遇见了，所以才会当甩手掌柜。”程斯年连忙解释了一句。
　　在麻将桌上的时候，程斯年知道了为什么黎清兮会来晋城，上一世的时候，她并没有参加什么综艺真人秀之类的节目，不过宁乐倒是参加过一些。
　　几人都不是为了打麻将而来的，傅汎纯粹是将宁乐当□□豆来看待的，今日来也极为单纯的为了追星。
　　宁乐之所以约在家里，还有一个原因便是想念程斯年的手艺，不过这一次有了傅汎在，两人配合的倒是很好，很快就做好一桌大餐。
　　“所以你之前一直在奴役我？”傅汎怒视程斯年，她可从来没有说过自己会做饭，从来都是让她做。
　　“你又不是我偶像，我为什么要给你做？”
　　两人的吵嘴也让气氛欢乐起来，宁乐吃完之后再一次成为十万个为什么，不过这一次程斯年躲过一劫。                        
作者有话要说：　　哭唧唧！
昨晚码字码到一半跟小伙伴开黑！
打到半夜两点多！
打了17局，
10局金牌法师，2局金牌打野。
结果…
连续输了15局！
真的不知道是自己太菜！还是队友太坑！
我要把游戏卸载，好好码字！
做一个勤劳的人！

　　☆、任务

　　黎清兮和宁乐接的综艺名字叫《我和粉丝的同居日记》。
　　在近些年综艺和真人秀大火之后，引进了许多国外的综艺节目，也有很多自创的综艺。
　　除了她们两人，还有另外两个，一个是如今当红的流量小花林瑶，爱豆出身，女团门面，不过后期转战影视，演技也就那么回事，不过带动的流量确实不容小觑的。
　　另一个也是演员出身的顾生姿，出道很多年，一直不温不火，去年因为演了一个反派反而大火，如今在网上的号召力也是不小的。
　　周日晚上，节目组请几人吃饭，虽然同在娱乐圈，但几人却并不相识，今日一见，一来是惯例，二来也是为了让几人认识一下。
　　节目组给每人都订了房间，所以饭后都是要回酒店住的，毕竟第二日要从酒店开始拍摄。
　　一大早，黎清兮的房门就被节目组的人敲开，要提前补录一段整理行李的片段。
　　黎清兮带的都是些休闲装，还有两样准备送给同居小粉丝的礼物。
　　拍到礼物的时候，黎清兮还特意在镜头前打了个小广告。
　　“这个是我的新专辑，这个是我最近看的书，是我特别喜欢的一个小朋友出的书，小朋友今年才19岁哦，不过这本书已经获得了橙红的新人奖，不过我只有一本签名的，还是小朋友送的，不好拿来送人，所以特意去书店买了书……”
　　拍摄整理东西用的时间并不多，随后节目组便将任务书递过去。
　　等黎清兮和宁乐四人在楼下聚集之后，相互问过对方的任务之后，才一起上了车。
　　……
　　程斯年周一课不多，就早上一节，下课之后，抱着书朝图书馆走去，有些心不在焉，昨晚赶稿子，越写越精神，等今早起来的时候就尴尬了。
　　顶着两个堪比熊猫的黑眼圈，但起来的晚，也没有时间化妆，就戴了个眼镜遮挡一下。
　　不过上了一节课之后倒是没有那么困倦了，所以不打算立即回去补觉，想着去图书馆查一下资料。
　　这一年的时候过的倒是快，再过不久就期末考，暑假的时候或许可以找个兼职锻炼锻炼自己，昨天跟父母打电话的时候倒是得到了两人的支持。
　　低头拿手机回柯星晴的微信，刚发送完还没等推出界面，头都没抬就撞到了人。
　　“不好意思，我……兮兮？”
　　程斯年揉着被撞的额头，刚开口跟人道歉，就看到一个扛着摄像机的小哥转过身，随后就看到不远处的黎清兮。
　　黎清兮听到声音转过头，眼睛亮了一下，快步走过来。
　　“你认得我吧？”
　　程斯年眨了眨眼睛，有些懵，但还是点了点头，然后看黎清兮看在看着她，身边围着的人也都看着她，于是硬着头皮开口：“认得，黎清兮。”
　　黎清兮松了一口气，冲着镜头比了个得意的手势，随后转过头继续开口：“那我们玩个游戏。”
　　程斯年这才反应过来，这是在录制节目，想到前天见她，记得她提过要去录制综艺，估计就是这个，见她这么说，也就配合的点头。
　　随后黎清兮没再开口，只是双手合十，放在耳边，稍稍偏头做了个睡觉的姿态，随后又睁开眼睛，如此反复了两次，然后盯着程斯年。
　　“Wake Up”程斯年有些不确定。
　　《Wake Up》是黎清兮出道的第一张专辑，也因此大火，被众人所知。
　　程斯年话音落下，黎清兮顿时笑开，连连点头肯定她的回答，得意的小样子一点都不没有平日的成熟，反而显得有些傲娇可爱。
　　“我的任务完成了吧，可以说话了吧？”黎清兮转过头去看向跟在身边的众人。
　　得到肯定回答之后，还没来得及回头跟程斯年说些什么，节目组又递过来一张任务书。
　　这就有点难了，任务要求两人联手准备一份礼物送给节目组，必须是有新意和心意的东西，且整体价格下来不得超过三十元，限时两个小时。
　　黎清兮到晋城大学其实已经遇见几个人，只不过在第一个环节的时候并没有人能在规定时间完成，都只顾兴奋了，而她只能说那两句话。
　　节目组的人询问了程斯年有没有时间配合一下录制，别说她有时间了，就是没时间也要说有时间。
　　黎清兮拿了任务书给她看，程斯年想了一下，点了点头，伸手拉住黎清兮：“那你跟我来。”
　　程斯年带她去的是她们学生会专门用的办公区，只是没想到一上楼就看到了另一波人，傅汎和宁乐看到两人，对视一眼同时在心里感叹孽缘。
　　“乐乐，你这么快就完成任务了？”黎清兮上前问了句。
　　只不过问完之后，看到宁乐的嘴角抽了抽，实在是不想吐槽傅汎，不过好在也因为她的无厘头让自己很快的完成了任务。
　　“汎哥，你看上我们学生会什么东西了？”程斯年走过去警惕地看着两人。
　　傅汎这下可就尴尬了，她不是学生会的，虽然跟学生会多有联系，可是确实有点名不正言不顺，不过既然来的是程斯年，这倒是让她松了一口气，要是柯学姐或者康学姐，定是要敲诈她一笔的。
　　“你们外联部之前拉赞助的时候，有一批剪纸材料没用完吧？”
　　程斯年点点头，然后伸出手在两人面前：“五十。”
　　“不行，我们只有三十！”
　　“那就三十。”
　　宁乐和傅汎对视一眼，觉得自己被坑了。
　　程斯年脸上还带着掩饰不住的笑意，拿钥匙打开门，许是因为周一，大多数人都有课，外联部还真没有什么人。
　　“橙子，我真是看错你了，你已经被荼毒成这样了！”傅汎跟着进来，一边吐槽着程斯年。
　　不过任她说什么，程斯年都没有改变主意，把之前剩余的材料都拿给傅汎。
　　“兮兮，你来，你先写。”
　　路上两人已经商量好，程斯年拿了宣纸铺好，两人对着纸张大致规划了一下，拿了铅笔，浅浅的在上面画了一些印记，随后黎清兮开始下笔。
　　两人在这边准备的时候，傅汎和宁乐也已经开始了。
　　不过两人的嘴也不闲着，互相嘲讽，不是宁乐嫌弃傅汎动作慢，就是傅汎嫌弃宁乐笨手笨脚，总是给她添麻烦。
　　不过没多一会儿，两人就开始一致对外，将炮火转向程斯年。
　　“你是不是忘记给钱了？”傅汎手上动作不停，但还是不甘心被程斯年骗了钱。
　　“可不论是你手里的，还是我用的，都是我拉来的赞助啊！”程斯年头也没回，语气极为自然。
　　这是学生会的规定，外联部拉来的赞助，不论是钱还是物品，在活动结束后都归个人所有，不过大多数都被堆在外联部的仓库里。
　　“难道不是人家送你的？”傅汎吐槽了一句。
　　这下就真的尴尬了，傅汎说的也没有错，毕竟她这么一个社恐患者，让她自己去拉赞助真的是为难她。
　　“你手里那个，是我花了两个小时给人做宣传换来的。”程斯年幽幽的开口：“我手里这个，是被我编辑拉着做了两天苦力换来的，你以为我改稿子很容易吗？”
　　“你写小说的收益比这个多多了吧，怎么还去给人做宣传？”宁乐疑惑的问了句。
　　黎清兮也抬头，疑惑的看向她。
　　“在学校知道的人很少。”
　　程斯年解释了句，两人瞬间明白过来，默契的换了话题。
　　四人赶在限制的时间之前完成手中的东西，宁乐和傅汎是手工艺品的花，两人倒也真的是心灵手巧，不过主要还是依靠傅汎，手工制作的一大束花送给节目组，花束下还特意写了几句吉祥话。
　　程斯年和黎清兮送的就比较有技术含量了，是一副毛笔字，不过是用软笔写的，倒也算不得正式的毛笔字，上面写了四个字，<万事如意>。
　　只不过每个字的组成是用一百个小字集成一个大字，两人能在短时间内完成，倒也是很不容易，所以节目组收到的时候很开心。
　　因为两人送的礼物并没有花钱，加上之前又敲诈了宁乐和傅汎一笔，所以不仅没有花一分钱，反而还多了些，总共手里有六十块钱。
　　录制到这就算正式结束了，关掉摄像机，节目组的人特意过来跟两人交谈。
　　为了保证节目的真实性，所以第一期才选在晋城大学录制，而素人也不是提前选择好的。
　　沟通了一下两人有没有时间去录制节目，第一期正式录制安排在周末，之后则是暑假之后，时间上倒是很配合学生的时间，还有一个原因，也是因为请来的明星有工作安排，提前录制这期不过是为了之后造势。
　　程斯年和傅汎并没有犹豫就答应下来，随后跟节目组签了协议。
　　离开的时候，黎清兮还偷偷冲程斯年眨了眨眼睛，其实两人还真是有作弊的嫌疑，毕竟在这之前，她们两人已经很熟悉了。
　　不过第二天的时候，程斯年就接到了节目组的电话，在得知了她的作家身份之后，节目组问她能不能以此作为噱头。
　　本来程斯年是不愿意的，不过后来想想，等柯星晴那里正式开拍《何如》她也是瞒不住的，所以便卖了节目组一个人情，同意了。                        
作者有话要说：　　今天是个好日子！
好日子呀好日子！
宝宝们要怎么过呀？
我…
决定洗心革面，重新做人！
戒掉游戏，努力码字！

　　☆、综艺

　　节目录制的前一天，程斯年和傅汎在寝室收拾东西，默契的称要回家，并没有跟两个室友提录制综艺的事情。
　　一是因为签订了保密协议，在节目播出之前不得随意传播，另一方面也是因为怕解释起来麻烦，所以便没有提。
　　第一期节目的录制是在晋城附近的小城镇里，程斯年两人到的时候也见到了其余的人。
　　如今当红流量校花林瑶和出道多年的演员顾生姿，程斯年以往从不关注这方面，但上一世的时候，在关注黎清兮消息的时候，对于一些娱乐圈的大事还是有所了解的。
　　林瑶如今正当红，是因为身后金主给的资源多，在人设上营销的极好，可后来听说林瑶得罪了金主，被曝出许多黑料，形象一落千丈，在上一世，程斯年离世之前并没有在看到她的什么消息，不过应该是一直努力在洗白的路上。
　　对于另一个演员顾生姿，程斯年就没什么印象了，不过对方给她的第一印象倒是很好，在没开摄像机的时候，并没有林瑶那么高傲的姿态，反倒是笑了笑，虽然没有主动开口打招呼，但还是给让了位置，让她更好的朝里面走了走。
　　另外两个素人，别说程斯年不认识了，就连傅汎都不认识，不过两人倒是对她们二人有印象，毕竟当初新生校花选举的时候，两人都在学校论坛上火了一段时间。
　　赵琦是管理系大三的学姐，是完成了林瑶任务的人，长的普普通通，笑着跟两人搭了两句话，还说经常在学校各类活动上看到傅汎。
　　另一个人李木心则是外语系的大二学姐，当初程斯年校花评选的时候落选就是因为输给了外语系的一个大一新生，李木心是个娇小可爱的类型，性格也开朗，果然外语系出美女这话说的不假。
　　到了地方之后，节目组把众人分散开，行李箱都先放到节目组的车上，被蒙上眼睛带到不同的位置。
　　程斯年解开蒙上眼睛的眼罩之后，先观察了一下身处的地方，四周是几乎如出一辙的房子，根本无法辨别方向，更何况她还是换了地方就不分东南西北的人。
　　拿着节目组给的任务和极为简略的地图，暗自叹了一口气，任务是要先找到黎清兮，然后两人一起回到刚刚下车的地方，率先到的人可以率先选择房子。
　　地图上简略的几个线条实在是让她无法看懂，只能凭借着刚刚蒙着眼睛过来的路线走，不过既然是综艺节目，定是要有一些梗的，虽然她不是什么搞笑的人，但总不能一句话都不说。
　　于是对着跟着她的摄影师、举着的摄像机开始自言自语。
　　“我们大概应该顺着这走到头，然后右拐，然后大概500米再右拐……”
　　“哦，对了，我是根据刚刚蒙眼过来的路线感觉的，这个地图实在是为难我！”程斯年说着，还特意把手中的地图举到镜头前。
　　走了一会儿，程斯年停下脚步，状似思考。
　　“之后我不记得了，不过怎么走了这么远怎么一个人都没有碰到呢？”
　　记不得路的程斯年最后还是拿着刚刚吐槽过的地图，一边胡乱分析，一边胡乱走。
　　第三次走到刚刚揭开眼罩的地方，程斯年认真的对着镜头向黎清兮以及广大黎清兮的粉丝道歉，随后选择了一条路，直直的朝前走。
　　但最后还是黎清兮从身后赶上来，冲着她极为自信的背影喊了一句。
　　“程程，这里！”
　　程斯年转过头，然后朝黎清兮跑去：“兮兮，对不起，我实在是看不懂地图。”
　　“没关系，走吧。”黎清兮伸手牵住程斯年的手，随后又加了一句：“以后不用跟我说对不起。”
　　不过黎清兮没说的是，她几乎跑遍了节目组围起来的一大半区域，中途还遇见了顾生姿和傅汎，也好在从傅汎口中得知程斯年不分东南西北的事情，还好没有在全镇范围内录制，不然这个时候，她还不一定找得到程斯年呢。
　　说到傅汎，也不知道是节目组在整她还是怎么样，摘下眼罩面对的居然是一头牛，她跟一头牛大眼瞪小眼半晌，还以为要从它身上发现什么机密，还凑近在牛身上寻找了半天，节目组之后才给她任务书和地图。
　　不过好在她和宁乐配合的极好，两人居然是第一个回到集合地的。
　　不过很快，顾生姿和李木心就到了，而林瑶和赵琦几乎是在顾生姿她们刚到的时候，就拐了过来。
　　只有黎清兮这一队，在众人等了二十多分钟之后才姗姗来迟。
　　“斯年，你又迷路了？”傅汎揶揄了一声。
　　程斯年这人，向来是不爱记路的，倒不是路痴那类的，只是不走心，刚认识的时候，程斯年去她家，前几次找不到就算了，结果去了七八次，还打电话让她下来去接，说记不得是哪个单元门。
　　“没，是我们两个走岔了路。”黎清兮解释了句，帮程斯年挽回点面子。
　　节目组拿了照片出来，总共四间房，都是平房。
　　一个照片上拍了屋子里的设置，宽敞明亮，格局倒是不错，家具家电齐全，另一个拍的是外景，从外部看上去，干净整洁。
　　剩下两个，只拍了其中的一角。
　　一个拍的是床，一张双人床，看上去倒是不错，从整张床看，屋子的装修应该还不错，另一个拍的是客厅，茶几上还摆放着手磨咖啡机。
　　傅汎和宁乐作为第一个到的队伍，两人商量了一下，选择了第一个房子。
　　顾生姿偏头跟李木心商量，她们比较看好一号房间，和有手磨咖啡机的那间，在第一个房间被人选走之后，两人选择了最后一个。
　　剩下两个房间，林瑶毫不犹豫的选择了看上去更干净整洁的二号房。
　　程斯年觉得有些抱歉，要不是因为她耽误了时间，两人也不至于没得选择。
　　“鉴于之前任务，你们两人有60元的资金，可以花10元跟她们换房间，被换之人若是拒绝，则出5元拒绝费。”节目组的导演开口。
　　随后说了一下之前剩余资金在之后的任务中，会有大作用。
　　不过此时除了她们两人拥有60，顾生姿的队伍剩余12元，林瑶她们则剩下5元，至于宁乐两人，一分都没有。
　　“我们不换，我觉得这张床应该还挺舒服的。”黎清兮摇摇头，做了决定。
　　每张照片只给出其中某一个角落，按照往常节目组的套路来说，她们这个并不一定很差。
　　四间房离得并不远，都在同一条街，一行人拿上行李朝着自家走去。
　　果然节目组并不是很按套路出牌，首先受到冲击的就是宁乐和傅汎，站在没有大门的院子里，看着外面露出砖瓦的外墙皮，对视一眼，从对方的眼里看到了绝望。
　　不过好在屋内的情况是真的跟照片上一致的，让两人凉透的心瞬间回温，毕竟她们也不在外面住，只要屋子里的装修好就可以。
　　而另一个冲击，则是林瑶两人，外面确实足够光鲜亮丽，内里倒也算不上很脏乱，只是屋内的装修是正经的庄户人家，两侧房间都垒的土炕，炕上铺着的炕革还是粉红色的大火，倒也是干净利落，只是比起照片上看到的，还是反差很大。
　　于是众人都聚集在黎清兮二人这里，想要看看她们有没有什么反差。
　　不过反差倒是没有，两人的院子确实是四个中最小的一个，外面看上去也确实收拾的干净板正，只不过另外几个也不算太差，除了宁乐那里脱落的墙皮看上去落魄些。
　　进了屋，屋子也是四个中最小的一个，也确实如众人所想的那般，只一个房间，房间布置的极为温馨，屋里的装修算不得最好的，但也还算不错，满足日常所需是没有问题的。
　　最后的一个房间居然是四个中最好的一个，虽然单独拿出任何地方，都比不得她们几人最好的那处，可是整体下来确实最完美的一个，虽然没有明显的优点，可却也没有任何缺点。
　　各自回了房间整理的东西。
　　只有一间卧室的黎清兮二人自然只能同住一个屋，打开行李箱，黎清兮从里面取出一个方形的小盒子，以及一个布口袋。
　　“原本准备的是这份礼物，不过专辑你也有，这书，你更是不缺，这广告也没给打上，只能又准备了一份。”黎清兮把手中的东西递过去，还笑着吐槽了一下自己。
　　“这个太贵重，我不能……”程斯年连忙推诿。
　　这家的手表价格都很高，她怎么能收这么贵重的礼物。
　　“因为有求于你啊，所以你一定要收，我们戴同款的不好吗？”黎清兮把东西都塞到程斯年的手中，笑着晃了晃手腕。
　　因为此刻给时间让几人稍坐整理，休息一下，所以摄像机也没有开，黎清兮这才在这时把见面礼送出。
　　程斯年本就不善言辞，闻言接过东西，主要是那句同款打动了她，然后也把自己准备好的东西拿出来，她倒是没想什么见面礼之类的，毕竟两人也算认识这么久了，只是想送给黎清兮。
　　“那个，不是很贵重的东西，希望你不要嫌弃。”
　　黎清兮接过礼物，看过之后表示很喜欢，妥善的收好。                        
作者有话要说：　　圣诞节快乐呀！
开开心心过节，晚上8点加更一章！
我真的有很勤奋吧？（其实没有）
因为游戏太好玩，昨晚码字到半夜两点多，
头会不会秃不知道，但心脏是真的不舒服！
宝宝们你们都什么段位呀？
像我这么菜，还这么爱打游戏的有嘛？

　　☆、喝酒

　　休息之后，开始继续录制，程斯年在门口接过节目组送来的任务书。
　　黎清兮睡的迷迷糊糊听到声音，走出来看到客厅和厨房都被重新整理了一下，混沌的大脑开始清醒过来。
　　两人刚刚只是整理了下卧室，因为她是之前有工作，凌晨才下的飞机，睡了两个小时就赶来录制节目，确实有些疲惫，所以刚刚整理了卧室之后，简单洗漱了下就睡着了。
　　“程程，你没休息？”黎清兮看到程斯年走过来，开口问了句。
　　“任务书。”程斯年晃了晃手中的信封，示意了下开始录制了。
　　两人坐在沙发上拆开任务书，随后两人擦了防晒出了门，到集合的地方。
　　任务要四队合作准备晚餐，可是什么食材都没有，需要完成任务获得。
　　黎清兮两人最先到集合地，随后顾生姿两人就到了，相互打过招呼之后，宁乐二人你追我赶的跑过来。
　　“清兮，小年年，快帮我抓住她！”
　　黎清兮让开个地方，并不理会宁乐，倒是程斯年，作势要帮忙，但在傅汎跑过来之后让开了。
　　看的宁乐目瞪口呆，跑过来指着两人埋怨：“你们两个，有什么样的爱豆就有什么样的饭是不是！”
　　黎清兮和程斯年一起点头，一脸认同的样子。
　　还没等宁乐再开口说些什么，一旁的顾生姿顿时笑了起来，宁乐反应过来，看了看一旁笑的前仰后合的傅汎，脸色顿时难看起来。
　　“小傅子，你过来！”
　　“喳！”
　　傅汎极为配合的应了一声，让众人笑了起来，尤其是宁乐，更是绷不住脸。
　　“行吧，今天饶你不死！”伸手勾住傅汎的脖子，两人又开始笑开。
　　等林瑶二人到了之后，节目组给几队分配了任务。
　　节目组也是真的腹黑，硬是把最闹腾，最坐不住的宁乐两人派去钓鱼；把林瑶二人分配去了菜地，一人一个筐，能摘多少算多少；顾生姿两人则被分配到了果园，同样是采摘；最后黎清兮二人被分到了肉铺，帮老板卖肉从而获得食材。
　　几队最后要把得到的东西放到一起，如果有多余的，则可以用多出来的部分跟节目组换取想要的食材。
　　黎清兮二人站在肉铺店里的时候，都有些不知所措。
　　镇上的肉铺店，都是当天现杀的猪和牛，还有一些火锅需要的羊肉卷。
　　除了羊肉卷是包装好的，其余的都要用刀一点点的割。
　　黎清兮很少接触过这种东西，虽然会做饭，可是买东西都是在超市里买的一小块的肉，从来没有见过一整个的这种。
　　倒是程斯年，她家里那边每逢周末的集市的时候，街上卖猪肉的就是推着一整头刚杀的猪去卖。
　　“兮兮，我来割，你去收钱吧。”程斯年说了一句，带上围裙。
　　刚刚到的时候，老板教了她们一些大致的情况，她们两人每卖出一百块钱都可以得到一斤肉的奖励。
　　“你会吗？”黎清兮看了看门口桌子上放着还带着些血迹的猪头，声音有些抖。
　　“嗯，你收钱就好，我不会算账的。”程斯年拍了拍自己的小胸脯，示意自己很厉害。
　　不过这句话倒是逗乐了黎清兮，视线不在继续盯着那个猪头，笑着开口：“晋城大学的高材生说自己不会算账。”
　　很快就有来买肉的人，是一个看上去四十多岁的阿姨，不过却并不认识黎清兮，对于换了人还诧异了一下，要了两扇排骨。
　　程斯年拿着小刀用力的割下来。
　　“小姑娘，你家大人呢？这排骨不是这么弄的！”
　　阿姨也是个自来熟，看程斯年手生，还拿起刀教她怎么用，割哪里比较方便。
　　程斯年一脸受教的点头，等人拎着排骨离开之后，黎清兮在收银台笑了起来。
　　“我突然想象到你学习的样子了。”
　　一脸的严肃认真，倒是跟平日里内敛羞涩的模样有了很大的区别。
　　程斯年手上都是油，转过头来：“其实也没有，上高中的时候没少被请家长。”
　　两人便就着这个话题聊起来，主要是黎清兮问，程斯年答。
　　“你跟傅汎是高中同学？她一直这么活泼吗？”
　　“嗯，汎哥比较开朗，认识她之后，才让我性格稍稍讨喜些，以前都说我像个哑巴！”
　　两人一边聊着，不一会就又有人来买肉，等卖了几回之后倒是让两人都熟练了些，也有认出黎清兮的人，一副迷妹迷弟的模样，还有一个阿姨认出黎清兮，说她女儿特别喜欢她，家里房间全都是她的照片。
　　这边两人倒是配合的挺好，宁乐和傅汎那里，两人再次看了看彼此的空鱼竿，决定放弃这样钓鱼。
　　换上靴子，拿着渔网下河捞鱼。
　　两人都是好动的，将渔网在下游的地方挂好，两人穿着靴子到上游的地方乱踩。
　　办法是傅汎想的，以往小时候，哥哥姐姐领着她去河里摸鱼就用的这种办法，每次都能收获不少。
　　宁乐是觉得有趣，玩起水来，等回过神想起来两人需要做的时候回头看了一眼，连忙喊起来。
　　“诶！诶！跑了！跑了！”
　　傅汎拿着桶就跑过去，宁乐跟着过来，等傅汎捞上来两条鱼之后，两人配合着把渔网兜起来。
　　回到岸上，两人把乱扑腾的鱼往桶里扔。
　　“诶？你干嘛扔河里？”见傅汎把其中一条鱼扔到河里，宁乐一脸的疑惑。
　　“那个太小了，得让它长大。”
　　宁乐点点头，觉得说的有道理，把小一点的也扔到河里，两人数了下，得亏渔网大，还真是捞到不少，除了扔回去的两条，桶里还有七条。
　　傅汎看了看河里，叹了口气。
　　“怎么了？”
　　“等那两条鱼长大了，我也吃不到了！”
　　宁乐觉得自己好像被她欺骗了，这人根本就不是什么发善心，而是想等小鱼长大了再吃。
　　“走了，别看了！”
　　“好，我拎我拎，怎么能让偶像动手呢！”傅汎转过头顿时又换了一副面孔。
　　“刚刚让我动手捞鱼的时候怎么不说我是偶像！还有刚才骗我的时候怎么不想想我是偶像！”
　　宁可对傅汎可是有一大堆的怨念！
　　傅汎嘿嘿一乐，一手拎着装鱼的桶，一手拿着渔网，让宁乐拿着鱼竿和鱼食，两人就朝回走。
　　在菜园和果园的那两队，倒也没有想象的那么容易，有的能摘，有的不能摘，怎么摘还有说道，忙了一整个下午，两队得到的也没有想象的丰盛。
　　等几人凑到一起之后，看了看获得的东西。
　　黎清兮她们要了三斤牛肉，两斤猪肉和一扇排骨，只不过临走的时候，老板问黎清兮要签名，在得到之后，把桌子上黎清兮一直害怕的那个猪头送给了两人。
　　宁乐她们两个得到了七条鱼。
　　剩下的蔬菜水果，都是多余需要的。
　　“你们谁会做饭？”顾生姿问了一句。
　　结果除了程斯年和傅汎，其余的人都面面相觑。
　　“我，会一点点。”黎清兮看了看，只能开口。
　　最终几人商量一下，又顾生姿和程斯年，还有傅汎三人掌厨，其余几人打下手。
　　几人把需要的食材留下之后，剩下的一些跟节目组换了一些需要的食材和配料。
　　因为节目组只准备了油盐酱醋等简单的配料，兑换配料就浪费掉她们一个猪头，其余的换了一些食材和主食之类的东西。
　　三人各自准备需要的东西，另外几人有摘菜的，洗水果的，整理桌子的。
　　宁乐她们捞的鱼留下了两条，程斯年和傅汎一人处理一条，一个红烧，一个糖醋。
　　顾生姿的厨艺也很好，从她处理食材和有条不紊的翻炒就看得出来她是经常下厨的人。
　　因为毕竟了解傅汎的手艺，所以程斯年做的都是一些偏南方的菜，偏清淡和偏甜一些，主要是考虑到黎清兮可能不喜欢太重口的东西。
　　因为有傅汎在，所以程斯年在做菜的时候，都是让她帮忙看着锅，而自己抽出时间拿了一些跟节目组换的食材做了芒果牛奶布丁，放冰箱让它迅速凝固之后，拿出来切好撒上椰蓉。
　　还跟傅汎配合，做了一些华夫饼，当做众人的主食。
　　顾生姿也在两人做华夫饼的时候煮了玫瑰姜撞奶，等做好这些之后，天色也有些黑了。
　　因为做的东西比较多，几人也十分客气的表示要请节目组一起吃。
　　节目组自然不好意思白吃白喝，所以带上了些酒水。
　　众人围坐一桌，程斯年端起啤酒，闭着眼睛跟着众人一起喝了下去，放下的时候，把身边的一道菜挪了挪，换上黎清兮喜欢的口味。
　　黎清兮注意到之后，拿起筷子夹起一块排骨放到程斯年的盘子里，偏过头靠近她耳边，让她多吃点。
　　导演比较好酒，吃饭的过程中不时就举起酒杯，虽然没有劝酒，可是在座的也都跟着举起杯一起喝。
　　“不喜欢的话就不要喝了。”黎清兮放下酒杯，小声说了句，在圈子里这么多年，很多场合都是需要喝酒的，可对于程斯年来说，她还是小，况且此时也不必那么早接触社会上的这些事情。
　　“没关系，我很开心。”
　　程斯年眼里透着些许微醺，不似往日的清明，转过头看向黎清兮笑的乖巧又可爱。                        
作者有话要说：　　宝宝们圣诞节快乐呀！

　　☆、互怼

　　饭后，几人围在一起玩游戏。
　　八个人，加上一个导演凑成一个九人局的狼人杀。
　　九人局的狼人杀有三个村民，村民就是全程闭眼玩家，只能通过场上众人的表情和发言来寻找漏洞，帮助神职人员找出狼人。
　　还有三个狼人，狼人每天晚上可以选择一个人刀，第二天白天的时候，被刀的人死亡，第一晚有遗言，第二晚被刀的没有遗言，被刀之后，就算出局。
　　还有三个神职，一个预言家，每天晚上可以查验一个人的身份，一个女巫，女巫有一瓶解药和一瓶毒药，解药可以救活一个人，毒药可以毒死一个人，被毒的人不能发表遗言，每瓶药只能用一次，最后一个神职是猎人，猎人晚上不睁眼，如果在晚上被刀，或是白天被投票出局则可以发动技能，带走一个人。
　　游戏采取屠边玩法，狼人刀掉三个村民或者三个神职，则狼人胜利，而神职或村民通过白天发言，猜出狼人身份并投票，出局全部狼人则好人胜利。
　　“天黑请闭眼……”
　　第一局，开局第一晚，平安夜，几人开始发言。
　　傅汎上来就扔了几个水包，说了几个她自己认为的狼坑，其中一个赫然就是宁乐。
　　程斯年是一个村民牌，全程闭眼玩家，只表示自己是一个好身份，如果有预言家和神职跳出来就跟着走。
　　整个一轮下来下来，第一天晚上被推出去的是程斯年，因为发言划水严重。
　　第二晚的时候，死了两个人，一个是傅汎，一个是宁乐，两人面面相觑，女巫开了毒，毒了她们两个其中一个，第二晚死的人不能有遗言。
　　白天发言之后，被投票出局的是林瑶。
　　第三晚，顾生姿被刀。
　　顾生姿是猎人，随便开枪带了一个之后游戏结束，狼人胜利。
　　“我是被刀的吗？”傅汎问了一句，看向几个狼人。
　　林瑶、黎清兮和李木心是狼人。
　　“我毒的。”宁乐眨了眨眼睛，她是女巫，第一晚自救。
　　“我是预言家！”傅汎捂住眼睛哀叹一声：“我两晚验的都是好人，而且解药没了，我也没敢跳，为什么毒我？”
　　“你说我是狼啊！”宁乐的理由极为简单，就因为傅汎是前置位发言，丢水包的时候丢到了她身上，所以第二晚的时候直接开毒，毒死了预言家。
　　第二局的时候，晚上一睁眼，三人面面相觑，程斯年看了看自己的狼队友，觉得赢的机会几乎没有。
　　傅汎比划了几个手势，意思让程斯年自杀，然后跳预言家，推赵琦，程斯年点点头，表示明白，宁乐一脸茫然的看着两人，她第一次玩这个游戏，还不太会，也没懂她们两人是什么意思。
　　程斯年和傅汎两人在高中的时候就玩过这种游戏，所以对彼此的套路都了解。
　　女巫仍旧第一晚用了解药，选择救人。
　　一轮发言下来，程斯年后置位归票，直接跳了预言家，指出赵琦是狼，按理说此时真的预言家该跳出来质疑她的身份，但场上除了赵琦反驳，并没有其他人跳预言家。
　　所以白天理所当然的把赵琦推出去挡刀，第二天晚上，几人犹豫了下，没有选择继续自刀，宁乐和傅汎都要同时表示刀黎清兮，程斯年一票对两票，只能默认。
　　结果第二天白天的时候，黎清兮和程斯年同时出局，没有遗言。
　　两人出局到后台，程斯年问黎清兮：“兮兮，你是预言家吗？”
　　“不是你吗？”黎清兮很惊讶的回了一句，随后笑了起来，伸手揉了下程斯年的头发：“想让你赢啊。”
　　“所以，我就被当做炮灰推出来了？枉我那么信任你，下次我要做个暴民！”赵琦一脸委屈的看向两人。
　　黎清兮抱歉地看了看她。
　　“兮兮，你验了谁？”
　　“第一晚验了导演，第二晚验了乐乐。”
　　“女巫还是很厉害了，开毒毒了我，场上的形式应该还有变化。”
　　黎清兮这个真的预言家下场之后，几乎就坐实了程斯年的预言家身份，而如今女巫毒药和解药都没了，也是一个废女巫了。
　　顾生姿发言，跳了女巫的身份，然后给大家讲了一种局势，她认为黎清兮或者第一晚被投出的赵琦是预言家，对于程斯年的身份表示怀疑。
　　按理说，第一晚她救了程斯年，她是她的银水，半个好人身份，可在白天发言的时候，她觉得作为后置位发言，跳预言家杀心太重，而第二晚死了两个人，是她毒了程斯年，所以程斯年必然不是真的预言家，不然狼一定会刀她。
　　傅汎在其后发言，也穿了女巫的衣服，质疑顾生姿，给大家讲了另一种局势，就是相信程斯年预言家的身份，而顾生姿则是狼人，她第一晚是自救的，第二晚程斯年也不是被毒死的，而是被刀的，因为她开毒毒了黎清兮，她觉得黎清兮很可能是狼人。
　　因为女巫已经没有解药也没有毒药了，所以女巫的事情无法晚上解决，二人之间必然有一个是狼。
　　但不论承不承认程斯年预言家的身份，场上现如今的情况，剩余的人中，可能有一狼，也可能有两狼。
　　如果选择她们两个中的一个出局，选对了还好，选错了，那好人的赢面就小了很多。
　　但大概是天佑好人吧，宁乐全程懵，发言的时候出了漏洞，直接爆了狼，所以两人众人一致选投了宁乐。
　　之后剩下傅汎一个人，也没人给她挡刀或是扛推了，所以很快被投出局，好人胜利，顾生姿carry全场。
　　几人回来之后，傅汎一脸生无可恋的看着宁乐：“乐姐，你是故意的吧？我下次再也不惹你了还不行吗？”
　　“汎哥，你做了什么？”
　　“我也不知道啊！”傅汎哭丧着脸，一脸的委屈。
　　但说到这，宁乐就有话说了，跟众人吐槽傅汎。
　　“我跟你们说，当时我的任务是让粉丝背着我唱歌表白，你们猜她是怎么做的？”
　　宁乐说起来一脸的苦大仇深，她的任务几乎是四人中最难的一个了，不能开口，只能用动作表示，她觉得自己已经表示的很明显了，偶像包袱简直掉了一地。
　　一开始遇上的几个人，根本没有理解她的意思，后来遇到傅汎，她倒是很快就理解了，背对她蹲下身来，示意她上来。
　　宁乐还挺开心，结果背上之后，傅汎还回头说了一句：“那我开始唱了啊！”
　　白给她比了一个大拇指，结果傅汎开口哼了猪八戒背媳妇的小调，边哼还边背着她晃！
　　“乐乐姐，这你生气什么啊？明明她说自己是猪！”程斯年替傅汎辩解了一下。
　　“嗯？说的有道理啊！”宁乐笑了下，然后转过头对着傅汎上手，扯着她耳朵说她是猪。
　　傅汎也极为配合，自己用手指给自己弄成猪鼻子，逗的众人笑起来，随后看着笑的极为开心的宁乐：“乐姐，其实你也没必要开心，我是猪，可是我背的是你啊！”
　　“傅汎，我跟你不共戴天！”宁乐上手挠她痒痒，两人闹做一团。
　　等傅汎求饶之后，宁乐才坐正身子，又说起来下午的事情，两人收到任务书的时候是傅汎去拿的，拿过来看了一眼之后表情沉重。
　　随后居然骗她说两人被节目组安排去喂猪，她还惆怅了许久，跟傅汎吐槽了节目组半天，结果越说傅汎笑的越开心，等她反应过来被骗的时候，她拔腿就跑。
　　“小年年，这种人你是怎么跟她做了这么久朋友的？”说完之后，宁乐还转过头问程斯年。
　　“大概是有什么样的爱豆，就有什么样的粉丝吧！”
　　这话还是之前宁乐说过的，不过这回宁乐反应的倒是快，程斯年这是明显嘲笑她跟傅汎是同一种人，所以黎清兮才会跟她做朋友的。
　　“我决定离你们远点，近朱者赤近墨者黑！我怕我越来越黑。”宁乐说这话的时候还挪了挪身子，离两人远了些。
　　然后看向身边的顾生姿，想了想，又挪了挪：“我也不能离你太近，你这脑袋是怎么长的，太厉害了吧！”
　　“那看来你只能跟你的粉丝相依为命了。”顾生姿煞有其事的点点头。
　　宁乐求救的目光看向林瑶，林瑶故意望天，不跟她对视。
　　“乐姐，你要相信我，我绝对是真爱粉！”傅汎凑过去，装作一副委屈的模样。
　　宁乐扬了下下巴，抬起左手：“小傅子，摆驾回宫！”
　　“喳！娘娘起驾！”傅汎倒也配合，喊了声之后，弯下腰抬起手让宁乐搭着。
　　天色也不早了，几人也准备回去休息了，各自道别之后都起身准备离开。
　　程斯年迷迷糊糊的跟着站起来，摇摇晃晃的走了两步，一下撞到门框上。
　　“程程，你喝醉了？”黎清兮上前扶着程斯年，几人都回头看过来。
　　“啊？我没，没喝酒。”
　　几人都笑了起来，黎清兮没办法，只能牵着她往回走，好在程斯年虽然头脑有些不清醒，但行动上却没有问题，而且极为乖巧的跟着黎清兮走。

　　☆、再遇

　　回到各自的住所之后，黎清兮拿了衣服把卧室的摄像头遮挡住，随后关了摄像机。
　　“程程，难受吗？”黎清兮稍稍弯腰，轻柔的开口问。
　　走了这一路，程斯年也清醒了许多，但反应还稍稍有些吃顿，看着黎清兮笑起来，然后摇了摇头。
　　“那我去给你放水洗澡。”
　　“好。”
　　黎清兮把水温调好之后出来叫程斯年，程斯年倒是很乖，自己拿了睡衣去洗澡。
　　洗好出来之后黎清兮怕她直接睡过去，拿着吹风机给她吹头发，等吹干之后才让她上床睡觉，自己才去冲了澡，随后在客厅吹了头发。
　　因为两人的房间只有一张床，两人今晚也只能选择睡在同一张床上，黎清兮轻手轻脚的推门进去，结果进门就看到程斯年坐在床上发呆。
　　“怎么不睡？”
　　一句话把出神的程斯年叫了回来，涣散的目光凝聚了下，看向黎清兮。
　　“兮兮，我去客厅睡。”程斯年说着就要起身，怕黎清兮跟自己处于同一个空间会不舒服。
　　黎清兮这下明白过来为什么中午的时候她没有进屋休息了，客厅只有一个下沙发，以两人的身高，躺下之后腿还挂在外面。
　　“怎么？嫌弃我？”
　　“不不不，没有没有。”
　　“行了，一起睡吧，我睡觉很老实的。”
　　等程斯年躺下之后，黎清兮伸手关上灯，躺下之后，侧身面对着程斯年，伸手捏了捏她的脸颊：“要听睡前故事吗？小宝宝？”
　　黎清兮就是逗逗程斯年，对方眼睛却突然一亮，倒是让她下不来台，伸手轻轻拍了拍程斯年的肚子，做出哄孩子睡觉的模样，轻轻哼了两句童谣。
　　“兮兮。”
　　“嗯？”
　　“晚安。”
　　“嗯，晚安。”
　　程斯年见黎清兮闭上眼睛，也跟着闭眼，其实刚刚她想说的并不是这个，不过不重要，来日方长，急不得。
　　第二日起床的时候，几人聚集在一起吃早餐。
　　早餐是节目组准备的，中西餐都有，倒是算不得太丰盛，但也不差。
　　程斯年倒了一杯咖啡，许是因为昨晚黎清兮睡在身边的原因，也许是因为昨晚喝了酒的原因，总之兴奋了许久没睡好，所以喝些咖啡提提神。
　　不过她也是真的喜欢咖啡，上一世的时候，咖啡几乎是她的续命灵药，写文的时候，可以不吃饭，但不能不喝咖啡，通常都是熬夜赶稿子。
　　所以其实上一世的时候她的身体也没有好到哪里去，只是自己不在意而已。
　　“吃点东西，不要只喝咖啡。”黎清兮也端了一杯咖啡，看到程斯年只喝咖啡，开口说了句。
　　程斯年就又倒了一杯咖啡，拿了面包塞进嘴里，嚼了三两口咽下去，把咖啡喝掉。
　　早餐之后，几人一起去了镇上的小学。
　　节目组在官宣的时候就说过，节目的收益会在扣除人工和道具等各方面的费用之后，其余的全部捐献给教育事业，所以这也是为什么会去晋城大学选择素人的原因。
　　几人到的时候，正是上课的时间，四队人分别去了四个班级，程斯年她们两个抽到的班级恰好是年龄最小的一年级。
　　两人进去之后简单的介绍了一下自己，台下的四十多个小朋友一起鼓掌，从他们的眼睛里还可以看到强烈的好奇和求知欲望。
　　随后七嘴八舌的向两人提问，闲聊了十多分钟之后，黎清兮拍了拍手，示意众人停下。
　　“我们让这位小姐姐给大家分享一下学习经验好不好？我可没有她厉害哦！”
　　小朋友们倒是配合的齐声喊‘好’，随后掌声雷动。
　　程斯年站在一旁看了黎清兮一眼，以前初高中的时候倒也没少参加过演讲，虽然也没获得过什么特别好的奖项，不过如今倒也不怵这个。
　　“其实我也没有什么学习经验分享给你们，因为每个人适合的方式并不相同，人生有很多路，有很多风景，很多很好很好的人……”
　　程斯年站在台上的某一刻突然想起前世所失去的一切，和如今能有重来一次的机会，眼眶陡然红了下，声音也哽咽了起来。
　　深吸一口气，转过头看了一眼黎清兮。
　　“我不知道别人会怎么想，而我如今的所有努力都是希望自己成为更好的人，成为更强大的人，未来可以保护我想要保护的人，可以守护她一生安好顺遂，我希望你们也有想要保护的人和想要得到的东西，才不负如今所有的努力，更值得最好的那个人。”
　　程斯年的话说的有些乱七八糟的，脑子里全是上一世的遗憾和这一世的经历。
　　其实即便过了这么久，她内心仍旧不安，午夜梦回的时候常常惊惧而醒，所以逼着自己努力一点，再努力一点，想要成功的快一点，不要让上一世的悲剧发生。
　　“程程？”
　　“嗯？”
　　程斯年回过神，转过头去看黎清兮，随后才听到台下小朋友的鼓掌声。
　　“以后我们要向这位小姐姐学习，考上一个好大学好不好？”
　　“好！”
　　黎清兮又简单的说了几句，跟大家互动了一下，随后征求了班主任的意见，要跟大家一起玩游戏。
　　玩的游戏是你比划我猜的游戏，班级里总共坐了四排人，分成八组，背对着黑板站着，前面第一个人看提示词，随后把提示词擦掉，给第二个人用身体动作表现出来，不能开口说话，第二人再比划给第三个人看，最后一个人要猜出来她们比划的是什么。
　　另外的几队几乎也是同样的情况，之后以节目组的名义向学校捐献了图书和教学用具。
　　第一期的节目录制到此也就算结束了，关上摄像机之后，几人回去收拾行李，其实早上的时候大家都收拾的差不多了，只是回去拿上。
　　黎清兮在跟众人分开之后拉了一下还有些晃神的程斯年：“你怎么了？”
　　程斯年摇了摇头，没有开口。
　　自相识以来，还是黎清兮第一次看到她这样的神情，浑身都透着深沉忧郁，尤其是那双平日澄澈明亮的眼眸里此时幽暗深远。
　　神秘，忧郁。
　　黎清兮想到了这两个词，早一些的时候，小朋友每次见她都是害羞紧张的，再后来稍稍熟悉了一些，她倒是也自然了许多，她见过最多的就是对方的笑容，明朗的、内敛的、羞赧的很多很多，却还是第一次见她这样的神情。
　　回去的路上，大部分的人都在补眠，连宁乐和傅汎两个最闹腾的人都窝在后排睡着了，但黎清兮和程斯年却正襟危坐在座位上，各自想着各自的心事。
　　进了市里，程斯年才从思绪中走出来，其实一直以来，她也能感觉到自己心理上的一些问题，只是不愿意去面对，也或者，只要如今父母健在，黎清兮也没有任何事，对她来说就没有什么不好，可上一世的时候存在的问题，重来一次，其实并没有得到解决，相反只是被她刻意压制，也许未来的某一天，会彻底爆发也说不定。
　　叹了一口气，转过头看向黎清兮，侧脸精致完美，在感觉到她视线的时候转过头轻轻勾唇笑了一下，目光温柔如水，程斯年便也跟着笑了起来。
　　“程程，你看。”
　　黎清兮轻声开口，把手掌伸出来，然后做了一个抓握的动作，随后又展开，如此反复了几次。
　　“我握住了什么？我什么也没握住对不对？可其实我什么都握住了，这世上所有的事，不论是已发生了的，还是没有发生，而你所担忧的，对于现在的你来说都不重要，活在当下，把握当下，享受当下。”
　　黎清兮说这话的时候语气轻轻柔柔的，却在程斯年心上刮起一层层的涟漪，不论是上一世还是这一世，黎清兮都是她的精神支柱，是她所有勇气的来源。
　　“兮兮，我只是想快一点长大。”程斯年扬了下唇，认真的看向黎清兮。
　　她们之间差了十年的光阴，是她无论如何也无法追赶上的，而黎清兮的人生，她所要经历的所有事情，不论是家庭、恋爱、事业，即便是如今的她也是无法进入她的生活，她只是希望自己可以成长的快一些，再快一些，可以早一点进入她的人生轨道。
　　“你还小啊，长大有什么好的呢？”黎清兮笑着揉了柔程斯年的头。
　　程斯年配合的笑了笑，没有开口，这只是她一个人所需要面对的成长，不必让她知道。
　　到晋城的时候已经是半下午的时候了，几人是到酒店分别的，节目组给众人在酒店留了房间，如果有需要可以留一晚再离开。
　　程斯年目光投向道路对面的一辆车，刚刚在车上的时候她就注意到了。
　　是穆未悦！
　　而黎清兮，刚刚看了手机之后，唇角明显的上扬了一下。
　　“橙子，看什么呢？”傅汎拍了拍程斯年的肩膀。
　　“没什么。”
　　程斯年摇摇头，笑着跟几人道了别，目光眷恋的看了一眼黎清兮，才跟傅汎两人打车回了学校。

　　☆、吃醋

　　程斯年和傅汎回到学校，还要准备期末考，两人都没有休息，就开始进入复习阶段。
　　不过回到公寓的时候还是给黎清兮发了消息，只不过并没有得到什么回应。
　　复习的时候，程斯年显得有些心不在焉，总是走神，不时就拿起手机看一看。
　　接到叶邵礼电话的时候，程斯年还吓了一跳，两人让她过去吃饭，不过程斯年以要准备期末考为由拒绝了，师娘又叮嘱了些注意身体之类的话，之后才挂断电话。
　　因为这通电话程斯年多少缓过来些，可是看了没多一会儿书之后，思绪又开始飘散。
　　“斯年，去吃饭吗？”
　　“啊？我不去了，你们去吧。”
　　三人离开寝室出去吃饭，程斯年叹了口气之后起身去洗了个脸，回来的时候看到手机亮了起来。
　　“喂？”
　　“在睡觉吗？”
　　电话那头，黎清兮的声音传了过来，一如往日的温柔，可程斯年却觉得有些委屈。
　　“没有。”
　　黎清兮沉默了下，听出她声音略带的鼻音，以为她还因为上午的事情没有恢复过来。
　　“不开心吗？”
　　“没，压力有些大。”程斯年笑了下，尽量让自己语气自然一些。
　　以往总觉得顾奕博在黎清兮的生活中扮演了很重要的角色，毕竟上一世她只能凭借网上只言片语的猜测来拼凑故事的本身。
　　可如今两次见到穆未悦，还有黎清兮的反应，以及两人的眼神，她不得不考虑另一种故事情节。
　　“吃过饭了吗？”黎清兮不知道该说些什么，只能换了话题。
　　程斯年应了一声，不想让她担心。
　　“晚上吃什么？”
　　听到对方电话里传来的声音，程斯年紧接着开口问了一句：“你跟乐乐姐在一起？”
　　“对啊，明天有工作，到她家借宿一晚。”
　　程斯年松了一口气，随后又紧张起来，但想到是宁乐，又觉得自己太过草木皆兵了，不自觉的叹了一口气。
　　“小小年纪叹什么气？”黎清兮语气带着笑意，小朋友怎么这么有趣。
　　“哎，吃醋呗，我们可刚刚同床共枕过，转头你就把我抛弃了，去了别的女人家里！你无情、你冷酷！”程斯年借机半真半假的开玩笑。
　　果然黎清兮在那头笑了起来。
　　“嗯，那下次翻你牌子宠幸你呀。”
　　两人又简单聊了几句之后才挂上电话，许是知道了黎清兮没有跟穆未悦在一起，所以程斯年倒没了之前那种胡思乱想和心不在焉。
　　不过似乎买房要提上日程了，程斯年算了算自己手中的钱，决定假期的时候去看看房子，买下之后还要装修，能能住人的时候估计还要等上一段时间。
　　傅汎几人回来的时候，就看到程斯年认真的趴在书桌上不知道在写些什么，也没有打扰她，各自去看书，毕竟谁也不想挂科不是。
　　要说，其实她们寝室四人忙是真的忙，要面临期末考不说，在考试之后还要考科一，如果不趁着这段时间把科一的题看一看，之后科一说不定也要挂，之后再考又不一定是什么时间了。
　　整个期末周，程斯年忙的不可开交。
　　这学期开的课比较多，虽然有开卷的学科，但本就是文科的几人需要背的东西可是很多的，整个寝室都能听到背诵的声音。
　　而程斯年同时在网上连载的小说也没有停，好在之前都已经整理好，而与此同时，她还在准备自己的第二本实体书的发行，黑眼圈就没下去过。
　　黎清兮倒是发过两回消息来关心一下，不过每次聊的都不多，对方也很忙，休息的时间少之又少。
　　虽然造成这个样子，但好在考试的时候程斯年自觉答的还不错，最起码不会挂科。
　　她最后一科考试是在周五的上午，寝室另外三人的考试在下午，考完之后，午饭都没吃，回去倒床上就开始睡，一直到几人考完之后回来才睁开眼睛。
　　“斯年，别睡了，起来洗洗脸，咱们一起出去吃饭。”李欣颖仰头看着床上的程斯年，开口说了句，想让她清醒清醒。
　　“吃什么？”程斯年揉了揉眼睛，还是觉得十分困倦，但饿也是真的饿了。
　　“火锅，走着！”孟雪松把桌子上的东西整理了一下，头也没回的回了一句。
　　程斯年深吸了一口气，在床上动了动，才起身下床，洗了脸之后换了身衣服，几人就一起出了门。
　　“你们科一题看的怎么样了？”傅汎下楼的时候突然问了几人一句。
　　“反正都看了，但是没做过试题，不知道要是考的话会怎么样。”
　　“反正我今晚是不打算看了，我必须要休息一下！”李欣颖哀叹了一句，觉得期末考简直就是用来减肥的，这一周她整整掉了三斤！
　　“我也不看了，明天再看吧，太累了。”傅汎跟着说了句，本来考上晋城大学就是因为补录，她可能算是几人之中的学渣吧，所以感觉自己脱了一层皮。
　　转头看了看程斯年，自从高三开始就不知道她怎么突然开始上进了，以往虽然也学学习，但都是看心情，喜欢的学，不喜欢的就在课上发呆或者看些课外书，倒是高三的时候突然开始发奋，一直到如今，似乎拼了命的在努力。
　　有时候她都替程斯年觉得累，以往上高中的时候，虽然她也不太喜欢跟人交流，但烟火气还是很重的，会玩会闹会逃课，偶尔做做坏学生做的事情，偶尔也装一装乖孩子。
　　但如今她的生活中似乎少了许多年轻人该有的样子，倒也不是说现在不好，只是这样崩的太紧，不论是身体还是精神上都会疲惫。
　　不过似乎也是因为她，才让自己更努力些，更上进些，如果不是因为程斯年，或许自己也考不上晋城大学，或许就像家里安排的那样，考一个师范大学，然后回家当个老师，有个稳定又体面的工作，然后找一个男朋友，结婚生子，一辈子也就这么过去了，这样的固化人生，似乎一眼就能望到头，没什么波澜。
　　但如果不是更努力了些，或许她并不知道人生还有另外一种活法，每一天都精彩又有趣，充满了期待。
　　她想，她是喜欢现在的自己的。
　　其实跟什么样的人做朋友很重要，她们寝室的整体学习风气都比较强，虽然几人在不同的专业，不像其他人那样，整日讨论的都是男朋友女朋友，或是化妆衣服等。
　　“汎哥，你假期回家吗？”程斯年突然想起什么，转头问傅汎。
　　“我不回，之前联系好，要去做兼职，你呢？”傅汎摇摇头，以往从来没觉得自己这么努力过，不过这样倒是让家里的压力少了许多。
　　“我也不回，那看来咱俩得相依为命了。”
　　“你们都不回啊？”孟雪松感叹了一声，随后又想到什么：“欣颖，那咱俩也早点回来吧，咱们几个还能一起练车。”
　　因为在学校报名驾校的人比较多，所以科一考完之后会隔一段时间练车，不过她们应该也是在假期练车。
　　李欣颖想了想，说的倒是有道理，况且也不差那几天，都是年轻人，也没有那么恋家，也就同意了。
　　“诶，对了，我们班还有人让我帮忙要汎哥电话呢。”吃饭的时候，李欣颖突然想起来。
　　大家都知道中文系的那个系花难追，人家心里只有学习，对殷勤献好的人从来不搭理，所以这一年下来，虽然对人家也有意思，但在敢于付出行动的人都扑街之后，也就把主意打到了其他人身上。
　　没错，那个系花说的就是程斯年，虽然在校花选举中遗憾落败了，可也是中文系的女神。
　　不过什么表白方式人家都跟没看到一样，偶尔来上一两句还能让人吐血，管理系的一个学长制造了一个学期的偶遇才上前搭讪，结果程斯年把人当图书馆管理员，还有同系的同学跟她一起上公共课，花钱买通了十几个同学，坐在她身边好几个月，路上碰见人家跟她打招呼，她根本没有意识到在跟自己打招呼，被追问的时候愣愣的说了句不认识，更别提那些当面表白的了，死的更快，所以大家基本上都对女神失望了。
　　“啊？谁啊这么眼瞎？”傅汎一边涮着羊肉一边问。
　　寝室另外两个单身狗，且并没有追求者的人目光齐刷刷的在两人身上转了两圈，决定再也不跟她们两个交流这个话题了，太扎心了。
　　吃完饭回寝室之后，四人不约而同的摊在椅子上，然后把电脑打开。
　　傅汎的消遣就是打游戏，李欣颖和孟雪松两个人追剧，程斯年则是打开动漫，决定让自己放松一下，结果看了不到半集就关上了，把word文档打开，继续秃头爆肝。
　　三人在听到敲键盘的声音之后，齐齐回头看了一眼程斯年，转过头又带上耳机，决定眼不见心不烦。
　　而傅汎则跟一起玩游戏的宁乐吐槽起来程斯年。
　　一个没有感情的码字机器！

　　☆、想你

　　周六的时候，四人几乎都是10点之后才起床的，毕竟周五不断电，几人都是后半夜才睡的，一个个打着哈欠去洗漱，然后一起研究菜单订餐，把早饭和午饭在一起解决。
　　下午的时候，几人仍旧各自忙各自的，看剧的看剧，写稿子的写稿，还有打游戏的。
　　下午三点的时候，李欣颖突然说了句，是不是该看看科一的题了，然后屋里的三人并没有人理会。
　　下午四点多，李欣颖再次说了句，然后开始看科一的题，但电脑并没有关，看了一会，视线又挪到电脑上。
　　直到吃过晚饭之后，天都黑下来了，几人开始纷纷哀嚎，然后开始刷题。
　　周末去考试的时候，几人跟着驾校的车一起去考场，结果发现一车上大部分的人都在哀嚎临近期末，根本没有时间刷题。
　　考试的时候，程斯年倒是游刃有余，似乎她的题很简单，十多分钟就答完了，出来之后把手机拿出来，另外三人也都出来了。
　　没多一会儿，几人的成绩就出来了，倒是都过了，签了字之后这一学期的考试就都结束了。
　　“我买了晚上的车票，就不跟你们一起吃饭了。”孟雪松前一天就把行李整理好了，到了学校门口跟几人说了一句就连忙回寝室取行李，还要赶去车站。
　　“嗯，路上注意安全，到家告诉我们一声。”
　　“嗯嗯！”
　　三人便去了食堂吃饭。
　　“好在假期的时候食堂不放假，不然我会想念一食堂的大鸡腿的。”傅汎一边吃一边感叹。
　　晋城大学寒暑假的时候食堂都是不放假的，只有过年的时候放半个月，其他时间早中晚各开放两个小时的吃饭时间。
　　“说的好像你能在食堂吃几回似的。”李欣颖吐槽了一句。
　　回寝室的路上，程斯年接到了师娘的电话，想着今晚李欣颖不走，就跟傅汎说了一声，然后整理了下东西去了叶绍礼那里。
　　“年年，考试考的怎么样？”一进门，乔芷兰就笑着问了句。
　　“嗯，还可以，今天去考了科一也过了。”
　　“怎么瘦了这么多？回头你爸妈该埋怨我们没照顾好你了。”乔芷兰拉着程斯年进屋，把之前洗好的水果推过去，笑着打趣了句。
　　“师娘我得保持身材呀，不然以后减肥多难。”程斯年跟乔芷兰撒娇倒是自然。
　　在叶绍礼那住了一晚，第二天打车去了腾烁。
　　“小斯年，这里这里。”一进大厅，就看到宁乐在二楼招手，于是顺着楼梯上了楼。
　　之前答应了柯星晴要跟宁乐一起给《何如》写歌，之前一直在忙，所以拖到了如今，《何如》的前期准备工作都做好了，演员前两天都进组了，她还是在学校碰到柯星晴的时候才知道的。
　　因为有过之前跟宁乐合作的经验，所以这一次两人配合的倒是也默契。
　　晚上离开腾烁的时候宁乐把她送到学校门口。
　　“回去告诉小傅子，晚上约游戏哈。”宁乐还给她塞了两盒巧克力，让她拿回去一起吃。
　　“汎哥，乐姐让我转交给你的。”程斯年推开寝室的门，就看到傅汎在打游戏，得了，这转告她约游戏的话似乎不用说了。
　　“嗯？你去柯学姐那了？”傅汎看了一眼，之前程斯年跟她说过柯星晴的事情，也说了宁乐如今签在腾烁旗下。
　　“嗯，主要是找乐乐姐，试着给《何如》作词。”程斯年把包放下，换了鞋之后回了一句，拿上换洗衣物和睡衣去冲澡。
　　程斯年连续两天都跑去腾烁，在第二期综艺录制前提前回了寝室，傅汎倒也是早出晚归的，不知道在忙些什么。
　　冲过澡之后，程斯年一边开电脑一边擦着头发，随后黎清兮的电话就打了过来。
　　看到屏幕上显示的备注，程斯年连忙接起电话，语气中带着惊喜：“兮兮。”
　　“嗯，在做什么？”
　　“在想你！”
　　黎清兮举着电话，听到电话那头程斯年稍稍低沉的声音配上略带着撒娇的语气，心下觉得一阵熨贴，温热异常，觉得小朋友实在是太可爱了。
　　“嗯，我也想你。”
　　程斯年眨了眨眼睛，心脏扑通扑通跳着，半晌才回过神，听到那头继续说：“程程，我给你带好吃的呀，你想吃什么？”
　　“把你自己安全的带过来就好。”
　　两人又闲聊了几句之后，才恋恋不舍的要挂电话。
　　“那明天见。”
　　“嗯，明天见。”
　　程斯年看着挂断的电话界面，可能只有自己恋恋不舍吧，对方挂电话的速度可一点都不像是不舍的样子。
　　黎清兮急着挂电话是因为还有工作，最近忙的真的是连家都没有时间回。
　　国内国外的来回折腾，到是宁乐最近挺清闲，除了如今的综艺，她近期的主要工作都在晋城，也没接太多的活动，打电话的时候还在打游戏。
　　程斯年挂了电话，倒是突然想起些什么，于是又换了衣服出门，刚到校门口的时候接到了驾校科二教练的电话。
　　假期回家的人比较多，所以原本订的练车时间提前了些，问她有没有时间，程斯年想了想，说等下给他回电话。
　　挂了电话之后，程斯年也没着急去问傅汎她们几个，反而去了离校门口不远处的一家房产中介公司。
　　“同学，是要租房吗？”
　　一进门，里面一个穿着板正西装的人开口问道，这就挨着晋城大学，所以租赁做的最好，买卖倒是少了许多，看程斯年年纪不大的样子，应该是晋大的学生。
　　“不，想买房。”程斯年看了看墙上贴的一些房子的资料。
　　“啊？哦，您想要什么样的？心理价位大概是多少？”
　　“电梯房，10-25楼之间，不要18楼，年限新，最好南北通透，如果有新楼盘最好，精装或者毛坯都可以，不考虑简装、中装，采光要好，地理位置要好。”
　　程斯年上一世的时候买过房子，自己也研究过一点点风水的问题，把自己想要的大致说了一下，如果带装修又装的一般，她之后重装也很麻烦，所以要么是精装修的房子，要么还不如买毛坯的自己装。
　　中介的人虽然觉得程斯年年纪轻轻，但也没敢轻视，觉得她是来胡闹的，主要晋城大学有钱人家的大少爷大小姐也不少，可不能轻易得罪，于是连连点头答应下来。
　　“我大概下周一有时间看房，如果附近没有合适的，各大商圈附近的都可以考虑，使用面积一百平左右。”
　　程斯年随后又加了几条要求，拒绝了对方要留电话号的要求，只跟他约了下周一上午9点会过来看房。
　　回去的路上先是给父母打了电话说了这个事情，两人对于这件事也没有什么意见，本来自家女儿以后若是要在晋城定居也是要买房的，现如今的社会，不论儿子女儿，都觉得有房才有安全感，只是自家女儿并不需要两人帮忙，倒是让二人没什么成就感，却又为自己女儿感到骄傲。
　　挂了电话之后，又给傅汎打了电话。
　　“我刚想给你打电话。”傅汎接的也快，声音从话筒中传过来。
　　“嗯，你在哪呢？”
　　“公交车上，快到学校了。”
　　“那我在门口等你一会，正门。”
　　程斯年站在校门口等了没多一会儿，傅汎就跑了过来。
　　“教练给你打电话了吗？刚才给我打电话，说下周四去练科二。”傅汎是跑过来的，气还没喘匀，就又一口气说了这么一段话，然后大口的喘着气。
　　程斯年点点头，应了一声。
　　“刚刚雪松给我打电话，说这么早练车的话她就不回来了，她等下次再练，说给欣颖打电话问问。”傅汎喘匀了气，又继续开口。
　　“嗯，她俩要是不回来的话，咱俩先去练吧，早考完早利索，趁着现在练车的人少。”
　　程斯年两人边走边商量着，傅汎的兼职倒也不太忙，她也是想着赶紧考完。
　　回到寝室之后，程斯年打开电脑，看到屏幕上黎清兮的照片笑了下。
　　“你不累吗？”傅汎看到程斯年一回来就打开电脑，叹息了一声。
　　程斯年摇摇头。
　　拿起笔，在边上的笔记本上写下一句话。
　　--我喜欢未雨绸缪，在我还能微笑和努力的时候，就把欣赏的坠累一一摘掉，我不希图来世的天堂，只期待今生今世此时此刻朝着愉悦和幸福的方向前进。
　　忘记是在哪里看到的这句话，但刚刚突然想起来，黎清兮就是她前进的方向啊，所以她要更努力些啊，怎么会累呢？只要想到是她，她就充满了动力。
　　两人趁着熄灯之前又整理了一下行李，然后在电脑没电之前保存了稿子，关机爬上床睡觉。
　　“订闹钟了吗？”傅汎的声音中带着困倦。
　　“嗯，订好了，睡吧。”程斯年摆弄了一下手机，订好闹钟，回了一声。
　　“嗯，晚安。”傅汎翻了个身，把自己包裹的像是蚕宝宝一样，也不知道怎么想的，大热天的，，她也不嫌热。
　　“晚安。”                        
作者有话要说：　　半夜睡不着！
早上起不来！
差点睡过头，忘记更新了！

　　☆、抱抱

　　一大早，程斯年两人出了校门等车的时候碰上李木心，三人打了招呼，一起上了车。
　　到了集合地点的时候，节目组给准备了早餐，不过三人都没打算吃，过了没几分钟之后，赵琦赶到，几人闲聊了几句之后，节目组来人接几人。
　　下了车之后，黎清兮几人也整理好，在酒店门口等着几人，看到几人下车之后，招了招手打招呼。
　　见程斯年推着行李箱，黎清兮上前几步想要帮下忙，看到程斯年扬起的笑容，露出一口小白牙，背着光，笑容明朗可爱，抬手想要揉下她毛绒绒的脑袋。
　　不过黎清兮的手并没有落在程斯年的脑袋上，对方见她抬手，下意识的松开行李箱，上前两步搂住黎清兮的腰就把她抱了起来，转了两圈之后才放下。
　　“做什么，吓我一跳。”落地之后，黎清兮眨了两下眼睛，嗔怪了一句。
　　“嗯？你不是要抱下吗？”程斯年一脸疑问。
　　其实她就是故意的，黎清兮今日穿了一件到脚踝的长裙，又仙又美，所以就动了动小心思。
　　“调皮！”
　　她们两个这边整的像是‘小别胜新婚’的样子，另外几个就显得相对正常了些。
　　嗯…除了宁乐和傅汎，两人哥俩好的模样，连打招呼都是兄弟见面的方式。
　　节目组拿来几个背包分给几人。
　　本期主题，野营。
　　节目组除了给每队一个帐篷之外，其他的东西都需要自己获取。
　　几人看了看身上穿的衣服，都先回去换了方便一点的，只有程斯年和宁乐、傅汎几人穿的都毕竟休闲，不需要换衣服，于是围在一起研究节目组给准备的东西。
　　有睡袋、防潮垫、炉具、雨具、刀具、打火机等一些户外野营用品，还有一些食物、饮用水和防蚊虫等用品。
　　在几人换好衣服出来之后，坐上节目组的大巴车，朝着拍摄地点走去。
　　在车上的时候，节目组准备了几个小游戏，以此来赢得野营的用品。
　　第一个游戏是‘敲七’，从1开始报数，上不封顶，但有人数到含有‘7’的数字或者‘7’的倍数时，不能报数，只能拍一下手，然后下一个人继续报树，如果有人报错数或者拍错的人则记录下，30分钟内，四队人哪队错的最少则可以选择一样物品。
　　说完规矩之后，程斯年四人备受瞩目。
　　“我可能不行。”程斯年硬着头皮开口，考数学和反应能力，这对她来说还是有些难度的。
　　“没关系，我们有钱。”黎清兮笑了笑，安慰了句。
　　然后就获得了一众羡慕嫉妒恨的视线，毕竟她们两人之前任务剩下的钱确实不少。
　　嗯……就是在节目上，跟她们比剩下的钱不少。
　　第一轮游戏只数到28就停了下来，林瑶前面是27，拍了手，她紧接着就喊了句28，结果就被记上一笔。
　　“如果上一个人错了，下一个人没反应过来，也算错，直到有人反应过来为止。”节目组又加了一句规则。
　　几人玩了半个小时，最终获胜的是顾生姿的队伍，两人商量了一下，选择了睡袋。
　　第二个游戏是成语接龙，规则是前一个人说的成语最后一字，第二个要用前一个人最后一个字开头，谐音也可。
　　仍旧是半个小时，接词的时候不得思考的时间不得超过5秒，否则就算接不上，然后下一个人继续接，直到有人接上，或者都接不上，最终计算队伍得分，获胜的人可以选择一样物品。
　　这就是程斯年的轮次了，半个小时下来，她一次都没停顿，偶尔还能给下一个人挖点坑。
　　作为她之后的李木心，一脸悲愤的说自己只是输在了排序上。
　　两人不约而同的选择了防蚊虫的药，因为只有一个，她们选择了，别人就选不了了。
　　游戏玩到这，拍摄地也到了，选在一个户外游乐园的一处后山。
　　随后几人继续开始玩游戏，以此赢得野营物品。
　　不过这一次，是几个游戏加在一起的，而最终四队人都能获得野营物品，第一名获得四种物品，第二名获得三种，最后两队，每队两种物品。
　　游戏主要是考验团队两人的配合，第一关是你比划我猜，一个比划一个猜，连续猜出三个词算通过第一关，第二关则是配合接力，一个人在通过猜拳获得纸杯和水，另一个人则负责用纸杯运送水，把一个距离十米之外的5升容器装满，只能用嘴叼着纸杯运送，不得用手，过程中，两人可以互换位置。
　　第三关是‘瞎子背瘸子’，用眼罩蒙住其中一个人的眼睛，这个人当‘瞎子’，另一人扮演‘瘸子’，为‘瞎子’指路，绕过路障，到达终点，路障设置摆放着椅子之类的，需要绕一圈，还有布置的气球需要踩碎，最后还要找到鲜花并拾起，献给背上的人。
　　到达终点之后，背上的人需要嘴里含口水唱歌，然后敲响锣鼓则算通过全关。
　　程斯年和黎清兮商量了一下，决定让黎清兮比划，她来猜，然后黎清兮猜拳，她运送水，然后也由她来做那个‘瞎子’背黎清兮。
　　“我背你吧。”黎清兮摇摇头，觉得程斯年太过瘦弱。
　　“我可以的，保证不会摔到你。”程斯年反驳了一句，随后没有什么底气的加了一句：“我有锻炼身体的，你放心。”
　　在心底默默记了一笔，决定之后要把健身放到自己的行程规划里。
　　没有争过程斯年，便只能先这么安排。
　　两人第一关的你比划我猜过的倒是快，都是一些比较简单的动物，学起来倒是容易一些，虽然觉得十分可爱，但为了不让黎清兮太毁形象，程斯年还是极快的猜出来。
　　只是两人悲催的卡在了第二关上，猜拳的时候只有第一局赢得了一个纸杯，随后猜了十多局，不是输就是平局，其余三队人都开始运送了。
　　“程程，你来。”黎清兮对自己都要失望了。
　　“没事，你来，咱俩有钱。”程斯年看了下其余几队运送水的情况，觉得还是自己来比较好。
　　之后开始时输时赢，程斯年也开始叼着纸杯运送起水来，不过两人还是在这一关落后了些许。
　　两人刚到第三关的地方，就听到宁乐极为得意的声音传过来。
　　“驾！”
　　傅汎倒是也十分配合，自己还给自己配乐，学的也不知道是马叫还是驴叫。
　　戴上眼罩，背上黎清兮之后，按照她的指挥开始通过路障，不过两人在这关也没有追上另外几队。
　　担心程斯年不小心碰到哪里，所以黎清兮指挥一直是小心翼翼的。
　　拿到花的时候，程斯年反手递过去。
　　含着水唱歌对于宁乐和黎清兮这两个人来说实在是太容易了，但两人还是最后通关的。
　　宁乐两人是最先完成的，可以选择四样东西，两人分别选择了防潮垫，饮用水和两样食物。
　　林瑶二人选择的跟宁乐差不多，只是少了一样食物。
　　顾生姿她们只能选择两样，因为之前玩游戏获得了睡袋，便选择了饮用水和食物。
　　黎清兮二人选择了防潮垫和炉具。
　　剩下的东西，节目组给打了价码，有资金的可以选择买。
　　林瑶两人只有五块钱，决定买食物，顾生姿两人则选择了照明灯，宁乐和傅汎看着极为羡慕。
　　黎清兮两人选择了打火机和两份烤肉，以及一个毯子。
　　“你们不需要饮用水吗？我们之后可不会提供啊。”节目组在两人选完之后问了句。
　　“不用，我觉得她们肯定有需要我们的时候。”黎清兮笑了下，节目组给的饮用水很多，三四个人喝足够。
　　帐篷是节目组给搭好的，离得不远，几人中午都没吃饭，将防潮垫和睡袋整理好之后，都准备休息一下开始吃东西。
　　“各位，咱们合作一下怎么样？”黎清兮围着炉具转了一圈之后跟几人探讨。
　　刚刚黎清兮和程斯年商量的就是要选择跟她们不一样的东西，因为节目组准备的东西份量都很足，但想要吃的好一点，还是适合大家一起配合的。
　　听了黎清兮的建议，几人都同意了，决定大家把食物拿出来一起分享，毕竟她们只有主食或者速食，而黎清兮她们两个有肉，还有炉具。
　　“那我们分下工吧……”
　　大家先一起去捡一些干柴，用来烧水烤肉，考虑到晚上会冷，需要多准备一些。
　　之后留下几人烧水整理食物，剩下的人仍旧去捡干柴。
　　宁乐两人还是比较有眼光的，选择了面包了和野餐罐头，餐具是节目组免费给准备的。
　　把林瑶和顾生姿两队的速食泡面拿来跟野餐罐头一起煮了，煮好之后又开始烤肉。
　　等吃上饭的时候天都暗了下来，几人围着炉边吃着东西，一人一小碗面，一小块面包配着烤肉吃，连凳子都没有，看起来可怜极了。
　　“我感觉这期节目播出后，我要掉粉了。”宁乐咬了一口面包，一脸的惆怅。
　　“你的粉丝应该早就知道你这副样子。”黎清兮毫不客气的打击她。
　　林瑶和顾生姿也都点头应和。
　　几人一边吃一边闲聊，原本第一期的时候还不算熟悉的几人此刻倒是多了些熟稔，开起玩笑来也随意了些。                        
作者有话要说：　　写本文的时候就预想到并不会有太多人喜欢，
也知道自己写的乱七八糟，
感谢各位小可爱们不离不弃，
以后会更努力，更用心！
本文大概，30w字左右吧！
反正也达不到入v要求，各位就当是消遣。
不喜欢的话也没关系，我们就下本见！
年后开新文，破镜重圆！
《合作对象是前女友》
暂定这个名字吧！
还有，就是锁的文，因为内容不符合，然后…
我白写了8w字无法发！
之后会想办法改一下内容！
感谢宝宝们对我这个坑写手的喜爱和支持！
爱你们！笔芯！

　　☆、吻？

　　饭后，几人收拾好东西，先各自回帐篷，录制了一段准备睡觉的画面，这一天的录制就结束了，随后几人出来拿着照明灯朝高处走去，在市区很少见到星星，今晚倒是可以欣赏一下。
　　往上走的时候，程斯年伸手拉了一下黎清兮，随后就没有放手，但也没走几分钟就到了地方，程斯年也没什么好理由牵着了，只能有些遗憾的放开。
　　几人拿着手电筒和照明灯，三三两两的围着一起，顾生姿拿着手机坐过来。
　　“斯年，可以要下你的联系方式吗？”
　　程斯年有些惊讶，身边的几人也都很惊讶，按理说，这么几人就算是想要联系方式也应该是跟黎清兮或是宁乐要啊，毕竟她们才是同处于一个圈子啊。
　　“我接了《何如》的本子，不过不是女主。”
　　顾生姿解释了一句，因为接的不是女主，所以进组的时间晚了些，况且程斯年又不跟剧组。
　　不过偶然一次机会听人提起这个本子的由来，毕竟连著名导演都夸了好几次这个本子好，所以偶尔休息的时候也会八卦一下，得知是腾烁的小柯总一个学妹写的，还有一些其他信息，她就去打听了一下，果然跟想象的一样。
　　今天想要跟程斯年相交，要说没有什么目的倒也不可能，毕竟她还这么年轻，谁敢断言她的未来究竟能达到什么样的高度呢，但要说完全是带着功利心也不是，她这段时间上网看了《何如》的原著，满脑子都被剧情和人物吸引，随后又追了程斯年其他的小说，以及正在连载的，如果有时间，她能看十多遍都不会嫌腻。
　　所以如今也是真心想结交程斯年的。
　　众人之中，宁乐和傅汎是知情的，黎清兮虽然不知道这件事情，但从三言两语之间也能猜测的到。
　　林瑶听到《何如》这两个字，也把注意力放到两人身上，她之前还去腾烁试镜过，但却没有被选上。
　　“斯年是《何如年少》的作者？”林瑶开口问了一句。
　　程斯年点点头，并没有否认，毕竟不论是综艺播出后，还是《何如》播出，她都不可能再继续瞒下去了,况且她也不认为自己有瞒下去的必要。
　　“顾姐接的是哪个角色？”林瑶笑着问了一句。
　　顾生姿没有忽略她眼里那一瞬间闪过的嫉妒，在圈子里这样的情况实在是见的太多了。
　　“言昭。”顾生姿淡淡的回答了一句，随后察觉到程斯年看过来的视线，语气多了些暖意：“斯年觉得我适合吗？”
　　“顾姐姐你这可是为难我了，这是您的专业领域。”程斯年摇头笑了下。
　　‘言昭’这个角色在《何如》中出场并不多，但却是很重要的一个角色，也是程斯年当年写下的时候十分喜欢的一个角色。
　　看出程斯年不愿多谈，顾生姿换了话题，也成功的把众人想要继续开口的话挡了回去，也暗自觉得自己确实有些着急了，不该当着这么多人的面开口。
　　“程程，你来。”黎清兮走到一旁，叫了一下程斯年。
　　小朋友年纪小，又不太懂得拒绝，可是眼里的情绪却十分明显，不愿意让她继续呆在不喜欢的气氛中，这才开口叫她过来。
　　“在市里可是看不到这样的星空。”黎清兮找了话题。
　　随着两人起身，其他几人也都纷纷起身在山顶转了起来，或是寻了地方坐着看风景。
　　林瑶看着宁乐和傅汎两人跑去刚刚程斯年她们走的方向，想了想，没有跟上去，反正还有机会，况且又不是导演和投资人，如果能交好多条路也好，如果不能也没什么损失。
　　“小斯年。”宁乐跑过来叫了一声。
　　“顾生姿就算了，林瑶你注意点。”伸手搂住程斯年的脖子，小声说了句。
　　她在腾烁不像是黎清兮的长青，长青主要做的是音乐方面的，腾烁则是都涉及，所以对于一些艺人的料和人品多多少少还是有些了解的。
　　说完之后宁乐放开程斯年，语气正常起来：“等这期节目录完，你抽时间来我家一趟，去公司也行，我突然有些想法，到时候聊一下。”
　　程斯年应了一声，反正她确实没什么事，只要按时更新交稿子，她的其他时间都还挺自由的，近期除了练车就是看房子。
　　众人也没在山上多留，就纷纷回去准备睡觉，明天还要录制节目。
　　她们是真的要在郊外住一晚的，好在夏天天热，倒也不会太难熬，黎清兮把防止蚊虫的药在帐篷外洒了一圈，又在里面洒了一点点，之后拿去给宁乐她们，让她们都洒上些，免得被叮咬的难受。
　　顾生姿过来还药瓶的时候特意寻了程斯年。
　　“抱歉，斯年，刚刚是我太唐突了。”
　　“没关系，等录完这期节目我们再聊。”
　　顾生姿离开的时候心情倒是不错，程斯年这么说就是愿意给她联系方式了。
　　整理完，躺倒帐篷里的时候，黎清兮把被给程斯年裹上。
　　“山上湿气重。”
　　躺下的时候，黎清兮在黑暗中睁着眼睛，在决定跟穆未悦在一起的时候，她跟宁乐之间就多了道裂痕，表面虽然看不出什么，可暗里，那道裂痕却越来越深。
　　身边程斯年动了动，帐篷里空间不大，程斯年这么一动，自然碰到了她。
　　突然想起之前程斯年让简锋引见的事情，她当时是抱着什么样的心态去见自己？可自己却因为合约的问题把这事一拖再拖，她当时，考虑的究竟是自己，还是对方？黎清兮突然有些迷茫，甚至觉得自己有些陌生。
　　“兮兮。”
　　“兮兮？”
　　黎清兮转过头，唇上突然擦过一个温软的东西，猛的睁大了眼睛。
　　程斯年愣愣的抬手碰了碰自己的唇，她刚刚只是觉得黎清兮情绪不对，想要安慰一下，可刚凑近对方却陡然转过头。
　　“我、我，抱歉，我不是故意的。”黎清兮也很震惊。
　　“没关系，你怎么了？”程斯年摇摇头，装作不在意的模样，关心的问了句，在看出黎清兮的惊恐之后，挪了挪身子，将两人之间的距离让开一些。
　　黎清兮垂了下眸，没有开口。
　　半晌，在程斯年以为她不会开口的时候，黎清兮较之平日略低的声音响起：“程程，你说，如果有一天，一个人变得连自己都觉得自己陌生，该怎么办？”
　　“那你会觉得困扰吗？”
　　黎清兮低低的嗯了声，或许是程斯年总是给她一种很亲近的感觉，所以才愿意在她面前流露些脆弱吧，即便她比自己小了那么多。
　　“可在我眼里、心里，你都是这个世上最美好的人啊！”程斯年语气认真。
　　“你不要怕，也不要担忧，不论风刀霜剑、天堂地狱，我会永远陪在你身边。”
　　黎清兮侧躺过来，看着程斯年亮晶晶的眼睛，捏了捏小朋友的脸颊：“如今倒是越来越会说话了。”
　　“兮兮，可能人生太难，快乐转瞬即逝，可我希望你万事随心，一生平安顺遂。”
　　程斯年说这话，其实最重要的是最后那句，她希望黎清兮内心强大一些，强大到没有任何人和事能击垮她，可如果不能，她也希望如果哪一天，她实在挺不住了，还能记得身后还有自己可以依靠，而她会为此拼了命的努力。
　　“我也希望程程可以平安顺遂，永远都无忧无虑。”
　　跟程斯年聊了几句，黎清兮倒是觉得好多了，本来也只是自己胡思乱想。
　　所以之后睡的倒也快。
　　程斯年小心翼翼的给黎清兮盖了盖被子，收回手的时候，碰了碰自己的嘴唇。
　　即便是此刻，她也能感受到自己如擂鼓的心跳，还有滚烫的唇和耳朵。
　　其实刚刚的意外太快，在心里反复回想了许多遍，她其实连触感是什么样都不记得了，可还是忍不住抿了抿唇，再抿一下，然后红着脸伸出舌尖轻轻舔了一下自己的唇。
　　喜欢黎清兮，是因为上一世最难过绝望的时候，对方给了她一个活下去的动力，她把她当做救命稻草，紧紧握着，一点都不敢放。
　　可如今，在接触之后，似乎更加控制不住自己，忍不住想要贪心一点，想要自私一点，这是上一世不曾有过的。
　　可她怕，怕黎清兮再次像上一世那样，不管不顾的丢下所有人，也怕她再一次丢下自己，即便是重来一世，她仍旧是她所有生机的来源。
　　如果这个世上没有黎清兮，那程斯年便也不必存在了。
　　其实有时候她也会问自己，会不会是因为自己本身就是喜欢女生的？
　　可不一样的，她对别的人并没有这样的情绪，她很清楚，只因为那个人是黎清兮，不论她是男是女。
　　偏过头看向黎清兮的睡颜，悄悄的挪了挪，挨着黎清兮闭上眼睛。
　　第二天，黎清兮醒来的时候，感觉一旁的胳膊稍稍有些麻，动了动，感觉到手上的触感，偏过头看去。
　　小朋友几乎将自己埋在被子里，只露出一只胳膊来，用食指勾着她的手指，睡的安稳极了。

　　☆、游玩

　　几人起的都很早，去了山下的酒店洗漱换了衣服之后，在游乐园门口集合，今日的拍摄地点就在游乐园。
　　“斯年，你可以吗？”
　　傅汎上前小声问了句，以往上学的时候她们两个和几个同学一起出去玩，那时候年纪小，几人胆子也大些，那游乐设施都是以往老式的，防护不是那么到位。
　　程斯年在玩过山车的时候，出了点小障碍，当时她从上面下来，脸色白的吓人，之后再也没有去过这类地方。
　　“没事。”
　　程斯年低声说了句，虽然傅汎平日中二搞笑了些，不过还是很细心的，平时总是胡乱叫她，一到正经的时候就会叫的正常点。
　　其余几人倒是挺兴奋的。
　　节目组一开始倒也没给几人什么任务，真的领着她们去玩。
　　几人各自挑选感兴趣的东西玩。
　　宁乐和傅汎拿着飞镖扎气球，两人还打了赌，输的人回去游戏要拜赢的那个为师。
　　黎清兮和程斯年两个人选择了难度更高一些的空桶投球，三个倾斜的大木桶，站在线外朝桶里投球。
　　这是需要一定的技术的，球本身还带有弹力，两人扔了几次都没有扔进去过。
　　黎清兮都要放弃了，随手把手里还剩下的一个球扔了过去，结果没先到居然扔进去了，而且没有被弹出来。
　　“程程力道轻点试试。”
　　程斯年真的听话力道轻了些，结果擦着桶边掉到地上。
　　“橙姐，你没吃饭吗？”刚好傅汎两人玩完，回头就看到这一幕，顿时嘲笑了一句。
　　四人又跑去玩碰碰车，宁乐和傅汎一开始互相撞的正起劲，结果程斯年回头跟黎清兮说话不小心碰到两人的车，就被两人围追堵截。
　　玩的正起劲的时候，节目组来人把几队集合在一起，开始宣布任务。
　　跳楼机、流星锤、鬼屋和密室逃脱。
　　跳楼机和流星锤的任务是手中拿着一杯水，下来的时候不少于半杯则算成功，鬼屋和密室逃脱则有时间限制，在一定时间内出来则算成功，每队两次机会。
　　四队人进行猜拳来分别抽取项目。
　　黎清兮觉得自己猜拳实在是没有什么胜算，就让程斯年上前去猜拳，结果她也没有被上天眷顾，两人只能挑选几人选剩下的。
　　“你怕高吗？还是怕鬼？”黎清兮趁着她们先抽选的时候问了一句。
　　程斯年摇摇头，但神情却罕见的严肃。
　　什么都好，但不要让她们抽中跳楼机，许是因为上一世得知黎清兮坠楼的消息太过震撼，如今对这种东西，即便是在听到的时候都有一种心理上的不适。
　　宁乐两人抽到了流星锤，对于两个天不怕地不怕的人，众人居然还从两人脸上看出些兴奋。
　　林瑶两人抽到的是密室逃脱，两人都松了一口气。
　　只剩下跳楼机和鬼屋，程斯年不自觉的捏紧了拳头，傅汎盯着顾生姿抽的任务条，也有些紧张。
　　黎清兮拿出另一个顾生姿抽剩下的，打开看到是鬼屋，回过头的时候看到程斯年脸色苍白，额头上沁出一片冷汗。
　　“程程你怎么了？”
　　“斯年？”
　　“小斯年？”
　　程斯年回过神来，看了下众人。
　　“我没事，太热了，体虚。”找了个理由解释了下。
　　“谁让你平时不好好吃饭的。”傅汎说了一句之后又忍不住多吐槽了两句。
　　节目组的人过来问了几句，又拿了解暑药给她吃，把冰镇的绿豆汤分给几人，天气确实热，可千万别中暑了。
　　“程程，你害怕的话我自己也可以。”几人分别去自己的任务地点时，黎清兮开口，有些担忧的望着她。
　　“我真的不怕，不过刚刚对跳楼机还真有些怕。”知道瞒不住黎清兮，半真半假的开口。
　　看程斯年脸色已经好了很多，黎清兮倒也放心了些。
　　两人在进鬼屋之前，程斯年看了一眼边上的地图，可她对方向感把握的实在太差，对自己也没什么信心。
　　节目组挑选的这个鬼屋是其中最难的一个，除了一些吓人的设置外，还算是一个小迷宫。
　　两人进去之后，里面完全是黑的。
　　“我牵着你，你别怕。”黎清兮牵住程斯年的手，轻柔的开口。
　　两人朝前走的时候，先是看到了一些骷髅之类的道具，越往前走，吓人的就多了些，恐怖音效，还有忽明忽暗的灯火，以及地上鲜红一片，还有长舌头的道具女鬼，嘴里还滴着血。
　　程斯年感觉到黎清兮握着自己的手紧了紧，还没等说些什么边上就有人来拉她的手臂，虽然拉了一下就放开了，但在眼睛看不到的时候，还是挺吓人的。
　　“怎么了？”黎清兮感觉程斯年动了动，回头问了一句。
　　“没事，刚刚有人拉我，没打到，如果有人拉你，你就打他。”程斯年笑嘻嘻的开口，其实她刚刚是挺害怕的，只是没有叫出来，想着可能也会去拉黎清兮，所以就笑着开口提醒了句。
　　倒是让鬼屋的工作人员有点茫然，他这么不吓人吗？要是再上前，会不会真的挨打啊？
　　黎清兮方向感还是不错的，况且鬼屋的迷宫也没有很难，两人一直沿着右边的路走，出来的时候刚好在规定时间内完成任务。
　　“你们可以去玩一玩，也可以去看看她们做任务。”
　　两人想了想，决定去看看宁乐两人的情况。
　　两人到的时候，两人已经失败了一次了，看到她们两个过来招了招手。
　　“你们这么快就完成了？”
　　“嗯，鬼屋还是比较简单的。”
　　“那你俩跟我们一起玩流星锤吧。”宁乐刚刚玩觉得还挺刺激的，也就没管手中的水杯。
　　“不要。”黎清兮毫不犹豫的拒绝。
　　两人就重新拿上一杯水，傅汎看了看，跟宁乐商量：“如果等下下来的时候我的水比你的多，刚刚那个拜师就不作数了行不行？”
　　她游戏等级比宁乐高，拜她为师岂不是很丢面子。
　　“行呀，反正你又不能赢。”宁乐一脸得意。
　　黎清兮看她们两个走过去，问程斯年：“你觉得她俩谁会赢？”
　　“不好说，我猜一下吧，我才汎哥能赢。”
　　结果下来的时候宁乐的水剩下的比较多，傅汎唉声叹气，但也没有办法，不过两人的任务也完成了。
　　另外两队都没有完成任务，顾生姿那队两人每次都只有一个人完成，没有同时完成过，林瑶两人则是没有在规定时间内逃脱。
　　不过节目组给了两队一个机会。
　　黎清兮她们四人也跟着享福，一起去坐了旋转木马，两队的任务并没有提前说。
　　几人从旋转木马上下来，晕晕乎乎的时候，节目组提出了任务问题。
　　在坐旋转木马的时候，第五首和第七首歌分别是什么？
　　两队只要答对其中一个就可以，但不可以借鉴对方的，只能写在纸上。
　　顾生姿说对了第七首歌，林瑶二人没有猜出来。
　　节目录制到这里，本期就算是结束了。
　　虽然已经是下午了，但节目组准备了午餐，林瑶因为晚上还要赶去剧组，所以提前叫了自己助理来接。
　　几人去吃饭的时候，黎清兮带着程斯年到一旁的娃娃机玩，一个是觉得她是小孩子，另一个原因则是觉得她今天受了惊吓，让她缓缓心神。
　　“要哪个？”
　　“这个吧。”程斯年指着其中一只小北极熊。
　　但黎清兮抓娃娃似乎并不在行，并没有抓成功，两人围着娃娃机抓了好几次也没有成功。
　　“要不，我们换一个？”程斯年犹豫的开口。
　　“你不是想要吗？”黎清兮一脸的认真，继续跟娃娃机奋斗，今天说什么她也得把这只小白熊抓到，只是时间的问题而已。
　　好在皇天不负有心人，在抓了二十几次之后终于把那只小白熊抓到了。
　　“你好，我是小白熊。”黎清兮握着一只熊爪子故意粗着嗓音说话。
　　两人玩闹的时候，顾生姿出来找她们：“可以回去吃饭了。”
　　程斯年走过去，拿出自己的手机递过去：“顾姐姐。”
　　顾生姿把自己的电话号输入进去，听到自己手机铃响之后才挂断，把程斯年的手机还过去，笑容真诚，随后拿出自己的手机把刚刚的电话好存下来。
　　几人在回去的路上都昏昏欲睡，程斯年昨晚是真的没有睡好，晃晃悠悠的脑袋不时撞一下车窗。
　　黎清兮好笑的看了下她，随后抬手轻轻把她往自己的方向带，让程斯年靠着自己睡，不多时，她也倚着程斯年睡了过去。
　　快到的时候，两人几乎一起醒来，程斯年连忙伸手给黎清兮捏手臂，怕自己把她手臂压麻了。
　　“我过两天来晋城，给你打电话，到时候一起吃个饭。”黎清兮小声开口。
　　程斯年点点头，答应的极为痛快。
　　黎清兮抬手捏了捏程斯年的脸颊，虽然很瘦，但是捏着倒是很软，而且捏的时候程斯年的目光又软又清亮，还带着点迷蒙，可爱极了。
　　到了之后，黎清兮也好赶飞机，下了车，助理就已经在等她了，跟众人道了别之后就，跟程斯年挥了挥手。
　　程斯年也挥了挥手，目送黎清兮的车离开。                        
作者有话要说：　　新年快乐呀！
愿2020年小可爱们都身体健康！万事如意！
还有，
一个害羞到…
每次只能借着节假日向喜欢的大佬表达喜爱的我，刚刚得到了回复，开心！
灰常开心！

　　☆、甜吗

　　“汎哥，你明天有什么事吗？”程斯年摘下眼镜，滴了两滴眼药水，一边闭目养神，一边问傅汎。
　　“明天要兼职，怎么了？”
　　“去驾校报到阿。”
　　“嗯，我得下午回来，到时候我给你打电话。”
　　程斯年之前跟房产中介约了去看房，早上跟傅汎一起起床，出门吃了早餐之后，两人才分开。
　　中介找的房源都是附近的，晋城大学占地面积很大，但位置很好，所以附近的房子价位也不低。
　　第一个看的房子装修还不错，两室带储物间，其中次卧做的是日式榻榻米，整体装修风格比较符合年轻人的审美，唯独有一点朝向上让她不是很满意，朝西北向，采光倒是不耽误，但有一个西晒的问题，再一个小区环境一般，让程斯年不是很满意。
　　之后又看了两个，其中有一个小区环境等都还挺满意的，但装修实在是让她不喜欢，如果拆了重装又很麻烦。
　　“再加一点，我想要小区环境好些的封闭小区。”
　　程斯年又加了几点要求，表示这几套都不是特别合自己的心意。
　　中介的人其实也只是随便给找了些，毕竟当时程斯年也没有留下什么联系方式，所以他本也没有考虑她今天会按时来看房。
　　下午傅汎回来的时候带回来好几本书，程斯年看了两眼，是考导游证的。
　　“你要考导游证？”
　　“嗯，趁着有时间先考了，之后用不用得上再说。”傅汎整理了一下，她最近的兼职做的就是这个。
　　上大学的头一年，她真的是做过很多兼职，尝试过很多不同的行业。
　　两人去驾校报到的时候跟教练商量想要趁着有时间多练习一下，最好能赶上下次考科二的时间去考试。
　　因为要练车，所以傅汎和程斯年两人把时间都空出来了一些，白天去练科二，晚上两人一个学习，一个赶稿子，过的倒是充实许多。
　　之前宁乐说让程斯年抽时间去找她，但是她家里突然有点事，近些日子没在晋城。
　　时间过的倒也快，节目组在网上造势了许久之后，在周五晚上终于把第一期节目放了出来。
　　程斯年和傅汎两人在寝室坐在一起看。
　　先放的是几人整理行李的片段，宁乐的是在她自己家拍的，傅汎看了之后还感叹了一句：“明明可以靠才华，结果偏偏要靠搞笑来吸粉！”
　　“你不就是因为她喜欢打麻将才喜欢她的么？”程斯年笑了下，傅汎追星都是阶段性的，但却一直关注了宁乐。
　　“我们是有共同爱好的人。”傅汎得意的哼了声。
　　看到黎清兮拿着自己的书对着摄像机介绍的时候，程斯年还害羞了下。
　　“橙姐，你要火了！”
　　看到程斯年出现在画面中的时候，傅汎感叹了句，本来程斯年就长的好，结果当天还穿了件白色的衬衫，带着眼镜，手里还拿着两本书，浑身上下都透着书卷气。
　　弹幕上疯狂表白小姐姐。
　　--这个小姐姐我爱了！
　　--变色表白小姐姐！必须要排面。
　　--一分钟之内，我要这个人的全部信息！
　　--妈妈，我要嫁给她！
　　……
　　不过看到宁乐和傅汎的时候，程斯年也算是理解宁乐为什么吐槽她了，不过也不能怪她，自认识以来，傅汎就是这样中二搞笑的。
　　弹幕到这一片哈哈哈，倒是之后，四人碰上的时候，满屏的弹幕都是心疼宁乐和傅汎。
　　看完之后也马上断电断网了，两人极为迅速的去洗漱，回来的时候，只能开着台灯护肤，随后才爬上床。
　　第二天上午练完车，下午请了假去谈出版的问题，其实她倒是不想请假，后天就要考科二了，应该趁着有时间多练练车，但那边已经跟她约了两次了，也不好拒绝。
　　这事之前她就在忙，而且先前也合作过一次，这次就是走个流程。
　　谈好出来之后，程斯年一个人在街上闲逛，最近事情真的是太多了，忙的也没有时间去思考，去反思近日发生的许许多多的事情。
　　其实她本不应该参加这个综艺，这会影响她以后的路，可为了跟黎清兮多一些相处时间，她也没有拒绝，但也因此少了许多陪伴家人的时间。
　　“程程！”
　　程斯年抬头看过去，前面黎清兮按下车窗朝她招手，连忙快走了两步，打开车门上了车。
　　“想什么呢？走路也能出神？”一上车，黎清兮就笑着问她，刚刚就看到她一个人在路上慢吞吞的走着，这才按下车窗喊了她一声。
　　“没想什么，你怎么在这？”
　　“明天在晋城有工作，本想着晚一点给你打电话的，你要是没什么，就先跟我回酒店？然后一起去吃个饭？”
　　程斯年点点头。
　　“你怎么没在学校？”
　　“过来谈出版的问题。”程斯年挠挠头，说这个问题的时候有些羞赧。
　　“那这次可不要忘了我的份啊。”
　　几人到酒店之后，黎清兮让助理去休息，自己推着行李箱带着程斯年上楼。
　　“你先坐一下，我整理一下，然后出去吃饭，想想吃什么。”黎傾兮倒了一杯水递过去，然后推着行李箱进了卧室。
　　程斯年喝了口水，把杯子放下，看黎清兮没有关卧室的门，就走了过去，站在门口看她把床单从行李箱拿出来：“需要帮忙吗？”
　　虽然是在询问，不过程斯年还是过去伸了手，两人把床单之类的铺好。
　　黎清兮换了衣服，戴了个帽子，两人一起出了门。
　　“兮兮，你最近很忙吗？”
　　“嗯，就是花在路上的时间多些，工作安排的满些。”
　　黎清兮跟公司的合约再有几个月就到期了，表明了不再续约的想法之后，公司就在压榨她的剩余价值，原本是想让她带新人，可黎清兮本就不愿意接综艺节目，这次这个还是因为宁乐的关系，所以只能从其他方面入手，给她接的活动多了一些。
　　况且，她还要准备解约之后的事情，近期也在筹备，合约到期之后，她决定自立门户，以个人名义成立音乐公司，不过前期可能会以工作室的名义运营。
　　“解约之后就会轻松很多。”
　　“那你之后要签到哪里？”程斯年声音有些干涩，陡然想起之前宁乐问过她，合约到期是不是要签到穆未悦那里。
　　“我打算自己成立音乐公司，会自由一些，之后以合作的形式展开工作吧。”黎清兮伸手拉住程斯年，走路总是分心，特意跟她换了个位置，让程斯年靠里侧走。
　　程斯年松了一口气，眼里的笑意多了些。
　　两人也没敢去人多的地方，免得被人认出来，两人一起去吃了日式料理，出来的时候天还亮着。
　　往回走的路上碰到一家卖冰淇淋的，是晋城很出名的冰淇淋，程斯年之所以知道还是因为上一世的时候，黎清兮发微博打卡，她才来吃了很多次。
　　“兮兮，你等我一下。”
　　说了一句之后，程斯年跑去排队，买了两个抹茶味的冰淇淋，跑过来递给黎清兮一个。
　　“甜吗？”
　　黎清兮点点头，味道确实很好，而且她本身就喜欢抹茶口味的东西。
　　“我让助理送你回去。”到酒店门口的时候，黎清兮拿出手机要给助理打电话。
　　“不用，我自己打车回去就好。”程斯年连忙开口拒绝。
　　“不行，太晚了，不安全。”
　　“汎哥在附近兼职，我去找她，到寝室给你报平安。”
　　黎清兮收起手机，总是把她当孩子，其实小朋友强调了好几次自己长大了，于是点头同意了。
　　程斯年其实就是不想麻烦人家送她，一个人坐公交回学校，离的倒是也不远。
　　到寝室门口的时候，手机提示音响了一下，拿出手机点开微博，本来是想查看黎清兮发了什么内容，结果收到了无数了私信和关注。
　　她的微博只有一些读者关注她，她也没怎么发过东西，主要是用来关注黎清兮的，但这两天因为综艺节目的播出，以及刚刚黎清兮的那条微博，直接让她蹭蹭涨粉。
　　黎清兮的微博发的是她们两人的合照，是刚刚买冰淇淋的时候黎清兮拉着她拍的自拍。
　　--@黎清兮：小朋友买的冰淇淋，甜度100%[图片]@一只小程子。
　　随后就看到她跟黎清兮显示了互关，她是怎么知道这是自己微博的？可能是看到了读者的留言吧，于是程斯年站在门口转发了黎清兮的微博，并配上文字发出去。
　　--@一只小程子：兮兮最甜！//@黎清兮：小朋友买的冰淇淋，甜度100%[图片]@一只小程子。
　　微博发出之后很快就收到一串评论。
　　--兮兮最甜，不接受反驳。
　　--实名羡慕这个小姐姐啊！
　　--我的两个本命私下铜矿了！
　　……
　　程斯年看了几个之后，傅汎推开门看到她站在门口，还吓了一跳：“你站这干什么？”
　　“啊？哦，没干什么。”
　　程斯年这才进屋，然后给黎清兮发微信告知自己已经到寝室了。
　　很快就收到了对方的回复，于是又闲聊了两句，被叮嘱了要早点休息之后，才算结束了聊天。

　　☆、考试

　　科二考试的当天，程斯年和傅汎两人收到了来自室友的关心，发了一张逢考必过的表情包在寝室的聊天群里。
　　“你们两个先去试试水，等我回去争取一把就过。”李欣颖发来消息。
　　傅汎突然在群里说了一句：“欣颖，你可能需要准备一个坐垫。”
　　程斯年笑着推了一下身边的傅汎，她们两个练车的时候还有另外两人，其中一个人身高差点，科二定点的时候跟她们不一样，所以带了个坐垫调整。
　　她们寝室唯独就李欣颖身材娇小，身高满打满算160，其实也还好，只是跟她们另外三个平均身高170的人比娇小很多，傅汎偶尔会跟她开开玩笑。
　　果然得到了解释的李欣颖在群里一顿炮轰傅汎，倒是让两人稍稍有些紧张的心情缓解了许多。
　　傅汎是第一批被叫上考场的人，程斯年顺着窗户朝下面望，科二考试的时候有四条车道，傅汎是2号道，但是距离有些远，无法看到具体哪个是她。
　　在叫到第二批的时候，也没有程斯年，她估计自己上午可能是考不上了。
　　刚放松下来，大屏幕上又闪出她的名字，随后被叫去准备考试。
　　下楼朝考场走去，快到门口的时候傅汎从里面出来，两人都有些激动，朝着对方跑去。
　　“过了吗？”
　　“过了！”
　　傅汎非常激动，让程斯年顿时激动起来，刚刚在里面的时候看大屏幕上显示的，还有先前回来的几个人都挂了，让她很担心，傅汎过了倒是给了她很大的信心。
　　“加油、加油！”
　　考场门口有一个简易板房，等待考试的人都在这里，等着考场教练来叫人。
　　程斯年等的时间倒是没多久，很快就被叫去了，上车调整了座椅之后，扣上安全带。
　　结果因为太紧张，放手刹的时候忘记按前面的按钮，刚想喊人来看看，结果自己不小心碰到了，然后就把手刹调整到练车时教练教的样子，好在还没开始考试。
　　认证之后开始考试，练车的时候，程斯年自认自己练的最好的地方就是倒车入库，但大家都说最容易挂的地方就是这个，所以不免有些担心，在第一项倒车入库成功之后放松了许多，随后侧方停车、弯道和直角都没什么问题。
　　坡道定点的时候，前方有车刚到定点的位置，她就停车稍稍等了一会儿，但此时心情已经很放松了，觉得自己科二一定能过，结果由于太过放松，定点的时候有了一点点偏差，是自己的一个小失误，扣了10分，但还是有惊无险的通过了考试。
　　回去等待的时候，程斯年心情也是很好的，傅汎已经签完字就等着她考完一起回去了。
　　“过了吗？”
　　“嗯，坡道定点的时候扣了十分。”
　　“我是距离扣了分。”
　　签好字后，跟教练打了招呼，两人也没等驾校的车，出门打了车一起回了学校。
　　前天两人接到节目组的电话，原本定的综艺录制时间，因为黎清兮她们档期的原因延后了几天，接到通知之后，程斯年两人打算直接趁着这段时间把驾驶证考下来。
　　科三不需要那么久的练习时间，在联系了科三教练之后，教练说考试前三天开始练车，两人便决定回家一趟。
　　买了回常城的车票，两人回寝室收拾东西，两人买的是晚上的慢车，程斯年给师娘打电话告知了一声，也没时间过去了，两人匆忙回寝室收拾了东西，就赶去车站。
　　第二天早上到的常城，又去了客车站转车才回了家。
　　回去之后，两人居然面对了同样的问题，因为节目已经播出了一期，当时两人就收到了各种电话的轰炸，还被迫答应了李欣颖和孟雪松的各种不平等条约，为了弥补隐瞒两人的过错。
　　结果一回家在见到一些朋友同学之后，谁看到谁问。
　　程斯年还好一些，她初高中都没有在家里上，同学几乎都是市里的，只有两个发小，但联系的也不多，她主要是被家里的七大姑八大姨追问，因为之前跟父母聊过，所以除了父母还真没人知道她自己赚钱的事。
　　而家里的亲戚主要关心的也是这方面，比如挣了多少钱之类的情况，还有问她有没有适合的工作给哥哥姐姐介绍介绍的，她只能推脱自己只是一个学生，就是赚了点零花钱。
　　好在她宅惯了，不常出门，所以遇到这种情况也少了许多。
　　但傅汎可是在家呆不住的人，结果走到哪就被人问，只能推说是意外，还有人让她帮忙要签名之类的东西，让她烦不胜烦。
　　两人只在家里呆了三天，傅汎就打电话求助。
　　程斯年想着反正也快要练科三了，就答应了，跟父母说了之后买了票，第二天又回了晋城。
　　科三教练是一个挺有趣的人，据他自己爆料年龄37，她们联系科三的地点就是要考试的地方，有三条路线，到时候不一定分配到哪条。
　　“从现在开始，忘了你之前科二学过的东西昂。”
　　程斯年点点头，但还是有些紧张，双手死死的握紧方向盘。
　　“你知道这路灯为什么亮着吗？”程斯年开车的时候教练突然问了一句？
　　“啊？不知道。”程斯年脑子里只想着教练刚刚教的那些，脑子根本没去思考。
　　“因为忘关了呗！”
　　“教练你这笑话有点冷。”后排聚在一起看的人吐槽了一句。
　　她们也是四个人一起练车，一人练习两圈，然后换下一个人，练三天，就准备去考试。
　　“我跟你们说个真事，我当这么多年教练了，就现在小视频里发的那些，我真的经历过，咱们学校有个经管系的男生，练车的时候真的把安全带扣在了副驾驶的扣上。”
　　“还有之前我在校外当教练的时候，有个四十多岁的阿姨，大冬天的练车，结果下车等的时候去爬树，也不怕摔着。”
　　其实这样还挺好的，让众人情绪都放松很多，也没那么紧张了，练车的气氛也好了很多。
　　“你们练科二的时候教练也像我这样吗？”
　　“没，我们教练特别严肃。”
　　说到科二教练的时候，边上一起练车的两个小姑娘吐槽了一下她们教练。
　　“就我们教练的口头禅吧就是‘你干啥呢’，语气又嘲讽又冷酷，我们练车的时候都特别怕他，有一回我倒车，教练突然说了一句‘你干啥呢’，我还弱弱的回了一句‘我没错啊’，结果人家是跟老婆说话呢，整的她们笑话了我好几天。”
　　一起练习科三的这两个人也很搞笑，加上傅汎和教练，这三天过的十分快。
　　考试的三条道，其中一条比较窄，但却是其中最好过的一条道，二号道最宽敞，但其中有一段路需要三变五、五变三，很多人容易挂在变道上。
　　最后一条唯一的缺点就是中间有个红绿灯，而且绿灯时间非常短，很多人可能会挂在那，程斯年很不幸的抽中了最后一条。
　　傅汎是在一号道，跟着别的教练一起等待，程斯年则是跟着自己的科三教练在三号道上等待。
　　程斯年考试的时候碰到了两个难关，第一个是在T字路口的时候碰到了一个要拐弯的大货车，好在她眼疾手快的换了挡，身边跟着的教员差点踩了她刹车，好在货车转弯的方向跟她不一样，让她有惊无险的度过。
　　第二个则是在红路灯路口的时候，前方停了三辆车，不过都不是考试车，于是她也停车等待，但在前方车动的时候没有立即跟上，在变了绿灯之后她才开过去，但车身已经过了停止线一大半，突然变了灯，她就加了一下速。
　　因为这个原因多等了一下，因为在她之前也出现了这个状况，教练去跟人确认了下，好在算满分通过了，之前挂的那个则是因为车身没过线，但灯变了他没停，需要补考。
　　傅汎那里几乎是没有任何意外的通过科三。
　　回去的时候接到宁乐的电话，之前因为宁乐有私事，所以两人几乎都是用电话联系的，两人总共为《何如》一起制作了两首歌，两首都是由宁乐本人演唱。
　　打电话来也是告诉她《何如》的插曲开始正式进入录制阶段了。
　　本来打算约她和傅汎吃个饭的，但两人今天科三都过了，决定直接考科四，把这事给彻底解决了，所以拒绝了她约饭的邀请。
　　回学校的路上，程斯年发了微信给黎清兮，在加了她微信之后，偶尔她会跟黎清兮分享一下自己生活上的小事，但并不会总是打扰她。
　　信息发出去本也没想着她会回，结果手机还没收起来就收到对方的恭喜。
　　得知黎清兮在工作间隙给自己回的微信，程斯年的笑意都要掩饰不住了，但还是很懂事的让她去忙，还贴心的嘱咐了两句好好休息之类的话。
　　转头看向已经睡着的傅汎，程斯年犹豫了下，可想了想又觉得傅汎心里也许并不会想很多，直的很，或许她根本想象不到自己是弯的吧，毕竟她还曾义正言辞的劝说过康嘉。
　　最后还是决定以后再找机会吧。                        
作者有话要说：　　黎清兮：我要求出场！
狗腿子的我：得令，马上安排！

　　☆、看房

　　在把驾驶证的事情解决之后，两人接到了节目组的电话，询问两人下周四开始录制有没有时间，而且要两期连续录制，约好了时间和地点之后，程斯年又再次把注意力放到看房上面。
　　在连续跑了两天之后，中介的小哥总算是想起来有一处房源可能符合这位客户的要求。
　　算是一个新开发的小区，距离晋城大学倒是不算远，但也没有之前看过的那些那么近。
　　封闭式小区，管理和绿化做的都很好，两人去看房子是到售楼部，跟着里面的员工进去看的房子。
　　房子刚刚交工不久，除了之前预订出去的，还剩下不少，中介之所以敢把她带过来也是因为这里不需要收取中介费，算是中介小哥的一个私活，如果程斯年跟这里售楼处签订了购房协议，那他就能拿到相应的提成。
　　小区不大也不小，里面的相应设施都很全。
　　有六栋高层，高层是带装修交工的，到时候只要自己搬着家具家电就可以入住。
　　程斯年倒是没什么不满意的地方，装修的材料也不算差，只是所有的东西都是如出一辙，也无法改动。
　　“我们这里还有小洋房，洋房是毛坯的，您要看看吗？”
　　洋房是带电梯的6层楼，位置是小区里最好的，不临街不会吵，而且其中有两栋后面还有一个流动的小水系，从风水学上看位置倒是很好。
　　一层两户，一户一梯，买洋房赠送地下车库。
　　程斯年原本看的是三楼，格局都是一样的，六楼使用面积会小一些。
　　这里倒是让程斯年很满意，不论是房子的格局，还是位置，三室两厅的。
　　“一楼您要看一下吗？一楼带花园，赠送两个车位和一层地下室。”销售人员见程斯年满意，也没有对价格提出疑问，于是趁机推荐。
　　看过之后，程斯年其实很喜欢，但自己钱不够，她身上所有的钱加起来都只够一个首付，她手里的钱大部分是因为上部获奖作品所得，还有一部分则是这近两年连载小说赚的，好在她没有乱花钱，她的生活费还是叶邵礼给找的杂志社不时投稿获得的，还有一些是父母给的，虽然她自己可以养活自己，但她爸妈还是会给她打生活费。
　　现在就是想当初怎么没记下一个中奖的彩票号码呢，怎么重来一世，她怎么更穷了呢。
　　虽然不管买哪里都是要贷款的，可是也要留些钱装修啊。
　　“那我回去商量一下，带家人过来看看再做决定。”
　　程斯年确实是要回去商量一下，于是给傅汎打了电话，说晚上去老师那里一趟。
　　到的时候叶邵礼也恰好刚到家。
　　“斯年来了？怎么又买东西。”
　　“老师，师娘，没有乱花钱，打算给你们做大餐呀，老师上次不是说我做的鱼好吃嘛。”程斯年说着把手上的东西拿去厨房。
　　吃过饭后，程斯年把自己过来的原因说了一下。
　　“你现在倒也不着急买房。”叶邵礼向来是不愿意程斯年把精力放到其他事情
　　上的。
　　“我倒是觉得可以买，反正她现在留着钱也没什么用，倒不如买房了，要是钱不够，就跟师娘说。”乔芷兰倒是持支持的态度。
　　不过两人倒是都不建议她买那么大的。
　　“老郑家的房子不是要卖吗？”
　　几人聊了几句之后，叶邵礼给郑教授打了电话，得知还在出售之后问了问程斯年，三人决定趁着这会对方在家，先过去看看。
　　“他们家的那栋比我们这个好，当初买的时候他可是来转了好几躺，你倒是不用担心房子有什么问题，就看装修和价钱合不合心。”三人去的路上，乔芷兰跟程斯年简单的说了一下。
　　叶邵礼他们所在的小区距离晋城大学很近，绿化和安保也都不错，程斯年对这倒是也没什么挑剔的地方。
　　是6号楼的21楼，楼层也不错。
　　“老叶，来来来，快进来，这就是斯年吧？”郑教授开了门，招呼几人进屋。
　　“郑教授您好！”程斯年礼貌的打了招呼，等两人先进了屋，她才进去。
　　郑教授是晋大教信息工程的，跟她的专业不搭边，也从来没有什么交际，但因为叶邵礼和乔芷兰的关系，还是听说过她的。
　　“斯年，你自己到处看看。”郑教授给几人倒了水，让程斯年自己看。
　　程斯年也就顺从的起身，虽然是晚上，无法看到采光的效果，但室内的装修她还是很喜欢的。
　　主卧空间很大，次卧是做的日式榻榻米，中间可升降的，最让程斯年喜欢的其实是跟客厅连在一起的书房，做了断层，没有隔开，两排大书架呈直角形状，书桌和书架的颜色跟客厅整体装修风格很搭，偏头就能从边上大飘窗看到外面的景色。
　　厨房和餐厅是公用一个空间，房子不算大，但也不小，整体感官让程斯年很满意。
　　回去的路上，乔芷兰跟程斯年说了老郑的底价，比程斯年预估的要低了很多，想来是看在她们两人的面子上才让了这么多。
　　“师娘，我挺喜欢的，我跟父母商量一下，行的话我们就定下来，到时候还麻烦您跟郑教授说一下。”
　　程斯年跟父母商量的时候，原本是打算要自己出首付，然后贷款买的，但两人都不愿意让程斯年承受那么大的压力，让她全款买，剩下的钱两人出。
　　不过这样一来，直接掏空了程斯年的小金库和她爸妈全部的存款，本来她还准备剩余的钱把沙发换掉的。
　　跟两人商量好之后，跟叶邵礼两人说了一声，约好明天白天再去看看，如果没什么问题就定下来。
　　……
　　房子的事情定下来之后，驾驶证也到了手，这段时间倒是让她忙的够呛，天天在外跑。
　　好在她之前的存稿够多，把网上连载的小说每天多加更了一章，同时开了另一篇新文，她就快要养不起自己了，全身上下加起来就剩下几千块钱，估计她爸妈那里还不如自己多呢，全款买个房子，直接掏空了她们全家的家底。
　　周末的时候，柯星晴百忙之中抽出时间约她晚餐，带上了康嘉和傅汎作陪。
　　“你们两个怎么黑成这样？”两人刚进来，康嘉就吐槽了一句。
　　“练车啊。”
　　“斯年，你最近忙什么呢？”柯星晴给两人倒了水，递过去之后问了一句程斯年。
　　“最近看了两天房子，别提了，现在都要养不起自己了。”程斯年是真的觉得很穷，主要是花了父母的钱，让她压力有些大，想要快一点赚回来，好还给爸妈，总觉得自己是花了他们的养老金。
　　“有看好的吗？”
　　“已经定下来了，郑教授家的房子要卖，现在已经走了资金监管，不过还没开始正式办手续。”
　　柯星晴点了点头，又安慰了一句：“钱的问题，你倒是不用担心，签《何如》的费用今天已经给你们公司打过去了，可能这两天你就能收到了。
　　这个消息对于程斯年来说简直不能太好了，虽然之前柯星晴是找程斯年谈的这个问题，不过因为程斯年之前跟网站签了约，所以最终还是签了三方的合同。
　　作品影视改编的费用到手之后，她就可以考虑把沙发换掉，还有厨房的油烟机等都换成新的。
　　“最近有人联系过你吗？”柯星晴今天来的主要目的其实还是这个。
　　“没啊！”
　　“最近《何如》的热度炒的有些高，可能会有人联系你，找你合作。”
　　多方商讨的结果，《何如》要以边拍边播的形式进行，如今拍摄也进入收尾阶段，所以近期在造势，因为程斯年的读者众多，加上近期在综艺上也吸了一波人气，还未播出，带来的热度就已经很高了。
　　程斯年想了想，确实没有人联系过她，也可能是因为她不接陌生电话，可能给挂断了也说不定。
　　“还有，公司决定把《何如》拍成电影版，还有你其他的作品，所以让我来询问一下你的意见。”柯星晴把正事放在一起说，跟程斯年认识一年也多少了解她的性格，所以也没打算绕来绕去。
　　“嗯，我没意见，这事你跟网站谈吧，如果需要的话，我会配合的。”程斯年是真的没有意见，她真的缺钱啊，再一个也是因为信任柯星晴。
　　商量完正事之后，柯星晴看了一下另外两人：“我说，让你们两个来就是为了吃的啊？多少给我们留点啊！”
　　“柯总，您生意都谈成了，也别差那点钱了，再点点呗。”康嘉笑嘻嘻的调侃。
　　……
　　同一时间，黎清兮接到了穆未悦的电话，虽然两人如今是情侣的关系，可其实真正见面的机会却少之又少，她因为合约的问题一直在忙工作，穆未悦那边也很忙，见面的次数倒是还不如以往。
　　得知她来电的原因之后，黎清兮没有立即答应，只说要问问对方的意见，不过穆未悦却说她会去晋城，让她直接约见就好，也没给她拒绝的机会，就以工作为由挂断了电话。                        
作者有话要说：　　黎清兮：我是要求出场见我们家程程，你给我写的什么鬼？
我：emmm（敢怒不敢言）

　　☆、大火

　　《何如》网上造势发出了一小段前期的剪辑视频，在网上热度虽高，但也喜忧参半，有很多说电视剧毁小说的，也有很多主演的粉丝跟着对着吵。
　　程斯年的微博也因此被轰炸，一个是因为《何如》的改编，另一个也是因为近期综艺的播出，之前录制的节目，一期分两周播出，如今已经播了三周了，给她带来热度的同时，也伴随着谩骂和责问。
　　这一点其实是上一世不曾有过，除了水军、黑粉，连带着自己的一些读者都在微博的私信和评论下言之凿凿的抨击自己，也有黎清兮的粉丝在下面说她蹭姐姐热度之类的话。
　　程斯年不是没有看到，只是也不是那么介意罢了。
　　上一世虽不曾被众多网友和读者厌恶，但也并非一帆风顺，况且她也不是真的19岁，所以也没有关掉私信或评论，只任其发展。
　　程斯年的心思是不在这上面的，自然对她无法产生什么影响，反正也不是她一个人被骂，从之前答应参加综艺和同意把身份公开，她就想过这个问题，但不重要，能近距离的跟黎清兮相处，就是最大的幸运了。
　　只是现在给她的时间还不够，距离她想要达到的目标还有很长的一段路要走，有时候觉得时间不够用，有时候又觉得是自己不够努力，许是因为见到穆未悦吧，所以，她也能感觉到自己的焦虑，可又无可奈何。
　　周一的时候，程斯年跟郑教授去办理了房产证更名的手续，因为是全款买房，两人的证件准备的都很齐全，之前的签订的买卖合同和一些流程都是郑教授和叶邵礼着手去办的，也没有等多久，程斯年缴纳了一些税费和工本费之类的，两人很快就把商品房交付手续办好。
　　顾生姿打来的电话的时候，程斯年刚刚跟郑教授分开，从此以后就是有房一族了。
　　接到顾生姿的电话，她其实也很诧异，但也没有拒绝她的邀约。
　　顾生姿约见她是在一家自助烧烤店，她在《何如》的戏份昨日正式杀青了，而这段日子即便再忙，她也还是抽出各种时间来追程斯年的小说。
　　以前看程斯年的小说，是被剧情吸引，被她笔下的人物吸引，可如今越看，就越对她这个人感兴趣。
　　顾生姿也是没有想到的，自己年少时都不曾这么追过星，喜欢过谁，况且如今又在娱乐圈摸爬滚打这么久，原本早就该世事通透了，却不想越来越被程斯年吸引。
　　这些日子，她翻来覆去看她的作品，有几个喜欢的看了甚至不下七八遍，所以一有时间就连忙约了程斯年，想要私下跟她交个朋友。
　　程斯年下了公交车，也没用继续查地图，就看到马路对面的牌子跟刚刚顾生姿发来的是一样的。
　　服务生将她带到包厢，敲了敲门。
　　顾生姿打开门，看到程斯年笑了下，不知道为什么，突然有些小紧张，像那种终于见到偶像的心理。
　　“斯年，快进来。”
　　“想吃点什么？”
　　“我都可以，顾姐您决定吧！”程斯年其实是有点尴尬的，整个人都有些僵硬，不太明白顾生姿找她的原因，身边没有熟悉的人，她自身的许多缺点就开始暴露，最大的，就是社交恐惧。
　　“有什么忌口的吗？”顾生姿问了一句，看出她的不自在，又不知道该怎么缓解。
　　程斯年摇摇头：“我都可以，不挑食。”
　　“那我随便点一些吧，这里东西都很新鲜，味道也还不错。”顾生姿说了句，就随便选了一些特色的东西点了一些。
　　“是不是我打电话太突然了？”点完餐之后，顾生姿问了一句。
　　“没有，顾姐您别介意，我性格就是比较沉闷不讨喜。”程斯年抬手挠了挠脸，用小动作掩饰自己的尴尬。
　　身边没有熟悉的人，程斯年是真的不自在，眼神都有些飘忽。
　　却不想顾生姿闻言笑了起来：“你要是这么说的话，那我岂不是更讨人厌了。”
　　听出对方有意缓和气氛，程斯年也跟着笑了下，多少放松了些。
　　很快服务生端上来刚刚点的菜品，不过却都是生的，随后又上了一个烤盘和一个烤炉。
　　“这是自助的烧烤店，之前跟朋友来吃过两次，上次在节目上尝过两次你的手艺，这回让你尝尝我烤的肉怎么样。”顾生姿拿了刷子刷上油，把肉串放到烤炉上烤。
　　这倒是很有趣的一个设定，可以选择自己烧烤，边烤边吃，也可以选择让店家烤。
　　“我那都是瞎做的。”程斯年也伸手帮忙，拿了另一样菜品放到烤盘里烤着。
　　“斯年，我跟你说，我看你的作品，几乎都不止一遍，越看越喜欢，我可是你的头号迷妹！”
　　两人边烤边闲聊着，顾生姿真的是一副迷妹的模样跟程斯年探讨她的作品，表达了喜爱之情。
　　“你叫我顾姐，显得我年龄很大一样，虽然是比你大上许多，不过我不介意你叫我生生或者阿生。”
　　稍稍熟悉了一些之后，顾生姿开口，她今年才27，虽然出道很多年了，但年龄真的算不上老。
　　“啊，不好意思，我没多想，那我叫你阿生吧，你的名字真好听。”程斯年把手中烤好的肉串放到顾生姿的盘子里，带着些歉意开口。
　　不过虽然程斯年这么说了，但还是有些叫不出这样略显亲昵的称呼，只想着尽量不要叫人家姐就好，女孩子嘛，总是对年龄有着执着的。
　　“你的名字也很好听啊，‘于万斯年，受之天祜’。”顾生姿故意忽略了程斯年略带歉意的语气，否则刚刚缓和了些许的气氛又被她带坑里了。
　　“没，我不是，我爸妈是在认识10年的时候有的我，当时其实要起名十年，后来我妈觉得女孩子叫这个名字很奇怪，但又想纪念一下，于是改了谐音字。”
　　程斯年解释了一句，顺便感谢自己老妈当时的先见之明，不然真的叫十年就很奇怪。
　　“斯年，我关注了你的微博，那些难听的话你不要放在心上，都是些商业竞争找来的水军。”
　　顾生姿放下筷子，其实她今天约见程斯年也有这一点原因，当初她入行的时候年纪小，第一部剧演了一个讨喜的角色，可是没有后台，很快就因为不小心抢了别人的资源被全网黑，有一段时间，她甚至都自我怀疑，可那时她也比程斯年如今要大上一些，所以担心网上的事情会影响程斯年，所以才会约见她，想要开导一下，毕竟真正喜欢她的人，是不会被带节奏的。
　　“我不在意的。”
　　程斯年的笑容真诚了许多，许是因为上一世真的是‘众叛亲离’，一个人缩在舒适的‘龟壳’中，所以这一世，得到的所有善意，对她来说都是异常珍贵的。
　　饭后，顾生姿送程斯年回学校，下车的时候程斯年跟她道别，顾生姿笑着开了句玩笑：“后天见呀，小偶像！”
　　程斯年点点头，站在一旁冲她摆了摆手，目送顾生姿的车子离开才进了学校。
　　到寝室发现傅汎没在，拿出手机的时候才发现她给自己打了好几个电话。
　　“汎哥，之前手机不小心静音了，没听到，找我什么事？”
　　“想找你吃饭啊，我还以为你掉进笔记本里了呢，你吃过饭了吗？”电话那头傅汎的声音传来，还夹杂着一些乱七八糟的声音，许是在夜市，环境十分嘈杂。
　　程斯年把手机稍稍离耳朵远点：“吃过了，你什么时候回来？”
　　“这就回去了，需要带点什么？”
　　“咖啡！”
　　“行了，行了，知道了，就知道喝咖啡。”
　　傅汎拎着好几瓶咖啡回来的时候，程斯年已经冲了澡，奋斗在电脑屏幕前了，听到开门声转过头来，看到她手里的咖啡笑了起来。
　　“汎哥，你简直是我的救命恩人！”
　　“您能少喝点吗？”傅汎把咖啡递过去，要说程斯年也实在是让人嫉妒，人家喝咖啡或是碳酸饮料之类的都胖，她反而越喝越瘦。
　　人家上了大学都胖了，她倒好，越来越瘦，体质让人羡慕的很。
　　“不能，这是我的续命咖啡。”程斯年摇了摇头，一脸认真的回答。
　　……
　　郑教授也没有什么要带走的东西，都是一些平时自己的用品，之前就已经搬了很多，在手续办好之后就先把钥匙给了程斯年。
　　程斯年因为收到了之前签约的分成，虽然手里不算宽松，但是换两个家具家电还是可以的。
　　因为郑教授家里的一些家电年头有些多了，所以程斯年去了家电市场逛了一圈，也没怎么对比，许是因为性格如此，很快就决定好了，交了定金，只是自己明天就要去录制节目，没有时间，所以约定了之后电话联系，再送货上门。
　　打电话给父母交待了一下这些事情，随后回寝室收拾行李，因为要连续录制两期节目，整理的时候，特意多带了两套换洗的衣服，傅汎又不知道跑哪里去了，这几天好像她比自己还要忙的样子。
　　给她发了微信让她早点回来，别忘了整理行李，只得到了一个OK的手势。

　　☆、顾氏

　　整理好行李之后，程斯年拿了衣服准备去冲澡，却意外的接到了一个陌生电话，本来想直接挂断的，但转念一想接了也没什么。
　　“你好，请问是程斯年吗？”
　　电话那头传来一个声音，程斯年沉默了下，是穆未悦！
　　“穆小姐，请问有什么事吗？”
　　“难得斯年还能记得我，有时间吗？刚好来晋城，想请你吃个便饭。”
　　程斯年想了下，答应了下来。
　　换了件衣服，给傅汎发了微信说自己有事，出了门之后，打车去了之前穆未悦发来的地址。
　　不论对方找她是为了什么，她肯定是要见一见的。
　　上一世黎清兮离世的消息传出之后，她并没有等到最后的结果，可黎清兮那样温柔豁达的人，到底是因为什么会选择那样惨烈的方式离开人间？
　　其实重来一世，程斯年偶尔会想，会不会当时是什么意外？还是蓄意？
　　而真正认识黎清兮之后，她那样的人，即便是自愿选择离开，可也不会是用那种方式的吧？
　　而上一世，穆未悦和顾奕博，究竟在那场事故之中扮演什么样的角色？
　　网上的那些猜测当中，会不会有人真的洞察了什么？
　　……
　　而在给程斯年打电话之前。
　　黎清兮刚在晋城下了飞机就接到了穆未悦的电话，前两天接到她的电话之后两人没有再联系，但想到她说的事情，还是暗叹一声，接起了电话。
　　“清兮，我在晋城。”
　　黎清兮应了一声，知道她这么说，之后还会有其他的话，也并不是为了来见自己的。
　　“顾氏的顾奕博，很看好斯年的潜力，刚刚约了她出来见面聊一聊，找了我作陪。”穆未悦说到这，顿了一下，见对方没有什么反应之后又继续说道：“我想着她年龄还小，如果有意合作的话，也可以帮她争取一些利益，刚好你也今天来晋城，咱们就一起吃个饭，给她把把关。”
　　黎清兮答应了一声，要了地址，让助理先送她过去。
　　本来之前穆未悦跟她提起这件事的时候，她就不愿意给她引见，程程还小，应该以学业为主，况且宁乐之前在穆氏呆过，也很了解他们的模式，不适合程斯年的发展。
　　可之后穆未悦倒也没有再提，今日说起这事，也没有提让程斯年选择穆氏，倒是让她松了一口气，至于顾氏，她倒不是很了解。
　　不过其实这两天也多少了解了一些程斯年的情况，如果能跟某个比较有实力的公司签约，网上的那些乱七八糟的事情也有人能给解决！
　　况且穆未悦对此也很在行，想来是不会让程程吃亏，况且还有她在身边跟着。
　　到的时候，穆未悦在酒店门口已经等了许久。
　　“清兮，本来没想着这么晚折腾你，但后来考虑斯年还太小，你又挺喜欢这个小朋友的，所以就把你叫来了，有我们两个在，想来他们也不会为难斯年。”
　　黎清兮点点头，应了一声，随后又觉得自己态度太过冷淡了些，又歉意的朝穆未悦笑了下。
　　“走吧，我先给你介绍一下顾氏的二少爷，估计要不了多久斯年就到了，你可别给小朋友脸色看啊，再吓到人家。”穆未悦笑着说了声，伸手想要牵黎清兮。
　　黎清兮躲了一下，离的稍稍远了些，避免被拍到，不过穆未悦倒也没有不开心，一起进了包厢。
　　“悦悦！”
　　一进包厢，里面一个穿着整齐西装的男人站了起来，领带打着温莎结，西装上的袖扣也十分精致，身材挺拔，长的虽称不上剑眉星目，但也算得上是十分周正，看到两人进来，开口叫了声。
　　黎清兮轻微的蹙了下眉，倒是没听说穆未悦跟他这么熟。
　　“嗯，奕博，这是清兮，清兮，这是顾氏的二少爷顾奕博，才从国外回来不久。”穆未悦给两人介绍了一下，随后又凑近黎清兮补了一句：“小的时候我跟奕博是同班同学。”
　　“久仰大名，清兮可比屏幕上好看多了，我可是你的粉丝，你的歌我都听过，只是这几年一直在国外，回来的时候少了些。”顾奕博伸出手，笑着打了招呼。
　　“您好。”黎清兮伸手，轻握了下，随后松开手。
　　“请坐。”
　　“您请！”
　　几人寒暄了几句之后，门被敲响。
　　程斯年也没想到，一进门之后看到是这个场景，黎清兮自不必说，穆未悦也见过两次，而边上的那个男人，即便今生今世不曾见过，可上一世却没少从黎清兮的一些八卦绯闻中见过他的身影、顾奕博！
　　“斯年，站在门口干什么？快进来。”
　　程斯年顺着声音把视线望过去，穆未悦一副跟她很熟悉的语气，回手将包厢门带上，缓了缓心神走了过去。
　　黎清兮在程斯年看过来的时候，刚想扬起唇边的弧度，对方的视线却迅速挪开，看向对面两人。
　　第一次，程斯年没有在见到黎清兮的时候，视线里满满都是她。
　　也是第一次，程斯年在面对黎清兮的时候，面无表情。
　　“斯年，来，坐，给你介绍一下，这是顾氏的顾奕博，在家行二，你可以叫他二哥。”穆未悦拉了一下椅子，招呼程斯年过去坐。
　　“顾总好，我自己来就好，谢谢穆总。”程斯年先是朝顾奕博打了招呼，随后又自己伸手拉开一旁的椅子，没有理会穆未悦的殷勤。
　　“之前多次听过人提前，没想到斯年这么小。”
　　顾奕博笑起来的样子倒是让人很舒服，当然，其中不包括程斯年。
　　“是吗？还会有人跟您提过我啊，不过，顾总，我已经不小了！”程斯年回话一点都不客气。
　　其实刚刚打开门看到里面的一瞬间，她很想转身离开，可是又不想让黎清兮太过难堪，可又有些抑制不住自己内心的愤怒。
　　“斯年很幽默啊，来，清兮，斯年，看看想要吃什么？”顾奕博拿了菜单递给两人。
　　程斯年伸手翻开面前的菜单，想要缓一下自己的情绪，可却越想越觉得委屈。
　　“程程，饿了吗？”黎清兮起身换了个位置，挨着程斯年问了一句。
　　“没，之前吃过了。”
　　程斯年摇摇头，回了一句，却没有看黎清兮。
　　“那就随便看看，少吃一点，免得回去饿。”
　　黎清兮虽然觉得程斯年情绪不对，但也不知道因为什么，说了一句之后就认真的看菜单。
　　顾奕博征求了几人的意见之后又单独问了程斯年。
　　“我都可以。”
　　点好餐之后，顾奕博和穆未悦找了话题跟程斯年闲聊，不时也问黎清兮几句。
　　“斯年今年上大几了？”
　　“开学大二。”
　　……
　　闲聊的时候，菜很快就上了上来，穆未悦笑着招呼几人动筷。
　　黎清兮夹了一块蓝莓山药放到程斯年的盘子里。
　　“谢谢。”
　　“嗯，多少吃点。”
　　“清兮跟斯年认识多久了？”顾奕博突然开口问了一句。
　　“有两年了吧，我第一次见她的时候，她还是个高中生呢。”黎清兮回了一句。
　　想到第一次见到的场景，程程害羞内敛的模样，如今倒是比之前要强了许多，她总是说自己长大了，平日没什么感觉，如今想想她之前的样子，倒是有很大的区别。
　　程斯年没有开口，前世今生，她认识黎清兮，可是很多很多年了。
　　想到这，之前的那些小委屈和小怨念倒是散了不少。
　　顾奕博放下筷子，想要说些什么，穆未悦却突然起身，拿了一旁的小茶壶，给几人倒了茶，一个一个递过去，顾奕博接过之后喝了一口，把刚刚想要说的话咽下去，拿起筷子继续闲聊。
　　“清兮，你来晋城是拍综艺吧？之前我还看了些你们的综艺呢。”穆未悦笑着把话题引到综艺上。
　　黎清兮应了声，跟着聊了几句。
　　“我上次见斯年还是在宁城呢，今日见了，斯年倒是比之前清瘦了些。”穆未悦又把话题引到程斯年身上。
　　要不是如今想要签她的公司太多，她们两人也不至于这样陪着，本想着借黎清兮跟程斯年的关系打个感情牌，结果没想到程斯年这么难搞。
　　只是如今她跟顾奕博的处境都有些尴尬，所以不得不为自己多考虑一下，如果能做出成绩来，也能让家里高看一眼，而此时，程斯年便是那个契机。
　　程斯年抬眸看了一眼穆未悦，之前录制综艺结束之后，她还远远的见过穆未悦一面，只是却没想到，再次相见是在这样的场合中，这样的情景下，偏头又看了一眼顾奕博，随后放下手中的筷子。
　　“几位今天找我来，不是为了单纯的吃个饭吧？”程斯年开口，却做出一副防备的姿态。
　　即便此刻黎清兮就在她身边，可对面的两个人，却是她不能不防的。
　　闻言，三人同时停下了筷子。
　　程斯年看了一眼三人的神情，顾奕博和穆未悦都是在商场上游刃有余的人，此刻脸上也没显现出什么异色，倒是黎清兮，有些不自在的动了下身子。
　　程斯年眼眸一暗，看着黎清兮露出一个苦涩的笑容，随后挪开眼神看向另外两人。
　　“还请两位直说吧。”

　　☆、拒绝

　　其实程斯年在接到穆未悦电话的时候，并没有想到对方是因为这个原因，只是在看到顾奕博的时候才有所猜测。
　　“抱歉，顾总，穆总，我还在上学，不想考虑这方面的事情。”程斯年听完顾奕博的话，开口回了一句。
　　“关于这一点你大可不用担心……”
　　“顾总，我暂时不考虑。”
　　程斯年这话开口之后，气氛一时有些尴尬，四人谁也没有率先开口。
　　其实要说起来，顾奕博和穆未悦也不必这么捧着她，虽然程斯年是有些小才华，可也不至于让两人这般低声下气，真正让二人看中的，其实还是程斯年所代表的派系。
　　叶邵礼在晋城，乃至全国都是极为出名的人，不是因为他这个本身所处于的社会地位，而是因为他身边的那些朋友，虽然他只是晋城大学的副校长兼教授，可却认识的各行各业的人，一部分是他教过的学生，还有一部分则是因为他本身气度，私下相交甚笃的朋友，认识叶邵礼，几乎是在各行各业都有了朋友。
　　可叶邵礼和他夫人却不是那么好接近的，倒是程斯年，这一年多来，二人在出席各类研讨会和晚会上提起过不止一次，他们在为程斯年铺路，可这也证明了二人很看重程斯年。
　　“如果是你有什么顾虑的话，我们可以再谈……”顾奕博沉默了半晌，随后略微犹豫了下开口。
　　穆未悦和顾奕博把视线转向黎清兮，眼里带着点求助的意味。
　　黎清兮其实是有些尴尬的，程斯年不愿意，她也不想逼着人家。
　　而且今天程斯年的情绪不对，连话都不听两人说完，根本也没有打算听顾氏开出来的条件，张口就怼。
　　可黎清兮也不愿意让程斯年因为年少气盛得罪了人，做事留一线，日后好相见。
　　所以只能僵硬的扯开一个笑容开口劝道：“程程，你可以听一听待遇，之后再回去跟家人商量一下。”
　　黎清兮这么说，其实也是知道程斯年不愿意签，只是缓兵之计罢了，让众人面子上都过得去。
　　程斯年捏紧了拳头，半晌没有开口。
　　好不容易克制住自己的情绪，不让自己表现的太过难堪，可最后还是忍不住红了眼眶。
　　“抱歉，我拒绝。”
　　程斯年撂下一句话之后，起身离开，全然不顾身后三人的情绪。
　　黎清兮反应过来，起身就要追出去，穆未悦上前拉住她：“你要干什么？”
　　“我有点不放心，过去看看。”
　　“清兮，你这样出去会被拍到的。”穆未悦侧身挡住顾奕博的视线，一边说着一边给黎清兮使眼色。
　　黎清兮挣开被穆未悦扯住的手。
　　“顾总，实在是不好意思，程程年纪小，这样跑出去我不太放心，就先失陪了。”
　　转身跟顾奕博说了一句，黎清兮也跟着跑了出去，拿出手机给程斯年打电话，响了几声之后被对方挂断，随后再拨过去，就只听到关机的提示音，天色已经黑了，居然也会有这么孩子气的时候。
　　但此刻却还是担心居多的，黎清兮戴上帽子，出了酒店也没有看到那个熟悉的身影。
　　黎清兮想了想，给宁乐打电话。
　　“清兮，你到晋城了？”
　　电话那头顺着宁乐的声音还有电脑上游戏的声音，黎清兮语气略微有些焦急：“乐乐，你能不能联系到傅汎，让她联系程程。”
　　“啊？好，你等一下啊。”
　　对面回了一句，电话也没挂，就听到那头传来的说话声音，隐隐约约听的不是很真切，黎清兮等的有些着急。
　　“小斯年电话关机了，怎么了？”宁乐拿起电话问黎清兮。
　　“刚刚悦、穆未悦和顾氏的顾奕博想跟程程谈合作，叫了我陪同，程程拒绝后离开，我刚刚给她打电话，她挂了之后就关机了。”黎清兮一边四处张望着，一边跟宁乐解释了句。
　　“你先别着急，我出去跟你一起找，你在哪呢？”
　　宁乐问完之后，跟游戏那头的傅汎说了两句，让她在寝室等着，如果程斯年回去了告诉她一声。
　　傅汎在这头都还没来得及答应，对方就没了声音，拿着手机给程斯年打电话，一直是关机，又发了好几条微信，随后动作迅速的换了衣服，出了门之后又跑回来，随手撕下一张纸，写了几个字之后放到程斯年的桌子上，这才锁了门跑出去。
　　宁乐是开车出来的，好在已经过了下班时间，路上不堵车，接到黎清兮之后看了对方两眼，最终还是忍不住开口：“清兮，你明知道程程跟腾烁有合作。”
　　“她打电话给我的时候，说是程程同意过去的，我以为她是愿意的。”黎清兮揉了揉眉心，偏头盯着窗外，却仍旧没有看到那个人。
　　“你有没有想过程程为什么同意？”宁乐语气有些认真，倒是少有的样子。
　　她可不认为穆未悦是什么正人君子，emmm…虽然确实是个女子，但也是个小人，说不定就是打着黎清兮的名义把程斯年约出来的。
　　黎清兮没有回答，其实刚刚她就想过这个问题，如果穆未悦之前没有给她打过那通略带强势的电话，或许她还不会这么想，可今日的事情，确实反常。
　　两人没再说什么，宁乐缓缓开着车，黎清兮的手机响了起来，在看到来电的时候，黎清兮本来激动的神情陡然一变，随后若无其事的接起电话。
　　听到电话那头穆未悦的声音，单音节的应了两声。
　　挂断电话之后，黎清兮第一次觉得穆未悦离她好远，想起往日宁乐的劝告，又不免多想了些，或许，确实是她一意孤行了，有的时候，换一个角度看待问题，世界、人生、和身边的人，或许都不一样。
　　再次拿电话拨打了程斯年的号码，可仍旧是关机，简单把刚刚发生的事情跟宁乐说了一下。
　　“斯年不是无理取闹的人。”宁乐摇摇头。
　　她跟程斯年多次合作，对她也算是有所了解，程斯年虽然年纪不大，但却是很有想法的人，况且，虽然程斯年偶尔看上去不是很好相处的样子，但其实性格温润，只是不擅于当面表达。
　　“我知道。”
　　宁乐还想再说点什么，但傅汎的电话此时打了过来。
　　“小斯年回去了吗？”
　　“没有，我刚刚打电话，还关机呢，我刚刚去叶教授那小区打听了一下，门卫也说没看到，估计是没有过去，我在寝室给她留了纸条，她要是回去应该会联系我，这什么情况啊？”傅汎在那头说了一大堆，又问了是什么情况。
　　这头的两人同时沉默了下，不知道该怎么说，最后还是黎清兮介绍了一下情况。
　　“橙子有点路痴，你们找一些比较偏僻的地方，或者是附近有标志性建筑物的，她就这点小习惯，我去学校附近的公交站等一下，看看能不能找到。”傅汎听完，也没发表什么意见，就只是把自己知道的程斯年的小习惯说了下，随后挂断电话，但还是有些埋怨黎清兮的，明明在场，却还是让她受了委屈。
　　她认识程斯年这么多年，对方是什么样的人，她不说全了解，但最起码七八分还是没问题的，她绝不可能无缘无故的耍小脾气，使小性子，程斯年向来都是稳重内敛的，偶尔会显得有些不通人情世故，但她却是那种极为照顾别人情绪的人，即便是不悦，也决不会当面给人难堪，出了这样的情况绝对是因为别人先不尊重她。
　　“乐乐，你在前面停车！”黎清兮听到程斯年没有回去，而且都这么长时间了，有些着急。
　　“你要干什么？”
　　“我等下顺着路回去，看看岔路，你从前面拐过去，看看那条街上有没有。”黎清兮交待了一下。
　　宁乐虽然有些担心黎清兮这么出去不太好，可此刻却更担心程斯年，于是听话的靠边停车。
　　“等下我顺着路绕过去，到前面拐回来，如果没有的话，我们一起去晋城大学。”宁乐按下窗户说了一句。
　　黎清兮应了一声，就连忙顺着刚刚过来的路往回走。
　　这条路是从刚刚酒店出来回晋城大学的路，可这一路上也没有看到人影，想着刚刚傅汎说的话，黎清兮对每个拐角岔路都仔细的看了看。
　　时间越来越晚，黎清兮也越来越着急，担忧的同时又不免生出些许怒火来，看找到之后怎么收拾她，必须让她长长记性，居然还敢玩消失。
　　越是焦急，越是觉得心里压着火，手机一遍一遍的提示音显示着对面仍旧在关机状态。
　　在路过一个街边花坛的时候，黎清兮都走过去了，又转头看了一眼。
　　程斯年蹲坐在花坛的另一侧，只露出一个小脑袋，天黑的时候要是不仔细看还真的看不出来那有个人，要不是程斯年穿了件白色的T恤，走过来的时候恰好瞥到一抹不同的颜色，她刚刚差点就走过去了。
　　黎清兮走过去，站到程斯年面前。
　　程斯年抬起头看向来人，四目相对。

　　☆、任性

　　“为什么关机？”
　　“为什么不回学校？”
　　“为什么挂我电话？”
　　黎清兮居高临下的看着程斯年，一开口就是质问。
　　程斯年刚想扬起的唇角瞬间下滑，眼眸里的光也黯淡下去，撑着边上花坛边缘站起身来。
　　黎清兮上前伸手想要扶一下，结果程斯年连忙躲了一下。
　　“程程……”
　　“我没事，这就回去了。”
　　黎清兮伸手拽住程斯年的手腕，面色不愉，但又在努力克制着。
　　程斯年稍稍用了些力，但却没有挣脱，所幸就这么僵持着。
　　“是不开心吗？”黎清兮缓了缓情绪开口：“悦悦给我……”想要跟程斯年解释一下今天的事情。
　　“那是我自己的事情。”程斯年用了些力气，直接把手腕从黎清兮的手中挣脱，语气也有些冲。
　　“我送你回去。”黎清兮看了看程斯年，最终把想要解释的话咽下去。
　　“不用。”
　　“程程，你能不能不要这么任性？”
　　黎清兮追上去，语气中透着无奈，青春期的小朋友大概都是这样吧。
　　程斯年却陡然回过头，眼里是极为受伤的神情，让黎清兮一时不知该做何反应。
　　“我就是这样任性又无理取闹，以往要是有什么让你误会的，我很抱歉。”
　　……
　　黎清兮给宁乐打了电话，好在她就在附近，很快就到了，下了车看到两人之间莫名有些尴尬的气场，识趣的没有开口询问。
　　“小斯年，我送你回学校呀。”宁乐故作一副什么都没发生的样子，语气也自然的很。
　　程斯年点点头，上了车。
　　宁乐拉了一下黎清兮，三人上车之后，一路上车内的气氛都十分沉闷。
　　“明天见呀，小斯年。”
　　到了晋城大学门口的时候，宁乐停好车，跟程斯年互相道别之后，看到不远处朝这边跑来的傅汎，按下车窗，晃了晃手机示意了下，等两人朝学校院里走去，宁乐才发动车子离开。
　　“你去哪？”宁乐问了一句。
　　“去你家吧，借宿一晚，不想回去。”
　　黎清兮不想回酒店，主要也是不想见穆未悦，况且，今天还跟程程闹的这么不开心，她确实需要时间缓解一下自己的情绪。
　　“嗯。”宁乐应了一声，想说点什么，看了看黎清兮的表情，想着还是先回去再说吧。
　　两人回到家，宁乐给黎清兮找了睡衣，让她先去冲洗了下，等她出来的时候倒了两杯红酒过来，递过去一杯。
　　黎清兮接过酒杯，轻抿了一口。
　　“清兮，或许你并没有关注过这些，但你也不要把人想的太好，尤其是穆未悦。”宁乐想要跟她好好聊一聊。
　　“我知道，你放心。”
　　看黎清兮的样子就知道她虽然听进去了，但却并没有打算跟穆未悦就此一刀两断。
　　“你知道为什么穆未悦和那个顾氏的什么少爷为什么会想要找斯年合作吗？”宁乐坐在一旁，翘起一条腿来，她跟程斯年有合作，腾烁也跟程斯年有合作，她知道的，自然是多了些。
　　“晋城的圈子里有一个人，是晋城大学的副校长，姓叶，圈里人虽然都传他假清高，可却没有一个人敢得罪他，甚至还会讨好，程斯年在考入晋大的时候就认识他。”
　　“叶教授夫妇没有儿女，如今把斯年当做亲生女儿在对待，所以这也是为什么会有那么多人想要跟她合作，其实她确实算得上是年少有为，可在你我、穆未悦、还是顾氏的眼里不过是一个有点小才华的人罢了，他们不过是想借着她来攀上叶教授的高枝……”
　　黎清兮点点头，眼里晦涩难明，她气的，不过是程斯年大晚上的自己跑出去还关机，让人跟着担惊受怕的。
　　可涉及到穆未悦，好像无论她怎么解释都是徒劳的。
　　“她已经拒绝过很多人了，要不是小柯总跟她关系还不错，她也不会同意合作的，而且两人也是以私人名义合作的，清兮，你其实知道的吧，斯年是看在你的面子上才过去的。”
　　“我只是气她乱跑，惹人平白担忧。”黎清兮低声开口。
　　宁乐把杯子里的酒喝光，把酒杯放到一旁准备去洗澡，起身前说了句：“是啊，我知道啊，你也知道，可重要的是，那个需要知道的人此刻还不清楚。”
　　宁乐的这话，看似是在说程斯年，其实是在点黎清兮，虽然两人都懂，可却谁也没有再就这个话题聊下去。
　　黎清兮看着窗外的夜色，手机明明暗暗，可此时却没有心情去看。
　　好半晌，才拿了手机，忽略微信上的那些消息，点开跟程斯年的对话框发了条信息过去。
　　程斯年躺在床上，听到手机的提示音，点开看到黎清兮发来的消息，犹豫了半晌，还是没有回消息。
　　无论她怎么努力，她们两人之间的年龄差距摆在那里，黎清兮永远是把她当做一个孩子在看待。
　　刚刚有一瞬间，她忽然有些犹豫，究竟自己对黎清兮是什么感情？
　　听到她叹气的声音，傅汎在床上翻了个身，面向程斯年的方向，两人之间隔着两米的距离，根本看不清对面人的脸色，只能借着窗外的光模糊的看到对面的轮廓。
　　“斯年，你是不是给自己太大压力了？”傅汎轻声开口问了一句。
　　“汎哥，我有些迷茫，有的时候不知道自己为了什么在努力，不知道自己努力了究竟有没有用，可我除此之外，根本无法改变什么。”程斯年偏过头。
　　对于傅汎，前世今生都是她最信任的人，所以此刻也愿意在她面前展示自己的脆弱。
　　“你有没有想过，其实你已经很好了。”
　　傅汎其实是不能理解的，其实程斯年真的已经很优秀了，不说同龄人，就连很多步入社会的青年人还不如她如今的成就，可她也知道，程斯年是真的迷茫，也是真的不知所措，她那么努力，可似乎还是没有得到想要的东西。
　　“可我还是不够好啊。”程斯年轻叹了一声。
　　“斯年，我们都还年轻，人生还有很多可能，你怎么知道你不行呢？或许你距离你想要的成功只有那么一步之遥了，只是没有跨出那一步，你看不到而已。”
　　程斯年闻言应了声，随后带了些笑意开口：“汎哥，原来你这么会熬心灵鸡汤啊！”
　　傅汎气的说了她一句，懒得理她。
　　两人也没再交流，傅汎很快睡着了，程斯年望着窗外的夜色，也没有在想什么，只是单纯的放空自己。
　　第二天两人早早起床收拾好，吃早饭的时候傅汎接到李木心两人的电话，约她们在校门口见。
　　吃过早餐之后，两人推着行李箱朝校门口走。
　　等四个人到达节目组给的集合地点，顾生姿也已经到了，看到几人走来，打了个招呼。
　　“斯年，你怎么还戴上眼镜了？”放好行李，顾生姿走过来。
　　程斯年伸手摘下眼镜，苦笑了一下。
　　“昨晚熬夜赶稿子，黑眼圈实在遮盖不住，只能拿眼镜挡一挡，不然看上去还以为被谁打了两拳呢！”程斯年笑着开了句玩笑。
　　年纪轻轻，即便熬夜也很难看出来黑眼圈和眼袋，只是昨晚哭过，又加上熬夜，眼睛确实有些红肿，让人一眼就能看出疲态，所以只能拿眼镜遮挡一下。
　　“还是要主要休息的，如果太累的话，可以适量减少一下更新，作为你的粉丝，很负责的告诉你一句，我是等得起的。”顾生姿也笑着跟程斯年玩笑，虽然看得出来对方只是找个借口，不过也没再追问下去。
　　“乖徒弟，快来给帮师父一下。”宁乐过来的时候，远远的就朝着傅汎喊到。
　　傅汎一脸的不情愿，因为之前输给了宁乐，所以回去打游戏的时候，真的拜了宁乐为师，让她一口气咽不下去，又吐不出来的。
　　“吃早饭了吗？”宁乐也没让她帮忙拿什么，虽然嘴里问着话，但却并不需要她的回答，把手中的牛奶塞到她手里，然后挤眉弄眼的朝程斯年的方向看。
　　傅汎耸了耸肩，表示自己也不太清楚，但反正是不太好就对了。
　　“小斯年，吃早饭了吗？”宁乐把行李箱交给节目组的工作人员，跟几人打了招呼之后过来拍了一下程斯年的肩膀。
　　程斯年点了点头，表示吃过了。
　　黎清兮和林瑶是一同过来的，程斯年的视线虽然望向两人的方向，却没有如往日那样盯在黎清兮身上，相反只是出神的望着那个方向。
　　几人打了招呼之后开始上车，宁乐过去拽了一下黎清兮。
　　“刚刚让你拿的牛奶呢？那可是我特意给小斯年带的。”
　　黎清兮把刚刚宁乐非塞过来的牛奶拿出来，装作没有看到宁乐的眼神示意，把手中的牛奶递给宁乐。
　　宁乐简直是恨铁不成钢，明明昨晚就是担心人家才失眠，结果今天见到了，反而又一副不在意的模样。
　　“小斯年，这可是我特意给你带的牛奶。”宁乐凑过去，把牛奶塞给程斯年。
　　“谢谢乐乐姐。”
　　宁乐笑了笑，瞥了一眼黎清兮，在心中吐槽。
　　虚伪！

　　☆、闹情绪

　　一行人上了车，因为两期连录，所以节目组选了靠海的一个小城。
　　程斯年仍旧坐在靠窗的位置，黎清兮坐在边上闭目养神，两人谁也没有主动开口。
　　一直到上了飞机，两人也没有交流过，在场的人也都看得出两人之间略微有些尴尬的气氛。
　　宁乐也懒得插科打诨，昨晚她也没有睡好，戴上眼罩就准备睡觉，傅汎在一旁朝空姐要了两个毛毯，轻手轻脚的给宁乐盖上。
　　“谢谢。”
　　“不用谢，你睡吧。”
　　傅汎也给自己盖上毯子闭上眼睛。
　　一行人起了大早去赶飞机，等下了飞机到了市里的时候也快到午餐时间。
　　不过节目要从这里开始录制。
　　节目组给准备了四辆电动车，要几队共同骑到录制地点，一路上有准备的吃食和用品，先发现的人得到的东西就多些，而最先到达的队伍，可以先行选择房间。
　　程斯年和黎清兮站在电动车前，节目组准备的电动车是那种很简单的，安全系数也很高。
　　“你会吗？”黎清兮偏头问了一句。
　　“应该没问题的。”程斯年应了一声，虽然没有骑过这种，可是在家里的时候，还是骑过比这个操作要难一点的，所以应该没什么问题吧。
　　“那、你带着我？”
　　程斯年又点了点头，两人达成一致，看其他几队也准备开始出发，两人也上了车。
　　几人出发的路线也是之前节目组早就准备好了的，负责拍摄的摄像老师还跟着一个带路的人员，但是真正骑上之后，发现车慢的很。
　　“看朕为你打下的江山！”
　　路上的时候，傅汎的中二属性发作，指着旁边不知道种着一片什么花的地方说。
　　“真想把你扔下去！”宁乐动了动脑袋上的头盔，真不想搭理这个脑袋缺根弦的人。
　　几人的距离都差不太多，傅汎转过头看向身后不远处的程斯年：“橙子，你这副模样实在是太好笑了！”
　　主要是节目组准备的头盔很搞笑，圆滚滚的，戴在脑袋上，再配上她那圆框的眼镜，确实有些喜感。
　　几队人赶到第一个节目组准备停留点。
　　黎清兮下了车转过头问：“热吗？”
　　“还行，不是很热。”
　　两人这边略微僵硬的对话，几人也都没过去凑热闹，聚在一旁商量选什么东西。
　　黎清兮和程斯年两人也商量了下，最终只选了水，随后就骑车出发。
　　路上的时候，黎清兮试探的扯了下程斯年的衣衫。
　　昨晚给她发微信，这个人也没有回，之后也觉得可能是自己哪里让她误会了，可又实在是气她居然乱跑，又想让她长长记性，所以一时还真不知道该怎么做，可这样略微有些尴尬的气氛也实在是让人难受。
　　但程斯年并没有感觉到黎清兮的示好。
　　小气鬼！
　　黎清兮被气笑了，果然还是个小孩子。
　　到达第二个节目组准备的休息点时，给每个队伍准备的东西都很丰盛，水果糕点应有尽有，但是电动车被收回，换成了双人自行车。
　　双人自行车比起电动车来说，多少舒服一点点，最起码不用忍受阳光的直晒，上面的这个蓬还是起到了很大作用的，只是人力蹬车，似乎比刚刚还要热。
　　好在距离并不算太远，也因为两人各自有些小情绪，也没有配合节目组的录制，一路上都是为了任务而做任务，所以两人第一个到达。
　　顾生姿的队伍和宁乐两人随后到达，最后又等了十多分钟林瑶二人才抵达。
　　这次的录制几队都是住在同一栋楼的，说是选择房间，其实只有其中两间是能从窗户看到海的，另外两间倒也不差，只是视野上差了些。
　　作为第一组到达的一队，黎清兮和程斯年自然是选择了二楼视野最好的那一间。
　　几人选择好之后，节目组发布了任务。
　　毕竟节目组是打着支持教育行业的名义，所以在录制节目的时候，也少不了这样的环节。
　　为了让学生德智体美劳全面发展，这一次准备的任务则是类似兴趣班的任务。
　　八个人凑在一起研究，毕竟她们今天的晚餐就要靠这个兴趣班盈利获得的资金来解决。
　　“音乐？演技？你们来点专业？”宁乐指了指自己和黎清兮，又指了下顾生姿和林瑶，随后把目光看向另外几人。
　　“你觉得节目组会让我们这么轻松吗？”林瑶摇摇头，刚刚任务上还特意说明了，如果准备的兴趣班不够吸引人，则不会有人来学。
　　“除了已经在其他节目中展现过的，你们还有其他小技能吗？无论什么都行。”顾生姿先是问了黎清兮几人。
　　随后又转过头来问另外四人：“你们之前都学过什么吗？”
　　“我那个，就比较会打游戏算吗？”宁乐率先开口，让众人都笑了起来。
　　“那我能说我会打麻将吗？”傅汎紧跟着开口。
　　“要不，你俩，还是别去毁我们社会主义接班人了吧！”李木心和赵琦异口同声。
　　“斯年书法不错吧？”顾生姿之前看过节目，对程斯年展现的那一手书法喜欢的不得了。
　　“不太适合，一来时间不够，二来在镜头录制下，无法静下心来学。”程斯年沉吟了一下，主要还是第二点让她觉得书法不适合。
　　要说小时候她父母送她去学书法，也只不过是让她练练字罢了，还是上一世后来认识叶邵礼之后，才重新了解了一些传统文化，说到底，她身上这些在一般人看来像是闪光点的地方，也只不过是上一世和这一世被老师和师娘教出来的。
　　程斯年推了推眼镜，觉得有些困，脑子也跟着不转弯。
　　“不过我们也不能太搞笑了吧，不然可能也不符合要求。”
　　几人商量的时候，程斯年看似坐的板板正正的，其实根本没有往心里去。
　　“要喝点水吗？”黎清兮稍稍凑近了些问了一句。
　　“啊？谢谢，不用了。”程斯年下意识的回答了一句，根本没有反应过来黎清兮其实是在示好。
　　几人去学校的路上，宁乐贱兮兮的凑到黎清兮身边，用手肘轻轻碰了碰她，语气带着些揶揄：“小朋友跟你闹情绪呀！”
　　黎清兮瞥了她一眼，并不想理她。
　　“哎呀，难得见你这副模样，不过谁让你惹到人家的呢，要是我，我就不原谅你。”宁乐可不打算放过她，跟过去继续小声嘀咕。
　　“你可不可以离我远一点？”黎清兮一脸的无奈，她都已经示好了那么多次，可小朋友气性太大她能怎么办呢？
　　“我是可以啊，不过我可以离你远点，人家可不会离小朋友远点呢。”宁乐笑嘻嘻的说着，一边用眼神示意着顾生姿和程斯年的方向。
　　“要我说啊，像小斯年这样的粉丝可真不多，要是我的粉丝中有这样的，我可得去庙里拜拜，不过你就没必要了，毕竟看样子，她也快脱粉了。”宁乐一脸的幸灾乐祸。
　　随后看黎清兮脸色确实不太好的样子，语气又认真了些：“小朋友应该还是很好哄的，你主动一点嘛。”
　　认识黎清兮这么多年了，其实她也就这点不太好，太过被动，不过她这点有时候也还是挺好的，不然两人也无法做这么多年的朋友。
　　“她想脱粉就脱嘛。”黎清兮说完之后快走了两步，不愿意继续听宁乐嘟囔。
　　她都主动过了，从昨晚的‘晚安’，到今天的两次示好，可小朋友还是生气，她有什么办法呢。
　　再说，其实她也不知道该如何解释，不论她是不是知情，她确实没有考虑过程斯年的感受，她生气也是情有可原的。
　　抬眸看了看前面的几个人，顾生姿在程斯年身边，两人聊的倒是很开心，不像今日对她那么冷淡，脸上也带了些似有似无的笑意。
　　其实就只是黎清兮这么想而已。
　　程斯年刚刚实在是困的厉害，顾生姿也看出来她没休息好，但节目还要录制一段时间，还是提起些精神比较好，这才过来跟她说话，让她清醒一些。
　　顾生姿说的是她在剧组时发生的一些事情。
　　程斯年倒还真的是第一次听说演员私下拍戏的样子，什么男演员拍古装戏的时候，上身看着一副正经的模样，其实长衫系在腰上，下身就穿了一个清凉的沙滩裤，什么拍摄吐血的不小心把血咽下去之类的，还有拍戏笑场的反应之类的，倒是很有趣。
　　“下次要是再拍古装戏，你要是有时间的话可以来找我，影视城还是有些地方很有趣的，还有些小吃也不错。”顾生姿见程斯年感兴趣，笑着说了句。
　　“听说去影视城会在路上碰到明星，还有的店就是明星开的。”
　　顾生姿点点头：“不过太大牌的碰不到，免得引起轰动嘛。”
　　“下次有机会，一定去影视城探你的班，也感受一下。”程斯年这话倒也不是随口说说，是真的觉得听顾生姿说的挺有趣的。
　　“好啊，到时候带你吃好吃的，我这些年可不是白混的，最起码知道哪里有好吃的。”
　　两人闲聊的时候，也到了学校，几人准备开始录制节目。

　　☆、幼稚

　　因为最终所得是要关乎晚餐的，但考虑到综艺的效果，几人还是弄了点游戏。
　　暑假期间，只有初三生开学早一些，所以几人针对的，也是初三学生的学业问题设置的游戏。
　　成语接龙、古诗词还有简单的英语对答，每通过一个设置的障碍，就能学习一个小技能。
　　程斯年和李木心理所当然的被安排在前期考察的环节。
　　而其余几人则负责教学小才艺。
　　为了不耽误太多学生的时间，在学校录制也没用太久的时候，好在众人的想法不错，得到了众人一致认可，所以晚餐十分丰盛。
　　靠海自然是要吃海鲜的，满满一大桌子的海鲜。
　　“爱豆不是要身材管理的吗？”傅汎手里拿着一只虾，把扒好的虾仁放到宁乐的盘子里，吐槽了一句。
　　刚刚她跟宁乐打赌，结果赌输了。
　　又是被爱豆奴役的一天！
　　“吃海鲜又不胖，而且我又吃不胖，我怕什么？”宁乐一脸得意，夹起盘子里的虾仁还在傅汎眼前晃了晃，嘚瑟够了才吃下。
　　怪不得黎清兮喜欢小朋友呢，其实有时候欺负欺负小朋友确实挺有趣的。
　　“你们上大学之前也追星吗？”宁乐随口问了句。
　　“这是一个不太好回答的话题，我觉得你是在套路我……”傅汎咽下嘴里的食物。
　　“别以为我不知道，你是最没有心的那个，她们三个还可以说是真爱粉，你绝对是我的黑粉！”
　　“哎呀，我就想要一个小斯年这样的粉丝，又帅又乖又可爱，文武双全……”
　　“乐乐姐，你说的可能是你想象的！”
　　宁乐这话还没说完呢，程斯年之间开口打断，让她一口气差点没上来，她这是为了什么？还不是为了她们两个人和好，结果一个两个的都来气她。
　　“我收回刚刚说的话，你一点都不可爱！你们几个离她远点，腹黑又毒舌，免得殃及池鱼啊！”
　　一顿饭，有宁乐和傅汎两个活宝在，气氛倒是也十分欢乐。
　　饭后，几个人凑在一起看鬼片，而这个提议，居然是顾生姿提出的，并且获得了众人的认同。
　　几个人围在客厅，把灯关上，顿时那个气氛就出来了。
　　程斯年窝在单身沙发上，尽量不表现出害怕，其实她怕黑、怕鬼、怕高又怕人多。
　　上一世的时候，她独居的那些日子，不远与人交流，整日窝在家中，整晚整晚的失眠，开灯开到天亮，等天亮再睡去，一个人的时候，躺在2米的大床上，却连翻身都不敢，坐扶梯的时候永远都是靠着里边，内心总有一种不安全感，胆小的很。
　　前期开场的时候，情节倒是很吸引人。
　　程斯年跟着众人一起看，在黑暗和音乐的烘托下，紧张的气氛顿时就出来了，程斯年下意识的抬手捂住眼睛。
　　“橙姐，你怕吗？”傅汎还是比较了解程斯年的。
　　“不怕。”
　　但尴尬的是，程斯年刚说完不怕，节目组的人过来拿东西，敲门声响起的时候，程斯年的反应实在是太大，直接打脸。
　　“程程，不然你先回去休息？”黎清兮开口，想着或许两人也需要一个独处的机会。
　　“啊？不用，我觉得还挺刺激的。”程斯年尴尬的笑了下，看到一半让她回去，那不是更害怕，还不如跟着众人一起在楼下呢。
　　宁乐和傅汎挪了挪身子，离两人远点，这两人也真是，一个个真是别扭。
　　一个幼稚，两个别扭的，还真是绝配。
　　黎清兮跟宁乐两人坐在一起，与程斯年隔了两个沙发的扶手，见她整个人缩成一小团，害怕的紧，于是往边上挪了挪，伸手握住程斯年的手。
　　程斯年愣了下，没有抽出手。
　　其实她自己也知道自己无理取闹，黎清兮其实昨晚已经示好了，况且人家一个大明星，还特意在外面找了自己那么久的时间，她其实，也该懂事些。
　　可或许，被偏爱的不止是有恃无恐，还会恃宠生娇！
　　不想黎清兮跟穆未悦和顾奕博有任何关系，更不想她因为那两人的原因来跟她产生任何交集。
　　或许是太害怕，也或许、真的是恃宠生娇。
　　可其实更多的，还是因为自己的不自信，上一世两人最后的结局实在让人太过惊惧。
　　而之前两次见到穆未悦也在她心底埋下一颗种子，一颗名为恐惧的种子。
　　在黎清兮和穆未悦之间，她像一个守着宝物的幼龙，眼睁睁的看着自己恨不得藏着守着的宝贝被人抢去，可却丝毫没有反抗的能力。
　　电影进入吓人的阶段，程斯年下意识的捏了一下黎清兮的手，得到对方稍稍加大了一点力气的回握动作以示安慰。
　　垂眸看了看两人交握的手，最起码如今，她的宝贝还没有被人占为己有，她还有机会把她带回来，好好的护着，守着，不让她再受伤害。
　　程斯年暗自叹息了下，或许自己该找个心理医生聊一聊了，不能被抑郁打败！
　　“还看吗？”电影放完之后，宁乐问了一句。
　　“不了吧，斯年是不是害怕？”顾生姿摇摇头，转头去问程斯年。
　　“没，就是刚刚敲门吓到了。”
　　确实是工作人员敲门的时间赶的太寸，刚好是气氛紧张的时候，程斯年又是离门口最近的一个，身后陡然响起声音，着实吓的不轻。
　　“咱们一人讲一个笑话缓解一下吧。”顾生姿开了灯，询问众人的意见，再次得到几人的认可。
　　在电影结束的时候，黎清兮牵着程斯年的手就松开了。
　　几人聚在一起讲冷笑话，轮到傅汎的时候，她说要讲个自己小时候的事。
　　“就我上初中的时候，学校离家远，冬天还骑自行车呢，回家的时候，我前面有几个人，后面没人，我就特意骑快了点，我还得意的想着她们走的太慢了，结果到人家前面就摔了……”
　　傅汎说话自带一种搞笑的气氛，说的时候还带着个人的想法，表情动作都极为配合，引得众人哄堂大笑，非让她再说几个。
　　“还有一回也是上学，有人就骂我朋友，结果我替人家打抱不平，跟人打架去了，没打过人家就算了，结果我朋友到毕业都不知道这事，白挨顿揍！”
　　“不是我，我认识她的时候，她已经从暴力少女变成中二青年了。”见众人扭过头来看她，程斯年连忙摆手，表示那个人不是自己。
　　“嗯，我认识她的时候确实乖了很多。”傅汎点点头，随后继续爆料：“我橙姐当时老高冷了，根本不理人，我当时还寻思谁跟这样的人玩谁是傻子，结果后来发现她不是高冷，她是真闷！”
　　“当初你没少在心里吐槽过吧，所以现在是不是觉得脸有点疼？”程斯年幽幽的开口。
　　傅汎顿了下，觉得她说的还是挺对的，毕竟当初确实没少吐槽过，还觉得跟她做朋友的简直是嫌自己命长，结果，如今脸确实有点疼。
　　“你们聊，我先去睡了。”黎清兮说了一句之后，起身跟众人道了晚安，一个人率先上楼去了。
　　林瑶和赵琦也说了声回房间去了。
　　剩下几个人倒是也没有聊下去的必要了，何况明天还要起早录制节目，也就都互相道了晚安准备各自回房间。
　　宁乐拽了一下程斯年的手腕，示意她等一下。
　　程斯年跟着宁乐两人去了她们的房间，坐在一旁疑惑的看向宁乐。
　　“你们聊，我去烧点水。”虽然大概猜得到宁乐想要说什么，但傅汎想想还是她留下也没什么用，于是说了一声出了门。
　　“乐乐姐，我知道你想说什么，你放心吧，我只是一时脑子没转过来，现在已经好了。”程斯年在傅汎关门之后率先开口。
　　“我不是想跟你说这个，你和清兮两个人闹别扭，是你们两个人的事，我看热闹就好了，才没有那个心劝你们和好呢，我是想跟你说说穆未悦。”
　　说到最后一句话的时候，宁乐的语气有些认真。
　　“穆未悦这个人我还是比较了解的，睚眦必报，小心眼又爱装样子，你之前给了她难堪，以后要小心一些。”
　　“她找了你麻烦？”程斯年从这句话中还是听出了些什么的。
　　宁乐不置可否，她何止是找她的麻烦，几乎是断了她半年内的大部分资源，不过刚好给了她时间可以好好休息一下，现在的主要工作就是这个综艺了。
　　“顾氏那个人我倒是没接触过，不过能跟穆未悦混在一起的，估计也不是什么好东西，你上点心。”
　　程斯年应了一声，其实她跟那两个人也扯不上什么关系，她也没有打算往娱乐圈发展。
　　“斯年，那件事，清兮是不知情的，她也是被穆未悦骗去的。”
　　程斯年站在客厅，想着刚刚出门之前宁乐说的那句话，觉得自己这两天简直不是无理取闹，而是不知好歹了。
　　傅汎端着水过来的时候还跟她打了声招呼，程斯年愣愣的盯着她手中的水杯。
　　“要喝吗？厨房还有。”傅汎有些不明所以。
　　程斯年眼睛亮了一下，点点头走了过去。

　　☆、和好

　　端着热水上楼的时候，程斯年还觉得有些尴尬。
　　其实刚刚宁乐找她之前，她也是决定跟黎清兮和好的，只是在宁乐说完那句话之后，又有些理亏。
　　推开门之后，黎清兮还没有睡，靠在床头在看书，看她进来抬眸看了一眼，随后又继续认真的看书。
　　“那个，兮兮，你喝水吗？”
　　黎清兮诧异的抬头看过去，程斯年一脸紧张的端着水杯站在门口。
　　“嗯，过来啊，还要我过去拿吗？”黎清兮带着笑意开口。
　　程斯年这才走过去，把手中的水杯递过去，看着黎清兮喝了一口之后把杯子放到一旁。
　　“不去洗漱吗？站在这里干什么？”
　　程斯年想说些什么，最后还是没有开口，转身拿了睡衣去洗漱。
　　出来的时候，黎清兮刚好放下书，程斯年走过去犹豫着坐下。
　　“还怕吗？”
　　“什么？”
　　“早点睡吧，明天还要录节目呢。”黎清兮笑了下，看来是不怕了，拍了拍另一侧的床，示意她早点休息。
　　程斯年躺下之后，黎清兮关了灯，刚躺下就感觉到身边的人挪了挪身子，离她近了些。
　　“兮兮，我有点怕。”
　　小朋友伸手勾住她的手指，声音软软的，让黎清兮顿时爱心泛滥。
　　“那，需要抱抱吗？”黎清兮伸手揉了揉程斯年柔软的头发，开了句玩笑。
　　结果程斯年轻轻的嗯了一声，随后就挪动身子凑过来，一只手搂住她的腰，把毛绒绒的小脑袋窝在她的颈窝处，黎清兮顿时僵硬了一下。
　　可话是自己说出口的，更何况程程还这么小，黎清兮只僵硬了一瞬间，随后就放松了身子，伸手搂过程斯年，拍了拍她的背。
　　“不生我气了？”
　　“我没有，我就是、就是、有一点委屈。”程斯年声音闷闷的。
　　倒是让黎清兮觉得自己欺负她了。
　　“我不喜欢你向着其他人，你都没问过我愿不愿意，还说我任性。”程斯年确实觉得自己很委屈。
　　感觉到肩颈处出来的湿意，黎清兮心突然像被针扎了一下，觉得自己之前实在是不该，伸手将程斯年圈的更紧了些。
　　“我哪里有向着别人，分明是向着你的，我又不是傻子，自然是看出你不愿意了，怎么还会帮着她们说话，可你也没有给我说话的机会啊，居然还玩失踪！”黎清兮说着还有些忿忿不平，想着那时的担忧心情，还是想要教训教训不听话的小朋友。
　　“我那时以为你是想要劝我……”
　　“我不会的，只要你不愿意，我永远不会逼迫你的，嗯？”黎清兮对于小朋友这么脆弱的样子也是有些不适应，只能放低声音，轻声哄着。
　　听到程斯年应了一声之后，才继续开口：不过下次可不许玩失踪，让人担心知不知道？”
　　程斯年没有回答，只是将小脑袋埋在黎清兮肩颈处拱了拱，搂着她腰腹的手也没有收回来。
　　不多时，程斯年平稳的呼吸声在耳边深深浅浅的，惹的黎清兮觉得有些痒，稍稍动了动身子，还没等挪开，就感觉到程斯年睡的不是很安慰，于是又伸手轻轻的拍了拍她的背，像是哄孩子般。
　　第二天程斯年醒来的时候，还是窝在黎清兮的怀里，一只手还搭在她的腰上，脑袋下还枕着她的手臂。
　　轻轻收回手，刚撑着身子想要挪开，黎清兮就动了动，随后睁开眼睛看向她。
　　“早啊，程程！”
　　“早！”
　　黎清兮收回被程斯年枕了一晚上已经麻木的手臂，用另一只手捏了捏。
　　程斯年见了连忙伸手帮着捏：“你怎么不推开我？”
　　她不是没有想过推开啊，只是她动一下，程斯年就跟着动一下，一直赖在她身上，她推不开啊。
　　几人收拾好，吃了早餐出门去海边，今天的节目是在海边录制的。
　　一行人到了海边都一哄而上，光着脚踩在沙滩上，柔软又温暖。
　　任务是每队要在沙滩上堆出一座城堡，然后拍照，本期节目播出的时候让网友投票，投票最多的那个可以抽四个粉丝送签名照，剩下的每个抽三人、两人和一人送签名照，也算是给其他粉丝发一些小福利。
　　拿到模具的时候，程斯年去海边打了一些水过来。
　　“好像不太好弄。”黎清兮手上都是沙子，刚刚试了一下，固定不住。
　　“没关系，反正时间够。”程斯年蹲坐在一旁，拿了模具试着做。
　　沙子的黏性不够，如果只用沙子是不可能搭建起来的。
　　“兮兮，你等我一下，我去找点泥来。”程斯年拎了一旁的小桶，刚刚过来的时候路过一个泥潭。
　　看来是节目组故意的，不然为什么要带她们从泥潭那过来呢。
　　程斯年起身的时候，其余几队的人也都拎着小桶跟上来。
　　几人一人拎了一桶泥回来，程斯年脸上还被傅汎抹上一点泥，整个人显得搞笑又搞怪。
　　“怎么弄的？”黎清兮伸手想帮她擦掉，结果自己手上全是沙子，不仅没有擦干净，还沾上点沙粒。
　　“刚刚汎哥弄的。”程斯年用手背擦了一下。
　　然后拿沙子和泥混合在一起，试探着用模具做出一个模型，立在沙滩上的时候有些软软的，拿沙子把模型周身滚上沙子，不一会就干了。
　　“这样应该可以吧？”程斯年戳了戳刚刚做好的模型，抬头问黎清兮。
　　黎清兮拿过来摆弄了一下，点点头，就打算上手开始制作。
　　“我来吧，你搭建就好。”程斯年拦了一下，弄的一身脏兮兮的，估计等下要洗好久，主要是有些伤手，还是她一个人来弄这个就好。
　　“一起吧，还挺有趣的。”黎清兮不顾阻拦，直接上手，两人开始先制作模型。
　　其实制作的还挺麻烦的，沙子和水还有泥的比例要掌握好，不然要么是容易塌，要么是粘不上沙子，两个人弄的手上脏兮兮的。
　　但回头看看附近的几队，似乎也没有好到哪里去。
　　“这个好难弄啊！”林瑶说了一句，脸色已经不太好了，不过因为还在录制，努力的克制着自己。
　　“你别这么弄，等下又该坏了！”
　　程斯年闻言想扭头看一眼，黎清兮率先开口：“好好做你的，别乱看。”
　　程斯年讨好的笑了笑，她就是下意识的反应，也不是有多大好奇心。
　　其实林瑶不满已经不是一天两天了，只是节目组身后的投资人和电视台都得罪不起，她也实在没有办法，耍不起大牌。
　　看看人家找的粉丝，程斯年，本身就是个闪闪发光的人，根本用不着黎清兮给她带热度，相反倒是给黎清兮带来不少热度，这些日子因为节目的播出，两人没少一起上热搜。
　　况且就算不论这个，毕竟不是人人都像她那样。
　　就宁乐和那个傅汎，两个人整天嘻嘻哈哈的，跟个二傻子似的，结果两人的热度也不低，况且那个傅汎有梗又搞笑，硬是让两个歌手把她压的死死的。
　　顾生姿也是惯会讨好人家，不过就是接了部剧，低声下气的模样去讨好程斯年。
　　林瑶看了一眼自己的粉丝，最是没有什么用，要颜值没颜值，要才华没才华的，另外几个在节目播出后还能收获一些CP粉，她什么都没有，还要忍受跟她一间屋子。
　　不过林瑶也只能发发牢骚，还真不敢耍大牌，毕竟眼前这几位，哪个咖位也不比她低，说起来，她也没什么资本去耍大牌，只不过是心里不满意罢了。
　　程斯年和黎清兮一起搭建的时候也失败了好几次，不过好在在其中吸取经验，到最后也堪堪算是搭建出来一个城堡的模型。
　　“我去拿相机，你等一下。”黎清兮起身说了句，就朝一旁走去。
　　程斯年蹲坐在两人搭建的城堡面前，想了想，在前面的沙滩上写下一句话。
　　--星河辽阔，不及你眼底风光！
　　--人山人海，四季花开皆是你！
　　黎清兮回来的时候，看到这两行字，脸上漾开一抹笑意。
　　两个人对着城堡拍摄了好几张照片，每张都把下面那两句话一起拍上。
　　宁乐走过来看两人的成品，还没等说什么就看到下面的这两行字。
　　“你们两个是不是太秀了！”
　　没眼看！昨天还尴尬的很，今天就这么黏糊，她简直是来找虐的。
　　傅汎也拿了相机过来，看了一眼之后用一言难尽的表情看着程斯年：“我觉得我之前可能是认识了一个假的你。”
　　说着还故意装作抖了抖身上的鸡皮疙瘩。
　　“羡慕就直说！”黎清兮笑着推了一下宁乐。
　　“我才不羡慕！我只是嫉妒！我恨！”
　　另外两队也跟着完成，拍好之后，程斯年和黎清兮对视一眼，凑过去在宁乐和傅汎脸上分别蹭了一下，让两人脸上成功的沾上泥巴。
　　“啊！你们两个站住！”
　　“小傅子，去把小斯年拽住，看我怎么收拾她们！”
　　一时之间众人也跟着一起闹了起来，不过最后最惨的还是程斯年，跑又跑不快，所以只能落入宁乐两人魔爪之中。

　　☆、换房

　　午休之后，节目组拿来抽签桶，自从录制节目开始，这个抽签桶可谓是时时伴随着她们。
　　节目组这次闹的幺蛾子就是换队友，换房！通过抽取号码重新组队。
　　四个明星和四个素人分别抽取号码牌，抽到对应的号码则本期全程组队。
　　黎清兮几人率先上前抽取，林瑶一号，宁乐二号，黎清兮三号，顾生姿是四号。
　　轮到她们几个上前抽取，程斯年看着自己手中的四号号码牌，抬头看向顾生姿。
　　“生生，多多关照啊！”
　　黎清兮下意识的抬头看了一眼程斯年，倒是少有见她这么称呼别人，平时可都是叫姐姐的，不过倒也没有多想，毕竟顾生姿确实多次表明自己很喜欢程程，况且也挺照顾她的。
　　抽取之后，宁乐和傅汎看着自己和对方手中的二号，脸上的表情都有些一言难尽。
　　“导演，我们俩这个……”
　　“大概是缘分吧！”导演也很惆怅，再次抽到一起的几率虽然不大，但也可能，只是两人再一次抽到2号这个数字，是不是她们两个跟这个数字太有缘了点？
　　“孽缘吧！”两人异口同声。
　　“我觉得这期播出之后，我可能会被骂的更惨！”傅汎捏着手中的纸条唉声叹气。
　　之前播出的三周节目，一开始网友对傅汎的评价还都是搞笑中二，但渐渐的就有人开始说一些酸话，虽然不至于像程斯年那样两极分化的太明显，可还是能看到的。
　　“脑子是个好东西，我希望你有！”宁乐煞有其事的摸了摸自己的下巴，一副神棍的模样。
　　“还不都是因为你！你得赔我！”
　　“赔赔赔，你说怎么赔就怎么赔！”
　　两人打闹了几句之后，宁乐又凑到顾生姿身边：“顾大美女，要不咱俩换换？我保证小傅子虽然没脑子了些，但也是个不可多得的、emmm，力工？”
　　“可我觉得斯年更好一些怎么办？”顾生姿也一副认真的开着玩笑。
　　“完了，都别拦着我，我要去跳海了！”
　　几个人笑闹之间也都分好了队伍，宁乐和傅汎这对欢喜冤家还是不得不凑在一起，程斯年跟顾生姿一队，黎清兮跟赵琦一队，林瑶和李木心一队。
　　节目组也适时的递过来一个任务书。
　　换了队伍，之前的房间自然也是要换的，不过这次的房间选择是要通过比赛来获得的。
　　到体育馆之前，程斯年还是抱有一丝希望的，然而此刻站在这里面，她真的就剩下绝望了。
　　要说上学的时候，程斯年的体育几乎全都是靠着体育老师放水通过的。
　　小学的时候做仰卧起坐，靠着同学在前面拽着好不容易混过去。
　　初中的时候，除了跳绳勉强过关，跳远堪堪过了女生要求的线，什么跑步之类的简直是要了她的命。
　　高中的时候就更惨了，跑一个四百米，她可能得走三百米，然后跑完最后一百米的时候还气喘吁吁的。
　　到如今上大学，之前的运动会她都借着学生会的名义躲了过去，不过去找傅汎的时候也试过三级跳之类的，结果人家都能跳到沙坑中间或者更远，她将将跳到沙坑，还没站稳，结果坐在了坑边上，运动简直就是她的一大难关。
　　“我觉得，你可能会后悔刚刚没有跟乐乐姐换队友。”程斯年一脸凝重的开口。
　　“怎么呢？”
　　“毕竟我汎哥可是十项运动全能。”
　　“没关系，反正总不会让我们露宿街头，我们就参与一下就好。”顾生姿安慰了一下。
　　比赛的项目分为六项。
　　百米跑、跳高、过障碍跑、跳远、掷铅球和伏地挺身这六项，要求每队两人合作完成，可以挑选自己擅长的，最先完成的队伍可以率先选择房间，剩下的依次类推。
　　“汎哥，你要不要考虑放放水？”程斯年站在跑道上，真心觉得节目组大概就是自己的克星。
　　“可即便我放了水，你也无法赢得其他人啊！”傅汎用眼神示意了下其他几人。
　　“那算了，我还是听天由命吧。”
　　其实刚刚顾生姿说她可以多完成几项的，可节目组故意设置了六项，不就是让两人轮流配合完成么，况且即便她自己一个人可以，也是要落后别人的，还不如两人好好配合一下。
　　“程程，加油啊！”
　　“兮兮，你加油就好了。”
　　黎清兮见她一脸生无可恋笑了下，等枪响之后，傅汎一马当先的冲了出去，林瑶也不甘示弱，只有黎清兮伸手拉住程斯年的手腕，带着她一起跑。
　　“我黎姐姐大概是没听懂规则吧？”赵琦站在一边跟身边的李木心说了一句。
　　“黎姐的心思你别猜，猜来猜去也猜不明白！”李木心开口唱了两句。
　　不过即便是被黎清兮带着跑，两人最后也还是跟前面两人相差了不少的距离。
　　程斯年扶着腰大口的喘着气。
　　“程程，你该锻炼锻炼了。”
　　程斯年点点头，其实她自己也知道应该锻炼锻炼，可是一有时间全都窝在寝室赶稿子了。
　　顾生姿跳高和过障碍的跑的时候几乎是跟黎清兮队伍所用的时间是持平的。
　　而宁乐那边因为有一个装了风火轮的傅汎，两人已经开始完成了掷铅球的任务，傅汎的准头很好，一击即中，所以只剩下最后一个伏地挺身了。
　　而林瑶组也在为了掷铅球而努力。
　　程斯年过了跳远的时候，黎清兮那对，赵琦已经掷铅球成功了，而另外两队，宁乐她们已经完成了任务，林瑶两人在经过多次的失败也终于成功的把铅球投到了准确的位置。
　　程斯年在失败了三次之后也成功投掷成功。
　　而黎清兮却停在了最后一个项目上，看程斯年投完之后，才开始做最后一项运动。
　　身为女艺人，黎清兮和顾生姿对于身材管理还是很在意的，不过或许作为爱豆总是要准备演唱会，黎清兮的运动细胞还是很发达的，即便顾生姿开始的时候并没有比她晚几秒，但还是比黎清兮晚了不止几秒才完成任务。
　　“哎！黎姐虐我千百遍，我待黎姐如初恋啊！”赵琦再一次感叹了一句。
　　黎清兮这么明显的放水程斯年，对她实在是不公平啊，不过好在她还知道不能太过分，不过赵琦觉得，幸好最后伏地挺身的是顾生姿，不然黎清兮说不定要等程斯年完成任务她才开始。
　　“我这是友谊第一，比赛第二！”黎清兮笑了笑毫不在意的说道。
　　“橙子，我觉得你需要起早去跑步了！”傅汎看了程斯年两眼，伸手捏了捏她纤细的小胳膊，一脸的嫌弃，一点肌肉都没有。
　　“你大概是跟我有仇，你们一个个的早上都不起，结果让我起早去跑步，我有理由怀疑你只是想让我去帮你带早餐回来！”
　　程斯年立即反驳了一句，她觉得傅汎的出发点绝对不可能是让她锻炼身体，她实在是太了解了她。
　　傅汎笑了两声并不反驳。
　　“不过我倒是觉得她说的有道理！”黎清兮一脸认同的点头。
　　“我突然觉得你也不是那么没有用。”宁乐也凑过来，伸手搂住傅汎的肩膀，一副哥俩好的模样。
　　“乐乐姐，你这样太打击我了吧？”
　　……
　　因为还是在之前的小楼里面，所以程斯年和顾生姿二人自然是住在了一楼。
　　运动之后，节目组准备了晚餐，八个人围在一圈吃火锅，自从节目录制开始，这两期是节目组最人性化的两期了，之前吃的虽然也不差，可每次都要为了一口吃的努力好久。
　　吃过饭之后，众人回去整理东西。
　　程斯年其实是不想换房间的，但是要配合节目录制，也只能装作不在意的模样。
　　“在想什么？”黎清兮见程斯年一会蹙眉一会叹气的问了一句，她们两个的房间之前是风景最好的一间，这一次倒是换成了风景最不好的两间。
　　“哎！在想你是不是要给别的小朋友讲睡前故事了！”程斯年半真半假的开口。
　　“胡说什么，再说我也没有给你讲过睡前故事啊。”
　　“对啊，你也没有给我讲过故事，哎！”
　　两人聊了几句之后，宁乐就过来敲门。
　　“哎呀，我来先巡视一下我的领地！”宁乐大摇大摆的走进来，一副得意的样子，还没等两人开口，她一副发现了新大陆的模样瞪大了眼睛：“你们两个睡在一起啊？”
　　两人都疑惑了一下？这有什么不对吗？难道她和傅汎不是睡在一起的吗？
　　宁乐看两人的样子僵硬的扯了扯嘴角，指着房间里的沙发：“你们以为节目组为什么要在房间准备沙发？”
　　宁乐觉得她们两个人或许根本就没有想过，虽然看似准备的是一间房，可对于个别的人来说这还是接受不了的，别说她们这些做明星的防备心重，就是有些素人也是不能接受跟别人睡在同一张床上的，节目组是为了录制和剪辑才这么安排的，可那沙发放在里面，不傻的人都知道是怎么回事吧。
　　黎清兮和程斯年对视了一眼，她们还真是没有多想，也没考虑过睡沙发的可能性。
　　不过，两人还是挺感谢宁乐过来的，毕竟，如今要换房间了。                        
作者有话要说：　　感谢小可爱们的支持！
不过以后可以留着钱给其他喜欢的作者大大，
写这篇文是我自己的一个执念吧，自己也知道写的不好，不过放心，会努力写完，不会坑的。
感谢一直陪伴的小可爱们，
以后会努力，争取写的更好！

　　☆、调戏

　　换完房间之后，果然顾生姿提出她要睡沙发，让程斯年睡床的意见，不过程斯年连忙拒绝了，表示自己喜欢小一点的地方。
　　顾生姿见她坚持，也就随她去了。
　　在外面折腾了一天，泡了个澡出来之后，程斯年出来向节目组借了电脑，趁着没事，打算把之前写好的稿子发给杂志社。
　　节目组的导演亲自拿了笔记本过来。
　　“斯年，过一阵台里要筹备一个节目，不知道你有没有兴趣？不会耽误你的学业。”导演把笔记本递过去之后，坐下跟她闲聊。
　　“实在抱歉，我之后安排了其他事情，之后可能没有时间参加节目了。”程斯年婉拒。
　　这次要不是有黎清兮，她也是不会过来参加的，对她其实并没有什么好处，相反因为这档节目被黑的有点惨。
　　导演其实也没抱多大的希望，毕竟当初程斯年其实已经说的很清楚了，都是为了黎清兮而来的。
　　只是如今综艺节目的‘星素结合’日渐成为趋势，只是很多素人在面对镜头时太过做作或是紧张，并不能发挥出什么好的作用。
　　程斯年本人不属于娱乐圈，可又自带流量，本身有庞大的读者群体的支持，如果能得到她的加持，还真的能给节目带来很大的热度。
　　不过从程斯年拒绝的话中，导演也听出她的意思，虽然不会接受他们，可也不会接受其他节目组，对他来说，这就足够了，不然这么一张王炸牌，任谁都想利用利用。
　　其实也不是没想过去找一些在其他方面的有作为的年轻人，只是程斯年个人形象实在是太好，说她进娱乐圈靠脸吃饭都可以，想要找这样的人实在是难啊。
　　不过导演也没有为难程斯年，在明确了她的意思之后，又简单闲聊了几句之后就离开了。
　　程斯年抱着笔记本在客厅的沙发上处理邮件。
　　其中有一封是来自宁松大学的钱教授，要说前世的时候，叶邵礼是她的恩师，那宁松的钱教授就是她的知己、忘年交！
　　钱教授不是古板的人，相反脑袋转的总是很快，思想上走的比正常人要快上许多，前世的时候，程斯年很多灵感也是来自于对方，也算是自己亦师亦友的存在，只是提起的时候钱教授总是摆摆手，说自己在她身上学到的东西更多，让她不要论这个。
　　给对方回了邮件，说自己会在开学前去宁城，并把自己的联系方式一并发了过去，同时也存下了对方邮件里发来的联系方式。
　　“程程？”
　　“嗯？”
　　“在想什么呢？叫了你好几声，要咖啡吗？”
　　程斯年抬头就看到黎清兮穿着家居服站在不远处，手里端着一杯咖啡。
　　“嗯，要。”
　　接过黎清兮手里的咖啡喝了一口程斯年觉得自己满血复活，随后才露出一个乖巧的笑容向她解释。
　　“刚刚在回邮件，是宁松大学的钱教授，只是在想对方找我会是什么事。”
　　黎清兮点点头，陪着程斯年在客厅坐了一会儿之后起身，拿着两人喝过的咖啡杯去了厨房，出来的时候边擦手边对程斯年开口：“早点休息，明天还要录节目呢。”
　　“嗯，兮兮晚安。”
　　“晚安。”
　　第二天一大早，众人被敲锣声惊醒，一个个揉着眼睛推开门就看到一楼摆着一个巨大的横幅，随后纷纷在心里吐槽节目组不够仁义。
　　--清晨阳光最可贵，二十分钟后海边集合！
　　众人真的是纯素颜的，凌晨四点，一行人站在海边的沙滩上，一个个眼里都透着茫然和困倦。
　　“真的要我们来看日出吗？”
　　“或许吧。”
　　程斯年迷迷糊糊的坐在沙滩上，抱着两条腿，根本无法清醒，实在是太困了，跟顾生姿在同一个屋子里虽然没什么不放心的，可就是有一种莫名的不安全感，好不容易刚睡着，就被万恶的节目组给吵醒。
　　几个人都是习惯了大学比较宽松的作息时间的，所以一个个都无精打采的，倒是另外四个明星组的人，倒是很快就清醒了，她们中还有过更累更困倦的时候还要坚持工作的呢，这点小事根本不算什么。
　　宁乐见程斯年这个模样觉得有趣，就蹲过去戳了戳她的脸颊。
　　“干嘛？”
　　“不干嘛，你睡你的。”宁乐虽然这么说着，不过手上动作却没停，又戳了戳程斯年的脸颊，觉得有趣，刚想继续上手，就被黎清兮拽了过去。
　　“干嘛？”
　　“你干嘛？”
　　“你看她这样像不像一头小乳猪？”宁乐指着程斯年笑嘻嘻的开口。
　　“我看你像！”
　　程斯年自己揉了揉脸颊让自己清醒一点，随后站起身来，伸手就要去戳宁乐的脸，吓的她赶紧躲了一下。
　　“乐乐姐，这回你知道了吧，只要不是死猪都是会反抗的。”程斯年也没有真的要去戳，收回了手。
　　“好啊，小斯年，你这是要翻身农奴把歌唱啊，看姐姐来教训教训你！”
　　宁乐跟程斯年这边闹起来之后，也成功让众人都清醒不少，但节目组并没有什么任务给她们，一行人真的站在海边看了日出。
　　之后节目组才给了任务书，四种早餐，从最简单的包子豆浆到最丰盛的都有，要求每队分别写下一个时间点，什么时候太阳全部升起的，最接近的队伍早餐最丰盛。
　　宁乐几人只顾着玩闹了，哪里知道太阳什么时候升起的，只能凭感觉瞎蒙，好在程斯年这队有个顾生姿，为两人赢得了最丰盛的早餐。
　　四个队伍分别不同的早餐待遇实在是太明显了。
　　宁乐和傅汎一人一个包子一杯豆浆，咬了一口之后发现还是素馅的包子，连一丁点肉沫都没有。
　　“小斯年，你不觉得姐姐有点可怜吗？”宁乐用一副极为委屈的语气说着，举着手中看上去明显没什么食欲的包子问程斯年。
　　“嗯，我觉得是挺可怜的。”程斯年一边喝着咖啡一边点头，眼里藏了些笑意。
　　“所以呢？你是不是应该做点什么？”宁乐这话就有点咬牙切齿了，要不是看上她手里的沙拉和三明治，她会这么低声下气的么！
　　程斯年故意装作思考了一下，随后一副恍然大悟的神情，结果来了一句：“那我快点吃。”
　　“小斯年，你学坏了！”宁乐恨恨的咬了一口包子。
　　玩笑也开的差不多了，节目组想要的效果也有了，程斯年也没那么小气，把自己没有动过的餐盘递过去。
　　“都给我？”宁乐还惊讶了一下，她这是最丰富的了，足足够两个人吃的了。
　　程斯年点点头，反正兮兮那里不需要她这份早餐，最惨的就是宁乐这组了，林瑶那组也还好一点。
　　“那我们一起吃呀，果然还是小斯年最可爱！”
　　“你刚刚还说我学坏了！你自己吃吧，我饱了。”程斯年揶揄了一下。
　　“来，小傅子，看朕为你讨来的珍馐美味！”
　　宁乐虽然说看中了程斯年的早餐，但那也是对比出来的，其实真要说吃，她也吃不了多少，何况女艺人还是要保持身材的，最近在节目组吃的已经够好了，实在是太罪恶了，所以吃了两口就放下了。
　　“小斯年，为了感谢你的慷慨，我觉得送你一个大大的吻！”宁乐伸手搂住程斯年的脖子逗她。
　　惹得程斯年慌忙偏头，连忙拒绝。
　　“你是不是暗恋我呀，没事，是的话你就直说，虽然我是不会答应你的，但你也不要自卑……”宁乐觉得程斯年的反应实在是太可爱了，调戏的上了引，不止口上花花，还动手动脚的。
　　不过都是小打小闹的范围内，既给节目提供了些许素材，也没有闹的太过火。
　　闹过之后，宁乐又恢复了一点正经，大概她的粉丝就是喜欢她这种反差萌吧，不说话的时候一脸正经的模样，一开口就暴露自己古灵精怪的性格，这样的人确实很值得人喜欢啊。
　　“你吃饱了吗？要不要再吃点？”宁乐问了一句，刚刚程斯年就喝了一杯咖啡，吃了半个蛋清。
　　“嗯，我不太饿。”
　　“你可别逼着她吃东西，容易吓到你。”傅汎在一旁开口说了句。
　　上了大学之后程斯年的体重蹭蹭的往下掉，吃东西也跟吃猫食似的，有一次她们一起吃早饭，说她吃的太少了，硬是让她又吃了些，结果这祖宗没过多一会儿直接进了校医院。
　　积食！
　　傅汎解释了一下，说到校医院开出的诊断书的时候一脸的愤恨，她吃了什么就积食了，分明就只是吃了一个包子而已，结果脸色苍白的被人送去了校医院。
　　“所以说，有的人瘦是有道理的。”
　　“不，她是可以自我调节的，简直是人神共愤！只要她想吃就没事，她不想吃的时候，喝口水都是毒药！”
　　傅汎简直是被程斯年荼毒怕了，对于让她吃饭这件事完全不抱有任何希望了。
　　“其实也没有她说的那么……”程斯年想解释一下，结果发现自己好像真的无从解释。

　　☆、吃醋

　　既然是来了海边录制节目，自然是有下海的环节。
　　不过下水之前还有一个对战的项目，真人CS！赢的队伍可以选择游玩的项目。
　　一行人到了CS俱乐部，换上装备之后，俱乐部的教官开始给众人讲解。
　　只是简单的一个对战，每个人有三条命，命中头盔上的致命点两次则死掉一条命，命中身上的致命点四次死掉一条命，每次被击倒后，有一分钟的时间缓冲，缓冲时间被击中不掉血，击中别人也不掉血。
　　而任务只有一个，在烽火台上插上自己的旗帜，并守护旗帜不被击倒，直到对方认输或是击败全部敌人。
　　原本守护旗帜20分钟也算胜利的，只是考虑到众人都没有经验，所以改成全部击倒算是胜利。
　　随后教官讲解了一下手里的枪要怎么用，又带着众人进了场地里面讲解了一下场地，要怎么躲避，怎么前进，怎么在众人的包围圈中突围之类的。
　　讲完之后，教练一个人对抗她们八个人，让大家先感受一下。
　　程斯年一个人抱着枪靠着墙站着，等着教练在跟其他人对打的时候找机会跑过去，反正她也不可能打到教练，那就试试能不能爬上烽火台吧。
　　不过程斯年显然想多了，还没等她走到呢，就已经丢了一条命，而教练也在收了好几条命之后挪到了烽火台下，一边收割着几人的命，一边守着烽火台。
　　“合作一下啊？”林瑶蹲在一旁的石头边，冲程斯年说了一句，她参加过许多综艺，对于这个游戏也挺感兴趣的，所以她是一直冲在最前头的，而不是像程斯年那样偷偷挪过来的。
　　“好啊！”程斯年点点头。
　　因为她们几个人都被分散在不同的地方，虽然场地不大，但距离她很近的也就林瑶一人。
　　“我们一起上！”
　　程斯年点点头，两个人一起拿着枪冲上去，结果只是换了个遮挡身子的地方，刚冲去两人就被爆头，双双丢了一条命。
　　黎清兮距离两人也不远，刚想过去，就听到顾生姿叫程斯年：“斯年，你来。”
　　程斯年也没有看到黎清兮，就跑到另一边顾生姿那里，让黎清兮想要上前的脚步顿住。
　　“一会儿我上前吸引火力，你躲着打。”顾生姿说了一句之后又跟附近的林瑶沟通。
　　两人冲上前的时候，宁乐几人也跑了过来，有一起冲上去的，也有像程斯年一样躲着打的。
　　不过教练就是教练，虽然大家一起冲上去，但还是淘汰了许多人，就剩下程斯年和李木心，还有林瑶，程斯年两个是因为刚刚躲着打的，林瑶则是在混乱中保了一条命。
　　三人也没什么商量的机会，因为教练已经拿着枪跑了过来，第一个出局的自然是没什么运动细胞的程斯年，随后林瑶和李木心也被淘汰。
　　在演练之后，众人歇了几分钟之后，开始正式对决。
　　因为正式对决是分队进行的，所以她们每队的两个人是在一起的，距离烽火台都有些距离。
　　正式对决开始前，给了几队五分钟时间来商量对策。
　　程斯年和顾生姿两人原本是打算先去占据烽火台，随后在楼顶守着，可是一旦这样，就会成为众人攻击的对象，所以两人果断的放弃了这个办法，决定以保命为主。
　　开场的时候宁乐两人就跟林瑶那队对上了，分别损失了两条命之后，双方决定停手几分钟。
　　绕过来的时候刚好碰上程斯年两人。
　　“别打，别打，我们结盟怎么样？”
　　双方商量了一下之后决定暂时结盟，但还是分开走，结果刚分开就碰上另外两队在混战，林瑶和李木心两人绝对是好战分子，碰上就打。
　　两人一过去就被拉进了混战，只能一边躲避着，一边举着枪打过去。
　　程斯年都不知道自己到底有没有打中别人，耳机里除了提示自己被打中哪里哪里，就是一片混乱的枪声。
　　而且还不是那种真枪实弹的枪声，而是配合着音乐，biubiubiu的声音，实在是让人很出戏。
　　黎清兮看程斯年傻乎乎的躲着墙后面，其实后背已经暴露出去，想要过去提醒她一下，但顾生姿动作更快，伸手拉着程斯年就躲到一旁，一边挡在她身前，一边跟着众人开战，突然意识到现在已经不是两人一起组队了。
　　几个队伍之中，林瑶那队是第一个出局的，主要是她们两人见人就打，不管三七二十一，就是往上冲，结果也是最先被淘汰的。
　　程斯年还剩下两条命，顾生姿还剩下最后一条命，其实要不是为了护着她，顾生姿玩游戏玩的还是挺好的。
　　“等下过去的时候，你就躲在我身后，打倒她们我们就赢了。”程斯年自觉的站到顾生姿身前。
　　两个人跑到烽火台附近的时候，宁乐和傅汎两人已经站在顶上看风景了，看到她们两队跑过来之后举枪就打。
　　“宁乐姐，你是不是打错人了！”
　　程斯年两人这边刚躲起来，就听到赵琦气急败坏的开口。
　　原来宁乐不止是跟她们说结盟，也跟黎清兮她们说了结盟，结果如今又没有盟友爱了。
　　“兮兮，我们结盟，一起打她们啊？”程斯年躲在石头后面喊了一句。
　　她们两队剩下的命都不多，两队结盟只有好处，黎清兮也同意。
　　商量了对策之后，黎清兮和程斯年两人都剩下两条命，作为炮灰上前吸引活力，掩护着队友攻打。
　　不过显然宁乐和傅汎并没有教练那么厉害，两人一条命都没有掉，就成功的到了烽火台下。
　　比划了两个手势，示意了队友掩护，她们两个攻上去。
　　黎清兮率先上前，几个人在楼上打起来，在黎清兮的两条命用光之后，程斯年靠着最后残血的一条命战胜了在宁乐两人。
　　此时场上就只剩下程斯年这队和赵琦了。
　　结果自然不用说，顾生姿和程斯年两人获得了最后的胜利，也可以第一个选择游玩的项目。
　　两人选择了水上摩托车，感受一下水上飞驰的感觉。
　　黎清兮两人选择了冲浪，宁乐和傅汎犹豫了下，选择了沙滩碰碰车，两人都对赶海不感兴趣。
　　“其实我觉得沙滩碰碰车应该也挺有意思的。”赵琦看了介绍之后说了一句。
　　“不然咱们换一换啊？”傅汎叹了一口气，来一趟海边，结果还下不了海，也是很遗憾的好不好，况且沙滩碰碰车听起来有趣，其实就是圈在一个小圈子里。
　　“还是算了，来海边怎么能不下海呢。”赵琦实力拒绝，顺便在傅汎和宁乐心上扎了一刀。
　　到了海边的时候，程斯年还是挺开心的，毕竟她们这个项目是最有趣的了，速度与激情，她确实想感受一下。
　　其实冲浪也还好，只是为了人身安全，冲浪只在浅水区进行，也就算是刚刚下了海。
　　“你来还是我来？”在听完操作之后，顾生姿问了一句。
　　“我都可以。”
　　“那你来吧，你带着我，可千万别把我摔下去啊！”看出程斯年感兴趣，顾生姿笑着伸手搂住程斯年的胳膊，开了个小玩笑。
　　“放心！”
　　黎清兮看向两人走远的背影，突然觉得有些无趣，拿着冲浪板跟教练学习冲浪，平日脸上总是带着的微笑，此刻也完全消失不见。
　　程斯年两人回来的时候，脸上的笑意很明朗。
　　“好玩吗？”黎清兮走过去，语气仍旧温柔。
　　“嗯，还挺有趣的，一开始掌握不好，不过掌握之后就很有趣。”程斯年点点头，她确实玩的还挺开心的，这些日子精神太紧绷了，这一趟倒是让她放轻松了许多。
　　“下次有机会带你玩。”不过程斯年还是没有忘记黎清兮，伸手拽住黎清兮的手，笑意盈盈的添了一句。
　　其实当时要不是黎清兮有意护着她，她还真的无法打赢宁乐两个人，简直是一路躺赢。
　　黎清兮这才笑着点头，眼里的笑意比之刚刚真切了许多。
　　不过这一趟收获最多的，其实是林瑶她们两人，一人拎回来一条大鱼，赶海其实也挺有趣的。
　　节目录制到这就算是结束了，众人回去冲洗之后整理了行李，坐车回了市里。
　　节目组在市里安排了酒店，不着急回去的都可以留宿一晚，着急离开的也提起说好，给买了票，送去了机场。
　　顾生姿第二天还要拍戏，所以没有留宿，跟众人到了别之后，还特意约了程斯年回晋城再见。
　　放下行李之后，程斯年和傅汎去叫了黎清兮和宁乐二人出去吃饭。
　　“清兮，你之后有什么工作安排吗？”
　　“这两天没了，终于可以歇两天了，之后就是准备音乐节。”
　　吃饭的时候，宁乐和黎清兮聊起了工作安排。
　　“那你明天回宁城？”
　　黎清兮点点头，确实是要回宁城，好久没有回去看看父母了，这段时间实在太忙了，趁着有时间就回去看看。
　　“哎，我近期可能回不去了，明天回去之后要录音了。”
　　饭后程斯年去付钱的时候，却得知黎清兮已经提起付过了，回头看过去的时候，得到对方眨眼示意，于是也跟着一起笑了起来。                        
作者有话要说：　　真心感谢支持！
保证不会断更！

　　☆、决定

　　黎清兮回到宁城的时候先回了自己家，把这段日子因为忙的没有时间照料而死掉的花处理了一下，又开始动手整理屋子。
　　其实屋子倒是很干净，如果她工作忙的时候，父母周末休息的时候会过来帮她开窗户换换空气，顺便会整理一下屋子，填充她的冰箱。
　　整理好自己的小窝之后，黎清兮去了自己父母那里，自家老爸做饭的时候，老妈在一旁有些欲言又止。
　　“妈，你是有什么话想对我说吗？”
　　“兮兮啊，你跟那个穆总相处的怎么样啊？”黎母说这话的时候显然是有些不情愿的。
　　黎清兮闻言愣了一下，随后有些敷衍的回答：“还可以。”
　　黎母喝了一口水，随后似乎是下了决心，这才看向黎清兮再次开口：“如果你觉得你们两人相处没什么问题的话，我和你爸的意思，是想见见她。”
　　没想到黎母说的是这个，黎清兮一时不知道该如何回答，脑子里第一反应是她欺骗了自己，但还是强撑着笑了下回答：“她最近挺忙的，下次吧。”
　　黎母果然没再开口，只是黎清兮也陷入了沉思，当初跟父母出柜时还信誓旦旦的以为自己遇上了良人，可却不过半年的时光，就已经有如此变化。
　　以往认识的穆未悦，是风趣幽默，成熟又知礼的，与她相识多年，虽然自回国之后接触的次数不算多，但也绝对不算少了。
　　黎清兮问自己，喜欢对方什么？
　　其实她自己也回答不出来，只是觉得有那个人在，可以很安心、很放心，大概是因为对方陪她度过了那段最艰难的日子吧。
　　可那些都是在发生程程那件事之前。
　　第一次面对对方不够温柔的时候，就是那通电话，强势的毫无理由。
　　后来，则是在明了自己被对方欺骗之后。
　　宁乐一直跟她说，穆未悦并不像表面看上去那么无害，其实她怎么会不懂？
　　本身自己就是奔三的人，又是混迹在娱乐圈的，对方的圈子并不比自己的好到哪里去，甚至更甚，商场如战场，怎么会有单纯无害的人呢？
　　可她也没想到对方会利用她，会欺骗她。
　　这也是她这几天根本不愿去想，不想去想的事情。
　　初识时，那人说‘你真漂亮，我想跟你交朋友’。
　　熟悉后，那人说‘你真可爱，在你面前可以做自己’。
　　表白时，那人说‘我永远都会把你放在第一位’。
　　可如今，利用她信任的人是她，欺骗她感情的人是她，不顾她感受的人也是她。
　　在答应穆未悦表白的时候，她从未怀疑过她的感情，即便是这半年来的相处，她也未曾怀疑过，两人虽然聚少离多，甚至还不如做朋友时见的频繁，可对于这份来之不易的感情，她相信对方跟她一样，对此也是小心翼翼的守护着。
　　只是对方心里有比这更为重要的东西，所以，在二者冲突的时候她是被放弃的一方。
　　饭后，黎清兮陪着父母又坐了一会儿，起身要离开，黎父突然开口叫住她。
　　“兮兮，我们希望你幸福快乐。”
　　“爸，您放心吧，我会的。”
　　黎清兮第二天一大早就接到了穆未悦的电话，对方对她的行踪向来是了如指掌的。
　　“清兮，抱歉一大早打扰到你了，我以为你这个时间点已经起来了。”听到电话那头还带着刚睡醒的声音，穆未悦下意识的放轻了声音。
　　电话那头穆未悦的语气仍旧是如往日那般，比起她跟其他人说话时严肃冷酷的语气，跟自己，她算得上是温柔且耐心的了。
　　“嗯，没事，已经要起了，什么事？”黎清兮用手臂撑着坐起身来。
　　“嗯，也没什么要紧的事，你今天有事吗？晚上一起吃个饭？”
　　黎清兮犹豫了一下，随后才开口：“明天吧。”
　　“好，那我明天订好酒店给你打电话。”
　　挂断电话之后，黎清兮把手机放到一旁，起身去洗漱，其实她今天并没有什么要紧的事，只是不那么想见穆未悦而已，所以下意识的就拒绝了，也说不上来为什么，大概是过不去自己心里的那道坎吧。
　　吃过早餐之后，黎清兮去了花鸟鱼市场，买了些鲜花回去，大概是因为平时在外面的时候总是住在酒店，虽然有些酒店装修的也很不错，可总感觉少了些家的感觉，所以总是喜欢把家里布置的温馨一些，独自一个人的时候，也不至于感觉到寂寞。
　　整理好之后，又去逛了超市，买了一些新鲜的蔬菜和食材，准备晚上给自己煲一盅汤来犒劳一下自己的胃。
　　大概是年纪轻轻就入了行，也早就习惯了四处奔波的日子，更是早早的习惯了一个人的生活，所以总是在一个人独处的时候，把生活过的有仪式感一些。
　　吃饭的时候，黎清兮突然想起程斯年来，上一次她在自己家做饭的场景，跟她比起来，自己这只会煲汤的小手艺还真是拿不出手。
　　……
　　穆未悦看着手机上被挂断的电话，一时也有些怅然。
　　初见黎清兮，对方站在异国他乡的长街上，与身边热闹的气氛格格不入，可她恍若未觉，一个人拿着相机对着路边的野草野花拍个不停，唇边的笑意一直没有落下。
　　自己家的公司做的就是这方面的生意，即便自己还未曾接触过，可对于鼎鼎大名的黎清兮，她还是一眼就认了出来，毕竟在那个时代，能大火的女明星并不多，能长盛不衰的就更少了。
　　所以，她上前打了招呼，在对方防备的眼神中，故意装作不认识的模样，也确实成功的让对方卸下了心防。
　　自己当时是抱着什么样的心理接近她的呢？穆未悦自己都说不清，或许，只是想跟她说上一句话，也或许，只是想让她对自己笑一下，为自己笑一下。
　　生在穆家，自小学的，就是如何不折手段的争取自己想要的东西。
　　然而对于黎清兮，她真的是用了此生最大的耐心。
　　小心翼翼的接近，精心制造的偶遇，还有所有暗藏玄机的小心思，让她成功的获得了黎清兮的信任。
　　喜欢她，似乎是理所当然的事情。
　　可对方不仅是个直的，还是个对恋爱没有任何经验的小白，她所有费尽心机的撩和暗示，对方居然都以为是单纯的闺蜜情。
　　相识这么多年，黎清兮身边的追求者一直不少，但好在她也没有什么恋爱的打算，一心扑在音乐上，偶尔的闲暇时间也都是陪父母家人，或是寻个地方旅行，放松放松心情，似乎在对方的世界里，有没有伴侣的存在根本不重要。
　　不是没有试探过，只是黎清兮心思根本不在此，似乎生活中多了一个人，对她来说反而是负担，所以她只能藏起自己的小心思，一点点的试图融入她的生活，又不想表现的太过明显，以免对方发现她的动机。
　　在向黎清兮表白的时候，其实她甚至没有做好更多的准备，只是在某一次闲聊的时候，黎清兮称赞了一下她的追求者，让她一下子就慌了，不管不顾的冲上去。
　　在黎清兮说要考虑的时候，她其实就知道自己已经成功了一大半，毕竟对方拒绝其他追求者的时候，都是很干脆利落的。
　　在黎清兮答应自己的时候，穆未悦从来没有觉得人生哪一刻能幸福的让人有想要落泪的冲动。
　　喜欢她，是真心的。
　　只是没有想到，家族的重任那么快的落到自己身上。
　　人人都羡慕她出生在金屋银窝，可只有她自己知道，出生在穆家，是有多么的身不由己。
　　她的任务从一出生就确定了，穆氏大小姐的身份，就是为了家族联姻，从而巩固自家生意，或是让自家公司更上一层楼。
　　可她不甘心，不甘心所有的努力都让给一个私生子，所以咬着牙也要坚持，她一定要把穆氏紧紧的握在自己手中，她才是名正言顺的继承人。
　　可是仅凭穆家大小姐的身份，是做不到这一点的。
　　她需要帮手，需要一个能让父亲，以及董事会看中的帮手，所以她选择了顾氏的二少爷顾奕博，两人的处境基本相同，可以互惠互利。
　　所以，她必须有所取舍。
　　为了不让家里发现她跟黎清兮的关系，常常借口自己工作忙，见面的机会少之又少，甚至次次都要制造碰巧的事情，可她又实在无法放弃黎清兮。
　　她需要时间，她要更快一点站稳脚跟，这样才有资格去得到自己想要的一切。
　　只是或许自己太过急功近利了，反而忽略了黎清兮的感受，上次的事情做的那么不妥当，黎清兮不开心显然是理所当然的。
　　自己不小心碰触了对方的底线边缘，让黎清兮在心里给自己打了一个大大的问号，让她有些担心，可在试探了之后，没有得到任何她所担忧的结果，倒是让她放心了许多。
　　只是如今，她要做的事情还有很多，只怕只能要委屈她一段时间了。

　　☆、迷路

　　程斯年和傅汎录完节目回学校的时候，寝室另外两个人也回来了。
　　距离开学还有一小段日子，她们两个打算趁着开学之前练车，把科二考了，所以商量了一下就提前回了学校，也是为了找两人算账。
　　所以刚到寝室，就被两个人堵在角落开启训话模式。
　　程斯年和傅汎两个老老实实的坐在小板凳上，听着两人的教训，一副知错认错的态度。
　　“两位大佬，渴了吗？”在两人终于停止了一瞬间的时候，傅汎连忙抓住机会插了句话。
　　“别转移话题！我还没说完……”
　　“时间也不早了，我们是不是换个地方继续说？比如校门口那家火锅店？或者烤肉店也可以。”
　　四个人坐在火锅店开吃之后，程斯年两人总算是被两人勉强放过了。
　　晚上的时候，程斯年没有回寝室，而是去了叶邵礼那里，之前把房子的钥匙交给了师娘，还有一件事，就是之前收到宁松大学钱教授邮件的事情，想要跟叶邵礼聊一聊。
　　第二天买了飞宁城的机票，犹豫了下，没有提前告诉黎清兮，主要也是怕麻烦她。
　　在酒店下榻之后，程斯年把因为去录制综艺而耽误的字数都补上，等敲完之后，放下键盘一看都已经过了凌晨两点了，订了闹钟，洗漱之后连忙躺下休息。
　　起床的时候，程斯年整理好自己下楼退了房，对于宁城她是真的不熟悉，前世今生加起来也没来过几次，所以只能打车去约定的地点。
　　钱教授约她的地点倒是个很雅致的地方，一进去就让人赶到舒适。
　　虽然程斯年上一世跟钱教授相交匪浅，可这一次见他，也是着实刷新了她对对方的印象。
　　虽然宁城的夏天比晋城要热上不少，可他那一身打扮也确实是太过搞笑，明明都是快五十岁的人了，结果穿了一个花里胡哨的短裤，上身还穿了一件红色的T恤，脚上踩着一双人字拖，偏偏手中还拿着一把扇子。
　　“您好，我是……”
　　“小程是不是？快来快来，坐坐坐！”
　　“呃……钱教授，您好。”
　　“叫我老钱就行，你坐你坐。”
　　跟钱教授聊天的时间仍然如以往一样过的很快，对方也极为感兴趣，结果想到时间的时候，都已经过了中午了。
　　“看我，一聊起来就忘了时间，走走走，我请你吃饭去，吃完我们继续聊。”
　　“我请您吧。”
　　“都行都行，走走走。”
　　虽然钱教授这么说，但结账的时候说什么也没让程斯年付钱，而两人的这顿饭，也一直从下午吃到晚上，要不是钱教授跟人家认识，说不定两人都会被撵出去。
　　“老钱，你看这时间也不早了……”程斯年真的是说的口干舌燥的，抬手看了一眼手表，觉得不能再继续聊下去了，不然今天是结束不了了。
　　不过两人这一天下来，程斯年的称呼也从‘钱教授’直接跳转到‘老钱’，相处的时候也随性了很多。
　　“走走走，晚上去我家，让你嫂子整两个菜，咱俩喝两杯。”
　　钱教授一点也没把程斯年当孩子看，明明年纪比她爸妈都要大，结果却跟她称兄道弟的。
　　“下次有机会一定去，不过我等下还约了朋友。”程斯年婉拒了一声。
　　“这样啊，那你先别急着走，明天你抽个时间，我带你去个地方，把你的小朋友也都带上，随时给我打电话就行。”
　　两人又说了几句，主要是钱教授在说，程斯年在听，等出门的时候，天都已经黑了。
　　本来程斯年是打算下午的时候去找黎清兮的，结果被老钱这么一耽误，就到了如今这个时间。
　　不想打扰她，又想要见她，最后程斯年还是没有控制住自己，拿起手机把电话拨了出去。
　　“程程？”
　　“兮兮，你……”
　　程斯年话还没有说完，突然听到对方那边传来的声音，是穆未悦，她们两个现在在一起！
　　握着手机的手紧了紧，程斯年陡然顿住原本想要开口说的话。
　　“程程，怎么了？”
　　“兮兮，你在宁城吗？我迷路了！”
　　程斯年知道自己的借口找的一定是不能比这更次了，甚至一开口就恨不得给自己一巴掌，可话已经说出口了，也无法收回了。
　　“你在宁城？你在哪里？边上有什么建筑物？”
　　“我也不知道，我大概是在XX路附近吧，我出门的时候忘记带钱了……”
　　“你别乱跑，不对，你去找个人问一下，具体是在什么地方，把地址发给我，我现在马上过去。”
　　挂断电话之后，程斯年抬头看了看天桥上卖唱的歌手，跑过去把身上所有的现金都给了那人，随后真的找人问了一下路，毕竟她确实是不知道自己处于哪个位置。
　　而黎清兮那里挂了电话之后，拿起一旁放的包包，起身跟穆未悦说道：“悦悦，抱歉，改天有时间我们再吃吧，我现在有点急事要去处理一下。”
　　说完也没给穆未悦回话的机会，匆匆离开餐厅，路上收到程斯年发来的地址，按着导航的路线开过去。
　　到的时候，就看到程斯年背着一个双肩包，蹲在路边，手里不知道拿了个什么东西在地上胡乱的写着什么。
　　“程程，过来。”这个路口不让长时间停车，黎清兮按下车窗，冲程斯年喊了一声，见她抬头，又招了招手，示意她上车。
　　“兮兮，不好意思，本来没想打扰你的。”程斯年一上车，就红着脸有些不好意思的开口。
　　“没关系，吃过饭了吗？”
　　程斯年点点头，她可是刚从饭桌上下来的，虽然是下午吃的，不过一顿饭吃了这么久的时间，并且一口酒都没有喝的，她其实也是很佩服自己的。
　　到家之后，黎清兮给程斯年倒了一杯水，递过去之后才开口问：“来宁城是有什么事吗？”
　　“嗯，就之前跟你说过的那个钱教授，非要跟我聊一聊，结果拽着我聊了一下午，还差点不让我走，要不是之前了解一些他的个性，我还以为他要把我卖了呢。”程斯年双手捧着水杯抬头冲黎清兮乖巧的笑。
　　“兮兮，我是不是打扰到你了，我刚刚，听到了穆未悦的声音。”
　　黎清兮倒是没有在意程斯年对穆未悦的称呼问题，其实刚刚她居然有那么一点点庆幸，庆幸自己有借口摆脱穆未悦的邀约。
　　“没有，也不是什么紧要的事情。”
　　两人同时沉默了一下，随后程斯年放下手中的水杯，拿过一旁自己的背包，从里面的小口袋里取出一把钥匙。
　　“兮兮，下次去晋城，你就有自己的家了。”程斯年把钥匙郑重其事的叫给黎清兮。
　　看清手中的东西，黎清兮还愣了愣，后来想起之前小朋友说要买房子的事情。
　　那时还觉得她还小，可程程一脸认真的掰着手指头跟她讲大道理。
　　她说，要给她在晋城一个落脚的地方，那时她只当是一个玩笑罢了，如今手心里躺着的钥匙让她想起那时的事情，她以为的随口一说，对方却当做承诺来做。
　　“虽然比不得你这里，不过小区环境和安保还是不错的，你不用担心泄漏行踪，而且交通也不错……”程斯年介绍起自己的小窝其实还是有些底气不足的。
　　毕竟跟黎清兮这里比起来，她那里似乎没有什么出彩的地方，可却是她如今能做的最好的了。
　　“突然有种被包养的感觉，”黎清兮开了个玩笑，随后又笑着说了一句：“以前总说希望自己的闺蜜是个富婆，现在好像真的有点那种感觉了。”
　　晃了晃手中的钥匙，其实黎清兮本想还给她的，只是听了程斯年的话之后，又觉得这么做似乎有些伤人。
　　不过虽然收下了程斯年给的钥匙，可她也知道，自己是不会去的。
　　程斯年见黎清兮收下，掩饰不住脸上的笑意，可又不想像个傻子似的干坐在这里，于是找了借口：“可以借你书房用一下吗？”
　　“当然可以，我去给你煮咖啡，保证好喝！”
　　黎清兮虽然对于做饭没什么心得，也没有很多经验，但除了煲汤，她还是有一些别的小技能的，比如烘培和咖啡拉花。
　　这两样还是她之前特意去学过的，既能满足自己的味蕾，又能在清闲的时候消磨时间。
　　不过此时烘培确实有些来不及，咖啡还是可以做到的。
　　弄了一个小猪图案的拉花咖啡端到书房，程斯年已经在她那个小书桌上开始敲键盘了。
　　“来吧，尝尝，这可是我特意去学过的。”
　　这种时候，程斯年向来是极为乖巧的，端着咖啡喝了一口，上唇粘上一圈奶渍，还扬着笑脸夸着好喝。
　　黎清兮没忍住笑出来，主要是她这副模样实在是太过搞笑，明明总是强调自己已经长大了，结果却总是在不经意间展露自己孩子气的一面。
　　伸手帮她擦了一下，黎清兮收起脸上的笑意。
　　“不要忙太晚，我去给你放洗澡水，等下来叫你。”
　　“好！”

　　☆、宠溺

　　第二天程斯年起床的时候不算晚，但黎清兮已经在厨房准备早餐了。
　　“兮兮，我来吧。”
　　“没关系，马上就好了，怎么不多睡一会儿？”
　　“本来以为自己起的还挺早的，结果没想到还是比你晚。”
　　“这里不用你，你快去洗脸吧。”
　　程斯年洗漱好之后，过去帮黎清兮端盘子，坐下来之后拿着勺子喝粥，浅浅的盛一点，然后嘟起嘴巴吹一吹，再将勺子整个送进嘴里，之后再重复这个动作。
　　“要加一点糖吗？”
　　程斯年摇摇头，将嘴里的粥咽下去：“兮兮，你今天有事吗？”
　　“没什么事。”
　　“那我带你出去玩吧。”程斯年笑眯眯的开口。
　　虽然昨天钱教授让自己有时间去找他，可是比起去跟他天南地北的胡侃，还是黎清兮更重要些。
　　“难道不是我带你出去玩吗？”
　　“都可以。”程斯年笑眯眯的回答，反正只要是跟黎清兮在一起，不论谁带谁出去玩都是一样的。
　　吃过早餐之后，黎清兮真的准备带程斯年出去玩，反正也没有什么事。
　　黎清兮带程斯年去的乡下外公家，开车要两个小时，外公家里种了许多种类的蔬菜水果，刚好这个季节成熟，可以去亲手采摘一些，顺便吃个午饭。
　　两人到的时候，程斯年才知道是黎清兮的外公家，愣愣的跟着开口：“外公外婆好。”
　　“哎，好好好，快进来。”
　　黎清兮的外公外婆都很爱笑，两个人都有些胖，身体倒是很康健，带着两人进屋。
　　在屋里跟外公外婆聊了几句之后，黎清兮拿来两套衣服。
　　“衣服是我的，都是洗干净的，免得等下把衣服弄脏。”黎清兮递过去的时候特意解释了句。
　　毕竟两人都穿的浅色衣衫，尤其是程斯年，白T恤上几乎没有一丝杂色。
　　换好衣服后，黎清兮已经在院子里等着了，身边还摆着两个小筐，见程斯年出来，拿起其中一个给她背上。
　　“走吧，想吃什么摘什么，等下回来可是要自己动手的，丰衣足食哦。”
　　“好！”
　　……
　　两人采摘了一些当季的水果，在院子里的水井边清洗干净之后，坐在小板凳上分享。
　　“这个好酸啊！”程斯年咬了一口李子，酸的整个身体都抖了一下。
　　“酸就不要吃了。”
　　看了看一旁正在编筐的外公外婆，程斯年默默的把手里的李子又塞进嘴里，老人家最不喜欢浪费的孩子，她还得讨两位老人欢心呢。
　　“外公外婆不会说你的。”看程斯年的样子，黎清兮笑了起来。
　　“兮兮，我给外公外婆展示一下手艺吧。”程斯年觉得应该表现一下自己。
　　“好啊，我给你打下手吧。”
　　其实黎清兮带她来这主要就是为了吃的，小的时候外公家就是自己的乐园，长大之后，一有空也往回跑，不过后来工作越来越忙，回来的时间少了些。
　　早上程斯年突然提出要出来玩，她就想到这，反正她也是要回来一趟的，刚好带她过来转一转。
　　对于程斯年的手艺，黎清兮还是很有把握的，两人的动作也很快，一桌午餐很快就准备好了，黎清兮还真的是去打下手的，洗洗菜，递个盘子，顺便摆摆盘，其他的全是程斯年自己一个人搞定的。
　　“外公，外婆，你们两个尝尝，程程的手艺很好的。”黎清兮给两人夹了菜。
　　“不错不错，好吃，你们两个多吃点，看你们一个两个瘦的，可不要学人家减肥哟！”
　　饭后，外婆说什么不让两个人动手整理，硬是把两人推出门。
　　程斯年看外公拿了小锄头去园子里除草，抬腿跟过去：“外公，我帮您吧。”
　　“不用不用，你们两个去玩吧。”
　　“没关系，我很会除草的，小时候总跟着奶奶去菜园子里玩。”
　　程斯年跟外公两个人在园子里除草的时候，黎清兮就站在外面看着两人相谈甚欢，倒是不知道程程还有这副样子，跟她平日的模样倒是相差甚远。
　　两人出来的时候，程斯年手上满是泥土。
　　“跟我出来一趟，倒是成了泥娃娃了呢，明明是双拿笔杆子的手。”黎清兮指着她的手笑道。
　　程斯年蹲在一旁边洗手边回头说道：“兮兮，你大概是不知道，现在已经是个什么时代了吧，我这明明是敲键盘的手。”
　　“行行行，说不过你，快点洗！”
　　两人呆到下午三点多才准备离开，离开之前黎清兮的外公外婆还拽着程斯年的手让她有空常来玩。
　　回去的路上，黎清兮突然想起来什么，偏过头问程斯年：“程程，你带驾照了吗？”
　　“啊？带了，怎么了？”
　　程斯年手里还拿着刚刚走的时候黎清兮外公外婆硬是洗好塞到她手里的葡萄，别说这葡萄可比李子好吃多了。
　　“要不要试试？”黎清兮想到自己刚刚学开车的时候，拿了驾照就总想开开。
　　“还是不要了吧，我还没开过。”
　　“没事，我教你。”
　　程斯年坐在驾驶座上的时候，扣好安全带深吸了一口气，还是觉得有点紧张，这可跟平时练车上路的时候不一样啊，而且开的车，刮了碰了，她如今好像也赔不起。
　　两人走的不是高速，路上车不多，路也宽敞，所以黎清兮才敢让她试试，反正早晚都是要开的。
　　程斯年一开始还挺紧张的，身体紧绷，油门都不敢踩，结果开了十多分钟之后感觉好一些了，而且黎清兮的车可比教练车好开多了，也就没那么紧张了。
　　“其实也还好吧，多开两次就好了。”黎清兮看她不那么紧张了，才笑着跟她说了两句话。
　　不过程斯年在进市里之前还是把车交给黎清兮，毕竟这个时间点正是下班点，路上堵不说，车多人也多的。
　　“还是副驾驶好，这多自在啊。”程斯年抱过来装葡萄的盒子，往嘴里塞了一颗。
　　进了市里，路上确实是很堵，黎清兮找了地方停车。
　　“我们吃了晚饭再回去吧。”
　　……
　　吃了晚餐后，回去的时候果然没有那么堵了，程斯年揉着肚子，觉得有些难受，跟黎清兮吃饭的时候总是想要显得成熟一些，所以也不敢挑食，结果只能苦了自己。
　　到家的时候，程斯年第三次接到了钱教授的电话。
　　“小兔崽子，明天不管你有什么事，都给我推了，不然我就去晋城找叶邵礼算算账，教的是什么学生！”
　　“去，我明天一定去还不行吗？”
　　怎么还带威胁的呢，还好他上课的时候不这样，不然他那些学生简直是不想承认有他这样的老师。
　　早上打电话的时候，语气还十分友好，表示有事可以先忙，中午的时候就变了一个人，说什么他特意订了位置，结果她人不知道跑哪去了，这到了晚上又开始要告状了。
　　“兮兮，我明天带你去下棋吧，其实还挺有意思的。”程斯年说这话的时候，她自己都不信。
　　老钱生平第二喜好就是下棋，从他说要带自己去个好地方开始，她就知道，除了他平日喜欢去的棋社，不会有第二个地方。
　　“不会打扰你们吗？”
　　“明明是他在打扰我们！”程斯年小声嘟囔了一句，随后又笑嘻嘻的安利：“老钱这个人吧，比较喜欢下棋，也喜欢收藏，我们明天去赢他一点好东西。”
　　“小小年纪不学好！”黎清兮伸手戳了戳程斯年的额头。
　　“是他自己非要跟我堵的，再说输了的话，我还得答应过来听他的讲座呢，我也很吃亏的好不好。”程斯年捂着额头嘟嘟囔囔。
　　当她不知道自己打的是什么主意呢，分明就是打算让她考研的时候考到宁松来，不然他才没有那么好心的拿出自己的宝贝跟她来堵呢，其实就是找个理由送给她。
　　洗过澡之后，程斯年进了黎清兮的书房，看了看自己的邮箱，随后关上电脑，出来的时候看到客厅一角放置的钢琴，鬼使神差的走过去，看着上面的黑白琴键，觉得心底异常的柔软。
　　许是因为，这钢琴的主人是黎清兮吧。
　　黎清兮出来的时候，就看到程斯年站在钢琴前沉思的场景，笑着走过去揉了揉她的脑袋。
　　“我教你弹钢琴呀。”
　　“我、我不行。”
　　“没有什么不行的，来。”
　　黎清兮纤细的手指放在琴键上，随便按下几个键就弹出一小段美妙的音符。
　　程斯年伸出手指，按照刚刚她按下的琴键，按了两下，随后顿住，忘记之后是哪个了。
　　“我忘记了。”
　　黎清兮伸手握住程斯年的手，带着她的手指在琴键上按了几下，刚刚她弹出的那一小段的曲子就被弹出。
　　随后黎清兮又教她怎么用一只手来弹，教的时候语气温柔，脸上始终带着笑意。
　　“兮兮。”
　　“嗯？”
　　“没事。”
　　程斯年咽下原本想要说的话，垂眸掩饰自己眼里流露出的情意。
　　她怕，怕吓到黎清兮。
　　可是，似乎有些要控制不住自己的感情了，很多很多次，她都想要跟黎清兮认真的表白。

　　☆、吵架

　　程斯年跟黎清兮出门的时候，钱教授已经打来第二个电话了，只不过程斯年为了拽着黎清兮跟她出来用时多了些。
　　两人到的时候，钱教授已经在门口等着了，明明距离约好的时间还有半个多小时，也不知道他怎么这么急。
　　不过今天他穿着上还算正式了些，虽然仍旧很休闲，但最起码不是沙滩裤配人字拖了。
　　“小程，你怎么来这么慢！”
　　“我们要找一下路的嘛，给你介绍一下，黎清兮，兮兮这是钱教授。”
　　程斯年没说什么好朋友之类的，毕竟她可是立志要把人家变成女朋友的，怎么能率先按上好朋友之类的标签呢？
　　“跟小程一样，叫我老钱就行。”
　　打过招呼之后，钱教授带着两人进去，他在这里可是有一个单独的包厢的，不过平时来都是在大厅，倒是少有去里面的时候。
　　这次主要还是程斯年要求的。
　　程斯年之所以带黎清兮过来，也是想要介绍两人认识一下，就像叶邵礼在晋城一样，钱教授这么多年，也是桃李满天下的，虽然如今这么看来两人的圈子并不相同，可不代表没有用得上的时候。
　　对于上一世的结局，程斯年心有余悸，而如今更是亲自接触过穆未悦和顾奕博，她怕自己防不胜防，所以才要未雨绸缪，如果真的有哪一天需要的时候，她不想到时候黎清兮孤立无援。
　　程斯年跟钱教授对弈的时候，黎清兮坐在一旁看了会儿，她对这个倒是多少了解点，黎父很喜欢，但黎父顶多就是个业余爱好，平日跟朋友一起消遣一下，小的时候倒是还想培养培养她，不过她那时觉得枯燥，根本没有心思去学。
　　只是想不到程程小小年纪棋艺倒是挺精的，倒是很难想象是怎么样的家庭教出的她这样的孩子，似乎在她身上，总有意想不到的闪光点。
　　不过这点可真是黎清兮想多了，程斯年还真的就是出生在普普通通的家庭，父母的教育方式基本属于放养。
　　上一世的时候，即便她也是年纪轻轻便被标榜为青年作家等名头，可只有她自己知道，跟很多人比起来，她差的，何止一星半点。
　　如今的很多东西，其实不过都是后天养成的。
　　这棋艺，更是上一世被叶邵礼和钱教授两人培养出来的，她身上，很多人看似闪光的地方，都不过是因为后来遇见了许许多多的贵人，才造就了如今的她。
　　好在这一次钱教授没有像上一次那样，拽着人就不放了，不过也确实如程斯年所想的那般，这一次来，不过就是想跟她老师抢人，她开学刚上大二，结果就急着她考研的事情了。
　　中午的时候，钱教授在附近的
　　餐厅订了桌，饭桌就提起了这件事。
　　“小程，你考研是怎么打算的啊？”
　　“还有一段时间，暂时还没考虑，老师说我现阶段好好学习就可以。”
　　其实程斯年是在委婉的拒绝，毕竟都把叶邵礼搬了出来，表示她很听叶邵礼的话的，只是钱教授似乎并不怎么买叶邵礼的账。
　　“不用听他的，净说些冠冕堂皇的话，到时候你就往宁松考。”
　　……
　　离开的时候，黎清兮一边扣安全带一边还很诧异的问：“程程，你开学才大二吧？”
　　“对啊，要不要考研我自己都还没想呢，不过他们都已经替我想好了。”程斯年玩笑般的回答了一句。
　　其实如果没有意外，考研似乎是一定要做的事情，叶邵礼二人可能不会同意自己早早的进入社会工作，毕竟在学校学习，也并不耽误她创作。
　　发动车子之前，黎清兮的手机响了，来电显示上备注是有些亲昵的称呼。
　　“我接个电话。”
　　黎清兮说了一声之后接通电话，也没有刻意背着程斯年。
　　“清兮，斯年还在宁城吗？”
　　“嗯。”
　　“刚好我今天没什么事，我请她吃个饭吧。”
　　“不用了。”
　　程斯年也没有刻意要听的意思，只是车厢的空间就这么大，加上又很安静，所以电话那头，对方说了什么，程斯年真的是听的一清二楚。
　　“等下回去再说吧，我在开车。”
　　黎清兮随后又单音节的应了几句之后挂断了电话，示意程斯年扣好安全带。
　　“穆总找你吗？”
　　“之前不是还管她叫姐姐的吗？”黎清兮发动车子，好笑的说了句，原来也是会记仇的嘛。
　　“如果你想让我这么叫她的话，也不是不可以的。”
　　“那也没有，你不喜欢她，我们就不去见她，你想怎么叫都可以。”
　　程斯年笑眯眯的盯着黎清兮，感叹了一句：“你怎么可以这么好？”
　　“还可以更好一点！”
　　“比如呢？”
　　“比如等下回去给你做小蛋糕吃呀。”
　　“那确实是更好了一点！”
　　因为程斯年订了明天回晋城的机票，黎清兮打算一次性多烤一些小饼干之类的，还可以带回去分给同学，而且程斯年应该会喜欢这类的东西吧。
　　小孩子不是都喜欢这种又Q又可爱又甜甜的零食么。
　　回去之后，黎清兮倒不是忘记了给穆未悦回电话，只是觉得回过去电话又不知道该说些什么，索性就当做忘记了吧，洗了手就拿出模具准备开始烤小饼干。
　　程斯年在一旁给父母打电话，电话那边也不知道说了些什么，惹得小朋友一直在笑，倒还真是有一种岁月静好的感觉，有程程这样的女儿，做梦都会乐醒的吧。
　　“兮兮，你在想什么，笑成这个样子哦。”程斯年挂断电话之后大着胆子伸手戳黎清兮的脸。
　　“在想你爸妈，有你这么个女儿，是不是做梦都要乐醒了。”黎清兮伸手，作势要把手上的面粉往程斯年脸上蹭，结果被她连忙躲开，这才笑着说了一句。
　　程斯年还真的愣了下。
　　“可能，算不上吧，其实我小的时候很闷的，见人也不说话，我爸妈都不带我出门的。”
　　其实如果不是有重来一次的机会，或许程斯年跟父母的关系也仍旧如以前一样，他们家三个人都不是会把爱意宣之于口的人，只是这一次，她愿意沟通，愿意试着跟父母交心罢了。
　　“现在倒是口齿伶俐的很呢。”
　　“我哪有，就，跟你嘛。”
　　程斯年原本想帮忙，可是似乎用不到自己帮什么，就只能给递一下用具之类的，于是拿了手机拍了两张照片。
　　黎清兮居家的时候跟平日出席活动的时候有很大的区别，唱歌时撩的人心动不已，镜头前又冷又酷又撩人，私下里却是温柔的不能再温柔的性子。
　　一下午的时光，两人在家里烤了好几种小饼干，还做了蛋糕，只不过家中没有那么多东西，只能拿水果做装饰，用款子沾着果酱在上面写字。
　　因为做了这么多甜点，所以两人只能把蛋糕当晚餐，可即便这样，两人也没有吃完。
　　穆未悦来敲门的时候，两人正在拉锯战，试图让对方多吃一口，听到敲门声黎清兮也挺诧异，平日家中不会有人来啊。
　　“悦悦，你怎么来了？”
　　“打电话怎么没接？担心你就过来看看。”
　　黎清兮本不想让两人相见，可穆未悦到门口了，总不能不让她进来。
　　两人进来就看到程斯年对着蛋糕正在奋斗，看到两人过来扬起笑脸：“穆总晚上好！兮兮，最后一口，我真的吃不下了！”
　　面对程斯年递过来的蛋糕，黎清兮也没有多想，就直接张口吃下了，反正刚刚也不是没有被她喂过。
　　倒是穆未悦看到这一幕，脸上的笑意登时收敛，看向程斯年的眼神里透着不善。
　　程斯年丝毫不惧的看向穆未悦，脸上还带着招牌的乖巧笑容，只是眼里却一丝笑意都没有。
　　“清兮，我有点事找你。”穆未悦转过头看向黎清兮，示意她跟她出来。
　　“去把这里整理好，烤箱放着等下我来弄。”黎清兮指了指被两人弄的乱七八糟的茶几。
　　“好！”
　　两人进了黎清兮的卧室，听到门锁的声音，程斯年眯着眼看过去。
　　是，她就是故意的！
　　如果可以不折手段的让两人闹僵，她也不介意在黎清兮那里有一个不好的印象。
　　“怎么了？”黎清兮转过身来看向穆未悦，却下意识的跟她隔开一小段距离。
　　“清兮，你有没有想过，或许程斯年并不是表面看上去那么简单。”
　　穆未悦其实是刚刚那一瞬间想明白的，第一次见程斯年，对方稚嫩的不值一提，若不是黎清兮，她甚至连个眼神都不会分给对方。
　　可为什么第二次见她，却有了那么大的反差其实对方是故意的，故意利用黎清兮对她的信任和维护来做文章，而她也确实堵对了，黎清兮确实因为那件事对自己有了防备心理，甚至开始疏远自己。
　　“你想说的就是这个？”
　　“她之前是故意的，你不要被她骗了……”
　　“够了，停！我不想听！”
　　穆未悦伸手拽住想要打开门的黎清兮，她不能让黎清兮离开她，否则她之前所有的努力都白费了，她是那么、那么喜欢黎清兮！

　　☆、察觉

　　穆未悦推门出来的时候，程斯年刚好整理完乱七八糟的茶几，直起身目光与穆未悦对上。
　　不过在看到对方身后黎清兮的时候，程斯年瞬间变脸，笑容明朗，露出一口整齐的小白牙。
　　穆未悦回过头，鼻腔里发出一声似嘲讽，似看透的呵声，随后抬腿朝程斯年走过来。
　　黎清兮快步上前拽住穆未悦：“你要干什么？”
　　“你就这么不信任我？”穆未悦神情有些受伤的看着黎清兮握住她手腕的手，低声问了一句。
　　黎清兮其实也只是下意识的反应，她跟穆未悦认识许多年了，对方是什么样的人，她不敢说完全了解，可其实也知道，她是不会做出什么的。
　　她不是不任性穆未悦，只是更担心程斯年罢了。
　　穆未悦稍稍用力挣脱了黎清兮的钳制，随后转身头也不回的离开了。
　　听到关门声后，黎清兮转过头，脸上带着温柔的笑。
　　“她心情不好，不是对你，没有吓到吧？”
　　“这样啊！”程斯年看向黎清兮下颌线出沾上的一丝丝口红，是穆未悦唇上的眼色。
　　“嗯，不用太在意，我去把烤箱收起来。”黎清兮点点头，回了一句。
　　“兮兮。”
　　程斯年上前一步，狭长的眸子里幽深晦涩，紧抿着嘴唇，神情认真的伸出拇指在黎清兮的下颌线出蹭了下，把那道口红的印记擦掉。
　　黎清兮躲了一下，脚步有些慌乱的进了厨房。
　　程斯年坐在沙发上出神，其实她早该想到的！
　　上次见面的时候，黎清兮和顾奕博明显是不熟悉的模样，可穆未悦与顾奕博却是默契异常。
　　那么上一世很多的问题就可以解决了。
　　黎清兮是通过穆未悦认识的顾奕博，而两人之间似是而非的绯闻其实不过也是一种掩饰的手段。
　　所以，这也是为什么明明两人是那么要好的朋友，而顾氏与穆氏联姻，黎清兮毫不避嫌的出席婚礼，什么太过开心，泪洒当场其实不过都是因为穆未悦吧。
　　还有，为什么黎清兮意外离世，作为绯闻对象的顾奕博只是很正式的表示了遗憾，而分明应该是情敌的穆未悦，却在她的葬礼上哭到昏厥。
　　黎清兮在厨房整理好自己的情绪之后出来，就看到程斯年蹙着眉头坐在沙发上出神的样子，以为她还在想刚刚穆未悦的事情。
　　“在想什么？嗯？”
　　“在想假期玩了这么久，回去上课不适应怎么办？”
　　程斯年找了个理由，还真的故意哀叹了一声，学生时代最不喜欢的就是上学了吧。
　　黎清兮抬手揉了揉程斯年的脑袋，起身去洗澡。
　　“兮兮，我出去转转。”程斯年敲了敲门冲里面说了句。
　　得到回应之后，程斯年拿着手机出了门，黎清兮家缩在的小区比她买的要好上一些，据说这里不止黎清兮一个明星，不过小区里却少有人在遛弯。
　　程斯年也没有走远，坐在路边的椅子上出神的望着前面空无一人的小路，好在她的体质并没有那么招蚊虫，不然可真是要遭罪了。
　　忘记之前在哪里看到说，暗恋是一个人的兵荒马乱，可是她既没有兵荒，也没有马乱，只是愈发控制不住自己的情绪了。
　　刚刚，她在想什么呢，想擦掉黎清兮下颌的唇膏？
　　不，不是，她想要黎清兮身上只有属于她的痕迹！
　　她突然有点后悔，刚刚不该挑衅穆未悦，如今的自己，似乎跟她并没有什么可比性。
　　黎清兮可以把穆未悦当做一个成熟且独立的人，可以把她当成一个好的恋爱对象看待，可是自己在她眼里却只是一个还没长大的孩子。
　　如果刚刚不那么挑衅穆未悦的话，穆未悦应该也不会那么冲动，所以自己也就不会看到刚刚那一幕，此刻、也就不会这么难受吧。
　　也不知道坐了多久，程斯年才起身往回走。
　　刚出了电梯，就看到黎清兮推开门出来：“你要出去吗？”
　　“给你打电话怎么不接？还以为你跑哪里去了！”黎清兮推开门，嗔怪了一句。
　　程斯年从兜里拿出手机，真的有两通未接电话。
　　“我没听到，就在下面小区转了转。”
　　“就不该让你自己乱跑！”
　　程斯年只能露出一个乖巧的笑容，示意自己知错了。
　　洗过澡之后，黎清兮端来一杯牛奶：“别总喝咖啡！”
　　“之前习惯了，现在就改不过来了。”程斯年接过来牛奶，抿了一口。
　　黎清兮看她蹙眉，轻声问：“不喜欢牛奶吗？”
　　她不喜欢喝牛奶，但也不讨厌，只是小的时候喝太多了，被同学嘲笑过，之后才不喝牛奶。
　　“也没，就是小的时候爸妈忙，一年365天，有三百多天的早餐是牛奶，后来有一次我们开运动会，早上起来晚了，没吃饭就去学校了，我大概三年级吧，我叔叔家的哥哥六年级，他给我带去，我们同学就嘲笑我，说这么大了还喝奶，之后就不喝了。”
　　“现在也是这么大了，还喝奶！”黎清兮笑着揶揄。
　　“我小时候，就有一段时间订鲜牛奶，每天早上有人去送，一大瓶，也喝不完，那时候养了一条狗，煮好之后，我一碗，狗一碗，我的待遇是跟狗一样的。”程斯年把牛奶喝掉，跟黎清兮说起小时候养狗的事情。
　　那时候住的还不是楼房，在自己家院子里养了一条小狗，出生十几天就被她要了回来，大冬天的包在棉服里抱回家，从小把它养大。
　　几乎是她吃什么，就给狗吃什么，那是她从小唯一的玩伴。
　　小时候，别人家都有爸爸妈妈送去上学，只有她是狗狗送，放学的时候，总能在大门口看到等她的狗狗。
　　只是后来被偷狗的偷走了，那段时间，附近养狗的丢了好多，她家的狗狗也再也没有回来过。
　　“好了，去睡觉吧。”黎清兮不知道该怎么安慰。
　　等黎清兮整理完回卧室，拿起床头的书刚看了一页，就听到了敲门声。
　　程斯年抱着枕头把门推开一点点，小心翼翼的询问：“兮兮，我今晚能跟你睡吗？”
　　“嗯！”黎清兮拍了拍自己身边的位置，还朝一旁挪了挪枕头。
　　程斯年把自己抱着的小枕头挨着黎清兮的枕头放下，动作迅速的钻进被窝。
　　“怎么了？想家了？”黎清兮把手里的书放下，伸手把灯关上，又按亮小夜灯。
　　小夜灯昏黄的灯光并不能把房间照亮，却足以让两人看清对方脸上是神情。
　　“没有，就是想跟你睡！”程斯年摇摇头，把小脑袋缩进被子里。
　　“好，那快睡吧，也不怕闷！”黎清兮拉了下被子，以为她不习惯开夜灯，伸手把灯关掉，房间顿时暗了下来。
　　黎清兮伸出手，隔着被子轻拍程斯年，嘴里还哼着摇篮曲，觉得自己像养了一个大孩子，唇角不禁上扬。
　　程斯年伸手在黎清兮下颌线处摩挲，穆未悦的眼神，还有刚刚，这里沾染过穆未悦的唇色。
　　“做什么！”黎清兮以为程斯年只是在跟自己玩闹，伸手捏住对方的手。
　　还未来得及再开口说些什么，程斯年撑着身子上前咬了黎清兮下巴一口，很快就挪开。
　　“她欺负你了！”
　　程斯年的语气里满含着委屈，似乎丝毫不觉得自己刚刚的举动有何不妥。
　　黎清兮没有回答，满脑子都是刚刚程斯年的那个举动，还有那一瞬间的触感，温软湿热，对方的舌尖不知是有意还是无意在那一刹那碰到了她。
　　“兮兮，我不喜欢她！”
　　其实程斯年紧张死了，心跳乱的不成样子，只是在强装镇定，可心里也在犹豫，要不要就直接坦白？
　　“嗯？嗯，没事，以后不让她出现在你面前，睡吧！”黎清兮并不想谈论这个话题，敷衍的开了口，随后松开还搂着程斯年的手，闭上眼睛，佯装准备睡觉。
　　程斯年动了动，又有点不敢太过分，最终还是像上一次那样，伸手牵了黎清兮的手，这才闭上眼睛准备睡觉。
　　等对方呼吸均匀平稳之后，黎清兮睁开眼睛，收回被程斯年攥住的手，轻手轻脚的起身，打开卧室门出去。
　　而里面的程斯年，在门关上之后，翻身睁开眼睛，她还是太急切了些，吓到她了。
　　黎清兮倒了杯冰水一口气灌下去，平复有些躁动的内心。
　　可脑子里，挥之不去的都是刚刚程斯年凑过来的时候，那种触感。
　　其实，一直以来，程斯年表现的都很明显了，而她，居然一再纵容。
　　“姐姐，不要喜欢别人！”
　　“不要喜欢别人，等我长大来娶你！”
　　突然想到第一次见程斯年的时候，对方极为认真的开口，神情严肃，语气笃定，她那时是什么心情呢？觉得小朋友真是太可爱了。
　　而如今呢？
　　如今程斯年是什么想法呢？她一直在跟自己强调她长大了，那么，长大后的意义是什么呢？她是想跟自己强调什么？而她，居然还收下了对方给的钥匙，是不是这个举动，让她误会了？

　　☆、疏远

　　第二天程斯年听到厨房传来的声音，看了看时间，起床故意装作刚醒的样子，揉着眼睛出来。
　　“兮兮，你起的好早！”
　　“嗯，去洗脸吧。”黎清兮应了一声，没有回头。
　　程斯年用水掬起一捧水，让自己清醒一下，昨晚黎清兮出去之后，一整晚也不曾回来过。
　　好多好多次，她都想起身出去，想道歉、想表白、也想认错。
　　可她最终一动未动，黎清兮选择沉默，她只能配合，装作什么都没发生过一样。
　　吃早餐的时候，黎清兮犹豫了半天开口：“等下我找人送你去机场，我还有点事情，不能亲自去送你了。”
　　“没关系，我自己可以，这两天麻烦你了。”程斯年点点头，客气的道谢。
　　“那倒没有，不麻烦，就是之前推了悦悦的晚餐，她明天要出差，答应赔她一顿。”
　　黎清兮跟穆未悦没有约，她是故意这么说的，但也确实打算等程斯年离开之后去找穆未悦谈谈，毕竟昨天，两人也算是不欢而散，总是要解决的。
　　程斯年点点头，低头把面包塞进嘴里，掩饰自己的失落。
　　离开的时候，黎清兮看着程斯年一如以往的笑容，手里的钥匙硌的手心生疼，却还是不知道该如何把钥匙还给她，也不知道该说些什么。
　　等程斯年离开之后，拿了手机给穆未悦打电话。
　　穆未悦昨天从黎清兮家离开之后就后悔了，她不该那么冲动的，只是近些日子因为程斯年，黎清兮越来越疏远自己，这才没有控制住自己。
　　接到黎清兮的电话，穆未悦很开心，约好了在哪里见面之后，交待了一下工作上的事情，连忙出了门。
　　下车之前，还特意对着镜子补了补妆。
　　进去的时候，黎清兮已经在等着了，见到穆未悦进来，晃了晃手中的菜单：“饿了吗？想吃点什么？”
　　“我都可以，你想吃什么？”
　　黎清兮也没再问，随便点了些，反正也不是真的来吃饭的，平日的时候，要节食、要锻炼，吃什么东西还是要控制一下的。
　　“清兮，抱歉，昨晚我太冲动了，我不是那个意思，你知道的，我……”两人等餐的时候，气氛略微有些尴尬，穆未悦斟酌着语气开口。
　　“我知道，我没在意，是我忽略了你的感受。”
　　黎清兮其实也在思考怎么开口更合适，以往觉得穆未悦了解自己，自己也足够了解她。
　　可那只是作为朋友的了解，反而如今关系更加亲密之后，却让她觉得跟穆未悦更加疏远了。
　　这些日子，她不止一次的想过，其实不只是穆未悦的问题，她自己的问题更大。
　　友情和爱情的界线模糊不清，以往不觉得自己是弯的，只是不曾对谁动过心，而接受穆未悦之后，其实也没有自觉的跟其他人保持该有的界线。
　　不止是程斯年，还有宁乐，因为觉得大家都是女孩子，很多事情没有必要那么在意，可她的恋爱对象也是女孩子啊，她这么做，确实很渣。
　　或许当初自己思虑不周，如今两人这么快就走到这一步，自己确实有很大的问题。
　　不止是今天，其实上一次见穆未悦的时候，她就在考虑要怎么把话说出口，只是中途被程斯年打断。
　　“我记得第一次见你的时候，你就是这样，客气疏离，我也是第一次谈恋爱，清兮，你体谅体谅我啊！”
　　穆未悦直觉黎清兮这样是对她不利的局面，太了解对方也不好，能从只言片语中猜测到她想要做什么。
　　所以只能试图聊一些以往的事情，黎清兮念旧又重情，穆未悦只能通过这种办法来修复两人之间的矛盾。
　　果然黎清兮沉默了许久，没在说些让她不想听的话。
　　一顿饭在穆未悦各种强行转移话题的情况下，黎清兮原本想说的话也没有说出口。
　　“关于程程……”
　　“是我太过小心眼，居然还吃一个孩子的醋，清兮，我只是太在乎你了。“
　　穆未悦不常说这种话，突然之间开口这么说了句，让黎清兮登时愣了一下。
　　其实不是的，但黎清兮最终还是沉默了下，拒绝了穆未悦送她回去，自己一个人回了家，找了个小盒子把之前程斯年送给她的钥匙装了起来。
　　……
　　程斯年到了晋城之后，给黎清兮报了平安，一直到回了学校也没有收到对方回消息。
　　因为快要开学了，学校的人也多了起来，像程斯年这么宅的人可能真的少，所以傅汎和李木心还有赵琦走在路上的时候，收到的偷偷观察的视线也多了起来，甚至还有上前打招呼的陌生人。
　　不过程斯年站在自己的小窝里，顿时觉得焕然一新，之前因为要换新的油烟机和床，钥匙放在叶邵礼二人那里，结果一回来，何止是她想要换的东西换掉了，几乎所有的电器都被换成了新的。
　　程斯年要给钱，两人说什么都不要，说是送给她的新家礼物，以后还要靠她养老呢。
　　其实两人哪里用得到她养老，分明是她得到的好处多。
　　明知道两人选择从小领养一个更好一些，如今却把所有的爱都给了她。
　　虽然自己家已经可以拎包入住了，但程斯年还是赖在叶邵礼家里不走，两个人一个嘴上嫌弃，整天却乐呵呵的拉着她下棋，另一个更是开心的去哪里都要带上她。
　　“你去见老钱，他说了什么？”
　　“他跟您抢人啊！”
　　“就知道这老小子没安好心，当初找我要你联系方式的时候可不是这么说的。”叶邵礼哼了两声。
　　“所以我帮您把他最宝贝的那把扇子赢回来了！”
　　程斯年说的这个扇子，倒不是什么名贵的东西，当初叶邵礼上学的时候跟老钱是同学，两人互相不服气，又惺惺相惜，当初没少一起抢过东西，只要是能抢过对方的，就是好的。
　　这扇子还是几年前一次交流会上，一个国画大师画的，当时叶邵礼没抢过他。
　　“两个老小孩，斯年你别理这两人。”
　　“好啊，那您来替我赢老师一把，晚餐我包了！”
　　……
　　晚上的时候，程斯年躺在床上，看着和黎清兮的对话框，上面显示昨天晚上对方回的一个淡淡的嗯字，下面是她随意发的，可之后再没收到她回的消息。
　　所以程斯年也无法再欺骗自己黎清兮是忙，她是故意的，可怎么打破这样的僵局，她还没有想到。
　　开学的前一天，柯星晴和康嘉来找她和傅汎吃饭，两人再开学就大四了，即将面临着毕业和实习。
　　柯星晴自然是要回自家公司的，这一年来她也没少了解自家公司的情况，所以不打算继续深造。
　　“学姐，那你呢？”程斯年喝了一口水问康嘉。
　　这一年来四个人接触的次数多，关系倒是也好，因为傅汎那一根筋的脑袋没少闹出笑话，不过倒是增进了几人的感情。
　　知道柯星晴的出身，康嘉作为她的发小，从她的言谈举止和穿着打扮也能看出来她出身不凡，只是对方神秘的一直没有透露过。
　　“我也不打算考研，估计会出国一段时间吧。”
　　“啊？那什么时候回来啊？”
　　“浪够了就回来了。”
　　柯星晴一点都不给面子的吐槽了一句。
　　“斯年你要不要试着竞选一下学生会会长？”柯星晴日后是要接管腾烁的人，所以才会对这个职位感兴趣，如果程斯年有想法的话，她多少还是能说上话的。
　　“我不了，时间不够用，可能连副部长的职位都保不住了。”程斯年摇摇头，她跟柯星晴走的又不是同一条路，况且之后她确实需要一些时间，不能把所有的时间都浪费在这些事情上。
　　“当初你选学生会多好，非要选个没用的新闻社！”康嘉恨铁不成钢的说了一句正在跟面前的肉斗争的傅汎。
　　傅汎翻了个白眼，她去学生会的话早就让这两个腹黑的学姐折磨死了，真以为她傻吗？
　　虽然傅汎总是犯傻，不过康嘉还是很照顾她的，大概是因为她的性格跟自己初恋小可爱十分相像吧。
　　回寝室之后，寝室两个人生无可恋的躺在床上。
　　“你们两个，什么情况？”
　　“科二挂了！”
　　所以她们寝室四个人，两个一次过，两个上去就挂的，还真是共同进退呢，只不过分成了两批而已。
　　然而第二天看了新学期的课程表之后，哭的人就变成了程斯年，新学期的课程表，简直是惨无人道，周一到周五，上午就没有没课的时候，周一和周四还是整天的课，简直是逼学渣成学霸！
　　宁乐打来电话的时候，程斯年刚把新书本搬回寝室，应了两声之后换了衣服出门。
　　宁乐来找程斯年有两件事，第一个是两人之前合作过的两首歌要发了，一首收录在她的新专辑里面，另一首就是为了《何如》做的，在电视剧播出的时候同天上线。
　　第二件事，则是黎清兮拜托她的。
　　程斯年也有些疑惑，结果宁乐递过来的盒子，打开看到是自己送出去的钥匙之后，脸上原本带着的笑意登时一僵。                        
作者有话要说：　　感谢小可爱们的支持！
两个主角都不是完美的人设，而且很多都是亲身经历，所以才想要写一写。
本文已经进入收尾阶段，
这段时间为了保证字数，天天后半夜2.3点睡觉。
感谢你们一直陪伴！
虽然我这么菜，但你们可爱呀！
笔芯！

　　☆、距离

　　宁乐有些不明所以，问了一句。
　　“乐乐姐，我惹兮兮生气了。”
　　程斯年抬眸看了一眼宁乐，眼泪瞬间滴落下来，她其实也不想哭的，只是没有控制住。
　　“哎？你别哭啊，怎么了？”宁乐瞬间懵了，不知道这是什么情况，看了一眼程斯年手里的东西，也不知道该怎么安慰。
　　好在程斯年不是习惯情绪外放的人，只是刚刚那一瞬间没有控制住，哽咽了下之后扭头擦掉自己的眼泪。
　　简单的把之前的事情说了下，不过不确定宁乐知不知情，只是模糊的说了下。
　　“穆未悦啊！”宁乐感叹了一声。
　　黎清兮找她的时候，她也没有多想，还以为她有什么事情要忙，所以才托自己带东西给程斯年。
　　“斯年，你跟我说时候，你对清兮，到底是、怎么想的？”宁乐认真的时候，还是很严肃的。
　　其实之前真的没有往这方面想过，一来是因为程斯年实在是比她们小了太多，她跟黎清兮都把她当做一个可爱的小妹妹，二来也是因为自己的固化思想，女生之间的友情界线本就有些模糊不清。
　　当初穆未悦她没有想过，如今程斯年，她更不曾想过。
　　“我就是因为表现的太过明显才会出现这种情况的吧？”程斯年自嘲的笑了下，把盒子扣好，收了起来。
　　宁乐对于这种情况实在是不知道该说什么好，虽然她很讨厌穆未悦，可也不会认为程斯年是良人啊。
　　把程斯年送回学校之后，宁乐坐在车里，突然觉得自己需要一点烟酒，装一下深沉。
　　不过后来想想，也不是她恋爱，又不是她失恋，她装什么深沉呢？
　　但回去之后还是把今天的情况跟黎清兮说了一下，不过没有提两人谈话的内容，直说了一个礼物就把小斯年弄哭了，也不知道送了什么大礼，她这边想套路一下黎清兮，结果人家一句知道了给她打发了。
　　新的一年，新生入学。
　　程斯年作为大二的学姐，还是学生会的干部，自然是要准备迎新活动的，而节目组那边也给了信，说等她们忙完新生入学之后录制最后一期节目。
　　一大早，各个院系的导员和学生会的干部都在自己院系准备迎新，程斯年属于校学生会，自然是前期引导部队，傅汎也同样跟她站在小棚子里面。
　　这两天她给黎清兮发了微信，对方只回过一次，说了忙之后就消失不见了。
　　想要跟自己划清界线的做法已经很明显了。
　　“斯年，想什么呢？走了。”傅汎走了几步之后见程斯年没有跟上来，回头喊了一句。
　　“啊？来了。”
　　“你想什么，这两天都心不在焉的。”傅汎拽着程斯年的胳膊，拖着她朝校门口走，生怕一个不留神她再跟丢了。
　　“最近有点累。”程斯年找了个借口。
　　傅汎也没有多想，点点头，程斯年这两天确实很忙，一边要忙着新生入学的事情，回了寝室还要赶稿子。
　　“干嘛把自己搞成这样子，还是要适当的休息休息的。”傅汎又开始碎碎念，几乎认识程斯年以来，她就像个老妈子似的，事无巨细的照顾着她，真是不知道自己是不是上辈子欠她的。
　　“你自己行吗？”到校门口的时候，傅汎拿着相机准备离开，她还有自己的任务要做，但又不太放心程斯年。
　　程斯年点点头，示意她放心。
　　站在校门口，程斯年的主要任务就是引领学生报到，给来寻问的学生指路到他们的院系。
　　“学姐，你好眼熟啊！”
　　程斯年愣了下，最近因为综艺的播出，总是有人见到她要问一句。
　　“那个、那个、程、程、程斯年是不是？”
　　“我跟你讲，我超喜欢你的，我也是黎姐姐的粉丝呀，我……”
　　“你可不可以帮我要一下黎姐姐的签名？”
　　要不是她父母也在，程斯年真的要控制不住自己开口怼她，但此刻也实在是忍不了了，叫了边上的人送她去报到，自己转身就走。
　　“哎？你别忘了啊！”
　　程斯年转过头看向小学妹，神情认真，语气坚决：“我拒绝！”
　　“你怎么这样啊？不过就是让你帮我要个签名，你至于的吗？”
　　“想要钱就直说，我可以买的啊、哎？……”
　　程斯年转身就走，懒得再听她说一句话。
　　忙完开学事宜，程斯年再一次在新生开学的时候出了名。
　　去年自己是新生，受到关注倒是正常，这一次自己不是新生，仍旧在新生中出了名，也是难得。
　　消息仍旧是傅汎带回来的，这两天接待新生，傅汎她们新闻社的人也忙的很，知道的时候，事情已经发酵了好几天。
　　事件的起因自然是因为新生入学报到发生的，人家报完到，转头就把她挂在学校论坛上了，只不过对方把黑的说成白的，对她口诛笔伐。
　　底下跟帖的有帮她说话的，自然也有酸的。
　　说她目中无人，人家跟她打招呼从来不理人家；还说她仗着跟学生会的学长学姐关系好就各种欺负同学的；更有甚者，还有说她整容、被包养之类的。
　　因为知道的时候，事情已经闹大了，甚至闹到了微博上，不过也是增加节目热度的事情，所以节目组并没有采取什么措施，况且这也算是程斯年的私事。
　　程斯年打开微博看了一眼，自己的微博下已经乱的不成样子，因为事情涉及到黎清兮，她的粉丝全都过来围观，评论下骂声一片，小部分有替她说话的也被问候了全家，其中夹杂着一些不明真相的吃瓜群众。
　　而私信更是说什么的都有，点开黎清兮的微博，她的微博下一片心疼姐姐的声音，两个当事人都未做出什么回应，但粉丝似乎并不甘心。
　　程斯年拿出手机给黎清兮打电话，响了大概半分钟，对方终于接起来。
　　“兮兮，微博上的事情……”
　　“为什么非要闹成这样呢？有什么话不能好好说？”
　　程斯年愣了一下，黎清兮第一次用这样的语气跟她说话，带着一丝埋怨和不解，让她一时不知道该从何解释，只能弱弱的开口。
　　“我当时，没有想那么多，我可以解释的。”
　　“解释什么？你能不能不要再给我添麻烦了？明知道我最近在忙解约的事情，这种时候还要让我为难？”
　　“对不起、我……”
　　“好了，我还有事。”黎清兮匆匆说了句之后挂断电话，在心底默默的说了句对不起。
　　她真的不想的，只是觉得这次的事情是一个好的机会，不论程斯年对她是什么想法，都要掐死在摇篮中。
　　她还小，还有那么广阔的天地等着她去闯，况且她那么好，那么优秀，怎么能在自己身上浪费时间呢？
　　程斯年看着被挂断的电话，不知道该作何反应，好像，如今做什么都是错的，说什么，都没有必要。
　　如果世界上有后悔药就好了。
　　然而世界上总有那么一种人，总是会在你最心烦的时候上来招惹你。
　　“这不是程学姐吗？”
　　军训第一天，程斯年跟着学生会的人带着水来跟新生军训，结果刚进了南广场就被堵住。
　　看了一眼挡在身前的人，程斯年垂眸给让了一下路。
　　然而人家却并不领情：“怎么？现在知道错了？当初的气势哪去了？不过就是让你帮忙要一下签名吗？有什么了不起的？”
　　两人的这次争执被人拍下来发到学校论坛和微博上，再一次引起网友的讨论，而此时再有人出来替程斯年说话的时候就有人能看的进去了。
　　风势再次倒向一边，只不过，这一次是向着程斯年的，节目组还特意给程斯年打了电话，想要征求她的同意，把事情闹大一些，不过程斯年没有同意，但节目组还是暗戳戳的发了微博顺势夸了一波程斯年。
　　因为事情闹的有些大，况且程斯年也算得上半公众人物了，学校介入调解，给对方记了大过。
　　不得已，当事人出来道歉，并还原了事情真相，不得不这么做，不然就是开除的后果了，只不过能考上晋城大学的人，稍加润色之后，把自己说成是不懂事的小朋友，顺势卖了一波惨。
　　不过三四天的时间，事情就有了这样的反转，很多网友直接打脸，默默的潜水。
　　程斯年给黎清兮发了微信，表示自己什么也没有做，只是却没有得到回复。
　　第一次，她觉得自己跟黎清兮之间有好远好远的距离。
　　远到她无论如何努力，都有一道跨越不过去的鸿沟！
　　是她太自以为是了，怎么会以为自己什么都可以做的好，怎么会以为自己对黎清兮来说是特殊的？
　　她不过，本来就是这样温柔的性格，她不过是她万千粉丝中的一个，只不过运气好一些而已，怎么会就以为自己可以跟穆未悦分庭抗礼呢？
　　只是如今，再后悔也无济于事了吧。
　　黎清兮不会回她消息，也不会像之前那样对她了，她都知道，那么自己如今所有的解释，是不是对她来说都是一种困扰呢？

　　☆、结束

　　最后一期综艺录制的前一晚，宁乐同时接到了来自黎清兮和程斯年的晚餐邀约。
　　犹豫了下之后，宁乐还是选择了程斯年。
　　然后在程斯年一脸求助的目光之下完美的演绎了什么叫做狼吞虎咽，解决完自己面前的牛排之后，拿了边上的肥宅快乐水喝了一大口。
　　这才缓缓开口：“哎呀，怎么这副表情？吃呀吃呀，吃饱了才有力气思考嘛。”
　　程斯年哭丧着脸切下一小块牛排放进嘴里慢慢咀嚼，还是用一副求助的目光望向宁乐。
　　宁乐不是不知道网上的事情，只是她相信程斯年罢了，果然，事情反转的这么快。
　　只是她不知道该怎么说，之前她给黎清兮打过电话，虽然对方没有说的很清楚，可她同样也了解黎清兮。
　　如果是她自己的话，或许会跟她做同样的选择吧。
　　“不要想那么多，平时怎么样就怎么样，有什么事情等节目录制完之后再说。”
　　宁乐选择来跟程斯年吃饭，其实也不是因为别的，只是觉得她年纪还小，或许一时想不明白，可她一不知道该怎么安慰她，二又不知道该怎么劝说她，所以只能插科打诨，试图让她不要那么紧张。
　　可该来的，还是会来的。
　　最后一期的录制是在晋城周边的影视基地，照样是到酒店门口集合。
　　只不过这一次，黎清兮和顾生姿都没有过来集合，黎清兮借口没有赶上飞机，所以直接从机场赶去，而顾生姿则是因为刚好在那里拍戏，也就没有必要折腾一趟，反正这一路也不需要录制。
　　程斯年给自己打了一晚上的气，瞬间就泄了劲。
　　“你怎么了？”傅汎凑过去小声问了句，这几天程斯年的状态就不对，一开始她借口太忙太累，后来她以为是因为之前网上的那件事，可事情如今都解决了啊。
　　程斯年摇摇头，没有解释。
　　这种事情不知道该怎么跟傅汎开口，况且，傅汎实在是没有这个概念，即便身边有一个康嘉这样的例子，可她还是直的不能再直的小白杨，偶尔还会花痴一下学长和学弟。
　　虽然一直想跟她坦白，可却一直没有找到合适的机会，如今倒是不需要了，反正她跟黎清兮也没什么可能，何必说出来徒增她人的烦恼。
　　到的时候，黎清兮和顾生姿两人已经等了有一会儿了。
　　程斯年和黎清兮双方之间都有些尴尬，彼此都客气疏离的打了招呼，表面看上去与往常无意，只是内心都知道，已经不一样了。
　　节目组也是别出心裁，这一次的任务居然是卖艺！
　　仍旧是四个队伍，只能在影视基地的剧组中选择，不论是给人做群演，还是有什么技能都可以，只要能从剧组中拿到红包就可以，最终获胜的队伍，节目组会以两人的名义向当地的小学捐献教具和图书。
　　林瑶和顾生姿两个人觉得自己终于能够扬眉吐气一把了，怎么说她们两个演员在这里总比两个歌手要有优势吧。
　　然而事实上，她们两个人还是想的太过美好了。
　　剧组的人可以选择李木心和赵琦做群演，却对两个演员没有任何安排。
　　其实在剧组并没有什么可以供她们选择的，似乎除了做群演并没有其他办法。
　　宁乐和傅汎两个人也是选择的这条路，不过她们两个很聪明，专门挑一些看上去财大气粗的剧组，凭借着三寸不烂之舌硬生生的把价位提高了不止一个档。
　　其实大家都在圈子里混，都是给彼此的个面子，况且宁乐的工作偶尔也涉及到跟演艺圈打交道，以后说不定就有合作的机会，此时多花一些也没什么问题，况且她们两个人有趣又有梗，说不定还能增加一下收视率，万一两人达不到拍摄要求也不要紧，反正最终播不播的选择权在他们手里。
　　程斯年和黎清兮两个人就很尴尬了。
　　黎清兮早年还演过戏，可要说演技，比起她唱歌来实在是差的不止一星半点，况且，她也并不喜欢演戏。
　　“我们，怎么办？”程斯年开口问了一句，眼神却不敢跟黎清兮对上。
　　“要不、配音？”
　　两人商量好之后就开始找剧组，可一时半会哪里会需要配音演员？人家早都找好了，况且就是没找好的，此时也没有需要的啊。
　　在被第四个剧组拒绝之后，两人商量着要不干脆也去找群演试试算了，结果被人叫住了。
　　“那个，你们要不要试试笔替？”
　　他们剧组其实也是没有想到这个情况的，因为是临时改的剧本，原本是没有这场戏的，所以也没有准备过。
　　可在加了戏之后发现女主的字实在是有些拿不出手，可这一时半会儿也找不到笔替，正在商量要不干脆把这出戏删掉算了。
　　两个人就是这个时候过来询问有没有需要配音的，恰好有工作人员看过节目，知道两个人都会书法，所以跟导演提了一句，这才有这么一幕。
　　黎清兮和程斯年当即点头同意。
　　笔替也是替身的一种，只不过是只拍手部，虽然把两人叫住，但导演还是要考察一下两人实力的。
　　两个人其实都很适合这个工作，毕竟两个人的手，看上去都是纤细白皙，骨节分明的。
　　在写过之后，导演选择了黎清兮来完成这项工作。
　　黎清兮的字体是标准的楷书，更适合剧中人物的形象，而程斯年的字体则是介于行书和楷书之间，细看又都不像，风格独特，个性鲜明，飘逸又潇洒，实在是不符合剧中人物的形象，不过导演却很欣赏，特意问了她愿不愿意帮忙写一幅对子。
　　程斯年自然是答应的，两个人的任务瞬间就解决了。
　　只不过程斯年完成的倒是快，但为了方便后期剪辑，黎清兮却拍了好几条。
　　两人算是几队中最早完成任务的，她们两个都没有花心思在这上面，所以都是抱着得过且过的心理，各自想着各自的心事，又不得不在镜头面前表现的自然一些。
　　等另外几队完成任务回来的时候，两人同时松了一口气。
　　原本信心满满的顾生姿和林瑶一脸的生无可恋，反倒是宁乐二人晃着手中的红包高兴的很。
　　最终的结果也是宁乐二人获得了最多的红包，而黎清兮和程斯年因为找了个好的活，红包自然也是不小的，遗憾屈居第二，顾生姿和林瑶两队所得几乎相差无几，却只能再一次的屈居人后。
　　最后一期节目，最后一期的录制，除了这次的任务，最后一项则是大团聚，节目组请客聚餐。
　　仍旧是热热闹闹的火锅，架起来摄像机拍摄前一部分，一众人围在一个大大的圆桌上。
　　“这么快就结束了，好舍不得啊！”因为节目组来了一场异常煽情的片段，李木心第一个带着哭腔开口。
　　小片段上一幕幕都是这段时间以来众人的相遇、相处的片段，搞笑的、暖心的、种种种种，让众人再一次回忆起这段时间以来的日子。
　　“哎呀，好像一不小心暴露了本性，完了，我的偶像包袱现在捡起来还来得及吗？”宁乐最是不喜这类煽情的场景，开口插科打诨，把大家都逗笑了。
　　程斯年配合的笑了下，装作不经意的扭头看了一眼黎清兮，不过对方正在跟面前的火锅奋斗，并没有注意到她。
　　最终节目在众人说说闹闹、哭哭笑笑中结束录制，历时近三个月的时间，在此刻正式宣布结束！
　　关机之后，众人很快就恢复好平日的情绪，虽然饭局继续，可是两位爱豆和两个大腕却同时放下筷子，火锅这种高热量的食物对她们来说实在是太罪恶。
　　饭后，节目组给几人都预订了房间，顾生姿原本就在剧组拍戏，此时也就直接回剧组，离开前还跟众人礼貌的道别。
　　“斯年，之前就说来了要请你吃饭的，如果不着急的话，明天晚点走，我带你转一转。”离开前，顾生姿还特意跟程斯年说了一句。
　　只是如今她却没有什么心情，借口刚开学，事情比较忙给推掉了。
　　只是原本打算的去找黎清兮道歉的事情也没有顺利进行。
　　几人虽然是一起回的酒店，可是去敲门的时候，来开门的却是宁乐。
　　她们两人住在同一个套间，宁乐侧身让了路让程斯年进来，随后把门关上。
　　“清兮要准备音乐节，解约前最后一个节目，刚刚急着回去，就没来得及跟你说。”宁乐解释了一句，其实连她自己都不信。
　　程斯年点点头，她又不是傻子，这么明显的躲着她，她怎么会看不出来呢。
　　“乐乐姐，你不用安慰我，其实我刚刚来的时候，都已经做好了心理准备。”程斯年抬头看向宁乐，笑的委屈又难过，让宁乐看了都忍不住心酸，觉得自己刚刚不该纵容黎清兮逃避。
　　“那我就不打扰你休息了，先回去了，晚安。”程斯年再次开口，说完之后起身离开。
　　在身后的门关了之后，深深的吸了一口气，结束了啊！                        
作者有话要说：　　感谢支持！
爱你们！

　　☆、守你

　　录制结束，回到晋城之后，程斯年没有立即回学校，而是先回了自己家，她实在是需要一个独处的空间来缓解一下情绪。
　　家里什么都没有，程斯年决定去超市逛一下，买些日常用品和吃的喝的东西，最主要的是要买自己的生命源泉，各种各样的咖啡。
　　逛了一圈超市，装了满满一购物车，而其中，除了咖啡，没有其他可以入嘴的东西，给了地址，让人给自己送回去，一个人又去了楼上卖电子产品的楼层。
　　自己的笔记本是上大学之前父母给买的，而新家中还没有，正在犹豫要买台式机还是笔记本。
　　转了一圈之后，决定还是买台式机，不过倒是也不着急，年底出新款的时候再买就可以。
　　回家之后，没多久超市就把她买的东西送来了，整理完之后时间也不早了，程斯年躺在床上，盯着天花板，想着自己的心事。
　　--@一只小程子：三千长街无行人，不入轮回不忘卿。
　　程斯年是在半夜两点多发的微博，第二天醒来的时候一大片评论。
　　不过程斯年都没有回复，睡的太迟，起的太晚，差一点就迟到了，进班级的时候，跟老师几乎是前后脚，她这还没坐下呢，老师就进了门。
　　周一全天课，程斯年最后一节课下课之后，觉得眼睛实在疼的难受，大概是因为昨晚熬夜熬的太久了，可回到寝室之后躺下却又睡不着，只能又爬起来继续码字。
　　她们寝室四个单身狗，结果个个忙的不行，程斯年是可以偷懒，反正现在她的部长还是康嘉，再上头的领导是柯星晴，她不想去跟新生军训，也不想去跟晚自习，倒也不会有人来找她麻烦。
　　程斯年给自己做了规划，年底的时候考四级、转了年考六级，如果两个都顺利通过之后就可以准备考研的事情，大三努力一年，大四考研。
　　好在有足够的存稿，可以把大部分的时间都挪走，把精力放在学习上。
　　不过程斯年还没开始努力呢，她们寝室就有一人顺利脱单，李欣颖晚上回来宣布了恋爱的消息，随后约定周五晚上去学校门口高大上的音乐烧烤小店请几人吃饭。
　　经过盘问之后，李欣颖的恋爱对象是她同班同学，两个人在假期聊起来，回来之后一起出去吃了几顿饭，在今天，男生正式表白。
　　第二天的时候，程斯年就把四六级的资料搬回了寝室，随后收到一片怨念。
　　她们四个人都不是英语专业，四六级倒是都不急，不过如今已经大二了，确实该考虑一下这个事情了。
　　忙碌的时候，时间过的倒是也快了许多，自综艺结束之后，程斯年也没有再继续打扰黎清兮，不过傅汎倒是偶尔会跟宁乐打打游戏。
　　惨无人道的新生军训之后，一年一度的‘百团大战’正式拉开帷幕，这次程斯年说什么也躲不过去了，被康嘉拉来当外联部的门面，以此来套路那些脸上还带着单纯可爱的学弟学妹们。
　　面试的时候，程斯年想起自己当初的样子，还有被柯星晴和康嘉为难的场面，小声跟旁边的康嘉说了一句，抱怨她们两人当时为难她，康嘉倒是极为自然，说了句都是规矩，她也可以为难学弟学妹们。
　　然而，还没等她开始为难学弟学妹，倒是有学弟来为难她了。
　　阳光帅气的大男孩，站在台上自信又张扬的样子，一番自我介绍说的风趣又搞笑，只是结束之前多说了一句。
　　“我就是为了程学姐来的，只要学姐让我进外联部，以后让我当牛我决不做马，让我往东我决不看西一眼，保证以学姐的话为圣旨，你觉得怎么样？”
　　程斯年的脸腾的一下就红了，倒不是因为这番类似表白的话语，而是社恐发作，原本只是想当个小透明，结果现在却要接受场中众人的目光注视。
　　“抱歉，我觉得你可能更适合去传销！”
　　从此，程斯年的毒舌绝情传遍了学生会。
　　跟康嘉出来吃饭的时候，程斯年一脸的生无可恋，说什么都不打算继续在学生会呆下去了。
　　“活都干完了，就等着享福的时候，结果你又不干了。”康嘉觉得程斯年傻乎乎的。
　　“我不，我才不信你呢，当初就是你忽悠我的。”程斯年摇头。
　　虽然她名义上是外联部的副部长，可实际上干的活却不少，出活动的时候不光要去拉赞助，还要去给其他部门的人帮忙，偶尔学生会需要派人上场的时候，康嘉每次都十分积极的把她推上去。
　　这一年来，她参加的活动可是真的不少，很多次还是在自己根本不知情的情况下被报名参加的。
　　“你最近是怎么了？状态这么不好？”玩笑过后，康嘉还是很认真的问了一句。
　　“我是真的忙啊，你看我这眼睛，就跟变异了似的，迟早有一天秃头、爆肝、猝死啊！”程斯年摘下眼镜，指了指自己的眼睛。
　　其实也没有她说的那么忙，只不过是真的失眠，整晚整晚的睡不着觉，硬逼着自己闭上眼睛，脑子里想的又全是黎清兮，这些日子，眼睛真的是熬红了，当初还说什么一定要保护好自己的眼睛，再也不要成为近视，结果似乎并没有好好保护。
　　估计要不了多久之后，她就又成了十米之外、人畜不分了。
　　但程斯年显然是不会跟康嘉说实话的，用开玩笑的语气开口：“学姐，我可是山沟沟里的娃娃，不拼命奋斗，怎么才能在大城市扎根呢？”
　　“得了吧你，别以为我不知道，房子都买好了吧。”康嘉吐槽了一句。
　　两人又笑闹了几句，康嘉又把话题转回来。
　　“我年底的时候可能会出国，如果你有什么事的话，可以随时联系我，钱的话确实是不如星晴多，不过要人的话嘛，我还是可以办到的。”
　　“学姐，其实我还挺好奇的，你可比柯学姐神秘多了。”
　　“那当然，谁像她那个张扬的性子。”
　　……
　　黎清兮生日前几天，程斯年去拜托宁乐把礼物送过去。
　　其实程斯年知道，自己最该什么也不做，什么也不送，最好不要去打扰她。
　　而且这件事其实也是在为难宁乐，所以去找她的时候，程斯年也是鼓起了很大的勇气。
　　“乐乐姐，我也知道你很为难，其实我也犹豫了许久，但想着以后估计也没有机会去见兮兮了，所以只能拜托你了。”程斯年说这话的时候都不敢看宁乐，生怕她拒绝。
　　宁乐叹了一口气，等见程斯年脸上神情顿时紧张起来之后才强忍着笑意开口：“你这个样子怎么像是在跟我告白？”
　　“不不不，我没有……”程斯年这回连忙把头抬起来，连连摆手否认。
　　“行了，跟你开玩笑的，你送的什么东西？”
　　其实也不是什么贵重的东西，一部分是她之前给黎清兮看过的歌词，黎清兮再有一个月就跟长青正式解约了，不过或许她也不会再用了，但她还是想要送。
　　还有一个才是真正的生日礼物，是一朵永生花，取自紫色的八仙花制作而成。
　　程斯年不敢选玫瑰这类的意义太过鲜明的花，所以只能退而求其次选择了八仙花。
　　八仙花又名绣球花，不同颜色的花有不同的花语，不敢用粉色这类象征爱情的，紫色的八仙花花语是‘永恒’和‘团聚’，寄予了美好的愿望，一来是自己的小心思，希望有朝一日可以‘团聚’，如果不能，也希望她的爱情和亲情都有一个美好的结局。
　　而之所以选择制作成永生花，则是因为它的由来，有一个感人至深的美丽故事。
　　讲的是一对深爱的情侣即将离别，男孩要去参加一场捍卫家乡和亲人的战争，这次告别或许是永别，男孩给女孩留下刚摘下的玫瑰和红蜡封好的信，告诉女孩：当这捧玫瑰最后一片花瓣掉落的时候，就是她忘记他的时候。
　　女孩把那捧玫瑰带回家放到花樽里，每天都向上帝祈祷……玫瑰满满没了露水，没了香味，但神奇的是，花朵一瓣都不曾掉下来。
　　当然，故事的结局自然是团圆美好的，最后男孩穿着凯旋的战袍，回到女孩的家，从此一辈子牵手而行，再也没有分开过。
　　其实程斯年自己都说不好，她是想让黎清兮记得自己，还是想要她有一天忘记自己。
　　好在宁乐也没有再为难程斯年，很痛快的答应下来。
　　倒是让程斯年千恩万谢，惹得宁乐以为自己做了什么大事一样。
　　在黎清兮生日当天，宁乐带着自己的礼物还有程斯年的礼物去了宁城为她庆生。
　　因为宁乐事先并没有说明，黎清兮也没有多想，但是在打开包装盒的瞬间看到里面的卡片。
　　卡片上是自己十分熟悉的字迹，仍旧潇洒飘逸，只是那行字，怎么看都让人止不住心酸。
　　--风刀霜剑、守你一生无忧。
　　--魂落忘川、许你两世相思。                        
作者有话要说：　　小可爱们，最近不要去人多的地方，要戴口罩！
多喝水，健健康康过大年！
爱你们！

　　☆、两地

　　“程程拜托你带来的？”
　　黎清兮的尾音有些抖，哽咽了下，连忙低头掩饰自己的情绪。
　　宁乐愣了一下，黎清兮还真是少有情绪这样外放的时候，顿时对程斯年送的礼物感兴趣，起身凑过去看了一眼，也不知道该说什么。
　　“果然不愧是耍笔杆子的。”
　　黎清兮伸手先是把盒子里的永生花拿出来，看了看，顿时觉得心疼的似乎要窒息。
　　怎么办？最想保护的人，却让自己伤的最深。
　　其实八仙花在国外，花语是‘无情’‘残忍’，只是在国内，不同颜色的花被冠以不同的花语罢了。
　　其实她自己也知道自己有多残忍，可她又怕太过纵容，那结果是自己和程斯年无法承受的。
　　“怎么穆未悦没来给你过生日啊？”宁乐坐回去，开口问了句。
　　“不是有你么？”
　　黎清兮摇摇头，其实是她借口要回家推了对方的约。
　　虽然没有正式提分手，但其实两人心里都有数，黎清兮不知道对方是怎么打算的，但她不在此刻提的理由却有很多。
　　一来是不想在这个阶段给程斯年不切实际的想象，二来也还是因为这个时间段并不合适，不想穆未悦迁怒程斯年，就只能先拖着，虽然她也认为这样对穆未悦不公平，可两相对比，她只能先护着一方。
　　“你们家程程最近状态可不是很好，最起码还是可以做朋友的嘛。”
　　宁乐其实还是向着程斯年的，况且她看起来确实不太好的样子。
　　黎清兮并没有继续这个话题，饭后借口要回爸妈那里，拿着东西就率先离开了。
　　只不过却并没有回父母那里。
　　把宁乐送的礼物收好，再次打开程斯年的那份礼物，把那支永生花放到床头柜上，随后又打开另一份盒子，里面是一页又一页的纸张。
　　上面是自己之前看过和没看过的歌词，足足有一节指尖的厚度。
　　把东西整理好收起来，黎清兮给自己倒了一杯红酒，喝掉之后又把刚刚开瓶的酒都拿过来，不多时就喝掉了一半。
　　很想程程，想她害羞乖巧的模样，想她认真自信的模样，也想她勾着自己手指的模样，还有，想她那晚轻咬在自己下颌的力度、和她温软的唇舌。
　　……
　　十月一的时候，程斯年没有回家，因为她父母来了晋城。
　　第一次，新房有了家的感觉，加上她老妈洁癖发作，把她造的乱七八糟的房子整理的干净整洁，又把冰箱填满，茶几上摆放了一些小摆件，温馨又温暖。
　　其实程斯年也没有怎么造，她只是周末的时候会回来住住，平时都住在寝室的，屋子里其他地方也都干净整洁，唯独客厅一角的书桌上，乱七八糟的手稿铺满了书桌，还有前一天晚上熬夜喝剩下的咖啡。
　　自家老妈不遗余力的吐槽她，去超市买菜的时候还念叨着平日要好好整理，免得把屋子弄的乱七八糟的。
　　晚上的时候请了叶邵礼夫妻二人过来吃饭，程斯年不免再一次的被念叨。
　　好在她平日给两人留下了好印象，让她难得被夸了一次。
　　晚上的时候，程斯年再次精力旺盛，被她爸妈念叨了好几句之后仍旧坐在电脑前奋斗。
　　不过两人家里还有事，并没有在晋城多留，呆了两天之后就买了返程的车票回去了。
　　程斯年再一次成了孤家寡人，寝室另外三人也都回了家，6号的时候，黎清兮在邻市参加音乐节，程斯年买了票，只不过是最边缘的地方。
　　但没有想到的是被网友拍了照片发到网上。
　　因为节目播出的原因，网上‘里程CP’大火，两人的CP粉也在蹭蹭上涨。
　　其实程斯年偶尔也能看到，在自己和黎清兮的微博下面有不少顶着两人头像的CP粉整日求糖。
　　黎清兮自然也看到了，照片中程斯年戴着帽子和眼镜，与平日见到的她并不相同的装扮。
　　音乐节结束之后，黎清兮也正式跟长青解了约，因为解约的事情还上了热搜。
　　解约之后，穆未悦去找了黎清兮。
　　这些日子她就一直在劝说黎清兮签到穆氏，只是被她拒绝了，这次来找她是想再努努力。
　　黎清兮仍旧是以想要自己做工作室为由拒绝。
　　“清兮，你可以把工作室挂在穆氏，我们可以合作双赢的。”穆未悦想让黎清兮签到穆氏，也是因为穆氏这些年一直在走下坡路，急需找一个突破口。
　　黎清兮仍旧拒绝。
　　“你当帮帮我好不好？”
　　……
　　两人谈过之后，穆氏放出消息，黎清兮有意签约穆氏，网上流传的照片便是两人当天吃饭时被偷拍的。
　　宁乐得到消息之后，直接一个电话给黎清兮打过去。
　　“你真要跟穆氏签约啊？”
　　黎清兮沉默了一瞬，没有立即回答，她自觉自己如今的做法有些愧对穆未悦，所以在她示弱的时候答应帮她的忙，只是并不是要跟穆氏签约，只不过是放出些假消息罢了，把穆氏重新拉回大众视线中。
　　她不会跟穆氏签约，可却不代表不会帮穆未悦，答应了她近期内配合她的所作所为，所以在接到宁乐的质问时，不知道该怎么回答。
　　“黎清兮，你真是为了穆未悦什么都舍得啊？”宁乐在那头开口，毫不掩饰自己的气愤。
　　“乐乐……”黎清兮真是有些头痛。
　　“其实也好，你这么做也好，我早就该想到的，从你选择穆未悦开始，我就不该对你抱有希望。”
　　“还有程斯年，我真应该替她说句谢谢你，免得你有一天是非不分的时候再毁了她！”
　　宁乐发泄完之后就把电话给挂断了。
　　她气黎清兮，明明都知道穆未悦是什么样的人了，居然还会同意跟她签约。
　　穆氏放出的消息，合作的大礼是如何来的？她并不介意跟黎清兮共享资源，却不愿意便宜穆未悦，况且又是对方耍手段抢去的。
　　她是真的觉得失望，对黎清兮失望。
　　也是头一次觉得程斯年有些可怜，不战而败，还是败给穆未悦那样的小人。
　　黎清兮再给宁乐打电话，被对方给挂断了，想着反正也要不了多久就会知道真相的，也就不急于这一时半会去解释了。
　　宁乐自己在家气的不行，可又不知道该找谁发泄一下，于是开车去了晋城大学，到了才给程斯年和傅汎打电话，把两个人叫出来。
　　程斯年刚下课，接到电话把书本扔在班级，匆匆朝学校门口跑去，等她到的时候，也已经距离接电话过去了二十多分钟。
　　傅汎没有课，刚好在学校附近，到的也是快，上了车就看到宁乐闷闷不乐的样子。
　　不过她问了，宁乐也没有说，等程斯年到了之后，直接发动车子，也没问两人吃没吃饭，到了酒吧，进了包厢之后点了酒和吃的，之后就闷头喝酒。
　　程斯年也没问什么，拿起酒杯就跟宁乐碰杯，直接干掉一杯酒。
　　“你们两个，什么情况？”傅汎愣了一下。
　　“什么都别问，来陪我喝酒！”宁乐伸手勾住傅汎的脖子，此时倒也是真的不管她的年龄了，把酒杯递到她嘴边，两人分享了一杯酒。
　　随后傅汎就拿起酒给三人都倒了酒，把杯子举起来。
　　“来，感情深，一口闷、喝！”
　　三个人真的就一杯接着一杯的喝，宁乐和程斯年是急需找一个方式宣泄一下，傅汎则是陪着二人醉！
　　“好姐妹！以后我罩着你！”宁乐搂着傅汎的脖子笑着说了一声。
　　当初她也是把黎清兮引为知己的，其实有的时候友情也有占有欲的，三个人的电影，注定有一个人没有姓名，穆未悦把黎清兮抢走不要紧，她还会有别的姐妹，比如傅汎！
　　她们两个人才是有共同爱好的人，况且傅汎仗义又搞笑，她才不会为了黎清兮难过呢。
　　“小斯年，来喝酒！”
　　“我跟你说，你就高兴去吧，早点看透才不会受伤，总会过去的。”
　　宁乐喝的多了些，话自然也就多了些。
　　程斯年的酒量本就不行，此时也喝的迷迷糊糊的，听到宁乐的话却笑起来，什么都会过去的？不是的，她过不去的。
　　伸手把自己的背包拿过来，在里面翻了翻，找出一盒烟来，明显是刚开封不久的，抽出来一根点上，程斯年向后倚在沙发上。
　　“你怎么还抽上烟了？”傅汎惊讶了一下，有些不敢相信自己的眼睛，可她真的没有喝多啊。
　　“给我来一根！”宁乐伸手朝程斯年要，接过来也点上一根。
　　两人的动作分明都是生疏的，可神情却都是那么难过，傅汎一时不知道该不该劝说两人把烟掐掉。
　　程斯年把燃烧殆尽的香烟按灭，整个人向后仰躺在沙发上，眼泪顺着脸颊滑落进发间。
　　想她，很想很想！
　　想到不知道该用什么办法来缓解，可又要克制着自己不能去打扰她。
　　人前有多么光鲜亮丽，人后就有多么颓丧挣扎。
　　程斯年不知道这样的日子还要过多久，也不知道最后究竟是能战胜自己，还是任由自己堕落下去，只是按照如今的趋势，怕是离深渊也已经不远了。                        
作者有话要说：　　新年快落！大吉大利！
万事如意，健健康康！
爱你们！
我们家，一大早，让我自己一个人去贴对联，这是把我当儿子养嘛？
贴对联的时候心里就想着，幸好不用放炮！

　　☆、重逢

　　宁乐找两人喝酒，结果最后却是和傅汎照顾了程斯年一整晚。
　　其实程斯年喝完酒很乖的，只是腿软的走不了路，三人都喝了酒，开不了车，只能把车扔在这，三个人打车回了程斯年家里。
　　好在虽然程斯年反应慢了些，但头脑还是清醒的。
　　只是两个人也没有想到，到了程斯年家看到的是另一面的她，一进门还是干净整洁的，只是在进去之后发现程斯年的书桌上乱七八糟的手稿，其中还有好多写了黎清兮的名字以及一些所思所想。
　　宁乐看了一眼去厨房倒水的傅汎，把程斯年的手稿帮忙整理了一下，倒扣过去，随后在桌面上发现了还剩下一大半的香烟盒，一旁的杯子里装着的明显是酒。
　　然而傅汎其实也很震惊，厨房的小吧台上放了一瓶还剩下半瓶的红酒和只剩下大概一杯的黄酒。
　　这些日子，程斯年偶尔会不在寝室住，她也没有多想，结果却让她看到这一面。
　　“斯年，你要回来住就是为了这个？”
　　傅汎没有拿来水，倒是拿了两瓶剩下的酒出来。
　　“偶尔失眠需要靠酒精助眠。”程斯年抬眸看过去，慢吞吞的开口，笑的人畜无害，随后又转过头继续说道：“乐乐姐，家里还有，没喝够的话，还可以继续喝。”
　　宁乐酒量本就不算差，出来这么一会儿已经清醒很多了，这会儿更是什么醉意都没有了。
　　只剩下震惊了！
　　三人在程斯年家过了夜，第二天一早，傅汎趁着程斯年清醒过来的时候追问她到底怎么了。
　　可程斯年也不知道该怎么说，只能苦笑着沉默不语。
　　倒是宁乐什么也没问，只是在临走前拍了拍程斯年的肩膀以示安慰。
　　11月份的时候，程斯年跟几个其他系别的同届同学一起作为交换生被送宁松大学做交流，这种事情每年都会有，只不过今年程斯年被钱教授钦点。
　　去宁城的前一天，程斯年把家里好好的整理了一下，把酒和香烟通通都扔掉，之前的那些手稿却保留下来。
　　因为要去一个月的时间，所以程斯年带的东西也有些多，拉着两个行李箱去了机场，托运的时候还多花了不少钱，好在下了飞机之后有人去接，不然她真的会觉得自己是被遗弃的。
　　学校给交换生准备了寝室，不过程斯年不习惯跟陌生人在一起，况且也因为她的特殊性以及跟钱教授的关系，所以来之前钱教授已经提前给她租好了房子。
　　11月份的天气，晋城已经很冷了，宁城却还可以穿单衣，不过如果天气不好也是很冷的，程斯年一个北方人，在宁城还真是有些不习惯。
　　宁城太过潮湿，冬天又没有暖气，离开空调她可能会冻死在宁城。
　　整理了一下自己的东西，程斯年出门去超市买些日用品，午后刚刚下过一场雨，此时倒是冷了起来，程斯年只穿了单薄的卫衣出门，小风刮过，一阵透心凉。
　　加快了脚步之后，结果一不小心走过了，暗骂自己怎么傻乎乎的，又低头看了一眼导航，结果绕回去之后又发现找不到入口，不得已只能找了人来问了路，这才进了超市。
　　黎清兮停好车，觉得那个一晃而过的身影很熟悉，不过还没等看清，就被车挡住了。
　　给父母打了电话，得知还需要一会儿的时间，只好坐在车里玩手机。
　　趁着解约之后清闲的日子，黎清兮还真是给自己放了一个长长的假，大多数时间都用来独处和陪伴家人，还有一小部分用来分心去准备工作室的事情，今天是跟父母约好了回家吃饭，得知两人在超市买菜，才特意过来接的。
　　点开微信跟程斯年的对话框，内容还停留在几个月之前，小朋友是很有原则的人，说了不会打扰她，真的就乖乖的听话了。
　　朋友圈也是干净的很，上一条发的还是当初两人一起去外公那里拍的照片。
　　前两天宁乐也更新了一下朋友圈，拍的是一根香烟半杯酒，还有一角凌乱的书桌，从书桌看，并不是宁乐家，嗯，她家根本就没有书桌这种东西。
　　她还特意发过去微信让她保护好嗓子，戒烟戒酒！
　　不过宁乐过了很久才淡淡的回了句不是她的，之后再发过去信息就没有得到对方的回复。
　　黎清兮还是第一次知道这种感觉，原来等人回复消息的心情是这样的啊。
　　程斯年买完东西出来的时候，因为没有提供配送服务，所以只能自己拎着一大包东西开导航，好在刚刚来的时候有记路线，只是、为什么出口和入口不是同一个呢？
　　黎清兮原本还以为是自己看错了，可是那个一脸茫然的看向四周的身影实在是太过熟悉，她怎么可能看错。
　　就在犹豫着要不要过去的时候，程斯年把手中的袋子放到地上，甩了甩手，大概是东西太重了吧，然后拿着手机左右晃动了一下，试探的走了两步，再退回两步，这才确定好方向，拎起地上的袋子准备离开。
　　“程程！”
　　程斯年回过头看到黎清兮还是挺惊讶的，宁城这么大，这里离黎清兮家又不近，怎么还能在这碰上呢？
　　不过程斯年只是转过头看过去，既没有开口，也没有任何动作，她不知道自己该开口说些什么，或是该怎怎么称呼黎清兮，亦不知自己的举动会不会让她感到为难，所以一时只能僵着身子没有动。
　　“你怎么在这？”
　　“去宁松做交换生。”
　　“什么时候的事？你住哪里？我送你回去吧。”
　　黎清兮看她拎着那个袋子很费力的样子，主动开口提出帮助。
　　不过是两个多月没有见，本就瘦弱的人如今更显孱弱，卫衣松松垮垮的穿在身上，连手上的青筋都看的很明显。
　　“不用了，很近的，我自己回去就可以。”程斯年摇头拒绝，怕会控制不住自己，怕会更加惹人讨厌。
　　黎清兮倒是没有想到程斯年会拒绝，一时也不知道说什么好，只配合着点了点头，开口道了别。
　　程斯年也礼貌的道别之后，一手拿着手机看导航，一手拎着重重的大袋子朝公寓走去。
　　黎清兮回家之后，给宁乐发了微信，说她刚刚在宁城看到程斯年了。
　　这一次宁乐回复的倒是快了许多,电话直接打了过来只是语气却不怎么好。
　　“你在哪看到的？她人在哪呢？”
　　“在宁城，恰巧碰到的，差点没认出来。”
　　“哦，这样啊，是发现小可爱变成叛逆的小太妹了？还是看到她抽烟喝酒自甘堕落啊？”
　　黎清兮顿了下，没有开口，电话那头宁乐的语气仍旧是似是而非的说了几句，自己说够了之后才挂了电话。
　　其实也没有想到宁乐会这样生气，想着等过两天亲自去找她好好解释一番，反正她就是这样的性子，也就没有太放在心上。
　　在父母家吃过晚餐之后回家，黎清兮整理完自己，坐在沙发上看书的时候陡然想起宁乐的那些话，她不可能无缘无故的说那种话的。
　　于是也不顾此时天色已晚，拿了手机把电话打过去。
　　“乐乐，你刚刚那些话是什么意思？”
　　“什么什么意思啊？”
　　“你刚刚说什么抽烟喝酒去酒吧的？”
　　“前两天无聊，就找你家小可爱去酒吧玩了玩，我还照顾了她一晚上呢。”
　　黎清兮沉默了一瞬，不知道该不该开口说宁乐，可却又有些气她带程斯年去酒吧。
　　“乐乐，我没有签穆氏，穆未悦让我帮下忙，我只是配合一下。”黎清兮觉得自己再不跟她解释一下，宁乐指不定还能干出什么事来呢，快30的人了，性子还那么冲。
　　“还有，这事之后，我会跟她分手。”
　　宁乐在电话那头哑了火，这点她确实没有想过，一直以来，她都以为是黎清兮一心想着穆未悦，根本没有脑子，不论那些事情她知不知情，但只要是她向着穆未悦那个小人，她就气的不行。
　　“干嘛不直接分了？”宁乐的语气弱了下来。
　　“总是这么多年的交情，她有难处，力所能及的我也想帮一下，况且近期我也想休息休息，也就随她去了。”
　　宁乐像是一个刚被点燃的□□桶，结果发现受潮了，一路火花带闪电，结果要爆炸的时候哑火了。
　　“那个，反正小斯年最近的情况不太好，你自己考虑，到底要不要去安慰一下。”
　　宁乐把之前去程斯年家看到的场面简单的描述了一下，黎清兮也没有再追问，找了借口挂了电话。
　　她确实也没有想到是这样的情况。
　　不，也不能这么说，她不是没有想过，她想过的，那么做或许会让程程很难过，可她还是不管不顾的做了，为了把她推开，自以为打着是为她好的名义，可所作所为却都是那么残忍和冷血。
　　其实内心深处，最怕的，是怕自己会沦陷，是怕自己会喜欢上程程。
　　关于这一点，黎清兮连想都不敢想！                        
作者有话要说：　　新年快乐呀，小可爱们！
出门戴口罩，勤洗手，少去人多的地方呀！
要健健康康过年呀！

　　☆、醉酒

　　碰到黎清兮也是没有想到的事情，想，是真的很想她，可却不敢再像之前那样过分。
　　但也没有想到黎清兮会主动提出要送她，语气也十分自然，好像之前并没有发生过什么一样。
　　可程斯年却不能当做什么也没发生，她试探过一次了，得到的结果却是这么惨烈的。
　　在公寓枯坐了半天，程斯年想要找烟，却发现这不是自己家，不过现在就是回自己家，家里也没有烟了。
　　……
　　程斯年一个人到了陌生的环境，尴尬癌都犯了。
　　宁松的教学方式跟晋大并没有什么不同，但课程进度并不相同，不过也相差不了多少，学业上倒也不算吃力。
　　为了本次的交流学习，两校都有个小型的欢迎仪式。
　　晋城大学和宁松大学争斗多年，谁也不服谁，作为两校的交换生，自然是要在欢迎仪式上争一下的，往年这可是重头戏，看看谁的学生更出风头。
　　程斯年又没有什么特长，既没学过什么乐器，也不会唱歌跳舞，所以也没有可能上去表演个什么节目，但显然众人并不会放过她。
　　原本来宁松交流学习，程斯年还觉得课程安排挺合她心意的，现在来这么一出，她觉得晋城大学可能就输在她这个主持人上了。
　　“我觉得我可能不行。”第一天下课后，程斯年等一众晋城大学的交流生坐在一起商量节目，她再一次的正式反驳了一下。
　　“那你出个节目！”
　　几人还真是没有为难她，给了她选择的机会，总共就来了这么十几个人，所有人都上场了。
　　“相声、歌曲、舞蹈或者其他的，什么都行。”
　　好吧，程斯年确实什么都不会，只能不情不愿的结果主持人的位置，其实主持她也不会，以往还参加过演讲什么的，这主持还真是大姑娘上轿，头一回。
　　程斯年不愿意参加这次晚会，更不愿意做主持人，最主要的原因就是需要跟人交流。
　　准备的时间很紧张，但其实也是对程斯年来说，其他人都早早的知道了这个消息，好在她只需要准备准备串场的词，然后跟另一个主持人一起对一下流程就可以。
　　周四下午的时候，程斯年和钱教授在学校里喝咖啡。
　　“这几天感觉怎么样？我们宁松的气氛比你们晋大可有趣多了吧？”
　　说句实在的，宁松大学的校风确实开放，各类活动比晋城大学要多的多，师生之间私下相处也都跟朋友一样，而且环境很好，绿化很多。
　　但对于程斯年这种宅的不能再宅的人，实在是觉得心累，敬谢不敏。
　　“过两天中文系还有个外出的活动，你要不要去参加一下？”
　　“您可别折磨我了，我下个月还要考四级呢，这个月的稿子也还没交，我都三天没有碰电脑了。”程斯年一脸的生无可恋，她是真的不愿意去跟陌生人交流。
　　“考个四级有什么难的……”
　　“你再让我参加两个活动，老师可能就要来跟您拼命了。”
　　“迂腐的老东西！”
　　周五下午放学后开始的欢迎仪式，程斯年还真的是第一次穿这样的礼物，平日都是以运动休闲为主，穿裙子的次数都少的可怜。
　　主持人的礼服是租的，男生的还简单些，就是两种不同颜色和不同料子的西服，她的就是两套长礼服，一件粉色露肩长裙的和一件红白渐变晚礼服，她还都挺喜欢的，难得的拍了两张照片。
　　在朋友圈发了两张照片，之后就把手机放到一旁，跟另一个主持对了下流程，即将准备开始。
　　程斯年这边开始人生第一次做主持人的体验，另一半黎清兮要去参加一个饭局。
　　路上的时候刷到程斯年发的朋友圈，点开大图，看到照片上的人。
　　程斯年穿礼服的样子她还是第一次见，跟平时的样子比起来变化很大，看起来成熟了许多。
　　接到穆未悦的电话，黎清兮已经快到了，今天主要是陪穆未悦参加一个饭局。
　　“我马上到了。”
　　“好，那我在门口等你。”
　　接到黎清兮之后，两个人进了包厢，穆未悦给众人介绍了一下，不过在介绍的时候，说的是穆氏即将跟她合作。
　　黎清兮也没有反驳，脸上的神情也没有什么变化，笑着跟众人打了招呼，这才落座。
　　只是落座的时候瞥了穆未悦一眼，她的这番话，是没有跟她商量过的。
　　程斯年她们结束的时候，一行人约着一起去吃晚餐，把晚礼服换下来之后，程斯年动了动胳膊和腿，觉得还是这样舒服一些，跟着众人往外走的时候，拿出手机想看一眼时间，却意外的发现两通未接电话。
　　程斯年脚步慢了下来，按了回拨，心脏跟着电话响起的嘟嘟声一点一点的收紧。
　　“程程……”
　　对面传来的声音有些软濡黏溺，只开口叫了一句，之后没有再继续说下去。
　　“我刚刚没有听到手机响，才看到你打过来的电话，是、有什么事吗？”
　　“没、看到你发的照片了，很好看！”
　　“你喝酒了吗？”
　　听到黎清兮的声音不似往日那般清亮温柔，反而多了些微醺的意味，尾音拉的也有些长。
　　“是啊，喝酒了呢。”
　　黎清兮在电话那头轻笑了一声。
　　“你在哪里？”
　　“斯年，快一点！”
　　程斯年跑了两步过去，捂住手机的话筒，跟几人说了句自己有事，就匆匆往校外跑，然后对着电话那头继续问。
　　“你等我一下，我很快到！”得到回答之后，程斯年挂了电话。
　　好在此时已经过了高峰期，路上也没有堵车，到了地方之后，程斯年给黎清兮打电话，对方却没有接，还没等找人问，身后的包厢门打开，里面的声音传出来。
　　“走走走，去楼上玩玩！”
　　“孙总，清兮喝多了，下次吧，下次我请您！”
　　“不给面子是不是？就现在，一起去！”
　　程斯年连忙跑过去，就看到几个人站在门口争执，黎清兮一手扶着门把手，眼里不复清明。
　　“兮兮！”程斯年过去伸手拉过黎清兮。
　　“程程……”
　　“你怎么在这？”
　　“这位是？”
　　程斯年看了一眼在场的人，紧抿着唇没有开口，拉着黎清兮就要走。
　　“你等下！”穆未悦连忙出来拉住程斯年的手。
　　程斯年一手拦住黎清兮的腰，稳住她的身子，另一手用力挣脱穆未悦的钳制,看了一眼她身后还虎视眈眈的人，什么也没说就带着黎清兮率先离开。
　　也不知道黎清兮有没有开车来，好在是大冬天的，把外套脱下来给黎清兮套上，又把帽子给她扣上，这才打了车带她回家。
　　进了电梯才把扣在黎清兮脑袋上的外套帽子摘下来。
　　“兮兮，到家了！”
　　黎清兮是真的喝多了，估计是在接了她电话之后又喝了不少，此时虽然还能站在，但眼神已不复清明。
　　好在她家是密码锁，程斯年只能试了一下她有没有换密码，应该庆幸黎清兮没有换密码。
　　扶着黎清兮到沙发上，起身去倒了一杯水过来。
　　“干嘛要喝那么多？难受的还不是自己。”程斯年一边给黎清兮喂水，一边开口数落了一句，语气里满满的心疼。
　　把水杯放下，程斯年想要去打水给黎清兮卸妆，却被她拽住手腕。
　　“程程……”
　　“为什么要喝酒？”
　　黎清兮醉酒后的声音软软的，看向程斯年的目光认真又茫然。
　　“到底是谁喝酒啊！”程斯年反驳了一句。
　　“为什么要抽烟？”
　　“为什么不乖？”
　　程斯年看向黎清兮，叹了一口气，喝成这个样子干嘛要问她这种问题，她回答也不是，不回答也不是。
　　“以后不会了。”
　　好不容易把醉酒的黎清兮给扶到卧室，拿了毛巾给她擦脸擦手，之后犹豫了一下，还是没有伸手给她换衣服，起身准备去客厅沙发上将就一下的时候被黎清兮拉住。
　　“别走！”
　　“我不走，就在客厅。”
　　黎清兮仍旧没有放开她的手，程斯年只能回身坐在地板上，握着她的手陪着。
　　但黎清兮并不愿意，拉着她的手稍稍用力，最终程斯年陪着一起躺在床上才松开她的手。
　　只是还没等程斯年松一口气，黎清兮又翻了身搂住她。
　　“对不起、对不起……”
　　……
　　第二天黎清兮醒来的时候，程斯年已经离开了。
　　虽然昨晚醉的厉害，可到底没有喝断片，她还是清楚的记得自己做了什么，说了什么的。
　　她记得程程把自己带回来照顾了一晚上，记得她的眼泪，和她一声又一声的‘没关系’。
　　打开卧室的门，客厅也没有人影，整理的干干净净的，唯独茶几上放着一张便利贴。
　　--事急从权，抱歉得罪了你朋友。
　　--以后不要喝这么多！厨房有粥，热一下！
　　黎清兮去厨房看了一眼，粥还是温热的，一旁还放着吐司和烤肠，只不过有些凉了。
　　看了看程斯年留下的便签，对折了一下，留下后半句话，拿了磁贴粘在冰箱上。

　　☆、喜欢

　　穆未悦是中午的时候过来的，拿着她昨晚落下的包。
　　“进来坐一下？”黎清兮接过来自己的包包，把门打开了一点。
　　“还好吗？昨晚我本想过来的，又怕打扰你休息。”穆未悦一边进门一边开口。
　　昨晚她其实也喝的有些多，不然也不会让程斯年那么轻易的就把黎清兮带走。
　　本来是想介绍一下圈里的大佬给黎清兮认识的，毕竟以后她要自己做公司也是免不了要打交道的，只是却没想到出了这样的事。
　　之前就听说孙总爱喝酒，但这还是她第一次跟他在酒桌上见面，也着实没有想到他是这种人。
　　“悦悦，其实你也感觉的到，我们似乎做朋友更适合一些。”黎清兮倒了一杯水给穆未悦。
　　其实两个人都心知肚明，只是最近一件又一件事接着来，也没有什么时机更适合提这个。
　　穆未悦沉默了一下，黎清兮想提分手已经不是一次两次了，只是每次都被她打断，她不想分手，只能一拖再拖，到如今，还是要面对。
　　“我知道，我不够好，你可不可以再给我一次机会？我们再试试？”
　　穆未悦很少露出这样略显脆弱的神情，只是黎清兮除了觉得有点难过之外，并无多少心疼。
　　难过自己分不清爱情和友情的界线，难过自己从未听从过宁乐的劝告，也难过两人最终做不成情人、也无法再做朋友了。
　　不是没有问过自己，到底有没有爱过穆未悦，可是这个答案，似乎她自己都给不了自己。
　　究竟是因为喜欢？还是因为寂寞？
　　“抱歉，你知道的，我似乎，无法接受。”黎清兮很认真的在跟穆未悦说这个问题。
　　她没有想要粘着她的想法，很多时候她还会觉得比起跟穆未悦在一起，她更喜欢独处的时间。
　　她们两个人在一起，只能是互相耽误！
　　“是因为程斯年吗？”穆未悦红着眼眶盯着黎清兮质问。
　　其实穆未悦也知道，黎清兮没有那么喜欢自己，只不过是因为自己一次又一次的诱导才会愿意跟她在一起试试。
　　可她也知道，黎清兮并没有什么喜欢的人，她甚至慢热内敛的不像这个圈子里的人，身边的朋友也少的可怜，过的生活更是无欲无求的。
　　而这大半年来，黎清兮虽然接受了自己，但却从来不会缠着她，不会主动去找她，更不喜欢自己对她过分亲密，两人始终隔着一层看得到，却碰不到的障碍。
　　偶尔她去找她，黎清兮虽然也很开心，但更多的却是那种见朋友的开心，很多时间，对自己甚至不如对宁乐热情。
　　其实这些她都不在意的，只是却因为一个人的出现把现状全都打破。
　　黎清兮对程斯年简直是好的过分，她从未见过黎清兮对任何一个人这样宠溺纵容过，甚至事事以她为先，就连宁乐都不曾有过的待遇。
　　其实一开始，她虽然有点吃醋，可程斯年跟她们比起来，实在是太过稚嫩了，她从未把她当过对手来看。
　　可也就是这样的一个人，却生生的打破了她所有的规划。
　　其实她也不止一次的后悔过，当初不该去打程斯年的主意，黎清兮也不会这么对她。
　　“即便没有程程，我们也不可能走到最后不是吗？”黎清兮没有承认，也没有否认。
　　如果是在今天以前，两个人讨论这个话题，或许她会很坚定的告诉她，与任何人都无关。
　　可是即便能欺骗所有人，却骗不了自己。
　　这些日子，她真的太想程斯年，一开始只是以为自己愧疚，可后来发现并不是的。
　　昨晚她抱着程斯年的脖子说对不起，对方说没关系。
　　她说我不能喜欢你，对方说没关系。
　　她说你不要喜欢我，对方说好。
　　还有好多好多的‘对不起’和‘没关系’，她记得她越来越哽咽的声音，记得她眼泪的温度和她拥抱自己的力度。
　　她只是不敢喜欢她。
　　“她还小，怎么给你承诺未来？”
　　黎清兮看着穆未悦突然笑了一下，她并不需要什么承诺，也并没有想要谁的未来。
　　况且她说的对，程程还小，她的未来有那么多的可能性，她需要的，从来都不是什么承诺啊。
　　况且，承诺又有什么用呢？
　　“承诺这种东西太轻，要来有什么用呢？当初你不是也承诺过我很多很多吗？”
　　“我都是真心的！我……”
　　“我知道，你说的时候都是发自内心的，可如今看来，也只不过是当时的真心，如今要订婚的，不也是你吗？所以你看，承诺又有什么用呢？”
　　穆未悦眼睛登时瞪大了许多，她是怎么知道的？
　　“你听我跟你解释，我没有、不是，我……”
　　“悦悦，那些对我来说都不重要，重要的是，我对你，没有心动的感觉、也没有要在一起的念头了。”
　　黎清兮不是刚刚得知的这件事，之前因为程斯年拒绝跟顾氏合作，她特意去找人查了一下顾奕博，只不过最终得到的消息却是这个。
　　不是没有怨过穆未悦的隐瞒，只是后来觉得也确实没什么必要，反正她们两个人，无论如何也是走不到最后的。
　　穆未悦张了张口，一时不知道该说些什么，或者做些什么来挽留，满脑子想的都是黎清兮不要她了，那么坚定决绝，没有丝毫犹豫。
　　……
　　在解决了穆未悦的事情之后没几天，黎清兮公布了成立个人工作室的消息。
　　这些年在圈里，也算是有自己的班底，在她解约之后都跟着她出来单干，前些日子黎清兮给大家都放了假，但该做的准备工作却都早早做好了。
　　宁乐得到消息之后去了宁城，在黎清兮租用的写字楼里转了好几圈。
　　“总算是没让我失望！”拍了拍黎清兮的肩膀，宁乐一副孺子可教的模样。
　　“是是是，您说的对！”
　　宁乐笑嘻嘻的坐在老板椅上晃着腿，反正如今黎清兮已经摆脱穆未悦那个小人了，以往的那些不开心的事情就没有必要跟她提起了。
　　趁着没什么事，宁乐也打算在宁城呆几天，在黎清兮这里玩够之后，想起程斯年如今也在宁城，于是又翻出来电话打了过去。
　　“乐乐姐，什么事？”
　　宁乐刚要开口喊她出来庆祝一下，结果程斯年接起电话，嗓音沙哑的厉害，说完话还捂着话筒咳了好几声。
　　“你生病了？”
　　“嗯，有点、着凉。”程斯年的鼻音很重，说话也断断续续的。
　　“你在哪？算了，你别说话了，把地址发给我！”宁乐说完也不给程斯年拒绝的机会，直接挂断了电话，又翻出微信来找她要地址。
　　收到程斯年发来的地址之后，宁乐匆匆赶了过去。
　　敲开门后，也没给程斯年开口的机会，看到程斯年脸上不自然的潮红，伸手探去，额头烫的吓人。
　　“怎么这么烫？我带你去医院！”
　　程斯年躲了一下，摇头拒绝：“我没事，吃过药了，咳咳…你找我什么事？”
　　“你怎么把自己折腾成这个样子！”
　　宁乐进了屋，看着程斯年比上次见面更显瘦弱的身子，也不免有些心疼，本来是想来找她分享一下好消息的，虽然可能她跟黎清兮也不可能，但总好过让穆未悦捡便宜。
　　可两次见程斯年这般模样，宁乐也不知道该说什么好了，她可不是母胎solo，可谈了几次恋爱，也没觉得有什么，怎么她这一暗恋就把自己折磨成这个样子？
　　往里面走，就看到程斯年确实是吃过药了，药盒还摆在桌子上，不过这人居然这种时候还在学习，桌子上还摆着书本，边上的笔也是打开盖子的。
　　拿出手机给黎清兮发了微信，让她找医生过来。
　　程斯年给宁乐倒了水过来，因为嗓子实在是太疼，所以也没有开口，默默的整理了一下桌子上乱七八糟摆着的东西。
　　“体温计有吗？”
　　“没那么厉害，就是有些适应不了气候！”
　　程斯年每说完一句话都要咳两声。
　　“行了，行了，你别说话了，快上床躺着去！”
　　程斯年看了看宁乐，又低头看了看桌子上摆着的书，觉得自己没什么事。
　　“你吃过饭了吗？”
　　程斯年点了点头，又摇了摇头，早上吃过了，不过现在好像已经是晚上了。
　　她确实是感冒了，只是症状一天比一天严重，前两天上课的时候还没有感觉到，倒是今天休息的时候，一大早嗓子就说不出话来，身上也忽冷忽热的，这才出门买了药。
　　自小她体质就不是很好，上小学的时候一年总要生一场大病，住两天院才能好，倒不是哪里不好，就是体质差，后来出去上学后，倒是好了很多，虽然每次流感也都少不了她的份，可却也少有这么严重的时候了。
　　这次估计真的是水土不服吧，又赶在这个季节，加上近期确实没有好好吃饭，所以这一次生病才这么严重的吧。
　　宁乐去厨房找了一下，发现程斯年这里除了面包和咖啡，找不到别的吃的东西，不过倒是没有看到烟酒之类的东西，这倒是让她放心了一些。
　　刚想订个餐，就被敲门声打断。                        
作者有话要说：　　居然有小可爱让我多码几章！
被催更也是极好的！
晚上二更！爱你们！
感谢支持！
大家都尽量不要出门阿，出门戴口罩，注意一些，我已经达成一动不动和按兵不动了！

　　☆、逃避

　　“你怎么来了？”宁乐本以为是医生倒了，打开门看到是黎清兮还诧异了一下。
　　“医生等一下就到。”黎清兮回了一句，就急着朝里面走。
　　刚刚宁乐发消息的时候并没有说是程斯年病了，只是两人刚刚分开，宁乐也不像是不舒服的样子，况且她发的地址还是陌生的，而且还是在宁松大学附近，根本不用多想就知道是怎么回事。
　　程斯年抬头看到黎清兮的时候就更诧异了，刚想开口，话还没说出来，就被一阵剧烈的咳嗽声打断。
　　“怎么弄成这样？”黎清兮上前轻轻拍了拍程斯年的后背，帮她顺气。
　　“有、咳…有点水土不服！”程斯年把书合上，咽了下口水，实在是太难受。
　　“我带你去医院！”黎清兮拿了一旁程斯年的外套就要给她套上。
　　嗓子都这样了，有些太严重了，况且一看她的脸色就知道还在发烧。
　　“我不要，我不去！”程斯年再次摇头拒绝。
　　程斯年倒不是有多怕，只是觉得她们两个人谁带她去医院都不太好，况且，她觉得也没什么大不了了，反正从小生病也都习惯了，吃点药睡一觉就好了。
　　“你不会是害怕吧？”倒是宁乐好奇的问了一句。
　　程斯年转过头赌气的看向宁乐，她才没有怕！
　　三个人在这样的气氛下还是有些尴尬的，好在医生来的也快。
　　量了体温，确实是在发烧，好在没有烧的太厉害，就是嗓子发炎有些严重，兑了药准备挂吊瓶。
　　在三人的目光下，程斯年只能乖乖的伸手，虽然确实不怕，但面对针孔的时候，还是下意识的偏过脑袋。
　　“别怕！”黎清兮把手轻轻搭在程斯年的脑袋上，轻声安慰了一句，眼神紧盯着给程斯年打针的医生，一时也不知道怎么居然有点紧张。
　　等挂上吊瓶之后，医生又留了几副药，告诉了怎么吃，有什么忌口的，又嘱咐了几句，如果等下打完针还不退烧的话就要去医院之类的话。
　　等医生离开之后，程斯年看向两个盯着她打针的人，咽了下口水缓缓开口：“我自己可以的，你们先回去吧。”
　　“你可以什么？怎么换药？怎么拔针！”宁乐率先开口怼回去。
　　程斯年小声辩解了句自己初中的时候就可以自己给自己拔针了。
　　当初上初中的时候在外面住，那时候有个头疼脑热的也是找人上门静点的，而且那时候她在外吃不好，得了胃病，着实打了挺长一段时间的针，宿管阿姨又要忙做饭，又要忙着收拾屋子，没有时间一直看管。
　　在因为来不及拔针回了两回血之后，就学会了自己给自己拔针，顶多就是来不及按着，多出点血，每次也都弄的挺好的，只要手快一点。
　　两个人根本不理会她的反驳，宁乐拿手机订了餐，觉得自己在这好像也没什么用，可是留黎清兮一个人好像也挺尴尬的，自己在那纠结。
　　倒是程斯年因为刚刚吃了退烧药，也觉得比较尴尬，倚在床上看书，没多一会儿就睡着了。
　　黎清兮伸手把滑落到一旁的书拿起来放到一旁，又轻手轻脚的给程斯年掖了下被子。
　　宁乐觉得自己可能确实不需要在这，默默的坐等外卖，然后跟在外卖小哥后面离开了。
　　程斯年醒过来的时候，是因为黎清兮在给她拔针，抬了下手揉了下眼睛，一只手按着针眼的地方，用手肘撑着坐起身来。
　　“起来吃点东西！”
　　程斯年住的地方不能开火，好在刚刚的外卖也还温热，倒是刚好入口。
　　黎清兮拿了体温计给程斯年测量体温，好在已经没有那么热了，然后打开外卖盒子让她过来吃饭。
　　“那个，我自己可以的。”程斯年接过黎清兮手里的勺子，坐在桌子前吃饭。
　　宁乐点的都是清淡的，可她确实没什么胃口，况且黎清兮还在这里，她实在是不知道该怎么面对她。
　　上次的事情，其实程斯年也不知道自己是不是得罪了人，她自己倒是不在意，不过要是影响到黎清兮就不好了。
　　“那个，我没事了，你回去吧！”
　　“陪你一晚。”黎清兮没有动，担心她半夜再烧起来。
　　程斯年看向黎清兮的眼神有些古怪，不明白她为什么突然又这样，明明之前恨不得跟自己划清界线的样子，这会儿倒是又撵不走了。
　　“报答你上次照顾我的恩情！”黎清兮又开口加了一句。
　　其实自己也不知道该怎么办？想逃避，又想接近，想让她懂，又不想她懂。
　　程斯年愣了一下，随后低下头默默的吃着东西，互不相欠啊！
　　不过倒是没了之前的那种尴尬的感觉，反正，过了今天，也就真的互不相欠，互不相干了吧。
　　饭后，程斯年倒是精神了许多，许是因为烧退了，加上刚刚又睡了一觉的原因，想要动手整理一下桌子上的外卖，黎清兮倒是比她还快。
　　于是就开了电脑，然后把自己的学习资料摊开，下个月的四级考试，她其实觉得自己没什么问题，但也不敢掉以轻心，还有叶邵礼，担心自己做交流生，会跟不上课程进度，给她发了她们班级的课件和资料让她自学。
　　程斯年在学习的时候，黎清兮就拿了这些天她看了一半的书坐在沙发上看。
　　过了一会儿，黎清兮去烧了水，然后跟药一起拿过来。
　　程斯年也很配合，道了谢乖乖的把药吃了。
　　“时间不早了，明天再看吧，早点休息。”黎清兮站在没有动，开口说了一句。
　　确实不早了，本来她们两个人来的时候就已经是傍晚了，打了针又学了这么一会儿习，眼看着就要12点了。
　　但是另一个尴尬的事情就来了，程斯年这里是正规的一室一厅，只有一个卧室，不仅没有多余的卧室，而且也没有多余的被子。
　　如果是夏天还好说，这大冬天的，宁城本就潮湿阴冷，在屋里开着空调都不暖和，不论是她们两个人谁睡沙发似乎都不好。
　　“那个，你先去睡吧，我还有稿子没写！”程斯年觉得两人也无法像以前一样睡在同一张床上，而且，就算是今晚过后她们互不相干，她也是不愿意委屈了黎清兮的。
　　“明天写！”但黎清兮明显不愿意妥协。
　　程斯年最终还是败下阵来，乖乖的去洗脸。
　　躺下的时候，程斯年翻了个身，背对着黎清兮，她实在是做不到面不改色的面对她。
　　即便明知道以后可能会再无交集，就像上一世那样，只能默默的看着她，可她知道自己放不下，也不可能放下，只是不想给她压力，不想她那么为难罢了。
　　倒是黎清兮凑近了些，伸手探了下她的额头，又碰了碰她的手心，吓了程斯年一跳。
　　“做什么？”程斯年连忙缩回手。
　　“不舒服的话就叫我。”黎清兮收回手，稍稍离程斯年远了点。
　　程斯年低低的应了一声，虽然脑子里在胡思乱想着，但吃了感冒药确实犯困，没多一会儿就又睡着了，半夜的时候，嗓子实在太难受，咳了下之后强忍着想要起来不要吵到黎清兮。
　　眼睛都没睁开就准备翻身下床，刚起身就被黎清兮拽住手腕，之后就没忍住，咳的眼泪都要出来了。
　　黎清兮起身一边给程斯年顺气一边伸过去拿了水，等她咳的差不多了之后把水递过去。
　　“还要吗？”见程斯年直接把大半杯水都喝掉，又问了一句。
　　程斯年摆了摆手，嗓子疼的实在说不出话。
　　虽然程斯年说不要，但黎清兮还是起身去又倒了一杯水过来，放在床头柜上，随后伸手试了试她的体温，没有再发热，倒是放心了许多。
　　再次躺下之后，程斯年迷迷糊糊的很快就睡着了，睡着的时候倒是老老实实的，黎清兮侧过身子看向她，因为刚刚躺下的时候两人离得有点近，伸手给程斯年整理被子的时候，像是拥抱的姿势。
　　难得的，黎清兮有些舍不得收回手，于是动作放慢了许多，但最后还是把手抽回来。
　　刚刚她本就没有睡着，满腹的心思，既觉得自己卑鄙无耻，又贪恋小朋友身边的温度。
　　想着刚刚程斯年强忍着咳嗽想要起身的时候，黎清兮不自觉的鼻酸了一下，即便两人如今的关系已经不复从前，可她仍旧那么体贴自己。
　　第二天程斯年起来刷牙的时候，宁乐带着早餐上了门。
　　程斯年嘴里还含着牙刷，过来给她开门，宁乐的第一反应也是伸手去试一试她的体温。
　　“还行，不热了，清兮今天有事要忙，只能我陪你啦！”宁乐放下早餐说了一句。
　　起来的时候，黎清兮就已经不在身边了，程斯年还躺在床上想着还真是不亏不欠，连早上早早消失都做的一模一样。
　　洗过脸之后，程斯年出来：“我没事了，不用再打针了，乐乐姐你有事就去忙吧。”
　　虽然嗓子还是沙哑的厉害，但许是年轻，恢复的倒是很快。                        
作者有话要说：　　最近小可爱们都很无聊，明天开始，每天二更，中午12点和晚上八点！
爱你们，都在家乖乖的，不要出门哦！

　　☆、相见

　　程斯年的交流生生活在十二月初的时候正式宣告结束，把自己这一个月来的东西打包了一部分邮寄回学校，自己只拎着一只箱子回了晋城。
　　到家的时候，先整理了一下屋子，又把衣服送去干洗店，之后就摊在床上挺尸。
　　宁乐啧了两声，一脸惊讶的看着黎清兮，脸上的神情可是十分精彩的。
　　“难以想象啊！”
　　“去不去？不去就算了！”
　　“去去去，舍命陪君子啊！”宁乐连忙点头，认识黎清兮这么多年，她还是头一次提出要去酒吧呢。
　　黎清兮来晋城是跟腾烁签约的，之后的一段时间，黎清兮要在晋城呆上一段时间了。
　　“你什么情况啊？”宁乐一边拿了外套，一边问了句，随后又想到什么：“给你介绍一个我的小酒友，保证陪你随便喝，最后还能给你送回家！”
　　“可以。”黎清兮也不介意，她只是想喝点酒。
　　宁乐拿了手机给傅汎发微信，随后自作主张的让她叫上程斯年，想了想又觉得还是说一句的好：“那个，小酒友是傅汎哈，最近我们两个总在一起喝酒。”
　　黎清兮应了声，坐在车里闭目养神。
　　之前从程斯年那里离开，两人也没有再联系过，好像自从认识到自己的感情开始，她更怕见到她了。
　　到地方的时候，黎清兮突然想起什么，问宁乐：“你没事总来酒吧做什么？”
　　“我那个，来找找灵感嘛。”宁乐端着酒杯的手顿了下。
　　程斯年是被傅汎拖过来的，她是真的打算要戒烟戒酒，做一个乖宝宝的，况且刚从宁城回来，她还得写交流心得呢。
　　但是傅汎并没有给她说完的机会，简直是直接通知！命令！换一个人她都会毫不犹豫的拒绝，然而谁让这个人就是傅汎呢。
　　起身套了两件衣服就出了门，见到傅汎的时候还不忘记抱怨两句。
　　“你四级准备的怎么样了？”路上，程斯年把自己缩在外套里，闷声问了一句。
　　“前段时间一直在为了导游证做努力，才刚开始复习，我估计这次过的希望不大，等明年六月份吧！”傅汎也不甚在意，反正今年她已经算是有所收获了。
　　“你可以直接复习六级，到时候再看四级就简单很多了。”程斯年说了一句，不过也没有多劝。
　　她自己都没有过什么经验，只不过是在复习的时候自己感觉的，但究竟适不适合傅汎还说不定呢。
　　“你最近是不是总去喝酒？”
　　“啊？也没，就没去几次。”
　　程斯年也懒得说她，反正她心里有数，总不会吃亏就好，不过要是能预知未来她一定劝她不要再喝了。
　　她们两个人到的时候，黎清兮和宁乐已经喝上了，傅汎带着程斯年熟门熟路的推开包厢门，一进去，四个人面面相觑，都愣了一下。
　　傅汎最先反应过来，她只是诧异黎清兮居然会在这，但另外三人就有些尴尬了，宁乐作为知情人，但还是要装作惊讶的样子。
　　“小斯年，你什么时候回来的呀？”
　　“刚回来。”程斯年把目光收回来，看宁乐的样子就知道是她出的主意。
　　“来来来，坐，喝点什么？”
　　“水就好。”程斯年坐在一旁，拿了一旁的水晃了晃。
　　“来，小傅子，过来陪姐姐喝酒。”宁乐笑嘻嘻的离黎清兮远一点，拽着傅汎喝酒。
　　黎清兮是真的没有想到会在这碰到程斯年，第一想法居然是她家冰箱上如今还粘着的那张便利贴，端着酒杯的手一时放也不是，喝也不是。
　　她们两个这边正尴尬呢，宁乐和傅汎两人已经拼上酒了。
　　“要，来一点吗？”黎清兮晃了晃手中的酒杯，轻声开口问程斯年。
　　“好。”程斯年点点头。
　　“怎么不多穿点？不怕再生病了？”两人举杯示意了下，都轻抿了一小口，黎清兮瞥了一眼宁乐两人，觉得不能指望她们两个，于是僵硬的找了话题。
　　其实程斯年平时穿的还挺多的，只是今天回来的时候把衣服都送去干洗店了，傅汎找她找的急，她就随便套了一件就出来了，想着路上的时间也不多，冷不到哪里去就进屋了。
　　“衣服送去洗了。”程斯年扯了下身上的衣服，低头看了两眼。
　　虽然她穿的比平时少了些，可是再怎么也比黎清兮穿的多啊，这人也真是的，居然还说她穿的少，都不先看看自己的么？
　　回答完之后，两人又沉默了片刻，宁乐和傅汎已经开始玩转盘游戏了。
　　程斯年端起酒杯，眼神有些飘忽，也没多想，把酒就当水喝了一大口，辛辣的感觉流到嘴里，表情顿时一变，又连忙装作什么都没发生的样子放下酒杯，对上黎清兮的视线之后尴尬的笑了下。
　　黎清兮却怔了怔，她有多久没有看到程斯年笑了？
　　突然就有些难过，恨自己为什么要出现在她的生活中，也恨自己为什么总是不能守好底线。
　　转过头来凑到宁乐两人身边，拿着手里的酒跟两人拼酒。
　　程斯年就一个人坐在一旁，默默地看着三个人喝酒，看了看还剩下的半杯酒，拿起一旁的水喝了两口。
　　这三个月来，胡思乱想了很多，可最后也没有找到解决的办法。
　　不想黎清兮不开心，又怕几年之后无法保护她，想要给她自由，又控制不住自己的心，很多偏激的想法也不是没有想过，可最后，还是不得不放弃。
　　她最想要的，不过还是眼前这个人幸福，哪怕能让她幸福快乐的那个人，不是自己。
　　三个人喝的不少，酒的后劲也大，黎清兮是三人中酒量最浅的一个，眼里早就不甚清明，却还举着杯要跟两人拼酒，宁乐和傅汎也都配合着干杯。
　　程斯年忍了又忍，最终还是起身上前抢下黎清兮的酒杯：“别喝了。”
　　黎清兮抬眸看向程斯年笑了起来，然后乖巧的点头。
　　“汎哥，乐姐，你们也别喝了，不早了，走吧！我送你们回去！”
　　宁乐和傅汎喝的也有些多，但比起黎清兮来要好上不少。
　　“你把清兮送回去，我俩也、这就回去了。”
　　程斯年看了一眼傅汎，见她还算清醒，又看了看黎清兮，点了点头，让两人别再喝了，到家之后给她发信息，起身给黎清兮把外套套上，又把自己的帽子扣在她脑袋上。
　　真是的，一个两个的，都忘了自己的身份了是不是？
　　结果一上了车，黎清兮就倒在一旁，问她什么也不回答，程斯年只好报了自己家的地址。
　　随后轻轻把黎清兮带向自己的怀里，让她睡的更舒服一些。
　　到家的时候，程斯年不得不把她叫起来，她实在是无法抱着她上楼。
　　进了屋，扶着黎清兮坐在沙发上，去厨房煮了醒酒汤过来，拿着勺吹了吹，还没等伸过去喂给黎清兮，本来乖乖的坐在一旁的黎清兮倒是先动了下。
　　怕烫到黎清兮，程斯年连忙挪了一下碗，也没注意她想做什么，还以为她是酒喝了太多，没有坐稳，把勺放下想要去扶她，刚抬了手，脸上就覆上一片温软。
　　程斯年一手端着碗，一手还保持着想要去扶她的姿势，黎清兮已经退开了，脸上带着得逞的笑意。
　　她、亲了她？
　　眨了眨眼睛，有些不敢置信。
　　反倒是黎清兮坐正身子，指着程斯年手里的碗，带着点微醺的意味撒娇：“喂！”
　　程斯年又重新拿起勺，舀了一勺就要喂过去，快到嘴边才想起来，又收回手吹了吹，才重新喂了过去。
　　不过黎清兮只喝了一口，就嫌太难喝，不肯再喝了。
　　“兮兮……”程斯年只开口叫了一下，随后又自嘲的笑了下，怎么能跟一个醉酒的人讲道理呢？她也是傻。
　　黎清兮倚在沙发上，抬手解开两颗自己的衬衫扣子，许是喝了酒的原因，屋子里又闷热，有些难受。
　　见她不舒服，程斯年犹豫了半天，最终半闭半睁的帮黎清兮换了睡衣，手不小心触碰到的时候，脸烫的感觉都能煎个鸡蛋了。
　　“去屋里睡！”程斯年想要让她起来。
　　“嗯！”黎清兮应了一声，却没有动，两人一站一坐，四目相对。
　　“腿软！”
　　程斯年深吸了一口气，伸手抱起来黎清兮，虽然黎清兮并没有很重，可她也抱的挺费力的。
　　实在是缺乏锻炼，身上几乎一点肌肉都没有。
　　好在黎清兮也是真的喝了很多，给她盖好被子之后，没在继续折腾，抱着被子翻了身，喝醉的样子，倒是没有平时那么老实了。
　　程斯年伸手碰了碰自己刚刚被黎清兮碰过的脸颊，目光有些复杂。
　　无意识的低下头，在即将触碰到黎清兮的时候清醒过来，连忙站起身出了卧室，把门带上。
　　喝了一大杯凉水，程斯年满脑子挥之不去的都是刚刚黎清兮吻了她，以至于把宁乐和傅汎早都丢到脑后去了，一点都没有想起来，哪还记得让她们到家发消息的事情了。
　　这一晚，大概也只有黎清兮睡的还不错。                        
作者有话要说：　　感谢支持！
虽然写的不怎么样，
但能给小可爱们打发一下时间也很开心！
爱你们！

　　☆、强吻

　　第二天一大早，黎清兮迷迷糊糊醒来的时候，先是抬手用胳膊压住眼睛，缓了缓心神，好一会儿才睁开眼睛，看了看周身陌生的一切，这才动了动，翻了个身。
　　起身的时候，扯了下身上的睡衣，脸瞬间爆红，小心翼翼的推开卧室的门，结果就刚好撞上程斯年。
　　程斯年是来给她送衣服的，本来以为她还要过一会才醒的，突然开门她也愣在原地。
　　“那个，早！”
　　“早，给你洗过了。”
　　程斯年把手中的衣服递过去，也没有再说什么，就绕去厨房准备早餐。
　　黎清兮拿着衣服，脸色有些不自然，两次醉酒都要小朋友照顾，她也真是生生没有一点年长的样子。
　　衣服上还带着程斯年常用的洗衣液的味道，小朋友大概是年纪还小，并没有用什么香水，以往接触的时候，就有闻到过对方身上这种淡淡的洗衣液的清香。
　　家中有的东西并不多，昨天刚回来，还没来得及去买，只有几个鸡蛋，果酱和面包还有牛奶都是刚刚下楼去买的。
　　简单的加热了一下，煎了两个鸡蛋，把东西端到餐桌上之后，黎清兮也洗漱好换过衣服。
　　出来之后打量了一下身处的地方，目光扫到一旁书桌的时候，眸色沉了一下。
　　“昨天刚回来，家里也没什么吃的，委屈你了。”程斯年叫黎清兮吃饭的时候加了一句，比起之前的尴尬，倒是多了些坦荡。
　　“啊？不会，挺好的。”黎清兮摇了摇头，有些不知道该怎么面对程斯年。
　　程斯年倒是很自然的坐在一旁开始吃了起来。
　　但黎清兮是真的很尴尬了，于是餐桌上就只剩下沉默。
　　宿醉还是有点难受的，黎清兮脑袋昏昏沉沉的，吃过早餐之后揉了揉眉心，抬头看了下整理餐桌的程斯年，缓缓开口：“那个昨晚，谢谢你。”
　　程斯年又把之前冲好的蜂蜜水端过来：“喝一点，会好受些。”
　　黎清兮道了谢，接过杯子喝了一口，起身走到客厅，房间整理的干净整洁，从细节处还能看得出来程斯年的一些小习惯，典型的强迫症，东西摆放的整整齐齐，贴合着边缘，没有一点歪着的东西。
　　等程斯年再次从厨房边擦手边出来的时候，黎清兮正站在她的书桌前愣神。
　　从如今这个干净整洁的书桌上，实在是无法窥探出宁乐曾描述过的场景，可她朋友圈发的那盒烟和半杯酒，背景就是这张书桌。
　　想象着程斯年可能坐在书桌前点燃过一支烟，喝过半杯酒，那时的她是什么样的心情？
　　“兮兮。”程斯年走过去叫了一声。
　　黎清兮被吓了一跳，转过身就看到程斯年站在自己身前。
　　“你要不要跟我试一试？”程斯年紧盯着黎清兮，实际上心里紧张的不行。
　　许是因为昨晚那个轻吻，壮了自己的胆子，也许是，因为明白自己无论如何都是无法放手的。
　　要么就不管不顾的去试一试，要么就只能像上一世那样默默的守在身后，不闻不问，可她问自己可能吗？还做得到吗？答案自然是否定的。
　　那么，就只能孤注一掷的试一试了！
　　好在黎清兮给的反应让她稍稍松了一口气。
　　听到程斯年的话，黎清兮瞳孔猛的收缩了一下，随后有些慌乱，心跳也不受控制，但却并不敢开口答应。
　　等不到回答，程斯年上前一步，逼得黎清兮不得不靠在书桌上，随后想念过无数次的，程斯年温热的唇压了下来。
　　只是……
　　大概是因为太过紧张，也或许，前世今生都不曾有过什么经验的程斯年，牙齿磕到了黎清兮的唇上，强吻不成，还弄成这样，让程斯年觉得实在是太丢脸了。
　　刚想退开，又猛的顿住，如果此时逃避，那她跟黎清兮就不可能了，她不能退，不能逃，于是只倔强的跟黎清兮对视，呼吸相融在一起。
　　黎清兮许是觉得这个姿势太过难堪，也许是因为刚刚被程斯年磕的那一下有些疼，不自觉的伸出舌尖舔了舔被小朋友咬到的唇。
　　程斯年视线胶着在上面，再次压了下去，这一次比上一次好多了，至少没有再咬到对方，可她除了知道压上去嘬起唇心啄吻了下，之后就只是贴着没有再动，不想挪开，可又不知道该怎么继续。
　　最后还是黎清兮抬起手臂，一手护着程斯年的后颈，轻轻把她压向自己，一手轻轻碰了碰程斯年的耳朵，主动闭上眼加深这个吻，却并不敢太过分，只是配合着吮吸了下，随后就放开了手。
　　放开之后，黎清兮也诧异自己的动作，猛眨了几下眼睛，试图让自己镇定下来。
　　程斯年还盯着黎清兮的嘴唇有些失神，好一会儿才反应过来，空气静的可怕，只有两人细微的呼吸声。
　　“你……”
　　“我……”
　　两人同时开口，又同时住了口，看向对方。
　　“你先说！”
　　“你先说！”
　　两人又是同时开了口，随后程斯年抿了下唇，抬眸看向黎清兮。
　　“不要推开我！不要否定我！最起码，给我一个机会好不好？不然我真的会崩溃的！”生怕黎清兮再说出什么让她退缩的话，程斯年连忙又开了口，小心翼翼又带着些委屈，眼神里还留露出一丝乞求。
　　黎清兮原本想说的话顿时被堵住，这条路并不好走，她怕程斯年还年幼，分不清什么是重要的，她怕她有一天会后悔，更怕因为自己而毁了她的未来。
　　哪怕是换一个人，哪怕换任何一个普通人，黎清兮或许都不会这么犹豫，她跟程斯年之间差了10年的光阴，此时她或许可以不在意，可若干年后呢？
　　她怕的，是真的情真意切、许了海誓山盟，相约此生共白首后，她先一步离去，那半路上留下来的那个人，怎么办呢？
　　她怕的，是在这样的环境下，在对方还有大好前程的路途上，她怎么能做那一只拦路虎呢？
　　她怕的，是很多很多年以后，对方质问自己，当初为什么要带她走上这条路的时候，自己哑口无言的场景。
　　“我保证，我一定做的比穆未悦要好！”
　　黎清兮胡思乱想的时候，程斯年突然来了这么一句，让她瞬间绷不住脸，笑了起来。
　　怎么可以这么可爱？一脸认真的说着幼稚的话，语气却还那么严肃。
　　看到黎清兮笑起来，程斯年突然松了一口气，其实她真的是紧张死了，好像是等待判刑的囚徒听到了死缓的消息。
　　于是又增长了她的勇气，就着两人本就离得很久的姿势，将小脑袋埋在黎清兮的脖颈：“那你现在不答应也可以，但你得给我个机会，考验一下我啊。”
　　“你先起来！”
　　“我不，你不答应，我就不起来！”
　　程斯年一副油盐不进的赖皮模样，但其实手心已经紧张的沁出汗了。
　　抬手捏了捏程斯年露出的脸颊，含糊的应了一声，总在她身上蹭什么蹭！
　　“那你不会再不理我了吧？”程斯年还是不放心的再问了一句。
　　“不会了、不会了，快起来！我要赶飞机呢！”
　　黎清兮跟腾烁有合作，也是工作室成立之后第一个合作，接下来要忙的事情还有很多，首先，新专辑的事情就要提上日程了，这段时间估计要两头飞了。
　　“你要回宁城？”程斯年有些不情不愿的松了手。
　　“嗯，有工作！”
　　黎清兮给助理打了电话，昨晚把小助理一个人扔在酒店就没管，让她整理东西过来接自己，挂了电话之后又问了程斯年地址，给助理发过去。
　　随后黎清兮又给宁乐打了电话，不过对方并没有接，就又发了微信给她。
　　“想说什么？”见程斯年欲言又止的模样，黎清兮好笑的问了一句。
　　“我能去找你吗？”
　　“不许抽烟、不许喝酒，好好学习，下次过来给你带好吃的。”
　　程斯年连连点头，又开口保证。
　　黎清兮的助理来的倒是也快，两人又都有些不知道该说些什么，等黎清兮起身要走的时候，程斯年又后悔没有多说几句话。
　　“兮兮。”
　　黎清兮在玄关门口穿鞋的时候，程斯年突然开口叫了一句，随后一脸的纠结。
　　“怎么了？”
　　“那个，不要再跟穆未悦去喝酒了！”
　　黎清兮眨了眨眼睛：“乐乐没有跟你说？”
　　她还以为宁乐早就把她卖了呢，原来还是不知情的啊，不知情胆子还那么大。
　　不过随后又笑了下，挥了挥手，开口道了别就离开了，把要出来的程斯年关在门里面。
　　等程斯年穿上鞋开门出来的时候，电梯门已经关上了。
　　进屋之后，又想起刚刚黎清兮说的话，宁乐应该跟她说些什么吗？
　　电话打过去之后，宁乐仍旧没有接，想着可能是昨晚喝了太多的酒，估计此时还没有醒，晚一点再联系吧。
　　然而……
　　被黎清兮和程斯年连续两遍电话吵醒的两人，此时一人搂着被子，一人愣愣的坐着，两人面面相觑，不知所措。                        
作者有话要说：　　前段时间看了电影《只有芸知道》
在电影院哭的旁边小姐姐一直看我！
就，很尴尬！

　　☆、震惊

　　宁乐和傅汎两个人相对无言了半晌，最后还是傅汎率先动了下，强忍着不适下床拿起地上的衣服穿上。
　　“那个，小、不是，傅汎，我昨晚喝多了……”
　　“嗯，我知道。”
　　她们两个昨晚确实喝的很多，本来程斯年她们两个人走的时候就有些迷糊，后来两个人又喝嗨了，等两个人往家走的时候，脚步都有些虚浮。
　　其实傅汎本来还算清醒，只是给宁乐送回来之后，又被拉着喝了一些，最后稀里糊涂的、就……
　　滚了床单！
　　傅汎穿好衣服的时候，宁乐还坐在床上不知道在想些什么。
　　“不要告诉斯年！”
　　嘭！
　　关门声好像是砸在她心上，宁乐这才起身，找了衣服朝自己身上套，客观的说，傅汎还是挺冷静的，关门也很轻，只是她自己觉得震惊罢了。
　　套好衣服，看了看床单上沾染的点点红色，宁乐脸色变化了下。
　　……
　　好在有叶邵礼发给她的课件，让程斯年回来上课的时候跟的并不吃力。
　　昨天黎清兮到宁城后主动给她发了消息，之后也接到了宁乐回过来的电话，乱七八糟说了一些莫名其妙的话，不过程斯年也从她那里得知了想要得知的情况。
　　程斯年有课的时候都是住寝室的，也没有申请离寝，一整天的课下来，还被拉去学生会开会。
　　本来之前换届选举的时候，程斯年准备向新的学生会主席递交请辞申请的，结果外联部的这些兄弟姐妹说什么也不放人，最后居然被推上外联部的挂名部长。
　　为什么说是挂名呢？因为现在根本不用她做什么，她只要挂个名，给外联部当个吉祥物就行了。
　　开完会回去的时候，程斯年都不饿了，回了寝室就看到傅汎摊在床上，也没睡觉，也没什么精神。
　　“怎么了？不舒服？”程斯年昨晚没回来，这一见了傅汎还以为她生病了呢。
　　“没，就是困了。”
　　程斯年脱了外套，站在凳子上，伸手摸了摸傅汎的额头，确实没有发热。
　　“吃过饭了吗”
　　“不想吃了，就想睡觉。”
　　傅汎看了一眼程斯年，突然就有些委屈，伸手把被子往头上一盖。
　　“行，那你睡吧，我去给你买点吃的，要是晚上饿了就下来吃点。”程斯年给她拽了一下被子，跳下凳子，拿起刚脱下的外套又出了门。
　　到楼下的超市买了切片面包和果酱，又买了牛奶和酸奶，又随手拿了几样傅汎喜欢的零食。
　　她们两个人上了大学之后还真是很少吃零食了，不像以前在高中的时候，书桌里各种各样的小零食。
　　好像自从上了大学，傅汎也成长的很快，虽然大部分的时候还是中二又搞笑，没心没肺的样子，但她的努力，程斯年也是看在眼里的。
　　回了寝室之后，想着傅汎在睡觉，也没有敲键盘，拿了书看了会儿，有些静不下心，拿了手机骚扰黎清兮，消息发过去之后还有些紧张，怕她不回。
　　消息发过去之后，程斯年这个心就更静不下来了，几乎是看两个字就要看一眼手机，明知道没有新消息，但还是一遍又一遍的点开微信，试探网络好不好使。
　　时间一分一秒的过去，程斯年不断的在心中安慰自己，可能是她忙，没有看到，可又止不住去想，是不是黎清兮后悔了，是不是，她又再一次的被她推开了，再一次，被她放弃了！
　　之后就这么盯着手机许久，那头也没有动静，程斯年犹豫了半天，打上字又删掉，删掉又打上，但还是没有发出去。
　　伸手抓了抓头发，程斯年再次试探的发了一个委屈的表情，可还是没有任何回应。
　　等的快要绝望的时候，黎清兮的电话打了进来，程斯年抬手抹了一下眼睛，连忙接了起来，起身朝外面走。
　　“刚从录音室出来！”
　　电话那头略带一丝急切的解释让程斯年的心顿时落到了实处。
　　“这么晚？”
　　“嗯，跟腾烁合作了一个电影的主题曲，想等电影上映之后，顺势发新专辑。”
　　程斯年应了一声，不知道该说些什么。
　　“下次如果不带手机进录音室，会提前告诉你的。”黎清兮在电话那头轻声哄了一句。
　　虽然内心还有些过不去自己心里那关，可却也不愿意再向之前那样，不止让程斯年伤心，自己也没有很好过，还不如顺其自然一点，万一，上天眷顾呢？
　　“兮兮，我周末可以去找你吗？”
　　“可是我周末有事啊！”
　　程斯年不敢再提，换了话题，聊了几句，听到黎清兮那头出了门才恋恋不舍的挂断了电话。
　　程斯年自己心里有事，加上傅汎掩饰的还算不错，并没有发现她的异常。
　　周五的时候，早上出门的时候跟傅汎说了一句，下课之后就回了自己家，主要好处就是在家里不断电。
　　凌晨三点多才倒在床上，第二天一大早就被电话铃声吵醒，迷迷糊糊的拿起手机看了一眼，看到来电显示之后，瞬间清醒了不少，连忙接起电话。
　　“兮兮……”
　　程斯年还没睡醒，嗓音带着浓浓的睡意和惊喜，还有一丝低沉喑哑。
　　黎清兮原本想要开口的话被堵在嘴里，似乎她那一声软濡甜腻的声音是贴在自己耳边说的，好一会儿才开口：“开门。”
　　程斯年先是愣了一下，随后连忙起身，也顾不得自己此刻的形象，光着脚跑过去打开门，果然看到黎清兮举着手机站在门口。
　　“你怎么来了？不是说周末有事吗？”
　　“对呀，是有事啊，所以只能一大早来给你送零食啊！”黎清兮把手中拎着的盒子递过去。
　　伸手把黎清兮拉进来，程斯年说了一句之后匆匆跑去洗漱，但实在是没有睡够，熬夜熬的太晚了，即便是洗完脸，眼睛还满是疲惫，脑袋反应的也不够快。
　　“昨晚几点睡的？”
　　“三点多吧。”程斯年揉了揉眼睛。
　　“真该改改你的习惯，以后老了有你受的！”
　　黎清兮拿来的是从国外带回来的小糕点，倒是刚好给程斯年当早餐。
　　其实平时她自己的时候，都是能糊弄一顿是一顿，有时候都想不起来吃饭，不过跟黎清兮在一起的时候，就会想着要照顾她。
　　黎清兮抬手看了看手表，助理还在楼下等着：“我等下还有事，你吃完再去休息一下吧，晚上不要熬夜了。”
　　“那、那你什么时候能忙完？”程斯年一手拽住黎清兮的手腕，一边把嘴里的糕点咽下去急着开口问。
　　黎清兮也不确定，不过应该不会太晚，只是却犹豫要不要来见程斯年，心里自然是想见的，可又觉得这样不太好。
　　“我请你吃晚饭好吗？”
　　“忙完再说吧。”
　　黎清兮起身揉了揉程斯年的脑袋，离开的时候，程斯年就跟在身后，眼里满是不舍。
　　不过黎清兮的晚餐最终还是没能跟程斯年吃上，忙完之后宁乐就已经在等她了，可怜兮兮的拽着她的袖子，说有事要跟她说。
　　只能发了微信跟程斯年解释了一下，然后跟着宁乐回了她家。
　　路上程斯年不依不饶的发微信骚扰，从夜宵到第二天的早餐午餐和晚餐，纷纷发出了邀约，硬是逼着黎清兮答应了第二天的午餐。
　　到了宁乐那里，一进屋看到的就跟灾难现场一样，无奈的帮着她整理了一下。
　　“有什么事就说吧！”
　　宁乐听了这话，难得的脸红了一下，倒不是害羞，是有点难以启齿的模样。
　　这几天实在是太折磨了，可这种事又不知道该怎么说，不是没有试着联系过傅汎，可对方把她的电话号码和微信都拉黑了。
　　她也没有勇气去学校找她，主要是不知道该怎么面对她，之前还觉得黎清兮和程斯年两人之间年龄差距有些大，可她跟傅汎也是一样的啊。
　　而且，最主要的是，她们两个人，都是直的啊！
　　宁乐自己的恋爱经验不算多，但也不算少，她喜欢的男的啊！之前跟傅汎聊天，两人还讨论过什么样的男生更讨人喜欢之类的。
　　这就略微有点尴尬了，上次真的是喝酒喝的太多了，要是傅汎睡了她，也就那么地了，可她却把傅汎给睡了！人家清清白白的一个小姑娘，让自己给糟蹋了，她觉得自己简直不是人！
　　“那个，我说了，你不要告诉小斯年啊！”
　　“到底什么事？”黎清兮疑惑的问了句。
　　宁乐深吸了一口气，低着头把自己记得的事情说了一下，之后又再次强调不要告诉程斯年。
　　黎清兮实在不知道该做什么反应，惊讶！震惊！惊恐！她都不知道该用什么词汇来形容自己这一刻的感受了。
　　“你、她、不，你怎么想的？”
　　“我也不知道，可是似乎也不知道该怎么补偿，或者说，负责啊？可我是个直的啊，那就是意外啊！”宁乐不敢直视黎清兮的目光，小声说完之后又加了一句：“她也是直的啊！”
　　“我觉得，可以让程程知道！”

　　☆、跨年

　　最终，程斯年也没有得知此事，黎清兮答应了宁乐就当做不知道，让她先自己解决。
　　12月中旬的时候，程斯年和三位室友一起去考了四级，出了考场之后，觉得不会有什么问题，但傅汎和李欣颖两个人就垂头丧气的。
　　不过也并没有给她们多少时间去难过这件事，因为期末考的压力再一次到来，几人又开始挑灯夜读，为了期末不挂科而奋斗。
　　黎清兮也是真的很忙，一边忙着新专辑，一边又忙着跟其他公司的合作，还要提前录制跨年晚会的节目。
　　以往都是去唱现场，不会今年因为事情众多，只接了一个台里的跨年，都是提前录制的，倒是不会耽误多少时间。
　　还有一个原因，则是程斯年小心翼翼的试探了好几次她跨年那天有没有时间。
　　不过两个人自上次见过面之后就再也没有见过，实在是黎清兮这里抽不出时间，休息了两个月，堆积的工作如山，真的是忙的连睡觉的时间都不够。
　　程斯年早晚都会给她发消息，有时很快就能收到回信，有时又要等好久才能收到回复。
　　因为过年比较早，程斯年她们在12月底的时候完成了期末考，开始放寒假。
　　程斯年原本是打算要去宁城找黎清兮跨年的，然而计划赶不上变化快，老妈的夺命连环call，说什么都让她早点回去，她表姐要在31号举行婚礼，让她务必回去参加。
　　其实她跟几个哥哥姐姐关系都很好，小的时候无论是在爸爸那里还是妈妈那，她都是最小的一个，这些哥哥姐姐也真的是很照顾她，后来有了表弟表妹的时候，她都已经大了，也出去上学，每次回来，这些哥哥姐姐也都会想着她，总叫她去吃饭，出去玩，带回来什么好东西或者好吃的也都会给她留一份。
　　给黎清兮打电话说这件事的时候，语气里满满的委屈，但还是不得不回去。
　　因为没有提前买票，又赶上学生放假的时候，抢不到合适的票，程斯年只能买了机票飞回去。
　　虽然回来的匆忙，但程斯年还是给表姐和未来的表姐夫准备了新婚礼物。
　　说起来，她们两个人恋爱了两年，她居然一次都没有见过未来的表姐夫，虽然她不常回来，但是回来了，人家也没有时间，每次都是完美错过。
　　程斯年作为一个还在上学且还是妹妹，家里的习惯是不用随礼的，但她又有些不同，她自己又赚钱了，所以准备的礼物也不算便宜，是两个人属相的卧室摆件。
　　在两人结婚的前一晚，程斯年才算是见到了自己这个表姐夫，跟着两人去招待她们的朋友，偶尔接受一些众人异样的目光，毕竟在小镇上，她还真算是备受瞩目了。
　　收到黎清兮微信的时候，程斯年刚从众人的围堵中逃了出来，实在是太热情了，看到黎清兮发来的微信，知道她此刻是不忙了，于是找了稍稍安静的地方把电话拨了过去。
　　“兮兮……”
　　“怎么了？你在哪里，这么吵？”
　　虽然已经尽量的找了安静的地方，可四周吵杂的声音还是隔不住。
　　“在KTV。”程斯年委委屈屈的把自己刚刚极为尴尬的场景简单的描述给黎清兮，一脸的哀怨。
　　“明天什么时候能忙完？”
　　“大概要下午吧。”叹了一口气，就是因为这个，所以才不能跟黎清兮跨年啊，她还准备刷刷好感呢！
　　“那明晚有时间吗？”
　　“有有有！”
　　听了这话，程斯年再不懂是什么意思，她就真的是没有救了，又不是真傻。
　　等挂了电话之后，程斯年明显比刚刚热情了许多，也不介意跟这些陌生的哥哥姐姐们多聊一会儿了。
　　其实也算不得多陌生，她跟她表姐就差了四岁，她的这些发小邻居之类的，都是从小带她一起玩过捉迷藏的哥哥姐姐，只是很多年不见了。
　　第二天程斯年起了个大早，原本是要她当伴娘的，不过被她拒绝了，但还是会跟整场婚礼的，两家离得不远，但是要爬个坡，冬天的衣服穿的又多，到地方之后，程斯年气喘吁吁的，把早餐给众人分了一下，拿着包子看了看，因为装在袋子里捂了半天，表皮被蒸汽弄的有些软，嫌弃的没有吃。
　　她们家的习俗是女儿出嫁的时候，妈妈要在院门口泼一盆水，表示自家女儿出门子了，她表姐的妈！她的亲姨！在接表姐的迎亲车走了之后，连盆都给扔出去了！
　　盆都给扔了，是有多不想让她表姐回来了！
　　因为太紧张，反而闹了个笑话，弄的原本有些伤感的场面顿时哄笑起来。
　　但在婚礼现场上，两位新人和两对新人的父母在台上讲话的时候，连程斯年都忍不住红了眼眶。
　　偏头看了看自己老妈，出柜之路道阻且长啊！
　　不过还是追老婆要紧，老婆都没有，指着什么出柜？一张嘴吗？
　　婚礼结束之后，程斯年数了数手中的红包，堵门的红包比较小，十块二十块的，不过她还去给拉了下帘，是男方家里特意来找了她的。
　　她们这边的习俗，拉帘的要找幸福美满的家庭的小孩，她父母还真的算是不错的，两人当初结婚的时候，连个自己的房子都没有，现在却什么都有了。
　　找她的时候，表姐夫的妈妈还拉着她的手夸了半天，听的她都脸红，但人家真的是给了一个大大的红包，足足有五百块，平时拉帘也就一百二百的，而且，她一个表妹最后还得到了姐夫给的改口钱，她倒是大赚了一笔。
　　下午两点多的时候，程斯年换了衣服，跟老妈说了一句就坐车去了常城。
　　黎清兮到常城的时候，天都已经黑了，私人行程，只让助理给订了酒店，一个人就跑过来了。
　　路上的时候，还在觉得自己大概是疯了，居然会做出这么冲动的事情。
　　一下飞机就感受到了不同寻常的温度，冷的很，上了之前叫的车到了酒店，连忙先换了衣服。
　　程斯年本来能早点到的，结果没有赶上车，只好等了下一趟，打了车去黎清兮下榻的酒店，敲门的时候心扑通扑通的跳成欢喜的节奏。
　　黎清兮开门就看到程斯年扬着的笑脸，还没来得及开口说什么，就被小朋友扑过来抱住，连忙伸手扶了下，另一只手把门关上。
　　“怎么这么凉？”
　　程斯年这么一扑过来，带着浑身的凉气，摸了摸程斯年的手，冻的一片冰凉。
　　“我就这样体质！”程斯年收回手，目光看向黎清兮的唇，想亲，但是不敢！
　　“缺少锻炼！作息不规律！”黎清兮伸手戳了戳程斯年的脸颊，斥了一句之后又认命的给她暖手。
　　“我带你去吃饭吧！”程斯年估计黎清兮中午都不一定有好好吃饭就赶过来了。
　　带黎清兮出去吃饭，自然不能像跟傅汎那样随便，选了个安静的地方，好在是冬天，两个人全副武装，也不用怕在路上被人认出来。
　　两个人饭量都不大，但程斯年又点了许多东西，想要让黎清兮尝一尝她们家乡的特色，为了不浪费，只能拼命的吃，最后出门的时候，一手还捂着肚子，撑的难受。
　　吃完饭，程斯年又带黎清兮去了最具特色的步行街，每当有节日，总会布置的很有节日气氛，以往上学的时候她还真是没少来。
　　“你出来跟你爸爸妈妈说了吗？回去的太晚她们该担心了吧？”路上，黎清兮看了一眼手机，虽然是来陪小朋友跨年的，可是也不能真的让她太晚回家啊。
　　“啊？我说了，不过我现在也回不去了！”程斯年想了想，好像确实没有跟黎清兮说过她家里的情况：“我家不是市里的，常城下边镇上，上数三辈，都是贫农！”
　　家里当初都是按人口分了地的，不过程斯年想了想，又加了一句：“也不能这么说，我爸妈做了点小生意，前两年把家里的地都卖掉了，地主夫人你是做不成了，不过你不用担心，我会努力养你的！”
　　程斯年拍了拍黎清兮的肩膀，红着脸说了一句，也是这段时间常做的事情，试探黎清兮的底线，一点一点的试图给她洗脑。
　　“谁要用你养！”
　　“嗯，那你养我也可以，我不介意！”程斯年笑嘻嘻的凑过去。
　　黎清兮眼里漾开笑意，没有回应，也没有拒绝程斯年的靠近，反而紧了紧握住程斯年的手。
　　两个人牵手压马路，步行街上的人很多，尤其是情侣，道路两旁还有着各种各样的冰雕雪雕。
　　“我今天得到了很多红包，我姨在泼水的时候，把盆都扔了出去……”
　　程斯年一路上跟她讲这些天的趣事，一路行来倒是也不觉得无聊。
　　到江边的时候，程斯年拉着黎清兮稍稍远离了一下人群。
　　“我刚来这上学的时候，就，性格很不讨喜，一放假就到这来看船，那个时候没有见过更宽广的海，也不知道世界有多大，但是每次来过之后就会觉得舒服很多。”
　　黎清兮偏过头看向程斯年，直觉她要说的不是这个。

　　☆、表白

　　不过程斯年也只是说了这么一句话之后就没再继续开口，拽着黎清兮跑到一旁指着地面给她介绍。
　　“夏天的时候，会有很多老大爷拿着这么大的毛笔和桶打水在地上写字，那边还有个常年卖孔明灯的姐姐、还有……”
　　“那边的吊桥，我就上去过一次，走了不到十米就退回来了，被汎哥嘲笑了好久……”
　　程斯年一脸兴奋的给黎清兮介绍着自己熟悉的地方，像是要把自己曾经见过的风景都一一描述给她。
　　她曾经在这里生活了许多许多年，她曾一个人走过这里许多许多的路，一遍又一遍的从步行街的头走到尾，一个人坐在江边的楼梯上静静的望着来来往往的行人和游船。
　　也在认识了傅汎之后，两个人无数次的跑出来散心，打闹。
　　只是在今天，在此时此刻，陪在身边的人，是黎清兮，是那个她放在心上，心心念念了许久许久的人，那种感觉是无法用言语来表达的。
　　她想把自己的过去完整的展示在对方面前，想把自己剖开了给她看，更想把满腹的爱意宣之于口，可又担心会吓到她。
　　两人在外面呆的时间有点久，就又一起去了边上商场的电影院看电影。
　　因为没有提前订票，只有位置不算太好的座位，不过程斯年还是用了点小心思，买了情侣厅的电影票，回来的时候一手拿着一杯奶茶，其中一只手指上还夹着电影票。
　　没有等多久就排队进场了，两人的座位是最后一排，此时程斯年就庆幸自己的眼睛还好没有度数那么高。
　　插好插管把奶茶递给黎清兮，她也很给面子的喝了一口，程斯年喝自己那杯的时候，还偷偷拿眼镜瞟向刚刚被黎清兮喝过的奶茶。
　　“做什么？”察觉到程斯年的视线，黎清兮扭过头去问。
　　“嗯…那个，好喝吗？”
　　黎清兮眨了下眼睛，带着一丝笑意把自己的奶茶递过去：“要尝尝吗？”
　　“可以吗？”程斯年果然睁大了眼睛，一副惊喜的样子。
　　黎清兮就把自己的奶茶又递过去，等程斯年真的红着脸低头要去喝的时候又收了回去。
　　“不可以！喝你自己的。”
　　“小气鬼！”
　　程斯年吐槽了一句，气哼哼的拿着自己的奶茶喝了一大口，扭过头去，故作认真的盯着面前的大屏幕，故意不理会黎清兮。
　　“还没开始，你看的这么认真干什么？”
　　“你就是来欺负我的是不是？是不是！”程斯年直接扑了过去，气呼呼的对着黎清兮的下巴咬了一口。
　　“好了，别闹，好好看电影！”
　　虽然黎清兮说这话的时候语气正常的与以往没有一丝不同，但其实心里并不冷静。
　　看上去一脸认真的在看电影，其实心思早就不在这了。
　　偷偷看了一眼程斯年，总是这样闹她，到底是故意的，还是无意识的举动呢？
　　一整场电影，黎清兮都看的断断续续的，思绪不一会儿就飘远，倒是程斯年认认真真的看了起来，偶尔有些片段还若有所思的模样。
　　“在想什么？”出了电影院，黎清兮问了一句。
　　明明是个又搞笑又温情的片子，怎么程斯年看完之后还一脸凝重呢。
　　“在想怎么写情话啊！”
　　“嗯？”
　　程斯年笑了起来，刚刚电影里面，男主撩女主的时候，绝对是情话满分的boy啊，不过好像那些都不太适合跟黎清兮讲啊。
　　两人出来的时候，已经十一点多了，在外面呆了这么久，而且也这么晚了，两人都打算回去。
　　不过程斯年回不了家，这个问题就有点小尴尬，到底是要再开一间房呢，还是两人将就一晚？
　　“兮兮，你等我一下！”
　　还没等黎清兮想出个所以然来，程斯年说了一句，就放开她的手跑开，跟着她往前走了两步。
　　程斯年也没跑多远，这个时间，外面的人仍旧不少，许是都在等着跨年。
　　“您好，奶奶，您的花我都要了！”程斯年从兜里掏出来钱。
　　这个老奶奶也是常年在这里卖玫瑰花的，从来不会因为节假日或是情人节之类的日子涨价，之前她上学的时候，那时候还用QQ空间呢，里面就转疯了，让大家都来买老奶奶的花。
　　“奶奶，您早些回家吧！”
　　程斯年付了钱之后，从老奶奶递过来的一大束花中挑选了一支，说了一句之后就跑开了，不顾身后人叫她的声音。
　　“兮兮，新的一年，祝你平安喜乐，万事如意！”程斯年又跑回来把手中那一支花递过去。
　　黎清兮接过程斯年递过来的花，垂眸看了看，口罩下面的唇扬起一个大大的弧度。
　　“你收了我的花诶！”程斯年凑过去，挽住黎清兮的胳膊，一脸兴奋的说。
　　“不是你送给我的吗？”
　　“我是送给女朋友的！”
　　“所以我要还给你吗？”
　　“一经售出，概不退换！”
　　黎清兮没有再回话，程斯年其实也紧张，两人沉默的走了片刻，到路口的时候程斯年拉住黎清兮的胳膊，迫使她停下脚步。
　　“兮兮，我很小的时候，觉得自己是不被期待、不被重视、也不被欢喜的孩子，我不知道为什么自己会有这种想法，也不知道自己为什么总是控制不住胡思乱想……”
　　黎清兮看向程斯年，奇怪她为什么会有这种想法，明明是个乖巧可爱，惹人喜爱的孩子啊，但还是认真的听下去。
　　“有记忆以来，我从未向谁要求过什么，从未表达过自己想要什么，喜欢什么，小时候的玩具，长大一点后的新衣服，到后来的手机、电脑，总是觉得好像开了口，就没有那么珍贵了，从来都是父母觉得我到了年纪，可能需要某些东西才会买给我……”
　　程斯年其实也不知道自己为什么会这样，从小就这样脆弱敏感，生性胆怯懦弱，明明，她拥有的并不比别人差，可还是忍不住会有这样的想法。
　　她从未向任何人坦诚过这一点，所以总是沉默不语，许多人都说过她，总是这个样子，怎么让人猜测她在想什么。
　　甚至有段时间，班级里的女孩子都学会打扮自己，衣服穿的都花枝招展的，她整天一身运动服，还被班主任拿来举例教训那些同学，要大家向她学学，后来人家都说她那一件外套赶上她全身的价格了，还因此抱团小团体疏远她。
　　“兮兮，我从来不敢求什么，甚至很多时候，都觉得自己是不配得到的人，可能这一生，也就这一次，就只一人……”
　　程斯年说到这的时候有些哽咽，说起来，连她自己都不敢相信自己会那么诚挚，那么热切的喜欢一个人，喜欢到爱而不得都愿意永远守着她，喜欢到可以为了她不顾生死，甚至是与她从无交集，也要握住自己手心的执念。
　　“如果……”
　　“没有如果，所有你担心的问题都不是问题，兮兮，我很喜欢、很喜欢你，也真的很希望，能跟你在一起！”
　　程斯年没有说爱，她用了喜欢这个字眼，可她的喜欢竟是比爱字还要沉重的。
　　在这个沉浮的世界，似乎说‘爱’都是很容易的事，可她在表白的时候那么诚挚的说了‘喜欢’。
　　其实程斯年是一个很有心机的人，借着各种名义和身份来接近她，试图消除她的戒心，然后一点一点的融入进她的生活。
　　或许那只是她靠近自己的一个方式，可却意外的正中她的软肋。
　　第一次见面的时候，觉得小朋友真可爱，还有一点点小神秘，后来在演唱会等地方的几次见面，和那次跟宁乐旅行时见她的时候，都会不自觉的生出些宠溺的心思来，或许是她看起来太过乖巧可爱，也或许是她身上那种神秘又忧郁的气质太过吸引人。
　　等对方换了另一种身份来正式的与自己打交道的时候，让她惊讶又惊喜，更对她好奇起来，又因为她总是仗着年纪小，就做些幼稚的举动，让她一次又一次的忍不住纵容。
　　后来，回过头想想，其实对方早有预谋，让自己一步又一步的掉进她的陷阱里。
　　以往从不敢去想这种可能性，在察觉到可能要失控的时候，慌忙的推开对方，可似乎并没有什么用。
　　在那段时间，程斯年不好过，她也没有好到哪里去，整晚整晚的失眠，满脑子想的都是对方唇舌的温度，和她失落难过的样子。
　　有些事情，一旦开了一点念头，便再也收不住了！
　　“怎么办？我觉得你是在套路我？”
　　两个人站在十字路口，身边是来来往往的行人和车辆，并没有人驻足观望，仿佛时间在此刻静止，世界只剩下面前的这个人。
　　“这辈子，就这一次！”程斯年伸出一根手指认真的说了一句。
　　黎清兮眨了眨眼睛，突然有种想哭的冲动，好像空活了三十年，又好像是终于等到了那个最想等的人。
　　“那、要抱一下吗？”
　　“要！”
　　程斯年上前一步，拦腰抱起黎清兮，转了两圈之后，在众人的目光都看过来的时候，拉着她跑开！

　　☆、甜的

　　因为黎清兮年前还有工作，所以第二天早早的就离开了，程斯年接到了自家老妈的电话，不情不愿，但又只能老老实实的回家准备过年。
　　但实在是心中的兴奋无法宣泄，于是难得的，程斯年居然在家里呆不住，经常在客厅转悠的时候，被她老妈赶出去，于是就一个人在大街上闲逛，偶尔碰到熟悉的人还会主动开口打招呼。
　　在兴奋了四五天之后，程斯年收到了一个快递，是来自黎清兮的新年礼物。
　　是今年的新款手链，收到的时候，程斯年想到之前的玩笑话，她也给黎清兮准备了新年礼物的，不过现如今还在自己手里，要说她和黎清兮也算是心有灵犀了，对方准备了手链，她准备的是项链。
　　挂断了黎清兮的电话之后，程斯年终于想起来自己还有傅汎这个闺蜜了。
　　果然打过去电话的时候，听到了那头打麻将的声音，懒得吐槽，只能跟她约第二天的午餐。
　　于是第二天两个包裹成粽子的人在街头碰面的时候，抬起臃肿的胳膊打了个招呼，脸都没有从围巾里挪出来。
　　选个什么天气不好，非选了这么大风的天气，冻的要死。
　　好在屋里暖和，两个人坐在火锅店里，觉得活了过来，自从上了大学之后，两个人就从以前的麻辣烫米线换成了火锅烤肉，反正她们两个人现在都自己赚了钱，而且，傅汎居然赚的还不少！
　　“我跟你讲，我挂科了，回学校还得补考！”傅汎坐下就叹了一口气。
　　这段时间，傅汎好像确实没有好好学习，不过程斯年大部分心思都在黎清兮身上，还真的没怎么关注过她，没想到还真的挂了科。
　　但傅汎是个心大的，程斯年安慰的话还没说呢，这货就开始对着菜单点肉了。
　　等东西都上全了之后，服务员出去的时候，顺带把包厢门关上，程斯年心不在焉的把肉望锅里放！
　　“诶诶，可以了，可以了，你想什么呢？”
　　程斯年看着自己已经伸向第二盘肉的筷子，默默的收了回来，然后清了清嗓子，脸上带着一丝可疑的红晕。
　　“我那个，跟你说个事！”
　　“什么事？我去，你什么情况，脸红什么？不是谈恋爱了吧？”傅汎随口说了一句，并没有考虑过这种情况，就是打趣一下程斯年。
　　认识程斯年这么多年，她是真的无法想象对方谈恋爱的样子，就这种性格，对方得是个什么样的人能跟她交流到一起啊？
　　不是她吐槽程斯年，主要是谁能受得了她这个闷到死的性格啊，大部分时间都是抱着电脑和书本，一整日不说一句话也不会觉得有什么不对。
　　偶尔高兴的时候还会突然想一出是一出，让人跟不上她的节奏。
　　“啊、嗯，对。”程斯年有些不好意思的应了一声。
　　“我就说、不是，你刚才说什么？”傅汎刚夹了一筷子羊肉，还没放进嘴里就反应过来，震惊的看向程斯年。
　　然后开始在心里自己做排除法，什么中文系那个风雨无阻的学长、经管系的那个阳光小学弟、还有两人的高中同学，以及程斯年的同班同学，觉得似乎哪一个都不像是可能成功的样子啊！
　　“什么时候的事？到底是谁成功了？”
　　“那个，是我成功了！”
　　傅汎的脸色一瞬间变得有些精彩，这话不是她理解的那个意思吧？居然还是程斯年倒追的？
　　“就，你也认识。”
　　“快说！支支吾吾的，到底是谁！”
　　“黎清兮。”
　　程斯年说这话的时候，声音很小，但说完之后，傅汎瞬间安静下来。
　　“所以，是我理解的那个意思了？”
　　“大概是的吧。”
　　傅汎这下是真的不淡定了，甚至以为自己是在做梦，这么多年居然没有发现自己的闺蜜是个弯的！
　　“什么时候的事？”傅汎都不知道该做什么表情了。
　　“就前几天。”
　　傅汎实在是不知道是要说恭喜，还是劝说了。
　　要说刚认识程斯年的时候，对方还是个生活小白，后来很多思想也跟人不太相同，但她也从未发觉到这一点啊。
　　又不免想到宁乐，自从发生那件事之后，傅汎直接删除了对方所有的联系方式，而程斯年至今也不知情，她们两个人都选择了这种方式，可她知道，这件事其实在自己这里是过不去的。
　　“你是认真的吗？”虽然明知道程斯年是什么样的人，可还是忍不住再确认一下。
　　等对方点头之后，只能僵硬的说了几句话，然后把话题扯开。
　　程斯年见傅汎不想聊，也就顺势转了话题，总是要给她一点适应的时间，不过，总好过当初知道康嘉是弯的之后，上来就一通劝说的好。
　　年三十的时候，程斯年给拍了自家的年夜饭，满满一大桌子的肉肉肉！她老爸是个无肉不欢的人，认为过年就是要吃肉的，可她是真的吃不下去。
　　很快，黎清兮就回过来一个照片，比起她家这满桌子的肉，对方的年夜饭可是精致的多，荤素搭配，营养又丰盛，看上去很有食欲。
　　晚上自家老爸老妈都出去玩了，程斯年呆在家里敲键盘，接到了表姐的电话，新婚的人，年三十居然在值班。
　　抱着同病相怜的心理，程斯年换上衣服下楼去找表姐，刚好她工作的地方就在自己家对面。
　　“饿了吗？我老婆婆刚给送来的饺子！”
　　程斯年其实是不喜欢的，但吃饭的时候确实没吃多少，此时还真的有些饿了，就拿起筷子跟着一起吃了起来。
　　“还挺好吃的，这里面加了什么？”程斯年一边吃一边说。
　　“好像是放了花生吧，挺香的。”
　　程斯年也没多想，结果第二天的时候，几个人围在一起说起来这个事，她才知道，是人家老婆婆特意包给她表姐的，早生贵子啊！
　　因为这个事，程斯年被嘲笑了好几天，年初五的时候，就借口有事收拾了行李……
　　去了宁城。
　　黎清兮虽然年前忙的不行，但是过年的时候还是空出来时间陪家人，她几乎每年过年的时候都会休息十天左右，今年更是有时间了，自己做老板就是有这点好处。
　　程斯年到宁城的时候天都黑了，下了飞机，刚开机，黎清兮的电话就打了进来。
　　“我在往外走了，马上就出来！”程斯年笑嘻嘻的接起来电话说了一句。
　　黎清兮的车，她也坐过很多次了，一出来就看到那辆白色的车停在一旁，跑过去拉开副驾驶的门。
　　“饿了吗？”黎清兮偏头问了一句。
　　程斯年一大早就从家去了常城，又到机场，一整天就只有早上出来的时候吃了点东西，飞机餐实在是太难吃了，况且又遇到气流，有点颠簸，实在是难受，不过可能是饿过劲儿了，并没有感觉到饿。
　　“中餐还是西餐？”黎清兮并没有理会她的摇头，根本不用想就知道她没有吃饭。
　　“都可以。”程斯年应了一声。
　　偏头看过去，黎清兮开车时的样子跟平时并不相同，从她这个角度只能看她的侧脸，认真又专注，她的座驾也并不像其他女明星那样高调，程斯年并不太懂车，只知道是凯迪拉克，具体什么型号她都不知道，不过倒是很舒适。
　　“看我做什么？”
　　“嗯？没！”
　　程斯年连忙扭过头去看向窗外，不过没多一会儿就又转过头来看向黎清兮，笑嘻嘻的跟她说着假期的趣事。
　　黎清兮也没再管她，一边认真的开车，一边听着小朋友在耳边絮絮叨叨，偶尔还会应一声。
　　两人去了黎清兮平日在宁城的时候常去的地方吃了晚饭，才开车回家。
　　“好了，现在说说你是用什么理由才这么早就跑出来的？”一进家门，黎清兮就开始跟她算账。
　　之前程斯年就说要来找她，被她以让自己在家多陪陪父母为由拒绝了，这次她是上飞机前才报备的。
　　“就、那个，说是有事呗！”
　　“你过来！”黎清兮眼里藏了一丝笑意，主要是程斯年乖乖的站在一旁，一副罚站的样子实在太好笑了。
　　“过来可以，但是我都这么大了，你不能打我！”
　　程斯年自然不是怕黎清兮打她，不过是这么说说缓解一下气氛。
　　黎清兮应了一声，也向她走了一步，随后含着笑凑上前去，轻轻吻了一下程斯年的嘴唇。
　　小朋友一路上盯着她的唇看了半天都不敢动，就只好她主动一点了。
　　想要退开的时候程斯年伸手拽住她，像是撒娇的小动作，只扯着黎清兮的袖口，一边凑过去，想要继续！
　　黎清兮偏不如她所愿，侧挪一步躲过去，让程斯年因为向前的动作没有站稳，趔趄了一下。
　　跟年下谈恋爱的好处大概就是可以仗着年上的身份随意逗弄小朋友。
　　程斯年抬头扬起一个乖巧的笑意，随后在黎清兮没有防备的时候稍稍用力把她往自己怀里带了一下，随后就如愿以偿的吻到那个朝思暮想的唇。
　　为了不让自己再向上一次那么丢脸，所以假期的时候，程斯年看了一些少儿不宜的东西，虽然做起来动作还很生疏，不过至少知道一些理论知识了。
　　但也没敢那么过分，只伸出舌尖轻轻的舔了下黎清兮的唇，很快就收了回去。
　　还没等黎清兮开口，程斯年扬起脸讨好的笑起来，随后说了句让黎清兮脸红的话。
　　“甜的！”
作者有话要说：　　汎哥委委屈屈：闺蜜是弯的，喜欢的人不是我！橙姐你到底有没有把我当个人？！
我委屈！但我不说！

　　☆、甜蜜

　　黎清兮正月初十开始正式上班，程斯年在家里写了一天稿，晚上的时候做好饭在沙发上边玩手机边等着黎清兮回来，结果迷迷糊糊的睡着了。
　　听到开门声的时候，程斯年惊了一下，翻身起来，结果一不小心没稳住摔在地板上，黎清兮一进来就看到她趴在地板上的样子。
　　“你……”
　　“我不小心……”
　　黎清兮忍了忍，还是没有忍住笑了起来，这几天程斯年在她面前总是想要表现出一副成熟稳重的样子来，可实际上却总是不由自主的表现出很多幼稚的一面来。
　　倒不是说她不成熟，相反的，思想上看来，确实不像是一个刚满20岁的人，只是很多时候，一些举动上孩子气十足。
　　“刚刚睡着了，听到开门声，一翻身就掉下来了。”见黎清兮笑了起来，程斯年也跟着笑了两声，反正能逗她开心也不错。
　　吃饭的时候，黎清兮犹豫了片刻，提到了之前程斯年送给她的那一叠歌词。
　　两人正式以一个平等的姿态，非偶像和歌迷的姿态见面时，她就很喜欢程斯年写的那些歌词，只不过当时她身在长青，后来又因为种种原因，这件事也就一直拖到如今。
　　连宁乐跟程斯年合作的歌都发了不止一首了，结果她这个正牌爱豆居然还没有份。
　　“嗯，你喜欢就好！”
　　程斯年也没当回事，当初写那些东西的时候也不过是内心情感无处宣泄，借以表达自己一种方式罢了。
　　之前送给黎清兮，也不过是想着万一以后没有任何机会了也不要遗憾罢了。
　　如今更是人都在身边，如果黎清兮不提，她甚至都不会刻意去想。
　　“那我明天会让人起草合约，你有没有什么要求？”黎清兮松了一口气。
　　“不用，合约也没有必要，如果有哪里需要改的你也可以跟我说，或者我以后可以给你写歌呀，前段时间跟乐乐姐学了不少呢！”
　　程斯年说着说着眼睛亮了起来，这样是不是就可以多一些时间跟黎清兮在一起了？
　　但是也没想到，第二天黎清兮还真的带回来一份合约给她。
　　“要我签字？”程斯年看了两眼，抬头看向黎清兮。
　　黎清兮点点头，在程斯年对面坐下来：“你看一下，如果有什么不满意的我们再改。”
　　程斯年还真的认真看了起来，随后指了几个地方表示不满意。
　　“这个不是问题，我可以……”
　　“你亲我一下，钱就不用给了！”
　　程斯年笑嘻嘻的凑过去，嘟起嘴吧却被黎清兮用两根手指捏住，含糊地发出两声不满的声音。
　　“别闹！”
　　黎清兮稍稍用了点力捏了捏程斯年，小傻子！
　　“谁跟你闹了，反正你就是要跟我算的清清楚楚，我就不！”
　　程斯年气呼呼的转过身去，表示自己很生气。
　　不过要说生气还真是不至于，委屈还是有点的，明明都是恋爱关系了，结果对方还总是一副家长的样子。
　　“生气啦？”黎清兮凑过去眼里含笑的问。
　　要说后悔，自然是没有后悔的，但心里还是有顾虑的，毕竟恋爱对象比自己小了十岁，而且还在上学，只是还是觉得自己冲动了些。
　　程斯年摇摇头，趁着黎清兮不注意伸手把她拉过来，嘴唇印上对方同样柔软温热的地方，不过这次可没有那么老实，小舌头顺势钻进黎清兮的嘴里胡乱搅弄了一番，才意犹未尽的收回来。
　　跟老婆在一起的时候不能要脸，所以这一次也没有收起搂着黎清兮的手，直接带着黎清兮向后仰过去，让对方压在她身上。
　　“刚刚算订金！”
　　“这么快就反悔了？”黎清兮伸手撑了一下自己的身子，怕程斯年撑不住自己。
　　“没有反悔，我亲你只能算订金。”
　　程斯年笑起来的样子实在是太让人心动了，黎清兮最喜欢的便是她笑的时候，不论是乖巧的笑还是带点坏坏的笑意，总是能从她的那双明眸里分辨出她的情绪，让人不自觉的沉沦。
　　低头吻了一下程斯年的额头，其实她也觉得自己实在是太渣了，明明都三十岁的人了，结果还是这样不够果断，又总是做错事。
　　正月十五的时候，黎清兮难得的更新了一条微博。
　　--@黎清兮：要一起看月亮吗？[图片]@一只小程子。
　　微博配的图片是程斯年的照片，趴在书桌前一手拿着笔，一手托着下巴写字的样子。
　　--是糖！过年啦！
　　--我的民政局，我自己过来了！
　　--原地结婚好不好？
　　……
　　底下一片CP粉的评论，主要还是因为之前的综艺，两人这么久没有互动，她们也能自己产糖。
　　当然也有很多黎清兮的唯粉控评，程斯年是过了几个小时才转发回复的。
　　--@一只小程子：都是骗人的！[图片]//@黎清兮：要一起看月亮吗？[图片]@一只小程子。
　　程斯年拍的照片是一个月球的小摆件，一角还露出一个写了几句歌词的纸。
　　这就很明朗了，两人要合作了。
　　因为有了这个由头，所以黎清兮晚上的时候带着程斯年光明正大的出去看了月亮，是真的看了月亮。
　　程斯年原本以为她只不过是说说，所以真的是出来看月亮之后便只剩下惊喜了，但在外面又不敢胡来，不过即将离别的愁绪还真是散去了许多。
　　程斯年回晋城自然是因为有事，这次是真的有合约要签，为了要养老婆，跟柯星晴再次签了约。
　　还有另一件事，叶邵礼觉得她把太多心思放在了其他事情上，于是又给她找了点事做。
　　开学的时候，程斯年申请了离校，但保留了寝室的床位。
　　傅汎终于在过了这么久之后缓过了神，不过却并不愿意跟她谈论关于黎清兮的事情，倒是比以前多了些正事，好像过了个年，长大了不少。
　　程斯年生日的当天，礼物收的倒是不多，红包倒是鼓起来不少，连远在国外的康嘉都记得日子特意发来一个大红包。
　　她们那里过的都是农历的生日，所以微博上的生日日期都是不准的，她也没有特意跟黎清兮说过，所以在收到黎清兮微信的时候还是很惊喜的。
　　要说黎清兮是怎么知道的，还是因为宁乐，柯星晴忙的早就把这事给忘脑后去了，还是康嘉打来电话问她送什么礼物的时候她才想起来，恰好接电话的时候在跟宁乐谈工作，于是宁乐就多嘴问了一句，然后告诉了黎清兮。
　　所以在程斯年赶过去的时候就看到黎清兮和宁乐，而这顿饭则是宁乐准备的。
　　其实宁乐除了要给程斯年过生日之外，也是在考虑了许久之后决定先探一探程斯年的口风，不然自己一辈子都得愧疚死！
　　程斯年是真的一点都不知道，不过来了之后，宁乐犹豫了一顿饭的时候也没说出口。
　　实在是太难以启齿了！
　　吃过晚餐之后，宁乐把两人送回家，本来黎清兮也是没有打算跟程斯年回来的，但是为了给小朋友惊喜，所以就跟着一起回去了。
　　“过生日都不告诉我？”一到家，黎清兮就开始跟程斯年算账。
　　“你这不是也知道了么？”
　　程斯年笑嘻嘻的回过身，抱着黎清兮吻上去，大概是因为没有期待，所以太过惊喜，况且，前一段时间她也不是白跟黎清兮一起呆那么久的，
　　想要福利还是要靠自己不要脸的，谁叫黎清兮总是那么克制，反正自己主动她又不会拒绝。
　　不过这一次程斯年却没有吻到，带着点灼热温度的吻落在在黎清兮下颌上，程斯年啄吻了一下之后，心思一动，顺着下颌向上，吻了下黎清兮的耳朵，惹得怀中人的动作顿了下，随后才推开她。
　　“别闹，不想要礼物了？”
　　“你就是最好的礼物！”
　　程斯年几乎是呢喃出声的，唇顺着黎清兮的脸颊滑到她的唇上。
　　争不过她，黎清兮只好抬起手臂搂住程斯年的脖颈回应，许是因为小别，所以两人都比以往失了些分寸。
　　不过程斯年的手还没来得及伸进黎清兮的衣衫中，就被对方按住了爪子！
　　“做什么！”黎清兮嗓音里还带了些许喑哑，低沉撩人的很。
　　虽然如今脸皮已经比以前厚了不少，但是做坏事没做成，还没抓了个现形，程斯年也很害羞，有点不敢直视黎清兮的眼睛，所以并没有看到她眼底暗藏的情绪。
　　黎清兮知道程斯年过生日的时候根本没有多少时间来准备礼物，但还是特意抽出时间去挑了礼物。
　　虽然不是什么太过贵重的礼物，但意义还是不错的。
　　从包里拿出包装好的礼物递过去：“虽然不是什么太过贵重的东西，不过也要好好用啊！”
　　程斯年接过来之后，坐在客厅的地上就开始拆包装，里面是一个跟黎清兮同款的保温杯，只不过她的是黑色的，而送给自己的是粉色的。
　　“兮兮送我这个，是想要我一辈子嘛？”
　　程斯年不过是口花花一下，但没想到话说完之后，黎清兮瞬间脸红，顿时眨了眨眼睛，开心的笑了起来，原来不是什么都不懂的嘛。

　　☆、约见

　　因为前一晚给程斯年过生日，所以黎清兮不免在她这里留宿了一晚，当然，仍旧是一人一个房间，从两人正式确立恋爱关系之后，黎清兮就拒绝跟程斯年同床共枕，这点让她郁闷了许久。
　　一大早黎清兮就准备赶去机场，她还有工作要忙，能来一趟真的是挤出来的时间。
　　程斯年一副犹犹豫豫，想说又不想说的样子拉住黎清兮，最后还是把手伸过去，展开的掌心里放着一把钥匙。
　　黎清兮愣了一下，这把钥匙，她曾经收过一次，也退回过一次，程斯年从来不会提之前那段日子，可此刻，黎清兮才知道，她并没有过去，过往的那些其实还是像一条鸿沟一样横亘在两人之间。
　　其实很多时候，程斯年都很没有安全感，跟自己在一起的时候，她那么努力的想要自己看起来很可靠的样子，其实她都知道，那只不过是她逼着自己在长大罢了。
　　还有很多次，她发微信给自己的时候，小心翼翼的试探，打电话时开口紧张的语气，生怕打扰到自己。
　　而她又做了什么呢？从认识对方开始，似乎都只是在原地等着对方靠近，一旦发觉对方离得太近，又会去推开她，可等到人真的走了，她又舍不得。
　　一直像是那个掌握着风筝的人，不停的收放，而对方手里明明有可以剪断风筝线的剪刀，却宁愿握住不撒手，哪怕鲜血淋漓。
　　“程程。”
　　程斯年以为她要拒绝，眼神有些慌乱，还没等想到用什么表情来面对的时候，黎清兮就伸手拿过她手心的钥匙，随后伸手抱住她。
　　随后红着脸开口：“我是不是从来没有说过，我真的，很喜欢你呢！”
　　……
　　黎清兮回宁城的第二天，程斯年接到了穆未悦的电话。
　　周五的时候，下了课之后程斯年就去赴了约。
　　穆未悦这段时间不是没有试图找过黎清兮，甚至想要像之前一样制造一些偶遇。
　　可黎清兮并没有给她这个机会，即便是借着合作的名义想找她，也都被她通过工作室来拒绝了，而制造偶遇的结果更是尴尬。
　　其实黎清兮有的时候真的是很绝情的人，她认可你的时候，你做什么，在她眼里都是好的美的，可当她真的想跟你划清界限的时候，也是真的没有什么转圜的余地。
　　在看到黎清兮和程斯年在微博上互动的时候，她真的是嫉妒的想要毁掉程斯年。
　　终日打雁，却不想最后被雁啄瞎了眼！
　　穆未悦坐在咖啡厅的角落里，手机的页面还停留在黎清兮的微博界面上。
　　程斯年进来的时候，就看到穆未悦坐在一边，走过去在她对面坐下：“穆总！您找我什么事？”
　　“喝点什么？”
　　“不用了，您有话就直说吧。”
　　穆未悦也并不在意程斯年的态度，招手叫来服务生，点了两杯咖啡。
　　“跟你比起来，我20岁的时候，似乎像个小傻子！”穆未悦笑了一下，开口的时候倒是并没有剑拔弩张的气氛。
　　但随后话音一转：“不过，我认识她的时候，你可能还在上初中呢！”
　　程斯年抬眸看过去，在穆未悦找她的时候，她就知道对方一定是为了黎清兮而来。
　　“可有的人，空活了三十年，也还没学会珍惜这两个字怎么写！”
　　穆未悦顿了一下，以往倒是没有发现对方这么有攻击力，不过不要紧，不过是个小孩子。
　　“或许你还不知道吧，她有个妹妹，跟你差不多大，只不过很小的时候就离开了，她对你好，也只不过是因为这个罢了。”
　　穆未悦也是最近才知道这事的，因为特意找人留意了下黎清兮的行踪，后来才查到了这些的。
　　“不论你说什么，我都不会离开她的。”
　　穆未悦也并没有想过只凭她这么一句话就能让两个人分开，更多的心思还是要花在黎清兮身上的，所以并不在意程斯年的回答，只不过是在她心底给她埋下一颗不信任的种子罢了。
　　其实穆未悦也算是成功了，因为程斯年确实不够自信，患得患失，没有安全感。
　　况且两人如今还是异地恋，黎清兮真的忙，她也没有很闲，而且还要小心狗仔，见一次面真的是很难。
　　大概是心思太重，也可能是因为自己本身体质就差的缘故，程斯年再一次病倒了。
　　黎清兮打来电话的时候听到手机来传来有气无力略带鼻音的声音，觉得小朋友真是不会照顾自己。
　　挂了电话之后，算了一下自己的时间，上了车之后，黎清兮都觉得自己疯了，不算上来回路上的时间，只有仅仅5个小时的时间，她居然真的跑过来。
　　没有提前跟程斯年说，到的时候也已经很晚了，好在之前收了程斯年的钥匙，直接开门进去，客厅的灯还亮着，书桌上的电脑也没有关，走过去轻轻推开程斯年的卧室门，里面的灯没有关，但床上蜷缩着的人已经睡着了。
　　哈了两口气暖了暖自己的手，轻手轻脚的走过去，伸手探了探程斯年的额头，好在没有发烧，不过这番动作也让程斯年受惊醒了过来。
　　“兮兮？”程斯年眼里还带着些许困倦和疲惫，随后很快睁大了眼睛，惊喜的望着眼前的人。
　　“怎么不盖被子，有没有哪里不舒服？要喝水吗？”
　　“没有，我吃过药了，没什么事！”程斯年摇摇头，撑着身子就要起来。
　　黎清兮阻止了她要起身的动作，把被子拽过来，自己也跟着躺下，伸手搂住程斯年：“那继续睡吧，睡一觉明天起来就好了。”
　　程斯年动了动身子，推了下黎清兮：“不要传染给你！”
　　话音刚落，黎清兮的唇就贴了上来。
　　对方的吻就像是她这个人一样，温柔的很，程斯年被吻的晕晕乎乎的时候还在想，黎清兮也太会藏拙了吧，吻技这么好的吗？
　　唇分的时候，程斯年有点小害羞，看着黎清兮不自觉的眨了好几下眼睛。
　　“那你传染给我好了，这样你就会好的快一点了。”
　　也不知道从哪里传来的说法，说是感冒的时候传染给别人自己就会好了，黎清兮这种人，真的是说什么话都很像是情话啊！
　　等程斯年睡着之后，黎清兮又陪着躺了许久，不过并没有睡，等下还要赶飞机，伸手把小朋友的咸猪手从身上拿下去，给她盖好被子，出门的时候把灯关上。
　　进了厨房之后，才发现程斯年这里几乎什么都没有，连个鸡蛋都没有，好在还有点大米，只能煮了粥。
　　虽然她的厨艺并不怎么样，但给她点时间，她还是可以做一些简单的食物的。
　　煮好粥之后，黎清兮也得去机场了，去书桌那里找纸笔打算给程斯年留个言，结果一过来就看到书桌上程斯年写的乱七八糟的东西。
　　有的应该是她学业上的，有的则了一些乱七八糟的手稿，还有，写了她名字的笔记本，只不过其中还夹杂着几个穆未悦的名字，随便撕了一页纸，写了几句话之后又去推开门看了看还在熟睡中的程斯年，把纸条放在她床头柜上，这才离开。
　　等程斯年再醒来的时候，黎清兮还在飞机上，看了一眼她留下的纸条，打过去电话的时候只听到关机的提示音，只能给她微信留言。
　　等黎清兮下了飞机之后，看到微信之后就立刻回过来电话。
　　“吃过饭了吗？好些了吗？”
　　“嗯，吃了，好多了，你不用担心！”程斯年回了一句，不过听到了黎清兮下一句话，她就笑不出来了。
　　“程程，穆未悦去找过你是吗？”
　　程斯年沉默了一下，没有立即回答，但她的沉默，也让黎清兮知道了肯定的答案。
　　穆未悦果然找过她。
　　“程程，她跟你说了什么？”
　　黎清兮的声音透过电话传来，程斯年不想让她知道，所以一时不知道该说些什么。
　　“那你相信我吗？”
　　程斯年点点头，随后又应了一声，她自然是相信的，她只不过是不信任自己罢了。
　　“程程，我会把工作重心往晋城挪。”
　　黎清兮其实也不知道该怎么做，其实程斯年这么没有安全感，最主要的原因还是在她。
　　“不用的。”
　　“乖！”
　　挂了电话之后，程斯年收到了黎清兮的微信。
　　--你给我钥匙，难道不是想让我跟你同居吗？
　　程斯年回了个害羞的表情，其实两个人也是在慢慢磨合，以往黎清兮从来不会跟她说这样的话，现在倒是偶尔会撩一下。
　　黎清兮也回了一个表情，坐在车里闭目养神，来回折腾一整晚，她也很累。
　　但没过多久，又睁开眼睛，把穆未悦的联系方式都拉黑了。
　　认识对方很多年了，只是或许人都是会变的，不只是穆未悦，还有她自己，如果是以往，她绝对不会这么做，但如今，似乎应该有做人家女朋友的自觉性。
　　想到程斯年的时候，黎清兮不自觉的弯了弯唇，睡觉的时候总是那么不老实。                        
作者有话要说：　　宝宝们初七都吃了什么？
饺子，七宝羹还是面条？
我吃了面条，打卤面！
最近这几天都不要出门呀，再忍一忍！

　　☆、吵架

　　黎清兮的话自然不是说说而已，只不过真的到能实现的时候，程斯年都快放暑假了。
　　程斯年考完六级之后，黎清兮也终于忙完一个阶段的工作，有了一段自由的时间，于是真的打包了行李来晋城。
　　这两个月来，两个人花了路上的钱简直数不胜数，尤其是程斯年，周五来，周末走的，黎清兮心疼她这么折腾，想要叫她休息一下，可又说不出口。
　　不止程斯年想要见她，她也是很想念她的。
　　只不过她来的时候，刚好赶上程斯年期末周，于是就去宁乐那里消磨时间。
　　宁乐这大半年来都老老实实的，有工作就去工作，没有工作的时候就呆在公司或者家里，之前想要找程斯年，后来就又做了鸵鸟。
　　似乎这样就能把自己曾经做过的事情忘记，可夜深人静的时候，却整夜整夜的睡不着，再也不敢碰酒，也不敢去想那个人，整个人都憔悴了许多。
　　黎清兮自然是知道她为了什么，只不过也不知道该如何劝说，这种事，其实换做她身上，她也不一定能做的更好。
　　不过她来找宁乐，倒也不是完全没有事的，她以后在晋城的时间会很多，没有车就很麻烦。
　　所以等程斯年放暑假的时候，家中多了一辆车，可随之而来的是另一个问题，没有车位！
　　好在跟叶邵礼他们同一个小区，程斯年找两人说这个事的时候还有些不知道该怎么解释，结果这两人根本就没有问，直接把家中的车位给她腾出来，倒是让她白想了那么多的借口。
　　回家之后，程斯年把这事说给黎清兮，还一脸的不可置信，明明之前两人对自己挺严厉的啊。
　　“你不是一直说自己长大了么，被当做大人看怎么又这么别扭？”
　　“哎呀，我是想让你把我当做大人，不是不是，我本来就是大人，都被你绕进去了！”
　　“当小孩子有什么不好？”
　　黎清兮逗她，把手中的葡萄塞进程斯年的嘴里，堵住她想要反驳的话。
　　晚上的时候，程斯年胆大包天的抱着枕头赖在客房不走，说什么都要跟黎清兮一起睡。
　　“那我去睡主卧！”
　　“我真的会乖乖的，我保证！”
　　程斯年伸出三根手指头，一脸的真诚，其实已经在心里盘算了许久。
　　“有个条件，你能做到，我就同意。”
　　“我能！我能！”
　　答应了不平等条约的程斯年，这一晚上仍然没有成功的在黎清兮的床上占据一个位置。
　　但这个问题在第二天就解决了，虽然是黎清兮在她的床上占据了一半的位置。
　　“我浑身，哪里都痛！”程斯年摊在床上，试图让黎清兮降低一下标准。
　　对于一个常年不锻炼的人，要起早跑五公里简直是折磨！别说五公里了，五百米她都难！但这一早上还是坚持下来了，不然永远无法跟黎清兮同床共枕。
　　“习惯就好了。”黎清兮虽然嘴上这么说着，但还是给她又揉肩又捏腿的。
　　小小年纪，身子骨却那么差，真是不知道她怎么造的，早就想让她锻炼锻炼了，只不过每次都被她糊弄过去，这回刚好有了个正当理由。
　　“兮兮，我们能不能少点，2.5公里怎么样？我们一点一点往上加嘛！”
　　“好啊，反正你每天跑不到5公里就自己睡。”
　　这就是没得商量了，程斯年感叹了一下自己的命运，也不装了，爬起身去把今天的稿子交了，等忙完的时候，黎清兮已经睡着了，程斯年眨了眨眼睛，就这么错过了福利时间？
　　不过还是轻手轻脚的上了床，伸手环住黎清兮的腰，闭上眼睛在心里默念，来日方长、来日方长！
　　两人确实是来日方长，只不过，程斯年之后也没了那么多小心思，因为此刻，她正被宁乐说的事情震惊的不知该如何是好。
　　宁乐也没有想到会遇到傅汎，自发生那件事之后，两人再没有任何联系，晋城那么大，两个人遇见的机会少的可怜。
　　假期的时候傅汎也没有回家，或许是因为身边有程斯年这个朋友，所以总觉得自己应该努力一点，再努力一点，而她之前考的导游证也下来了，假期的时候就去做兼职。
　　而学校在放寒暑假的时候门禁比平时要早，因为一些突发事件让她拖延了许久的时间，已经来不及赶回寝室了，可身份证等证件又没有带在身上，想去找个酒店都不成，正在犹豫要不要去打扰一下程斯年的时候，就意外的碰到宁乐。
　　宁乐是回家的路上看到的傅汎，一个人蹲在路边不知道在做些什么，于是停下车，远远的看着。
　　可对方一直没有起身，蹲的累了，就又坐在路边伸一下腿，不像是等人的样子，宁乐也是做了许多的心理建设才下车过去的。
　　只不过两人连一句话都没有说上，傅汎抬头看到宁乐的瞬间起身向另一边走去，动作迅速的仿佛身后有狗追她。
　　“程程？”黎清兮碰了碰程斯年的手臂。
　　程斯年瞬间就想到去年的那个时候，傅汎是一个活力十足的人，认识这么多年，唯独那段时间有些不太正常，可她当时所有的心思都在黎清兮身上，居然没有发现。
　　回过神之后，看向宁乐的目光里闪过一丝愤怒，捏紧了拳头深吸一口气：“抱歉，我拒绝。”
　　宁乐和黎清兮都愣了一下，没有想到程斯年会拒绝。
　　“程程，这件事……”黎清兮想要帮宁乐说说话，毕竟两个人这么多年的朋友，况且为了这件事，宁乐这大半年来都是这副颓废的样子，她看了着实有些不忍。
　　“兮兮，你有没有想过，傅汎比宁乐还要难过，她只不过是没有表现出来罢了！”
　　黎清兮想要说的话顿时被堵住，诚然，作为宁乐的朋友，她自然是向着宁乐的，也只看到了宁乐的颓然，所以，别人的痛苦，也被她忽略，被她弱化，或者说是两相对比之下，她选择了宁乐，而不是对错，或许，也不能这么说，毕竟这件事，也无法论对错的。
　　她选择了宁乐，程斯年自然的选择了傅汎。
　　宁乐伸手抓了抓自己的头发，她也觉得自己太不是人了，如果再有一次机会，她绝对会离人家远远的，可如今，事情已经发生了啊。
　　“抱歉，乐乐姐，我需要冷静一下。”程斯年起身，随后又回头看向黎清兮，也没有说什么就先离开了。
　　给傅汎打电话的时候，对方仍旧是活力满满的样子，一边嘲笑她从温柔乡想到自己不容易，一边不断的吐槽着自己这几天的遭遇。
　　程斯年还没来得及说什么，对方那里就有事先挂断了电话，程斯年看着手机挂断的界面红了眼眶，自相识以来对方都是像小太阳一样一直温暖她，她不仅什么都没有为对方做，还没有察觉到对方的不对劲。
　　其实相比较宁乐，她觉得自己也不是全无责任，如果不是自己的话，傅汎也不必这么累，也不会遇到这些事情。
　　但好在她只是冲动了那一个瞬间，傅汎既然选择了不想让她知道，那她也没有必要去揭人伤疤，毕竟每个人都有自己的小秘密。
　　只不过她还是不那么想见宁乐，给黎清兮打了电话，在车上等她回来。
　　黎清兮回来之后，两人也没有再提这个事情，默契的当做什么都不知道的样子。
　　只不过在黎清兮要回宁城的那天，还是主动开口提了这个事，她试图站在局外人的角度上来理智的分析，只不过却得到了程斯年有些激动的反应。
　　这还是两个人在一起之后第一次吵架，也不能这么说，应该说是自相识以来第一次意见不合。
　　其实以一个成年人的角度来分析这个事情，还真的是分不出什么对错。
　　她只是无法接受黎清兮这么理智的来谈这个话题罢了，让她不自觉的想到穆未悦说的那些话。
　　想到她说过的她们的那些曾经和她们思想上的契合，而自己与黎清兮，却没有任何一处能产生共鸣的地方。
　　其实就连吵架，她都觉得她们两人是站在不平等的位置上，对方一再的相让，一再的妥协，都让她更愤怒、更难过。
　　她所有的气愤、不平和不甘在黎清兮看来都只不过是在耍小孩子脾气，所以她才毫无原则的相让，甚至都不愿意浪费口舌与自己吵上几句。
　　黎清兮原本只是觉得程斯年最近的情绪有些不对，所以想要跟她聊一聊，开导一下，却不想弄巧成拙。
　　后来坐在飞机上的时候也觉得自己的说法太过冷血，如果是她自己在二十岁的年纪可能也无法接受，只不过如今三十岁的自己无法做到二十岁时所拥有的那种赤诚天真了。
　　第一次，她觉得自己跟程斯年不止是年龄上的差距。
　　而程斯年也在黎清兮离开晋城之后，整理了行李回了家，两个人第一次吵架，居然默契的选择了沉默，谁也没有先让出一步。                        
作者有话要说：　　早上刷微博，双黄莲蓉月饼都被抢购空了！
宝宝们还是要挺住，不要出门呀！
病毒过去后，我们一起出去嗨呀！
笔芯！爱你们！

　　☆、误会

　　其实程斯年上了飞机就后悔了，所以一下飞机之后就给黎清兮发了微信，试探的问候，然后说了一下自己要回家呆几天的事。
　　结果一直到她到家才收到对方的回信，只是一个简简单单的‘嗯’，连多说一句注意安全之类的都没有。
　　程斯年也没有再回，反正在对方心里，自己也不过是可有可无的存在。
　　原本是想回来呆一段时间散散心的，结果并不能如愿，程斯年24小时手机不离手，黎清兮的微博和朋友圈一天能被她翻好几十遍还不止，也无数次的在对话框上打上字，又一个一个删除，最终什么也没有发出去。
　　就连忙的几乎不着家的老爸都看出来些端倪，喝了点酒回家看到自家宝贝女儿又抱着手机一脸惆怅的样子，不顾一旁媳妇的劝阻直接开口：“大宝贝，你这成天拿着手机看，是处对象了啊？”
　　程斯年抬头看了一眼，不想说话。
　　“老爸跟你讲，你现在还小，处对象干啥，要不我给你钱你出去玩吧，别处对象哈！”
　　程斯年这回眼神更幽怨了，本来就又委屈又难过又无法诉说的，结果她爹可倒好，说的这话，直接扎心了，她爹这愿望可能不久之后就要实现了。
　　这下程斯年是真的坐不住了，才在家呆了三天，就又匆匆买了票离开。
　　因为是想要来道歉跟人家和好的，所以程斯年也没有提前告知黎清兮，但如果她知道会见到这个场面的话，她绝对会提前说的，不、她一定不会来的！
　　虽然清楚这个时候她可能除了在公司也不会去别的地方，但还是偷偷向黎清兮的助理了解了一下她的行踪，得知确实在公司之后，直接打车过去。
　　下车的时候，程斯年付了钱，从后备箱拿行李箱的时候，却意外的看到黎清兮。
　　还有一旁的穆未悦。
　　说到底，程斯年所有不自信的源头都是因为她，她不过也是个普通人罢了，碰过钉子，走过弯路，可不论是前世今生，她从心底还是一个很高傲自负的人，只是这一点从来不曾表现出来罢了。
　　唯独对黎清兮，是真的没有一丝把握，没有一点自信，唯独剩下这点点自卑了。
　　所以程斯年就眼睁睁的看着黎清兮上了穆未悦的车，握紧行李箱的拉杆，直到车子消失在视野中才收回视线。
　　“哎！小姑娘，麻烦你给我盖一下后备箱啊！”司机师傅按下车窗冲程斯年喊了一句。
　　程斯年缓缓的回过头，伸手就要照做，在手碰到后备箱的时候又收了回来，把行李箱重新放上去。
　　“师傅，去机场！”
　　“啊？”
　　他怕不是听错了吧？不是刚从机场过来的吗？
　　“就现在！去机场！”
　　程斯年的声音都有些抖，司机师傅也是见惯了各种各样的人，顺着后视镜看了一眼之后也没再说什么，直接发动车子离开。
　　黎清兮回来的时候，小助理见到还惊讶了一下。
　　“黎姐，你怎么这么快就回来了？”
　　“不然呢？”
　　“斯年怎么没跟你一起过来？”
　　小助理还挺诧异，程斯年在宁城的时候经常跟黎清兮一起来工作室，虽然都没有明说，但大家心里也都有数，偶尔还会调戏调戏程斯年。
　　黎清兮脚步顿了一下，拿出手机看了一眼，并没有未接来电或是微信的消息。
　　“她有跟你联系？”
　　“啊？黎姐你不是跟斯年出去的吗？”
　　听了小助理的话之后，黎清兮拿着手机走到一旁给程斯年打电话，第一遍没人接，第二遍直接关机！
　　这下还有什么不明白的，黎清兮虽然觉得跟程斯年之间确实有些小问题，可这不代表她不在意对方的感受啊。
　　让别人给她打电话也是关机，发了好几条微信也没有收到回复。
　　但好在程斯年不是那种让人跟着操心的孩子，虽然也是时隔了几个小时之后才回过来电话。
　　“程程，你在哪里？”
　　“在家。”
　　“在家？你不是……”
　　“本来打算去找你的，可是后来有点事就先回晋城了，刚才在飞机上。”
　　程斯年连忙开口打断了黎清兮的话，还不忘抱怨两句，随后就连忙找理由挂了电话，怕自己再说下去就会露馅，会忍不住委屈和怨愤。
　　对于黎清兮，即便是痛的，她也不想放手，不能放手。
　　而黎清兮这一边自然也是知道她在说假话的，不说从她的语气中听出什么，就这几个小时她也不是白过的，看了两眼程斯年的出行信息，叹了一口气。
　　叫助理给自己订了票，再一次赶在晚上去了晋城。
　　其实这几天也不是没有自我反省过，有时候觉得自己真是一个讨人厌的家伙，所以也会诧异自己这样的性格怎么还会有人喜欢。
　　有时候又觉得自己是个很幸运的家伙，能做自己喜欢的工作，也能得到父母的支持和理解，不论是工作上还是生活上，好像总是比很多人都幸运的多。
　　可其实她还是一个矛盾的个体，尤其是在面对程斯年的事情上，好像心里住着一个天使一个魔鬼，一边受现实中种种条条框框的束缚想要推开对方，一边又控制不住想要把对方据为己有的想法。
　　好像空活了三十年，以往总是说程程不够成熟、其实真正不成熟的人是她自己才对。
　　任性、冲动、不计后果。
　　还有、还有很多很多次，其实都是程斯年在主动。
　　主动靠近自己，主动表白，主动照顾自己的情绪，似乎作为年上的自己，永远都是处于被动的那个人。
　　还有这次吵架，自己想的居然是她们两个人之间思想上的不契合。
　　虽然黎清兮一路上都在自我反省，可是见到程斯年的那一刻开口的第一句话还是训斥，主要是小朋友太不乖了，明明身子骨就差，结果还贪凉把空调温度开的那么低。
　　程斯年也是没有想到黎清兮会来，愣愣的从地上爬起来，扒拉了两下自己还湿漉漉的头发，被训之后又乖又萌又懵的看向黎清兮。
　　黎清兮深吸了口气，也不知道自己为什么刚刚突然那么气愤，好像自己所有性格上的缺陷都暴露在这个人面前，最大最多的耐心给了她，最坏的脾气也给了她。
　　拿了空调的遥控器调到适宜的温度，看到程斯年的行李箱还放在一旁，显然是没有整理过的，那她回来之后的这段时间都做了什么？
　　“你、那个，你怎么来了？”程斯年这才回过神小声的问了一句。
　　自回来之后，其实程斯年也没有做什么，也不知道在客厅坐了多久才想起来要整理一下房间，后来起身整理的时候也是心不在焉的。
　　洗过澡之后还是觉得心脏钝钝的痛，有些上不来气，想着可能是天气太过燥热，于是就把空调的温度一点一点的调低，躺在地上也不知道在想些什么，连开门的声音都没有听到。
　　看程斯年这副模样，黎清兮也是气不起来的，伸手拉了一下程斯年，让她坐在自己腿上。
　　“你今天去找我了？”捏了捏程斯年没剩下几两肉的脸颊，怎么好像跟她在一起，程程反而越来越瘦了呢？人家不都是幸福肥吗？
　　“我没……”
　　程斯年被黎清兮这么抱着还是有点不习惯，眼神有些闪躲，耳朵却迅速红了起来。
　　“你看到了吧，穆未悦今天来找我！”
　　程斯年闻言呼吸滞了一下，随后想要装作不知情的模样，可脸上的笑容还还是很僵硬。
　　“小笨蛋，不会问我的吗？不是很会耍脾气的吗？”黎清兮伸手挠了下程斯年的腰，随后搂紧了些。
　　“我不是故意的。”
　　“嗯？”
　　“就，之前不是故意要跟你吵架的！”
　　“嗯，我知道，是我没有顾忌你的情绪，想当然的认为你该跟我一样的。”
　　好像自己真的很过分呢，不过好像还可以再过分一点，于是又继续开口先发制人：“所以，今天为什么要自己跑回来？”
　　大抵是因为两人这种姿势的拥抱让程斯年很有安全感，也许是因为黎清兮此刻太过温柔宠溺，所以程斯年很是委屈的小声嘟囔了一句。
　　听到对方的话，黎清兮其实是觉得有些难过的，但更多的则是心疼。
　　她说：怕你不要我！
　　其实今天，说来也不算是巧合，跟穆未悦分手以来，对方一直在找机会示好，想要和好的心思表露无遗。
　　这几天又刚好跟程斯年有些意见不合，本就心烦，穆未悦却在这个时候凑上来，想着之前她去找过程斯年，觉得有必要见一见她。
　　见了面也不过是希望两人好聚好散，顺便警告一下穆未悦不要再来找程斯年，也不要试图在背后搞什么小动作，虽然自己的背景跟穆未悦比起来确实不值一提，但这些年在圈里也并不是白混的。
　　况且，跟穆未悦认识许多年，虽然觉得自己分手的时候说的明明白白，可她却还是去找了程斯年，而程斯年也确实在那段时间情绪有些不对。
　　虽然觉得自己跟程斯年有些思想上的不契合，却也不希望两人之间被其他人介入，尤其是穆未悦！                        
作者有话要说：　　真实的老爸！
我上大学的时候，他有段时间就是这么折磨我的！想起来就给我打电话，明明都成年了，还管的那么严！！

　　☆、亲密

　　其实黎清兮来找她，程斯年就没那么委屈了。
　　心里也知道，虽然黎清兮看起来冷淡又自持，但其实对她还是很宠的。
　　自己所有迫切的需要她的时候，她都会不远万里的出现在自己身边。
　　上次生病的时候是，这次也是，她从来不会因为身份不便的原因委屈自己。
　　她一个大明星，跟自己一个穷学生恋爱，其实委屈的人，明明是她才对。
　　嗯，跟黎清兮比起来，她真的只是个穷学生。
　　可对方真的是很照顾她了，明明自己的时间不多，来见她一次都要回去加班加点的补回来，可还是会抛弃休息的时间来见她，会为了自己的小小的自尊心来陪她住这样不方便的公寓，也会调整工作安排的时候来陪自己，可却从没有一次抱怨或是不满过。
　　黎清兮这个人，向来是做的比说的多。
　　“我才不是笨蛋！”
　　在一起之后，程斯年难得的想要跟黎清兮撒娇，以往总是觉得自己应该成熟稳重一些，最起码看起来可靠一些，可其实无论她怎么努力，两人之间的差距还是有的啊。
　　“你就是！明明可以正大光明的去闹，结果最怂的就是你！”
　　程斯年只是搂着黎清兮的脖子不说话，虽然黎清兮可以不在意，可是她在意啊，她怎么可以做那么不懂事的人，万一真的闹起来，黎清兮的名声还要不要了，事业还要不要了，她可是二十四孝女朋友，这点小事她才不会一哭二闹三上吊的呢。
　　况且，重要的是，现在黎清兮不是有来哄她嘛。
　　“程程……”
　　“嗯？”
　　“我腿麻了！”
　　本以为黎清兮要开口说些什么肉麻的话来哄自己的程斯年脸色顿时一僵，不知道此刻是该先站起来的好，还是该先生气。
　　但程斯年刚起身，还没完全离开，就又被黎清兮拉回去。
　　“跟你开玩笑的！”黎清兮又把程斯年拉回到她腿上，一手圈着她的腰，一手仍然伸过去捏了捏她的脸颊：“为什么跟我在一起反而瘦了？”
　　“我这是保持身材！你刚刚还说我给你压麻了呢！”
　　黎清兮低头在程斯年脸上轻轻吻了一下：“跟我在一起不开心吗？我没有给你安全感是不是？我以后会改的。”
　　之前不是没想过，两人之间有很多很多的差距，年龄上，思想上，还有很多很多不同的地方。
　　甚至，不是没有想过……
　　但似乎，那些都不重要，在想尽办法联系不到这个人的时候，在得知她可能受了委屈的时候，在刚刚一进门看到她那副傻乎乎的模样时，什么都比不上眼前的这个人重要，想要她开心，想要她无忧无虑，想要她可以尽情的耍小性子，想要永远宠着她。
　　“你吃过饭了吗？”因为没有想到黎清兮会说这种话，所以一时不知道该怎么回答，只能僵硬的转移话题。
　　“不吃了，去给我拿下睡衣。”
　　其实黎清兮中午就没有吃饭，本来打算回去的时候随便吃点的，结果一回去就得知程斯年去过的消息，哪还有心思吃饭，可都这么晚了，她还是得保持身材的。
　　这回程斯年就乖乖的起身去给她拿睡衣了。
　　这段时间以来，虽然两人不在同一个城市，但在彼此家中的生活痕迹还是很明显的。
　　尤其是自己这里，不论是主卧还是次卧，还是房间的各个角落，黎清兮的东西和她的都摆在一处。
　　洗过澡之后已经很晚了，黎清兮吹干头发出来，推开卧室的门就看到程斯年盘腿坐在床上摆弄手机。
　　“别玩了，对眼睛不好！”
　　“嗯，好。”程斯年应了一声，把手机放到床头柜上，扯开一旁的被子拍了拍，示意黎清兮过去。
　　“兮兮，你明天要急着回去吗？”
　　黎清兮把空调温度调了一下，上床把夏凉被扯过来一点盖在自己身上之后才开口：“回不回都行。”
　　事有轻重缓急，虽然确实应该回去准备演唱会的事情，但如今她还是有些担心程斯年的情绪，所以想着多陪陪小朋友，免得她多想。
　　“那你明天陪我去见见乐乐姐行吗？”程斯年趴在床上，两手托着自己的脸看向黎清兮。
　　“怎么想去见她？”
　　黎清兮睁开眼睛，声音比平常的时候稍缓一些，大概是有些困倦，也可能是疲惫。
　　其实主要是这些天都没有休息好，再加上今天找不到程斯年的那段时间精神有些紧绷，赶过来的时候又胡思乱想的，这会放松下来就觉得有些困，不过听了程斯年的话还是睁开眼睛看过去。
　　上次程斯年见宁乐可是极为气愤的，两人还因此才有了这么几天的冷战，结果这会儿倒是想要主动去见人家了。
　　“就是想跟她聊一聊，上次是我太冲动了。”
　　程斯年说这话的时候还有点尴尬，当时脑子一热，也没想那么多，就只想着傅汎了，其实后来黎清兮说的话她不是没有听进去，就是当时本就因为见过穆未悦而担忧的情绪加上得知那件事的震惊一起爆发，所以才没有控制住自己。
　　“嗯，别想太多，明天我给她打电话。”黎清兮眼眸里都是笑意。
　　不知道为什么，就是很喜欢这样子的程斯年，乖巧软萌又可爱。
　　也不是没有见过更惹人喜爱的那种，只是刚好是她，所有的面孔她都觉得可爱极了。
　　程斯年嘟起嘴巴凑过去吻上黎清兮的唇，辗转舔舐，最后小心翼翼的把濡湿的小舌头伸进对方的嘴里。
　　许是黑暗渐长了程斯年的勇气，也许是黎清兮的配合让她意乱情迷，本来乖巧的搂着黎清兮脖颈的手顺着曲线向下，但却在刚碰到的时候反应过来，连忙松开黎清兮想要退后。
　　刚松开黎清兮的唇，还没等推开，就被黎清兮按住手，随后抬起头追上的她的唇，翻身把程斯年压在身下。
　　“有色心没色胆！”黎清兮好笑的看着程斯年。
　　程斯年的手还被黎清兮攥着，想要收回来，却因为这番动作不免碰到黎清兮过于丰满的地方，红着脸不敢再动。
　　黎清兮松开程斯年的手，低头吻了一下程斯年的眼睛，怎么这么可爱，又怂又可爱。
　　“好好睡觉，乖！”
　　侧身躺下之后，黎清兮一手搂住程斯年的腰，低头闭上眼睛准备睡觉，其实也是在平复自己躁动不安的心。
　　程斯年更是觉得自己心脏快要跳出来了，闭上眼睛想要控制自己不要去想，可却忍不住不去想刚刚掌心感受到的柔软和丰满，呼吸却越来越重。
　　好一会儿，程斯年翻过身，对着黎清兮吻了过去，在对方还没有反应过来的时候，从脸颊到下颌，再到脖颈和锁骨。
　　“程程……”
　　“兮兮……”
　　但程斯年确实很怂，最终在黎清兮几不可察的欲拒还迎中退开。
　　小朋友欺负完自己倒是先害羞上了，黎清兮平复了一下略微有些急促的呼吸，看着将小脑袋埋在自己肩窝处的程斯年，在她的发顶轻轻吻了一下。
　　这下好像有点睡不着了呢。
　　……
　　第二天黎清兮醒过来的时候，是因为感觉到身边有塌陷下去感觉，眼睛都还没睁开就伸手想去碰一碰身边的人，不过手刚伸出去，就被人攥住，随后脸上就感觉到一个软软的吻。
　　“兮兮，起床吃饭啦。”程斯年声音轻轻软软的，有一点点怕打扰到她。
　　黎清兮抬起另一只手揉了下眼睛，睁开眼睛看过去，程斯年还攥着她的一只手，趴在床上轻轻软软的叫她起床时，有一种好温暖的感觉。
　　“吃什么？”
　　“酸奶燕麦和三明治，减脂的哦！”
　　“嗯，这就起。”
　　程斯年伸手拉了一把黎清兮，率先下来，帮她把拖鞋摆好，等她起身之后，才开始整理卧室，铺好床之后把窗帘拉开，站在窗边看向楼下，想着今早睁开眼看到黎清兮的那一瞬间，感觉到一种前所未有的满足感和幸福感。
　　两人起的不算早，吃过早饭之后，黎清兮帮着程斯年把昨天没有整理的行李箱整理了一下，又收拾了一下屋子。
　　站在客厅扫视了一圈，觉得程斯年这里真的是空空荡荡的，连一点绿植都没有。
　　时间差不多快中午的时候，黎清兮才给宁乐打电话，结果电话打过去之后半晌才被接起。
　　“我们去她家吧。”
　　“她是还没有起吗？”
　　“起了，走吧。”
　　其实宁乐确实还没起床，不过听说程斯年要找她，连忙表示这就起，让两人过去。
　　但黎清兮也没有想到的是，两人站在宁乐家门口敲了半天的门，宁乐才顶着一个鸡窝头过来开口，睡眼惺忪的模样，估计是被敲门声给吵醒的。
　　“乐乐姐，不好意思，打扰你休息了。”
　　宁乐有些尴尬的对黎清兮笑了笑，她刚才确实是想起来的，可是拿着手机玩着玩着就又睡着了。
　　这也实在是不能怪她啊，主要是前段时间实在是失眠太严重了，这些天刚缓过来一些，结果就总是睡不够。

　　☆、爱你

　　“你们两个先坐一下，想喝什么自己去冰箱里拿，我去洗个脸，马上过来。”
　　黎清兮和程斯年两个人坐在沙发上，相互看了一眼。
　　“我明天得回宁城了。”黎清兮刚刚接到了经纪人发来消息。
　　“嗯，那你先回吧，我过两天去找你。”
　　程斯年更想跟她一起走，可是有的时候为了避嫌，也不得不把两人的行程分开，免得媒体乱猜测。
　　好在黎清兮自出道以来就十分低调，如今倒是也没有传出什么乱七八糟的绯闻来。
　　“小斯年，你找我？”宁乐洗完脸出来，发丝上还沾着水珠，看向程斯年的目光有些热切。
　　“嗯，乐乐姐，其实也没什么事，就是想跟你聊聊，上次太冲动了，还希望你不要介意！”
　　“不介意不介意，聊吧聊吧！”
　　程斯年其实也没有想要聊什么，之前刚得知的时候，确实震惊又冲动，后来冷静下来想一想，其实傅汎也并没有想让她知道的意思。
　　所以她来找宁乐，也没有别的意思，况且不论怎么说，这也只是她们两个人之间的事情，她在其中，不过算是一个外人罢了。
　　一是来道歉，二也是希望不论宁乐想要做什么，在傅汎面前她都会装作不知道此事。
　　宁乐本意是想让程斯年帮忙的，可其实她自己也不知道要帮什么忙？
　　负责吗？怎么负责？且不说她自己，就连傅汎都接受不了，所以拿什么来谈负责呢？
　　在圈子里这么多年，宁乐不敢说自己没有耍过什么手段，但最起码她这三十年来都是问心无愧的。
　　其实程斯年的意思表达的也很明确了，不如就相忘江湖，可若是那么容易就忘得了还好了呢。
　　其实自上次见到过傅汎，宁乐不是没有想过去找她，道歉也好，补偿也罢，可却每一次都没有鼓起勇气上前去跟她说上一句话。
　　比起程斯年来，傅汎显得平凡了许多，也接地气了很多。
　　程斯年是上帝的宠儿，生的漂亮，又才华横溢，是那种站在人群中一眼就能望到的人，闪闪发光，鹤立鸡群。
　　她也很喜欢程斯年，看起来拒人千里的模样，其实就是一个害羞内敛又故作镇定的小朋友，逗起来很有趣。
　　可同时，程斯年又是一个极致冰冷的人，整个人都被藏在她伪装的表象下，能走进她内心的人少之又少，她可以跟你谈笑风生，也可以在下一瞬间迅速抽离。
　　或许黎清兮真的很幸运吧。
　　程斯年这样的人，能让她放在心尖上守着爱着，许是上辈子修来的福分。
　　可傅汎不同，她其实就是一个很普通的人，唯独身上那种能感染人的热情值得一提。
　　她们两个人做朋友，还真是宁乐见过的最不搭的。
　　傅汎喜欢打游戏、喜欢打麻将，偶尔还会很废，但她同时又是一个有血有肉的人，不会让人感到距离感，也不会因为自己身处的位置而感到自卑。
　　大部分时间都是热情洋溢的，搞笑又幽默，让人无端的跟着一起开心。
　　以往觉得这样的人许是都没有什么烦心忧愁的事，可其实她们只是把脆弱的一面隐藏起来罢了。
　　这几天见过几次傅汎，才发现她的另一面。
　　许是因为有程斯年这样的朋友，所以才让她有这么大的压力吧。
　　宁乐用力揉了揉自己的脸颊，不知道该怎么办才是对的。
　　程斯年和黎清兮回去的路上，特意去了一趟花鸟鱼市场，不过只有程斯年一个人下车去买了一些绿植，买的时候还特意买了两个仙人球。
　　黎清兮喜欢，可她又怕自己养不活，所以买两个易养活的，免得过些日子都养死了惹女朋友不开心，为此还为自己的小聪明开心了片刻。
　　黎清兮第二天是起早回的宁城，起身的时候，程斯年都还没有睡醒，但感受到身边温热的怀抱离开之后，还是睁开了眼睛，看到黎清兮正在换衣服。
　　“兮兮，几点了？我闹钟怎么没响？”
　　“还很早，你睡吧。”黎清兮回过头，看到程斯年想要伸手去拿手机，又加了一句：“我把你闹钟关了。”
　　程斯年看了一眼时间，连忙爬起来。
　　“做什么？你再睡一会儿吧！”
　　其实时间也已经来不及了，飞机上也不是没有飞机餐，但就是觉得委屈了黎清兮。
　　黎清兮不放心程斯年自己开车回来，所以也不打算让她去送，两人在玄关门口依依惜别。
　　“我走了，你再回去睡一会儿。”
　　“那我过两天去找你。”
　　“嗯。”
　　黎清兮应了一声，开门之前凑过去在程斯年脸颊上轻吻了一下。
　　在黎清兮离开之后，程斯年绕回去睡回笼觉，再醒来的时候已经很晚了，给傅汎打了电话，问她今天忙不忙，约了她的晚餐。
　　黎清兮到了宁城之后，给程斯年打电话报了平安，随后就立即赶去工作室。
　　8月末的时候要开演唱会，已经预售了两场票，都在开抢的前几分钟被抢光，程斯年还得意的向她炫耀了自己抢到了内场票。
　　想到这件事的时候，黎清兮突然想到什么，不过此事倒也不着急，等下次程斯年过来的时候再说就好。
　　晚上的时候，程斯年去找傅汎。
　　傅汎忙完之后回来的时候还算早，程斯年也只是想跟她一起吃个饭，但没想到傅汎给她带来一个爆炸性的消息。
　　行了，这下宁乐也不用纠结了。
　　“是、谁啊？”
　　“就那谁，之前跟你说的那个学长。”
　　程斯年端起杯喝了口水，她确实有点不记得她说的是哪个学长，不过这个不重要，反正之后都是要见一见的。
　　“哦，对了，我下周要回家呆两天。”
　　“也行。”
　　两人这顿饭吃的其实有些沉默，主要是傅汎没有那么活跃，程斯年因为想着心事，倒是也没有注意到。
　　在黎清兮回宁城的第三天，程斯年也买了票去宁城，没有选择坐飞机，而是坐的高铁，到的时候，黎清兮的助理去接的她。
　　到的时候，黎清兮正在健身，看到程斯年的时候，招了招手，示意她跟着一起。
　　“程程，等演唱会之后，我打算把工作室挂靠到腾烁旗下。”
　　程斯年累的气喘吁吁的时候，黎清兮倒是还游刃有余，一边还能跟她聊天。
　　“啊？可是这样你会很麻烦的吧？”
　　程斯年虽然不太懂她们的运营模式，可黎清兮的工作室在宁城，跟腾烁合作之后重心就会转到晋城，而且，其实腾烁并不是她的最佳选择。
　　可她也知道，这样的话，她们两个人在一起的时间就会多一些。
　　“晚上想吃点什么？”黎清兮换了个话题。
　　“都可以。”
　　“那我们回家的时候买点吧！”
　　回去的时候，两人路过超市的时候进去逛了一下。
　　“要酸奶吗？”
　　“这个要吗？”
　　也不知道黎清兮怎么会突然要给她买零食，专门把她往零时区领。
　　“我有很喜欢吃零食吗？”程斯年偏过头问黎清兮。
　　“没有啊，就是觉得可以给你买点，不喜欢吗？”黎清兮是刚刚见她看了一眼零食货架，还以为她喜欢，结果发现她并没有什么特别喜欢的。
　　“也没，就是都这么大了嘛。”程斯年推着车，一边拿着手中的调味品认真的做对比。
　　两个人买了一大堆吃的东西回家，程斯年换了家居服在厨房整理食材。
　　黎清兮换了衣服之后，把两人买的一些零食和剩下的一些日用品整理好之后才过来帮忙。
　　“会不会觉得很辛苦？”黎清兮一边洗菜一边疑惑的问了一句。
　　“怎么这么问？”
　　“总是来回折腾，还要让你喂饱我！”黎清兮指了指正在处理的食材。
　　“所以你要不要考虑求求我教你做饭呀！”
　　“胆子大了是不是？”
　　黎清兮虽然嘴上说着，但也没有真的动手收拾她，把洗好的菜放到一旁给程斯年备用。
　　两人吃过饭之后，程斯年觉得自己一身油烟味，先去洗了澡，等她坐在沙发上看着电视出神的时候，黎清兮走过来坐在她身边。
　　“不感兴趣为什么要看？”见程斯年一副分明没有看进去的模样，黎清兮不由得好笑的问了句。
　　“啊？我就是在想事情，突然走神了。”程斯年回过头讨好的笑了笑。
　　“那你在想什么？”
　　黎清兮其实只是随口一问，但程斯年的神情却有些严肃，于是只好认真的看向她。
　　程斯年沉默了下，突然不知道该怎么开口，其实从黎清兮说过要挂靠到腾烁之后，她就有些心不在焉，总觉得是因为自己耽误了她。
　　“是不是，我太耽误你了？”
　　小朋友突然说这样的话，黎清兮一瞬间就明白了她的顾虑，可也是在这一瞬间，突然明白程斯年其实一直在做的努力。
　　“可是我心甘情愿，甘之如饴啊！”黎清兮认真的看向程斯年，很想把自己的所思所想传递给她，希望她能感觉到自己的情真意切，也希望她可以任性一些，不要那么懂事，不然好像她真的很没有用一样。
　　“因为我爱你啊！”

　　☆、见家长

　　八月末，黎清兮的首场演唱会上，程斯年被拍到，虽然没有在网上掀起什么太大的波澜，但对两人的CP粉而言也算是过年了，而程斯年的粉丝也纷纷跑到她微博下开她玩笑，让她不要总是想着追星，偶尔还是要动动笔的！
　　之后黎清兮的演唱会，程斯年也跟了几场，不过因为自己的事情也很多，再一个也是为了避嫌，所以也没有全程跟随。
　　但好在黎清兮忙，所以程斯年才有时间处理自己的事情。
　　之前跟腾烁签的另一本改编作品，从选角开始就被人针对，不过这事柯星晴并没有提过，后来好不容易拍完之后，在上映之前又一次一次的调档。
　　这事柯星晴跟程斯年提起的时候，还是在事情解决之后，而且还是远在国外的康嘉给柯星晴传来的消息，也帮忙解决了。
　　是穆未悦联合顾氏暗中打压，虽然并没有对她们造成什么太大的影响，但膈应人是真的，柯星晴跟程斯年提起的时候也是让她日后注意些，免得被人针对。
　　程斯年倒是不甚在意，穆未悦如今也只能耍这些小手段了，所以也不曾跟黎清兮提起过。
　　11月末的时候，黎清兮最后一场演唱会在晋城举行！程斯年丝毫不避讳的在微博上发了门票，毫不意外的收获到一大堆的恭喜和玩笑。
　　但不多时，黎清兮转发了她的微博。
　　--@黎清兮：等下结束后要不要约个宵夜？@一只小程子//@一只小程子：[图片]
　　不过程斯年此刻正在排队进场，没有及时看到这条消息，等回了家之后，一边等着黎清兮，一边刷微博的时候才看到，随后怀着一丝好玩的心理回复。
　　--@一只小程子：只顾着看演唱会的我，居然这个时候才看到，各路神仙来帮忙，我现在去找兮兮还来得及吗？@黎清兮：等下结束后要不要约个宵夜？@一只小程子//@一只小程子：[图片]
　　很快底下就有了回复。
　　--来不及了！兮兮已经在跟我共进晚餐了！
　　--虽然很心疼，但我选择哈哈哈！
　　……
　　程斯年这边评论还没看完，黎清兮就回来了。
　　“怎么回来这么早？”程斯年跑过去把拖鞋给她摆好，心情极好的问了一句。
　　“怕你想我啊！”
　　黎清兮去参加了庆功宴，喝了些酒，所以此刻眼神里不复平日的清明。
　　程斯年这边刚站起身来，黎清兮就伸手搂住她的脖子，下一秒带着酒气的吻就落在她的唇角，随后又调整了位置，吻到了她的唇，带着点急迫的把舌头伸进她的嘴里。
　　大概是这段时间以来都没有跟程斯年好好在一起，所以很想念，很想念。
　　有的时候明明累的不行，可是一闭眼，还是满脑子都是程斯年的身影。
　　况且今天还从小柯总那里得知了一些事情，所以此刻满腔的情意有些无处诉说的感觉。
　　所以这个吻绵长又急切，好一会儿，唇分的时候，连带着程斯年都有了些微醺的感觉，想要继续，却被黎清兮推开，笑着刮了下她的鼻尖。
　　黎清兮也确实喝了不少酒，即便是洗过澡之后也还是觉得头昏脑胀的，有些不甚清明，头发吹的半干就准备去休息。
　　躺下的时候，程斯年凑过来，笑眯眯的在她脸上眼睛上落下一个又一个轻吻，惹得黎清兮呼吸不禁乱了起来。
　　“程程，别闹！”
　　“兮兮……”
　　程斯年也很想念黎清兮，但是这段时间她很忙，所以她只能乖乖的，尽量不要打扰她，也不给她增加什么负担或是心理压力。
　　可刚刚黎清兮那个吻却让她一直无法平复下来，所以在黎清兮表现了配合之后，手也不自觉的顺着她的衣衫伸了进去。
　　其实有的时候，互相都能感觉到不是不想，也不是对方不想，只是谁都没有开那个口，迈开那一步，所以一直以来，两人还只是停留在相对比较纯洁的室友关系。
　　黎清兮没有阻止，甚至伸手环住她的脖颈，所以给了程斯年很大的勇气。
　　于是翻身把黎清兮压在身下，另一只手也顺着曲线向下，在滑倒想要去的地方之后，黎清兮突然搂紧了程斯年的脖颈，睁开有些迷朦的双眼。
　　程斯年也突然顿住了动作，有些尴尬的想要把手收回来。
　　黎清兮却突然笑了下，认真的看向程斯年略显尴尬狼狈的眼睛，重新把她拉回来。
　　“怕什么？”
　　黎清兮的声音有些喑哑，眼里也少见的染上了一丝不易察觉的情谷欠。
　　“兮兮、你…不是，我、那个……”程斯年有些磕磕巴巴的想要表达自己。
　　“愿意呢！所以、别说话了！”
　　黎清兮其实也是有些羞赧的，只是程斯年这个样子似乎更加羞涩，况且，她们两个人，总是有一个要主动的，她又是年长的那个。
　　以往总觉得程斯年还小，许是因为她还在上学，所以总是忘记她其实也是一个成年人，不仅可以对自己负责，也可以对她负责的。
　　在被黎清兮的唇堵住嘴巴的时候，程斯年满脑子就只剩下身下的这个人了。
　　所以顺着自己的心意，在黎清兮身上四处点火。
　　……
　　忙完演唱会的事情，黎清兮的工作也正式告一段落，前段时间跟腾烁签了约，自主权也很大，所以在便留在晋城，顺便接了两个代言的通告和一个电影的插曲。
　　黎清兮出道这么多年，身上的代言自然不止一个，还有两个大品牌代言了许多年，所以倒也没有像宁乐一样接很多综艺节目。
　　因为今年过年没有去年早，所以在跨年的期间，程斯年正在准备期末考，而黎清兮和宁乐去参加了同一个台的跨年晚会，所以跨年当天，便只剩下程斯年一个人。
　　不过好在傅汎没有抛弃她，之前跟她提过谈恋爱的事情，可还没等让程斯年见上一见，两人就因为意见不和而分手了，而且傅汎也并没有因此难过什么的，反倒是比恋爱时多了些轻松的感觉。
　　所以跨年夜的时候，她们寝室就剩下她们两个，另外两个已经跟男朋友出去甜蜜跨年了。
　　“我们要不要来两杯奶茶？”吃过饭回去的路上，傅汎问了一句。
　　“我大概需要咖啡！”
　　程斯年自从跟黎清兮正式同居开始，就很少喝咖啡了，主要是黎清兮不让她熬夜，不仅带着她锻炼身体，还限制她喝咖啡。
　　“不管是什么，总之我们都来点，不然显得太可怜了点！”傅汎拽着程斯年就往超市走。
　　因为黎清兮工作的原因，所以提早回了宁城，这几天程斯年都是住在寝室的，也为了方便复习。
　　两人在商量怎么跨年的时候，定下了好几个计划，什么去步行街shopping啊、去小吃街大吃一顿之类的，最后又被两人给统统否决了，只剩下在寝室刷题这一项了。
　　放寒假的时候，傅汎要直接回家，程斯年想着距离过年还有一段时间，并不愿意这么早就回去，主要还是想跟黎清兮在一起，所以收拾了行李去了宁城。
　　两人其实是商量好的，程斯年放假的时候先去宁城呆一段时间，等快过年的时候再回家。
　　黎清兮去接程斯年之前，先去了超市买了些食材，等接上程斯年就直接回了家。
　　但黎清兮也没有想到，一开门就看到正要离开的父母，而她们两个人的手还牵在一起，四人都愣了一下。
　　黎父黎母是想着黎清兮前段时间一直没在宁城，这回来之后家中没什么吃的，所以把自己准备好的一些东西给她带过来，平时他们也是这么做的，可也没想到黎清兮会这个时候回来，而且还带着一个、明显关系密切的人。
　　黎清兮当初跟两人出柜的时候，虽然他们没有说什么，可到底是觉得穆未悦不是良人，后来兮兮主动说了跟穆未悦分手之后，两人就没有再关注过她的感情生活，依着两人的想法，她应该是没有时间恋爱的。
　　可此时她牵着的这个、女孩，实在是太过年轻，无论是从穿着打扮还是稚气未脱的面孔上都看得出来。
　　自家的女儿，两人自然是了解的，少见她会有这样亲近别人的时候，况且两人之前虽然说过让她把穆未悦带回家去，可其实还是没有做好要见人的准备，之后两人分开，他们就更是不曾想过，所以一时也是惊讶的有些不知所措。
　　“爸妈，你们怎么来了？先进屋！”
　　还是黎清兮率先反应过来，开口让两人进屋，有什么话在屋里说。
　　况且她也了解两人，对于她的决定自然是不会反对的，反正，她是不介意把程斯年介绍给父母的。
　　程斯年原本在开门见到两人的时候就有所猜测，直到黎清兮开了口，证实了她的猜测，一时紧张的手心都沁出些许冷汗来。
　　之前不是没有见过黎清兮的外公外婆，可那时两人并不是这种关系，所以相处的时候虽然刻意在讨巧卖乖，可却也是心中坦荡的，此时是真的有些不知所措。                        
作者有话要说：　　抱歉宝宝们！
来晚了

　　☆、爱我

　　四个人都各怀着心思进了屋，几人中也只有黎清兮相对坦荡一些。
　　“兮兮，你去倒点水过来！”黎母坐下之后，有些不知道该说什么，只好跟黎清兮说话。
　　“我、那个我去吧！”程斯年还没等坐下，就又连忙站起来。
　　黎清兮点点头，带着程斯年一起过去。
　　“紧张什么！”倒水的时候，黎清兮好笑的问程斯年，怎么紧张成这个样子。
　　“我也不知道，就是紧张！”程斯年洗了下手，总觉得手心都是冷汗，明明人家也没有说什么。
　　“别怕！”
　　两个人把水端过去，明明应该说两句话的，可程斯年张了张口，愣了一句话也没说出来。
　　“程程，这是我爸爸妈妈！”
　　“啊，爸爸妈妈好！”
　　这话一出，两人愣住，黎清兮愣了下，随后没忍住笑了出来，程斯年还一脸的茫然，不知道发生了什么。
　　“还没那么快，叫叔叔阿姨！”
　　程斯年这才反应过来自己刚刚说了什么，脸色瞬间爆红，然后嗫嚅着开口：“叔叔阿姨好！”
　　“爸妈，这个害羞到语无伦次的小朋友叫程斯年，你们可以叫她程程或者年年、斯年都可以，看你们喜欢。”黎清兮笑着看向程斯年。
　　“斯年，你今年多大了？是做什么的？”最后还是黎母率先开了口。
　　“我过了年就21岁了，还在上大学，大三。”
　　程斯年经过刚刚那么丢脸的事，现在回答起来其实还是尴尬的不行，但此刻不能怂！所以立即给自己做心理建设，为了两个人的以后，今天这关说什么她也得过！
　　“好像有点耳熟？”
　　程斯年看向黎清兮，不知道接下来该说些什么。
　　“我想起来了，是不是就是那个小作家，之前兮兮还把她的书带回去过！”
　　黎父沉思了片刻，突然开口说道，声音不免大了些，让程斯年眨了眨眼睛，不敢开口。
　　之后的话题倒是展开了一点，让程斯年也放松下来，不过两人却始终没有提到她跟黎清兮的事情。
　　坐了片刻之后，黎父率先起身要走。
　　“你们留下吃个晚饭再走吧！”黎清兮开口留人。
　　“不了，回去还有事，你忙你的就好！”黎母也拒绝了一句。
　　两人离开之前还特意邀请程斯年有时间去家里玩，这才相携离开。
　　门关上的一瞬间，程斯年抬手擦了下额头上几乎看不到的冷汗，然后转过头来看向黎清兮。
　　“我是不是表现的不够好啊？”
　　“怎么这么说？”
　　“我就是担心啊！”
　　程斯年觉得自己刚刚表现的实在是太差了，因为紧张不会说话就算了，居然还说错了话，而且还这么呆，还有，会不会在两人看来她年纪太小，不值得托付啊？还有、她还在上学是不是会影响她的评分啊？
　　“都邀请你到家里玩了，你还担心什么！”
　　黎清兮笑了笑，其实也没有什么可担心的，明明该担心的是她才对啊，不论是自己父母那里，还是程斯年父母那里，分明应该是她紧张才是。
　　不过其实她也是有一点点尴尬的，毕竟在父母眼里，程程还是一个孩子啊，这么看起来，自己好像真的是老牛吃嫩草啊！
　　……
　　但程斯年没想到的是，在回家之前，她还真的是以黎清兮女朋友的身份上门做客去了。
　　不过她不知道的是，在此之前，黎清兮一个人回来面对过父母的盘问，以及表达了自己的决心。
　　所以程斯年这次上门的时候，黎父黎母表示十分欢迎，甚至还因为她年龄小的原因，拉着黎清兮嘱咐了许久要她让着自己之类的话。
　　程斯年偷偷的跟黎清兮眨眼间，表示你得让着我啊！
　　看到程斯年难得搞怪的模样，黎清兮也配合着哭丧着脸，一副乖巧听训的模样。
　　其实要说黎家父母原本是因为黎清兮才接受程斯年的，等相处了之后，还真是有些喜欢上这个孩子了。
　　虽然她年纪小了些，不过却很得人欢心，真诚又实在，心性上是难能可贵的。
　　在程斯年回家的当天，两人上了一次热搜，是因为黎清兮去送她之前，两人在吃饭的时候被网友拍到发到网上。
　　不过程斯年是在下了飞机之后看到的，首先收到的是黎清兮的微信，问她如果以后总是遇到这样的事情，会不会觉得困扰。
　　程斯年拿着手机站在廊桥上看了半天，身边的人来来往往，播出黎清兮电话号码的那一瞬间，她听到自己的心跳声。
　　“兮兮。”
　　“嗯，你到了。”
　　“嗯，刚下飞机。”程斯年应了一声，随后继续开口：“兮兮，我想跟你在一起，不论是公开还是不公开，对我来说，只要能跟你在一起，就是我这辈子最大的幸运。”
　　“这种话好像应该当面说呢！”
　　两人简单的说了几句话之后就挂断了电话，程斯年去拿行李箱的时候，在网上看到了两人的信息。
　　自然也看到了黎清兮刚刚的回应。
　　其实两人在外面的时候都很注意，并没有什么过分亲密的举动，而之前那个网友发的也不过是说一些什么追星的最高境界之类的话。
　　黎清兮大大方方的回应，虽然没有明确的表明两人的关系，但任谁看到都知道她们关系很好。
　　新年的时候，程斯年正式跟父母说自己恋爱的事情，但即便没有说对方的情况，可就这么一句话，也让两人沉默了。
　　大概是在他们两人眼里，自己还只是一个没长大的孩子吧，所以程斯年打算是打持久战的。
　　所以一有机会就在父母面前提上几句。
　　不过也因此，程斯年被迫在家里多呆了好几天，等再次见到黎清兮的时候，都是半个多月以后了。
　　本来黎清兮想要过来找她的，但程斯年拒绝了，本来她这一年的休息时间就不多，而且还把大部分时间都分给了自己，趁着有时间还是多陪陪父母吧。
　　其实程斯年这么做，也是为了在黎清兮父母面前刷好感度，打电话给黎父黎母拜年的时候人家特意说了这事，她怎么也得懂事点啊。
　　不过两人还是在晋城见的面，黎清兮有工作，她也快开学了，刚好都可以回晋城，不过程斯年到的时候黎清兮因为工作没在家。
　　开学后不久就是程斯年的生日，黎清兮特意把时间空出来给她过生日。
　　两人在一起一年多的时间，大部分时间都是程斯年做饭的，虽然两人在家吃的次数也不算多，不过黎清兮多数都是吃现成的，或是打个下手。
　　所以在程斯年生日当天，黎清兮特意亲手准备了一桌略显丰盛的大餐。
　　怎么说是略显丰盛呢？
　　其实黎清兮之前做饭只能算是半吊子，但跟程斯年在一起的之后，更是很少碰。
　　所以在不断的尝试和失败之后，最终不得不放弃做蛋糕的打算，不过好在长寿面做的还算满意。
　　因为程斯年的生日在周一，同学和室友在周末的时候提前给她过了，所以今天只有她们两个人。
　　程斯年下课回来之后，就看到黎清兮准备的一桌晚餐。
　　“生日快乐啊，程程！”
　　“谢谢兮兮！”
　　“想要什么生日礼物啊？”
　　程斯年没有回答，只是笑着偷偷尝了一口黎清兮做的菜，味道还是不错的，不过也有可能是她爱屋及乌。
　　饭后，黎清兮也没让小寿星动手，一个人系上围裙整理桌子。
　　洗碗的时候，程斯年绕过来从背后抱住黎清兮，吻了一下她的耳垂，在黎清兮即将开口嗔她的时候率先开口：“兮兮，还有一个生日愿望等着你实现！”
　　“好啊，你说吧！”黎清兮双手沾着水，稍稍偏头问。
　　程斯年就趁势在她唇上吻了一下，随后松开她：“等下告诉你！”
　　不过程斯年这个等下，一直等到了两人洗过澡之后。
　　黎清兮吹干头发进来，看到她躺在床上玩手机，凑过去压在她身上：“现在可以说了吧，有什么愿望？”
　　程斯年动不了，也怕用力会伤到黎清兮，所以只能求她先下去，随后把手机扔到一旁，笑嘻嘻的凑到黎清兮怀里，脸上带着点羞赧。
　　两人在一起这么长时间，也有很长一段时间都是在保持着单纯的恋爱关系，后来，也一直是她在对黎清兮做亲密的事情。
　　“兮兮，你爱我吗？”程斯年把脑袋埋在黎清兮的脖颈处，问完话后还不停在她脖子上落下一个又一个轻吻。
　　“我当然爱你！”
　　“那你，要我好不好？”
　　程斯年说这话的时候，握着黎清兮的手附在自己身上，羞涩中又带着点点诱惑，让黎清兮的火瞬间就燃烧起来，开始回应她的吻。
　　一直以来，她并不是不想，只是不知道程程愿不愿意。
　　“程程，这样可以吗？”
　　“嗯……”
　　“要再重一点吗？”
　　“兮兮……”
　　以往纵容小朋友在她身上四处点火，也纵容她的索求，但这一刻，黎清兮更喜欢程斯年在她身下轻哼的模样，和她带着点颤音喊自己名字的模样。
　　“程程，我爱你！”
　　“兮、兮兮，我也爱你！”

　　☆、出柜

　　年后黎清兮的工作开始忙起来，借着去年大火的趋势接了一档常驻的音乐节目，还有演唱会也继续开了十多场，年底的时候，跟程斯年合作的专辑发行，再次上了热搜。
　　两人也因为这一年来上过的三两次热搜，不论是唯粉还是CP粉都噌噌噌的往上涨。
　　两人之前也不算正式的谈过这个问题，因为程斯年还在上学，而黎清兮的事业也处于一个上升期，所以两人虽然时常会在网上互动一下，但私下接触却是小心谨慎的，倒是也一直没有什么过分的猜测。
　　程斯年大四的时候，叶邵礼和老钱都找她专门谈过考研的事情。
　　以往她是觉得肯定要考晋城大学的，可是如今却有些犹豫，不想让黎清兮等她那么久，可是又觉得不考研愧对叶邵礼这么多年的教导，所以也一直纠结。
　　最后还是黎家父母的劝说，她才决定继续考研的，所以从上大四开始，傅汎她们都纷纷找实习单位的时候，只有她一个人在准备考研事宜。
　　等终于考完之后，程斯年总算是有了自己的时间。
　　也临近过年了，所以两个人也不得不分开，不过在这之前，程斯年还是带了礼物先去宁城拜访了黎家父母。
　　这一年以来，程斯年跟黎家父母的关系很好，她很感激两人没有阻拦她和黎清兮，也感谢她们认可自己，把自己当做另一个女儿来看待。
　　回家的路上，程斯年一直在想出柜的问题。
　　其实这个问题她想了不止一次，只是因为很多事情耽搁下来，也一直委屈了黎清兮。
　　自己的父母并不如黎家父母开明，这也是她一拖再拖的原因，也怕因此会让黎清兮离开自己，所以不敢说，也不敢提，只能一点一点的渗透。
　　常城本就不如晋城和宁城这类的一线城市发达，更何况是在下面镇上的人家。
　　程斯年回家的时候，已经是年底了，其实这些年家里人也都习惯了。
　　从上大学开始，每年回家的时候，程斯年都会给老人准备礼物，但其实她并不得祖父母和外祖母的欢心。
　　她买的那些东西，从未见几人用过，所以在第二年的时候，程母就让她给钱就好。
　　其实原本她还在上学，按照家里的习惯是不需要给老人准备年节礼物的，只是因为她赚钱早些，所以就跟着哥哥姐姐们一起准备。
　　其实程斯年性子里有一部分自卑也是源自于几位老人，当时开放二胎政策的时候，像自己的舅舅和两个姨家都要了二胎，自家亲戚没要的，也是因为有了儿子。
　　当初她爸妈就是坚决不要的那种，即便她是个女儿，也尽心尽力的培养。
　　可对于老人来说，就是她不懂事，所以这也是上一世父母意外离世之后，为什么她跟这些亲戚都不再联系的原因。
　　即便如今，在说起她的时候，父母满满的骄傲自豪，可家中的这几个长辈，却从来不会在外人面前主动提起她。
　　程斯年也不是一个很会说话的人，而且大多数的时候，她又是那种不愿意说的，所以回家的时候，除了给自己父母准备的礼物，其他的就是给几个外甥和外甥女买的小衣服和吃的东西。
　　其实从今年开始，很多她往家里邮的东西都是黎清兮从国外带回来，或者是托人带回来的。
　　因为心里有事，所以程斯年在家的时候，总是有些心神不宁，其实也猜测了许多关于自己出柜之后的事情。
　　年初五的时候，程斯年去找了傅汎。
　　傅汎已经在晋城找了工作，只不过还是实习生，假期比正式的要长一些。
　　程斯年只是担心自己的父母会反应过激，所以提起先做好打算。
　　“你会不会太着急了些？”傅汎手里拿着奶茶，因为手上用力稍稍捏瘪了一些。
　　“其实我已经拖了很久了，我不想委屈她。”
　　“你有没有想过，其实你可以不用出柜的，可以打着不婚主义的名头，反正你父母也不会离开，等过些年，他们自然也就接受你不会结婚的事了。”
　　傅汎还是觉得程斯年这么做有些不理智，毕竟她现在年纪还小，等过些年她父母才会着急她的婚事，倒是再拖上几年，等习惯了也就好了。
　　程斯年摇摇头。
　　“可我不是，因为我年龄小，已经很委屈她了，让她等我大学毕业，如今还要等我研究生毕业，况且，我打算跟她结婚的，一毕业就结婚！”
　　傅汎不知道该说什么，只能默默的喝着奶茶。
　　“汎哥，你明天给我打个电话，要是我没有接，等兮兮找你的时候，你就说我家里有点事，她要是再找你，你就帮我拖一下。”
　　程斯年主要就是担心黎清兮这边，所以来找傅汎也是为了这件事。
　　跟傅汎分开的时候，程斯年给黎清兮打了个电话。
　　“怎么这个时间给我打电话？”黎清兮接电话很快，语气中惊喜又诧异。
　　两人平时都是晚上视频的，早上和白天的时候，偶尔会发一下微信，打电话倒是少有的事。
　　“就是突然很想你！”
　　“我也很想你！”
　　听到电话那头黎清兮的话，程斯年不禁低头笑了一下，遇见喜欢的人是多么不容易的一件事，而对方恰好也喜欢你，那是多么大的幸运啊。
　　她怎么会委屈她的宝贝兮兮呢？
　　两人其实也没有什么事，就是挑些这些天的趣事随便聊一聊，随后又随便找了话题聊起来。
　　等程斯年走到自家楼下的时候，手都冻僵了。
　　“兮兮，我晚上有点事，可能回去的晚些，你早些睡。”程斯年站在自家楼下轻声开口。
　　“好！那你忙完也早点休息。”
　　“嗯，那我挂了！”
　　那头刚应了好，程斯年又连忙开口让她等下。
　　“怎么了？”
　　“兮兮，我爱你！”
　　“乖！”
　　挂断电话之后，程斯年站在自家楼下有些无意识的转圈，想要让自己冷静一些，尽量心平气和的跟父母谈这个事。
　　楼下有家做生意的，家里的儿子跟她是初中同学，如今在家跟着父母看店，她每次回来都能碰见，见她在外面转悠这么久还特意出来打了个招呼。
　　人家以为她没带钥匙，程斯年也很尴尬，说了句在等人，之后等人回去之后才匆匆的上楼。
　　程斯年回家的时候，父母还没有回来，她就坐在客厅的沙发上静静的想着心事。
　　冬天的天黑的早些，程家父母回来的时候，点开灯看到程斯年坐在沙发上，还惊讶的问了句怎么也不开灯。
　　“爸妈，你们回来了！”
　　程斯年开口的声音有些涩，许是因为这几个小时一直没有动地方，起身的时候动作也有些僵硬，腿脚都麻了。
　　“嗯，你坐着干什么呢？”程母换下鞋之后，把外套挂好，两人就进屋去换衣服。
　　“爸妈，我想跟你们说点事！”
　　“嗯，什么事？”
　　程爸爸率先换好家居服走出来，对着自家女儿他是极为满意的，这几年，唯一不满意的地方，就是这个女儿不管他要钱了，让他觉得有些不舒服。
　　前两年在晋城买房的时候，两人把积蓄都给了程斯年，结果没用上两年的时间，自家女儿又给了两人一张卡，不仅把钱还给他们，还多给了不少。
　　虽然外人都羡慕他们两口子有这么一个女儿，可程斯年还小，倒是让他少了些做父亲的乐趣，好像自己如今还不如自己的女儿，让他又骄傲又难过。
　　“爸、妈，我谈恋爱了！”程斯年找了个口子开始这场话题。
　　两个人对此也不诧异，虽然这段时间程斯年也一直试图让他们接受那个人，可两人都默契的认为她还小，而且年少时的恋爱也走不长，所以都秉持着不闻不问的态度。
　　“你愿意的话，我们也没意见，反正你也不小了，别被骗了就行。”
　　程父是最不愿意谈这个话题的，所以程母只能开口。
　　程斯年也跟着沉默了一瞬，虽然明知道不会顺利，可是今天还是要说的，她不想黎清兮跟自己在一起的时候，永远都是遮遮掩掩的。
　　况且对方都不怕，她就更没有什么怕的了。
　　“是女朋友！”
　　话音落下的时候，程家父母似乎没有反应过来，程斯年随后又加了一句。
　　“我喜欢女孩子，恋爱对象也是女的。”
　　“你说什么！”
　　程斯年其实还是有些怕的，尤其是此刻自己父母脸上的神情实在是有些吓人。
　　“爸，妈，我知道你们一时半会儿可能无法接受，但请你们理解我！也支持我！我爱她，很爱很爱，我不能失去她！”
　　“是谁？你跟谁学的！啊？”
　　“是我自己逼迫人家的，是我先动的心，是我非要把她带上这条路的！”
　　程父的手都举起来了，但在挥下去的瞬间被程母拦住了。
　　程斯年长这么大，是没有挨过打的，所以在看到自家父亲暴怒的想要动手，一时也是震惊的。
　　“跟她分手！只要你改，爸妈不会怪你！”
　　程母虽然拦下了程父要打下去的手，但她的愤怒并不比对方少，只是更冷静些。
　　程斯年摇摇头，一脸的倔强！                        
作者有话要说：　　今天是个好日子，好呀好日子！

　　☆、见面

　　黎清兮第二天早上没有接到程斯年的微信，还诧异了一下，发了微信过去之后，一整天也没有收到回复，所以在晚上的时候没有收到程斯年消息之后，黎清兮有些坐不住了。
　　尤其是想到前一天程斯年那个奇奇怪怪的电话。
　　黎清兮联系傅汎的时候，并没有问程斯年那里发生什么了，反而是用要给她惊喜的方式问她家地址。
　　傅汎沉默了一下，要不是程斯年之前跟她说过，或许她真的会告诉黎清兮，可是在知道原因之后，她其实也犹豫，不知道该不该说。
　　一方面觉得应该替程斯年隐瞒，另一方面又觉得应该告诉黎清兮，不能让程斯年独自一个人承担。
　　“程程出什么事了？”
　　对方沉默，更是让黎清兮确定程斯年那里是出了什么事情，所以一时语气有些焦急。
　　“清兮姐，斯年应该是跟家里出柜了！”最终傅汎还是叹息一声说了实话。
　　主要是她今天也给程斯年打了好几遍电话，从没人接到关机，微信也没有回复，连QQ都没有回复，所以傅汎不确定对方现在是什么情况。
　　“你把地址发给我！”黎清兮也是没想到会是这件事，顿了顿说了一句。
　　她从来没有要求过程斯年这一点，尤其是她还在上学，也不急于这一时半会，挂了电话之后黎清兮连忙订了票，也来不及收拾东西，随便整理了些东西就去了常城。
　　其实偶尔跟程程聊天的时候，也能知道她父母对于这种事情的不赞同，所以黎清兮也很担心。
　　黎清兮只来过两次常城，对此并不了解，对于程斯年家所在的镇上之前更是从来没有听过，好在是冬天，大家穿的都很多，倒也没有人认出来她。
　　下了飞机之后，直接打车去了程斯年所在的镇上。
　　黎清兮并不知道程斯年家具体的位置，但好在有傅汎在，黎清兮提前给她打了电话。
　　因为担心，所以黎清兮坐了半夜的飞机过来，此时时间倒是也还早，按照傅汎给发的定位过去，下了车之后，给她打电话，不多时傅汎就跑了过来。
　　“清兮姐！”
　　“嗯，走吧，直接去吧，时间也还算合适。”
　　其实时间也算不得太合适，11点，正常都是快午饭的时间了，可两人都很着急。
　　因为从昨天开始，程斯年的手机就一直在关机，也没有别的办法联系到她。
　　傅汎给指了路，黎清兮其实都不知道自己来了要说什么，站在楼下停住了脚步。
　　程斯年家在镇重心的那栋楼，镇上没有高层，她家是三楼，傅汎站在一旁跟黎清兮大致说了一下她所了解的程斯年家的情况。
　　傅汎跟她虽然不在同一个镇上，可其实按照市里的距离，也不过是四站公交的距离，所以两个镇上的人还是比较熟悉的，何况还有之前程斯年说过的一些情况。
　　程家父母结婚早，转了年就生了程斯年，两人也算是白手起家，做了点小生意。
　　以往在高中的时候傅汎没少来过程家，对于程家父母也算有所了解，程父很能干，也爱交际、爱开玩笑，但却是一个略微有点大男子主义的人，程母则是很容易让人产生好感的人，跟人相处的时候不会让人感觉到圆滑世故，但却是很有想法的一个人。
　　因为程家父母结婚早，程斯年的父母其实只比黎清兮大了十二岁，以往她们那帮朋友中，她父母是最年轻的，所以当时这些人每次见到都会说好听的话夸赞。
　　“谢谢你，不过我还是自己上去吧，免得你尴尬。”黎清兮转过头，也觉得这个场面不太适合让傅汎上去。
　　“那这样吧，我帮您去找个住的地方，把行李先放过去，您这边忙完，给我打电话。”傅汎也知道自己不适合上去，所以只能做一些力所能及的事情。
　　黎清兮点点头，再次道了谢。
　　程斯年家所在的楼是个七层楼，有两层外楼梯，她家刚好在三楼，前面有个平台。
　　顺着楼梯上去，对着的这个单元门就是，进去之后，按照傅汎指示的那层，黎清兮深吸了口气，轻轻敲了敲门。
　　程斯年听到敲门声，放下手中的书，起身去开门。
　　其实也没有想象的那么艰难，在跟父母出柜之后，倒也没有被限制的太多。
　　只是没收了她的手机，不让她跟黎清兮联系，让她好好想想，什么时候想好了，就去跟黎清兮分手，其他的，倒也没有为难她。
　　不过就是不让她走的那么早了，这一点，程斯年早就想到了，只不过她也不想出去罢了，没有手机，也不让碰电脑，身份证也被没收之后，程斯年就只能窝在家里看书了。
　　开门之前，程斯年也没有想到这个场面。
　　看到黎清兮的时候，有些不可置信的瞪大了眼睛，随后就明白一定是傅汎没有按照她说的做，但是此时此刻，在见到黎清兮的时候，程斯年还是不免红了眼眶，有些委屈，又有些激动。
　　黎清兮也没想到开门的会是程斯年，本来都准备好开口的自我介绍，在看到人的时候，全都咽了回去，只是看到小朋友通红的眼眶还是觉得很心疼，千言万语都哽在喉间，半晌才开口：“别怕！”
　　“是谁啊？”
　　程母的声音传过来，从厨房绕出来，就看到门口的陌生女人，还有自家女儿通红的眼眶，心里顿时有了猜测。
　　三人站在门口，气氛有些僵硬。
　　最后还是黎清兮率先开口，只不过在称呼的时候，张了张口，觉得哪个都不太合适，便省去了。
　　“您好，我叫黎清兮。”
　　“先进来吧！”
　　程斯年应该庆幸自己老爸不在家，不然以他那个暴脾气，说不定此刻都要把黎清兮撵出去了。
　　程母回了厨房，把火关上，洗了洗手，摘下围裙出来。
　　“斯年，你先出去！”
　　“妈！”
　　程斯年有些哀求的开口，她怕她会为难黎清兮，也怕黎清兮会受委屈，不过程母很坚定。
　　“没事的！多穿点，外面冷。”黎清兮不想让两人争吵，只能先让程斯年离开，况且，迟早都要来的。
　　程斯年本来不想走，可是两人似乎都不想她在，所以只能套了衣服出去，站在缓台上看向屋子里。
　　程母看了一眼程斯年扒着窗户往里面看的场景，都觉得被她这个模样气乐了，于是起身走过去，看了她两眼，不顾她哀求的目光，把窗帘拉上。
　　程母回过身，把室内的灯点亮，看了一眼站在一旁的黎清兮，不论是从气质还是长相都是顶好的，之前程斯年为了保护她，并没有把她的消息全都说出来，只简单的说了一些大概，可此刻看着眼前的这个人，程母还是无法从这张脸上看出她已经三十多岁的事实，看上去，不过二十六七的样子，只不过眉宇间少了些稚嫩的气息。
　　“我……”黎清兮顶着被审视的目光开口。
　　“你先等一下，我不想听你说，我和斯年爸爸的意思是让你们分开，斯年还小，分不清好赖，你身上所有的一切对我们来说都不重要，但凡你还有点羞耻心，但凡你真的喜欢我们家斯年，我们希望、不，恳求你放过她吧！”
　　黎清兮突然想起程斯年表白的时候，想她那时的语气，想她那时的眼神和她说过的话。
　　她说可能这一生，只这一次，只她一人……
　　即便此刻，她真的感觉到无比的难堪，可是她不能退缩，不能妥协，不然，她的程程要怎么办？她要怎么办？
　　可此刻，黎清兮真的不知道自己该说些什么，虽然程母跟她说话的时候一直很平静，可她也听得出，也看得到她平静的神情下压抑的怒意！
　　“请您……”
　　“以往怎样我都不想追究，我们家斯年小，不懂事，可她也有错的地方，你只要知道，无论如何我们都是不可能同意的，别的我也不想跟你多说，总之你来这一趟，我也要让你知道我们的态度。”
　　程母再次打断她即将开口的话，黎清兮是真的不知道该怎么办了。
　　“你走吧，从哪里来，就回哪里去，我们家斯年，我们自会管教，而你，作为一个成年且成熟的人，我相信你也应该有自制能力，不要再来打扰我们斯年。”
　　程母说完这话，起身去拉开窗帘，就看到程斯年双手扒着窗户上防盗的铁栅栏，把脑袋挤在上面想要窥探屋子里的情况，见到窗帘拉开之后连忙松开手。
　　跑进来的时候，程斯年第一反应是去看黎清兮。
　　其实不用想也知道，按照父母坚决反对的态度，她们怎么会对黎清兮有什么好脸色，只是看到对方见到自己的时候还扬起笑意，程斯年鼻子一酸，眼泪就掉了下来。
　　都是她不好，才让兮兮受了委屈！
　　“斯年，跟我进屋！”
　　程斯年以为程母要跟自己谈谈，连忙跟黎清兮说了句等她，就跟着程母进了屋，可她进去了，程母却反手把门锁上，然后转头看向黎清兮。
　　“您……”
　　“你现在离开，我就把门打开，她是我的女儿，我自然不会对她怎么样，况且，也轮不到你来操心。”
　　黎清兮没办法，此时确实不是一个谈话的好时机，虽然内心担心程斯年，可在面对程母这样的目光，和屋内程斯年一声比一声大的砸门和带着哭腔的喊声，不得不妥协。

　　☆、翻窗

　　黎清兮离开之后，给傅汎打了电话，她在附近订了酒店，过来接她过去。
　　好在镇上交通发达，靠近边境，所以还真的有一家四星级的酒店，傅汎便选在了这里。
　　“清兮姐，总得给她父母一些时间缓一缓！”
　　两人回到酒店，傅汎开口劝了一句，看她的神情就知道情况并不是很好。
　　“嗯，今天麻烦你了，时间也不早了，你先回吧，我想自己静一静。”
　　傅汎也不知道该说些什么，再次开口安慰了两句之后就离开了，此时也不是去程斯年家的好时机，只能等明天再看看她能不能混进去吧。
　　……
　　见黎清兮离开之后，程母才把门打开，拽住想要追出去的程斯年。
　　“你现在出去的话，考虑好后果！”
　　程斯年顿住脚步，她不敢赌，父母还在气头上，她要是此时追出去，万一两人真的为了找她闹起来，黎清兮的事业还要不要了？
　　况且，她原本打算的是让父母同意，并不是跟她们吵架，所以只能留在家里无声的流泪。
　　程父晚上回来的时候，程母把这事说给他的时候，程父果然气急，两人进了程斯年的房间打算跟她好好谈谈。
　　虽然在得知这个消息的时候，程父震怒的想要动手，但其实从小到大都没有打过她，稍稍冷静下来之后也后悔差点打了她。
　　“你现在还小，分不清好坏，但爸爸妈妈是不会害你的。”
　　“只要你跟她分开，我们都不会怪你，你以后的人生路还长，会遇见更多的风景，遇见更好的人。”
　　……
　　对于父母的动之以情、晓之以理，程斯年一概不回应，她不是不想，只是不知道该怎么回应。
　　心里想要说的话，却无法组织好语言，只能沉默以对。
　　两人说了半天，程斯年也没有开口，好一会儿，还是程母再次开口。
　　“斯年，你就算是为了我和你爸想想，我们能不心疼你吗？可两个女人，怎么能在一起呢？就算现在可以，那等你们老了之后呢？”
　　“人活在世上，是要走完这个过程的，结婚生子都是该走的流程，爸妈也不想你以后那么辛苦，为什么明明有条康庄大道，你却偏要去走那条布满荆棘，又没人走的路呢？”
　　“还有，你怎么就确定她会一直陪你走到最后？就算你们两个真的情比金坚，她比你大了那么多，你老了之后怎么办？没有孩子，也没有她，你想过吗？”
　　两人该说的、不该说的也都说了个遍，可程斯年愣是没有开口，两人也便离开，留她自己一个人好好想想。
　　这些，程斯年不是不懂，只是如果没了黎清兮，即便她还活着，也只是行尸走肉般的存在，要她怎么放弃黎清兮呢？要她怎么放弃自己的灵魂呢？
　　程斯年在这边失眠，黎清兮也并没有好过，躺在陌生的床上，盯着陌生的天花板，在离程斯年不远的地方陪着她一起失眠。
　　其实照自己以前的性格，或者是换一个人，黎清兮或许都会选择放弃。
　　可她了解程斯年，她不会放弃自己的，而自己，似乎也无法想象后半生没有她的日子。
　　两人在一起两年，虽然不算是异地恋，可其实也不必异地恋容易，可是谁也没有说过累，磕绊吵架更是少有的事，因为知道对方的重要性，因为对方在自己心里都比自己重要，所以一直以来，相处的都很好。
　　以往觉得自己或许是冷情的人，可却在认识了程斯年之后有了牵挂，想要一回家就看到对方坐在书桌前认真严肃的模样，和她抬眸看到自己时的笑容，也想要每一个清晨醒来看到她熟睡的面孔、或是自己起晚时，对方在厨房忙碌的身影。
　　偶尔也会在分开几天后回来查岗，看小朋友有没有坚持锻炼，也看她有没有偷偷喝咖啡，当做是情趣般逗弄她。
　　她还设想过两人的未来，或许她们会选择偷偷去结婚，也或者，她们会选择公开，不顾众人反对，不在意众人的目光，坦坦荡荡的在阳光下牵手。
　　不管是哪一种都好，总之，在她的未来里一定会有她！
　　……
　　傅汎再过来的时候没有先去找黎清兮，反而是装作路过的模样去了程斯年家楼下，犹豫了半晌没有去敲门。
　　其实也好在程斯年家在三楼，换做其他任何一个楼层，都不可能这么轻易的让她混过来。
　　程斯年家是三室一厅，面对三楼缓台这边是主卧和次卧，主卧连着阳台，窗户都按了防盗的铁栅栏，中间是客厅，隔开一个卫生间，正规的H格局，另一边是厨房和另一个卧室。
　　好在傅汎了解她家的格局，也知道她的书桌和书架都在主卧的这一侧，刚好是挨着阳台的这一边，于是特意选在中午的时候装作路过的模样，走了好几圈才看到里面只剩下程斯年一个人。
　　其实程斯年也早都看到她了，不过好在她没有太过激动，装模作样的拿着书在一旁看，等老妈去厨房做饭的时候，连忙跑到阳台，偷偷打开窗户。
　　傅汎躲在一旁，即便是程母出来也不能第一眼看到的地方。
　　“你先听我说，清兮姐这你不用担心，晚上的时候，我在小广场那边，你传纸条给我！”
　　程斯年点头，两人相识这么久，这点默契还是有的，因为担心会被发现，傅汎也没有久留，说完之后连忙离开了。
　　也不是没想过把手机给程斯年，可是
　　这样太容易被发现了，傅汎离开之后，去找了黎清兮，跟她说了一下情况。
　　所以下午的时候，程斯年就拿着书本，装作认真做笔记的模样，偷偷把想要说的话写了下来。
　　因为黎清兮过来，所以这些日子她被禁了足，连家门都不能出了。
　　晚上，程斯年说要睡觉，把门关上之后还特意上了锁，好在是冬天，主卧的床会冷，所以她都是睡小屋的电热炕的，倒是没让父母起疑心。
　　这一侧的窗户正对着楼下的小广场，每天晚上会有人来跳广场舞，在看到傅汎的时候，程斯年把准备好，找盒子装的纸条扔了下去，得到她收到的信息之后放心下来。
　　程斯年也没有写什么，只是简短的交待了一下自己除了不能出去，倒是没被为难。
　　还有就是让黎清兮先回去，让她相信自己，让她再等一等自己，末尾还有些用力的写了对不起。
　　黎清兮自然是不会走的，可此刻也无法联系到程斯年。
　　晚上的时候，程斯年也不知道黎清兮有没有听她的话先离开，反正开学的时候，父母还是要让自己离开的。
　　半夜的时候睡不着，拉开窗帘看向外面，意外的见到了楼下一个小小的身影，程斯年捂住自己的嘴，不让自己哭出声来。
　　其实她一直知道，黎清兮过来是多么麻烦的一件事，还要担心被人拍到，也要担心不要被人认出来。
　　镇上人睡的都早，她不知道黎清兮在楼下坐了多久，可是这里比起晋城的冬天都要冷的多，她一个南方人，是怎么在这样的天气下坚持下来的？
　　眼泪不听话的流出来，有那么一瞬间，程斯年想要不管不顾的跟她走！
　　可她最终没有那么做，点开灯，把黎清兮的目光引过来，跪在窗台上向她挥手。
　　在黎清兮看过来之后，把手中的纸条扔下去！
　　黎清兮在看完之后，比划了几个手势，然后一步三回头的走远了。
　　程斯年看懂了，她说让自己放心，她说她会一直在，会一直爱的。
　　可黎清兮虽然走了，她却怎么也放心不下来，也不知道怎么就想到了电影里面把床单和衣服系在一起翻窗跳楼的情景。
　　都把衣服系上好几个，腿都迈出去了之后，才反应过来自己有多傻。
　　程斯年又跳进去，现在她是在屋里啊，想要出去还不容易么，蹑手蹑脚的把门打开，偷偷离开家。
　　虽然并不知道黎清兮具体住在哪里，不过猜也猜测的到，无非就是镇上唯一、也是最好的那家酒店。
　　跑过去的时候，还没等到呢，半路上就看到路灯下的黎清兮。
　　“兮兮！”
　　黎清兮转过头，看着向自己跑过来的程斯年，也连忙向着她的方向跑过去。
　　“你怎么出来的？怎么不多穿点？”黎清兮先是诧异了一下，随后抱住她的时候，就感觉到她浑身冰凉，还有她穿着的单薄卫衣，连忙把外套脱下来套在她身上。
　　“带我走！兮兮，带我走！”程斯年抱着黎清兮，发泄着这几天的委屈。
　　因为程斯年情绪太激动，黎清兮只能先把她带回酒店，此刻也顾不得程家父母了，一心只想着怎么安慰怀中这个委屈的小孩子了。
　　可程斯年到了酒店，却只是抱着黎清兮哭，最终哭着哭着在她怀里睡着了，这几天，她几乎睡了不到十个小时，如今在心上人怀里，终于能安心的睡过去了。
　　黎清兮搂着程斯年，在她额头上印上一吻，被她哭的身前湿漉漉的，心上，似乎也沾染了她的泪水。

　　☆、挨打

　　程斯年再醒过来是被黎清兮叫醒的，天也才刚蒙蒙亮。
　　“兮兮！”
　　“嗯，起来洗洗脸，我带你回家。”
　　程斯年一时不知道她说的回家究竟是回那个家，只愣愣的看着她。
　　“回你家，你爸妈该担心了！”
　　虽然黎清兮也不是没想过，干脆直接把她带走算了，可她却不能这么做，甚至都不能让程斯年睡个够，她父母要是睡醒找不到她，一定会很担心。
　　程斯年有些不情愿，说了自己回去就好，怕黎清兮过去再受委屈。
　　“我跟你一起去，总是要面对的。”黎清兮揉了揉程斯年的脑袋，其实也不止一次的想要去找程家父母再聊聊，只是没找到合适的机会。
　　临出门前，黎清兮拽住程斯年的手腕，凑过去在她略显苍白的唇上吻了吻。
　　……
　　两个人到的时候，还没等敲门，程家父母就推开门，看样子是要去找程斯年，见到两人也愣了一下。
　　程父是第一次见黎清兮，可他此时却并没有心思去打量她，伸手拽过程斯年，随手拿起一旁的衣架，照着程斯年的后背打了两下。
　　黎清兮也愣了一瞬间，没有想到是这个场面，连忙跑过去护住程斯年，也不免被打了两下。
　　程父程母确实是气急了，虽然两人一直说不让她离开，不让她去找黎清兮，可其实也没有要真的限制她的自由，只不过是希望她好好想想，然后跟黎清兮分开。
　　况且程斯年从小就听话，两人也确实没想到她敢这么做。
　　一大早起来原本也没多想，可在叫了两次没人应答的时候，程母轻轻推开门却看到系在一起的衣服和床单，两人的第一想法自然是会不会跳窗户跑了。
　　不过好在很快回过神来，窗户关的严严实实的，而且之前反锁的门现在并没有反锁，一想就知道她是趁着两人睡着偷偷跑了出去。
　　程斯年长这么大，第一次挨打，其实在那一瞬间，她并没有感觉到疼，只是震惊。
　　可黎清兮护着她的时候，她是真的感觉到了疼，是真的疼，心疼！
　　好像是被人狠狠的攥住了心脏，疼的喘不过气，疼的好像下一刻就要死掉。
　　但好在程母拦了下来。
　　程斯年只愣愣的看着自己老爸手中还拿着的那个衣架，也不知道在想什么，身边人说什么她也没有反应。
　　黎清兮无奈只能晃了晃程斯年的手臂，倒也成功让她回过神来。
　　“她有什么错？你们接受不了这样的我，打死我算了，她有什么错？”
　　程斯年虽然动了，可眼神却丝毫没有焦距，只愣愣的盯着程父手中那个刚刚打了两人的衣架，开口的声音嘶哑低沉，似乎连她自己都不知道自己在说什么。
　　“程程？”
　　程父不是不后悔，可是脾气一上来，加上这几天本就压着的火，还有刚刚找不到程斯年的愤怒和担忧，一时气急动了手。
　　程斯年拳头捏的咯吱咯吱的响，她恨自己没有保护好黎清兮，也恨自己让她受了委屈，更恨自己的无能，和之前的胆怯懦弱，如果她早一点向父母坦白，那今日黎清兮就不会受到这样的待遇。
　　她应该先向父母出柜，再跟兮兮在一起的，她怎么能让她跟着自己受这么大的委屈呢？
　　黎家父母把自己当做另一个女儿，可她爸妈却把黎清兮当做一个把自己引上歧途的恶人。
　　“明明是我，明明是我非要她跟我在一起的！”程斯年低声开口，蹲下身子抱着自己的脑袋。
　　“程程！”黎清兮试图把程斯年从这种情绪中拉出来。
　　“黎小姐，请你离开我们家！”
　　程斯年仍旧对这句话没有任何反应，可程母已经上前挡开黎清兮想要去抱程斯年的手，甚至是有些强势的要把她推出自己的家门。
　　黎清兮再次被撵了出来。
　　或许程家父母对程斯年的情绪不以为意，或者只是在认为她在耍脾气，可是在娱乐圈多年的黎清兮却知道她的情绪实在是不对劲。
　　为了以防万一，黎清兮回去联系了宁乐，还找了熟悉的心理医生，让两人务必过来一趟。
　　宁乐得知情况，连忙订了机票。
　　而程斯年这边，程家父母确实并没有意识到她情绪不对劲，而在这种情况下，两人也实在是不知道该怎么跟她交流，况且无论跟她说什么，程斯年都不开口，所以两人只能冷处理，试图等她冷静下来。
　　宁乐在这边有朋友，虽然人没在这，但是借辆车，找两个人还是可以做到的。
　　黎清兮这边在想办法，程斯年那却并不乐观。
　　为了防止她再做傻事，所以把她的房间换到了主卧，程斯年把门锁上，整整一天都没有出去，不言不语，程家父母看她这副模样也跟着生气。
　　可第二天她仍旧如此，别说吃饭了，连口水都没喝上一口。
　　宁乐也是在这天到的，彼时，在面对许久未见的傅汎时，突然有种前所未有的紧张和压迫感。
　　她真的很久很久没有再见傅汎了，久到她以为自己，都要把那件事给忘记了，可此刻，看着眼前比以往削瘦了许多的身影，她知道其实自己是没有忘的，而且，可能终此一生，都无法忘记自己曾经做过那么荒唐的事情。
　　傅汎并不知道黎清兮知情，所以下意识的想要隐瞒，可对着宁乐，她似乎怎么也无法像以前那样没心没肺的笑出来。
　　而黎清兮，此时也无暇他顾。
　　本来她们的想法是，宁乐和傅汎以谈合作为由上门，先去了解一下程斯年的情况，要是真的不乐观，再考虑下一步。
　　只是她们刚商量好，还没等付出行动，黎清兮倒是率先接到了程斯年母亲打过来的电话。
　　“程程？”
　　“我是她妈妈！”
　　话音落下，两人同时沉默了片刻。
　　“我能跟你谈谈吗？”
　　“可以。”
　　“就在你住的地方吧，你把地址发给我，我这就过去。”
　　……
　　挂断电话之后，见两人都看着她，黎清兮把刚刚通话的内容说了一下。
　　“来者不善！”
　　“如果等一下是她父母一起来，就拜托你们两个过去看一下程程，我有点不放心。”
　　两人齐齐点头。
　　因为住的地方离程斯年家并不远，所以程家父母很快就赶了过来，两人按照黎清兮发的地址匆匆上了楼。
　　傅汎认得两人，看是程斯年父母一起过来，伸手拉了一下宁乐躲了一下，等看不到的时候才反应过来，连忙松开宁乐的手。
　　两人到的程斯年家的时候，傅汎先是装作不经意的模样走了一下，屋里并没有什么人，等再仔细看的时候，就看到程斯年仰面躺在床上。
　　轻轻敲了敲窗户，里面的人没有任何反应，傅汎稍稍用了点力气，可程斯年还是没有任何反应，宁乐连忙上前再敲了两下，连带着开口喊了两句。
　　“别喊，万一里面有人呢！”
　　不过也因为宁乐这一喊让程斯年有了反应，稍稍偏头看过去，看到宁乐的时候，似是好一会儿才反应过来对方是谁，随后眼睛一亮，想要爬起来。
　　可是保持这个动作太久，加上两天没有吃过东西，身体实在是太过虚弱，还没等站直，直接跌在地上，随后又连忙爬起来，跑过来打开窗户。
　　“乐乐姐，兮兮呢？”
　　“兮兮没事，你什么情况？”
　　宁乐一瞬间又有些不确定了，程斯年这副模样，除了刚刚有些反应迟缓之外，似乎并没有什么其他不同于往日的地方。
　　“我爸爸打了她！”
　　程斯年从昨天早上开始，满脑子想的都是这个。
　　黎清兮因为她挨了打，她其实一直在给对方添麻烦，从认识开始，她就是一个麻烦不断的人。
　　甚至，她都在想，会不会一直以来都是她想多了，会不会上一世只是一个意外，又或者，其实并没有什么上一世，并没有什么重生，只不过是她自己的大梦一场。
　　而今生，穆未悦的情深也不是假的，只不过她用的方式方法错了而已。
　　会不会没有自己，黎清兮依旧可以过的更好，会不会是因为自己，才让她如今那么为难。
　　像黎家父母那么开明的父母，黎清兮只要换一个恋爱对象都能获得更好的祝福。
　　她不会像跟自己在一起时一样，不用等恋人长大、不用担心两人的年龄差距、也不必受这样的委屈。
　　黎清兮已经做了她所能做的一切，只是、自己无能，无法保护她，也无法给她一个好的未来。
　　宁乐和傅汎听了这话也愣了一下，黎清兮并没有提起这一点，随后脸色都有些不自然，那此时单独跟程家父母相处的黎清兮会受到什么待遇。
　　见了程斯年之后，两人也算是放下心来，又嘱托了两句，让她不要担心之类的话，匆匆离开。
　　此时她们更担心黎清兮的情况，还有本来她过来就是冲动之举，万一被有心人拍到，那黎清兮的事业说不定就全毁了，想到了，两人都不免有些心急。

　　☆、分手

　　黎清兮这边其实是相对平静的。
　　程家父母到了之后，率先开口为自己之前的无礼道了歉，可黎清兮并没有感觉到轻松，相反的，还有一种不祥的预感。
　　而这个预感，倒是很准，来的也很快，就在程家父母接下来的谈话中。
　　程斯年的父母希望黎清兮跟自家女儿分开，不过也略微松了口，因为程斯年还在上学，并且还考了研，两人希望在她研究生毕业之前两人不要接触，如果之后，她们还能彼此喜欢，那就不再阻止。
　　其实程斯年的父母很聪明，也很会把握人心，将近三年的时间，世事无常。
　　就算程斯年不懂事，可她会在这三年遇见其他的人，也许会遇见更好的人，而黎清兮比程斯年还要大上十岁，她自然也是没有可能等她的。
　　黎清兮沉默拒绝，倒不是不相信程斯年对自己的感情，也不是怕自己会在时间的长河中把情意消磨，只是不想跟她分手。
　　宁乐两人回来的时候，程家父母也刚好离开了。
　　“清兮，他们有没有对你怎么样？”
　　黎清兮摇了摇头，随后问她们程斯年怎么样了,得知情况之后沉默了半晌。
　　“这两天麻烦你们了，乐乐你订票吧，明天我们回去。”
　　程家父母回去之后，把跟黎清兮说的话同样站在门外跟程斯年说了一遍。
　　黎清兮说完之后，让宁乐送傅汎回家，自己一个人起身朝程斯年家走，其实连她自己都不知道该不该同意程家父母的建议。
　　她不想的，可也不想程斯年这么为难，不想她这么折磨自己。
　　甚至此刻，她想的都是，不过三年，她可以的。
　　所以在敲程家门的时候，黎清兮都觉得也许她父母说的这个也不过是在考验自己。
　　“您好，我能见见程程吗？”
　　看到黎清兮，程家父母知道她大概率是妥协了，所以也没多说什么，点头让她进来。
　　“程程，开一下门！”
　　黎清兮说完就听到里面的动静，随后就是门锁被打开，拉开门就看到自己想念的那个人。
　　“兮兮！”
　　“我们进去谈谈好吗？”
　　程斯年本来还是挺开心的，但也仅仅维持了那么一小会儿，尤其是刚刚父母还说了那些话。
　　“兮兮，你要跟我分手吗？”程斯年死死的攥紧门把手，可眼里的情绪还是泄漏了她的不安。
　　黎清兮沉默，她在来的路上，确实是在思考刚刚程斯年父母说的那个建议，可此刻面对程斯年，她却怎么也无法开口说是。
　　程斯年的目光越过黎清兮，看向她身后，自己的父母，随后唇边扯开一个有些绝望的弧度。
　　兜兜转转，她的人生还是走到这步，虽不至于众叛亲离，可环顾四周，却仍旧无人理解，无人陪伴，最终的结果还不是要孤独的来、孤独的走。
　　程斯年目光顿时黯淡下去，好一会儿，松开攥紧的门把手，走到自己父母面前。
　　“妈，把我手机和身份证给我吧！”
　　程母没有动，显然是不相信黎清兮，也不相信程斯年的。
　　“你放心，虽然我没出息，可兮兮向来是心软的人，除了我，她舍不得伤害任何人。”
　　程斯年这话说的很平静，可却在黎清兮心上掀起轩然大波，她、好像确实一直以来，都在伤害她。
　　不论是当时察觉对方对自己的情意时，不敢承认自己也同样动了心，所以只能把她狠狠的推开，等到实在控制不住自己时，又要她回到自己身边，还是在此刻，在明知两人实在没有更好的办法时，所以妥协的想要选择那个最不适合的办法，却并没有考虑过程斯年的感受。
　　其实她是这段感情中，最最自私的那个人！
　　程母拿出手机和身份证，递过去的时候，程斯年却没有接，反而再次回过头来。
　　“兮兮，你真的要跟我分手吗？”
　　“你会怪我吗？”
　　程斯年摇摇头，她怎么会怪她呢？
　　黎清兮再抬头的时候，眼眶红红的，却没有泪掉下来，盯着程斯年笑了下，缓缓的抬起手臂。
　　程斯年眨了眨眼睛，上前一步抱住她，忍了许久的泪还是掉了下来，哽咽着开口：“谢谢、谢谢……”
　　“兮兮……谢谢你、没有放弃我！”
　　如果刚刚，如果黎清兮在此刻放弃她，程斯年甚至不知道自己还有没有勇气挺过去。
　　没有得到的时候，还有可以安慰自己的理由，可是如今，她找不到任何一个理由说服自己。
　　或许她会等，也或许，她根本等不到那么久远的未来。
　　“对不起，叔叔阿姨，我不能放弃程程，只要她还要我，我就不能离开她，请你们成全。”
　　黎清兮向两人深深的鞠了一躬，程父程母脸色都很难看，好一会儿，程母才把程斯年的手机和身份证放下。
　　“你们走吧，我就当从来没生过你。”
　　“妈！”
　　“阿姨，我不会把程程带走，她是你们捧在手上宠了二十多年的宝贝，也是我放在心上想要疼爱一辈子的人，我们希望能得到你们的理解和祝福，希望你们能给我一个机会来向你们证明，我是真的、很爱她！”
　　黎清兮开口，说到最后声音都哽咽了，其实来的路上，她确实在思考着要不要接受他们的意见，可其实在刚刚程斯年开门的时候，她就知道，她说不出口，她不能这么做，不然，她可能会永远的失去程斯年。
　　而后来，程程的反应也确实有点过激，如今想来，刚刚她说的那句话，虽然也是在发泄自己的不满，可何尝不是在孤注一掷的试探她呢？
　　她在赌，赌两人的未来，黎清兮怎么能让她输呢？
　　“我向你们保证，我可以立即立遗嘱，如果我有任何意外，或是我做了什么伤害她的事，我名下的所有财产都是程程的，只要她说分手，我绝对不会纠缠，只要她不愿意，我也绝不会做对她事业有损的事情，还有，对、还有如果……”
　　“行了，你也不用跟我保证这个！”
　　程母挥了挥手打断黎清兮的话，看了一眼坐在一旁压抑着怒气的程父，叹了口气。
　　“我就坦白的说，我们无法接受，这两天你也看到了，我们家这里，有点事就会传开，我们不想斯年走这条路，也不想面对众人异样的目光，最主要的是，我不认为你们两个女人在一起会幸福。”
　　程母说着，随后转向程斯年：“斯年，我和你爸爸从来都对你没什么要求，你上学的时候不愿意学习也好，后来你想做什么，我们也都很支持，唯独这一次，我必须对你说不。”
　　程斯年站在黎清兮身边，这么一会儿也缓了心神，擦了下脸上的泪痕，一脸认真的开口。
　　“不，你们对我有要求，你们要求我听话！小时候，你们忙，你们要求我乖，要我自己照顾自己，要我自己去上学，要我一个人拒绝陌生人的搭讪，再大一点，你们要求我不许早恋，后来，要我一个人去面对这个世界，我知道你们都是为我好，可你们有想过，这是我想要的吗？”
　　程斯年没有说的是，还小的时候，她是怎么在五六岁的年纪就对身边的人保持戒心的，上幼儿园吃午饭的时候不敢要求老师喂、午睡的时候，明明都睡的迷迷糊糊，被突然叫醒说有人来接她的时候第一反应是坏人，还有刚上小学的时候，是怎样跟着人绕了很久才找到回家的路，是用了几年才知道回家的路不止一条的。
　　还有一年级的时候，真的有过疑似人贩子的人在校门口拽着她说是她爸爸让他来接她去吃饭的时候她是怎样挣脱，和之后的后怕，还有刚在外面上学的时候，13岁的人，是抱着怎样的心情在医院打了一夜吊瓶的。
　　这些她从来不曾说过，在她成长路上的那些事情，既是她如今保护自己的铠甲，也是她最脆弱的内心。
　　“爸妈，我很爱她，也同样很爱你们，失去谁，我都不算是一个完整的人，我的灵魂会有缺陷，我的一生，也将是黯淡无光的。”
　　“你们是我前半生努力追逐却永远追不到的梦想，而兮兮，则是我面对下半辈子所有勇气的来源。”
　　程父突然站起身来，看了一眼程斯年，又看了看黎清兮，指着黎清兮道：“你跟我来！”
　　程斯年想要开口，被黎清兮轻轻拽了一下袖子，咽下了想要开口的话，只能眼睁睁的看着两人离开。
　　两人离开之后，程斯年和程母的气氛也有些僵硬，最后还是程斯年凑了过去，坐在她旁边。
　　“妈，算我求求您，别为难她，也不要逼我，给我们一个机会好不好，我真的不能失去她，我会痛不欲生的！”
　　程斯年语气透着哀求，拽着自家老妈的胳膊，带着点小撒娇。
　　而程母看着这样的程斯年，还有这几天她的反应，和所有她印象中根本不像是自己女儿能做出的事情，心疼也愤怒，一时也有些不知道该怎么办才好。
　　让她松口同意她做不到，可面对这样的程斯年，心疼似乎占据了上风。                        
作者有话要说：　　分手是不可能分手的！

　　☆、急救

　　黎清兮离开的时候，程斯年没有跟着走，可是即便留在家里，父母对她也是视而不见的，也会照常带出她的饭，整理她的东西，只是不跟她说话，即便她主动开口搭话也不曾理会她。
　　给黎清兮发消息，想问一下她爸爸跟她说了什么，不过黎清兮只是让她放心，也没有具体说什么。
　　过了正月十五，程斯年要回学校准备论文和答辩，还有自己的一些事情，一些合作都要回去处理，所以准备回晋城。
　　跟父母说的时候，两人仍旧是不言不语，似乎当做家中没有她这个人。
　　“爸、妈，对不起！”
　　走的时候，程斯年站在门口，给两人深深的鞠了一躬，随后转身离开。
　　到晋城之后，原本打算把家中整理一下的程斯年，意外的发现家里干净整洁，给黎清兮打了电话才知道是她昨天过来整理的。
　　黎清兮有工作要去国外，所以近期也没有时间，程斯年即便是回晋城，其实也是她自己一个人。
　　晚上叶邵礼二人叫她过去吃饭，程斯年在饭后，犹豫着开口跟两人坦白自己性取向的问题。
　　“这件事，我们早都知道了啊！”
　　程斯年惊讶的看过去，一脸的不可置信。
　　“行了，我们虽然不反对，但也不支持，你自己把握好。”叶邵礼唬着脸说了两句。
　　程斯年反应过来之后，连连点头，随后才小声的回了一句好。
　　黎清兮忙完回国的时候，直接来了晋城。
　　其实那天程爸爸也没有跟她说什么，甚至都没有逼着她跟程斯年分手。
　　只是要求她在程斯年上学的期间不要让别人知道这件事，她也知道，其实他们只是不信两人能走的那么远，他们在保护程程，可她何尝不想保护她呢？
　　黎清兮回去没有看到程斯年，给她打电话问她在哪里。
　　程斯年正在回去的路上，因为黎清兮回来没有提前说，她本来是要去找傅汎的，结果给她打去电话，却得到对方支支吾吾拒绝的话。
　　傅汎是在晋城找的实习单位，她对考研没什么兴趣，也不想再继续上学，兜兜转转最后还是当了老师，虽然没有考师范大学，但是专业上也算搭了那么一点边。
　　何况她在校期间可是考了很多证，什么导游证啊、教师资格证什么的，她可能是考的最多的了。
　　刚开始实习的时候，她还是住校的，每天早出晚归的，年后回来之后，在实习单位跟一起实习的同事合租了个房子，离晋城大学不算远，但是不近。
　　回了家之后，跟黎清兮说起这个事的时候，意外的得到了答案。
　　黎清兮这次过来，本来是要请宁乐和傅汎两人吃饭感谢一下的，结果宁乐嘴快，直接说她帮忙请就好了。
　　程斯年通过论文答辩之后，第三本实体书也正式发行，下半年，正式从一个大学生变成了研究生。
　　年底，程家父母在微信朋友圈中晒了票，说了过年期间出去玩，程斯年沉默了许久。
　　两人这么做，其实就是给她看的，不想让她回家，更不想见她，也不想见黎清兮。
　　这一年来，程斯年和黎清兮都很努力了，可却一直没有得到两人的理解和支持。
　　黎清兮在得知此事后笑着邀请程斯年跟她一起回家过年。
　　“登堂入室了吗？”
　　“是丑媳妇见公婆！”
　　两人在面对彼此的时候，虽然仍旧还如往常那样相处，可程斯年不知道的是，这一年来，黎清兮被自己父母几次从家中撵出来，黎清兮也不知道程斯年在她看不到的地方，是怎样的一个状态。
　　黎家父母很喜欢程斯年，要说以前还总觉得她年纪小，不定性，可相处以后是越来越喜欢，所以对她来家中过年也表示了极大的欢迎。
　　可心里装着事的两人，谁也没有过好这个年。
　　八月末的时候，程斯年被送去晋城医科大学附属二院急救，得知这个消息之后，程家父母匆匆赶来晋城，也是时隔一年半之后，两人首次主动来看程斯年。
　　而黎清兮在得知这个消息的时候，也连忙扔下工作匆匆赶过来。
　　好在程斯年当时是在跟傅汎在一起，不然她要是自己一个人在家，或许就会发生不可挽回的事情。
　　黎清兮到的时候，傅汎和宁乐两人在手术室外等着，见到黎清兮，没等她问就直接说了情况。
　　傅汎是刚从家里回晋城，去找程斯年闲聊的，到的时候，程斯年的脸色就不是很好看，没坐多久，她就开始呕血，随后就昏迷过去。
　　是急性胃出血，已经进去有一段时间了。
　　黎清兮站在手术室外，想着这段时间以来对方的反常，其实彼此都知道对方的压力，和对方正在做的努力，程斯年情绪不佳，她也没有好到哪里去，可终究还是自己的疏忽，才导致了这样的情况。
　　程斯年被送进重症加护病房的时候，傅汎和宁乐陪着黎清兮坐在门口，都不知道该说些什么。
　　长期饮食不规律、中度抑郁症、药物副作用。
　　黎清兮双目无神的望着病房里还未清醒过来的人，不知道究竟自己的坚持是不是对的。
　　她所给程斯年带来的，完全都是不好的一面，让她事业受阻，让她被人下绊子，让她跟家人闹僵，如今甚至，让她躺在病床上。
　　有那么一瞬间，黎清兮都怀疑自己，真的爱对方吗？还是，她只是爱，爱着自己的她？
　　程斯年是半夜醒过来的，随后就透过病房的门看到门口情绪有些激动的黎清兮，想要安慰她，却又无能为力，两人就这么隔着门对视了好一会儿，程斯年才抬起手来，做了一个比心的动作。
　　黎清兮刚停止的眼泪又掉落下来，偏过头不想让她看到，连忙擦了擦，再转过身来比划了两个动作，示意程斯年，让她好好休息。
　　许是过于虚弱，程斯年醒来没多久，就又睡了过去。
　　程斯年父母到的时候，天还没有亮，傅汎在医院门口接到两人，在见到黎清兮之后，也没有说什么，对她的道歉和愧疚也同样视而不见。
　　在配合了一系列的检查之后，程斯年终于转到了普通病房，不过也是单人间。
　　“爸、妈，你们怎么也过来了？我真的没事！”程斯年躺在病床上虚弱的开口。
　　“再不过来，你是不是还要再闹出点事来吓唬我们！”
　　“行了，孩子都这样了，你还说这些做什么！”
　　程斯年抱歉的笑了笑，她也是没有想到这个情况，只是都一年多没有跟父母正常交流，一时之间，也有些尴尬，不知道该说些什么。
　　转过头看向门外的黎清兮，目光瞬间变得依赖起来，让程家父母也沉默了下。
　　“我去给你买点用的东西，过一会儿就回来。”程母说着，起身拉着程父离开，在打开门的时候虽然没有跟黎清兮说话，却也没有把门再关上。
　　黎清兮看着两人走远的背影，甚至不知道该不该进去。
　　“兮兮！”
　　黎清兮这才迈开步子走过去，轻轻握住程斯年的手，想要说什么，却还没开口，就先哽咽起来。
　　“是我不好，吓到你了！”程斯年稍稍用力捏了捏黎清兮的手以示安慰。
　　“对不起、对不起……”
　　“别哭，你哭的我心都要疼死了！”
　　黎清兮低头努力控制自己，好半晌才擦干眼泪，握着程斯年的手，后知后觉的感到一丝安心。
　　“哭够了，快来亲我一下，等下我爸妈回来你就亲不到了！”程斯年轻轻挠了挠黎清兮的手心。
　　本意是想要缓解她的情绪，但黎清兮真的起身在她额头上吻了一下，随后又在她的唇上轻轻吻了一下。
　　“兮兮，你再等等我，等我毕业，我们结婚吧！”程斯年拽着黎清兮的手轻轻晃了晃，一脸认真的说着。
　　黎清兮也没有想到她会说出这样的话，一时怔住。
　　“好不好嘛？”
　　“兮姐姐，你不是嫌弃我吧？”
　　程斯年很多很多年没有管她叫过姐姐，还是两人初识的那几次，小朋友乖巧的叫过几次，后来，就再也没有叫过姐了。
　　“不是很久以前就不叫姐了吗？”
　　“那是因为你跟乐乐姐不一样啊！你可是我老婆的人选，怎么能一直叫姐姐呢！”
　　“那现在怎么又叫了！”
　　“因为你还没答应我啊，不能叫老婆！”
　　程斯年偏头看向黎清兮，在一起这么久了，她还是很了解对方的。
　　“兮兮，你也知道的，有些事情不是一朝一夕就能形成的，所以呢，那些跟你也没什么关系，都是我自己内心不够强大，所以以后，还要麻烦你照顾我了！”
　　“那你以后不要瞒着我！”
　　“我不会瞒着自己老婆！”
　　黎清兮对上程斯年的目光，轻叹了一口气，她总是这么了解自己，总是知道什么时候该说什么话来对付自己，低头吻了下程斯年的手指，即便前路再多的荆棘，有这样一个人陪着，她有什么可怕的呢？
　　“那你可要快点好起来啊！”                        
作者有话要说：　　这两天，一直在准备新坑！
然后发现自己，拖延症越来越严重…
本文，再有几章就完结了！
悄咪咪问一句：
小可爱们，我能恢复日更3000嘛？

　　☆、妥协

　　程家父母回来的时候，看到的就是两人极为温馨的一幕，黎清兮坐在病床边上跟自家女儿玩手指游戏，而程斯年脸上的笑也是他们少见的那种。
　　不过在看到他们过来之后，两人同时收敛了笑意，都带着些紧张的看向两人。
　　黎清兮站起身来，有些不知所措，这一年多来，其实她一直在想办法争取两人的理解和同意，也不止一次的主动上门，不过每一次都被拒之门外。
　　程斯年还没想好说点什么，叶邵礼夫妻二人匆匆赶来，他们是才知道的消息。
　　“斯年怎么样了？”
　　得知程斯年没事之后，放下心来，看向一旁的黎清兮，她们两人也是第一次见黎清兮。
　　其实程斯年偶尔也会提起一些，只是百闻不如一见，所以两人对于黎清兮的第一印象还是很好的。
　　想着让程斯年多休息一下，两人也没有多留，跟程家父母说了几句话之后就先离开了。
　　“兮兮，你有事就去忙吧！”程斯年趁着父母去送叶邵礼两人的时候拉住黎清兮的手说，不想她在这受什么委屈，也是避免被有心人拍到。
　　黎清兮摇了摇头，她怎么能在这时候把她扔下呢。
　　不过好在程家父母回来之后也没有为难她，只是气氛多少有些尴尬。
　　“你现在大了，我们也管不了你，反正路是你自己选的，以后、以后后悔的话，也别怪我们没有拦过你！”
　　程母这番话说过之后，程斯年和黎清兮对视一眼，随后齐齐开口道谢。
　　“妈，您放心，我们一定会好好的。”
　　“行了，别说那些了，你休息一会儿吧，现在也不能吃不能喝的。”
　　“刚好可以减减肥！”
　　程斯年笑嘻嘻的开了个玩笑，随后扭过去冲黎清兮眨了眨眼睛。
　　“那个、兮兮是吧？”程母转过头有些别扭的开口。
　　“阿姨您说！”黎清兮连忙站起身来。
　　“不用紧张，你要是工作忙就去忙，斯年这里有我和她爸呢！”
　　虽然说跟程斯年生气，但这一年多来，不论是程斯年的，还是黎清兮的消息，其实他们两人也都一直在关注。
　　“我……”
　　“兮兮，那你先回去吧，晚上来替我爸妈啊！”程斯年打断黎清兮想要拒绝的话。
　　黎清兮点点头，也觉得该给她们一家人一些时间，于是跟两人礼貌的道了别，又让人给两人准备了午餐送过来，这才回去准备给程斯年收拾些住院要用的东西。
　　“爸、妈……”
　　程斯年拉着长音，有点撒娇的开口。
　　“她比你大了十岁，你想过以后吗？”
　　“我们考虑过的，等我毕业之后，可以去国外注册结婚。”程斯年也认真的开口。
　　“那你们的事业呢？她还是个明星，以后你们也没有孩子，老了怎么办？”
　　父母想的，永远都是最实际的那些问题。
　　“要不要公开我们还没有讨论过，即便是公开之后也不要紧，兮兮有投资，而且她也可以做幕后，我就更不要紧了，公开对我来说是几乎没有影响，至于孩子，我们会考虑领养，至于老了以后，还没有考虑过。”
　　程斯年说的这些，有些确实是跟黎清兮聊过的，比如她确实说过，以后可以转做幕后之类的话，也不介意公开，还有毕业结婚的事，黎清兮也答应了，孩子嘛，那就是再之后的事情了，还有年老之后，其实她自己这个身体素质，说不定还没有黎清兮长寿，而如果黎清兮不在了，那她似乎也没有什么活下去的动力了。
　　“就没考虑过，人家一个大明星，什么都比你好，过两年不要你了怎么办！”
　　程父终于开了金口，但语气里是掩饰不住的关心。
　　“所以才要一毕业就结婚，把她拴住嘛！”程斯年难得的跟老爸开了个玩笑。
　　“行了，你快好好休息吧，不舒服就叫我们！”
　　……
　　因为程斯年不能进食，所以晚上黎清兮过来的时候，只给程父程母准备了吃的东西，还是她自己亲手做的，想要刷一下好感。
　　“你吃过了吗？一起吃一点吧。”程母小声的说了一句。
　　黎清兮看了一眼还睡着的程斯年摇摇头，也小声的回了句：“您和叔叔吃吧，我等程程能吃东西的时候陪她一起。”
　　程母本想说她两句，但话到嘴边又咽了下去。
　　两人吃过饭之后，程斯年也醒了过来，主要是疼醒的，脸色也有些不好看，但还是在看到黎清兮的时候扬起了笑脸。
　　“醒了，哪里不舒服吗？”
　　程斯年脸色不太好看，况且刚刚睡的也不安稳，一直蹙着眉。
　　“没有，你过来要是被拍到怎么办？”伸出手勾住黎清兮的手。
　　“关爱一下粉丝，不是一个提升知名度很好的机会吗？”黎清兮学着程斯年的模样眨了眨眼睛。
　　“爸、妈，你们回去休息吧，折腾一天也怪累的，兮兮在这就行！”
　　程母本来是不愿意的，不过想了想，明天程斯年就能吃一些流食了，她刚好可以做好带过来，便点点头，跟程父两人交待了一番离开了。
　　“兮兮，快来躺下！”
　　程斯你笑嘻嘻的拍了拍身边的位置，本意是跟黎清兮开开玩笑，让她别担心自己，结果黎清兮还真的听话的躺了下来，绕过伤口，伸手轻轻的搂着程斯年。
　　“很疼吗？”
　　“没有很疼，就是不舒服。”
　　黎清兮收回手，主要是怕压着她，会让她不舒服，好在病床够大，躺她们两个人也是绰绰有余的，握着程斯年的手，轻轻捏了捏。
　　程斯年动了动，看着黎清兮笑了起来：“兮兮，手还是好的！”
　　黎清兮气她都躺在病床上了还开玩笑，不过已经很久没有见到这样的程程了，纵容的笑了下。
　　“程程，我们之后在网上多些互动吧！”
　　这样的话，两人的关系会很快就被曝光的，程斯年虽然跟父母说两人有过公开的打算，但其实她也知道，那也该是很久以后的事了。
　　虽然现如今社会对同性已经宽容了很多，但也有很多反对的声音，一旦公开，两人都会受到影响，或许她自己真的不会有那么大的影响，顶多就是低调些，不出现在公众面前罢了，但黎清兮的事业，基本上就毁了。
　　黎清兮喜欢唱歌，她怎么能因为自己毁了她的梦想呢。
　　“不要紧的，反正现在隐婚的那么多。”
　　“可我想要正大光明的站在你身边啊，你这么快就嫌弃我了，都不愿意让人知道，哎呀，好伤心啊！”黎清兮故意做出一副伤心的样子。
　　其实之前在微博上跟程斯年的互动，她就有这样的想法，只不过后来发生了许多事，加上她爸爸妈妈不同意，所以之后才没再有什么互动。
　　“那以后怎么办？”
　　“以后啊，反正不会饿到你，再说了，你不是可以养我吗？到时候我们可以选择一个城市定居，也不用总是飞来飞去，我们还可以养一条狗，你不是喜欢吗？”
　　“我们可以买一个小洋房，到时候在花园给你搭个秋千，让你天天跟狗抢秋千！”
　　“那你不会给我搭个大一点的吗？”
　　程斯年也跟着开玩笑，心里也清楚，黎清兮这是做好了决定的，反正，她也是想要正大光明牵她的手，想要向全世界宣布，她是自己的爱人的。
　　“乖！”
　　黎清兮撑着身子，在程斯年唇上吻了一下，随后又在她渴望的目光中凑过去，加深了这个吻，不过也没敢过分，浅尝则止便松开了她。
　　……
　　程斯年住了十多天的院，终于回了家。
　　这些日子，父母和黎清兮来回折腾，傅汎和宁乐也隔天就过来一趟，所以虽然也被拍过，不过好在都压了下去，没有传出什么风声。
　　程斯年恢复的很好，程父程母也没什么不放心的，何况这几天跟黎清兮的相处，倒也对她有所了解，不再那么抗拒了。
　　虽然还是有些别扭，不过人家对自己女儿也是真的上心，不比他们两人差，所以在程斯年出院之后，也准备回家了。
　　拒绝了两人的挽留，又嘱咐了程斯年一番之后，黎清兮亲自送两人去了机场。
　　回来的时候，黎清兮脸上带着笑意。
　　“怎么这么开心？”
　　“你爸爸妈妈邀请我今年去你家过年！”
　　黎清兮自然是开心的，路上程家父母提起的时候就让她很惊喜，回来的一路上也十分开心。
　　“啊！丑媳妇总是要见公婆的！”程斯年想到去年的时候，突然开口打趣了一下。
　　晚饭的时候，程斯年老老实实的坐在餐桌前，拿着勺子看向黎清兮：“出院就不喂了吗？”
　　其实这些天，白天的时候都是父母在身边的，吃饭自然也是自己吃的，只是偶尔黎清兮赶上的时候，总是会动手喂一下。
　　不过程斯年也就是说说而已，在黎清兮真的打算动手的时候连忙自己拿着勺子吃起来。
　　大概是得到了父母的认同，所以程斯年这些天以来，心情一直不错，倒也让黎清兮稍稍放心了许多。
　　只是之前的诊断，黎清兮并不敢真的放松，抑郁症、中度，这几个字像是压在她心上的大石头。                        
作者有话要说：　　有小可爱威胁我！！
哭唧唧！
本文马上完结，双更到完结！
现在还是很危险呀，不要出门哦！
爱你们！

　　☆、毕业

　　程斯年出院以后还是要在家休养的，黎清兮为此推了好几个工作。
　　“我还是第一次做这种东西，这样会不会有点厚？”黎清兮回头问一旁的程斯年。
　　两人在网上查找养胃的东西，决定做山药小饼。
　　“挺好的，可以。”程斯年在一旁点头，其实她也可以动手的，不过黎清兮怕她用力会扯的伤口疼，所以现在什么都不让她做。
　　不过这些日子程斯年着实是痛并快乐着，天天能吃到黎清兮亲手做的饭是很让人感到幸福的一件事，可全是些养胃的东西，小米粥、山药汤的，倒是让她十分想吃火锅、烧烤之类的东西。
　　大概就是因为现如今不能吃吧，如果能吃了，她可能也不会想吃。
　　不过这些天黎清兮的厨艺水平直线上升，她觉得以后自己在家大厨地位不保。
　　“好了，你去休息一下，我自己做就好。”
　　黎清兮也觉得差不多，一边继续手上的动作，一边偏头对程斯年说了句。
　　“我在这陪你吧，医生不是说了我可以适当的动一动嘛！”程斯年笑眯眯的开口。
　　还没等黎清兮再开口劝上两句，门铃突然响了起来，程斯年走过去开门就看到全副武装的宁乐和一身清凉的傅汎站在门口。
　　“你们怎么来了？乐乐姐你不热吗？”把门打开让两人进来，程斯年诧异的看向宁乐。
　　“别提了，差点被人认出来。”宁乐说着还看了一眼傅汎，把扣在脑袋上的帽子眼镜和口罩都摘下来。
　　傅汎把手里拎着的东西拿去厨房，跟黎清兮打了招呼，然后去洗了手过去帮忙。
　　“乐乐姐你什么情况？”程斯年倒了一杯水给宁乐，看了一眼厨房里的傅汎悄悄问了一句。
　　这两人自从上次因为她的事情再次接触之后，这一年多来倒是一直保持联系，而傅汎也清楚她和兮兮已经知情，不过都默契的没有提起过。
　　宁乐喝了一大口水，也不知道该怎么说，其实她们两个人之间至今相处还是很尴尬，她一直努力想要让两人回到之前那种状态，可是傅汎如今对于她却客气疏离，不过倒也不会刻意拒绝她的靠近。
　　程斯年看了一眼宁乐，再次凑近了些。
　　“乐乐姐，你不会喜欢上我汎哥了吧？”
　　宁乐蹭的跳了起来，连连摆手：“我不是，我没有！你别乱说！”
　　程斯年看向宁乐的眼神里写着满满的不信。
　　“你们两个干什么呢？”黎清兮出来就看到宁乐这个样子，还说了她一句，让她别碰到程程，也没有要知道两人在讨论什么话题的意思，去给程斯年拿了药，看着她吃下去之后转身去厨房继续忙活。
　　午餐因为宁乐和傅汎的到来丰盛了许多，只不过、有很多不适合程斯年吃的。
　　“等你好起来再给你做！”黎清兮给程斯年夹了菜，安慰了一句。
　　“嗯，兮兮你多吃点！”程斯年也回敬了一筷子。
　　黎清兮这些日子跟着自己吃的也都是些清淡的东西，眼看着都瘦了许多。
　　不过一顿饭宁乐吃的心不在焉，也不像以前似的咋咋呼呼的说个不停，不过吃的倒是不比以前少，反而因为不用开口说话而吃的更多了些。
　　一直到两人离开的时候，宁乐还有些心不在焉。
　　凌晨一点多的时候，程斯年动了下，轻轻挪动身子下了床，把卧室门关上，站在自家的书架前，翻了翻书，也有些看不进去。
　　屋内黎清兮在她关门之后睁开眼睛，回来的这些天总是这样，程斯年偶尔会自己回来，也有那么一次，直接在客厅的沙发上睡着，被她抱回来的，第二天的时候，两人都找了借口，也默契的没有提。
　　其实前些日子住院的时候，晚上陪程斯年的时候，她就是这样，黎清兮不知道她这样的情况究竟持续多久了，也不知道该怎么做才能更好的帮助她。
　　也咨询过医生，可程斯年其他方面表现的都很正常，唯独有些睡眠障碍，可这样熬着，迟早都会出问题，何况如今她本就是大病初愈。
　　起身走出房间，看到程斯年站在窗边望着外面的夜景发呆，不知在想些什么。
　　伸手从背后抱住程斯年，将下巴放在她的肩膀上。
　　“程程，你可以依赖我！”
　　程斯年在被黎清兮抱住的一刹那身子轻微的抖动了下，听到她说的话之后，抬手在环住她腰间的手上轻轻摩挲了两下，随后放松的把身子向后倚了下。
　　“我们一起努力好吗？”黎清兮抱着程斯年轻声开口问。
　　好一会儿，程斯年才轻轻的应了一声：“嗯，委屈你了！”
　　为了陪程斯年，黎清兮把能推的工作都推了，之后也协商了下，尽量不接那么多工作，偶尔有也都是用时较少的。
　　还没等程斯年觉得自己耽误了黎清兮，对方就先提出了想要出新专辑的事情，跟程斯年商量，新专辑两人一起合作，并邀请她出演MV。
　　“可我不会演戏啊！”程斯年拿着笔转了两下，有些担忧。
　　“没关系，我可以教你啊。”
　　黎清兮走过去，把程斯年手里的笔抽出来：“起来动一动，别总是坐着。”
　　程斯年抱住黎清兮的腰，把小脑袋埋在她怀里蹭了蹭，手指在黎清兮的身上胡乱戳了两下，只要黎清兮在家，自己在电脑前总是坐不上两个小时就被拽起来，也不知道她是不是定时了，真是让人甜蜜的负担啊。
　　不过程斯年刚站起身，步子还没迈开，就被黎清兮抱着又坐了回去，只不过是坐在了她的腿上。
　　“做什么，不是让我起来动一动么？”
　　黎清兮凑近程斯年，低柔轻缓的开口：“我觉得可以换一种方式、动一动。”
　　说到最后一个字的时候，尾音吞没在两人的唇舌交缠中，因为程斯年身体的原因，这两个月来两人即便是亲吻都是浅尝则止，甚至黎清兮都不敢长时间的搂着她睡，怕压到她，怕她疼。
　　程斯年环着黎清兮的脖颈配合着，感受到黎清兮的手在腰腹间的伤口处来回摩挲，觉得身上越来越热。
　　就在两人即将擦枪走火的前一刻，程斯年放在书桌上的手机顿时响了起来，吓了两人一跳。
　　看到是程母发来的视频之后，程斯年连忙站起身来，也让黎清兮的手从身上挪下来，随后一边往沙发那走，一边接起视频。
　　近些日子，程母的视频几乎是每隔一天都要发来一次，就是闲聊一些日常事情，偶尔程父也跟着一起聊一聊，黎清兮去厨房烧了水，她是最直观的感受到程斯年变化的，而程家父母那里也是她拜托这么做的，只是希望程斯年能快一点好起来，至少如今，她睡眠质量上还是好了一些的，最起码不会被一丁点动静就惊醒了。
　　“兮兮在做什么呢？”
　　“她烧水呢！”
　　偶尔程母也会跟黎清兮聊一聊，如今倒是少了之前那种尴尬的气氛，虽然也有些生疏，但总的来说还是朝着好的方向去的。
　　晚上程斯年洗过澡出来之后，见黎清兮已经睡着了，关了灯轻手轻脚的上了床，还没等躺下就被身边的人拉向她的怀里。
　　“还以为你睡着了！”
　　“程程，我想要你！”
　　随着话落，黎清兮的手也顺势攻城略地！
　　……
　　程斯年放寒假前，程母让她晚点回去就行，还特意在视频的时候再次邀请了黎清兮，如果方便的话就过去一起过年。
　　不过即便两人再不在意，还是不敢太过明目张胆。
　　程斯年在年前一周回了家，黎清兮则回了宁城，年初二的时候，程斯年去常城几场接了黎清兮回家。
　　“现在倒是胆子大些了嘛！”
　　程斯年摆出一副得意的姿态，她回来这些天可是有练车的，两人在晋城的车还是当初黎清兮买的，不过晋城车多人也多，程斯年平时宁愿选择打车也不会选择开车，今天倒是一个开车过来的。
　　路上解释了一下父母原本想要一起过来接她的，不过被她拦下了，现在在家里准备晚餐。
　　黎清兮在程斯年家只呆了两天就匆匆离开，主要也是这个时间太暧昧，为了避免不必要的麻烦，所以也不敢长留。
　　不过她这两天从早到晚一直被宁乐骚扰，一会儿打电话，一会儿发微信的，宁乐的心思太好猜了，两人也实在是懒得再说她，反正那是她们两个人的事。
　　黎清兮回宁城的时候，是程家三口人一起送去的机场，虽然两人还不愿意让亲朋好友知道女儿性取向的问题，但对黎清兮也是当做‘女婿’，或者‘女儿媳妇’看的。
　　程斯年研究生毕业之前，叶邵礼不止一次的找黎清兮谈过让她继续读博的事情，不过都被黎清兮打太极糊弄过去了，主要是程斯年读研的时候就很辛苦，而且她自己也不想继续读下去了。
　　程斯年也是坚决拒绝的，她真的不是一个好学生，只不过是为了心中的执念，才拼了命的努力考上晋城大学，之后又努力考研，她是真的觉得很吃力了，还不如把时间都空出来码字。
　　毕业的当天，程斯年发了一条微博。

　　☆、求婚

　　程斯年早早的就准备要在毕业当天求婚的，这个事情，也是她们给对方的承诺，一毕业、就结婚！
　　因为担心宁乐会说出去，所以程斯年只找了傅汎帮忙，两个人抱着奶茶坐在商场里。
　　当初毕业的时候，她们寝室四个人，就她们两个家离晋城最远的留下了，孟雪松和李欣颖两人一个回了家，一个跟男朋友去别的城市奋斗了。
　　两人刚刚还在挑选钻戒的时候，收到了孟雪松在群里轰炸的消息，结婚。
　　要说她们寝室四个人，孟雪松在感情生活上可是一直没什么进展的，而且分开的这两年里也没听她提起过，结果一上来给她们弄了这么一个爆炸性的消息。
　　这还是毕业之后的第一份礼，选了五月20号这个日子，程斯年和傅汎两人一到这里就爱上了这里的烤肉，等李欣颖到的时候，三人半夜还偷偷出去吃了一顿，可惜就是不能带回去。
　　不过程斯年和傅汎还是特意买了些酱料蘸料之类的，打算回去自己试着做一下。
　　“你是打算自己做吗？”程斯年故意问了一句。
　　傅汎顿了下才开口：“回去请同事一起吃。”
　　傲娇！别扭！程斯年在心里默默吐槽，她和宁乐那点事她看着都着急，两个人就是不承认自己是弯的，结果一个两个的又追着人家不放，不过各人有各人的相处方式，她还是顾好自己吧。
　　孟雪松的婚礼是比较简单的，因为是在酒店，地方也不够大，捧花并不是扔的，而是系上了几根绳子，众人一起扯，只有其中一根能把捧花拽到自己面前。
　　程斯年几个人一起凑上去，一人扯了一根绳子，等孟雪松把捧花轻轻抛弃的时候，几个人都开始扯绳子，十几个人在一起，程斯年也是没想到的，这么一用力，捧花差点砸到自己的脸上。
　　众人都跟着起哄，程斯年也很开心，反正她确实也快了嘛，所以在看到傅汎揶揄的目光之后，程斯年眯起眼睛开心的笑了起来。
　　还特意拍了张照片发到微博上，得到一众粉丝的起哄和调笑。
　　回去之后，还得意的向黎清兮炫耀。
　　程斯年正式毕业的那天，紧张的拉着傅汎，这样的心情已经持续好几天了，今天更紧张。
　　“我是不是应该穿的再正式点？”程斯年扯了扯自己的白色T恤，看了一眼自己身上的牛仔短裤和小白鞋，觉得太随便了些。
　　“那你早干什么去了？”傅汎在一旁翻了个白眼。
　　程斯年也想的啊，但是早上出门的时候，站在衣柜前正犹豫呢，黎清兮看了两眼，直接伸手帮她套上简单的T恤，顺便搭配了她平日喜欢穿的衣服。
　　“算了，反正兮兮也看习惯了。”
　　程斯年坐在车后座，打开钻戒的盒子看了看，觉得很满意，虽然不是特别贵重的，但是这个品牌的寓意很好。
　　--守你一生无忧
　　傅汎的车是才买没多久的，主要是靠着这两年假期做导游攒下的钱付的首付，之前原本是打算买房的，但价格便宜的要么是太偏远，要么年限实在太久远，看好的都买不起，况且不论是家里的情况还是她自己本身的情况，跟程斯年都是比不了的，所以买房这个事，估计就要等很多年以后了。
　　程斯年的钻戒是拉着傅汎一起去挑的，然后一直让她帮忙保存。
　　“真是委屈了我清兮姐。”傅汎从后视镜看了一眼傻笑的程斯年吐槽了一句。
　　程斯年也不在意，摆弄着钻戒的盒子，笑起来傻乎乎的。
　　……
　　而与此同时。
　　黎清兮在宁乐家沙发上摆弄着跟程斯年同品牌的钻戒，看得宁乐牙疼。
　　“我猜你家小朋友最近肯定也在密谋，天天拽着小傅子出去，神神秘秘的，还不让说。”
　　宁乐倒了两杯红酒过来，递过去一杯，看了一眼黎清兮手里的戒指有点酸。
　　“程程的心思还不好猜么。”黎清兮把杯子接过来，不过却没有喝，放到一旁。
　　两人在一起这么多年，程斯年的小心思实在是太好猜了，几乎是什么都写在脸上了。
　　之前抢到捧花的时候回来向自己炫耀，小心思显露无疑，不过倒是比起去年很光棍的说毕业要结婚的话，这回倒是显得内敛了很多。
　　一边想要暗示，一边又小心翼翼的藏着不让她发现。
　　“清兮，那你之后，真的要退出娱乐圈吗？”宁乐喝了一口酒，语气稍稍严肃了些。
　　这两人真是一点都不在乎，这段时间已经有些风声传出来，只不过是没有拍到实质的证据罢了，不过两人也没有收敛，偶尔在微博上洒狗粮洒的，直接塞到人家嘴里。
　　“大概吧，以后可能会转后期，不过如果网友能接受的话，我还是会唱歌的。”
　　黎清兮早就考虑过，其实圈里也有些这种情况，不过人家都藏的好好的，可她不愿意委屈了程斯年，也不觉得隐瞒粉丝是一件好事，如果不是之前考虑到程程还在上学，两人也没必要一直藏着掖着。
　　“小斯年不会有心理压力吗？”宁乐还是不放心，虽然程斯年最近已经好了不少，可是两人一旦公开，那面对网络暴力，她真的能承受的住吗？
　　“她可以的。”
　　黎清兮肯定的点点头，程斯年并不脆弱，能伤害她的都是她所在意的人，而不是那些陌生人。
　　况且，选择公开，两人都会失去很多东西，可是同时，她们也得到了很多，相比起失去的那些，她们都知道，对方最重要。
　　宁乐便也没再劝，黎清兮出道早，早些年也做了许多投资，名下的不动产和股份也不少，倒是不用担心以后的生活，如果真的不能被大众接受，黎清兮也可以做幕后，只是可惜了她这副好嗓子。
　　“你是怎么考虑的？”黎清兮把钻戒好好的收了起来。
　　“什么？”宁乐一下没反应过来。
　　“你要是下不了决心，就不要耽误人家，要是真有什么想法，后果也要考虑好，况且傅汎也是有成算的，你这么拖下去，迟早吃亏的还是你。”黎清兮开口。
　　因为程斯年的关系，她跟傅汎的接触也多，以前也觉得是个大大咧咧、没心没肺的人，不过相处起来，对方心里还是有数的，宁乐迟早被人家拴的死死的，不过，如果两人一直这么下去，或许宁乐也没有那个机会，到时候后悔的还是她，所以才提醒提醒。
　　虽然也举得这条路不好走，可无论怎么选择，还是要看宁乐自己。
　　宁乐果然笑嘻嘻的打了个哈哈，不想谈论这个话题，等时间差不多之后，两人才出发。
　　为了庆祝程斯年毕业，几人准备出去潇洒一下。
　　四人到的时候，时间也不算早，从开始吃饭的时候，程斯年的不断的擦着手心沁出的汗，结果一直等到要结束，她也没有开口。
　　傅汎在一旁急的不断给她使眼色，程斯年都视而不见。
　　其实倒不是她视而不见，而是实在紧张的不知所措，刚刚在心里的措词早就忘的一干二净，还在不断的回想着呢。
　　黎清兮好笑的看着她，最后决定带她回家。
　　“乐乐来的时候喝了点红酒，麻烦汎汎你送她回去了。”走之前还不忘嘱咐两人一声。
　　傅汎点点头答应了，等两人离开之后，留下她们两个人面面相觑。
　　“那个我、我没喝多少，就几口，本来是要给她装胆子的，结果她倒是一口没喝。”宁乐给自己解释的时候，还不忘吐槽黎清兮。
　　“嗯，那我送你回去吧。”傅汎也不想谈这个话题。
　　……
　　黎清兮开车的时候，看了一眼副驾驶上不断搓手的程斯年，忍着笑意没有开口，不过唇边的弧度却越扬越大，察觉到之后又努力收了收。
　　其实程斯年偶尔还是很聪明的，小聪明不断，有时也会耍点小心机，不过大多数的时候还是这副傻乎乎的模样，单纯可爱，藏不住情绪。
　　希望她永远这么纯粹，希望能永远守护她的这份天真。
　　到家的时候，程斯年终于鼓起勇气：“兮、那个，兮兮……”
　　“嗯？”
　　程斯年有些慌乱，翻了翻自己的小包，把钻戒盒子拿出来，手在身上蹭了蹭，抬眸看向黎清兮。
　　“兮兮……”
　　“程程。”黎清兮打断了她的话，伸手把紧张的程斯年拉向自己。
　　吻顺着她的眉眼，一直吻到她的唇，随后伸出舌尖舔了舔对方的唇，才轻柔把舌头送进去。
　　一边把自己准备好的戒指拿出来，拉过程斯年的手，把戒指套在她的无名指上。
　　“现在你可以继续了。”
　　程斯年抬手看了一眼自己手上的戒指，突然有点激动，哽咽了下，把自己刚刚路上重新整理好的词又给忘记了，只能伸手抱住黎清兮。
　　好一会儿，才在黎清兮的怀里抬起头来。
　　“兮兮，往后余生，委屈你了。”程斯年把戒指拿出来要给黎清兮带上。
　　“胡说什么！”黎清兮伸出指尖戳了一下程斯年的额头。
　　程斯年一手拿着戒指，一手牵起黎清兮的手，虔诚的在她手背上落下轻轻一吻。
　　“抱歉没有给你一个值得回忆的求婚场景，可我真的，爱了你很多很多年，我的人生规划里，全部全部、都是你！”

　　☆、出柜

　　--@一只小程子：一生热爱、予你情深！[图片]
　　微博配的图是一张十指相扣的图，两个女人的手，两枚同品牌的钻戒。
　　因为这些年来，程斯年跟腾烁合作了几次，几乎每部作品必有顾生姿的身影，不是担当主角就是一些讨喜的角色，还曾获了奖。
　　所以虽然‘兮年CP’大势，不过程斯年在网上的CP可不止黎清兮一个，还有她跟顾生姿的CP，一直被CP粉打着互相成就的名号，还有她跟腾烁小柯总的，不过都是些粉丝搞怪。
　　如今程斯年整了这么一出，一时之间猜测的也多。
　　黎清兮随后大大方方的转发微博。
　　--@黎清兮：恭喜！//@一只小程子：一生热爱、予你情深！[图片]
　　黎清兮这么坦坦荡荡，反而让猜测到她身上的声音小了许多。
　　而在这之后，程斯年和黎清兮的互动顿时少了许多，黎清兮也回了宁城。
　　黎清兮要在宁城开一场演唱会，最近一直在准备这件事情，程斯年毕业之后，时间上确实是空出来许多。
　　接到叶邵礼电话的时候，程斯年也是没有想到他会说这些的，叶邵礼的电话是让她去晋城大学下设的杂志社工作，不过程斯年不是特别想去，结果叶邵礼又说了让她留校任教，两个非得选一个。
　　程斯年这才反应过来，原来是在这等着她呢。
　　本来她是想的跟黎清兮去宁城定居的，反正她是自由职业，在哪里都可以，结果叶邵礼这么以来，倒是要把她留在晋城了。
　　晚上跟黎清兮视频的时候，程斯年问黎清兮以后打算在哪里定居。
　　黎清兮在那边一边抹着护肤品，伸手调整了一下手机，放好之后才开口：“之前跟乐乐一起在晋城看好一处花园洋房，等下我把地址发给你，你有空去看看，喜欢的话，我们就在晋城定居怎么样？”
　　她自己在哪里都可以，不过程斯年的好友多在晋城，所以她才考虑在晋城的。
　　本来程斯年就不是爱与人打交道的人，如果真的跟她在宁城定居，那估计她的生活就要无趣很多，她还是希望程斯年能活泼一些的。
　　况且在晋城定居的话，距离宁城和常城都不算远，也方便一些。
　　之前也真的跟宁乐去看了一下房子，距离两人如今所住的地方倒是不算远。
　　“老师让我准备一下，参加留校任职的面试。”程斯年想着还是说一下，征求一下黎清兮的意见。
　　“嗯，那可以啊，我们家程程以后就是大学教授了呢。”黎清兮点点头，也觉得这样挺好的。
　　叶邵礼去年正式升任晋城大学的校长，有他在，倒也不用担心程斯年受委屈，况且，她也是希望程斯年有一份轻松些的工作，多接触一些人的。
　　虽然这一年来，程斯年的情况好了许多，可是抑郁症这种事，就像是不定时的炸弹一样，说不准什么时候就爆炸，那样的后果，是她无论如何也承受不了的，所以宁愿她多接触一些人，不要总是把自己关在房间里。
　　“也没有，前期就是做些文职工作。”
　　“你喜欢的话就去啊，我绝对支持，倒是要靠程老师您来养家了。”黎清兮擦好护肤品，拿着手机起来，坐在一旁把镜头对向自己笑着开玩笑。
　　因为黎清兮的支持，程斯年第二天就给了叶邵礼回复，随后去了黎清兮之前说的那个洋房。
　　去看了之后，是自己喜欢的那种，一楼带花园的，还是毛坯的，没有装修，问价的时候人家没有告诉她，回去跟黎清兮说的时候，她也没有说，只说她喜欢就好，到时候装修就要靠她了。
　　程斯年才知道，自己被她骗了，明明都买了，结果还不告诉她，她还傻乎乎的问人家能不能跟房主谈谈价钱。
　　“怕你不喜欢，之前还特意请教了下你爸爸妈妈。”
　　“好啊，你们联合起来骗我！”
　　两人为了避嫌，只能靠视频聊解相思，可每次挂断视频的时候程斯年都委委屈屈一副不情不愿的模样，黎清兮只能在短短的视频中想办法逗她开心。
　　“我可没有特意嘱咐，是他们自己决定瞒着你的。”
　　“欺负我不能找你们算账是吧？”
　　两人聊了一个多小时，要挂断视频的时候，程斯年突然开口：“好想你啊！”
　　这一年以来两人一直在一起，即便是分开，也少有超过三五天的时候，虽然如今也不过一周的时间，可之后还要再等一等，想想程斯年就觉得好难熬。
　　“那我明天去找你！”黎清兮说了一句之后，就开始查看到晋城的机票。
　　“别别别，不用来，我打算回家呆两天。”程斯年连忙摆手，知道这次的演唱会对她很重要，她可不能在这种时候毁了她的心血。
　　不过程斯年也不是随口说说的，她是真的打算回家呆两天，而她前脚刚到家，随后快递就送来一大箱吃的。
　　黎清兮邮来各种进口的零食，程斯年本想说她这是养猪，结果还没等说出口，才知道她是买来给她送人的。
　　“还以为你是买给我的。”程斯年随口一说。
　　“买给你的还在路上。”
　　不过程斯年在收到买给自己的之后顿时就觉得不是那么好了，全都是一些养胃的东西，到底她是觉得自己的自控力有多差啊！
　　程斯年在家里呆的还是挺开心的，拿着零食哄家里的小外甥、小外甥女开心，偶尔父母看到自己哄孩子的场面也会暗叹一口气，不过却没有开口说什么。
　　程斯年在家呆了几天之后，该来的终于还是来了，先是同辈的姐姐在一起吃饭的时候借着她手上的戒指为话题问了两句之前微博上的事情，后来是长辈也偶尔问两句以后的打算，有没有恋爱之类的话题。
　　但都被她打了哈哈糊弄过去，而在这种情况下，程斯年在家又呆了几天之后，订了票回晋城。
　　黎清兮演唱会当天，程斯年又订票去了宁城。
　　黎清兮的现场一如既往的稳，程斯年坐在台下，不停的挥着荧光棒。
　　安可的时候，黎清兮唱了一首歌之后，站在舞台中央，看向程斯年的方向，不过很快就收回目光。
　　“我出道近二十年，感谢一路以来支持我的你们，感谢爱我的所有人，也感谢这一路上所有所有的一切，今天这场演唱会，所有的收益我会全部捐献给公益事业。”
　　说完话的时候，黎清兮朝台下深深的鞠了躬，好半晌才起身，拿着麦克风，深吸了一口气。
　　“可能以后没办法再站在台上唱歌了，不过我不会放弃我热爱的音乐……”
　　说到这的时候，全场都沸腾起来，大喊着不要……
　　程斯年抬手擦了一下眼泪，在一众人都流泪喊着不要的时候，她这副模样倒也不算反常。
　　“嘘……”
　　黎清兮伸手食指在唇边，示意众人安静下来。
　　“真的、真的谢谢你们，可在我的生命中，有一个人，值得我这么做，我爱她，非常非常爱！我不想隐瞒大家，也不想委屈她，想跟她在阳光下牵手，即便路人看向我们的目光带着鄙夷和不解，可这辈子，我们都非彼此不可了！”
　　黎清兮一边说着，一边朝台下走过来，因为程斯年的位置就在内场，所以很容易就走到了她的不远处。
　　“程程！”黎清兮朝着程斯年的方向伸出手。
　　程斯年站起身来，走过去把手递过去，随后借着她的力道跳上了台。
　　“我们家小朋友很害羞，不过她也很勇敢，谢谢她爱我，谢谢她没有放弃我，也感谢我的父母以及程程的父母，谢谢你们支持，终此一生，我会很爱很爱她，比爱自己还要爱！”
　　程斯年其实是没有想到黎清兮会这样宣布的，即便明知道演唱会结束，两人会公开出柜，只是却没有想到是在此时此刻，所以情绪一时有些激动。
　　黎清兮抬手给程斯年擦了下眼泪，眼里也有泪光浮动，不过很快，她就牵起程斯年的手，十指相扣，然后握着她的手向大家挥了挥。
　　“感谢你们陪伴我走过很多很多年，以后你们可以放心了，我有了可以相伴一生的恋人！”
　　黎清兮说完之后，带着程斯年一起向众人鞠躬，随后带着她下台。
　　场外还一片喊着要幸福的声音，都是些很爱黎清兮的人，即便明知道她选择了一条可能在众人看来并不是什么坦途的路，可她们还是想要尽自己的一份力，想要自己的祝福被爱豆收到。
　　两人离开没多久，黎清兮和程斯年公开出柜的消息就直接上了热搜榜第一的位置。
　　不过此时的两人谁也顾不上网友的或是祝福、或是谩骂的声音。
　　因为黎清兮正忙着安慰情绪太过激动的小朋友，在用尽了办法之后终于让她平静下来。
　　不论以后有什么风雨荆棘，终于可以跟她牵手一起走在路上，一起走过一生。
　　黎清兮低头吻了下程斯年哭的红肿的眼睛，轻声开口。
　　“我们结婚吧！”                        
作者有话要说：　　宝宝们元宵节快乐呀！
本文马上完结啦！
新坑正在存稿中…
我们选个日子开新文吧！
顺便…
emmm…
新文《情深日久》
那个，求、求个预收可以咩？（对手指）

　　☆、婚前

　　黎清兮公开出柜的热度持久不退，不过却并没有影响到她的生活，第二天就把演唱会所得全部捐献给公益事业，同时通过工作室把消息发出。
　　虽然也有很多什么诸如滚出娱乐圈、死同性恋之类的谩骂，不过更多的却是祝福。
　　两人在宁城没有呆几天就回了晋城，打算一起把房子装修一下。
　　“我们把这里打通吧！”黎清兮拍了拍一旁的墙，有点挡光，但并不是承重墙，可以拆。
　　“好！”程斯年自然应好，她是没什么要求的，只要黎清兮喜欢就好。
　　“这里我们也做榻榻米怎么样？到时候可以一起吃火锅。”黎清兮站在门口征求程斯年的意见。
　　“好啊，主卧的床可以再大一点！”程斯年也开始发表意见。
　　因为主卧大很大，如果床太小的话会显得很空。
　　“好，给你买大床！”
　　黎清兮买的这个说是洋房，其实就是小一点的独栋别墅，带花园带车位，上下两层，带一个地下室。
　　两人其实也不懂装修，都只是按照自己心里的想法胡乱说的，站在客厅连着后花园的门口，两个人看着后面的杂草相互对视一眼。
　　“我们在那边盖个凉亭好不好？到时候，铺石板路还是鹅卵石呢？”黎清兮指了指一边，问程斯年的意见。
　　“都可以，那你答应我的秋千呢？”程斯年点点头，想起之前黎清兮承诺的，转过头问她。
　　“在边上给你搭，到时候给你养条狗！”
　　两人请人设计的时候，把自己的想法说了之后，就交给别人来装，她们两人便开始躲清闲。
　　说是清闲，其实也没有，两个人在家里商量着结婚的事情。
　　晚上的时候，程斯年抱着平板趴在床上，一脸喜滋滋的看着结婚圣地，看哪个都觉得不错，双腿翘起交叠在身后，小幅度的晃动着。
　　黎清兮洗过澡出来就见她这副模样，走过去趴在她身边：“在看什么？”
　　“就随便看看！”
　　黎清兮便也在一旁，跟着认真的看了两眼，伸出手指滑了两下，随后又问：“难道不应该先考虑一下领证吗？”
　　……
　　第二日黎清兮意外的接到一个陌生电话，彼时她正在家里跟程斯年研究婚纱照的事情，两人拿着平板正在对比挑选，放在一旁的手机却响了起来。
　　因为最近的事情，偶尔也会接到一些电话，对于陌生电话黎清兮都挂断了。
　　可她这边刚挂断没一会儿，程斯年的跟着响了起来，她倒是没多想，拿起就按了接听键。
　　“你好，请问是哪位？”
　　电话那头先是沉默了一会儿，程斯年刚想挂断电话，对面倒是先开了口：“斯年你好，我是穆未悦。”
　　程斯年蹙了下眉，这个名字好像已经远离她的生活许久许久了，可还是在听到的时候，下意识的想起曾经的那些种种，没有立即回答。
　　“怎么了？”黎清兮在一旁轻声问了一句。
　　电话那头的穆未悦听到黎清兮的声音，有些不太真切，随后继续开口。
　　“你放心，我没有别的意思，就是恭喜一下你们，还有，能不能抽时间，请您们二位喝杯咖啡？”
　　因为黎清兮刚刚凑近了些，所以电话那头的声音，她倒是听了出来，只不过对上程斯年犹豫的神情，还是伸手拿着她的手机直接挂断了电话。
　　“不想去就直接拒绝，不喜欢就直接挂断，做什么这么犹豫！”
　　程斯年把手机扔到一旁，向前扑过去，把黎清兮压到沙发上。
　　黎清兮伸手护了一下，怕她撞到一旁的茶几，在外面一副稳重的模样，在家里就毛毛躁躁的，今天这撞一下，明天那撞一下的，弄的身上不时就青一块紫一块的。
　　“我觉得我得跟你算算账！”
　　“算什么账？”
　　程斯年胆大包天的伸手捏了捏黎清兮的脸颊，眼底浮现一丝笑意，原来捏人脸颊这么有趣，怪不得黎清兮总是捏自己嘛，又没忍住再捏了一下。
　　“嗯，接到了你前任的电话，所以要跟你算账啊！”
　　“好啊，那就来算算吧，刚好我也想跟你算算账，前两天你跟傅汎窝在家里看某女团跳舞，还夸了两句对不对、还有前段时间，你跟顾生姿的CP炒的火热的时候，你还出去跟她吃了饭……”
　　两人在沙发上你一言我一语的正算着账，程斯年的手机再次响了起来，不过黎清兮勾住她的脖子不让她起身，也就直到一直自动挂断。
　　程斯年顺势吻了一下黎清兮，随后起身的时候看了一眼刚刚收到的短信。
　　“兮兮，我们去见见吧。”
　　程斯年其实心里是不愿意去见穆未悦的，可是只要一想到上一世的情况，还是觉得不放心，总要亲自去瞧瞧她在耍什么诡计的好。
　　黎清兮倒是也没什么意见，程斯年想见，那便去见见，反正她总不会让她吃亏就是了。
　　两人这么决定了之后，程斯年看了一眼她发来的地址，随便回了一句。
　　到约定地点的时候，有人直接将两人带到包厢。
　　穆未悦坐在里面，看到两人之后起身向两人打了招呼。
　　“恭喜你们啊！不过还是真没有想到你们这么有魄力！”招呼两人坐下之后，穆未悦亲手把咖啡递过去。
　　“穆总有什么话就请直说吧。”程斯年把咖啡放下。
　　虽然在家的时候跟黎清兮玩闹，但那都是情趣，如今都过去了这么久，吃醋什么的倒也没必要，但是对穆未悦，程斯年心理上还是抗拒的，总觉得不论是自己还是黎清兮，靠近她都没什么好事。
　　“还真是有点想象不到你们两个人是怎么相处的呢！不过也不用这么紧张吧，难不成还怕我跟你抢人吗？”穆未悦笑着问了一句。
　　“可惜即便你想，也做不到。”程斯年难得回怼了一句，说完自己也觉得有些奇怪，想要拿起咖啡掩饰自己的尴尬，却被黎清兮率先伸手给挪开。
　　“怎么？还怕我在咖啡里下毒啊？”
　　“胃不好，少喝这种东西！”黎清兮没有回答穆未悦的话，反而跟程斯年说了句。
　　穆未悦看了两眼，唇边带着些苦涩的弧度，如果不是当初自己自以为可以掌握好，怎么会把她弄丢呢？
　　即便是如今再见到黎清兮，还是觉得心动，可穆未悦都不知道自己的喜欢里究竟参杂了多少其他的东西，夜深人静的时候也会想，如果还在一起，那她们真的能走到最后吗？
　　每一次，这个问题的答案，其实都是否定的，黎清兮眼光足够好，所以才会不要她，她眼光也足够好，程斯年确实是比她值得托付的人。
　　“我要结婚了！”
　　穆未悦突然开口，似乎在说一件很平静的事情，并没有羞涩或是喜意。
　　程斯年几乎是瞬间就想到了当初那个婚礼，还有黎清兮婚礼上落泪的场景。
　　黎清兮35岁，顾氏与穆氏联姻！而今年，恰好是她35岁的这一年。
　　其实今天来找两人，穆未悦也没有别的意思，只是想再见一见黎清兮，想见一见她们两人。
　　回去的路上，黎清兮牵着程斯年的手，刚刚就察觉到她有些不对劲。
　　“怎么了？”
　　“只是有点诧异她要结婚了。”程斯年看着两人牵着的手，轻声开口回了句。
　　“我们不是也要结婚了么。”
　　听到黎清兮的轻笑声，程斯年像是突然就回过神了，是了，不一样的，如今陪在黎清兮身边的人是自己，她可以保护她，一定可以让她好好的过完这一生。
　　于是也跟着笑眯眯的点头。
　　因为两人出柜之后十分低调，不曾在公众面前露面，所以在热度消退之后，两人的生活倒是十分平静，偶尔去看看房子装修的进度，生活倒也惬意。
　　不过等黎清兮真的提起来两家父母见一见的时候，程斯年才后知后觉的有种真的要结婚的感觉。
　　事情都是黎清兮安排的，程斯年恍恍惚惚的跟着，让做什么就做什么，还因此得到了自家老爸老妈的嫌弃，明明她也没怎么样啊。
　　晚上的时候，在一旁委屈的跟黎清兮抱怨，说刚刚她爸妈两人男女混合双训斥了她一个小时，得到黎清兮亲亲抱抱的安慰后，如一只餍足的猫摊在床上。
　　等黎清兮洗过澡出来之后，程斯年又翻身压了上去，一脸羞涩的冲着身下的人眨了眨眼睛。
　　不过以往很了解自己的人，今天却一点都不配合，伸手拿过手机，揉了揉程斯年的脑袋：“别闹，乖！”
　　程斯年一点都不想乖，所以就在一旁骚扰黎清兮，一会儿凑过去亲一下，一会儿伸手戳两下的。
　　黎清兮被闹的没办法，只能在程斯年再一次凑过来的时候，伸手搂住她的脖颈，纵容她在自己身上胡闹。
　　结束之后，两人都还没有平复下来，呼吸也略有些急促。
　　黎清兮侧身，握住程斯年的手摩挲了两下，凑过去在她还红润的嘴唇上印下一吻，额头抵着额头，满眼的柔情。
　　“我们去拍婚纱照吧！”

　　☆、婚礼

　　黎清兮和程斯年虽然之前也在挑选拍摄婚纱照的地方，可是选来选去也没有做好决定，况且在国内还有很多麻烦的事情，两人都不想过分张扬，也不想吸引众人的目光，所以这事一直搁浅下来。
　　黎清兮突然提起的时候，程斯年还惊讶的下，主要是近期的事情太多，让她也把这件事给忽略了。
　　“感觉自己好没用啊，什么都要你想办法！”程斯年窝进黎清兮的怀里，小声嘟囔了一句。
　　“真是不知道你是在撒娇还是怎样！”黎清兮捏了下程斯年的耳垂，把手搭在她身上闭上眼睛。
　　……
　　黎清兮和程斯年在国外领证之后在微博上公布了这个好消息。
　　--@黎清兮：余生只愿与卿度，情深不负共白首！[图片][图片]
　　--@一只小程子：春花秋月、夏阳冬雪与我、从此皆归你！[图片][图片]
　　配图是两人的结婚证，还有婚纱照其中的一张，是一张室内的照片，两人身上都穿着洁白的婚纱，黎清兮坐在钢琴旁，而程斯年则在她的另一侧，身前摆了一张画板，唯美又符合两人的气质。
　　其实当时程斯年坐在画板前，也并不是只摆摆样子而已，微博上的那句话，便是她当时在画板前写下来，用在公布婚讯的配文上。
　　而因此再次轰动了微博，有网友甚至扒出两人交往的细节，分析的头头是道。
　　而宁乐随后转发了黎清兮的微博送上了祝福。
　　--@宁乐乐乐乐：只要闺蜜找的好，狗粮吃的饱又饱！//@黎清兮：余生只愿与卿度，情深不负共白首！[图片][图片]
　　并且在程斯年的微博下评论。
　　之后、顾生姿也转发了程斯年的微博送祝福，以及腾烁旗下其他艺人，柯星晴等人也纷纷留言送祝福。
　　底下网友粉丝的评论也大都是祝福的声音，还有些让黎清兮回归娱乐圈，少数夹杂着不和谐的声音，也被粉丝自发性的空瓶。
　　黎清兮和程斯年的婚礼是在国外举行的，也只邀请了比较亲近的亲朋好友来做见证，顺便玩一玩。
　　程斯年的父母是第一次出国，两人特意提前去接了两人，到了之后，因为还要忙着婚礼当天的事情，只能程斯年一个人带两人转一转。
　　程斯年的口语也就那么回事，简单的交流倒是可以，太深入的她也不行，不过还是买了许多东西，本来父母是不让买的，但是程斯年却想着两人既然喜欢，就无谓什么浪费不浪费的。
　　逛了两天之后，三个人都累的够呛，也快到婚礼的日子，两人也开始帮着忙活，虽然跟家里嫁女儿不同，不过自家女儿结婚，还是想要帮帮忙的，这样才能安心一些，也放心一些。
　　黎清兮的父母都有工作，况且黎清兮出道这么多年，以前也总带父母出国玩，后来两人更是没少出来溜达，倒是不用担心，在婚礼的前两天赶了过来。
　　宁乐和傅汎也是在同一天过来的，到的时候，宁乐一副眼睛都睁不开的样子，进了房间就睡了个昏天暗地。
　　傅汎同样精神不是很好，但还是强撑着问有没有需要帮忙的地方，最后被程斯年推进房间让她先去休息。
　　程斯年和黎清兮两人半夜还在研究婚礼的事情，其实黎清兮都已经安排完了，主要是跟程斯年说一遍，看她有没有什么要补充的，或者是自己忘记的。
　　“辛苦老婆了！”程斯年点点头，示意没什么要补充的，嘴甜的开口说了一句，说完自己先忍不住笑了起来，名正言顺！
　　“贫嘴！快去洗澡！”
　　婚礼的前一天，黎清兮圈内圈外的朋友来的倒是不多，倒是程斯年这边，来了不少。
　　叶邵礼夫妇和钱教授都是下午的时候到的，柯星晴等一众朋友来的稍稍早点，就连这些年一直在国外的康嘉也在婚礼当天的前一晚赶过来。
　　顾生姿因为近两年名声大噪，行程算不得太透明，为了不给两人添麻烦，早早的送了新婚礼物，也提前向两人告罪，表示自己无法过来。
　　婚礼的前一晚，程斯年和黎清兮被迫分开，程斯年可怜兮兮的看着黎清兮，得到对方伸手在她脑袋上揉了两下，随后扬起一个乖巧的笑容。
　　两人在一起这么多年，程斯年如今已经能在不同的情况下表现出不同的状态来引得黎清兮更加宠溺的动作。
　　程母看了两眼自家女儿，想说点什么，又觉得没有必要，何况她根本什么也不懂，要是说点什么以后好好孝顺公婆的话，好像也不对劲，于是坐在一旁觉得自己可能是电视剧看的太多了，这都什么年代了，她还想这些有的没的，也真是就她一个人的独角戏吧。
　　程斯年乖巧的坐在一旁，等着自家老妈开口训话，结果等了半天，就等到她吃了几颗葡萄，然后站起身走了。
　　就这么走了！
　　就算不跟她说点什么体己话，好歹也交待一下明天的事情啊！
　　洗过澡之后躺在床上给一墙之隔的黎清兮发微信，聊到半夜，黎清兮催她早些睡，这才收了手机，可是却兴奋的翻来覆去怎么也睡不着。
　　也不知道什么时候睡着的，等再被闹钟叫醒的时候，程斯年迷迷糊糊的起来关掉闹钟，看了眼时间，起身坐在床上醒神，倒不是因为没有睡好，而是因为今天，她们终于要在亲友的见证下举行婚礼了。
　　这些日子以来，其实程斯年一直处于一个混沌的状态下，惊讶、惊喜又加上点点惊吓。
　　从黎清兮演唱会上的高调表白、公开出柜，到后来双方家长正式见面，还有去拍婚纱照，选了日子去领了结婚证，到今日。
　　这段时日以来，也都是黎清兮安排的这许多事，她只不过是被推着前进。
　　手机响了一声，程斯年拿起看到黎清兮发来的微信，眉眼弯了弯，回了一句早安之后下床梳洗。
　　等她洗完，傅汎也带着人过来‘砸’门了，像是生怕自己没有醒一样，随后一帮人蜂拥而入，上妆换衣服，折腾了一早上。
　　婚礼是在户外举行的，一条说长不长、却也不短的花路，路两头是拱形的花门，脚下铺着满满的花瓣。
　　程斯年和黎清兮身上穿着同款的婚纱，两人身高本就差的不多，也没有戴头纱，两人在花路的一端站定，隔着一人的距离对视，谁也没有率先开口。
　　随后两人几乎是同时向对方伸出了手，相携一起走过花路，两旁的亲友一阵一阵的起哄声，还有洒落到头顶身上的花瓣，让两人的笑意不自觉的越来越深。
　　牧师站在前面主持，说了些什么程斯年也不记得了，只记得两人紧握的手，也不知道是自己还是对方在抖。
　　--从今以后，不论贫穷还是富有、不论顺境还是逆境、不论健康还是疾病、不论成功还是失败，我都支持你、爱护你、与你同甘共苦，携手一生……
　　两人宣誓的时候，眼里都有些泪光闪动。
　　交换钻戒的时候，程斯年握住黎清兮的手，抬眸看向她，想要把此时此刻的对方永远的刻在心里。
　　在宣布可以亲吻对方的时候，程斯年稍稍向前倾身，双手背在身后，黎清兮抬手捧住小朋友凑过来的小脑袋，轻轻的吻了两下，学着她的样子眨眼睛，果然看到小朋友也同样红着脸眨了两下眼睛。
　　……
　　两人婚礼仪式结束之后，直接把父母交给宁乐和傅汎，偷偷的跑回酒店换了衣服，拿着行李箱直奔机场。
　　小朋友偶尔脑子里会有浪迹天涯的想法，在她的作品中，偶尔也不难窥探到她的想法，所以两人这番动作，倒是早早就商量好的。
　　只不过黎清兮以往也从未想过，向来务实稳重的自己会有一天被天马行空的小朋友带的这般跑偏。
　　不过坐在飞机上的时候，看着一旁睡着的程斯年，黎清兮觉得还是很值得的，最起码如今对方不会再因为睡眠问题饱受折磨，还有之前削瘦的几乎浑身上下都是骨头的人，如今身上也多了些肉肉。
　　两人到达目的地的时候是晚上，但两人这些天折腾的也够呛，精神都有些欠佳，好在之前就订好了酒店，下了飞机之后也清醒了些许。
　　晚餐也是黎清兮提前准备好的，虽然说是要浪迹天涯，可其实此行的规划和攻略黎清兮早都准备好了，况且今天还是两人的新婚之日呢。
　　“新婚快乐啊，程程！”黎清兮举着酒杯冲程斯年晃了晃。
　　“新婚快乐，兮兮，谢谢你！”程斯年极为豪爽的拿着酒杯撞过去，像是年少时跟朋友聚会喝酒，直接干掉了杯中浅浅的红酒。
　　黎清兮抿了一口酒，揶揄了句：“谢我让你喝酒吗？”
　　从之前程斯年住院之后，她就一直严格控制程斯年的饮食，所以今天还是难得的让她喝了一口酒。
　　“谢谢你，给我一个家！”程斯年认真的盯着黎清兮的眼睛开口。
　　“是我该谢谢你！”                        
作者有话要说：　　新文目前存稿2万字！
打算存稿7万字的时候开！
然而我…
沉迷游戏，不可自拔！
拖延症越来越严重，我忏悔！我愧疚！

　　☆、一曲昔年

　　程斯年和黎清兮这么一走就是两个月的时间，前段时间不知怎么就传出两人在国外举行婚礼的消息，倒是又让网友沸腾了一阵。
　　两人去的多是一些风情小镇，偶尔也会在一些其他的地方停留。
　　程斯年一手拿着气球，一手拿着冰淇淋吃着，笑眯眯的跟在黎清兮身旁走着。
　　“兮兮，你不喜欢吗？”
　　“兮兮，你慢一点嘛！”
　　“兮兮、兮兮……”
　　黎清兮虽然板着脸，但是眼眸里面却满是柔情笑意，反正哄小朋友开心的办法很多，她也不怕真的惹到她，况且，程斯年又不会真的生气，再说，这次明明是她的错。
　　不过走了一小段之后，黎清兮还是停下脚步，无奈的看着身边的程斯年。
　　“吃一口嘛！”程斯年把冰淇淋递过去。
　　黎清兮低头咬下一大口，也真是不怕肚子疼，非要吃，居然还敢偷偷去买。
　　“晚上肚子疼不要跟我说！”
　　程斯年每个月那个时候肚子总是要疼上两天，虽也不至于痛不欲生，但不舒服也是真的，偏她自己不甚在意。
　　程斯年连连点头，主要是今天是两人在这逗留的最后一天了，不尝尝当地的冰淇淋，她是怎么也不甘心的。
　　至于手里的气球，则是因为她刚刚看了两眼，黎清兮就跑过去给她买来的，而她也是在她买气球的时候偷偷买的冰淇淋。
　　程斯年凑过去，也不管自己刚刚吃过冰淇淋，直接在黎清兮的侧脸上印下一吻。
　　黎清兮也无法对她真的生气，伸手把程斯年手里的冰淇淋拿过来，也不嫌弃被她咬掉的边和上面被舔过的痕迹，再次往自己的嘴里送。
　　反正尝也尝过了，少吃两口，别让她疼就好。
　　不过程斯年到底还是高估了自己，自己作的死，还是要自己咽下这个苦头的。
　　晚餐的时候，就疼的厉害起来，不过一直强忍着，倒也没让黎清兮看出什么来，虽然吃的比平时少了些，不过也就当是不习惯这类餐食。
　　可吃过晚餐出来的时候，程斯年却掩饰不住了。
　　步伐也缓了下来，牵着黎清兮的手也慢慢的沁出些冷汗来，以往也不曾这么疼过，许是这段时间的折腾，加上饮食改变，今天又贪凉，才会疼的这般厉害。
　　黎清兮转过身来无奈又心疼，可此时也不舍得说她，只能蹲在程斯年面前：“上来，我背着你回去。”
　　“不用，我可以。”程斯年退后一步。
　　“快点！乖乖听话，回去就不跟你算账了！”
　　黎清兮常年锻炼，不似程斯年那副亚健康的身子，即便大了她十岁，身体素质倒是比她还要好的很。
　　“兮兮，我下次会乖乖听话的。”
　　“嗯。”
　　“你别生气！”
　　黎清兮真是不知道该怎么回她了，吃的时候就什么都不想了，这时候居然知道认错了。
　　“不生气，心疼都来不及呢！”
　　程斯年得到黎清兮的回答，搂着她脖子的手稍稍收紧了下，凑过去在她耳朵上吻了一下。
　　两人的这副情景被偶遇的网友拍到发到网上，这一次两次的狗粮撒的，倒是让大众的接受度高了起来。
　　回国的时候，两人特意选了凌晨到的飞机，其实她们两个人从出柜开始已经尽量够低调了，只是还是免不了被拍，所以这才不得不换了航班。
　　回国的时候已经快要过年了，两人还没等去宁城，就接到了黎清兮父母打来的电话，让她们两个去程斯年家过年，他们放假要出去玩。
　　黎清兮的家人都很喜欢程斯年，不过在程斯年这边，却没有带黎清兮真正的见过自家那些亲戚，两人便决定今年先去她家过年，明年再去宁城，等再过些年，就把两家父母接到晋城。
　　在晋城修整了几天，两人又都生龙活虎的，准备好了年货，决定开车回去。
　　晋城距离常城开车的话，起早走，晚上也就到了。
　　两人一路上换班开车，虽然也是起了个大早，但是到的时候还是很晚了，实在是这一路太累的，两人匆匆冲了下，倒在床上就睡着了。
　　因为想着要好好表现，黎清兮订了闹钟，关掉闹钟想要起床的时候，被程斯年环住腰拉过去。
　　“我爸妈不在意的，再睡会儿，乖！”声音里还带着浓浓的睡意，可是圈着黎清兮的胳膊却没有丝毫放松。
　　陪着程斯年又躺了一会儿，等她睡着之后，黎清兮才起身。
　　“怎么起这么早？休息好了吗？”
　　程母正要准备早餐，看到黎清兮起来还诧异了一下，平日程斯年都是半夜不睡，早上不起的，她都习惯了，倒是每次黎清兮过来起的都早，昨晚到的那么晚，肯定都没睡好。
　　“休息好了，我来做吧，您去休息会儿。”黎清兮说了一声。
　　“我做吧，你去再睡一会儿，等下做好了我叫你们。”
　　黎清兮脸还没来得及洗，就又被程母推进房间，只好躺下伸手搂着程斯年，看着她的睡颜，没多一会儿也不知不觉的睡着了。
　　再醒过来的时候，是程斯年正在小心翼翼挪动她的胳膊。
　　“醒了？”
　　“嗯，怎么不盖被？这跟晋城可不一样。”
　　程斯年说了句，虽然供暖很好，可是这样不盖被就睡也是很有可能感冒的。
　　“没想睡的。”黎清兮说了句，看了一眼时间，坐起身来。
　　两人在家里也没什么事做，本来是打算在家里请众人吃个饭认识一下的，但是两人都说在外面吃，不要麻烦，想着人也挺多，况且程斯年姐夫家里就是开饭店的，便订了一个大桌，白日没什么事，程斯年就带着黎清兮出去溜达。
　　冬日的天气，两人捂的严严实实的，倒也不用担心被人认出来。
　　两人之所以选择出来，也是因为中午的时候，要先去程斯年爷爷奶奶那里。
　　“你可能都没有过那种时候，我刚上小学的第一年，还是平房，冬天要烧炉子，有一次我坐在边上，把衣服都烫出来两个洞来，当时还怕我爸妈知道，吓的不敢回家呢！”程斯年带着黎清兮在镇上转的时候，也一边回忆儿时的事情讲给她听。
　　“那你回家后呢？”
　　“我爸妈忙，冬天都过去了，也没发现那两个洞！”
　　“以前这里一到夏天就卖冰淇淋，我姐，最大的那个姐第一次赚钱的时候带我们来吃，说随便吃，我那时候才11岁吧，我吃了五个，回家就肚子疼了，我那两个姐吃了□□个也没什么事。”
　　快到爷爷奶奶家的时候，程斯年又指着远处的山。
　　“我小时候总跟着哥哥爬山，这山上有三个山洞，都被我们玩遍了，不过有一次差点掉下来，顺着半山腰一直滑下来之后就再也没有去过了，还因此磨破了一条裤子！”
　　黎清兮笑了笑，从程斯年的话中拼凑她幼时的时光，倒也有趣。
　　两人在程斯年家一直过了十五才离开，黎清兮也感受到了她家人的热情。
　　回晋城之后，两人之前的房子早就装修好，家具家电也都是两人早早挑好的，又买了一些平时用得到的东西，两人开始打包行李搬家。
　　因为之前的种种事情，程斯年本来要去晋城大学任职的事情也一直拖到了此时，重新准备了资料去面试，也成功的入职了晋城大学。
　　黎清兮也开始做一些幕后的工作。
　　程斯年26岁这一年大火，年底两部作品获得文学奖，国内国外均获奖，随后跟黎清兮的事情不免又被网友刷了一遍屏。
　　与此同时，网友呼唤黎清兮重返舞台的声音又大了许多。
　　程斯年27岁，黎清兮37岁的这一年，程斯年从年后就一直情绪不太稳定，好在黎清兮如今的工作足够轻松，于是抽出更多的时间来陪着她。
　　其实她也感觉到，程斯年越来越黏着她。
　　一整个夏天相安无事的过去之后，程斯年稍稍松了一口气，可还是有些担忧，知道黎清兮平平安安的度过了37岁的生日，她才缓过一些。
　　转了年，黎清兮隐退三年之后宣布开演唱会。
　　消息一出，网友瞬间沸腾，无数粉丝欢呼，开始售票的时候几乎是瞬间抢光。
　　演唱会的时间安排都配合了程斯年的时间，每一场，程斯年都到场观看。
　　因为黎清兮的大动静，以及程斯年如今在国内外的名气，倒是从开始到结束热度一直不断。
　　最后一场在晋城，宁乐也过来捧场，还被黎清兮拉上台合唱了首歌，不过宁乐可不会放过这个机会，直接CUE了程斯年上台。
　　即便是这么多年过去了，可是先天五音不全，此刻也是无法真的跟黎清兮唱首歌的。
　　不过她还是有办法的，向吉他手借了吉他，表示自己可以给黎清兮伴奏。
　　--昔年回顾这一曲
　　--荆棘坎坷风霜雨雪
　　--只要你牵着我的手
　　--我会陪你一直走
　　--到世界的尽头
　　“《一曲昔年》送给大家，希望你们也能找到生命中的另一半，祝福你们！”
　　黎清兮偏头看向程斯年，两人目光交集，都流露着暖暖的爱意，随后向对方伸出手。
　　两人再次牵手向台下鞠躬。
　　一如多年前两人在演唱会上出柜的时候。
　　这一生，有你陪伴，便不枉来这世上走一遭！                        
作者有话要说：　　小可爱们，本文到此正文完结！
本想写一个比较温暖的故事，奈何文笔不佳，思绪不整，感谢一直陪伴的你们！
晚点还有两张番外，今天会直接都发出来。
还有副CP，本来都写了几章了，但总觉得写的乱七八糟，还不如不写，之后会给新文存稿，选个好日子开。
非常感谢一路陪伴与支持的你们！
爱你们哦！

　　☆、番外一

　　程斯年28岁的这一年，生命中多了一个人。
　　黎清兮演唱会结束之后，两人趁着程斯年的假期在国内游玩了一圈。
　　主要是程斯年基本没怎么在国内游玩过，除了高中毕业那年跟傅汎来了一场说走就走的旅行，之后虽然飞来飞去的地方不少，可是却没有一次是真的为了玩的。
　　作为国内公开，并且知名度较高的这么一对，她跟黎清兮的生活偶尔就会被大家关注一下，偶尔私信里也会收到一些困扰的问题。
　　两人看过之后大多数都没有回复，毕竟不是每个人，都要像她们这样生活，各自有各自选择的权利，在这个世界上，只有自己才是自己的敌人。
　　程斯年和黎清兮都偏爱静一些的地方，也并没有打算要玩许久，毕竟之后还有事等着两人要忙。
　　可在两人要回晋城的时候，却意外的碰到一起事件，导致两人没能及时赶上飞机。
　　起因是早上程斯年起床去买早饭，因为两人飞机时间早，所以一大早，路上几乎没什么人。
　　程斯年买完早饭之后，回去的路上听到一阵婴儿的哭声，可往角落里看去的时候，却只有一个小小的襁褓，身边并没有其他人。
　　走过去的时候，婴儿的哭声更加撕心裂肺，程斯年也没多想，小心翼翼的把孩子抱起来，可之后又有些不知所措。
　　回到酒店的时候，刚好黎清兮在大堂等着她，看到她抱着一个孩子回来也愣了一下，连忙问了一句。
　　随后又打电话报了警，两人又把孩子送去医院。
　　等待检查结果的时候，程斯年就坐在一旁，陡然想起一个很久远的事情。
　　是她刚上高中的时候发生的，那时候不过十几岁的孩子，况且也只是道听途说，传来传去加了各人的想法，在当时也只是唏嘘了几声。
　　那时她们高中附近还有另一所中专院校，在常城名声并不是很好，可因为费用低，还是有不少家长把学习不好的孩子送过去。
　　那一年的十一月初，常城已经下过两场雪了，虽然因为温度的回升没有留下什么痕迹，可那时的气温却也是很低的，尤其是一早一晚。
　　当时的那件事也算是轰动了两所学校，一个环卫阿姨在清晨打扫卫生的时候，在两所学校相邻的那条街道上发现了一个被扔掉的孩子。
　　具体情况是怎样，程斯年并不清楚，只是恰巧当时那个孩子被送到的医院，她同学的父母就在医院工作。
　　而程斯年听到的版本，则是这样的：
　　据说孩子是在凌晨五点多的时候被环卫阿姨捡到送去医院的，而且是被扔在一个黑色的塑料袋里，脐带都没有剪掉扔到垃圾箱里。
　　是一个小男孩，送去医院之后，检查一番也没有发现有什么先天性的问题。
　　后来听说，是邻校还未成年的一个女孩生下的，连孩子父亲是谁都不知道，女孩本人和她的家人说什么都不要这个孩子。
　　好在当时，医院的那个护士长不能生育，便跟丈夫家人商量领养了那个孩子。
　　当时只是听说，可如今，眼睁睁的看到这个场景，程斯年还是觉得有些难以接受。
　　“程程？”
　　黎清兮跑上跑下的办手续，回来发现程斯年坐在一旁愣神，坐到她身边开口叫了一声。
　　“兮兮，你说怎么会有人那么狠心，亲生的孩子，说扔就扔？”
　　虽然还未曾证明这个孩子是被抛弃的，可这种情况，谁能想到另一种说法呢？
　　如果今天这个孩子遇见的不是她呢？换一个人呢？
　　如果遇见的那个人，恰好是人贩子呢？
　　如今那么多的新闻报道，什么拐卖儿童，什么打断腿、戳瞎眼的，即便是未曾发生在自己身边，也会觉得心痛，怎么就有人那么狠心，把活生生的一个人这么扔掉呢？
　　检查结果出来的时候，孩子身体上并没有什么问题，出生不过几天的时间，是个女孩。
　　黎清兮和程斯年在把孩子交给警察之后，两人站在一旁同时停下脚步。
　　决定收养的时候，两人也并没有想那么多，只是觉得总是缘分一场，况且，她们两人不这么做，或许她会被其他好心人收养，也或许，就被扔在福利院，反正两人也不会有子女，也不辜负相遇一场。
　　把孩子带回去之后的第二天，因为突发黄疸被送进医院。
　　程斯年给她起了个名字，叫黎佑。
　　佑，保佑、守护之意，希望她一生都能得到佑护。
　　黎清兮便顺着这个名字给她起了个小名，叫优优，优秀的优。
　　把遇见她的那天，当做优优的生日。
　　从此两人的生活中，多了一个小不点，并在同年，以优优的名义向公益事业捐献了一大笔钱。
　　这些年，她们每年都做公益，各种各样的，有时两人也会亲力亲为，不过在有了优优之后，两人把大部分都捐献给了福利院。
　　二人世界突然多了一个小不点，两人都有点不适应，也因为有了这么一个小不点，家中还请了一个人来专门照顾她。
　　不过两人多数时间还是亲力亲为的。
　　晚上的时候，黎清兮站在厨房跟小不点冲奶粉，程斯年凑过去看她严格的按照说明冲，难得的觉得这样的黎清兮很有趣。
　　“笑什么？”黎清兮转过头嗔了一句，她不过就冲个奶粉，这人就在一旁笑个不停。
　　程斯年这才凑过去，从背后搂住黎清兮的腰，将脑袋埋在她肩颈处闷笑。
　　“我也想喝！”
　　“都多大了，还跟个孩子似的！”
　　“有了优优你就不疼我了，也不宠我了，我就想喝个奶都不行了！”
　　“乖！”黎清兮偏过头亲了一下程斯年的脸颊，还没等她想要得寸进尺的时候，挣脱程斯年的怀抱，笑着去给小不点喂奶了。
　　程斯年凑过去，伸手捏了捏黎佑的小胳膊小腿。
　　“你看她胖的跟个莲藕似的，连脖子都没有了，哪里有我可爱！”
　　优优小朋友的小胳膊小腿确实是一节一节的，只是还没长开而已，肉肉的小脸蛋，脖子那里的肉很多，扒开好几层才能看到脖子，程斯年总是嘲笑她，也不管她小小年纪听不听得懂。
　　程斯年自己本身就是比较喜欢小孩子的，可是如今看了黎清兮带孩子，似乎对方比她还要喜欢。
　　喝饱了奶，优优睁着圆溜溜的大眼睛盯着两人看，黎清兮放下空奶瓶，伸出手指来逗她玩，一边还发出声音引得她注意，优优便扔下原本跟她大眼瞪小眼的程斯年。
　　“兮兮……”
　　黎清兮抬眸看了程斯年一眼，拉过她的手过来一起逗着还不能翻身的小优优，这样，不止优优开心，程斯年也不再闹了。
　　稍晚一点的时候，终于把小不点睡着之后，程斯年才爬上床，朝着黎清兮的方向轱辘过去。
　　黎清兮也配合着将她揽进怀里，低头吻了下程斯年的额头。
　　“兮兮，后天我就不跟你去了，把优优一个人扔在家里，我有些不放心。”
　　黎清兮笑着应了声，虽然这些日子程斯年总是要跟小不点争宠，不过心里却也是不比自己少心疼优优的。
　　程斯年虽然在晋城大学任职，可却一直不曾真的授课，做的都是一些轻松些的工作，闲暇的时间也多些，所以优优大多时间也都是她来看的。
　　黎清兮工作都是之前安排好的，倒也不好推，不过以往有程斯年陪着，如今倒是只能自己四处飞了。
　　“不然我让爸妈过来陪你？”黎清兮问了句，怕她连自己都照顾不好，更别说带着优优了。
　　两人刚把优优带回来的时候，就被网友发到网上，决定收养的时候，两人也特意在微博上发了声明，两家父母也都过来见过这个优优。
　　“不用，我可以的，他们也都有自己的事要忙，况且我最近也没什么事。”
　　程斯年拒绝了下，前些天新作品刚收完尾，至今还没开新作，工作上的事情本也不忙，所以她的时间倒是也多些，照顾优优还是没问题的。
　　“辛苦你了。”黎清兮搂着程斯年，伸手捏了捏她的耳垂。
　　“兮兮更辛苦！”程斯年撑起身子看向黎清兮。
　　“嗯？”
　　程斯年的吻便顺势落下，顺着黎清兮的眉眼吻到下颌，最后才辗转到她的唇上。
　　两人在一起这么多年，也没了以往的那些羞赧，黎清兮搂住程斯年的脖子，配合着她的动作。
　　“兮兮……”
　　两人耳鬓厮磨间，程斯年抱住黎清兮突然开口，刚刚见她在厨房给优优冲泡奶粉的时候她就想这么做了，还有她逗优优玩闹时，身上自然散发的那种母性的光辉，更是让她心动不已。
　　“嗯……”
　　黎清兮自然的应了一声，吻着程斯年的侧脸，手刚从她的脖颈处滑下，就被程斯年攥住，放在唇边吻了又吻。
　　程斯年低下头，在黎清兮耳边轻声开口。
　　“事实证明，不管是多大的孩子，都是要喝奶的！”
　　话音刚落，就被黎清兮揪住耳朵以示惩罚，不过想要开口训斥的话却都被吞进程斯年的唇舌里。

　　☆、番外二

　　家里多了这么一个小人儿，两人整日都不够围着她转的，不过在经历了初始的慌乱之后，也都缓了过来，照顾起孩子越来越得心应手了。
　　优优半岁的时候，黎清兮在回家的时候抱回来一条小狗。
　　之前就一直答应程程要养狗，不过一直没有合适的机会，刚结婚的时候不是没有提过，不过因为程斯年之前养狗的经历，总是下不了决心，这事儿便也一直搁浅下来。
　　后来，两人都有些忙，所以这事便也不曾提起过，有了优优之后两人在家的时间多了很多，倒也不用担心养了狗没人管了。
　　不过这条狗却还是宁乐帮忙弄来的，本是被她弄去想要讨傅汎欢心的，结果拿回家还没等她讨好呢，就把傅汎吓了一跳，两人一天都没养上，就被匆匆送给黎清兮了。
　　“乐乐本来是想抱回去养着的，结果没到一天就找我求助！”黎清兮解释了句，把狗递给程斯年，又去把跟狗一起送过来的笼子和狗粮之类的东西搬进来。
　　一个短腿的小柯基，程斯年逗了两下，眼里的笑意越来越明显。
　　不过一旁被忽略的优优就不乐意，六个多月的小肉丸子还不会说话，刚能歪歪扭扭的坐着，不过翻身倒是翻的挺利索，见自家这两个没长心的妈妈妈咪没一个搭理自己的，看了两眼开始嚎起来。
　　程斯年连忙过去哄了两句，等黎清兮洗过手把她抱起来才算是真是的停下来，不过嚎了这么半晌，倒是一滴眼泪也没掉，被黎清兮抱着的时候还乐了起来。
　　“小混蛋，这么点就知道耍心眼！”程斯年气呼呼的说了一句，平时跟她一起争宠就算了，家中再填新成员，她还争宠。
　　“过来！”黎清兮把要去洗手的程斯年叫了回来。
　　握着黎佑肉呼呼的小手，在她脑袋上打了一下：“如今什么话都敢说，下次就不是这么轻的惩罚了！”
　　程斯年委委屈屈的捂着脑袋，不过黎佑却没心没肺的笑了起来，程斯年刚想开口训斥她两句，结果小不点又举起手在她脑袋上拍了一下，倒是让两人都愣了一些，随后黎清兮就跟着笑了起来。
　　程斯年气呼呼转身离开，叫上还在脚边蹦跶的狗狗，洗了手回来就见黎清兮一脸严肃的跟黎佑说话。
　　“下次不许再打小妈咪，不然你就要挨揍了，我都还没打过她呢……”
　　程斯年不禁笑了起来，明知道小不点听不懂，还这么严肃的说话，倒是有趣。
　　“兮兮，我们给狗狗起个名字吧！”程斯年走过去，带着在她脚边蹦跶的狗子，刚想伸手再撸两把，突然想到自己洗手是要抱优优的，便又收回了手。
　　伸手把小优优抱起来，亲亲抱抱举高高，让小公主乐的咯咯直笑，被程斯年抱着坐下的时候还伸出两节小肉胳膊搂着程斯年的脖子，在她脸颊上涂了一脸的口水。
　　“嗯，叫什么？”
　　“叫土豆吧！”
　　程斯年看了两眼，果然狗狗小的时候也是不那么好看的。
　　“干嘛给起个这样的名字！”
　　“优优同意的！”
　　程斯年晃了两下黎佑的小胳膊，笑眯眯的回答，于是家中的新晋成员获得了最接地气的名字！
　　……
　　黎佑小朋友一岁的时候，已经能扶着桌子走了，偶尔还能自己走两步，不过很快就会摔倒。
　　程斯年抱着土豆坐在花园里的秋千上，看着黎佑小朋友在一旁练习着走路，也不管她是不是会毁了黎清兮宝贝的花花草草，不过她身后的这些，她还是会好好护着的，不然等黎清兮回来，她可是会心疼的。
　　怀里的土豆显然不想这么一直安安静静的呆在程斯年的怀里，于是翻腾的两下，趁着程斯年不备，从她腿上跳了下去，跑到黎佑身边，围着她转。
　　虽然土豆刚来的时候，黎佑小朋友还因此吃了醋，可是如今在家里却是她们两个最好。
　　“豆！”黎佑蹲坐下去，摸了摸土豆。
　　如今她也会说单个的字，也愿意说话，乱七八糟的什么都说，有时她和黎清兮也有点不明白她到底说的是什么。
　　程斯年晃悠着秋千，在午后的阳光下极为惬意。
　　黎清兮回来看到的就是这么一幕，不自觉的站在屋里，隔着一道玻璃门看着她们。
　　以往答应程斯年的也算是做到了吧，微风、暖阳、秋千与狗，如今还多了一个小优优。
　　程斯年偏头看到黎清兮站在屋里，朝她招了招手，示意她过来。
　　换了鞋走过去，伸手把跟土豆玩闹的黎佑抱起来。
　　“你也不管她！”把黎佑塞到程斯年的怀里，挡住她要过来抱自己的手。
　　程斯年抱着黎佑亲了一下，她哪有不管她，这花园里可能会伤到她的东西都被她先整理好了，边边角角也被她按上了防撞垫，不过她也算是故意不管她的吧，谁叫她这几天总是要跟两人一起睡，晚上的二人世界硬生生的加了一个小肉丸子，还有一只蹭睡的狗子！
　　“兮兮，晚上想吃什么？”
　　程斯年抱着黎佑坐在秋千上，一边逗着黎佑，一边问黎清兮，虽然请了人专门来照顾黎佑，可也只是在两人不在家的情况下，平日里还都是亲力亲为的，所以黎佑也对两人亲近。
　　“我做吧，你想吃什么？”
　　“兮兮做什么，我就吃什么!”程斯年乖巧的回答。
　　这几年来，黎清兮的手艺也是越来越好了，只不过她不常下厨，一是因为她的工作时间上不是那么固定，还有则是因为心疼她，不过偶尔黎清兮主动想要下厨，她也是不会反对的，毕竟她也想吃老婆亲手做的饭嘛。
　　稍晚一点的时候，黎清兮拿着围裙准备做饭的时候，程斯年走过去从她手里把围裙拿过来，亲手帮她系上，随后就抱着黎佑站在一旁看她做饭。
　　“土豆，别闹！”
　　土豆一直在黎清兮脚边转悠，打扰她做饭，怕不小心踩到她，黎清兮说了一句。
　　“豆！”
　　还没等程斯年要把土豆带出去，黎佑就在她怀里大声的叫了一声，还吓了她一跳。
　　等把闹腾的土豆撵到客厅去之后，程斯年抱着黎佑唉声叹气。
　　“兮兮，你说，我对优优也挺好啊，怎么她就偏偏最喜欢你呢？平时我说土豆一句，她都不乐意，今天居然帮你教训土豆，偏心鬼！”
　　黎清兮回身把手中的配菜塞到程斯年嘴里：“没事，我也偏心你！”
　　程斯年眯起眼睛笑了起来，被哄的十分开心，于是带着小黎佑去跟一旁委屈的在一旁拆家的土豆玩。
　　也不知道土豆是不是有二哈的基因，偶尔兴起就拆家。
　　晚饭之后，两人换了轻便的衣服，程斯年抱着黎佑，黎清兮牵着土豆，一家人出去散步。
　　“趁着还有些时间，我也忙完了，咱们回家呆两天吧。”黎清兮牵着土豆走在程斯年身边，一边跟她闲聊。
　　她说的回家是回程斯年家，程家父母很喜欢优优，不过离得有些远，倒也没有常来，趁着有时间，她们回去住两天，也让两人见见孩子，况且程斯年也挺长时间没回去了。
　　程斯年想了想，点了点头，黎家父母离得近，加上两人如今退休了，隔三差五的总是飞过来看孩子，倒是自己父母见孩子的次数少些。
　　“我下个月要去参加个会，你跟我一起吗？”
　　“优优怎么办？”
　　“带着一起去！”
　　一家几口一边闲聊，一边缓步的走着。
　　“我来抱一会儿吧！”黎清兮看了一眼程斯年，见她渐渐有些吃力。
　　虽然这些年一直让程斯年锻炼身体，也稍有成效，不过她这体质还是一般般。
　　“嗯，那你抱一会儿吧！”
　　程斯年把黎佑塞到黎清兮的怀里，随后接过她手中的牵引绳，牵着土豆。
　　“土豆，慢一点！”程斯年跟黎清兮正聊着天，也不知道土豆看到了什么，噌噌噌的往前跑，拽着程斯年往前跑。
　　惹得黎清兮和她怀里的黎佑笑的十分开心，程斯年无奈的看着两人。
　　一家三口带着土豆因为这次散步再次上了热搜。
　　其实她们两人真的很低调了，只是也许因为是国内首个公开出柜的一对儿，所以难免被人关注了些。
　　不过过去了这么多年，大众对她们也都习以为常了，所以被拍到了这么温馨的一幕，也都是满满的祝福。
　　程斯年在微博里看到自己的时候，自己追狗的时候那么狼狈的一面被拍到了，不过后面黎清兮和小黎佑的笑颜却让她觉得挺值得的。
　　看着网友的祝福，程斯年还觉得挺开心的。
　　拿着手机跟黎清兮分享，主要是让她看看，还有网友说黎清兮看她的眼神里有光，满满的都是爱意，这句话是最让她开心的，所以便跟黎清兮得意的显摆。
　　黎清兮点点头，吻了一下程斯年的脸颊。
　　两人初识的时候，她总是故作成熟稳重，如今倒是越来越幼稚，可却也让她越来越想宠着，想要给她全世界，想要把世间美好的一切都给她。
　　“兮兮！我爱你！”
　　“我也爱你！”                        
作者有话要说：　　正式结束！
爱你们！
真心感谢小可爱们一路陪伴文笔如此渣的我！
希望以后还能看到各位小可爱！
新文暂时定在情人节怎么样？
虽然我现在只写了个开头。
虽然我…
还没有写细纲，但是我会努力的。
最后…悄咪咪求个预收！
笔芯！
下本见！关注本文最新章节 - 请百度搜索“魔爪小说阅读器”或登录mozhua8.com下载最新版本