《巨沙雕的蓝朋友》
作者：侠士
本文文案
蓝问晨过去是网络安全管理组织大名鼎鼎的高级工程师，在辞去职位的三年后，她再一次被该组织的管理员联系了。
在那一天，蓝问晨接到了大额资金的秘密任务，目的是协助调查案件，破解号称世界名企之一“铂金大厦”的网络。
于是蓝问晨硬着头皮照做了。
这事情发生几天以后，蓝问晨发现对方的公关是个非常漂亮的御姐，还是她小学的青梅竹马，她就把持不住了。
经过一通操作调查，她开始披着马甲上阵，应聘这家企业。并且她的上司就是漂亮姐姐沈岚风！
沈岚风不仅每天上班忙的够呛，还被领导吩咐好好照顾这个新人。
蓝问晨内心os：怎么办？这样下去沈小姐姐很累的。
又是一天工作日，公司传来消息，据说他们一直追查的人找到了！
哦，对了！大名鼎鼎的高级工程师怎么会突然暴露自己的地址？
对此蓝问晨的见解是：不好意思，你们都太渣，我故意掉马甲的。不然怎么让沈小姐姐发现我？
***
1.文风轻松，主要是因为蓝问晨。
2.主攻，攻全程痴汉。
3.架空，所有脑洞自创，专业知识浅薄，尽量不BUGo（￣ヘ￣o＃）
内容标签： 强强 都市情缘 天作之合 甜文
搜索关键字：主角：蓝问晨、沈岚风 ┃ 配角：很多 ┃ 其它：百合


第1章 沙雕蓝朋友
腊月洁白的雪花飘在公园的凉亭上，凉亭的外面是充满一层雾气的湖水，湖水与陆地中间隔着一座桥，桥上还有扶手。
穿着黑色大衣的姑娘身体靠在扶手栏杆旁边打着盹，她看起来精神状况不佳，似乎很长一段时间没有好好休息过了。
她相貌虽然比较一般，但是浑身上下充斥着一股“野蛮人”的气息，声音也稍微比普通人低沉一些。
她戴着耳机，但是听到一点动静也能让她立刻惊醒。睁开眼睛，她睡意朦胧地拿起手机看了一眼时间，上午11点30分。
这半天仿佛什么也没做。
……
她接着走进了凉亭，从身边的背包里拿出一本褶皱的日记本。
日记本很厚，而且已经快要写完整整一本了，尽管每一天她记录下来的东西只有短短的一两百字。
——今天的日记
我是蓝问晨，今天是流浪的第127天……
上回帮一位朋友处理了一笔账单，可是事先约定的资金对方并没有及时返还给我。我很缺钱，但半年了，我依然没有找到活。
……
她匆忙地写完日记，就把本子合上了。
蓝问晨把日记收了起来，起身的时候伸了个懒腰准备继续走，却不料被人当头一棒击中脑袋，她昏昏沉沉有点站不住脚，但还是强行转了身用手抓住了凉亭的柱子。
她隐隐约约睁开眼睛，就感觉到身后有几个人站在自己后面，那些人似乎也没什么恶意，可惜的是看上去就不像是善茬。
路过公园休息一晚上居然碰到一群劫匪，活腻歪了？
于是二话不说，蓝问晨转身抄起放在公园凉亭的扫把就是一顿猛抽。对方的耳朵被扇了两个耳光，也有些范懵。
……
“蓝姑娘，请你立刻冷静下来！”说话的人是个高个子，虽然声音有点粗鲁，但他始终试图让蓝问晨冷静下来，“我们只是来谈生意的！”
信他个鬼！
如果是生意上的合作伙伴，蓝问晨不提倡这样光天化日的谈生意，这是她的原则。她更喜欢躲在一个阴暗的地方，被人找到，然后……
恰好那天心情不错，她就会考虑接受合作。
而现在，她心里只想着对方刚才粗鲁的朝她脑门上当头来了一棒，就完全不在乎什么生意了。
“生意？”蓝问晨冷嘲热讽地来了一句，“从来只有我跟别人谈生意，没有别人跟我谈生意这个道理。”
……
对方觉得似乎把蓝问晨给惹毛了。
于是他也开始不再管蓝问晨到底同不同意接受这个生意上的合作，总之老板出了一大笔钱，蓝问晨现在的处境又不太好，肯定不会亏待她的。
“可是……”
能有什么可是的？
“有人愿意出二十万请你帮助协助调查，我知道你过去是为网络安全管理组织工作的。”那个人低头站在蓝问晨的面前说道，“另外，蓝姑娘最近手头是不是有那么一点紧张？”
二十万而已，对蓝问晨这种级别的工程师来说，一般的粗活她是绝对不会接受的。如果是大活的话，二十万未免也太看不起她了吧？
“我不接受。”蓝问晨还是很果断的拒绝了，“另外，因为一些事情我退休了。不再为他们工作了。”
“美金。”
……
老实说这笔钱确实让她有点动容了，可是还有对方打她这笔账还没有算。几分钟过去了，她还是在沉思。
对方很怕这次拒绝之后她又要逃跑了，毕竟要找到她还真是有点不容易，这家伙太会隐藏自己了。
蓝问晨没有走，只是在那个人的身边转悠溜达了两圈。她是想说点什么的，而且出于尊重，对方也一直在等着她的想法。
“可是你们的人对人家姑娘也太无礼了一点吧？”蓝问晨走了过去，“从后面偷袭，是谁教你的？”
他和蓝问晨一样，都是被人聘请的。要他自己来解决的话，估计就不会处理的这么复杂了，不同意直接绑了不就完事，用得着求？
可惜人家对这位小姑娘只有崇拜，几次吩咐不能动粗。
“你的老朋友花这么多钱请你帮忙，你都不乐意？”
“……可是，我都还没找你们要医药费。”
对方陷入了沉默，半晌不说话了。双方好像僵持了很长一段时间，对方终于还是按捺不住松口了。
“蓝姑娘您看，40万美金可以吗？”
40万美金……
这人没毛病吧？
20万美金毕竟是比不小的数目，但是她猜在她没有完成任务之前对方是绝对不会把这笔钱交出来给蓝问晨的。
她想要一些医药费，其实就是为了解决现在的燃眉之急，哪知道对方曲解了她的意思，直接把价格抬到了四十万美金。
那她就只好勉为其难的接受了。
“你确定四十万美金你能付给我？”
那人耸了耸肩，有什么不可能的？反正出钱的人也不是他。
蓝问晨不是那么好请来的。
“不过蓝姑娘，您的老朋友更希望在这个交易达成之前，先跟你见一面。”那人恭恭敬敬地说道，“如果你肯赏脸的话，这事情会方便很多。”
也不是蓝问晨不愿意去，为了减少后续很多的麻烦事情，她一般不选择直接和商人见面。这笔交易如果实在有必要进行下去，她会自己主动找到人传递消息。
这是个原则问题。
“不是我不去。”蓝问晨说道，“你得知道，我跟他之间有点小矛盾。”
那位被聘请的保镖和蓝问晨纠缠的总是有点不耐烦了，于是从口袋里取出一个黑色的布袋铺平来。他又抬头看了一眼蓝问晨：“你放心，我可以用这个。只要把它盖在你的头上，就没有人能够看见你了。”  ？？
“你想绑架我？”
“你是个姑娘，大白天的我敢吗？”
于是他回头非常绅士地做了一个“请”的手势，透过木桥看过去，隐隐约约能够看清楚那边有一辆黑色的轿车，但是只能够看到车尾。
而且好像还是豪车。
蓝问晨这辈子都想拥有一个正常的家庭，或者一台豪车也可以。但她过去她一直徘徊在网络安全管理组织的阴影当中，对方让她暗中调查她就暗中调查。
仿佛习惯了躲躲藏藏。
四十万美金，够她买很多台高级电脑和迎娶白富美了。
“我跟你过去，但你要跟我保证隐私。如果被我发现有监控或者摄像头的话，我会立刻放弃交易走人，你爱找谁找谁去。”
被聘请的人陷入犹豫，但之后还是很乐意地点了头。
“那就按照你说的来。”
……
那位保镖打开了开进草丛的豪车门，对蓝问晨做了一个“请”的手势，两人来到一幢已经废弃很久的大楼。
约定的地点让蓝问晨很满意，确实不会有人无聊到在一个废弃的地方安置摄像头和监控。
“这地方还可以吗，蓝姑娘？”
蓝问晨考虑一会，说道：“还行吧。对了，我要怎么联系他们？”
“用手机？”
“你确定？跟安全局的人？”
蓝问晨的回答让对方愣住，然后她提点道：“要不你去看看，车上有没有什么物品可以拿来借用一下？”
这废弃大楼约有二十来层，而且没有电梯，爬上顶层不是那么容易的事情。
他猜蓝问晨不会亲自下去的，只好自己去搜刮了一遍豪车上的东西，然后从上面拿出来了一个对讲机送到蓝问晨手上。
“你应该知道这东西怎么用。”
对讲机还有一些余下的电量，但无法进行拨号处理。
“你那有电脑吗？”
那男士皱了眉头，不太情愿地走下了楼梯，十来分钟以后才抱着一台笔记本电脑走上来，电脑被放在蓝问晨的面前。
她破解了电脑密码，然后装了一个虚拟拨号软件，连接了对讲机的设备。
“电话号码给我。”
“083-25377。”
……
接电话的人声音有些许低，但是听到蓝问晨的声音以后态度稍微有些转变。
“要我做些什么？”
“很高兴再次听到你的声音……”
“呵呵，我不高兴。”蓝问晨冷笑了一声，“你有事赶紧说！”
“我们这里有个案件。大概是十几年前吧，有个小公司盗取了一个平民设计的网络数据。”说起这件事情，对话那边的人显得非常的严肃。
盗取数据这个事情确实可恶，但是不知道为什么，蓝问晨意识到事情可能远远没有想象中的那么简单。
如果单纯是个小公司的话，没有必要大费周章花40万美金，请来蓝问晨。
这个活听上去挑战大，够刺激。
“哪个小公司？”
“这是个难题，因为这个小公司是铂金大厦。”
蓝问晨手上的对讲机差点没拿稳，她抬头瞅了一眼，发现和她同行的伙伴神情也一样诡异，好像突然知道了什么不得了的事情。
铂金大厦是世界上最著名企业之一，虽然说她一直认为这些企业都有些小污点存在，但没想到居然……？
天大的秘闻啊！
“你凭什么觉得我能做到？”
蓝问晨对这件事情非常没有底，要知道对方单是公关，每个部门至少有五个。
……
而信息部门更是人才济济，怎么说也是个高科技公司了。
蓝问晨之所以知道的这么清楚，是因为过去她大学毕业的时候曾经想过步入正职的，那个时候她也去铂金大厦面试过，可惜当时的对手是三个有工作经验的研究生和一个博士生，面试官当场拒绝了蓝问晨的简历。
“我们的人认为你足够了解计算机，你过去是我们这里最厉害的人。很多人过去在帮助我们调查案件的时候会被发现。”对方一本正经地对蓝问晨说道，“但你除外，你从来没有被任何人发现。”
“是吗？你以为我是怎么做到的？”
蓝问晨和大多数人一样，只不过她靠的是这双腿和居无定所的本事。
“当然，我找过很多懂计算机的朋友，但是他们都做不到。”对方的语气多了点恳求，然后说着，“你不用做别的什么，我只是需要解决这个案件。”
……
“订金二十万美金我会先给你的，等你完成了，我会给你另外一半。”
“成交。”蓝问晨咬了咬嘴唇，“不过这次之后，你不能再找我！”
“好，看一眼你的银行卡信息。”
蓝问晨用电脑登录了自己的网银信息，果然到了一笔账款，不多不少，刚好有二十万整。
“谢了。”
之后，蓝问晨就匆忙地挂断了电话，将电脑关机合上准备打包带走。
“安全局的人那么有钱，应该不在乎这一台破电脑。”蓝问晨把电脑捧在怀里，“我拿去帮你们做件事情，不介意吧？”
那高壮的男士一脸嫌弃地看着蓝问晨。
她说的对，老板可能确实不在意这台笔记本。但好歹也是台顶配的笔记本电脑了，至少打高端游戏是没问题的。
……
“工程师大人，您打算什么时候动手呢？”
“明天吧，特定地点。”
“需要我提醒你一下吗？”他很无奈地把手插进了口袋里，“明天是周一，大家上班。你确定这是暗中协助？”
“说对了，我就是要在那个时候动手。”
……
果然不是正常人是不能理解蓝问晨的思维，那位保镖摊手不再插话。第二日大早，蓝问晨准时从小破屋子的木床上爬了起来。
洗漱完毕后，她便打开冰箱的门，里面还有几天之前吃剩下的面包，蓝问晨冷笑了一声，然后毫不犹豫地把剩下的面包拿出来。
有一个房间是单独的电脑室，蓝问晨在主机的面前坐了下来。
根据对方提供的当年一些顾客的IP地址，蓝问晨很快就通过机器筛选了一些可能构成威胁的IP地址。
不过手上的这些IP地址大多数还是一些不起眼的小公司，出类拔萃的那一个还是匿名的，无法调取任何信息。
但是蓝问晨仍然觉得很幸运，比如她很熟悉这个企业的IP，就是那个曾经拒绝了她面试资历的铂金大厦。
大企业的管理非常严格，而且如果直接黑了他们的网络很容易导致IP地址暴露，这样就没办法取回之前被偷盗的数据了。
当然，这也不是蓝问晨的初衷。
这让蓝问晨变得有点苦恼，只好借着监控来当自己的眼睛。
“发现什么了吗？”
大概正午的时候，蓝问晨接到了一个自己非常不愿意接到的电话，是安全局打来的电话。
毕竟二十万美金是不小的数目，对方也不敢怠慢。蓝问晨只好勉为其难去准备了一次性手机，仅供双方联系。
“还没有。”她断然回答，“哪里那么快？”
电话那头的人有些沉默。
“我不能就这么直接出手。”蓝问晨心不在焉地转着铅笔，又解释说，“在你想拿回你的东西这件事情上我表示十分理解，但你必须要等。”
“等到什么时候？”
“等到我想炸了他们的电……”
话落，蓝问晨就挂断了电话继续投入工作。监控在大多数时间是不对着人的，每半个小时里面只会有短暂的三十秒钟监控会转移画面。
蓝问晨瞅了一眼手表，上午11.30了。
按照以往这个时候，监控摄像头的位置该移动了。虽然可能出现人影的机会不大，但蓝问晨依然专注地想知道什么。
片刻后，监控的道口才出现了一个影子。蓝问晨把那块区域的窗口最大化，监控的画面突然出现了一个长卷发并且穿着白色衬衫的姑娘。
那姑娘身高约有173，腿长清瘦，蓝问晨最终把目光停留在她的身上很久。这是她头一次看一个人看的非常入迷，那位卷发姑娘正和另外一个五大三粗的男人对话聊天。
看他猥琐至极的动作，能猜出来应该是个追求者。
明明是她先看上这姑娘的。
蓝问晨就很讨厌他。
不光如此，蓝问晨还讨厌很多东西，比如说这失败的生活。
可能是监控下的那位姑娘，让蓝问晨想到了什么。
那些大多数不愉快的事情，还是蓝问晨在念小学的时候发生的。
她那会还是个又高又壮的胖娃娃，隔壁班的沈岚风是他们学校的校花，虽然大家都才二年级。
沈岚风吸引蓝问晨的地方就在于她的卷发，因为这在当时非常流行。
可是蓝问晨没有想到那一天来的非常突然。
沈岚风被校霸欺负了。
校霸是个不学无术的坏孩子，六年级。瘦小并且虚弱的沈岚风被人用力推到了地上，刚巧从厕所回来的蓝问晨看见了这一幕。
她很生气有人敢打她的主意。
于是蓝问晨很用力地把六年级的大孩子给踹开了三米远，差点掉下楼梯摔成残疾。校霸或许只是不懂事玩玩而已，但蓝问晨那个时候就知道怎么攻击人。
这事情对学校的影响很大，所以校方给校霸记了处分，蓝问晨却被直接退了学。
她退了学之后，去了另外一个不那么知名的小学。
当然，那也是她最后一次见到沈岚风。
然后十多年就这么过去了，蓝问晨还仍然惦记这事。但是在对方的眼里，她可能没那么重要，只是个路见不平拔刀相助的一位仗义人士而已。
蓝问晨回神过来，才注意到自己还有正事要办。她接到短信催促以后继续看着监控，卷发姑娘这个时候已经转身要离开视角了，蓝问晨慌慌张张地切出了界面，跳到了下一个画面继续观察。
虽然十多年了，但哪怕再过去十多年，蓝问晨也记得她的样子。
“沈……岚风？”
她的手撑在下巴和脸颊处，一直在思考什么。
“我来找你了。”


第2章 沙雕蓝朋友2
她小时候对沈岚风着迷的要命，如果不是因为自己当时是个小胖妞而感到自卑，可能她过上的早就不是躲躲藏藏的生活了。
现在机会再一次摆在眼前，蓝问晨一定要做些什么。
……
沈岚风在监控画面里面待了很久，才回到她自己的座位上去。
直到那个身影消失，蓝问晨才愕然转过身。然后她就看到了放在身边，一直没有动过的一次性手机。
她能感觉到催促的声音到底有多少。
梦做完了，醒来该上班了。
于是蓝问晨起身从冰箱里面拿出来半瓶可乐放在身边，又拿起手机拨了一串号码。
由于这是蓝问晨头一次主动联系出资方，电话那头的人态度也一度十分友善，还吩咐有什么困难只管找他们，简直是把蓝问晨当成佛祖一样供着。
“我已经找到服务器的位置了，请问需要现在完成任务吗，boss？”蓝问晨躺在椅子上说道，“顺便说一下。我是无所谓，能走能跑，反正没有人能够找到我。”
“这是案件，不是你的私活。请你认认真真的对待，蓝问晨！”对方的口气有点不耐烦，于是说道，“你以为铂金大厦是什么样的企业？这个涉案不是你想象的那么简单……”
“那你不会报警吗……？”
“很抱歉，我们是网络安全管理组织的，案件是属于我们的，报警也没有用。”对方思考了一下说道，“我知道你担心什么，我们会保护好你的身份信息，就像之前一直做的那样。”
……
真是讽刺……
不过保护不保护信息，都对蓝问晨没有任何的影响，因为这只是个名字而已。
“无论我想怎么做吗？”
“……如果不太过分的话。”
“那好吧，我尽量不让你为难。”
蓝问晨说完话以后便匆匆忙忙地挂断了电话。
虽然铂金大厦的服务器位置也没有想象的那么难找，但是对方的人将主机保护的很好，光是要获取权限就麻烦的要命。
更不说这台主机所有内容全部进行了加密。
简单来说，就是蓝问晨不敢保证自己能够破解这台主机上面的所有内容。就算破解了，也会立刻被主机给拦截。
而且不幸运的是，她只有三次输入密码的机会，输入错误信息，机器就会永久锁定。她的出资方如果还想在这上面打主意，恐怕蓝问晨就得再换IP或者地方了。
尽管蓝问晨用上全部的技术筛选了所有不相干的6位密码，但仍然还剩下七个，系统无法识别的七个密码。
这是一个七选三的概率，蓝问晨必须要保证自己能够进入这台服务器主机才能控制铂金大厦的内部。
而最初设计这个密码的人肯定不简单，她一个人不够完成这个，还需要一些支援。
“你跟我说过那些人偷过数据，关于这个你的案件里面有详细记录吗？”蓝问晨思考了一会，然后说道，“你的受害人最好曾经接触过偷数据的那个人。”
“算是吧，但好像只有一面之缘。”管理局的人接着解释，“受害人说对方是个非常复杂的人，知道这笔数据会很昂贵，所以让人借走了核心代码。”
“复杂的人？”
蓝问晨反问了一句：“意思就是……那个借数据的人一去不复返了？”
她突然之间有点疑神疑鬼，不知道现在正想什么。
管理组织的人哪里敢出声，生怕妨碍蓝问晨做什么事情。
她嘀咕了几句，然后回过神来说道：“那就是说简单的密码或者自己的生日密码他不会选择了对吗？”
“密码？”对方有些持续范懵，“什么密码？”
“哦对了……忘记和你说清楚了，我找到了服务器的位置，但是我需要权限。”蓝问晨解释说，“三次机会，你愿意帮我的话当然可以。”
“……”
对方稍微停顿了一会。
“或者，他设置了一个连自己都不清楚的密码？”蓝问晨还在自言自语，并且把记录下来的七个密码又划掉了两个看起来没那么复杂的。
可以选的，还剩下五个。
“还有什么可以提供的消息吗？”
“受害者的口供是那个男人第一次去他那里的时候，带了一个小姑娘一起，那应该是她女儿。”电话里的人提醒道，“那男士一定非常喜欢她的女儿，非常细心体贴，如果还有合适的，应该就是那个了。”
……
蓝问晨把身子往前倾了一下，小心翼翼地将桌面上的台灯打开。小键盘上发着闪亮的光，吸引着人按下键。
“错了！”蓝问晨松了口气，然后说道，“看起来你说的人并不在乎这个。”
“……”
“你那里还有一些复杂的数字组合吗？”
蓝问晨说不清楚什么才算复杂。虽然她一直都相信每个数字之间都有规律存在，但这些数字之间的规律连高科技计算机都没有读取出来。
她有些麻木地用手撑着下巴，然后输了一个与任何人无关的数字。
系统仍然提示：error。
……
气氛在突然之间变得诡异沉重起来，蓝问晨也不是每一次都会成功，她也尝试过失败，也知道什么是失败，但是这次她不想。
毕竟四十万美金，这笔数目不是说抛下就抛下的。
最重要的是，她一定要见到沈岚风。
失败了，她就不能见到沈岚风了，因为没有资格。
“要不，你再给我讲讲那个小姑娘的故事。”蓝问晨提了条件，“就剩下一次机会了，你记得讲好听点了。”
“这能帮助你思考问题吗？”
“也许。”
……
“受害人没有提过其他的。”对方的管理员声音逐渐变小，“不过后来我自己调查了一下，听邻居们说，那个小孩子从小就患有严重疾病，在这世上没活几年就离世了。”
“我不认为有人会拿自己最在乎的人的祭日当成主机服务器的密码，这完全没有意义。”
理论上讲好像是有点没道理，但是蓝问晨不这么觉得。她经历过比这更糟糕的事情，最能理解这种思念的心情。
“那孩子什么时候过世的。”
“大概就在几年前吧，你对着时间看看……”
出资方的人说话这话以后又警示了蓝问晨一遍，毕竟她个人的思维并不能代表所有人都这样想。可说到底，这还是个猜谜游戏。
气氛变得有些诡异起来，电话那头的人也一直屏住呼吸，生怕自己不小心发出声音惊扰到蓝问晨。这一会安静的只能够听到按下键盘的声音。
“猜一下，你觉得会发生什么？”
电话那头的人不认为这是开玩笑的好时间，可是蓝问晨问了，他只好十分无奈地回答：“主机上锁了？”
“猜得挺有水准的。”蓝问晨讽刺地笑了一声，“差不多吧。”
蓝问晨垂在半空的中的手有些飘飘忽忽，甚至连小键盘的键位也没有看全，像是在放弃的边缘疯狂试探。
但她的手还是准确地落在了键盘上。
……
【欢迎进入控制界面，管理员】
“……”
卧槽？打开了？
不过蓝问晨有点被界面给吸引住了，因为她从来没见过这么高端的控制界面。
有半分钟的时间她是呆滞在那里的，电话里一连几声的叫喊也没有让她回声。
“蓝问晨！！”
出资方的人终于忍不住吼出声。
“我进入界面了。”
“……”
按照双方事先的约定，管理员会给蓝问晨一些可用的权限。
蓝问晨小心翼翼地把借来的主机搭放在已经不剩下什么位置的桌上，然后转而将主机的界面切入到和电网连接的位置。
【管理员请输入指令……】
#489#
【请再次确认指令。】
蓝问晨又照做了一次。
她深呼吸一口气，像是放下了一个小的包袱。她把自己的右手往旁边移动了三步，然后重重的按下确认。
【电网将在三秒钟之后关闭，并且会在三分钟之后进行重启。】
三分钟是个极限时间，服务器里面庞大的数据根本无法在三分钟之内全部复制出来。一旦被人发现，蓝问晨很可能直接暴露位置。
这不是蓝问晨想看到的，这也不是网络管理局想看到的。
……
倒计时的数字在主机上跳了三次，蓝问晨眼皮都没眨一下。
“滴滴滴——”
均匀的三个声音在蓝问晨的耳边响应着，她手上不慌不忙地接上U盘准备复制数据，但是谁都看不见，也不知道她的额头间已经开始冒着冷汗。
……
在一个寒冷的腊月天，和一个没有空调的小木屋里。
蓝问晨感觉自己的身边有点暗淡下来，但十分不对劲的是现在明明才中午。她很快一回头，愕然才发现监控的画面已经黑屏。
蓝问晨开始导出主机的数据，但这工程量比想象的更大。
三分钟无法完成。
而且她也不能直接剔除其他无关紧要的数据，因为这可能损伤主服务器。怎么说呢，这不是她的目的。
蓝问晨把大部分无关紧要的数据全部压缩，但三分钟的时间似乎还是不够她挥霍的。
时间滴滴答答在流动，安静到她可以听到墙上的秒针转动。
“……”
就剩下一分钟，进度条还在70%左右。
“赶紧走人，蓝问晨！”对方的管理员急忙催促道，“我们并不需要把事情弄这么复杂！”
她没有动静。
大企业无缘无故断电三分钟，是个人都知道是机房出现问题。蓝问晨把自己置身在最危险的地方不是什么好事。
但她仍然在等着，似乎是期待什么发生。她没有办法修复进度70%的代码，但或许可以修复进度80%以上的代码。
“核心数据还没有到手，你确定我能走？”
“如果你不走，你的身份会受到攻击。”
“那个时候局座也保不了你的！”
“我不用他来保护我！”蓝问晨吼了一声。
……
她一转身，又转头看了一眼挂钟，最后还有二十秒的时间……
进度78%
“再给我十秒钟。”
“不是吧，你就用十秒钟撤退一个地形复杂的树林？”
“谁说不能？”
……
五秒钟，进度79%。蓝问晨把时间掐得很紧，也很准。
80%！
进度条一到，蓝问晨想都没去想，直接拔掉U盘转身就走。桌上放着一袋装面粉，蓝问晨二话不说，指甲用力一杵，面粉开始慢慢向外部均匀的洒去。
她推开床，床边上有个“隐形”的柜子。柜子和墙面是无缝链接的，平常用床抵着基本发现不了什么异常。
她打开墙面的隐形柜子，然后跳了进去。那是个像山洞一样的小通道，一般住在树林里的几户人家都知道要设计一个通道，只是因为更方便到社区去。
……
蓝问晨就这么离开了，据说那天以后铂金大厦派出公关疯狂追查蓝问晨消息，但是十多天下来，却是风吹草不动。


第3章 沙雕蓝朋友3
蓝问晨这一走已经半个月了，虽然她依然像是流浪汉一样流窜在外，各个城市也都跑了一遍，最终还是回到了B城。
虽然铂金大厦的数据还依然握在她的手里，但是幸好蓝问晨足够普通，普通到她在大街上散步，都没有人怀疑她是做什么的。
除此以外，可能B城让蓝问晨没有那么大压力，也不用鬼鬼祟祟的让自己的模样看起来就像个坏人。
在B城的日子又照样太平了五六天，终于她等不下去了。
既然管理组织的人一直没有再派人来联系她，那蓝问晨只有自己主动去联系他们了。
虽然她不得不说局座和管理员一直都很相信她，但毕竟铂金大厦的数据这种敏感的东西怎么能一直放在蓝问晨的手上？
……
蓝问晨才主动联系了那天来找她的保镖，面见的地方是一个没有监控的破旧大仓库。
保镖走进去的时候，蓝问晨依然穿着黑色大衣，携带着一个挎包。
她把紧攥着的手打开，伸到保镖的面前：“这是铂金大厦的数据，麻烦你交给他吧。”
这件事情蓝问晨早就应该做了，做完以后她就会离开。
对方愣住了下，觉得蓝问晨不按套路出牌。
“为什么是我？我接受的佣金没让我干除了保镖之外的事情。”他叹了叹气，“另外，我可不想招惹铂金大厦公关。”
蓝问晨没说话。
“大姐！我们都是听命上头的，给你一个劝，除非这事过去，否则我们谁也不要去找他。”那位保镖很快拒绝了，但他想了想又说道，“不过……局座他们都以为你失败了，可你居然真的把它给弄出来了？”
还顺便修复了？
“是啊，铂金大厦替换了很多次核心代码，最早的那一批早就被取代了，只有一点残留的代码在里面。”
……
“那你怎么把他们核心代码编写出来的？”
“因为五年前我去应聘的时候，主管让我们每人写一段代码，那个代码就是我写的。”
目前看来铂金大厦内部的人，没有人能把代码写的很完整。
“你可真够厉害啊，蓝问晨……”
她没有直接回应保镖的夸奖。
对方一直在试图转移话题，但蓝问晨发现了，于是不耐烦地将U盘一抛，放到了保镖的手上：“你到底给不给他？”
“很抱歉，我不同意。”他说着，把u盘甩回了蓝问晨的手里。
但蓝问晨知道他会同意的，因为他不像是第三方。
从第一次见面开始，就任劳任怨当蓝问晨的跑腿。别的不一定，蓝问晨至少十分确定他和管理组织的关系十分亲密。
“我不随意收钱财，如果交易黄了，我会主动退回去这笔钱还有毁了数据。”
那人面色上有点着急，于是说：“可是我认为他现在不想见我们。”
“外卖员总可以吧？”
“这倒没问题，但是你怎么知道他一定会在这个时间点外卖？”
“否则我为什么一定让你来这里？”蓝问晨咧嘴笑了声，“他了解我很多事情，我就不能了解他中午吃什么吗？”
……
“他每天都这个时候点外卖。”蓝问晨自豪地说道，“现在外卖员被我支开了，你还有一分钟时间。”
但不幸的消息是，一旦一分钟过去后，他就要错过了。
那人透过窗户往外看，一辆外卖车停在仓库正门口。
二话不说，那人回头便喊道：“u盘给我！”
蓝问晨将手里面的东西向前一扔，那人接过东西迅速离开仓库。蓝问晨转身走下楼梯，通道的另外一头是大马路。
她走进公众电话亭，拨通了管理员的电话号码，但是一些原因，蓝问晨直接被迫进入了留言信箱。
“按照约定，我把那个东西给你了。我想这样吧，交易到此结束，我们不用再次见面了。”
“不过挂电话之前，我得告诉你一声。提醒你的受害人，下次再卖数据，记得给我卖的贵一点。”
……
“嘟嘟嘟……”
***
蓝问晨游荡的这半个月都在想这枯燥的生活到底如何结束，但最后所有的想法都聚集在一个地方，就是铂金大厦。
那天在监控的时候，她的眼里只有沈岚风，沈岚风是她的全部。
去Z市，这是蓝问晨脑海里面的声音。
虽然这是去送死的第一步。
……
这是头一次，蓝问晨觉得放下身段是多么重要，她重新把自己打扮了一番，以一个普通大学毕业生的身份去应聘了铂金大厦的信息部门。
但别说是现在了，这在几年以前蓝问晨就曾经失败过一次，铂金大厦对她来说是个高攀不起的公司。
人力资源部门的HR也换了一个又一个，和之前的一切截然不同。
光说要求，也是越来越高。
蓝问晨去面试的时候，被安排在八号接待室。
“下一位……”
“蓝问晨，8号接待室！”
蓝问晨客气地点了点头，轻轻地拿起背包走进了八号接待室，八号接待室的香水味道很重，面试官是个年轻的女性。
面试官忙着收拾桌上的杂物，没有抬头看着蓝问晨。
“你好！”蓝问晨谦虚地低头对她说道。
“你好……”面试官察觉到蓝问晨的声音有点生硬，于是轻轻笑了一声，“今天8号接待室的面试官请假去照顾母亲了，我就帮她带班一天，而且你没有必要这么拘束，自然一点。”
蓝问晨抬起头，同时那位面试官也抬起头。蓝问晨心头一凉，突然之间变得哑口无言。
什么才叫女神啊……！！
这就是女神啊！御姐啊！
高领白色衬衫，坐姿端正！飘逸的卷发就像蓝问晨第一次看到她的时候那样。
沈岚风！
这是她找了很久的人。
蓝问晨正在努力克制自己，但是她发现自己好像克制不了自己。
“我叫蓝问晨！”蓝问晨很快对她伸出了手，激动地说，“我毕业于艾斯利大学。”
真是傻姑娘。
“沈岚风。”沈岚风伸出手轻轻握住蓝问晨的手，“好了，我们继续问问题，你是哪年毕业的？工作经验呢？”
“2017年，我没有……工作经验。”
“没有？”沈岚风的神情有些疑虑，“那你平时做些什么？”
2017年，那是五年前的事情了。
“我一般会接些私活。”蓝问晨的声音有些虚。
老实说沈岚风的问题让蓝问晨有点为难，总不能实话实说自己做的都是些没有人愿意做的脏活吧？
“类似外包？”
“对！”
“有业绩参考一下吗？”
“这个……和雇主那边商量过，是不外传的，但是我可以现场演示一下。”
蓝问晨对这个是十分有信心，如果不是那天铂金大厦的人没有给她机会写完代码，她不会输的。
“好吧，那你看起来需要一台笔记本电脑。”沈岚风说着边思考了一下，“我去给你找找。”
“没关系，笔和纸也可以。”
……
笔和纸？
沈岚风没说话，就是照做了。
蓝问晨开始专心地一笔一笔写下了代码，对这东西的把握程度，她甚至不需要计算机来纠错。
她动作很快，沈岚风虽然是文科毕业生，但是也略懂得一些代码。
她笑了笑然后说：“你想告诉什么人一些事情？”
……
“啊？你看出来啦？”
“没有，但我能想到是什么样的。”沈岚风欣赏地点了点头，“你的创意比我大多数组员都要好，而且没那么枯燥。”
……
“要不这样，你先回去等消息，我会尽早联系你的。”
“好的！”
蓝问晨口头上答应的很快，但沈岚风的话让她记起来自己当时就是这样落选的。
可是她已经走出了门。
……
蓝问晨一天都有点闷闷不乐，难得舍得花钱住进四星级酒店，也一整天都躺在床上没有翻身。
下午五点，六点，七点……
应该不会再有消息了。
蓝问晨已经开始沮丧自己又一次面试失败，但十点左右的时候蓝问晨接到了一个陌生电话，她期待地接了电话，听到的是一个非常温柔的声音。
“hey……”
“很抱歉这个时候打扰你，我刚刚才忙完。”那女生边说边笑了笑，“年底了，我的小组要冲业绩。方便的话，可以邀请你到我们公司来吗？”
蓝问晨很快惊喜了一下，录取了！还是沈小姐姐的分组，简直天无绝人之路啊！
但是……他们居然让沈小姐姐加班到十点多钟！
加班倒是常事，但是这和蓝问晨的观念不同，蓝问晨更喜欢也更适合当天的事情当天完成，从不会让自己主动加班。
“真……真的吗？”
“信不信随意吧。”沈岚风在电话里面说道，“他们倒是建议我招那些更厉害的硕士生和博士生，但是我拒绝了。”
……
“啊……”蓝问晨犹豫不决地回答了一声，然后又问，“沈岚风，我可以问问是为什么吗？”
“我大学实习的时候，曾经尝试过在人事部门上班，见过很多人。但你是唯一让我感觉到与众不同的那个。”
“谢谢领导夸奖！”
“你明天有时间来公司吗？我让人带你熟悉一下新环境。”
“好的。”
“先这么说，我挂了。”
“嗯。”
“等等……”
沈岚风在另外一头很仓促地挂断了电话，蓝问晨本来想叫住她的，但是晚了。
蓝问晨说出两个字的时候，就只能听到电话里传来“嘟嘟嘟——”的声音。
其实蓝问晨那天设计的代码是一副很简单的画，一个小学校园的楼梯，一个胖孩子。
她是刻意这么做的，也想告诉沈岚风，她一直在她身边。


第4章 沙雕蓝朋友4
蓝问晨虽然并不喜欢化妆打扮，但是“新年新气象”，她还是买了一个廉价香水，往身上喷了一些，然后穿好正装来到了公司。
今天到门口接她的人是一个办公楼值班的保安，并不是沈岚风。这不免让蓝问晨有点失望，总想问点什么，但是话在嘴边还是憋回去了。
“有什么话想说吗？”
“昨天面试的那位姐姐呢？”
“你说的是沈岚风？”他思考了一下，“主管有时候很忙，经常不在公司。”
不过……沈岚风非常看重蓝问晨，也不知道是为什么。特意千叮咛万嘱咐一定要重点关照这位新人。
……
“你是觉得我实力不够吗？”
那倒不是，单就品味来说，蓝问晨没有。
“蓝姑娘，能否问一下，您大冬天的往身上抹六神驱蚊液做什么？”
啊？驱蚊液？
蓝问晨紧张地咬了咬手指，她昨天去超市买香水的时候只注意到柜台前面摆放很像香水的瓶子，也没仔细看那是什么。
她的血型在夏天也招不来蚊子，更不可能知道六神是什么味道。
但错了，她就只好将错就错了。
“我……”蓝问晨想了想，说道，“我买了一瓶六神香水不行吗？”
“……”
带路的人不再问话，大致带蓝问晨参观了公司局部地区以后，他就把蓝问晨带回了办公楼。
她观察了一下领导分配给她的座位，环境卫生上面还说得过去，而且离沈小姐姐的位置也不太远。
第一天上班，蓝问晨主要以学习为重。领导分配给她的任务不会特别多。
但是这点活，蓝问晨不到半个上午就全部做完了。剩下半个上午蓝问晨就一直转着笔发呆。
左顾右盼，沈岚风下午三点的时候终于来了。
蓝问晨瞬间精神起来！
“领导！”她顾忌一起上班的同事，所以放小了声音说话，但好像话语间又充满了激动，想了半天才慢慢吞吞地说道，“您回来啦？”
顺便又弯了下腰。
沈岚风被她鞠躬的模样吓到了，不管怎么说，蓝问晨这个姑娘不简单。
傻的不简单。
“不好意思，上午有些重要的事情去做，所以没来。你适应的怎么样了？”
“还不错吧，不过今天安排的任务我很快就做完了，下次可以多安排些吗？”
……
沈岚风走到电脑旁边看了一眼，任务虽然是其他组员交给蓝问晨的，但是布置工作的是沈岚风本人，她当时招的高材生也用了一个星期才适应过来，蓝问晨这速度……？？
本科？
沈岚风一直在想，但蓝问晨最终没说话，只是安安静静地等着，有几分钟了她才说道：“你愿意的话，当然没有问题。我会根据你的适应程度来考察的。”
“顺便说一句，你身上的味道十分特别。”
她尴尬地笑了笑，说道：“那就好，谢谢领导夸奖！”
……
沈岚风坐回了自己的位置，正好和蓝问晨面对面。
可惜蓝问晨不好意思直面沈岚风，只好把电脑的位置调整了一下。透过一个缝隙，她可以清楚地观察沈岚风的动作。
又是一个沉寂的下午，六点半是正常下班时间，这个时候公司大多数人已经收拾好东西准备走人。
但沈岚风还在加班，所以没走。她不走，蓝问晨也没有走。
九点钟，蓝问晨都快眯上了眼睛。
“你怎么还没走？”
突然旁边有个声音，好像是在问她。
“我在等你……”
在等你。
***
孩子们放学了，开始在操场排队走出学校。这是蓝问晨犯事的第二天，她也因为这个被老师留下来罚抄三遍三字经，一直到八点半才离开。
寒冬腊月，心目中的“女神”站在教室外面等她。
……
“你怎么还没走？”
“我在等你……”
“哦……我想这个月底我就要被退学了。”小胖娃娃咽了一口唾沫，“但是我很开心能跟你交流，沈岚风。”
“太不公平了，为什么是你承担责任！”
……
“这是公平的，他接受了处分，我被退学了。”她苦恼地摇了摇头，“下次再有这事情，别等我了。”
也不会再有这种事情了，离月底没有几天了。
“等都等了，我们一起回去吧。”
……
这应该是蓝问晨这一生当中最好的记忆。
但是她在做梦。
“醒醒！”
蓝问晨最终被沈岚风给摇醒了，她一睁眼看到沈岚风就在自己身边，吓得浑身一激灵，立马恢复神志。
“领导！！”她喊了一声，“对不起，我马上干活。”
“……”沈岚风很无奈，“下班了，走吧。”
蓝问晨哦了一声，跟在沈岚风后面走了。
大多数时间沈岚风会比组员后走，但是她没有想到这一天有人会等她。
“蓝问晨，谢谢你。”
“没关系，我应该做的。”
“对了，你住哪里？”
蓝问晨迟疑了一会，有点说不上来话。其实她住哪里都没问题，但是在沈岚风面前她还是想保持一点淑女形象的。
说住公园吧，看起来像个乞丐。说住酒店吧，太落魄了？
“我刚来这座城市不久，有点陌生，也没有住处。”
沈岚风思考了一会，回答：“你会长期在这里的对吧，我可以给你一些房东的电话号码，然后你在附近租个房子住下。”
“好的！”蓝问晨回答，“谢谢领导！”
“不用那么拘谨，你叫我沈岚风就可以了。”
沈岚风给了蓝问晨几个有效的电话号码，然后就先走了。
蓝问晨主动联系了房东，在附近几个小区看了一圈，最后选了一栋高层建筑。这栋建筑约有三十多层，内置物品齐全，风景和环境也还不错，最重要的是价格便宜实惠。
蓝问晨用管理局给的钱租下了这个房子，打开了电视看了一会新闻。
新闻正在说铂金大厦的数据疑似被盗用，有人正在试图高价卖出这个数据。但大多数都是推测，没有什么有价值的消息。
于是蓝问晨深呼吸一口气，关掉了电视。
“怎么样了，小伙子？”
“不是说了不要再联系吗？”那位保镖有点无奈地说道，“我不想理你。”
“无所谓，你又不是雇我的人，你也没接触过他。”
就他和蓝问晨而言，俩人都只是打工的，仅此而已。
“找个朋友聊聊天而已，别弄得太紧张了。”蓝问晨轻轻地说道，“关于这个案件，你还知道什么消息？”
他重吸了一口气，然后解释道：“在事情有结果之前，我们谁都不要问。”
“我倒是听说铂金大厦最近派出了公关团队到处调查，你要还在那座城市的话，可以考虑回避一下。”
“是吗？你怎么那么清楚？”
“一个朋友告诉我的。”他解释说道，“顺便说一句，她好像是姓沈，据说人长得漂亮，我觉得挺对你胃口的，需要大胆试试吗？”
“真的吗？”蓝问晨稍有些愣，然后说道，“谢谢你告诉我这些信息。”
于是蓝问晨立马挂断了电话。
对方姓沈……
还是个姑娘？
蓝问晨能想到的也只有沈岚风了。
这事情越来越有趣了。
……
这天很晚了，但蓝问晨去睡觉之前还是翻开日记本多写了几个字，＃今天我遇上她了＃。
第二天，蓝问晨起了个大早赶到公司。沈岚风坐在位置上刷着手机，蓝问晨主动跟她打了招呼，然后灰溜溜地走到自己座位上去了。
今天的任务自然不多，即使沈岚风在原有的基础上又给她多布置了一些任务。
可是依然只要半天时间，蓝问晨就完成了任务。她趁着闲下来的时间逛了一会淘宝，但是大多数时间目光还是放在沈岚风身上。
“喂！！”身边的人喊了她一声，才把蓝问晨的思绪给勾回来，“你在干什么呢？我们沈姐姐这么好看吗？”
蓝问晨被他吵的有点烦，于是回答：“是啊，我喜欢不行吗？小弟弟？”
“那你也不用一直看两个小时吧？”
蓝问晨的眼睛都要挂在上面了。
对方不提醒，蓝问晨还没注意。他那么一说，蓝问晨才想起来自己保持一个姿势那么长时间了。
手有点酸，也有点麻，于是她就换了个姿势继续看着沈岚风。
“可惜沈姐姐已经有喜欢的人咯。”他瞟了蓝问晨一眼，然后说道，“上一个像你这样痴迷的已经被抬走了。”
……  ？？？
不可能！蓝问晨可是一个有四十万美金在手的人！她怎么可能追不到沈！岚！风！
“那我打听一下，你沈姐姐有说过她喜欢谁吗？顺便……你沈姐姐最近都在干什么？”
“沈姐说那个人失联很久了，不可能见得到了。”男生倾了身子，故作玄虚地拿了水杯，然后摸了摸后脑说道，“沈姐可是个大忙人……公司出了那么多事情吧，好像都是她一个人在处理。”
蓝问晨点了点头，有点扫兴，然后心不在焉地回答了一声：“哦，你们公司就没别人了吗？沈小姐姐很累的。”
……
对方斜眼看了蓝问晨一眼。
“花痴！”


第5章 沙雕蓝朋友5
蓝问晨被怼了，但她并不为此事而感到不开心。从那位小男生的话中可以听出来，沈岚风把这家公司看的很重，蓝问晨暂时还什么都不是。
她还不能告诉沈岚风一些事情，沈岚风也许会恨她的，这不是她想看到的。
蓝问晨有点犹豫，停下来思考了一会，她紧接着又不屑地转头看着身边的男生：“有什么好的建议吗？”
“我要是有，还单身？”男生摊了手说道，“不过你可以尝试一下周末约沈姐去看看电影什么的，也许她会同意呢？”
……电影？吃饭？
“俗气！”蓝问晨骂了一声，“你把沈姐姐看的这么低？”
沈岚风可是公司一朵花，追她的人有一大把，蓝问晨要是只请她看电影吃饭的话，那不谁都可以做到？
“蓝哥！”对方佩服地拱了拱手说道，“那您打算怎么办？”
“怎么说也要准备点好的吧。”蓝问晨转了眼珠子，然后说道，“我打算来一次……海滩派对！”
蓝问晨一言既出驷马难追。
……
对方随即对她刮目相看，虽然蓝问晨平日喷些六神香水，大冬天也从来都只穿黑色风衣，品味极其的低，可看不出来这个新的搭档居然还是个有钱人？
“你说沈姐姐会去吗？”
“沈姐姐会不会去我不知道。”男生比了个手势，话语开始变得有些尊敬起来，“我可以去当酒保吗？”
……
“准了。”蓝问晨打了个响指，“顺便我认识的人不多，你看看公司还有没有愿意去的。多叫点过来。”
“保证完成任务。”男生很痛快地同意了，“蓝哥打算什么时候开始办派对？”
蓝问晨进入公司的那天是周三，今天是星期五。周末不上班，如果可以的话把沈岚风约出来也不是什么难事。
周五下班的时间可以比平常早些，但蓝问晨仍然一直等沈岚风走了她才离开座位。这一次两人没有同路，蓝问晨只是回到了自己租房的楼下吃了晚餐，临走之前犹豫了一会，但还是买了一瓶罐装可乐。
她背上书包，捧着一摞书慢慢走回电梯口。
巧合的是，沈岚风也在。
她穿着运动背心，有些汗流浃背，应该是刚刚运动回来。沈岚风的身材保持的非常不错，使蓝问晨一直把目光放在她身上。
“嗨……”沈岚风和气的打了个招呼，她见蓝问晨没反应，又多开口问了一句，“你怎么了？”
“没……没什么。晚上好！”蓝问晨哽咽了一会才回答，“小姐姐，你也住这里啊？”
“是啊。”她会心一笑，“你有心事？”
有啊！当然有！就是不知道怎么说而已。可能沈岚风不一定会去的，而蓝问晨也不喜欢被人拒绝的感受。
眼看电梯就快要下来了，错过这个村可就没这个店。蓝问晨有些慌慌张张地，“啪”地一声响，书落地了。
“……对不起！！”蓝问晨把可乐夹在腋下，俯身就要蹲下去捡书。
蓝问晨轻轻叹了口气，好不容易才把砸在地上的书给捡起来，她神气的站直了身子，似乎想等着沈岚风夸自己。
可她站直了身子还没有一秒钟，腋下夹着的可乐就灰溜溜地落了下去。
“砰——”
可乐落地的那瞬间，蓝问晨感觉到自己就像是扔了一个子-弹下去！
可乐在地上滚了一会，来到沈岚风的脚边上。
地上的可口可乐的瓶身上冒出两个洞，蓝问晨委屈巴巴的站在原地……
气体向外瞬间喷发，这谁顶得住？
完！蛋！了！房东说要爱护电梯卫生的。
蓝问晨怕自己动手反而恶性循环，沈岚风只好一抿嘴，帮着她捡起来可乐。
好好的一件事，为什么她蓝问晨就搞砸了。
“书给我吧，我帮你拿。”
蓝问晨点了点头，失望地拿回可乐。
她失落之间，电梯也缓慢降落在一楼。沈岚风按了三十一楼的电梯，蓝问晨按了三十楼的。
她现在无法抑制，无法抑制手上的可乐不往外扑。蓝问晨拿了餐巾纸抵在可乐的洞口，但是不管用，纸一下就湿了，还黏糊糊的。
她不光心疼自己，还心疼可乐。
老式楼房和老式电梯，机器的运行速度慢到极致。电梯里可见的地方几乎全是可乐凝成的块，味道也十分的重。
沈岚风站在角落没敢动脚。
蓝问晨只有保持苦笑。
终于电梯缓慢地停在了三十层，沈岚风身子稍微向前倾，把书递给了蓝问晨。
“拿好东西了。”
“哦……”她弱弱地回应了一句，捧着书走出了电梯。
沈岚风应该不会在理她了。
她用钥匙打开了门，然后很沮丧地回到了客厅的沙发上坐着，一边没有精神地把可乐倒在了一个杯子里，可是饮料杯洒的只能装下半杯了。
她一打开电视，就感觉到满世界的人都想寻找到她。
蓝问晨生平从来没有经历过这么丧的一天，感觉这几十年的人生像是白活了一样。她看了一眼桌上的曼妥思，然后又看了一眼可乐。
呵呵！反正也没有人在乎她做的什么，将要做什么。
于是她拿起糖果含了进去，又拿起可乐喝了一大口。
……这才叫爽！
爽到她要把可乐和曼妥思一起吐出来了！
晚上八点钟，蓝问晨关上客厅的灯准备走回房间。她才刚迈开一步，门铃就响了。蓝问晨愣了一会，打开了大门。
“……领导！”她想了想不对劲，立刻改口，“沈姐姐！”
“这么晚过来打扰你，不好意思了。”沈岚风对她示意了一下，说道，“我的水卡没钱了，下去缴费的时候门已经关了，不介意的话可以借个地方给我吗？”
蓝问晨馋的手快无处安放了。
今天是幸运日吗？
“没有问题！”她说道，“洗手间在里面，您进来吧。”
蓝问晨转身从鞋柜里找了双新的拖鞋放在沈岚风的面前。
沈岚风脱下鞋子走进去，将随身携带的包放在洗手间外面的椅子上。
蓝问晨坐在餐桌旁边不安地掐着自己的手指，浴室里的滴水声勾起她的幻想，她紧张了，额头边流着汗，却什么都不敢做。
五分钟过去了，十分钟过去了。
蓝问晨只能通过写日记来缓解自己一些不太好的念头。
今天周五 天气晴
我的心上人来找我了，真想捏一下她的胸……哦不对……是她的脸！
……
蓝问晨颤抖地放下日记本和笔，把手捏成一个拳头。她缓缓趴在了餐桌上，思考了一阵子。浴室的水声逐渐变得小了，蓝问晨偷偷地把目光转过去。
沈岚风穿着一身干净清爽的衣服出来，蓝问晨从座位上站了起来。她不自然地往前走了两步，但是心却在砰砰跳。
她挠了挠头，然后直立了身子。
“什么事情？”沈岚风看了她一眼，“我是哪里没洗干净吗？”
“不是的……”蓝问晨急忙解释，“沈小姐姐，我想周末邀请你出去玩……”
“我很忙的。”
蓝问晨心里一落空，失败了。
“不过是你邀请的，还是别人？”沈岚风笑了笑回答，“如果是你的话，我会考虑去的。什么时候？看电影还是吃饭？”
“明天晚上，海滩派对！”
“沈岚风，别人我不在乎，你一定要来。”蓝问晨靠近了她一些说道，“我这是第一次这么主动约别人……”
沈岚风深有同感，这也是她第一次跟一个姑娘约会，应该会很有意思。
俩人正在沉默当中。沈岚风一低头，看到了放在餐桌上的本子。
“顺便，这是你的本子吗？”
沈岚风看了一眼桌上的日记本，这个日记本得说是很熟悉了，似乎很早之前就在什么地方见到过，但是沈岚风没能够想起来，问的时候也被蓝问晨的回答打消了疑问。
“是的，我买的。”
“那应该买了很久了。”
“是啊。我有写日记的习惯，所以买的本子会厚一些，但其实一天也写不了半页。”蓝问晨简述道，“我想我会把它留着的。”
“从小到大的吗？”
“是啊。”
“那还真有纪念价值。”沈岚风自言自语了一声，“像我嘛……对她只有一些印象了。”
蓝问晨身体颤抖了一下，她不知道沈岚风在说谁。
……
“会好起来的，沈姐姐。”
会吗？


第6章 沙雕蓝朋友6
蓝问晨一直不舍地跟在沈岚风的身后，直到来到大门口将她送走。只要沈岚风同意，对蓝问晨来说这就还不是绝境。
她松了一口气，拿起了手机。
尽管办公室的小兄弟已经同意去当下手，但是举办派对的时候仍然不能让沈岚风觉得这是为公司举办的派对。可是问题是，蓝问晨的朋友并不多。
她激动的送走了沈岚风以后就开始拿起家里的座机拨打了电话。
“嘟嘟嘟——”
声音一直持续了几十秒钟，电话那头的人似乎都懒得去碰触这种东西了，对方好不容易接了电话，听到蓝问晨的声音就想挂掉。
“等下再挂！”蓝问晨叫嚣道，“我有个活推荐给你！”
蓝问晨聪明地就像是知道他想做什么，在他挂断电话之前就及时制止了。他怔住了一下，然后最终说道：“U盘我帮你交给那个吃外卖的人了，我目前在度假，能哪里都不去吗，这位小姐？”
对方刻意让蓝问晨听了声音。确认过了，是海风的声音。
“我有个表弟想请她的女朋友去海滩举办派对，但是说回来我这个表弟办事比较不利索，所以我这个当姐姐的，想为他出谋划策。”
SO？
蓝问晨要是社交技能MAX的话，就不会混得这么惨了。
“都什么年代了，你的小老弟怎么还觉得请姑娘去海滩派对是个讨姑娘欢心的好主意？”电话那头的声音有点不屑，甚至还有点讽刺的意思在口中，“我这么说吧，你需要有时间和姑娘独处。她会对你更有好感。”
蓝问晨感觉到被人刺了一刀心脏。
“为了这个小老弟，你想让我做什么？”
“有什么场地推荐吗？”
“我这里就不错，需要的话我可以考虑一下当你的好朋友。”
“谢谢！”
“那你最后找个纸和笔，我会给你个地址的。”
蓝问晨听完后立刻放下电话跑去茶几旁边拿了一张褶皱泛黄的纸放在电话的下面。电话里面的人念了一串地址后，告诉蓝问晨到了之后可以联系的电话后就挂了。
她忐忑不安地回忆着刚才电话里俩人交谈的内容。
讨女孩欢心……
呼……忘记问沈岚风最喜欢什么了。
首饰？不对，沈岚风身上没有什么有价值的首饰。名贵化妆品或者品牌包？可是蓝问晨对那些东西向来没有什么概念。
趁着第二天上午有些闲杂的时间，蓝问晨逛了大厦，大厦里面有很多化妆品，也有名牌包包之类的。大楼里面的推销员向她推荐许多大品牌的贵重物品，但蓝问晨看不上，这些东西跟沈岚风的气质一点也不搭。
蓝问晨只好选了一个看起来不那么普通的工艺品当成礼物包装送给沈岚风。
下午四点，蓝问晨才打了电话给自己的心上人。
“需要我让人去接你吗，沈姐姐？”
一个在楼上，一个在楼下，其实没必要。
“就不能我们一起去吗？”
蓝问晨当然愿意，也想邀请她和自己走。但是……比起让别人来接，沈岚风拒绝她，会让她更难受一点。
“当然……”
蓝问晨一下子不知道说什么，想了半天才回答：“其实也不是很远，走路的话半个小时左右应该能到Z市的海边。”
“好，我跟你一起。”沈岚风说道，“等我十分钟。”
“好的！！”
蓝问晨又联系了一些朋友，确定了一下去海滩派对的人不到二十来个。她匆匆忙忙地采购了一些烧烤和海鲜特产运送到固定地点，然后拿上了小包出门了。
沈岚风在大门口等了一会，蓝问晨才下来。
蓝问晨松了一口气，走到沈岚风的身边。
“你还找了谁来？”
“一两个比较好的朋友吧。”蓝问晨思考了一会，“对了，我还告诉了你部门的那个小弟弟，他应该也会来。”
沈岚风轻轻笑了笑：“你叫他来的话，不怕他把整个公司的人给你搬过来吗？”
蓝问晨挠了挠头，她也不算太了解公司那些人的个性。
“那应该不会，我限制了，让他最多带二十个左右。”
“但愿他会这么做。”
俩人走出了大门，但却没什么话说。其实蓝问晨想问的有很多，只是突然之间不知道问什么比较好。她和沈岚风之间的关系依然很微妙，因为觉得有什么变化，但是她发现不了。
“沈小姐姐，上回我用手写的入职作品呢？”
“哦……”沈岚风思考了一下，“那些东西我上交了，要当作档案留在公司的。所以应该不能再给到你的手上了。”
“没……没关系。”
蓝问晨欲言又止。
其实她想说的也根本就不是这个，她只是很在意沈岚风有没有看过那些东西而已。但是……现在看起来她是没有动过了。
沈岚风察觉她有点异样，她很在意这个。
……
“不过没关系，你如果想看的话，我可以帮你调出来。”
“谢谢，但是不用啦。”
沈岚风不是社交达人，蓝问晨也不是。俩人路上除了尴尬聊天，也没有说起别的事情。
到海滩的时候，大部分的设施已经被“第三方”布置好了。架起的烧烤架，随地摆放的酒水和饮料，只要是该有的全有了。
直接把海滩派对的主办权交给朋友，蓝问晨这个选择是明智的。
“你挺用心的。”沈岚风赞许道。
蓝问晨敷衍地笑了笑：“想喝什么吗？”
“果汁吧。”她回答。
蓝问晨蹲下来拿了一瓶果汁递给沈岚风，又拿了一瓶酒。
“沈岚风，你很久没走出过房间了，我认为你会需要这个的。”
她没说话，只是把果汁喝了一口。蓝问晨正准备去给沈岚风拿些吃的东西的时候，一个高壮的男士出现在蓝问晨面前。
蓝问晨很容易就认出他来。
穿着黑色西装，和在公园那天一样。
托蓝问晨的福，他早早的结束了自己的假期，再一次跑来给蓝问晨打工。
“那边的男生是你的小老弟吗？”他庄严的说道，“我是场地租赁者，有些事情想跟您说说，不知道方便吗？”
蓝问晨脸色难看的都要僵了。
他应该什么都知道。
“抱歉，沈姐姐。”蓝问晨赔了个笑，“我可能有些事情要处理。”
“我等你。”
高壮的男士将蓝问晨带到一边去，蓝问晨叹息之后转身问道：“说吧，要多少场地租赁费？”
蓝问晨不是聪明人。
“真是租赁费的问题，我能让你今天过不来。”男士很无奈地叹了叹气，“你认为你自己在做什么，和铂金大厦的人混在一起？你真以为那姑娘能看上你吗？她只是暂时不知道而已，等她发现你不对劲的地方，她还能理解你吗？”
这位保镖认识沈岚风也不是什么难事，沈岚风是代表铂金大厦出来澄清过的。虽然说铂金大厦的人有怀疑信息泄露，但是好在目前为止什么事情都没有发生。
可是以防万一总没错。
“她是我朋友，过去也是。”蓝问晨摊了摊手，“你跟聘请你的人呢？”
“我们之间有协议。除了他需要我的时间我才会出现，否则其他的时间我们不会见面。”他说，“就和你一模一样。”
“我们不是特别熟悉，但我给你一句劝。毕竟是涉案人员，董事会和高层那些人员复杂的你都看不懂。你得小心他们之中的一些人，即使那姑娘是你喜欢的人。”
他说完之后示意蓝问晨可以回去，然后就走了。
蓝问晨开开心心的去，然后疑神疑鬼的回来。她回来的时候，沈岚风已经挨个去给公司的人敬果汁了，蓝问晨站在后面看了她很久，又灌了一口酒。
“别光顾着喝酒了，来吃点东西吧。”沈岚风递给了她一个蟹肉-棒，“这海边的风景确实很不错，租赁费很贵吧？”
“我打听过了……”沈岚风笑了笑，“租下这个地方一个晚上至少需要十万左右，而且这里又是市中心，很多人玩到半夜都不会选择开车回去了，你却为他们安排了酒店和住的地方。”
“看来约我的姑娘还挺有钱的。”
蓝问晨不知道说什么才好，看着沈岚风，然后打了个长长的嗝。
说到钱，蓝问晨还想起来了什么。
她忘记把工艺品送给沈岚风了！
她摸了摸自己的挎包，幸好礼品盒还在！于是蓝问晨放下酒瓶打开了挎包，从包里面拿出了一个礼品盒。
这礼品盒的特别之处就是蓝问晨是跟着店主亲手学来的，就连材料都是选的最贵的。
“送给你的！”蓝问晨抬头说道。
“谢谢。”
沈岚风接过礼物的同时，蓝问晨已经在等着她动手拆了。
她很期待沈岚风对这个礼物的看法。
“知道吗，如果你不是个女生的话，我会觉得你在讨好我，蓝问晨……”沈岚风说完之后小心翼翼地将礼品盒拆开，里面是个手工制作的音乐盒很漂亮。
沈岚风的确最喜欢收藏有价值的东西，但是她没把这个爱好告诉公司的任何人，蓝问晨就更不可能了。
“问一下，我们以前认识吗？”
“也许不认识吧。”蓝问晨用手捏了捏拳，“对了，你玩的还开心吗？”
“还不错吧，不过……”沈岚风回答，“如果下次你只请的是我一个人的话，我会比现在更开心的。”
……


第7章 沙雕蓝朋友7
对蓝问晨来说，沈岚风接受了自己的存在就足够了，她还暂时不需要知道很多。
接近凌晨，海滩派对的浪潮好像在那边的人群中越来越燃，有人高歌有人热舞，但那都和蓝问晨没有任何关系。
沈岚风很安静，蓝问晨也只能听到一些海风的声音，仅此而已。
“你还想继续跟他们一起吗？”
在公司的年轻人玩的不可开交的时候，沈岚风已经有些累了。
“不了，我想我还是回去吧。”沈岚风向后看了一眼说道，“另外，我觉得你应该比我更适合社交活动。”
“还是算了吧，沈姐姐……我可以和你一起吗？”
“当然。”
陶醉了几个小时，蓝问晨和她的新朋友们在一起聊天，顺便喝了很多的酒，现在飘飘忽忽的意识有点不正常。
这个时候让她走回去应该不现实，坐车的话太晃，沈岚风又怕她吐一身，就没有别的衣服给她换了。沈岚风只好在海滩的附近找了一个酒店，然后订了一间标间。
“这段时间是暑假高峰期，Z市的酒店很难定，只能委屈你和我……”
委屈什么？不委屈！不委屈！！
沈岚风话还没说完，蓝问晨就已经瘫成一团水。她软弱无力地坐在门口，沈岚风走过去将她扶起来，轻轻地说道：“你看起来非常累，回床上睡去吧。”
沈岚风扶起她的时候，两个人的距离十分的接近。
地上的人朦朦胧胧的睁开眼睛，沈岚风的身体更贴近蓝问晨。她忍不住自己的冲动，轻轻用手指戳了一下对方身体上的某个隐秘点。
非常舒服……
她想再试一次……
可对方好像又完全没有感觉，蓝问晨头脑一热，单手解开了沈岚风衬衫最上面的一颗扣子，露出了肩膀和锁骨。
……让她的衣服看起来乱了点。
关键是，蓝问晨解扣子的手法还特别熟练。
“蓝问晨，你别乱动！”
沈岚风把她的手扒开。
她注意到沈岚风的脸有点微微泛红，加上又被对方斥住，她只好老实地用手撑着门小心翼翼地站了起来。
沈岚风扶着蓝问晨回到床上，在她准备离开的时候，却突然被对方那只冰冷的手抓住。她逐渐感觉到有股凉意涌上身来，但很快还是回头在蓝问晨的身边蹲了下来。
“别告诉我你长这么大还不会照顾自己。”
“红……绳子。”
她嘴里念叨什么，沈岚风听不清楚。只好又往她的身边凑了一点，很久过去后才听到她口中的话是红绳子。
红绳子是沈岚风身上唯一的首饰，但是蓝问晨一直闭着眼睛，她应该看不见来着。
沈岚风松开了手，帮旁边的人盖上被子。这红绳子是她幼年时收到最好的礼物，除非还能碰到送礼的人，她才会把这绳子还回去。
沈岚风把灯关上，就回到床上休息去了。
对床的人还在自言自语说着什么，沈岚风直到很晚才入睡，以至于第二天醒来的时候已经到了中午。海边的朋友已经陆续回家了，蓝问晨收到消息的时候是凌晨三点左右。
她在一个酒店里，但这里的环境真叫人陌生……
她醒来后十分钟，沈岚风才睁眼。
“你带我回来的？”
“是啊，你昨天晚上喝得很多。”
“那我有做什么吗？”
沈岚风没说话，但上衣的扣子少一个。
“抱歉……”她低头说道，“给你添麻烦了。”
“没关系，我五岁的侄子也特别喜欢这样做……”
蓝问晨真是想找个地洞钻进去。
沈岚风慢慢悠悠地走下了矮床，然后在蓝问晨的对面坐了下来。她还是觉得蓝问晨有些话不是随便说的，她一定知道这个红绳子的故事。
“你还提到了我手上的红绳子。”
蓝问晨惊了一下，咬了咬嘴唇：“沈姐姐每天都戴着它吗？”
“是啊。”她回答，“我喜欢的人留给我的。”
蓝问晨从对方的话里面感受到了一种讽刺，但是又怂得一批。
“可能是我注意到了，也许说的梦话吧。”
“那你下次梦到了什么关于红绳子的内容，可以提醒我一下吗？”
“当然！”蓝问晨回答的很痛快。
直到这个时候蓝问晨才有些清醒过来，但她好像忘记了所有昨天晚上做的事情和说的话，只记得自己偷偷用手指头戳了一下沈岚风的胸……
把沈岚风送回了她的家以后，蓝问晨才从三十一楼走楼梯回家。瞧瞧自己干的好事，明明是邀请沈岚风出去玩的，结果居然反让沈岚风照顾自己。
这一天弄得蓝问晨没有什么好心情，不吃不喝。晚上也忘记联系沈岚风。
星期一，蓝问晨的精神状况比前两天好一点了。
大清早到公司的时候沈岚风已经坐下来工作了，她瞟了一眼坐在自己身边的人，那人的脸上写满了疲倦。
“小老弟，你怎么回事？”
蓝问晨还好意思问？
“就因为你那海滩派对，我两天没反应过来。”那男生优雅地叹了叹气，“你倒好，直接带着我们沈姐去酒店开房了。”
“开房？”
“你不会没看消息吧？”男生说着边打开手机，拿着社交网站热搜榜单第一的字样呈现到蓝问晨面前，“喏，你自己看！”
消息#惊天爆料！铂金大厦公关女神带陌生女子开房#
这还不是最惨的，除了社交网站，各大论坛也已经吵翻了天。蓝问晨心里咯噔了一下，总感觉特别的慌。
她是偷偷来铂金大厦上班的，没有告诉任何人。管理局也没人知道这些，但这事一闹，就算众网友不知道她是谁，管理局也会来投诉她了。
……
真让人为难。
“哈哈哈哈哈哈，你知道吗！这里面居然有人猜测你过去是高级工程师，好像还赢下过某一年世界黑客大赛。”
“你不是本科生吗哈哈哈哈哈？”
男生笑得快要窒息了，蓝问晨只是冷视着他。
蓝问晨拿下世界级黑客大赛的那一年，这个小毛孩还在学校读书呢。
可是蓝问晨才不在意这个，她可不是因为这个而感到苦恼。
公司的过道外面有个咖啡机，蓝问晨失落地走过去磨了两杯咖啡准备用来提神。
“正好我需要这个，谢谢你，蓝……”
蓝问晨把手一收，从男生的身边绕了回去。
“沈姐姐，咖啡！”蓝问晨试探地问了一句，“这两天会很累吗？”
沈岚风把桌上的东西一推，然后说道：“不会，昨天晚上其实睡得挺好的。”
蓝问晨低头才看到沈岚风桌上的那些资料文件，应该都是等着她去处理和签批的东西。
“咖啡，喝吗？”
“谢谢你这么照顾我。”沈岚风伸手接过了咖啡放在一边，然后把手放在嘴边打了个哈欠，“你事情又做完啦？”
“是的，我觉得公司给我做的事情也不是那么难。”蓝问晨回答说，“我今天早上本来想叫你一起出门来着，可是我起床出门的时候你已经先走了。”
所以她猜测沈岚风应该很早很早就到公司了。
“这桌上的是……”蓝问晨试探性地问道，“我可以看看吗？”
沈岚风没有拒绝，把东西整理好往蓝问晨边上一推。其实处理起来也不是什么难事，只要沈岚风动手签个字，所有的事情都可以解决。
但她仍然想认认真真地把这些报告好好的梳理一遍。
“公司里面……最近发生了什么大事吗？”蓝问晨明知故问。
沈岚风虽然觉得她可能在偷偷打听什么，但是和这姑娘相处了有一段时间，发现她是个没什么心眼的人，即使说了她也可能听不懂。
“传言是说有数据丢失，我正在看报告呢。”沈岚风把桌上的文件翻了几页，“老实说，我不知道这个传言是不是真的。但到现在，我只是收到一些平民百姓的投诉。说白了，就是害怕连带他们的那一份数据一起卷走。”
当然，如果这些事情没发生的话最好，否则铂金大厦就完蛋了。
蓝问晨当然很清楚自己的做事风格，也明白安全管理局就只单是为了处理案件而收集了一些可靠的资料。
“放心吧，不会有问题的。”
沈岚风笑了笑，然后没再说话。
蓝问晨在旁边站了一会，就没去打扰沈岚风了。她在座位上坐了一会，又陆陆续续干了些其他的活，还不容易撑到中午下班的时候，蓝问晨接到了一个陌生人打来的电话。
蓝问晨平时接到的电话不多，而这个电话基本能让她猜到是谁打来的。她手撑着桌子站了起来，走到了过道外面才接了电话。
“局座。”
蓝问晨平淡无奇地喊了一声，她的声音就像并不知道发生了什么事情一样，就等着对方主动提起关于她的事情。
见对方生闷气着，蓝问晨只好又不耐烦的问了一句：“请问，您找我有什么事情吗？”
……
“你自己说说看，你现在做的都是什么事情？”对方的话十分重，“你这是羊入虎穴，到底明不明白这个案件到底对我们来说有多么重要？”
“你放心吧，我不会对任何人说这些事情的。”
“我是这个意思吗！我能是这个意思吗？”对方被蓝问晨的行为逼得有些说不出话来，“你的身份是保护身份，我特意给你申请的。”
“你这是在放弃你自己，蓝问晨。”
“我不觉得，我是在为我自己争取。”
“争取什么？”
蓝问晨默不作声。
他那天明明提醒过蓝问晨，让她的行为别太过了。可是蓝问晨还是硬闯了铂金大厦。
到底应该怎么说呢？
反正他是虚，怕这个案件因为蓝问晨的个别举动而处理不好。
“顺便再问一句，我们从网上了解到你跟一位姑娘好上了。你可千万别告诉我她是铂金大厦的人，你要争取赢得她的芳心？”局座说这句话的时候有点反讽的意思，“算了，这么问吧。她是谁？”
“小时候的朋友，你没见过的。”蓝问晨未免有些轻描淡写地说道，“我知道你的安全局里面有很多的数据，为了查案你可以调动非常多的资料，但是这跟她没关系……我不允许你动她。”
“好吧，那我可以稍微考虑一下不起诉她。”
……
“还有，你最好考虑清楚……”
对方话还未说完，蓝问晨就匆匆挂断电话。她把手机往上衣的口袋里一收，回头对着沈岚风傻笑了一声：“沈小姐姐。”
“在忙吗？”
“没事，我就是出来休息一会而已。”
“那中午吃过了吗？”
蓝问晨怔住了一会，刚才光顾着和局座解释一些事情，还真的忘记了吃饭这件重要的事情，于是小心谨慎地回答道：“还没有……”
“说起来上回你请我去玩来着，我还一直没有好好谢谢你。”沈岚风轻轻说道，“可以给我个机会吗？让我中午请你吃个饭。”
“当然没问题！”
蓝问晨连连点头，想故作淡定却失败了。
难得被女神邀请出去一起进餐，蓝问晨觉得自己其实很幸运了。她立刻抓住沈岚风的手，却让对方有点无可奈何。
“走吧，我带你去附近转一转。”


第8章 沙雕蓝朋友8
公司附近都是商业街，虽然内部也设有饭堂和休息室，但是出于客气的回礼，沈岚风还是带着她去了附近一家特别火爆的西餐厅吃东西。
两人点了全熟的牛排还有一个双人套餐主食，外加两杯饮料。
蓝问晨平时大大咧咧的，但和沈岚风在一起的时候她一直在学着怎么成为一个淑女。她的动作不大，但是十分地别扭。
沈岚风才注意到她的动作和平常有些不一样，像是刻意这样做给自己看的。蓝问晨很努力的让自己做的更好。
但是这样做不妥，会把蓝问晨这个急性子给憋死的。
沈岚风笑了笑说道：“你可以不用那么拘束，蓝问晨。”
她抬头看了一眼沈岚风，手上切牛排的动作突然狂躁了起来。
这是她第一次单独跟沈岚风面对面坐着，其实蓝问晨很想深入了解沈岚风的一切。这种想法永远在她的脑子里挥之不去。
……
她憋着一股难受的劲吃完饭，在沈岚风决定去买单的时候，蓝问晨用指甲抓了下桌子的面。
“心情不好？”沈岚风皱了皱眉头，“还有一段时间才上班，我们一会去湖边溜达？”
“好的。”她老实地点了点头。
中午餐厅人较多，在十余分钟以后沈岚风才付了款走人。
中午太阳大，但是公园有树可以遮阴，所以不算太热。其实让蓝问晨憋屈的事情很多，包括中午下班的时候她接到局座打来的电话。
按局座的口气来说，应该是想劝蓝问晨放弃在铂金大厦，但她不能这样离开沈岚风。
“hey……”
蓝问晨感觉身边有人推她，但一直沉默了有三秒钟才和对方说上话。她抬头看着沈岚风，但又心虚地把头低下了。
“介意和我分享一下发生了什么吗？”
蓝问晨点点头，没说话。
“我还以为你没什么烦恼来着。前几天不见你这样……”沈岚风无奈地说道。
“沈岚风，你有喜欢的人吗？”
蓝问晨不管了，豁出去了。开始在被拒的边缘疯狂试探。
沈岚风犹豫了一下，她还没试过被姑娘告白，但是……她也是有喜欢的人。
“算是有吧。”沈岚风半是敷衍地回答，“她应该在另一个地方生活，我们非常多年没见过了。”
“……问这个做什么？”
蓝问晨心跳了一下，知道沈岚风可能说的是自己：“你恨……恨她离开你吗？”
“从来不。”沈岚风摇了摇头，“但我恨她这么多年从来没想过回来找我。”
蓝问晨读书那个年代，没有智能手机，甚至大多数孩子家里连电脑都看不到。如果哪天真的走了，很难再见到彼此。
特别是蓝问晨，只在那个学校待了短短二年而已。
如果不是因为蓝问晨始终还记得沈岚风，再加上她后来勤奋学习计算机和偶然得来的机会，她这辈子可能都见不到沈岚风了。
蓝问晨心理一沉，说：“那她如果哪天真的回来呢？你会选择她，还是会选择别人？”
沈岚风很认真地看着蓝问晨，这姑娘似乎很在乎自己回答这个问题，于是她想了想还是说道：“别人。”
那蓝问晨宁愿去做这个别人，也不会告诉沈岚风自己过去做了什么的。
在公园里散步不到半个小时，已经接近下午上班时间，两人只好走了回头路。
蓝问晨手撑着脖子，转了会笔。
她原本以为就要过去了，但没想到这事情竟然还没有消停！
蓝问晨原本以为海滩派对的事情到此结束了，结果非常不巧，中午和沈岚风吃饭和散步的照片又被人拍了下来。
别看这些人平时没什么真材实料，嗑起CP来个个都是人才。稍微用PS合成处理一下，分分钟是张壁纸。
不过……沈岚风比蓝问晨想象的要淡定很多，因为她根本就不在乎那些舆论的眼光。
像沈岚风这样的大名人，碰上这样尴尬的事情肯定不在少数，她肯定不是假装不知道，可能只是不太管这些事情。
“领导！我刚刚把事情都做完了，您要不要看看？”
虽然说私底下，沈岚风告诉过蓝问晨可以直接喊她的名字，但是上班的时候蓝问晨还是中规中矩的喊她领导。
还好沈岚风不介意这。
沈岚风接过资料匆匆看了两眼，又把东西递回给蓝问晨，她轻轻将落下来的头发往后拂去。却看到那人不但没走，还更接近自己了。
沈岚风觉得自己猜到了什么，但是又没有。
“不过……你在意那些流言是吗？”她试探地问道，“对不起，其实我只是想谢谢你而已。如果给你造成困扰的话，我下次不这么做了。”
蓝问晨哪里是这个意思？她巴不得每天都和沈岚风出去玩，弥补过去犯下的一些事。因为确实只有这样才能更多的了解自己喜欢的人。
“不会的，沈姐姐！”蓝问晨立刻辩驳道，“我不是这个意思，我只是觉得这会影响你的正常生活而已。”
“每次一有人追我的消息他们就会在网上胡乱传播。”沈岚风勾起嘴角笑了笑，“这没有什么大不了的，我其实习惯了。”
蓝问晨就没有接着追问了，但是她越想越烦，越烦越气。
网上那些说沈岚风都快二十六七的人了，连个恋爱都没谈过，整天只会跟小姑娘鬼混的人也太过分了吧！
且不说蓝问晨和沈岚风是同龄人，这显然是看不起她的女神！
于是蓝问晨不再管那么多，披着路人的马甲注册了该“交友”论坛的账号，开始把那些看着不爽的留言一个个给怼了回去。
#路人蓝# 3L的朋友，貌似沈姐姐跟你不熟悉吧？你个网络小学生没事滚回去读书写字，别在这里丢人现眼了可不可以？
还有……
#路人蓝# 6L的朋友，你是直男癌吗？沈姐姐喜欢谁不喜欢谁是她自己的事情，不是你拿来消遣娱乐的对象，如果你敢继续兴风作浪，小心我上你家去呼你两巴掌！
蓝问晨还在继续骂着，几千楼的评论里面，蓝问晨把能怼的人全部怼了回去。大多数人不敢回话，大概是因为蓝问晨说话的权威太重。
但是6楼的兄弟回话了。
6L：哪里跑出来的一级小号在这里疯狂带节奏，键盘侠还是杠精？她就算真的跟我没有关系，就证明她跟你就有关系了？
#路人蓝# 你再讲话，信不信我向安全组织举报你？
蓝问晨这个举报可不是瞎说的，她有本事，她可以这么做。
下午的时间很长，陆陆续续才终于接近下班时间。旁边的小男生站起来伸了懒腰，然后打开了一个下午都没看过的论坛。
论坛好像哪里变了，变得不再像之前那么和谐了。开始乌烟瘴气，大家不知道从什么时候开始互相对骂了。
男生把鼠标滚轮往下滑了，然后一个名字显示在他的眼前。
路人蓝！
这个名字……
真当沈岚风不看论坛的吗？
不是他偏要多想，是蓝问晨这个瓜娃子就在他的旁边疯狂的敲着键盘。而且恰好最在乎沈岚风的人也是她。
“蓝姐！”男生小声地喊了她一声，见她没有任何反应，又连续多喊了几声，“蓝兄弟！蓝哥！”
……
“蓝问晨，沈姐找你！”男生没办法，最后只好放大了自己的声音。
这声音听到的不止是蓝问晨，沈岚风也听到了。
但是好在……蓝问晨终于停手了。
男生给沈岚风使了一个眼色，对方也立刻心领会神。蓝问晨将键盘一收，然后站起身往沈岚风那边移动过去。
“沈姐姐，有什么事情吗？”
蓝问晨的声音还是温和，看不出什么非常大的异样。
“也没什么，就是快要下班了，你和我住的地方又比较近，愿不愿意和我一起回去？”沈岚风认真地看着蓝问晨。
沈岚风的眼神，蓝问晨一直没敢仔细看着她。
可是她还是知道自己没有办法拒绝，否则就是加班到半夜，她也要和网络上那些键盘侠吵下去，没有目的，就是她不允许有人当着面说沈岚风的坏话。
“好啊……正好我没什么事情，一起走吧。”她十分自信地说道。
“那你等我十分钟。”
沈岚风把手轻轻搭在蓝问晨的手背上，试图让身边的人安静下来。直到蓝问晨没什么话说，沈岚风才把自己的手从蓝问晨的手背上收回去。
再回到自己的座位上，蓝问晨对着电脑发呆了有两三分钟，看着论坛消息上面的数十条回复和评论，突然之间没有了任何兴致去点开它们。
说回来，还是沈岚风最有魔力……
“好家伙，一个下午从一级水到了五级。”边上传来讽刺的声音，“我到五级那会，可用了整整……”
“闭嘴！”蓝问晨吼了一声。
边上的人连忙摊手表示歉意，并且不再说话。
漫长且僵硬的十分钟总算过去了，沈岚风拿起桌上的包走到蓝问晨的面前。“傻姑娘”低着头有点不好意思出声，沈岚风才说道：“别告诉我你还在生那些人的气。”
“其实也没有很生气。”蓝问晨把手放到脖子后面，然后捏了拳头。不，正好相反！她不止一点点生气，她是超级生气。
但为了沈岚风，她还是说了谎话，但她能够做这一切，完全是因为沈岚风而已。
……


第9章 沙雕蓝朋友9
寒冬腊月，天黑的比较早。不到七点钟，街边上就已经灯火通明。为了保证安全，蓝问晨刻意选择了一条大路回家，这样比较安全，不会碰到鬼鬼祟祟的路人，也更容易照顾沈岚风。
沈岚风今天出门比较急，没有带手套也没有擦一些护肤产品，寒风向两人的方向刮过来，沈岚风的手被吹的有些冰凉。
蓝问晨无意之间触碰到沈岚风的手，才感觉到她身体的温度和往常有点不一样。她着急，可是她不知道应该做什么才能让这些变好。
她思考了有两三分钟，然后脱下了自己的大衣外套，搭在了沈岚风的身上。
“你的手很冰。”蓝问晨浅笑了一声说道，“今天你穿少了，沈岚风。”
蓝问晨身边的姑娘有些发愣。然后，她转身看着对方有点哑口无言。明明……蓝问晨穿的衣服没比自己好到哪里去，却觉得她怀里的温度十分暖和。
“那……你也不用把你的衣服都给我吧？”
“没事，我不冷。”
沈岚风要拒绝蓝问晨做傻事的，但一直拗不过她，这会儿又快要到家了，只好就这么算了。蓝问晨先上了三十一楼，看着沈岚风到家才走了楼梯下到三十楼。
她抱着衣服走进家门，然后打开了空调往沙发上一躺。她还在努力回忆着今天发生的种种事情，但回忆的十分痛苦。
休息了不久，蓝问晨接到了一个陌生人的电话。她在睡意中拿起手机接了电话，但对方粗鲁的声音直接让她被吓得精神。
“你吼什么东西！？”蓝问晨正在怒火当中，“有话不会好好说吗？”
“我又不是没有好好说过。”对方终于对蓝问晨的行为有点厌倦，“明天来安全组织一趟，我有些事情需要你知道。是关于铂金大厦的，你一定会有兴趣。”
蓝问晨皱了眉头，然后把手机拿下来看了一眼时间。
大晚上的，十一点钟。蓝问晨想是想去，可是沈岚风估计早就休息了，她能跟谁请假？
“可是局座，我明天还要上班呢……”蓝问晨只好厚着脸皮说道，“要不你再多等一天，我后天早上一定准时到你那里？”
“那可不行，客户在这里等着了。我们需要你来破解这个U盘上面的内容。”局座也不肯退让，“但是……明天晚上，客户就要回去了，我们怕耽误一些事情。密码和相关事件只有你最了解，除了你，其他人办不来这个事情。”
蓝问晨十分清楚这事情的严重性，那个U盘虽然是被压缩过的，但是装下了非常多的数据，全部进行重启的话至少需要一天事件。
严重的话，蓝问晨可能今天后半夜都别想睡觉了。
“那好吧，局座。”蓝问晨咬了咬嘴唇，“我会想办法的，尽量一大早过来。”
……
她说完话，立刻沮丧地挂断了电话。亲自去找沈岚风，好像太打扰人休息了。于是蓝问晨只好给沈岚风发了一条超级长的短信消息请假。
消息刚刚发送出去，还不等沈岚风回答，蓝问晨立刻订了半夜一点钟的火车票准备赶往遥远的B城。
她来不及看手机消息，只是匆匆收拾了一些换洗的衣服就走了。
……小区的对面是江，很空旷，几乎没有什么房屋。凛冽的风吹得让人有点寸步难行，蓝问晨好不容易走到小区的门口才把大衣的帽子给摘下来。
远看着小区门口站着一个人，蓝问晨就在后面多看了两眼。这个点了，谁这么不乖不回去睡觉？外面明明这么冷。
正常情况下应该不会有人在这里的。
蓝问晨走进两步才发现是沈岚风。
“沈姐姐！”她大喊了一声，“您怎么……出来了？”
“我看到你给我的消息了，本来想去找你的，但还是没好上门打扰。我猜想你今天晚上就会走，所以先来这里等等看，如果你实在没有来，我就回去。”沈岚风还穿着睡袍，她看了身边的人一眼，将她的帽子又给戴上了，“冬天晚上出们会比较冷，地铁和公交车也都停运了。这里比较偏，很难打到车，你还得先走去公司那边。”
……
蓝问晨只是性子有点奇怪，但是她又不是真的傻。沈岚风在关心自己，但不像是朋友之间的那种关心，她是不是知道什么了？
还是说，那个晚上蓝问晨提到了红绳子，让沈岚风想的有点多了？
“是什么要紧事，你一定要在大半夜就走？”
还真是个要紧事，否则蓝问晨也不想在大半夜走。她买的即使是张高铁票，也需要七个小时的路程。
“沈岚风，你等我！这次我一定回来。”沈岚风感觉到她的声音很沮丧，就像是她去了那个地方就回不来一样。
“你不需要对我承诺什么。”
这不仅仅是对沈岚风的承诺，还是蓝问晨对自己的承诺。蓝问晨知道比起让她破解一个U盘数据，局座更想让她留在管理组织。
福利待遇即使没有铂金大厦那么好，但肯定比外面大多数企业要好的多。更何况B城怎么说都是一个大城市。
大城市好虽好，但是她舍不得沈岚风是真。
“沈姐姐早点回去吧，我会好好照顾自己的。”
沈岚风将蓝问晨衣领上方的扣子扣好，说道：“那等你回来的时候，我请你到我家里来，我给你做一顿晚餐。”
“好……”
沈岚风说完话后就先走了，蓝问晨站在原地有些痴，直到沈岚风的身影完全消失在面前她才想起来自己还要赶车。
她一路小跑到公司已经将近11点半。虽然路上不会堵车，但是现在是学生放假高峰期，又接近年底，火车站一定人很多。
算上检票的时候，凌晨1点的火车，这时间还有点紧张。
好不容易叫到了车，司机一路走高架才保证了速度。蓝问晨下了车以后取了票，又买了一些面包放在背包里。
检票的时候刚好还剩下最后十分钟，蓝问晨终于松了一口气。这要是错过的话，她就只能坐飞机去B城了。
上了火车，蓝问晨靠在椅子上拿出手机。有两条未读短信，蓝问晨打开手机瞅了一眼，都是沈岚风发的，其中一条就在十分钟之前。
她给沈岚风的备注是沈小姐姐。
沈小姐姐：上车了吗？
阿蓝：刚上车，你为什么不早点休息？
沈岚风过去也不会这样的，但是蓝问晨突然来了，她在乎的东西似乎比以前多了一样。
沈小姐姐：我本来想睡的，但后来一直睡不着。看你快到车站了，就给你发了条消息。我现在去休息了，你记得明早一定要联系我。
阿蓝：好的！
这是两人最后的聊天记录。
蓝问晨放下手机，疲倦地躺在椅子上。要不是安全管理组织临时把蓝问晨从大老远叫到B城去，她这个时候怎么会在火车上过夜。
第二天早晨八点，蓝问晨准时地下了火车。B城是南部地区，即使在十二月份也不算太冷，反而还有太阳。
蓝问晨把大衣给脱下来，塞进包里，之后又在火车站的附近找了一些美食吃。八点半这个时间，沈岚风应该快到公司了。
蓝问晨还没有忘记昨天沈岚风给她的嘱咐。
“沈姐姐，早上好。”
放下手机的五分钟，蓝问晨才收到一条回复：“早，今天打算干些什么？”
“之前外包公司的活出了一些问题，只有我才能帮忙解决。”蓝问晨很认真地回答，“您不介意对吧。”
“当然不。”沈岚风回答，“忙完了记得告诉我一声。”
“好的。”
蓝问晨说完之后放下电话，火车站的餐厅人不多，大部分座位是空的。蓝问晨在这里很享受，享受的她都不愿意去安全管理局了。
但这不能由她选择，因为对方一定会来找她的。
“嗨，又见面了。”
蓝问晨小声嘀咕了一句，好像在谩骂着什么，但她最后还是忍住了，抬着头去听对方到底想要说什么。
“你刚才在和人聊天吗，什么外包公司……？”
“管理员吗？”蓝问晨无精打采地回了一句，“今天风挺大啊，把您也给吹来了。我记得我没有告诉你们管理组织我几点钟会到吧？”
确实没说，但是局座也心知肚明。蓝问晨是不会因为自己的一点小事而真的拒绝局座的请求，倒是哪个火车站，也可以猜。
Z市是小城市，凌晨的车只有这么一条线。
“局座等你很久了，想让你过去一趟。”
“当然，否则我为什么来？”
那人邀请了蓝问晨上车，管理组织的新楼设立在B城的市中心。管理员把车停进了地下车库，然后按了电梯的顶楼。
“局座早上九点钟会去开一个会，会议大概一个小时左右。”管理员给蓝问晨指了一个没有电脑的空位置，“你再等等吧。”
“不用，U盘。”
对方没有办法，只好将口袋里的U盘放在了蓝问晨的手上。她一转身，将随身携带的电脑放在了桌上，U盘的文件解压出来可以装下半个硬盘。
解压的速度很慢，蓝问晨期间去接了杯水。一直到上午快11点多钟局座才开完会走出来。蓝问晨坐在电脑旁边的桌子上翘着腿，十分精神。
“先生，对不起。”管理员无奈地说道，“我根本就拦不住她。”
局座看着坐在桌面上的人，进度条走了一半的文件，最终还是忍不住深呼吸一口气。他抬头看了一眼那个不屑一世的姑娘，说道：“你下次做什么事情之前，可以先询问我的同意吗？”
蓝问晨也想，可是她没那个闲杂的时间。她答应沈岚风只请假一天的，第二天早上就立刻返回工作。
两个人面目表情上都有些僵硬。
几分钟过去后，局座才开口问道：“网上传的那位姑娘，对你来说很重要吗？”
何止是重要，蓝问晨喜欢她。
“那看来我无法劝你留在我这里了对不对？”局座还是带着试探的口气问道，“我知道我们过去有一些生意上的争执，但是过完明年我就要退休了，更希望你留下来帮忙处理完这个埋葬了十几年的案件。”
“无功不受禄，我说过会帮忙的。”蓝问晨斜眼看着他，“不过……我们以后可以不用这么频繁的联系和见面，你要有事的话，可以叫管理员来通知我。毕竟如果想调查案件的话，我在铂金大厦会更好。”
蓝问晨哪里来的歪理由？
“那你打算怎么做？”
“我先帮你把数据都调出来，应该够你查上一段时间了。”蓝问晨从桌上跳下来，“对了，这里会包午餐的对吧？”
“当然。”局座摊了摊手，“那等数据都传上电脑了我找你？”
蓝问晨比了一个手势说道：“好，那一会见。”
局座也不是真的想让蓝问晨走，她又不是没干过直接甩手走人这事。真惹蓝问晨不开心了，她才不管。
“按她说的来吧。”
“你们准备一下，去把客户接过来准备辨认。”


第10章 沙雕蓝朋友10
过去在管理组织有了不太愉快的一段时间后，她就赌气辞了职，虽然说不上来到底哪里不对，但是长时间的四处漂泊，她渐渐觉得还是逍遥自在点比较好。
她在饭堂坐着等了一会，闲下来的时间又用手机翻了一下论坛。比起昨天下午，那些人算是消停了一些。不过……这也有可能是因为蓝问晨根本就没再回答他们的原因。
中午过去之后，她总算接到了一条来自局座的消息。该上传的文件已经上传到电脑上面了，就等蓝问晨来输入密码了。
局座的受害人，蓝问晨还是第一次见到。
那是一个四十来岁的中年人，据他自己所说，当时有人来找他商量购买数据时，他就把这笔数据借出去了，本来约好第二天一早还回来，结果对方一去不复返，再然后就不知道哪一天变成了“亿万富翁”。
这笔数据在当时互联网不够发达的情况下，好歹也是能够卖上天价的，这么被人骗了，受害人当然不服气。
蓝问晨让俩人给自己让了一个位置，然后坐在电脑前开始操作起来。这么多年过去了，受害人当年写的代码也早就被淘汰了，真要找铂金大厦的人讨个说法，估计最多也就获得一点赔偿。但要拿到现在的数据，他估计半生不愁吃穿。
在复杂的代码里面，很难计算出来到底哪一部分是受害人当年写出来的。铂金大厦的人后来为了遮掩什么东西，也使用了一模一样的代码故事。
简单来说，连蓝问晨都很难辨认。
她只能先排除了自己写的一些核心代码，再剔除了一些闲杂的客户数据。剩下的内容就不剩很多了。
至少半天时间是足够了。
……
蓝问晨松了一口气才说道：“局座，您看这样可以吗？”
对方沉默了一下，没吱声。大概意思是同意了。
局座请来蓝问晨果然是没有错的，她只用一会的工夫就调出来受害人所说的他过去写的核心数据。可惜这些东西不再值钱，对方应该也是心知肚明的。
“局座，东西已经调出来了，剩下的就看你们的了。”
那人往蓝问晨身边凑了一会，然后怀疑地问道：“就这点？”
“你嫌少？”蓝问晨摊了手说道，“你知道这核心数据拿出去能卖多少钱吗？”
“你能不能不提钱的事情？”局座平常只管理案件，其他的一概不管，对数据之类的东西更是一无所知，然后淡骂了一句，“俗气！”
……
蓝问晨冷哼了一声，然后憋着气回了头。留着身边的人辨认了一整个下午，直到他走了，蓝问晨才被允许休息一会。
她伸了伸懒腰，懒洋洋地站了起来。
“局座，你真打算就这么帮他把数据讨回来了？”
如局座说的，这是他最后一个重大案件，还是个未解之谜。等他退休以后，其他人不一定知道其中缘由，无论受害人想要什么，他也还是得想办法解决的。
局座本来不打算隐瞒的，但是一想到蓝问晨在铂金大厦找了一个正式的职位来干，他就不想告诉蓝问晨关于这个案件的其他消息。
“你干好你的活，其他的事情不用操心。”
“那我今天可以回去了？”
局座嫌弃地甩手示意了一下，蓝问晨才粗喘一口气退出去了。沉重的心情一直到她走到大街上才消失。蓝问晨订了一张晚上的票，然后又给沈岚风发了一条消息。
却没料到沈岚风直接打了一个电话过来。蓝问晨呆了一会，还是接了电话。
“……沈……沈姐姐？”
蓝问晨太不适合在电话里面和人聊天了，考虑到她自己的职业，过去很少这么做。沈岚风又是她喜欢的人，接电话的时候有点害怕和担忧。
“干嘛？我让你感觉到不舒服了吗？”
“不……不是的。”蓝问晨连忙辩解，“我这会刚刚忙完呢，买了今天晚上的车票，明天就会回来了。你到家里了吗？”
沈岚风点了点头回答：“嗯，到了。”
“那就好。”蓝问晨放心地说道，“那我们明天见啦？”
沈岚风不知道应该说点什么比较好，两人在电话里迟疑了十几秒钟的时间，沈岚风才说道：“算上两天火车赶路的时间，你已经两天没怎么合过眼了。真的不考虑先好好休息一晚上再回来吗？”
夜长梦多，她怕局座反悔，还是算了。
“不用，我想早点见到你，沈岚风。”
……
电话里的人沉默了一阵子才回答蓝问晨的话。
蓝问晨虽想自己去火车站，但是在她临走之前局座还是派人来找她了。一位是管理员，还有一位是管理员的司机。
“局座让我来送你一下，正好我也要去火车站，顺路一起吗？”管理员伸手示意蓝问晨将自己的行李交到自己的手上，“放心，我们会尊重你的选择。保证不会把你带回去。”
蓝问晨听那人说完话，才将一包沉重的东西交到管理员的手上。
“那谢谢，辛苦了。”
那一包裹东西里面不知道放了些什么，沉重得很。管理员接过去的时候差点没站稳，他往后退了两步，把包裹转移到了车上。
“接着回去上班是吗？”
蓝问晨面无表情地回答：“是的。”
“我去年和局座去铂金大厦调查的时候，见过那个女人。”管理员回头注意到了蓝问晨的表情，考虑到他和蓝问晨之间没有什么矛盾便解释道，“考虑到她只是一个签文书的公关，我对她的印象并不深刻。你为什么就这么着迷，蓝问晨？”
“她是我同学。”蓝问晨回答，“小学时候的。”
对方稍微有些沉默，很长一段时间没出声。蓝问晨那糟糕透顶的人生，沈岚风可以说是她唯一的期待了。
“就是你很早以前跟我说的那个想为她出气，然后被学校给开除的那个人？”管理员皱了眉头，然后轻轻一哼声，“后车那能装下的一箱东西，你都是给她买的吗？”
蓝问晨想回答是的，但是这样说有点欠妥，于是回答：“你说可能吗？”
蓝问晨是个拥有几十万美金的人，买一点品牌化妆品或护肤品当然不成问题，可她蓝问晨能用得上吗？
“不然你能自己用？”对方的眼神仍然有点怀疑的意思，“是不是当我傻？”
蓝问晨“切”了一声，然后没再回答。
等管理员把她送到了火车站以后，蓝问晨又顺势从后背车厢里顺走了一个大箱子，把护肤品之类的东西全部塞了进去。
车上的人与她挥手道别，蓝问晨头也不回地就走了。司机透过车窗看向那位姑娘，然后不可思议地把目光转向了管理员。
“局座真就让她这么走啊？”
“局座要是有办法限制她的话，这家伙当年就无法辞职了。”管理员轻轻叹了一口气，“不过局座就是信任她……至少蓝问晨还在尽心尽力帮忙处理案子。”
往好处想想，蓝问晨至少没明着面把这事情告诉铂金大厦的公关。
“算了，回去吧。”
***
蓝问晨上了火车，这个点的时间，她第二天一早上正好能到公司。在火车上度过了一个还算舒畅的晚上，蓝问晨第二天疲倦地来到公司。
两天没睡好，就算是铁人，眼前也要长出黑眼圈了。
蓝问晨把行李寄存在公司的保安室里，顺带从包裹里面拿出了一些护肤品放在手上进了办公室。沈岚风已经到了自己的位置上准备投入新的工作。
蓝问晨在她的身边停留下来：“我回来了，沈岚风。”
沈岚风看着她又好气又好笑，她默不作声有一会，然后还是询问：“我都告诉过你了，如果太累了就不要赶回来。”
……
“不累。”
沈岚风不知道怎么回答比较好。
蓝问晨把袖子拉开，手心里面紧紧攥着一个口红。口红是平时沈岚风用的色号，也是非常对她口味的色号。
“送你啦！”
蓝问晨都没管沈岚风接没接东西，直接就把口红放在了桌上。
“你确定？”
其实她有一包裹东西想送给沈岚风的，但把整个行李都搬上来，就显得她像个傻子一样。口红只是随便一个礼品而已。
……
蓝问晨沉默了半天，才回答：“我在想一件事，你上次说的，等我回来，就请我去你家里这件事情还作数吗？”
沈岚风稍微有些愣住，没想到蓝问晨还会提起这件事情，于是她随后非常谦虚地回答：“当然作数。”
不过那天沈岚风都是随口一说而已，她实在害怕蓝问晨不回来，说了一些不知道从哪里来的沮丧话，但到第二天的时候仔细一想，她不可能不回来的。
可是沈岚风这话说都说了，又突然反悔肯定不好。
“今天晚上，有空吗？”
被邀请去沈小姐姐家里做客，这让蓝问晨实在没有办法拒绝。
“那……我们就这么说定了！”蓝问晨拍了拍胸脯，走之前又说，“对了，这个口红，请你一定要收下。”


第11章 沙雕蓝朋友11
沈岚风收下了礼物，但她以为这应该是自己最后一次从蓝问晨的手上收到礼物，却不知道晚上蓝问晨来自己家里的时候，拎着一大箱子的行李放在沈岚风的面前。
这些东西至少都是国际品牌的护肤品，在Z市这个小城市是很难买到的。沈岚风虽然平时也会用些大品牌的护肤用具或者化妆品，但是从来没有用过国际品牌。
……
“你买的？”沈岚风疑问道。
“嗯。”蓝问晨点了点头，“怎么样？适合用吗？”
从她的面色神情上来看，蓝问晨显得很放松，好像就等着沈岚风来夸自己。
铂金大厦的工资设置也不低了，但是没想到居然雇蓝问晨做事的外包集团居然出资还要更高。这些化妆品没有几万是拿不下来的。
“你送我这么多东西，不会觉得亏？”沈岚风认真地抬头看着蓝问晨，“你是想向我……表现什么吗？”
蓝问晨可能没追过姑娘，这是沈岚风的第一个念头。那可能不是在讨好自己，是在刻意向自己道歉？
……但是道什么歉？
“当然……当然不是啊。”蓝问晨慌慌张张地摆手说道，“不管怎么样，请一定要收下我送你的东西。”
蓝问晨本来是想在沈岚风面前解释的，但她说不清楚也不知道怎么解释。她认为自己过去因为一些事情欠了沈岚风很多，也许这都只是为了弥补而已。
“你给我买这么多东西……”沈岚风亲昵地在她耳边说了一句玩笑话，“看起来今天晚上我需要好好报答你咯？”
蓝问晨腿一软，半蹲着差点没站住跪了下去。沈岚风很温柔，蓝问晨觉得自己就像掉进了一个陷阱里面。
“起来吧，蹲久了累。”沈岚风抓住了她的右手手腕，“我现在准备去做饭。如果你闲的话，去帮我把电脑修一下怎么样？貌似上周用的时候运行速度有点慢，我不确定是不是硬件的问题，可以麻烦您帮下我吗？”
“好！”
蓝问晨想都没想就爽快答应了，准备走的时候沈岚风却还拉着她的手不肯放松，感觉今天的她奇怪得很。
蓝问晨知道她为什么要握着自己的手，那天海滩派对喝醉酒说了点胡话，不小心透露了那条红绳子，沈岚风明显非常在意这个，可惜小时候还没有蓝问晨这个名字，全是后来进了安全组织后被要求改的名。
沈岚风就是想确定一下蓝问晨手上有没有那条绳子而已。
“那我进去了？”蓝问晨慌忙地收了手。
“好，我一会叫你。”
蓝问晨对着电脑研究了一会，运行速度慢主要还是系统盘垃圾太多的原因。蓝问晨稍微做了简单的清理，然后下楼回到自己家里拿了崭新的硬件给沈岚风装上。
电脑速度比之前快了很多，蓝问晨忙完之后才靠着椅背小憩一会。她小心翼翼地用自己的左手轻轻捏了一下右手的手腕，红绳子她一直留在身边，只是现在没有戴上而已。
… …
她陷入思考，回忆了一些事情。
“蓝雀，你明天走了。”
“是啊。”
胖娃娃的名字叫蓝雀，她简简单单地回答了两个字，她不仅长相普通，连嗓音也有点低沉，不太好听。而女神级别的沈岚风，她应该攀不上枝头。
“我送你一样东西，你一定要好好留着。”沈岚风小声对她说，“你戴着这个的话，以后我就可以找到你了。”
“你在讲梦话吧，世界上戴红绳子的人一堆，你怎么确定你一定能找到我？”
“不，这绳子很特别。”沈岚风还在为最后的机会做着辩解，“我是昨天晚上自己编得两条，我做了不一样的记号，绝对不会有重复的。”
“如果……如果你以后有一天看到一个人手上有这条红绳子，请一定要回来。”
回来娶她？
蓝问晨现在就想这么做，可沈岚风说过恨她。
***
她琢磨着一会应该怎么和沈岚风解释，却听到外面传来一个声音：“吃饭。”
蓝问晨立刻从电脑桌前站起来，走到厨房。厨房的桌上摆了几道美食，全是沈岚风花心思去做的，蓝问晨几天没好好睡觉吃过好饭了，馋得要流口水了。
连局座的饭堂都没这样的美食！
冰箱里有两瓶可乐，可乐配鸡翅。上回发生在电梯里的一些事情，沈岚风为了以防万一，没让蓝问晨去冰箱里拿可乐。
“喏，需要可乐吗？”沈岚风的语气很轻，将可乐递送至蓝问晨的手上。
可蓝问晨哪里忍得住，可乐在她手上似乎变成了玩具，她耐不住自己的情绪，才将可乐上下晃了两下。
“别玩。”沈岚风温柔地喊了她一声，“你把可乐放下来。”
“……”
蓝问晨意识到只会像个孩子一样让沈岚风操心，略有三分钟她感觉到气氛有点不对劲才连忙对沈岚风说道：“……对不起！沈姐姐。”
沈岚风没回答，只是慢慢坐下来。刚被数落之后，气氛变得有些诡异。蓝问晨小心翼翼地用筷子夹了菜，委屈的一句话也不吭，甚至不敢抬头看着沈岚风。
“蓝问晨这个名字，谁给你取的？”
沈岚风看起来还是执着想打探或者询问什么事情。
蓝问晨自己都不记得这个名字是怎么来的，可能是她随便翻字典取的，也可能是局座随意喊的。但无论是怎么来的，这都没有任何意义。
“我父母吧？”蓝问晨随口带了一句过去，然后问道，“你为什么突然想起这个？”
蓝问晨的这个姓氏非常少见，小学的时候整个学校也只有她一个人是这个姓氏。直到大学的时候才碰到一个同名的朋友。
沈岚风明显想打听蓝雀。
可惜蓝问晨能说的不多，她跟局座之间互相有承诺。除非一年之内一起破了这个案子，否则一旦出什么差池，蓝问晨就要永远待在安全管理组织。
她所能做的，只有去喜欢沈岚风。
……
但是！
蓝问晨依然不希望沈岚风问她太多，因为她根本就不知道怎么克制自己。
“没什么，一个好朋友而已。”沈岚风叹了叹气，然后继续解释，“你记得上回我俩在公园里散步，我跟你说过一个人吗？”
蓝问晨乖巧地把头点了两下。
“她叫蓝雀。”
“听起来也像个女生的名字。”
蓝问晨说话的时候，发现沈岚风一直在注视自己。但蓝问晨很冷静，直面着沈岚风的眼睛，也没有任何一丝虚念。
“是啊。”沈岚风腼腆地笑了笑，“她应该很自卑，因为是个胖娃娃。……我过去很想告诉她不用因为这个而感到沮丧，但我想说的时候，她已经被学校劝退了。”
沈岚风说完话后仔细打量着蓝问晨。
被人揣摩思想的时候蓝问晨觉得非常不痛快，她生怕沈岚风注意到什么，于是问道：“是因为我也姓蓝吗？”
老实说蓝问晨不喜欢被当成替代品，可她现在觉得她被自己给替代了。
“抱歉，我只是觉得你的眼神很像她。而且那天晚上在酒店，你说的红绳子让我想到了她。”
而她去火车站的那天晚上，沈岚风追出去也是因为害怕。
沈岚风用力抓了一下蓝问晨的衣袖，然后又把自己的袖子往上扯了一点，露出了自己的红绳子。这条红绳子已经很旧了，但不管现在变得多丑，沈岚风还一直留着它。
蓝问晨轻轻按住了她的手，仔细观察了一下红绳子。上面的记号是沈岚风自己编织的图案，有点像是一把剑的模样，而蓝问晨的红绳子上面是个鸟兽之类的东西，对应了“蓝雀”这个名字。
她说的对，这个红绳子的确独一无二。
这么多年了，除了沈岚风她没有见到一人会一直戴着它。
……
蓝问晨正在努力抑制自己的情绪，桌上的可乐已经空了半杯也没有让她变得沉着冷静下来。
沈岚风骗了她，她根本就不恨蓝雀，也不讨厌蓝雀。
“算了，把你吓着了。”沈岚风做出安抚的动作，“吃东西吧，晚点我还得去公司送个东西再回来。”
“为什么会这么忙。”蓝问晨回答后立刻埋头吃自己的东西，“不过……如果需要我陪你的话，找我就可以了。”
沈岚风谢过了她，又出神地看着蓝问晨有两三分钟才收回了自己的目光。
沈岚风看不出来蓝问晨到底因为什么事情而隐瞒一些事情，但不管她是蓝问晨还是蓝雀，沈岚风都会接受她。
……
吃完饭后有很长一段时间蓝问晨依然在沈岚风家里坐着，直到沈岚风接到通知要去公司的时候已经将近九点钟。
“你每天都这么忙吗？”
“差不多吧，不过有的时候也许会轻松一点。”沈岚风回答，“其实见的都是客户，他们希望自己的资料和信息受到一定的保护。”
“那……你试过打电话求助网络管理组织吗？”
“我问过，他们说客户的信息都是保密的。不会随着有人进入网络而改变，他们也绝不会允许这样的事情发生。”
但问题是，客户不相信这个说法，沈岚风只能一个个去安抚。
蓝问晨知道这不是短时间的辛苦，她会很累的。
……


第12章 沙雕蓝朋友12
那之后，沈岚风常常会加班到半夜才回。虽然蓝问晨每天都准时去公司接她，但是半个月下来沈岚风还是消瘦了一圈。
她看着是真的心疼沈岚风，可是也不知道自己做什么可以帮忙。毕竟公关和案子这点事情，蓝问晨一窍不通。
半个月后到年底了，今天是今年的最后一天。明天开始公司不会上班，沈岚风这么多天也是难得有休息时间。
让蓝问晨觉得开心的是她终于有时间和沈岚风单独在一起了，但感到郁闷的是，同时有三个人约了沈岚风出去玩，而她排在第三！
这能忍？！
这三天假期可是蓝问晨求之不得的，也就基本只能靠这三天时间多讨好沈岚风。可是……她精心设计的计划都要泡汤了。
她躺在床上，拿出抽屉里的红绳子仔细打量了一会。红绳子比沈岚风的那个稍微新一点，蓝问晨小学结束时候就不怎么戴着了。初中老师不允许带首饰，为了东西不被没收，蓝问晨只好换一种方式把它保存起来。
蓝问晨还是有点闷闷不乐，直到她感到身边的手机震动了一下。她无精打采地拿起手机，沈岚风给她打了一个电话。
约她出门游玩。
蓝问晨惊喜了一下，但随后又有些失望地说道：“可是我听说已经有人约你出去了，你还要来找我吗？”
“我都拒绝了，也许是因为跟他们没有什么共同语言。”沈岚风回答，“我看放假了，你也不来主动约我出去玩，还要我来约你。原来是因为吃醋啊……”
蓝问晨觉得自己被嘲讽了。
“算了，想去哪里玩吗？”
“上回那个公园吧。”蓝问晨回答，“方便吗……？”
沈岚风有些发愣，那个公园只是供临时歇脚的地方，就在公司的旁边。除了午休的时候有人去转转，平时基本没有别人。
蓝问晨想都没想直接说要去，沈岚风很不能理解。
“我们有那么多地方可以去，能问问为什么吗？”
那是沈岚风第一次主动约蓝问晨去的地方，而且当时时间太短，连一条完整的路都没有走完，蓝问晨这几天就一直在惦记这事。
“也许是我没去过几次吧。”
“好，那你等我十分钟。”
沈岚风挂断电话后，蓝问晨趁着一点时间，草草地打扮了一下。
估摸有一会儿，沈岚风穿着一件黑色的大衣出现在蓝问晨的家门外。她今天看起来很精神，带了一个很大的背包下楼。
她做了很充足的准备，好像是要去哪里。可是蓝问晨没好意思问，就随手从房间的储物柜里面拿了一个包出来。
“其实我想去野炊来着，因为以前一直没去过。”沈岚风犹豫了一会，还是和蓝问晨说道，“就我们俩，一定会很好玩的。你愿意吗？”
……
这怎么能拒绝？
“愿意，今天去吗？”
沈岚风点头回答：“是的。”
蓝问晨有些犯愁，用手挠了挠后脑：“可是，野外安全吗？”
“野外的话，可能有护林员吧？”沈岚风不确定地说道，“这几天是假期，应该很多人过去，不成问题。”
“山里有野兽啊。”她继续说道，“我怕你……”
“是吗？”沈岚风稀奇地看了蓝问晨一眼，“要不我俩住一起试试？”
那就这么愉快说定了。
先和沈岚风去公园散步，然后再去野外。
蓝问晨出门之前又多配备了一些日常用品，然后和沈岚风出门走到了公园。
公园和沈岚风说的那样人烟稀少，不知道是什么原因，反正很少人愿意来这里。蓝问晨走到公园的湖水边溜达了两圈，这个公园比较古老，没有亭子和其他多余的设施，就算是下雪天也只能趴在栏杆上小小休息一会。
走完所有的路，也就只需要半个小时而已。
“走吧，我买了两张车票到野营点。”沈岚风温柔地对她说道，“这两天天气有回暖的状况，去野炊既不会冷也不会太热。”
沈岚风取了车票，递给了蓝问晨一张。
大巴车上有些闷热，沈岚风脱下外套搭在身上。
蓝问晨谨慎地偏头看了沈岚风一眼，对方没抬头，好像还在做自己的事情。
考虑到上回一起吃饭发生的那些事情，蓝问晨心虚到没敢和沈岚风搭话。两人默不作声有十分钟左右，沈岚风才向蓝问晨的身边靠了过来。
……
她的呼吸很轻，头发轻轻垂落在蓝问晨的胸前。蓝问晨余光瞥了沈岚风一眼，她正闭着眼睛休息，蓝问晨小心翼翼地将她的身子往自己这边挪动了一些，然后松下了手。
现在全是因为沈岚风还不知情而已，要是她知道蓝问晨是有自己的目的，可能就不会和蓝问晨走那么近了。
三个多小时的车程，蓝问晨没敢入睡。
露营地点在一个偏僻的山脚，大巴车很难开进去。俩人如果要去野外，还得再往上走一点。蓝问晨轻轻用手拍了身边的人，沈岚风立刻睁开眼睛。
她发现自己正躺在蓝问晨的肩膀上面。
“不好意思……”沈岚风连忙起身说道，“这段时间工作忙，没有好好休息，实在太累，就睡着了。”
“我不介意，下车吧。”
蓝问晨将座位上的人给拉了起来，沈岚风精神不太好，眼睛半眯着有点像没睡醒的样子。下车后她伸了懒腰，好不容易才缓过来。
山脚下有人售卖帐篷和推车，蓝问晨买了一个看上去比较大的帐篷，刚好能够住下两个人。
不过蓝问晨的行为举止还是有点古怪，沈岚风悄悄把身子靠向她的身边：“这里让你觉得不适应了吗？”
“当然不是。”
蓝问晨从来没有这样想过。
她这么多年在外面住过不知道多少个夜晚，野炊的峡谷对她来说也不过是一种比较新奇的玩法而已。
山路不算很难走，约有十分钟俩人才来到一个有水流的地方。这应该是个峡谷，地方比较空旷，也有露营点提供。
最重要的是人比其他地方少，在这里的话没有人会打扰他们。
蓝问晨搭好了帐篷，铺好了床单被子。
这点地盘看起来其实还是有那么一点小，加上蓝问晨晚上睡觉不太老实，沈岚风估计要受那么一点委屈。
“委屈你晚上要跟我一起住了。”
沈岚风没觉得有什么委屈的地方。
“峡谷外面有个山庄，去买点东西来吗？”沈岚风临走之前说，“或者，你要是不太想去的话，就在这里等我吧。”
“好……好的。”蓝问晨点了点头。
峡谷山清水秀，蓝问晨带着相机，踩着石头站到了正中央。上游的水直冲下来，蓝问晨拿着相机对焦拍摄了几张照片。
“这么好的地方，自己一个人欣赏真是可惜了。”蓝问晨自言自语嘀咕了一声，然后拿了蓝牙耳机链接了手机，拨打了一个电话，“局座，今天上班吗？”
她说完话，顺便将刚才拍摄的照片发了出去。
蓝问晨明知故问，就算局里今天全员放假，局座也不会休息。铂金大厦的这个案件对他来说非常重要，蓝问晨最清楚。
收到照片的人把手机一扔，叹气一声在椅子上坐了下来：“东临峡谷？你还挺会享受生活的，蓝问晨。”
“是啊。”蓝问晨敷衍地回答，“局里的事情多。您暂时没那么舒服吧，局座？”
“嗯，除了案子，我还得做好交接工作。”局座有点头疼地问道，“你跟那公关小姑娘一起去的吗？她最近怎么样？”
沈岚风作为公关，手上一定有很多关于铂金大厦的资料。虽然目前她手上大多数东西可能都是些没用的资料，但沈岚风是主管，可以拿到一些常人看不到的资料。
可以说局座不在乎沈岚风，只是在乎她有没有用处。
“哟，今天太阳从北边出来了？”蓝问晨的言语之间充满了戏谑，“你突然一下子这么关心我女朋友做什么？”
怎么说呢？
蓝问晨已经没救了。
“放心吧。以后我把姑娘追到手了，一定把她带到您面前去，让她喊您一声岳父。”
蓝问晨十六岁的时候没了家人，老母亲也病重。局座看重她的才能，才给蓝问晨出了大学四年的费用。虽然说后来有些小矛盾，双方闹得不欢而散，但蓝问晨依然感激他微自己做的那些事情。
“你还嘴贫，就剩下大半年的时间给你考虑了。”
蓝问晨没回答，偏头看向了周围。
“沈岚风回来了，我先不跟你说了……”
话落，她就立刻挂断了电话。匆匆忙忙地取下了蓝牙耳机塞在口袋里。沈岚风买了些点心回来，还有借来的烧烤架。
上游是瀑布，水流比较急。
蓝问晨蹲在大石头上，是不是不想要命了？
“蓝问晨，你给我回来！”
“哦……”
她愣了一下，然后缓慢地放下相机。紧接着又借着石头的力气慢慢站起来，却不小心脚下一滑，栽进了水里。
蓝问晨都没来得及喊话，身体就已经不受自己的控制了。
“蓝……！”
……
蓝问晨，你可千万不要有事。


第13章 沙雕蓝朋友13
急流的水将她冲了一段距离，蓝问晨听到沈岚风的声音后还是强行用手勾住石头，艰难地起身往前挪动了几步。
沈岚风慌慌张张地放下手上的东西，向急流那边跑去。可是上游冲下来的水让沈岚风也无法控制，她来不及卷起裤腿，直接穿着鞋子把脚踩进了水里。
“沈岚风，回去！”
“快，把手给我！”对方直接忽视了蓝问晨的话，“我拉你上来……”
蓝问晨还抱着湿漉漉的相机，一边把手伸给了沈岚风。急流让两人的行动变得有些缓慢，而沈岚风一直拽着蓝问晨没有放开她。
那个动静就像是害怕发生什么一样。
“别松手！”
蓝问晨有点被她给唬住，用力往前踩了两脚才稍微摆脱急流。
沈岚风用力一扯，费了大半力气才将蓝问晨拉回岸边。
“谁让你下水的？”沈岚风朝她吼道，“你想没想过我万一不在你身边的话，你掉进水里该怎么办？”
蓝问晨用手挠了挠头：“对……对不起。”
她的身上已经变得湿漉漉的，衣服上面还有滴水。沈岚风把她的大衣脱下来，放在架子上。
“进帐篷里，把衣服先换一身！”
沈岚风找了一些干净的新衣服递给蓝问晨，又用梳子将她的头发梳理干净。
蓝问晨换下里面的衣服，白净的身-体展现在沈岚风面前。老实地说，她不介意让沈岚风看着自己，但是沈岚风刚才明明也踩着水下去了。
“你摔下去的时候水花很大，让我看看背上有没有擦伤。”
沈岚风仔细检查过后确定没问题，才让她穿上一身干净的衣服。过后又拿起她的手，手心里有一些碎石子渗进去，流了点血。
“我去打点清水，一会处理一下就没事了。”沈岚风说完正要走出去，“你留在帐篷里，哪里都别去。”
蓝问晨像是知错的孩子，把头点了两下也没敢出声。等沈岚风回来的时候已经两分钟过去了，她找来一条毛巾，轻轻地擦拭着那只手。
沈岚风裤腿上也有水，蓝问晨还有点心疼来着。
“谢谢。不过……你的裤腿上还沾着水，需要换一条吗？”
“不用了，最多过一会就会干。”沈岚风回答，“你休息会，然后等会出来。”
……
蓝问晨咬了咬手指，开始躺在帐篷内不再出声。
蓝问晨还有点过意不去，又给沈小姐姐添麻烦了。
蓝问晨只觉得这个时候再和沈岚风说话，她会非常生气。于是她也不再找事，自己独自就在帐篷里发呆，不一会儿就睡着了。
但最后没多长时间，她又被外面一个莫名奇妙的声音给惊醒。起来的时候身上盖着一个暖和的大衣，蓝问晨仔细观察了一下，才发现这件衣服是她自己的。
沈岚风应该把她衣服给烘干送回来的。
蓝问晨摸了摸这件衣服的口袋，蓝牙耳机没了其中一个，应该是她跌入水里的时候被冲走了。
手机倒是还在，就是短时间之内好像不能开机，应该是坏了。
只好回去再买一个了。
……
可是这至少得三天才能回去，虽然说有沈岚风在，她也并不需要手机来满足自己。可……局座万一找不到她怎么办？
蓝问晨怕就怕在那家伙很有可能会直接叫人来Z市寻找她，到时候和管理组织的人见了面，她还怎么和沈岚风解释？
她晃了晃脑袋不愿意多想，然后走了出去。太阳落山，接近晚上还是有点凉的。沈岚风在火堆旁边烤火，仔细一闻还有孜然等一些香料的味道。
“睡醒了？”
“是的。”蓝问晨小声地回答，“抱歉，让你担心了。”
沈岚风在沉默当中，蓝问晨也是如此。刚才那下还好沈岚风跑过去的及时，否则万一水冲过去了，她还真的是不知道该怎么办才好。
“你听我一次，别再往水里走了。”沈岚风的手有点颤抖，轻轻拍在蓝问晨的肩膀上面，“还有……一会肉烤好了，可以吃了。”
有些奇怪的是，蓝问晨可以明显地感觉到沈岚风在害怕什么，但她不知道是不是因为自己的那事。
今天又是不寻常的一天，蓝问晨差点连命都豁出去了。
但蓝问晨命大。
十分简单的一顿晚餐，蓝问晨的脸色还始终低沉着，这会气氛沉静下来，就只能听到火花发出“滋滋”的声音。
蓝问晨在沈岚风的对面找了一个较为舒适的地方坐下来。
“感觉一切还好吗？”
坏极了。
“我摔下去的时候应该弄丢了些东西，我的蓝牙耳机不见了一个，还有一个相机的挂绳也找不到了。”蓝问晨沮丧地说道，“手机坏了，也没法修。”
“这只能回去再换了。”沈岚风安抚着把手搭在蓝问晨的手背上，笑了笑说，“我要知道你像我那侄子一样调皮，今天就约你去游乐园了。”
蓝问晨尴尬地点头。
“能不能告诉我下游的水流这么急，你怎么跑到正中间的石头上面去的？”
蓝问晨也不记得，当时光想着逞能拍照了。也有可能沈岚风没来之前水流还不算特别急，她才能想到办法站到石头上。
“可能……靠运气？”
沈岚风没有话可以接下去。
……
用过饭后，沈岚风稍微收拾了一下垃圾才回到帐篷。
她脱下大衣放在另外一边空旷的位置，沈岚风的身材比例很好，蓝问晨的眼神直直地盯着她看，一刻都不肯离开。
“抱歉，将就一下吧。”
蓝问晨临时买的被子不大，真要够两个人用的话，必须紧紧贴着一起睡。蓝问晨掩藏不住这种期待，终于对沈岚风开口了。
沈岚风表面上异常冷静，不过因为她常年一个人住，肯定不会突然习惯身边多出一个人的，其实蓝问晨也一样。
“没关系，我不介意。”沈岚风还是回答说，“不过，你看起来有点不舒服？”
“可能是掉水里去了吧，这会还是有点凉。”蓝问晨心虚地回答，“对了……如果我半夜睡觉不老实的话，你会不会怪我？”
“哦，什么样的不老实？”
蓝问晨跪着往前移动了两步，身体越来越靠近沈岚风。对方这会正安静着把手放在自己的大腿上，等待蓝问晨过来对自己做点什么。
那双放在腿上的手被蓝问晨接过去，沈岚风感到自己的身体逐渐不由自己来控制。她想反抗，可是好像身体又不想自己这么做。
沈岚风穿在里面的衣服很薄，蓝问晨一手揽着她的腰，将她放倒在床垫上。
“大概……这样吧。”
沈岚风欲言又止。
蓝问晨，你就像个色-鬼！
蓝问晨迟迟没有起身，弄得沈岚风有点难堪和不舒服。她慌忙地用力捏了一下蓝问晨的手腕，然后说道：“你……你起来。”
蓝问晨才反应过来自己的姿势好像有点不正确，便立刻松了手侧过身。
这下糟糕透了，她都不知道该怎么面对沈岚风比较好。
蓝问晨睁着眼睛陷入思考，可最后还是进入了香香甜甜的梦中。
蓝问晨睡觉永远不会保持一个姿势，如果不是帐篷的空间不够大，她可以四仰八叉地躺着。
空间的限制让她无法彻底伸展自己。睡梦中的人将一只手在帐篷里胡乱拍打，更奇葩的是蓝问晨睡得死死的，怎么推也不醒来。
沈岚风本来有打算叫醒她的，但还是没忍心。
蓝问晨把被子的大半部分全部给了沈岚风，她自己只有半边是盖着的，而另外半边是空着的。
沈岚风艰难地转过身来面对闭着眼睛的人，也任由她的手搭在自己的肩膀上。
沈岚风将被子往旁边盖了一点，旁边的人皱了眉头，有意识无意识地喊了一声：“沈岚风？”
“盖好被子。”沈岚风说道，“天气虽然回暖，但你仍然要好好照顾自己。”
沈岚风说着，她往蓝问晨的身子边靠近了两步。
她在观察她。
“可以的话，我还真跟想听听你的苦衷。”
……
可对方睡得很死，不再有声音。
第二天一早醒来，沈岚风已经站到帐篷外面，蓝问晨掀开被子朦朦胧胧地睁开了眼睛。
“你醒了？”
蓝问晨出来的时候伸了个懒腰。
“嗯……”沈岚风回答，“什么事？”
“昨晚还……还舒服吗？”
不能说特别舒服，蓝问晨昨天半夜快整个人压在沈岚风身上了。
“还行吧。”沈岚风敷衍地回答，“其实没你说的那么严重。”
“我们今天去哪呢？”
山谷里面好像也没什么好玩的，人们在这里待着的唯一乐趣就是爬山踏青。
“这山分东西两边，东边是一些旅游景点，可以坐缆车参观。西边是寺庙，供佛的地方。”沈岚风回头看着蓝问晨，“都可以去，但只能去其中一个地方，你愿意跟我一起吗？”
沈岚风向她伸出了手，但不管蓝问晨愿不愿意去，沈岚风都不会把蓝问晨留在这里了。


第14章 沙雕蓝朋友14
蓝问晨并不是个有信仰的人，比起去山上贡献香火钱，她还是更喜欢坐缆车游玩。
虽然手机坏了，耳机也丢了一个。但还好落水的时候，蓝问晨将相机放在一个专用的包里，护得非常严实。它还能打开，也还能正常拍照。
俩人轻装简行，带了些水和补给上山，其它无关紧要的东西就放在峡谷的帐篷里面。山里恰好又没什么信号，GPS和手机都没法用。路边有很多指示牌，沈岚风大多数时间都在跟着指示牌往前走。蓝问晨大多数时间看起来就像是个跟班的，除了捣鼓相机，没做什么有价值的事情。
不过作为信息界的高手，蓝问晨一点拍照的技术还是有的。沈岚风走在前面的树林里，蓝问晨在后面偷偷拍下了一张照片。
照片里的人像是置身仙境当中，蓝问晨光是看照片就能热得满头是汗。昨天晚上……她要是趁机做点什么多好？
俩人走一路歇息一路，从上午走到中午，从中午走到下午。沈岚风坐在石阶上，拿出了一块黑森林蛋糕递到蓝问晨手上。
“吃吗？”沈岚风小声地说道，“大概再往前走一点就到观景台了，我们坐缆车上去转悠一会，然后返回住的地方。”
蓝问晨呆了一会，没动静。
“前面是景区吊桥，再往前好像也不会有歇脚的地方。”沈岚风认认真真地说道，“你中午的时候就什么都没吃，我怕你饿着。”
“好的，谢谢上司！”
蓝问晨把相机挂在脖子上，接过蛋糕以后匆忙地吃了两口。
“你拿着相机很久了，要我帮你背一会吗？”
沈岚风刚说完，蓝问晨就拒绝了。明明沈岚风背着的东西也不少，补给和一些吃的东西加在一起可能比相机重很多。
更何况，蓝问晨不想让沈岚风知道她偷拍了很多照片。那些是日记的素材，被发现了解释起来有点尴尬。
“不用啦，我自己来吧。”
沈岚风没再多问。蓝问晨吃完东西，又去泉水边接了点水喝。
往前面走了三百米左右，俩人在一个吊桥旁边停了下来。
有点一言难尽，吊桥是个危险的地方，虽然对一些人来说可能不算什么，但是走的人多了，时不时可能会有点晃。
沈岚风感到有点虚，蓝问晨也知道她害怕。
“我带你走过去。”
“我好像还没跟你说我不太喜欢吊桥的事情吧？”
……
沈岚风没说过，但是蓝问晨记得这回事。小学的时候学校的操场有个矮吊桥，下面是沙坑。上体育课的时候，老师会让同学上去锻炼。
沈岚风那次不小心操作失误掉下去了，还是蓝问晨把她送到校医室的。虽然沈岚风当时没有说什么，但是那天之后她会刻意躲着吊桥和沙坑。
这里比小学的吊桥高多了，沈岚风绝对不会对这里有好感的。
“真……真不要吗？”
蓝问晨刚打算把手收回去，沈岚风就前进一步紧紧握住了蓝问晨的手。
她就像是害怕蓝问晨突然抛弃自己走人似的，一刻也没敢把手松开。明明刚刚休息过，天气也不热，沈岚风的手心里面也还全是汗。
“不许告诉别人！”沈岚风亲昵地在她耳边说道，“还有……我要你背我走过去。”
蓝问晨观察了一下吊桥，其实吊桥的两边不算太宽，蓝问晨背着沈岚风也可以抓住绳子迈立地往前走。
于是她站在吊桥上蹲了下来，背对着沈岚风说道：“上来吧。”
……
沈岚风有点默不作声，但蓝问晨的再三邀请下，她还是小心谨慎地把手搭在对方的肩膀上面。
“你不会……有事吧？”沈岚风把脸凑近蓝问晨的耳边，“抱歉，让你看到了奇怪的一幕。”
一般来说，只要沈岚风不刻意让蓝问晨为难，就不会出问题。
可是……
蓝问晨深呼吸一口气，然后抓着绳索往前迈了一步。虽然这吊桥会稍微显得有些颤抖，但好在这吊桥设计的非常稳。只是看起来有点高，让人虚而已。
为了让身上的人摆脱恐惧，蓝问晨说道：“沈岚风，我给你讲个故事，你想不想听？”
“故事？”
“从前有个孩子，很怕过桥。每次她的父亲让她去放羊的时候她都不肯过那个桥，宁愿走沼泽泥地，弄得一身脏回家。她的母亲每次看到她回来的时候，都会骂她不爱干净，可是母亲不知道她是走沼泽泥地才变得这样。”蓝问晨还在抓着绳索往前一点点地走，“父亲为了让他的孩子变得更优秀，开始训练女孩过桥，那个女孩不愿意，他就打她还有骂她。”
“嗯？”沈岚风把手松开了一点，然后问道，“你在嘲讽我呢，还是说你自己的故事？”
“最后，女孩学会坚强了。”蓝问晨没回答沈岚风的问题，只是低头小声嘀咕了一句，“她也终于学会做任何事情了。”
她开始尊崇父亲的话，会别人不会的东西，保护自己喜欢的人。
但假使这一切没有沈岚风，那是毫无意义的。
离吊桥的终点已经不到最后十米距离，沈岚风仍然紧紧搂着蓝问晨。
“雀儿……”
“你……你喊我什么？”蓝问晨停顿了一会，然后又说，“哦对，你跟我提过她。”
沈岚风还没注意她把自己心里的话给说出来了。她笑了笑，这些事情告诉蓝问晨好像也无所谓。
“我小的时候上体育课，走吊桥不小心掉下来过。”沈岚风轻轻把手按了一下，“蓝雀背着我一路狂奔，才把我送进了校医室。然后她就这么走了……我连问个名字的机会都没有。”
蓝问晨印象中有很多关于沈岚风的事情，当时要不是因为过于自卑，她也不至于扔下沈岚风就跑。
……
“看起来是个有趣的孩子。”
“不，她一点都不有趣。”沈岚风反驳了蓝问晨的观点，“她从来不会主动对人笑，半天下来能一句话都不说，不像你这样。”
蓝问晨吃了个干瘪，最终没再说话。其实真要说的话，还得多亏了局座每天都和她斗嘴，蓝问晨的自闭直到大学毕业工作了才稍微好起来。
蓝问晨正在慢慢接近吊桥的尽头，她很累，但是又不愿意抱怨。
终于在最后一脚踩在终点，她缓慢地蹲下来将沈岚风放在地上：“到啦！”
“谢谢。”
“不客气，我应该做的。”
吊桥之后，开始更接近山顶。山顶的风光无限好，不拍照留念可惜了。
“需要帮你照一张吗？”蓝问晨摆弄了一下手上的相机，“你今天很漂亮。”
“……”
沈岚风找到地方坐了下来，蓝问晨退后到吊桥边找了个不错的角度给沈岚风拍了一张照片。
“看看！是不是很好看？”
蓝问晨两三步跳到沈岚风的面前，把相机递了过去。然后用一副痴迷的眼神看着沈岚风，似乎就等着她来夸奖自己。
沈岚风随意翻看了一下照相机里面的照片，得说蓝问晨的拍照技术很好，这些照片里面选不出一张值得删除的，个个都很精致。
……
“留着吧。”沈岚风把相机交到蓝问晨的手上，“先去索道，再晚一点的话我怕停运了，我们就要走路回去了。”
下午五点多钟的天色已经暗了下来，索道的缆车已经是最后一批开放时间。蓝问晨把相机搭在座位上打开了摄像的按钮。
明明辛苦爬上来一趟，然后再乘坐缆车下去不需要二十分钟。
掐指一算，只有沈岚风能让她坚持这么久了。


第15章 沙雕蓝朋友15
缆车在匀速前进，这里是方便人们返回的下山地点。此时已经将近天黑，但即使下了山，俩人也还得想办法往露营地点赶。
……
置身在高空的感觉让蓝问晨觉得很舒服。沈岚风抓着缆车的扶手，仔细观察着山下芝麻大小的水流还有行人。
蓝问晨把第二天上山游玩的事件全部用相机记录下来了，当然除了她落水的瞬间。但要说起来，能记录下来沈岚风在急流焦急的时刻，蓝问晨也愿意再次不小心落入水里一次。
到了山底，缆车终于停下来了。蓝问晨迅速跳到了平台上，又走到另外一边抓住沈岚风的手让她轻松地下来。
“今晚得好好休息一会，明天上午可以晚点起来搭车回去。”蓝问晨边往前走边说道，她转身看着沈岚风身体有点不自然才问道，“是……累着了吗？”
“那倒没有。”沈岚风笑着回答，“快走吧。”
天黑的路不太好走，回去还至少要走半个小时。下了缆车以后两人也没有在别处逗留，挑了一条大路往峡谷走去。
虽然没有指示牌，手机也用不上。但是听着急流的声音，沈岚风可以分辨出来哪边是她们露营的位置。
蓝问晨突然感觉到有点虚，不知道为什么好像就是提不起精神，有点反常。她走一步喘一步，喘一步停一步。
“你还真的担心山上有野兽不成？”沈岚风回头看了她一眼，虽然说现在天是黑的，但这只是因为昼短夜长，其实才六点半而已，“这里不是动物园。”
沈岚风从石阶上下来抓住她的手，才感觉到对方的身体有点正在发热。
“你……”
沈岚风才想起来蓝问晨昨天摔进水里那回事。
“能在坚持一会吗？很快就到了。”
“没关系。”蓝问晨回答，“我能坚持。”
沈岚风抓着她的手向峡谷里面走去，回到露营地点的时候刚好是七点钟。沈岚风在峡谷的水边缘生了火，搭好了支架。
然后她又蹲下来把帐篷的拉链打开：“你去里面躺着，大衣脱下来给我。”
蓝问晨听话地照做了。
进帐篷里面后，蓝问晨草草地搜寻了一下里面，坏掉的手机和掉了一个的蓝牙耳机被她藏在枕头下面没有经过任何翻动。
蓝问晨把角落里的包打开，里面放着一打便利贴。蓝问晨把它拿了出来，然后轻轻地写下了几个字。
——天气晴
今天是个沈小姐姐出来玩的第二天，我们之间的关系好像有点不一样了。她好像喜欢我，但不是现在的我。
蓝问晨在便利贴上写完了自己所有想说的话，然后在沈岚风打开帐篷之前立刻将东西扔回了书包里面。
“我去打了些泉水。”沈岚风解释说，“过来，躺下。”
蓝问晨没有当场回绝，而是突然乖巧地走在沈岚风面前躺了下来。
她将湿漉漉的毛巾搭在蓝问晨的额头上，然后又将焐热的大衣套在蓝问晨的身上，外加一层盖的棉被子。
“沈姐姐，我是不是有点让你为难了？”
蓝问晨宁愿侧躺着和沈岚风说话，也不愿意让自己安安静静地睡下去。沈岚风在专心致志地照顾她，可不回答蓝问晨的话，会让她憋着难受吧？
“你这家伙胡乱想些什么？”沈岚风叹了叹气，“是我让你出来的，你出了点意外，当然我来负责。”
虽然沈岚风把责任归于自己身上，但她还是不忘记提醒蓝问晨：“不过，你下次别再这么做了。你要当时真的被水冲走了，我会很自责的。”
“累的话早点休息吧，我出去站会。”
沈岚风把帐篷的拉链拉上，在峡谷的水边缘蹲了下来。她把手抬起来，轻轻转动了一下手上的红绳子。
“蓝雀，我还能找到你吗？”
……
沈岚风还在不停地转动着手上的绳子，直到很晚的时候才回到帐篷里面。
旁边的人卷着被子睡着了，沈岚风在她的身边轻轻地躺了下去。
蓝问晨的体温好像不再那么发热了，应该第二天一早醒来就没事了。沈岚风脱下来自己的大衣，搭在被子上面。
沈岚风刚刚躺下去没几分钟，一只手就从被子里伸出来搭放在自己的腰上。
要不是昨天晚上就发现蓝问晨睡觉非得抱个什么东西，沈岚风真的觉得她可能对自己有什么不太好的想法。
不过为了迁就病人，沈岚风没再动了。
Z市的天气情况很奇怪，只在进入十二月份中旬的时候会冷几天。虽然以往都要一月中旬气温才会回暖，但是今年早了那么一点。
外面的风很轻，但不冷，特别舒服。
又是将就地睡了一天晚上，沈岚风第二天清晨没能及时起来，但是蓝问晨觉得自己睡够了。昨晚居然意外的一会就睡着了，也没有哪里不舒服的地方。
她的手……
还搭在沈岚风的身上。
蓝问晨想起来的，可是意外的是，她居然觉得现在这样很舒服。于是蓝问晨在起床的边缘疯狂试探了一会，又躺了下去。
她睁着眼睛安静地看着对方。
心里想着：如果可以一直跟着沈岚风就好了。
蓝问晨伸了个懒腰，然后把头一低。
沈岚风穿着一件低领的长袖睡衣，侧过身睡觉的时候衣服的位置非常低，低于胸部。蓝问晨捏了捏拳，想帮她把衣服拉上来。
“沈岚风，请允许我做一件事……”
不做不行，蓝问晨强迫症。
她颤抖地将罪恶的手给伸过去，触碰到沈岚风的衣服，她将穿在对方身上的衣服往上提了一些，蓝问晨没想接着做点什么的。
可是沈岚风睁眼了。
这罪恶感又加深了……
还是在沈岚风没有发火之前道个歉吧。
“对……对不起，沈姐姐。”蓝问晨慌忙从被子里窜起来说道，“我只是看你衣服掉下去了想帮你拉回来而已，绝对没有别的意思！！您……您可千万别多想！”
“那上回在酒店里，也是这样吗？”
酒……酒店里？
那不能怪她，蓝问晨那天的的确确喝醉了。
她也知道自己一旦喝醉了，就是不省人事的那种。可能胡乱之下不小心做了什么对不起沈岚风的事情，也不是她的本意。
“我……”
她还在想怎么解释比较好？
“你有没有觉得上来就动人隐-私部位是种奇怪的交流方式？”
蓝问晨紧张的直道歉。
蓝问晨过去是乡里人，乡里人平常都不拘束这个的。她以前也经常帮邻家的小妹妹换干净衣服，也从来没有人告诉她应该做什么，不应该做什么。
“我……我下次保证不会在这样了。”蓝问晨紧张地咬了咬手指，“沈姐姐，你不会讨厌我的吧？”
这样一个傻姑娘，沈岚风讨厌不起来她。
作者有话要说：
沈：你别乱动


第16章 沙雕蓝朋友16
俩人面对面尴尬了有一阵子时间，都不知道应该和对方说点什么。沈岚风还是背对过去把自己穿的衣服整理好，然后披上外套。
收拾了一下随身携带的行李后，俩人离开了峡谷。
这是一次很奇妙的旅行，蓝问晨差点什么都没了。跟着大巴车回到Z市的市区，沈岚风一言不发的回到了家里。
蓝问晨换了一身干净的衣服，然后又吃了一些药出门。由于手机进水不能开机，她只好去银行取了笔巨款，来到专柜卖场挑了一个新手机。
补办了原来的电话号码，蓝问晨又去照相馆把相机里面的几十张照片全部洗了出来。除了在峡谷里面有个别水流的照片，相机里就只剩下沈岚风了。
忙完一些事情，蓝问晨才无精打采的往家里走。半个下午过去了，她没有接到任何人的慰问电话，失望和落魄好像就写在她的脸上。突然之间，蓝问晨只是觉得这三天就是度过了一个不同寻常的假期而已。
“嘟嘟嘟——”
蓝问晨拨通了那串熟悉的电话，但一直等了很久对方才接电话。蓝问晨试探性地喊了他一声：“局座？”
“蓝问晨！”对方瞬间大发雷霆，吓得她立刻将手机从耳朵旁边拿开，“你是怎么回事！出去度假就出去度假，至于关机三天一点消息都不给吗？我辛辛苦苦把你培养到名牌大学毕业，你就这么回报我？”
此事说来话长，也不能全怪她，出了点意外而已。
“局座您可千万别激动，我可不想弄得您提前退休。”蓝问晨悠闲地靠在家里的电视机旁，对着电话里的人说道，“为了补偿，不如这样吧……你让我帮你处理一些案件上的问题，就当我提前学习一下了。”
“现在的案件暂时没有你能处理的，受害人隔三差五的才有时间来一次，我们也还在收集证据当中。你要是有时间，还是多陪一下媳妇吧。高中的时候你问过我怎么追姑娘，多请吃饭多送礼物，没事别搞的那么花里胡哨。”
局座说话的口气也莫名其妙有点变样，蓝问晨感觉到对方的怒气值可能有点下降。
“谢谢义父的指点。”
蓝问晨刚打算放下手机，电话里的人又开口说道：“蓝问晨，你的声音怎么回事？”
“没什么，就是度假的时候掉水里去了。”蓝问晨小声地说道，“有点感冒，但现在好多了，明天还得上班。”
“大冬天的你可真能飘啊，下次注意点。过两天有人会去铂金大厦走访调查的，顺便我让人给你捎点东西去。”
“……”
谢谢局座。
蓝问晨说完之后就迅速挂断了电话，把那几十张照片来回又翻了很多遍，但还是竹林的那张看起来更仙一点。
蓝问晨拿出来几张好看的照片，然后把其他的照片全部装在了相册里。
这是普通的一个晚上，和沈岚风相顾无言的一个晚上。第二天上班去的时候，蓝问晨也是一个人，但她出门的很早。
到公司的时候，还是她一个人，且沈岚风的位置也是空的。蓝问晨从包里拿出来几张照片，放在了沈岚风的笔记本里面夹着。
她回到了自己的位置上打开电脑坐着发呆。
蓝问晨关注了一下公司的网站新闻，几天没管这个事情，貌似铂金大厦已经正式把“疑似数据泄露”这一事件给公开立案了。
……
这是开的什么玩笑？不分分钟登上热搜的榜首吗？铂金大厦遍布各行各业，里面到底多少客户的数据存在还不得而知，但肯定数以万计。
虽然蓝问晨只取走了一些核心代码，没有做任何别的多余的事情，但这也说明了一些犯罪分子会有机可乘，藏在铂金大厦的信息网络也许不再安全。
难怪昨天电话里面，局座说会让人过来调查，这跟他的案子有很大的关系，或者说这也是他众多案件的其中之一。
他们真要过来的话，肯定会搞砸一些事情。蓝问晨花了很多心思才进了铂金大厦的，不能就这么被扫地出门。
蓝问晨思考了一会儿，然后就没再说话。一直等到上班时间沈岚风才来到公司，她仍然像平常那样简单的和沈岚风打了一声招呼，然后目送着她坐到自己的位置上去。
沈岚风收拾了一下桌上的东西，笔记本里面掉出来一张照片，是在登山时候蓝问晨给她照的。沈岚风收下照片抬头看了对方一眼，哪知蓝问晨心虚，把头低下了。
但沈岚风还是收下了那张照片。
“噫，这张照片拍的挺好看的嘛！”
沈岚风还没来得及把照片收起来，身边窜出来一个“陌生人”取走了沈岚风手上的照片。对方的口中念念有词，半天也没有要把照片还给沈岚风的意思。
蓝问晨接触的人虽然不多，但这公司毕竟是年轻人居多，喜欢八卦的也不少。
“舒琳，把照片还我。”沈岚风无奈地向她伸手讨要照片，“你玩归玩，但是可别得寸进尺……”
根据她多年的经验，这张照片拍摄的手法很自然，绝对不是沈岚风刻意摆出这样一个动作的，应该是某个人偷拍的吧？
“听说你元旦的时候拒绝了三个男生出去玩，我还以为你因为公司有事情呢……”
舒琳！公司八卦巨头。
和蓝问晨办公桌的那位小兄弟一样，这眼力程度都快赶上局座办案了。
“要不老大解释一下发生了什么，我就把这照片还给你？”舒琳在作死的边缘疯狂试探，想到几天前在论坛上面发生的事情，“算了，我还是去问问她吧。”
然后几经波折，照片又重新回到了蓝问晨的手上。
蓝问晨正在不慌不忙地敲击着键盘输入代码。
此时不说话，就是对沈岚风最好的尊重。
“啪——”一张照片甩在蓝问晨的桌上，她被舒琳吓了一跳，然后放下手回头看着对方，微弱地声音问道：“您就看看我们老大美不美！仙不仙！”
“……”
能不美不仙吗？
这张照片可是蓝问晨亲手偷拍的！
不过，蓝问晨就是有点说不出话。
“别怂啊蓝姐。”座位边上的人男生撑着下巴看着蓝问晨，“你跟咱们上司都快生米煮成熟饭了吧，试问公司谁不知道？沈岚风亲口说的自己拒绝别人是因为她约了别人，然后你就把手机关机三天，真当我们傻吗？”
蓝问晨收了一下手，拿起照片多看了一眼。
“是啊。那既然都生米煮成熟饭了，你们还来问我做什么？”她推开转椅，将照片攥在手上走到沈岚风面前，她小心翼翼地拿出照片递给沈岚风，“拿去吧。”
“谢谢。”
“没事，沈岚风。”
蓝问晨可真没劲。
舒琳和蓝问晨身边的男生又交流了一阵子，两人才各自回到自己的座位。
在度过了半天不太-安稳的时间，蓝问晨好不容易撑到午休休息时间就开始撤了。她尝试联系了局座的保镖，那位朋友同意见了面。
“局座说过我不能见你太久，有什么事情你赶紧说。”对方站在树荫下说道，“而且这是铂金大厦的正门楼下，我待久了你肯定也不喜欢的。”
“你知道局座要派人到这边调查的事情吗？”
那位保镖犹豫了一会，然后敷衍地回答：“没有，不知道。我是被局座私人聘请的，与安全管理组织没关系。”
他看蓝问晨的模样好像有点发愁，然后又问：“怎么了？你是不是害怕在那姑娘面前暴露你自己？”
……
毕竟蓝问晨进铂金大厦的时候什么都没有告诉沈岚风。
“他们一定会来铂金大厦的，而且你知道我跟那些人之间的关系有点僵。”蓝问晨心虚地往周围望了一眼，“说回来我在这城市也不认识什么人。这样吧，我出点钱，你帮我搞定安全组织的人。其实……别让他们来见我就可以了。”
“我考虑一下，钱就不用了。”对方无奈地瞥了蓝问晨一眼。
蓝问晨对他比了个手势，转身准备走人的时候又提醒了一句：“沈岚风应该见过你，记得别露馅了。”
说完之后她就重新上了楼，办公室的桌上多了几盒感冒药和消炎药。蓝问晨没有买过这些东西，应该是其他人放过来的。
“这是……”蓝问晨问了一下身边的人，“谁放过来的？”
“哦！”身边的男生反应过来对蓝问晨说道，“这是沈姐拿过来的药，她跟我说你感冒了，这两天有点不舒服，中午吃完饭的时候，顺便去药店给你买了药。”
蓝问晨脸色一暗。
“那……那她人呢？”
“去开会了吧。”男生说道，“估计要很久吧。”
“开会？”
蓝问晨念叨了两字。
“你没有听说吗？公司这两天出了点状况，怀疑客户的信息受到攻击才报了案。”男生耐心地解释，“安全管理局要派人过来调查，沈姐可能要去接待他们。”
怀疑数据受到攻击？
可是蓝问晨没有这么做，看来这事还不小。
据客服组的陈述，最近确实接到很多客户的投诉电话，说是接到诈骗电话，强行需要索赔，虽然有碰瓷的嫌疑，但这个新的案子还是立案了。
“对了，还有一件事。沈姐钦点你的名字要你一起去，所以……你今天还是老实点，把药给吃了吧。”
点……点她的名字？
沈岚风对蓝问晨有不同的印象，一般不会这样的。
“我猜测很可能是安全管理局想找个计算机比较厉害的人辅助破案，沈姐想不到别人，就只有拉上你了。”
……
这能是沈岚风的主意吗！
这是局座的主意！


第17章 沙雕蓝朋友17
蓝问晨难得得到人的器重，整个公司的人都为她而感到开心，而蓝问晨其实……并不是特别开心！这一天下来，她都没好意思提前给局座打电话，等到沈岚风开会一回来她就偷偷打探情况去了。
“沈姐姐！”蓝问晨强装开心地喊了她一声，“我听说公司最近有案件处理是吗？你……推荐了我去？”
沈岚风点了点头说道：“是的。他们再三嘱咐一定要最懂得计算机技术的人出马，我想来想去，咱部门也只有你了。”
“可是……我能行吗？”蓝问晨心虚地咬了咬嘴唇，“我万一搞砸了一些事情，他们能开心吗？”
“看起来你是个技术宅，那么一点自信都没有吗？”沈岚风对她使了个眼神，“其实我觉得你没有很大问题。不过怎么说明天都是公事，你可以稍微的化妆打扮下，会好看很多的，人也更自信点。”
她吓得退了两步，胭脂水粉这类玩意蓝问晨一向接触不来，否则也就不会选择花露水驱蚊液这种东西当香水了。
“我……教你？”沈岚风想了想说道，“说起来我租的地方有个客房，我今天晚上可以稍微教一下你。所以你要是愿意的话，可以上我那里去住？”
“好，麻烦你了。”
来自上司大人超级魅力的邀请同-居。
蓝问晨怎么拒绝？
下班后回到家后蓝问晨简单的收拾了换洗的衣服就上了三十一楼，沈岚风坐在沙发上面等她。
“明天我会直接带你去见安全局的人，你表现得放松一点，别太紧张。”沈岚风将她往自己的身边扯了一下，“还有……别犯傻。”
虽然说紧张不是什么大事，可蓝问晨一紧张就容易惹出乱子，她的这点本事可不是盖着的。
“好的……”
沈岚风用一个小时的时间给蓝问晨解释了待人接物方面的知识，然后又给她准备了感冒药吃，这一天才算完。
沈岚风回了房间，蓝问晨吃了药就躺在沙发上睡了。
***
第二天一早，沈岚风准时把蓝问晨叫醒。今天出门的时间会比昨天早很多，毕竟是去见局里面的人。
沈岚风叫了车到公司，负责去接局座的司机已经出去了，估计一会就能到。
“我们就在这里等吗？”蓝问晨主动问道。
这附近的环境看上去像是个接待厅，而且还是豪华接待厅。就她对局座的了解，局座未必喜欢这样的环境。
“是啊。”沈岚风沏了一壶茶，“说起来，我昨天有些资料放在抽屉里忘记拿了，可以劳烦您帮忙跑一趟吗？”
“当然……没问题。”蓝问晨立刻爽口同意，“那我先过去，一会过来找你。”
这地方越待下去，蓝问晨就越压抑，巴不得马上离开，哪怕一会也好。好在外面的空气还是清新的，蓝问晨深呼吸一口气，回到了铂金大厦办公大楼。
办公大楼的人多，陆陆续续人都已经来齐了，蓝问晨跟自己同部门的人打了个照顾，然后继续低头往前走。
边上的各种声音让蓝问晨觉得非常不舒服，不管走到哪里她都觉得自己能听到局座的声音。
可是答案就是，那人其实并不在！
蓝问晨摇了摇头，不愿意多想，开始仰着头往前走，然后下一个转角，她看到了管理员……
还有昨天临时打招呼的保镖。
躲吧？这是去办公室帮沈岚风取东西的唯一条路，而且躲会被人询问的，她蓝问晨又没做什么亏心事。
保镖先看到了蓝问晨，他回头来向蓝问晨示意了眼色，然后堵在一个视线盲区，给蓝问晨比了个手势。
她也来不及道谢，以为绕过管理员就行了。
……
“嗯？”
“蓝问晨？”
可蓝问晨只顾着赶路，也没有理会他。
“等下！”管理员撒开保镖，转身向楼道旁边跑去，“兄弟，请你帮我顶替一会。”
“我顶替什么？我可不会调查……”
保镖左右为难，想抓住管理员，可一伸手扑了个空，只好无奈地说道：“早点回来。”
……
管理员追了半天才追上蓝问晨的脚步，可对方还是没有停下的意图，还在往楼梯上赶。
“蓝问晨！”他气喘吁吁地又喊了一声，“停住！这里没有人，就我们俩。”
蓝问晨松了口气，撑着扶手慢慢转了身：“我说局座让谁来协助调查案件，原来是他钦点接班人啊。失敬了，但是我还有一些事情，走了？”
对方也有点无奈，要不是局座把蓝问晨当亲闺女来养，他至于跑这么久才追着蓝问晨吗？
年轻男士从包裹里拿出一包袋装东西准备递给蓝问晨。
蓝问晨不接。
“这是局座专程让我给你的。”管理员不耐烦地说道，“姜糖而已。他知道你感冒了，为了让你的喉咙好受一点，刻意买的姜糖。”
姜糖是B城的特产，她过去非常喜欢吃，局座和夫人也总是买姜糖送给她。
“你说，他总不能当着沈岚风的面把东西给你吧？”
蓝问晨谨慎地下了楼梯，接过了管理员手上的东西然后转身走了。她把姜糖放在公司电脑桌的旁边，然后拿着钥匙去找沈岚风锁起来的文件了。
蓝问晨找公司同事借了一个袋子，将文件装进袋子就走了。走前她认认真真地看了一眼桌上的姜糖，然后还是拿了两个出来吃。
味道还是那样。
……
蓝问晨重新返回接待厅已经差不多二十分钟时间过去了，她气喘吁吁地停在沈岚风面前，但还好来得不晚。
两人简单地确认了一下材料，局座才被司机送到接待厅。
优雅的中年男士就这样出现在蓝问晨的面前，而且还是毫无任何防备的。
那个眼神，烧成灰蓝问晨都认识。
“局座，这是我给您推荐的人。”沈岚风礼貌客气地向对方解释着，“本科名校毕业生。其实我可以给你找来学历更高的，但是我猜您会更需要她的。”
不是冤家不聚头，又要联手调查案件了。
对局座来说，他显然更需要蓝问晨，因为其他人都根本入不了局座的眼。


第18章 局座钦点CP （18
沈岚风向局座介绍蓝问晨的时候，身边的人身体僵直的站在那里不为所动。好像昨天晚上明明学习过的，但就是突然忘记要怎么做了。
她平常和局座交流都不这么拘束的。
沈岚风见她没有动静，才往蓝问晨旁边靠了两下，轻轻撞了一下她的肩膀，咬着牙说道：“我昨天教你了。”
局座今天的面色有点不太好看？
蓝问晨陷入了一阵子的思考，想到了不到半个小时前管理员说的一些事情。局座原来是不打算过来Z市的，但是为了蓝问晨，他还是优先放弃了那个更重要的案子。
……
沈岚风喊了她两遍，蓝问晨才稍微有点反应。
哦对！先礼貌友好！
不能向平常那样粗野地对待局座。
于是蓝问晨先礼貌地鞠了一个躬，然后激动地抓住局座的手说了一句：“局座好！”
……
蓝问晨你今天又搞什么幺蛾子？
还是说脑子烧坏了？
“沈姐，这是您请来的帮手？”
“怎么看上去像是个傻子？”
围观路人都开始憋笑了。
为了帮忙缓解尴尬，局座只好说道：“没关系，实力在就可以了，我不需要多聪明的人。”
……
“我有一些事情需要单独向沈姑娘和蓝姑娘请教，你们其他人各自干活去吧。”
“好，局座。”沈岚风礼貌地点了点头，“我带人去把接待室的卫生稍微弄一下，等会咱们可以具体布置一下任务。”
沈岚风说完就准备走，走之前才去提醒蓝问晨：“其实做得还算不错，别太夸张就行了。我先走了，记得别惹事……”
蓝问晨向沈岚风点了点头。
大厅里，蓝问晨毫无拘束地伸手在前台拿了一块糕点递给局座：“需要来点什么吃吗，局座？”
“不需要了。”他低下头又问，“姜糖收到了吗？”
“收到了，谢谢关心。”
局座点了点头，然后思考一会：“刚才你身边那姑娘，是你小学时候的朋友？”
“是的，你觉得她怎么样？”蓝问晨期待地神情看着对方，“让我娶回来不过分吧？”
“这你问我？”局座蔑视了她一眼，“你生母要是同意的话，我也没有意见。”
“算了吧。我父亲过世了，十六岁的时候生母就不想再管我了。高中三年以来不一直是您在培养我吗？”蓝问晨偏头看了他一眼，“还有……沈岚风不知道我们之间的联系，最好别告诉她。你让我破案和接管你所有的活都没关系。”
虽然蓝问晨没有脑子。
“我选沈岚风不是为了你，是为了案子。”局座摇头说道，“你当我傻吗，蓝问晨？我真找你一个人帮我处理案子，还不如我自己来。”
但是不管局座是不是为了他的案子，他都过来一趟了。
沈岚风布置好了接待室，然后又把卫生匆匆打扫了一下，蓝问晨才带着局座上去了。工作人员沏了一壶茶放在接待室，然后就走了。
小接待室里面就三个人。
局座，沈岚风，蓝问晨。
“我接到过你们公司打来的电话，你怀疑数据遭到泄露。”局座认真地看着她，“这话不可以随便说，你有什么证据捏在手里吗？”
沈岚风翻了一下资料，然后回答：“主机的服务器我让人去看过，它会拦截每一个外来IP，一个也不漏。我们筛选了几个公司内部的IP，只留下了一些可疑的地址，但还有一个IP地址掩盖了行踪，怎么也查不清楚，大概发生在上个月。”
沈岚风把资料推到局座的面前：“请您过目。”
那个掩盖的IP地址是蓝问晨的，是局座让她这么做的。毕竟他觉得当年骗走他受害人数据的人应该还在，所以暗调查也是有原因的。
他在接到沈岚风给的资料后看了几眼，出于习惯，然后又直接将东西推到了蓝问晨的面前。
“你来看看能不能找到有价值的信息。”
蓝问晨把上面的IP地址挨个翻了过去，大部分都是一些无关紧要的，但蓝问晨记得经过自己之手处理的东西。
可是她该怎么提醒局座，这上面的IP地址其中有一个和受害人提供的一模一样？
蓝问晨翻了这张纸，这个地址是目前进入铂金大厦次数最多的，也是年限最久的，第一次进入还是在很多年前，四舍五入一下差不多匹配受害人报案的时间。
就是被拦截了，所以肯定不是铂金大厦内部的IP。
也极有可能是受害人的部分数据被另外的第三方售卖了，才有了现在的铂金大厦。
她拿着铅笔转了一下，写下了局座最关心的那个案件编号：028。
然后又推了回去。
局座看着那三个数字皱了下眉头。
这都是线索啊！那个人一定非常关心铂金大厦的动向，蓝问晨可真是个天才。
“我大概清楚了，那贵公司最近有损失点什么吗？”
“自从进入十月份开始，公司每天都会接到为数不多的投诉。说是自己账户信息遭到篡改，严重的情况下会影响使用。”沈岚风认真地进行分析，“而且自从十一月份发生那件事以后，公司网络被侵入的次数更多了。”
那是必然的，铂金大厦这么好一个资源，谁不想利用？哪怕让他们付出一定的代价，也有人愿意这么做的。
鉴于这个案件和自己一直处理的案件有很大关系，局座畅然地接受了这个新的线索。
“你们放心吧，这个案件是我一直在处理的。我能承诺，你们一定会收到一个满意的答案。”局座抬头说道，“但这是个十分重要的案件，我不方便向你们透露太多。”
“好，有劳局座。”
“那我先随处看看走访调查了，晚上有空的话，我带上管理员一起吃个饭吗？”局座慢慢起身说道，“你俩可是我钦点的助手。”
“荣幸之至。”沈岚风回答。
但特别是蓝问晨，她必须去。
“我会去的，局座。”她心不在焉地回答。
和沈岚风一起送走局座以后，蓝问晨站在接待室的大门口喘了一口大气，刚才可是把她给憋坏了，一想到晚上还得和沈岚风一起面对局座和管理员，蓝问晨就心烦。
“沈姐，我突然发现还是面对你的时候最舒服。”蓝问晨弯着嘴角冷笑一声，忽然扑到沈岚风的身上，“刚才我表现怎么样，沈姐姐？”
沈岚风有些范懵，但是也没推开蓝问晨。
“还……行吧？”
“是吗？局座可是钦点的我们俩……”蓝问晨凑到沈岚风的耳边低声说道，“这是不是说明以后我们之间的关系可以更进一步了？”
作者有话要说：
小甜饼


第19章 她在想peach（1
关系更近一步……
沈岚风被压在身上的对方缠得有些动不了手脚，她实在不能理解蓝问晨兴奋的点到底在哪个地方。于是她只好小心翼翼地推开蓝问晨，然后向门口的位置移动了一步。
“蓝问晨。”沈岚风喊了她一声，“先回去上班吧，晚上还要去见局座。”
沈岚风一巴掌把蓝问晨打回了现实。
对哦，晚上还要去见局座一次。以免夜长梦多，蓝问晨是觉得能回避就回避了，结果见局座不说，他还带上了管理员。
蓝问晨见了他都想打。
清醒过来的时候用手挠了挠后耳，然后走出了接待室的门口，蓝问晨抬头看着前路发了会呆，直到沈岚风抓住她的手往前走了一段。
“感冒好点了吗？”
“其实问题不大。”蓝问晨强笑了一声，“谢谢你送我的药。”
“没关系。”
蓝问晨心神不宁在想事情，其实沈岚风也是这样。
她的直觉来说，局座是个非常严肃的人，不太爱开玩笑。但蓝问晨那个鞠躬实属滑稽，可是局座全程没有任何多余的话。
“你过去见过他吗？”
“见过谁？”蓝问晨感觉到自己的心口一跳，其实她知道沈岚风问的是谁，但是都装傻了，还是得装到底，“你是说局座吗？”
“对，我总是感觉你跟局座有点熟悉。”沈岚风说道，“你在他面前鞠了躬，然后又握住了他的手，可是局座只是说没关系。”
“错觉吧，可能只是因为比较和蔼可亲。”蓝问晨回答。
也不是这么说的，局座办案的时候明明就很严肃，也怎么都看不出来对方平时是个拥有闲情逸致的人，可他看着蓝问晨的时候，眼里就只剩下慈祥。
但蓝问晨不想在局座的身上多谈论话题，沈岚风就没再追问了。
一个普通又烦闷的下午竟然这么快就过去了，蓝问晨随手拿了几块姜糖放在口袋里，然后站到了沈岚风的面前。
管理员已经开着车到大厦楼下等着，蓝问晨硬生生地被沈岚风拽着下楼了。
“局座。”沈岚风喊了中年男士一声，“下午好。”
“来，给你们介绍一下陈宇。”局座推出了身边的人，“他是我们的管理员。有的时候我比较忙，你们公司的案件情况我已告诉他了，以后有不懂的地方，可以随时问。”
比起局座，管理员更折磨人。
蓝问晨脸色都快要僵了，局座这不明显找个人来看着她吗？
“陈先生。”
对方伸出手，形势上和沈岚风握了手。
然后又假装友好地把手伸向了蓝问晨这边，说道：“你好，蓝姑娘。”
他来都来了，蓝问晨至少赏个脸吧？
“算了，看来我不太受欢迎。”陈宇尴尬地笑了笑，然后说道，“上车吧。”
他替两位姑娘打开了门。
局座把聚餐的地方放在了一个山清水秀的山庄里，蓝问晨为了回避局座和管理员，站在水车前发着呆。
“嘿，蓝问晨……”
感觉到身边有人喊自己，蓝问晨警觉地回头看了对方一眼，发现是沈岚风。
局座和管理员这个时候正在谈事情，沈岚风也不好掺和进去。
她才算是安静下来了。
“你好像不太待见陈宇来着。”沈岚风回头注意了一下蓝问晨的表情，“其实没关系，不过我还是希望如果有什么难处的话，你能跟我说。”
“至少能为你分担一些。”
也不是蓝问晨不告诉沈岚风，是她知道这事情影响不好。在调查结果出来之前，还无法确定是铂金大厦内部的人做的，还是有什么第三方在操纵。
说不好哪天惹上麻烦，蓝问晨自己不要紧，沈岚风绝对不能出事。
“可能我还是有点不习惯。”蓝问晨犹犹豫豫地说，“我慢慢会好起来的，不过沈姐放心，我会努力协助你们的。”
蓝问晨说完话之后扭头看了沈岚风一眼，明明沈岚风这么水嫩，她却什么都不能做。要是能再次依附到她身上一次多好……
可说回来这是公众场合，局座和管理员还在这里，她会十分难堪的。
“我觉得局座应该有点事情要跟你说，实在不方便的话我可以回避一下。给你们点私人时间的话，也许你们会聊的开心一点。”沈岚风轻轻捏了一下蓝问晨的手，示意让她放心，“蓝问晨，你教了我很多，无论你过去做了什么我都不会责怪你的。”
沈岚风能让她安心，也能让她抑制不住自己。蓝问晨现在只能感觉到自己心跳正在加速，有点不再控制范围内。
“那我去找局座了。”她松开了沈岚风的手，“一会回来找你，沈姐姐。”
好不容易才有时间单独和局座和管理员坐在一起，蓝问晨踢开长凳子坐了上去。就差翘着二郎腿坐在局座面前了。
她已经十分努力克制自己了，但还是有点愤愤不平。
“我只是叫管理员来协助你们的，又不是随便喊个陌生人过来。”局座有点猜不透蓝问晨的思想，“你很为难吗？”
当然为难啊，蓝问晨宁愿局座随便喊个陌生人来帮助她。
“放心吧，我会暂时让陈宇离你们住的地方远一点的。”局座把头往后一仰，“我原来是想把这个案子放到你手上的，但我想了想觉得你对案件不太熟悉。不是必要时候，我不会让陈宇去公司的。其他时间你和沈岚风两个人处理应该够了。”
蓝问晨撑着下巴，用筷子捣鼓桌上的杯子。悠悠哉哉地回答了一字：“好。”
“顺便，我觉得那姑娘对你有点不同。”局座把目光投向沈岚风，“我上回跟你说的那些方法你照做了吗？”
“……”
蓝问晨哪有时间一步步照着做。虽然说她倒正想尝试的，然后局座和管理员就亲自过来了。否则现在哪里轮到她和局座共处在这样一个豪迈气派的餐馆？
沈岚风要忙的工作又多了一点，蓝问晨都快愁死了。
这样下去累坏了她的小姐姐怎么办？
“蓝问晨，你可别小看我们局座啊。当年他追夫人的时候可是不择手段啊。”陈宇拿起桌上的茶吮了一口，“你应该主动一点，比如说大晚上做点大晚上应该做的事情。你看人家都主动握你的手了，你还不得……”
蓝问晨气得咬牙切齿，然后伸脚过去用力碾了一下。
“哎唷！”陈宇喊了一声，手颤颤抖抖地放下了杯子，“局座，您能把我带回B城吗？”
“闹什么？”局座严肃地朝俩人吼了一声，“把那姑娘叫回来，吃完饭我还得早点回酒店整理案子，明天早上就回B城，你俩该干什么干什么。”
蓝问晨推开椅子站起来，沈岚风那会正在池塘边上喂鱼。蓝问晨小跑过去，到沈岚风面前的时候她稍作整理了一下乱糟糟的头发。
“沈姐姐，回去吗？”
“好。”
在山庄吃饭的时候不算那么其乐融融，但是蓝问晨比之前安静了一点。管理员负责把三人送回去，这么一天就过去了。
不知道为什么，蓝问晨就是觉得短时间之内，沈岚风不再会有时间跟自己出来了。下次休假估计至少是二月份了，还是过年时间。
为了沈岚风，蓝问晨应该不会回到村里去看望老母亲了……
她坐在客厅的餐桌边随手翻动了一下日记本，然后把一直放在盒子里面的红绳子拿了出来。她把绳子拿出来准备戴在手上。
绕第一圈的时候显得有点大，第二圈又小了一点。这个尺寸是沈岚风按照当时蓝问晨那小肥手来设计的，两圈刚好够。
但现在不行，她的骨架看起来比以前更大了。可惜蓝问晨不会修它，又不好意思把这个拿到其他店里去修。
不是经过沈岚风改动的，蓝问晨看不上，而且那样也没有任何意义。
琢磨了好一会，门外传来敲门的声音。蓝问晨一紧张，然后立刻把红绳子往盒子里面一丢，走到门口了。
“蓝小姐，您的外卖到了。”
“哦，谢谢……”
蓝问晨接下了外卖员手上的东西，然后抬头看了一眼客厅的挂钟，晚上十一点半，是她平时吃宵夜的时间。
可是她都要忘记了自己还点了外卖，还以为是沈岚风下楼找她了。
根本不可能。
她在想peach
烧烤可乐曼妥思，蓝问晨最喜欢的夜生活方式。
她打开电视听了一会儿声音，吃完东西以后就顺便在沙发上睡了。
红绳子仍然放在木盒子里面，蓝问晨没敢把它取出来，即使是放在包里。
人怂，没办法。
即使她和沈岚风之间的关系好像并没有想象的那么僵。


第20章 沙雕蓝朋友20
第二天下楼的时候，沈岚风已经提前在楼梯口等着了。蓝问晨远见着她打了一个招呼，然后递给了她从自己家里带来的云片糕。
“谢谢，这么早本来我应该自己去公司的。”沈岚风站在蓝问晨的身边轻轻说道，“实在不好意思，有些事情一定要你来帮忙。”
“没关系。”
沈岚风边说着，边接过了东西闻了闻，这好像特产来着，而且是B城特有的特产，沈岚风之前在那边读书的时候也经常吃。蓝问晨最近没自己去过哪里，所以应该是局座给带来的。
“局座给的吗？”沈岚风问了一句。
“嗯。”蓝问晨点了点头，“他昨天还跟我说特别器重你来着，让你有什么困难的地方，就去找管理员来着。”
但是……其实沈岚风要真有什么问题的话，蓝问晨更希望她能来问自己。毕竟毕业后那四年左右的时间，她也没有白白跟着局座。
公关相关的知识，多少还是有点干货在手的。
“可是沈岚风，我希望的是我可以为你做些什么。”蓝问晨看着沈岚风的眼神很真诚，“别再把任何事情往你一个人身上压了。”
“好。”
沈岚风勉为其难的答应了。
蓝问晨在信息部门虽然给公司带来了不错的收益，但由于是局座钦点人选，沈岚风向上级汇报之后，蓝问晨被彻彻底底拉到了公关部门。
虽然之间说之前就跟沈岚风很接近，但不管怎么说沈岚风都还只是代班管理信息部门。一到公关部门，她就彻底成为了沈岚风的助手。
为了方便对接，她办公的位置也一起搬了，就坐在沈岚风的左边。这距离近的都可以拉着手一起上班了。
关系……似乎也比之前更微妙了。
在公司能做什么？
不就是工作发呆还有调戏上司吗？
“姜糖！”蓝问晨亲手拆了糖果递到沈岚风的面前，“沈姐姐，我看你最近很累的样子……需不需要尝一下？去火的！”
不光拥有女神，成为人生赢家。局座还从遥远的B城带来了不少好东西给蓝问晨，连吃的都是最好的。
每小时都这样，每天都这样。
隔壁部门的男神都快要酸哭了。
***
眼看着一月份过去，迎来新春。
但目前这个案件的进展情况仍然才走了10%左右，只能说稍有些零碎的线索。对方很聪明，感觉到自己惹了什么人以后就再也没有试图进入铂金大厦的网络了。
他和蓝问晨一样，使用的都是虚拟IP。
管理员时不时会来铂金大厦调查，局座也时不时会跟蓝问晨提一下受害人提供的线索。老实说……这比写代码无聊多了。
这会离年前没几天了。快到一个长假，公司的人都不会上班，局座也要回去陪家人。案件和各种调查工作可能会进入一个短暂的休息期。
蓝问晨应该是回不去了，手上还有局座交代的一堆任务，虽然她也根本就不想回去。这个陌生的城市，看来今年得和沈岚风一起过年了。
最后一天上班。
要不是蓝问晨偷偷向同事打听了沈岚风会留在Z市，可能早就买了火车票走了。
公司变得冷清了，很多人都提前请假回家了。
沈岚风还在收拾东西。
蓝问晨赶紧上前搭了把手。
“嘿！沈姐姐，需要……帮忙吗？”
“嗯？你没回去吗？”沈岚风偏头看了蓝问晨一眼，“局座昨天还跟我说，想邀请你去B城玩一玩的。”
结果蓝问晨走都没走。
……对她来说，谁回去谁傻行吗！
“今年不太想回家乡，不过放心吧。我会跟局座解释清楚的。”蓝问晨回头对沈岚风说道，“你呢？”
“我也不常回去。”沈岚风偏头看了蓝问晨一眼，“父母都搬来Z市了，似乎家乡也没什么必要回去了。”
蓝问晨默许地点了点头。
沈岚风过年要回去看父母，应该会很忙没有时间管她。
“如果你不回B城找局座的话，要和我一起吗？”
“啊？”
“没关系，我跟父母提到过你，他们不会介意家里突然多一个客人的。”沈岚风对她说道，“真的让你一个人在这里待十多天，我还是有点过意不去。”
蓝问晨毕竟帮过她很多。
“那沈姐姐什么时候走？”
“晚点吧。”她先是思考了一下，然后又对蓝问晨说，“你回去把东西收拾一下，然后我会去找你的。”
……
“好！”蓝问晨毫不犹豫地答应了。
过年这段时间，算上年假总共长达十五天，中间还有一个情人节可以过。
要多爽有多爽！
这简直就是人生巅峰的一刻。
和沈岚风一起回到出租屋，蓝问晨就立刻开始收拾东西了。
桌上那本厚厚的日记本，蓝问晨多看了一眼，然后把本子翻到最后一页。这十多年发生的事情，已经到尾了。
带不带上好像也没有什么很大的意义。
约有一段时间过去，门外才传来敲门声，沈岚风已经准备了一些备用品。
“抱歉，可能还需要一会。”蓝问晨显得有点乱。
她的衣服只带了足够换洗的量，剩下的全部都是这一个月一来处理的案件资料。蓝问晨不知道应该带什么，或者不该带什么，只好全部拿上方便以后深入交流。
“您坐一会吧。”
沈岚风走到餐桌边上，上面有个精致的盒子，但被主人上了锁。
沈岚风摆弄了一下盒子，然后停下了手，蓝问晨已经准备的差不多了。
“日记不带吗？”沈岚风站到了蓝问晨的面前，“我觉得你很珍惜它。”
蓝问晨犹豫了一会：“写都写完了，其实没关系。”
“回头我把它带到公司去，放在这里太占空间了。”
“那我们一会去哪里？”
虽然说都是Z市，但是蓝问晨觉得沈岚风父母住的位置至少不在市区中心。可能是其他比较远的区，也可能是其他以下的县城。
“现在八点了，最后一班地铁十点钟会停运，但我们得转三次地铁才能到。”沈岚风解释说，“母亲在家里做了饭，我们可以回去再说。”
“好！”蓝问晨连把头点了两下，“对了，谢谢沈姐姐。”
否则今年过年蓝问晨估计又要无家可归了。
“谢我做什么？”沈岚风把手伸到蓝问晨肩膀上面，“你帮我那么多回，让你去我家过个年而已。”
问题不大。
“还有……蓝问晨，我们之间不存在任何陌生关系。”


第21章 那天女神表白了（21
这是超出朋友之间的友谊，蓝问晨知道她来铂金大厦就是为了沈岚风。可说回来，蓝问晨怂，不敢上也什么都不敢说。
好不容易收拾好了东西，她抬起头尴尬地面对着沈岚风笑了一声：“我们回去吧。”
今天是过年的前两天，地铁站任何时候都可能是高峰点，哪怕现在已经快到九点钟。街上还是人满为患。
到地铁站后，蓝问晨帮着沈岚风把大包行李扔上安检口，直到过了闸口才让沈岚风从她的手上接过东西。
由于地铁站是起始站，位置比较空，两个人上了地铁后坐在了一起。沈岚风有点累，就靠在蓝问晨的肩膀上躺下了。
不管是有人下车，还是有人讲话，沈岚风都闭着眼睛睡得舒舒服服。
……
时间会稍微有点赶，但俩人还是赶上了最后一班地铁回家。
因为沈岚风的家人住在一个镇子上，这个点公交车停运了，还要走一段才能到。
“一会到家了，我应该怎么称呼叔叔阿姨？”
要不岳父岳母？
“无所谓，我们家不太拘束这个。”沈岚风回头对蓝问晨解释道，“父母平时随意得很，也不会介意我带朋友回去的。就是……爷爷的身体有点不好，稍微痴呆一点，但他无论说什么，你都不要介意。”
蓝问晨点了点头：“不过，你每次回去都要走这么久吗？大晚上的外面看起来很不安全。你一个人我很担心的……”
其实往年沈岚风都会选择在第二天早上回去的，今天是因为有蓝问晨，沈岚风才不怕的。
“爷爷身体不好，我一直很想去看看他。”沈岚风长叹气一口，“总是怕他明天就醒不来了，所以今年想早点回去看他。”
蓝问晨不知道回答什么好，只好支支吾吾地说道：“……我不该这么问的。”
“没关系，我还怕他把你吓着。”
还要继续在镇子上走两里路，旁边又荒凉得很，更别说晚上有什么夜间生活，这里的人比较年迈，根本就不愿意出来。
娱乐场所少之又少，连刚才在街头看到的网吧都关门了。
好不容易才走到沈岚风家门附近，蓝问晨放下了自己压抑了很久的心情。面前的房子虽然是个别墅，但也就是镇上的人自己的地，自己搭建的。
沈岚风打开门，门里面的灯光还是亮堂的。这家人都还没有睡觉，深夜十一点钟桌上仍然摆着香喷喷的饭菜。
“女儿回来了？”
沈母今天格外开心。
“是啊。”沈岚风点了点头，“您怎么还不休息？”
“这不是为了等你吗？”沈母穿着围裙忙碌了一会，“你一天到头好不容易回来一次，我不亲眼看你怎么行。再说了你父亲带着爷爷去诊所拿药还没回来，我肯定得等着。明天有的是时间睡，也不差这一会。”
“对了，你跟我说要带个朋友回来。”沈母突然提到蓝问晨，“是这位姑娘吗？”
“嗯，她一个人在这个城市我怕她孤单，就把她带到我们家里来了。”沈岚风认认真真地回答，“可能要一段时间，母亲不介意吧？”
“当然，我是不指望你能带男生回来。”沈母亲苦笑了一把，“姑娘就姑娘吧，起码你找到了一个能照顾你的人。”
沈岚风笑了笑没说话，接上了蓝问晨手上的行李箱放到了阁楼上面。
楼下已经没有位置住了，但阁楼还有一张木板床。环境是有点糟糕，但这都不是蓝问晨经历过最差的。
“爷爷的习惯不好，我不太敢让你住在二楼的大厅。你介意阁楼吗？”沈岚风轻轻地说，“不愿意的话，你就只好跟我一个房间了。”
这是个十分困难的选择。
不过貌似还是矜持点更讨人喜欢。
“没关系，我就住这吧。”蓝问晨把手伸到沈岚风的肩膀上轻轻捏了一下，“我把东西收拾一会，然后就下去找你。”
沈岚风感觉脸有点烧，她用力把蓝问晨的手推下去以后立刻转了身：“我去帮你找干净的被子来，要是还有需要的话跟我说就可以了。”
蓝问晨稍微收拾了东西就下楼了，沈母这个时候正坐在沙发上补着衣服。蓝问晨仔仔细细地打量了一下这个中年妇女，中年妇女做事一股子家庭妇女的气息。
吃完了餐桌上的甜点，蓝问晨靠在椅子上眯了一会眼睛。将近十二点钟，门口才传来不大动静的脚步声。
蓝问晨一睁眼，外面走进来的是两位男士。一位是中年人，一位看起来年龄已经差不多快八十了。蓝问晨才想起来沈岚风说过自己有一个爷爷这个事情。
也是对方一走进门，蓝问晨才想起来自己过去见过这个慈祥和蔼的老爷爷。那个时候上小学，沈岚风在路边和蓝问晨打了个招呼。
老人家看沈岚风和蓝问晨是同学，买冰淇淋的时候多给蓝问晨了一个。她还有印象，因为这位老人家是除了她父母以外，第一个主动给她买冰淇淋的人。
幸好只是一面之缘，而且老人的记忆和她的模样也都变了。
蓝问晨就没再管。
“这姑娘是？”沈父一进门就看见了坐在椅子上玩手机的蓝问晨，“是你朋友吗？”
“嗯，算是好朋友吧。”沈岚风起身回答道，“公司新招进来的技术宅，这几天帮了我很多忙来着。”
蓝问晨跟着沈岚风旁边说了一声：“叔叔好！”
沈父对着蓝问晨笑了笑。
“是同事吗？不过我觉得这姑娘有点眼熟。”沈父突然挠了挠头说道，“不过无所谓了。家里太小，可能要委屈你在这住一段时间了。”
“没关系，一切习惯。”
蓝问晨差点爆出一句“谢谢收留”，可这句话听起来让她就像是个无家可归的孩子，所以最后还是忍住了。
沈父把爷爷带进家门，然后又退后两步关门去了。
慈祥的老人抬头注意着蓝问晨，蓝问晨也在那么做。可是不知道为什么，她还是有点心虚。不敢看着老人太久。
毕竟沈岚风在这。
……
但是终于，老人先开口了：“蓝雀？”
蓝问晨觉得自己一下子跌入万丈深渊。
哪怕沈母对她百般照顾，沈父说熟悉她也好。这都可以是局座带来的影响，他们也不一定就知道蓝问晨的真正的身份。
可是沈爷爷不同，他见过蓝雀，哪怕他老糊涂了，也没有认错。
蓝问晨快要不淡定了！沈岚风在这里可怎么办才好？
这一出口让她无从辩解，越辩解越糟糕。
在屋子里的人进入了短暂的沉默寡言后，蓝问晨也只是说了简简单单的话用作澄清：“老人家，我叫蓝问晨。”
“对呀，那不就是蓝雀吗？”老人家坚持自己的观点，“你记不记得小的时候我还买过冰淇淋给你吃，孙女也在那里的……”
“噫，你怎么改了名字？”老人家开始胡言乱语了，“蓝雀这名字多好听，你为什么要改成蓝问晨？”
蓝问晨自己都解释不清楚自己为什么要换名字。
“不太可能吧，这孩子都很多年没有出来过了。”沈母停下了针线活，转身对着沈父说道，“你父亲又在说胡话了，别让客人觉得为难。把他带回房间休息吧。”
沈父应了一声，直到老人家被拉下去，这件事情才算平息。
蓝问晨松了口气，把目光转向沈岚风：“沈姐姐，我……”
她从柱子边上起来，然后无精打采地说道：“我跟你说过来着，别被他吓着了。我现在去给你准备晚上盖的被子，你早点休息吧。”
蓝问晨低落地点了点头：“好的。”
她走上了阁楼，然后打开了一盏台灯等着沈岚风上来。
……
“久等了。”一直到很久沈岚风才上到阁楼，她把被子放在旁边的小书桌上搭着，“需要我来帮忙吗？”
“不用，我自己来吧。”蓝问晨接过了沈岚风给她的东西，“沈姐姐，你先去休息吧。”
蓝问晨没办法才考虑把她支走，可对方好像没有这个走的意识。
她还在惦记沈爷爷说的那么一两句“胡话”。
沈岚风回头想走出门外，可她很快又停了下来。
“蓝问晨，我父亲说他熟悉你，我可以不理会。因为他从来没有见过你，只是一种感觉而已。”沈岚风回头看着她说道，“可我爷爷喊你蓝雀，他见过蓝雀，也知道我最喜欢蓝雀。十一岁的时候我性格孤僻，他就送了我一只麻雀逗我开心。”
可以说沈家爷爷一生都在帮沈岚风记得蓝雀，他再痴呆也不会犯这样的致命错误。
“你为什么一直都不回来找我？”
……
她现在宁愿扑到对方的怀里说胡话，认错了人。也不愿意再放她走。
可是沈岚风也那么做了。
蓝问晨慌慌张张地退了两步，抓住了桌子的一脚。
姑娘冲上来抱住她，用力地抱住她。
“我喜欢你，蓝雀。”
非常喜欢。
这一天，女神和她表白了。
可是这一天，她被女神当成了别人。
她很想听女神亲口说出：蓝问晨，我喜欢你。
可是目前来看仍然不大可能。
蓝问晨伸手也抱住了沈岚风。
“沈……”
你吓着人了。
冷静下来，沈岚风才稍微把手松开了些，但是她依然抱着她。
“抱歉一直把你叫成她。”沈岚风带着哭腔说，“今晚当一回我的蓝雀可以吗？”


第22章 沙雕蓝朋友22
当一回她的蓝雀？
几秒钟之后，蓝问晨貌似就只记得沈岚风的这一句话了。
她不知道是回答好，还是回答不好。
沈岚风之后没再回到自己的房间，而是留在蓝问晨这里过夜。又不是没有住一起过，蓝问晨就算大半夜睡觉翻来覆去，沈岚风也习惯了。
相反，被蓝问晨抱在怀里的人睡得非常舒服。
……
二层的阁楼有个窗户，一大清晨太阳的光线就绕过窗户透进来。沈岚风从蓝问晨的身边跨了出去，穿上了一件皮衣。
感到动静，蓝问晨用手遮在额头上睁眼看着沈岚风。
“对不起，昨天让你为难了吧？”沈岚风试探性问道，“爷爷的话……让我一直把你当成蓝雀了。”
怎么可能？
蓝雀的性格不好，非常内向。其实在沈岚风的印象中，她大多数时间都是不怎么说话的。就算说，也只是问一句回答一句而已。
而蓝问晨却大大咧咧的，还是个傻丫头，加之一点都不靠谱。
“没关系，我不介意你认错我。”蓝问晨解释道，“也不介意能够成为你的蓝雀。”
蓝问晨说着，声音有点微小。
昨天晚上的沈岚风真的是要多主动有多主动。
说回来她也真是懊恼后悔，昨天那么好一个机会，自己居然什么都没做，也什么都没打算做！明明沈岚风都自己扑上来了。
有句话怎么说来着？
万事俱备，只欠东风。
可……
真惨。
“蓝问晨，能忘记我昨天晚上说的那些事情吗？”沈岚风看起来稍微清醒了一些，“我知道我是抱着你，然后跟你表白了。”
话说回来，她又忍不住不那么做。
“每年过年，我都会跟家人到奶奶的坟上辞岁。”沈岚风回头对她说道，“你昨天晚上很累，可以多休息会，等我回来的时候带你到附近的市区转转。”
蓝问晨点了点头，沈岚风才回头走人。
她拿着手机看了一眼时间，放下后才继续转过了身。印象中这是一次沈岚风没有抗拒她抱着睡觉的一次。
阁楼的下面传来三个人交谈的声音，有点鱼龙混杂。好不容易才等到铁门关上，蓝问晨掀开被子走下楼去。
漱口洗脸过后，蓝问晨端来一杯热茶到桌上。她顺便翻了一下手机关注案件进度，10%还是10%，没有一点变化。
蓝问晨合上手机，抬头却看到了从楼道走下来的老人。老人身体不便，也就不需要去辞岁了，有个心意代表就足够了。
这回沈岚风不在，可蓝问晨还是心虚。
“老人家好。”蓝问晨试探性地打了个招呼，“您醒来啦？”
“蓝雀，你起这么早？”
沈家的爷爷还是糊糊涂涂地喊着蓝问晨：“他们出去辞岁了，估计一会就回来了。”
蓝问晨点了头：“嗯，沈姐姐和我说过。”
“你回来找她了，孙女知道吗？”沈家爷爷搬来椅子坐在一边，“她有说过，她初中的时候去B城找你这回事吗？”
蓝问晨愣了一下，这个沈岚风没说过。
“她还去找过蓝雀？”
“对啊，暑假的时候一个多月呢！”沈爷爷自豪地说道，“一个人去的，一个人回。几乎去遍了每一个学校，还说如果能够找到你，她就跟你在一个城市，哪也不去了。”
可是沈岚风没有找到蓝雀。
这么多年，蓝问晨一直在改变自己，目的就是为了能以后见到沈岚风去保护她，哪怕她不再喜欢自己也无所谓。
可是她从来没和沈岚风一样，出去寻找她。
“可是……”蓝问晨咬了咬牙回答，“她不知道。”
“嗯？”沈爷爷愣了一下，“她还不知道你回来了吗？难怪昨天的表情看起来有点生硬，一点都不像是面对你的时候。”
沈爷爷还能注意到这个？
“你是不是有苦衷，蓝雀？”沈爷爷看了她一眼，“如果你不方便的话，我可以不把这件事情告诉沈岚风。”
但是沈爷爷一定要知道原因。
蓝问晨不知道自己能说点什么，这老人家好像也并不是痴呆的那么严重，他仍然能分清楚很多重要的事情，比如说是为了沈岚风的。
“我一定会照顾好沈岚风的。”蓝问晨就这么承诺了，“但是她的公司，她的生活不会接受她喜欢这样一个傻姑娘的。”
……
“而且我也答应过一个人，我要帮忙完成案子。这个案子很危险，我不能直接把沈岚风卷进来。”而且蓝问晨也知道，只有这个案件结束了，她才会从局座那里收到额外的二十万美金，这个很重要，有了这个她才好像沈家提亲。于是蓝问晨深作呼吸说，“保护一个人，这是蓝雀做的事情，蓝问晨只能尽量不给她惹麻烦。”
沈家爷爷听不懂什么是案件，只知道这好像对沈岚风有益。
蓝问晨敢说这么多，是知道他明天就会忘记一部分。
“那你的事情办完，会不会告诉她所有的一切？”
“我会把她娶回来。”
当然前提是沈岚风愿意。
否则四处游荡，顺便帮局座和做点私人外包工作，还是蓝问晨主要的生活。
老人家拿起了一杯茶，慈祥地看着蓝问晨：“好，那我能在问一遍你的名字吗？”
蓝什么晨？
“蓝问晨。”
老人家点了点头，然后没有说话。
蓝问晨喝完了茶，就找了借口离开这个压抑的地方。说是随处去看看，其实就是换了一个地方等着而已。
……
但由于今年并不回去，又没有来得及和局座解释，对方好像有点不太满意了。
“你怎么回事！”局座干吼了她一声，“蓝问晨，你就算不愿意回来我也无所谓，说一声怎么了吗？”
能累死你？
“抱歉了局座，难得和沈岚风一起过个年嘛。”蓝问晨心不在焉地说道，“替我跟夫人说一声不好意思，下次回去的时候给你们带特产？”
对方还有闷气，直接就挂断了电话。
蓝问晨觉得自己又搞砸了一件事情，于是只好叹息着把手机收进了口袋里面。蓝问晨站了大半个小时，才等回来沈岚风。
“你怎么站在外面？”沈岚风握住她的手，“爷爷又犯糊涂了，还是说了什么不对劲的话吓着你了？”
“其实我只想出来等你而已，也没有别的事情。”蓝问晨往她的身边倾了一步，“你忙完了，沈岚风？”
“是啊，大概下午就可以和你一起出去了吧。”
……
蓝问晨得说她还挺高兴沈岚风和自己一起的。
“别在外面站着了，先进去吧。”
蓝问晨点头之后走了进去。
可避开了沈岚风的爷爷，边上还有沈母。
大多数时间，蓝问晨没有自由活动的机会，都在看着沈母缝缝补补。她不能做很多事情，但也不代表她不害怕沈岚风会去找她爷爷。
***
沈岚风悄悄地走上二楼的房间，她将房间里的床被收拾好，走之前慢慢打开窗帘。
孤僻的老人坐在床头旁边喝茶，他没有去看着沈岚风，因为怕不小心说错什么。
“爷爷。”沈岚风站在门口喊了他一声，“为什么你能认出来她是蓝雀？”
“可能是爷爷老糊涂了吧。”沈爷爷转过身看着她说，“你过去那么喜欢蓝雀，我还以为你带她回来了。恰好那姑娘也姓蓝，但是后来我们交流过了，是我认错了。”
不对，沈爷爷又记混了。
他开口之前，蓝问晨根本就没有来得及做自我介绍，沈爷爷就直接咬定她是蓝雀了。虽然说沈岚风当时也注意了一下蓝问晨的表情，但是她什么都没有看出来。
“爷爷，那她有苦衷吗？”
“每个人都有吧。”沈爷爷不知道怎么回答比较好，“我只知道一件事情，蓝雀一定没有放弃你。不管她在哪个地方，她都会回来找你的。”
也许蓝问晨暂时不想说而已。
“好，我会等她找我的。”
……
沈岚风说完话轻轻掩上门下楼了，沈岚风依然保持微笑面对沈母。
“下午没事的时候，带她去城区看看吧。”
“放心，我会的。”
沈岚风每到过年就要回来一次，虽然说镇子旁边的城区她也去过了无数遍，但蓝问晨还没有去过。这一直让她闷在村子里，也不太现实。
“想去哪里玩吗？”
“不太想。”
也不重要，只要有沈岚风在就够了。


第23章 沙雕蓝朋友23
乡镇的城区地方虽然属于Z市，但这仍然只是一个不起眼的小地方，可能会适合旅游，但是并不适合长期居住生活。
蓝问晨在路边的店里买了两杯奶茶，递了一杯给沈岚风。
……
不过，沈岚风看她非常高兴的样子，她应该很喜欢这里。
“你从来没有来过这吗？”沈岚风问了一句，“B城应该比这里更好吧？”
其实也没好到哪里去。
蓝问晨也是在B城的郊区出生的，工作的时候虽然大多数时间和局座在一起，但是仔细算一算，其实她在安全组织也没有待过很多年。
“再好也就是商业城市而已。”蓝问晨摇了摇头解释说，“我还是比较喜欢有文化历史的城市，住着舒服多了。”
“看不出来你还挺有闲情逸致的。”沈岚风笑了一声，“我改天抽空，可以带你去古城看看，愿意吗？”
“当然。”蓝问晨连点了两下头，“谢谢沈姐。”
沈岚风轻轻笑了一声，没再回答。
乡镇城区的人数看起来仅仅只是比偏远的村口人多了点，蓝问晨在B城和Z市久了，这个地方其实哪里都不如。
虽然说个别一些地方是有风格古老的古建筑，但还是连个旅游城市都不算。
第一天的行程，沈岚风只带她在附近溜达了几圈。
大过年的，很多人都回去了，只有个酒吧还在营业。
沈岚风去买东西了，蓝问晨走进了附近的酒吧。
调酒师是个高壮年轻的男士，他看着蓝问晨：“一杯热奶茶？”
这不是看不起她蓝问晨？
然后蓝问晨转身就指着柜台的烈酒说了一句：“就那瓶，威士忌！”
……
“一整瓶？”
蓝问晨不说话，光是点了点头。
对方觉得有那么点诧异，可他还是将威士忌放在了蓝问晨的面前。
随后，她又在一个稍微人少的地方安静地坐了下来。
对面的两个人在交谈，蓝问晨就顺便竖起耳朵听了一下。
“你听说了吗，铂金大厦的信息严重泄露，很多人的账号数据惨遭被盗。”人们交头接耳的声音传进了蓝问晨的耳朵，“搞不好是公关失职，要打官司呢。”
“哪里只有打官司这么简单？”另外一个人又说道，“最重要的是赔钱吧。你说数据这样重要的东西，万一丢的是客户的钱，这还了得？”
迟早得完。
……
这群人真真正正的阴魂不散！
谁都知道铂金大厦的公关团队有谁，蓝问晨不想这事情影响到沈岚风。
而且局座也明明澄清过这当中的事情和铂金大厦无关，这种阴谋论的人还是有不少。
可她不能做点什么，只好连续灌了两杯热酒下肚。
十来分钟以后，沈岚风才买了东西走进酒吧。蓝问晨虽然不是喝的一摊烂醉，可是胃里翻江倒海实在烧得难受，她平常喝的是可乐，也不太会喝这种烈酒。
不过逞能，没人比得过蓝问晨。
“我不在这里十分钟你就开始调皮了是吗？”沈岚风在蓝问晨的旁边找了个位置坐下来，她轻轻地说道，“蓝问晨，别喝了。”
……
沈岚风可真是温柔。
“这里人烟稀少，没有什么车，一会天黑之前我们还要走很久才能回去。”沈岚风心切地说道，“我可背不动你这个身高将近一米七五的大个子。”
“……”
她打了个嗝，神情恍惚地注视着沈岚风：“今天晚上，能不能先不回去了？”
“为什么？”
她实在心虚，害怕见到沈岚风的爷爷。而且明明答应过好好照顾沈岚风的，就现在这样人家指不定要担心。
要是再被揭穿的话，蓝问晨在老人家面前就没词可说了。
或许等明天适当清醒一点，她底气更足一点。
沈岚风没被家人限制出行时间，又看到蓝问晨差不多十来分钟喝成这副样子，沈岚风只好在附近找了一家还有空房位的小酒店。
这已经是短时间内，她第二次把蓝问晨带进临时的酒店住宿了。
沈岚风洗了澡，将临时换下来的衣服搭在了椅子上。
蓝问晨把带回来的威士忌喝完后，空瓶子放在了酒店的桌上。这怎么说也都是钱买回来的，蓝问晨不会随随便便就丢了它。
“你很苦恼吗？”沈岚风问了一声，“我家人生活习惯和质量都不大好。”
她打了个嗝，其实有人收留她就已经很不错了，蓝问晨不会再过多要求什么。
她向沈岚风解释了发生在酒吧的一些“趣事”，沈岚风感到沮丧地叹了声气。
你就说你靠不靠谱吧？
沈岚风看来真的一分钟也不能离开她。
“就算你生病不会照顾自己，不知道什么东西该碰什么东西不该，至少学会老实点吧？”沈岚风扶着蓝问晨坐到床边上。
她现在一定难受极了，胃难受极了。
想爆衣服。
但是怕沈岚风骂她。
今天有风，外面其实已经很凉快了，但蓝问晨是没办法感觉到了。
“先把衣服脱了吧，然后躺床上先休息一会。”
对方像个小呆子一样不说话，只是伸展开了双手。
她仿佛在说着：你帮我来吧。
“……”
沈岚风只好一脸无奈地帮她做了这件事情。
可蓝问晨也很想对她做同样的事，却被对方给拒绝了。
于是蓝问晨耐住自己的冲动收了手。
虽然说她不止一次和沈岚风躺在一起，但身体接触这么近还是第一次，蓝问晨慢慢移动了身体，让自己更接近沈岚风。
她躺在床上，看着她。
“要是换成其他人，我肯定就不是这样了。”沈岚风有点不知道要说什么，在她说完这话之后还是低下头，“我会让你觉得明明有喜欢的人，还和你接触这么近的这种感觉吗？”
其实不会……
“沈岚风，只要你愿意接受我。我就不介意当你的蓝雀。”
蓝问晨说话的时候神情很认真。
“你为什么那么迁就我？”
不止一次，沈岚风错误地把蓝问晨认成了蓝雀。
可是意外的是她除了接受这个现实，其他的什么也不抱怨。
蓝问晨或许并不是迁就沈岚风，只是因为愿意这么做。


第24章 遇上劫匪24
蓝问晨穿着背心，左手搭在沈岚风的右肩上。她本来是满身酒味，可对方好像却不嫌弃同居。
屋外的风还在刮，刮了一个晚上。窗帘轻轻地飘动着，酒店的房间里面莫须有的安静。直到天色稍微亮了一点，蓝问晨也差不多睡够了。
虽然说她比之前清醒了点，但还没完全清醒，以至于早晨醒来的时候，蓝问晨看着自己穿着一件背心。
好像沈岚风也只穿了一件十分单薄的透明衣服。
……
该死！她什么都不记得了。
她不会昨天晚上就直接做了点什么吧？可沈岚风好像挺冷静的，于是蓝问晨小心地把被子一掀，没有任何痕迹。
沈岚风被她掀被子的动作弄得有点生凉，睁开了眼睛看到了坐在旁边抱着被子的蓝问晨。她的神情应该有点困惑，沈岚风不知道为什么。
“沈姐姐，我……我一定会负责的！”
你要负责什么？
沈岚风将自己的头发往后一放，说不出话。
蓝问晨昨天喝成那个样子，难怪什么事情都不记得。威士忌又是烈酒，蓝问晨喝不习惯，损失一部分记忆也是正常的。
“你昨天回来就要睡了，是我帮你把外衣脱了的。”
……
蓝问晨稍微淡定了一点。
“要是感觉舒服一点的话，我们就准备出去了。”沈岚风将搭在椅子上的外套穿上，“这里离古城不远，要不要一起？”
蓝问晨回应一声，然后无精打采地从床上爬了起来。
洗漱过后，她就和沈岚风一起出去了。
虽然是小城镇，但毕竟是假期，去哪里都人山人海。
观光的门票是两百一人，不包括景点买水和吃午餐的费用。
沈岚风取了两张票，把其中一张递给蓝问晨。
“其实里面也不大，将就转转吧。”沈岚风一边对她解释，“Z市过去经历过一些事情，很多东西没办法保存下来，其实我倒是挺想带你去更好的地方，但那会比较远。”
“没关系。”蓝问晨回答，“这里就很好。”
由于相机没带出来，蓝问晨只好拿手机随意拍了几张风景照。顺便连蒙带编，给沈岚风也照了两张照片，存在自己的手机里。
蓝问晨走了一个上午，才有机会找到一个歇脚的小亭子。沈岚风拱着脚，靠在柱子旁边眯着眼睛休息。
蓝问晨坐在她旁边一声不吭的等着。
……
突然之间风刮得很厉害，蓝问晨害怕身边的人冷，于是脱下了自己的大衣搭在沈岚风的身上。
对方睁了一会眼睛，观察着蓝问晨，她正穿着一件宽松并且透风的毛领大衣，刚脱下来的是唯一可以为她遮风的衣服。
“冷吗？”沈岚风问道，“为什么觉得你每次都不好好穿衣服，却非常关心别人？”
这个别人……
蓝问晨也不是随便看一个人就会关心的。
“谢谢，没……没事。”她说道。
其实蓝问晨也的确没什么感觉，Z市再冷也是偏南方的地区，虽然风是大了点，但是不会太冷。
沈岚风闭着眼睛躺了大概有半个小时左右才起来，她伸了懒腰看了一眼手机上的时间，才下午一点半左右。
还差一个景点没去。
如果下午四点钟之前能够返回的话，那时间也够了。
“去山庄那边转一圈吗？”沈岚风突然问她，“你应该会喜欢那里。”
蓝问晨愣神一会，于是点头同意了。
不知道是下午人多的缘故还是山庄这一块是个重要的景点，蓝问晨明显感觉到这里有点挤，想到湖边去拍照，但是不论走到哪里都是人。
蓝问晨只能拍下一两张看上去不错的照片保存，然后剩下的时间只能和沈岚风继续往前走。
……
沈岚风看着路，但是她看着沈岚风。
氛围保持这样奇怪，已经有差不多十余分钟了。直到沈岚风把目光放到蓝问晨的身上，她才有点不好意思地低下头。
蓝问晨今天精神看起来还不错，可能是把头发扎起来的缘故，不再显得那么疯疯癫癫了。
沈岚风第一次这么仔细地打量她，只不过除了眼神的确有点像以外，蓝问晨身上没有任何蓝雀的影子。
有人在注意自己，蓝问晨神情不太自然。
稍有一会，沈岚风只是垫脚帮她把衣领整理好。做完这事后，沈岚风距离对方也稍微远了一些。
“下次记得把衣服穿好再出门。”沈岚风看着她，“说起来，我还挺少见到其他女孩像你这样大大咧咧的。”
沈岚风放下手没多久，身后突然冲出来一个鬼鬼祟祟的人撞了她一下。
她想避让，可是没来得及做。
本来距离蓝问晨远了一些，但由于撞击的力度太狠，她又被推回了蓝问晨的怀里。
沈岚风有点没站稳，但还好蓝问晨搂住了她的腰部。
她也不好意思对沈岚风做一些多余的动作，只是先把她扶稳以后才慢慢地松了手。
“现在的人真不懂得什么是谦让……”
蓝问晨嘀咕了两句。
身边的人没回答她，只是把手插-进了口袋里。
空的！
早上放进去的一百元钱没有了，手机也不见了。
“抓贼啦！！！”
人群中突然有个声音大喊道：“刚刚看到从那边跑过去了。”
……
沈岚风还以为那人无意之间撞了她一下，但不是的。
“沈姐姐掉了什么东西吗？”
沈岚风僵硬地回答：“一百块钱，还有手机。”
沈岚风是公关，手机这东西对她来说很重要。现在是过年，镇上很多店铺都关门了，得去城区。而且要换的话也十分不方便。
“你等我！”
“算……算了。”
蓝问晨已经跑开了，沈岚风扑了一个空。
幸亏蓝问晨刚才抬头注意了一下身边的情况，大致看到了那人穿什么衣服。于是她绕过了人群，从杂乱的树丛中快速穿了出去。
那男士虽然还混在人群中，但是蓝问晨还是把他从人堆里给揪了出来。
揪出来之后拖到无人的地方，又把对方给胖揍了一顿。
“东西呢？”
对方保持着警惕问道：“什么东西？”
“你这姑娘怎么打人？”
……
话落，那黑衣男士还心虚地抱了一下自己的大衣，不知道是不是有什么难言之隐。
蓝问晨疯起来谁都会打，就算是局座派出来找她的保镖，遇上了她那也无可奈何。
“你“不小心”撞了我家姑娘，然后我家姑娘的手机和钱就不见了。”蓝问晨刻意加重了不小心那三个字的语调，然后边向前跨了一步，“东西交出来，我就不报警了。”
然后，她在他的对面蹲了下来。
黑衣男士回头看了一眼沈岚风，又不服气的把头扭回来，他的手用力抓着地下的泥土，好像在打着什么主意。
“沈姐姐，是他吗？”
蓝问晨现在这个眼神就像是个凶神恶煞的恶魔，沈岚风也不好说不是，因为她会生气的……
“你别管这事了成吗？”沈岚风问道。
那边是湖水的位置，非常危险。
……
黑衣男士的手已经快陷入泥土里面，但蓝问晨就站在那，他也不敢肆意妄为。
直到蓝问晨因为沈岚风的事情有点分心……
那时手疾眼快——
对方迅速把插-进泥里面的手拿了出来，污泥粉尘冲着蓝问晨的脸上甩了过去，她来不及躲避，直接被泥弹击中了脑袋。
活腻歪了！
蓝问晨也没来得及抹一把脸，上去就是一阵拳打脚踢。
可她的力气还是不如对方。
那位男士手抓着她的衣服将她往旁边用力一甩，蓝问晨一个没站稳，踩住了急流湖水边上的青苔向下滑了两步。
“蓝问晨！”沈岚风着急下喊了她一声。
幸好她急忙抬手勾住了旁边的树，然后慢慢往上爬了两步。
做着技术的活，不会点防身的招式怎么行。
……
可现在蓝问晨已经很狼狈了，滑下去的时候衣服也被地上的钩子戳破，直接与皮肤接触，划了一道很深的口子。
现在对方只要一抬手就能把她给推下去，蓝问晨不能让这种事情发生……
于是她借着石壁的力量往上移动了一点，伸出手用力抓住了黑衣男士的脚踝。
这是五五开的局面。
蓝问晨保证能在掉下去之前把他也一起拽下去，蓝问晨非常会游泳，但是就不知道对方的水平怎么样了。
“想下去还是想上去？”
蓝问晨说着，慢慢地把手从树上松开了。
她现在所有的重量，全部都只在一只腿上而已。尽管对方手抓着救命稻草，也没有任何用处。因为蓝问晨脚下还有石壁。
她使了一下劲，对方跟着往下滑了一点。
那一只手的力量根本就不足蓝问晨整个人的重量。
“你这个女人可真是个疯子！”
她疯是疯，可是那只是为了保护沈岚风。
无论任何人动她都不行。
“考虑一下。”蓝问晨恳求的眼神看着他，“跟你这种人死一起，我会不瞑目的。”
“好好好，你说怎么来吧？”
黑衣男士终于有点不耐烦了。
“先让那位姑娘把她的手机和钱取回去。”蓝问晨认真地说道，“无论她做什么，你都不能回击。你要是敢动她一根头发，我就把你给拖下去。”
对方咬着牙点头了。
沈岚风从坡上跳下来，拽住那只已经快要抓不稳的手。
“蓝问晨……”
沈岚风都快哭出声了。
她不在乎什么手机和一百元钱，那些都不如蓝问晨重要。
可以选择的话，她只要她。
……


第25章 沙雕蓝朋友25
蓝问晨应该还在纠结手机有没有拿回的事情，可是沈岚风根本就不管那个。她使劲地拽住蓝问晨的手，生怕自己一松手，对方就掉下去了。
“你上来！”沈岚风着急的喊道，“抓稳了，蓝问晨。”
蓝问晨从来没有看到过沈岚风这么着急。她为这事情感到有点沾沾自喜，可是现在还是危急关头，要是稍有个不注意，蓝问晨就掉下去了。
……
“你一天不给我惹事，一天不舒服是不是？”
沈岚风责骂着。
可更多的明明是担心。
是喜欢。
蓝问晨手用力地扒着边缘，然后用脚踩着下方的石壁艰难地向上攀登了一步。折腾了好半天，才爬上了岸边缘。
她狼狈地收了手，然后才发现被钩子划破的那一只手臂还在不停地流着血。蓝问晨把手摸了上去，然后闷哼了一声，爬到黑衣男士的面前。
“手机和钱。”
蓝问晨血淋淋的双手抓着对方的衣领：“拿出来。”
对方有点被蓝问晨的处事方法吓到，于是从上衣的口袋里面拿出钱和手机扔到她面前就快速跑了。蓝问晨本来想追，可是沈岚风把她按在了原地。
“哪也别去。”沈岚风抓着她的手心，小声地对她说“跟着我。”
蓝问晨紧紧跟着她，也没敢出声。出了这类事情，两人也没办法再玩的尽兴。刚好这里离出口不远，沈岚风就拉着蓝问晨离开了。
附近几百米有个小药店，沈岚风把蓝问晨拉到车站坐着。
“你在这里等我一会。”
她生怕蓝问晨突然会犯糊涂，千叮咛万嘱咐后才去了药店。
她买了一些擦伤口的药，还有小半瓶酒精。
“回去以后把衣服换了，我帮你上药。”沈岚风轻轻说道，“我感激你为我做的任何事情，但是别再这么做了。”
蓝问晨懵懵懂懂地点了头。
搭上公交车往回赶，差不多又过去了半个小时的时间。风刮的很大，蓝问晨手臂又涨又疼。终于坚持到了家里，沈岚风打开了大门。
叔叔和阿姨不在，爷爷坐在对门的柱子旁边发呆。
“怎么回事？”沈爷爷扶着椅子站了起来，“你朋友她……？”
“发生了些意外，路上遇到了一个抢劫的。”沈岚风没时间细致解释，只能说，“她冲上去挡了一刀。”
……
沈爷爷皱眉：“是我想的那种挡了一刀吗？”
那倒没有那么严重，但考虑到蓝问晨今天的行为，差不多也就那样。万一下回碰到一个带刀的，她应该撑不了那么久。
“你为什么总是做这种事？”沈爷爷心疼地说道，“家里还有药吗，让我去看看。”
蓝问晨心惊了一下。
总是……
可别说出什么才好。
她抬头才见到沈爷爷要起身，沈岚风立刻叫住了他：“不用了，药我已经买了。我先带她上药去了。”
沈爷爷被沈岚风叫住了。
他回头看了两人一眼说道：“好好好，快去吧。”
蓝问晨艰难地踩着楼梯上了阁楼，沈岚风去洗手间打了一盆水上来。
她把身上的大衣脱下来，衣服上的毛和丝线与皮肤上的伤口接触，拉了一条很长的血丝下来。
沈岚风轻轻呼了一口气，站在蓝问晨的旁边。
“麻烦沈姐姐了。”
她在毛巾上打了一点清水，然后认真地抬头看着蓝问晨。
“抱歉，让你心情变得不太好了。”蓝问晨有点失落地说道，“我本来可以不分神的，但是我有点心虚了……”
“怕他伤到我吗？”
沈岚风没太在意，只是轻轻地拿起蓝问晨的手，替她擦拭了臂上的血渍。
“忍着点，可能会很疼……”
这儿不算特别好的手术环境。
沈岚风打开药瓶，抹了一些酒精在蓝问晨的手臂上。一股烧灼的感觉瞬间涌了上来，蓝问晨放小声音闷哼了一声，用力捏住了拳头。
沈岚风停顿了一下：“你这伤口，我必须得处理。”
“没关系。”蓝问晨的声音略有些沙哑，“我能坚持。”
沈岚风受苦受欺负那会，蓝问晨比这还难受几倍。她坚持着让对方把自己的伤口处理完毕，然后慢慢地躺在了床上。
她睁着眼睛，沈岚风拿了一条毯子给她盖上。
“好好休息吧，我去看看爷爷怎么样了。”
沈岚风走之前慢慢蹲下来，拿起蓝问晨的手在她的手背上留下一个吻。
谢谢你用上所有的力气来帮忙，蓝问晨。
***
沈岚风蹑手蹑脚地下了楼梯，沈家爷爷也开始坐不住，在后花园里面焦急的四处行走。好不容易沈岚风走下来，沈爷爷焦急地问道：“她怎么样了？”
“我让她休息去了。”沈岚风想了想才回答，“爷爷怎么看起来比我还关心她？”
“他不是你朋友吗？”沈爷爷有点奇怪地看着沈岚风，“是你自己说的，她为你挡了刀，我关心我孙女而已，就问了一句。”
“可你说她总是这么干。”沈岚风在客厅的皮沙发上坐了下来，“她还有跟你说过别的什么事情吗？”
“应该吧，可能是在学校里。”沈爷爷不知道是记忆混乱，还是无心一句，“她说自己以前也做过这样的事情，但是我忘记她是怎么说的了。”
“嗯？”沈岚风看了对方一眼，“那不是说的蓝雀吗？”
“雀儿？”沈爷爷反问了一句，“那我可能记错了吧。”
谁让沈爷爷一直认为蓝问晨就是蓝雀，每次一出什么事情就会把两个人弄混。虽然沈岚风差点也被说动了，但是没有任何证据，蓝问晨也没承认。
“爸妈去哪里了？”
“出去了，说是今晚上回来要做一顿好的吃，可是我觉得你朋友的应该没什么胃口。”沈爷爷无奈地叹气，“不管那是什么伤口，她要苦一段时间了。”
沈岚风鼻尖酸了一下。
“我总觉得放她在这里，我不大会照顾。”沈岚风自言自语嘀咕了一阵，“爷爷，我是不是应该放她去B城？”
“她要是肯去的话，还会跟你来这里吗？”沈爷爷看着沈岚风的表情有点飘忽，于是他摇了摇头说，“你与其花时间想这个，怎么不做个打算和她一起去B城？”
“不用想着家里，你每到假期都会回来。”沈爷爷说，“等那姑娘醒来以后，去问问她的意见吧。”
沈岚风点头，没再说话。
她拿起口袋里的手机看了一眼，蓝问晨用命抢过来的东西……
这样一看就更珍贵了。
沈岚风随手翻了一下消息，上一次她主动联系局座还是在工作日。她仍是迟疑了那么一会，然后给对方发了消息。
“局座，在B城吗？”
对方几乎秒回：“你们要过来吗？”
似乎他早就想这么做了，但碍于蓝问晨一直没同意，局座也没好意思再问沈岚风。
“可能会吧。”
局座对这两个帮忙的家伙显得尤为热情：“要是来的话……可以提前告诉我一声，我让夫人给你们准备空房。”
“谢谢局座。”
沈岚风放了手机，在楼下坐了十来分钟以后才接了杯水上去。
蓝问晨没睡着，手臂疼得不行。
原来鲁莽有的时候也没用。
“喝水。”沈岚风把水递给蓝问晨以后，就在床边坐了下来，“还有……我告诉局座了，打算去B城玩几天。”
蓝问晨手一颤，差点连着水和杯子一起扔出去。
虽然说她不介意和沈岚风一起去B城或者去见局座，但就她现在这个样子去？局座要是知道了她和劫匪斗殴的事情，可不要气得心脏病发作？
虽然局座的夫人是医生，但是事情发生在蓝问晨身上，她估计也会非常心疼。
“这样好吗？”蓝问晨让自己保持冷静，然后明知故问了一句，“局座同意了？”
“当然啊。”
局座什么样子，蓝问晨还能不了解吗？
“你在我这里的话，我也不太会照顾你。”沈岚风咽了口唾沫，“你要是不愿意的话，咱们可以一起。”
沈岚风让蓝问晨不好推脱。
她也有点动摇了。
沈岚风好不容易邀请自己去B城，蓝问晨要拒绝就真是太不给面子了。
而且最近这两天，她频频感觉到沈家的爷爷要把她给认出来了。
“好。”蓝问晨僵硬地回答了一声。
“真的？”沈岚风捧着她的脸颊，“谢谢你给的机会。晚上我爸妈会回来，我跟她们说一声，我就去买票。”
“嗯。”蓝问晨点了点头，“我顺便和局座说一声吧。”
“那……你精神不太好。”沈岚风拿起空的杯子要准备走，“我先不打扰你了。”
……
沈岚风在厨房忙碌了一会，回头发现爷爷正笑脸冲着她：“她同意和你一起去了？”
“是啊。”沈岚风含蓄地回答，“我还以为要说一会。”
但是沈家爷爷看得很准确，就像她知道蓝问晨一定会做出这样的决定。
“这事对她来说很公平，我在这里说了点什么，可能有点让她紧张了。”
“很抱歉让你的朋友挨这一刀。”
那傻姑娘才不介意这个。


第26章 沙雕蓝朋友26
等沈岚风的父母回来以后，沈岚风向他们解释了情况。沈家人也明白这些道理，就让沈岚风和蓝问晨一起去了。
收到消息的局座，刻意为俩人买了机票。大概第二天一早上从Z市飞往B城，到了以后也不用愁，局座反正会派人来接机。
还剩下最后半个晚上，蓝问晨第二次上过药以后整个人差点瘫在床上起不来。沈岚风猜到她没有什么胃口吃饭，于是端了白米粥上来。
蓝问晨艰难的伸出手想接下碗和勺子，但沈岚风把她的手推到了一边。
“我来吧。”沈岚风无奈地说，“伤口到现在还在流血，明天到了B城，我让局座想个办法帮你包扎。”
……
她老实地点了头。
蓝问晨活了二十多年，头一次在自己有记忆的情况下被人喂饭，给她喂饭的人还是自己的女神。她迎合着沈岚风的动作，直到把这碗白粥吃完。
蓝问晨起来以后稍微做了简单的洗漱，然后接着回到床上躺着。受伤的那只手臂让她只能穿着短袖把手暴露在外面。
破的漏风的沙网让微风猖狂地吹了一个晚上，蓝问晨今天依然没怎么睡好。
……
她拿了手机一看，早上六点了，这会差不多也可以做准备了。
局座怕她赶不上飞机，昨天专门叮嘱早点起来的，反正耽误航班这种事情，蓝问晨又不是第一次干了。
于是她扶着床板坐起来，昨天歇了一天，起来居然连路都不会走了。
“噗通——”
蓝问晨没站稳，直接跪在地上。
……
这一下，差点让她的膝盖断裂。
她咬了咬牙，然后把手扶上了旁边的书柜。
“蓝问晨……”沈岚风听到动静才上了阁楼，她抓着蓝问晨的肩膀帮她起来，“你都这样了，下次要去哪里的话，能不能叫我一声？”
“没关系，我自己会来。”她低头不好意思地说道。
蓝问晨在行李箱里找了一件看起来光滑平整的大衣套在外面，准备好以后才一瘸一拐地走下了阁楼。
“抱歉，拖累你了。”
沈母有点不好意思，她轻轻摸了一把蓝问晨的头发：“伤口不处理的话容易感染，到了大城市，记得先去包扎一下伤口。”
蓝问晨敷衍地点头。
沈母说完话，将茶几上的一个香包拿起来放到蓝问晨的手上：“收下当护身的东西用吧，沈岚风身上也有一个。”
蓝问晨不知道是要接下，还是不接。
这香包是沈母费尽心思连夜赶制的，做工虽然说没有买的看起来那么细致，但这是个心意。蓝问晨还是伸手接下香囊。
然后她礼貌地低下头：“谢谢阿姨。”
“没关系，时间也差不多了，我让沈父送送你们。”
沈岚风拉着她的手走出了家门口，门口有辆破旧的二手QQ车停在那，沈岚风的父亲应该一早上就去了城区租车。
他将俩人送到机场以后就走了。
早上九点的飞机，应该不到中午就能到。
“局座跟你说了什么吗？”
“说是到了以后联系，他会让人来接我们的。”
“沈姐姐头一次去大城市过年吧？”
“嗯。”沈岚风把手插-进口袋，“大多数时间，都和父母在一起。而且我一个人，也没有哪里好去的。”
“爷爷明明还跟我说来着，你有一年放暑假自己去找蓝雀。”
沈岚风低头不言不语。
谁还没有一个年少轻狂的时候了……
一直到检票上了飞机，蓝问晨才有机会打盹休息。在飞机上大概比在家里还要舒服，抛开是去B城不说，蓝问晨对其他的感觉还是很不错的。
一两个小时过去后，蓝问晨被沈岚风牵着下了飞机。
B城今天仍然烈日炎炎，蓝问晨把身上套着的大衣脱下来搭在手上。
局座派来接机的人是管理员和他的司机。他见蓝问晨的脸色不太好看，手臂上又满是伤痕，只能因为不知道发生了什么事情而陷入短暂的思考。
陈宇皱了一下眉：“大过年的你就送这个礼物给局座？局座告诉我要把你们完好无损的送到他那里去的。你在玩我吗？”
“是吗？那辛苦了。”蓝问晨伸了懒腰说道，“我已经迫不及待想见局座了。”
陈宇咬牙切齿，干脆不和蓝问晨争辩。从她的身边绕开，走到沈岚风的旁边。
“局座不喜欢他的朋友发生这样的事情，那姑娘怎么回事？”陈宇说话腼腆，“如果不方便的话，我可以先跟局座说一声，让你们先处理完事情再上他那去。”
但恐怕沈岚风想这样，局座已经等不及了。
“以前听局座说，夫人是学医的？”
“嗯，至少包扎个伤口是没问题的。”
不过，急病乱投医是没有好结果的。
“也没什么。就是昨天去古城玩，半路上遇到了抢劫的。”沈岚风无奈地叹了气，还没来得及接下去之后的话。
“她跟抢劫的打起来了？”
“我猜也是……”
“要不是对方犹豫了，她就差点要掉水里去了。”
……
蓝问晨整天就来这一出，陈宇也只能安稳沈岚风习惯就好。
转身回头，他又转到蓝问晨的身前，低言低语了一句：“真有你的，蓝问晨。”
要不是为了沈岚风……
其实她也不知道有一天事情会发展成这样。
“我去联系局座，你等着被骂吧。”
蓝问晨心凉了半截，可到了B城，她注定会没有那么自由。
司机把车开到局座的家门楼下，夫人已经提前在门口等着两位贵宾。
“夫人，局座呢？”陈宇问道，“她这个情况，我需不需要提前告知局座一下？”
中年女士看了一眼蓝问晨，心急地说道：“也可以。”
陈宇拔腿就走，蓝问晨也想跟着过去，中年女士拦着了她：“你就别跟过去凑热闹了，就这情况你不嫌乱吗？”
“局座那边我会帮你解释的，先跟我去包扎。”中年女士温柔地说道，“我没在医院，缺少助手，可以麻烦沈姑娘帮忙吗？”
“当……当然。”
她推了院外的大铁门走了进去。这个房子是个豪宅，沈岚风一辈子也没有走进这么大的房子。
住宅的层高有三楼，一楼是人住的地方，二楼是休闲娱乐的场所，而三楼有一个大仓库，都是局座放案件的地方。
蓝问晨老实地坐在客厅的椅子上面发呆，夫人已经去拿医疗工具了。沈岚风见她不适应，就把客厅的窗帘拉上了一点。
蓝问晨这个时候才感觉到自己去挥动手臂有点不自然。
虽然沈岚风给她上了药，但是一点好转也没有。
她慢慢地把身体向前一蜷缩，手抱着膝盖发着呆。
“你需要点什么吗？”沈岚风在她的身边问道，“我去帮你。”
毕竟和劫匪拼武力这种事情，也是为了沈岚风而已。
“我想喝水。”蓝问晨没精神地回了一句。
哦对……
从昨天晚上沈岚风喂她喝了一碗粥以后，蓝问晨就几乎是滴水未尽了。
“好，你等我。”
沈岚风示意她安心，然后就走了。
过去大约半分钟，夫人才拿着医疗工具和手术刀出来。她仔仔细细地观察了一下蓝问晨手臂上的伤口，有一些地方是深深刺入皮肤里面的，根本就不像是刀伤。
“有些地方可能需要缝几针。”夫人检查过后解释说，“你老实点告诉我，到底发生了什么事情。”
“搏斗时候不小心弄到的。”蓝问晨低头含蓄地说道，“被一个钩子……”
那她得多难受？
“不过上了点药，比之前好很多了。”
“上那点药能解除你当时的疼痛吗？”夫人急得满头是汗，“蓝问晨，我几次告诉过你遇到事情冷静解决，园区没有监控或者保安吗？”
您亲自上？
不过有一说一，蓝问晨当时在气头上，还真的是没有什么感觉。也可能比起被钩子戳伤，掉下湖里才更严重。
夫人给她上了麻药，开始将右臂上的大伤口缝合。
沈岚风端着一杯热水过来放在旁边的茶几上，夫人正仔细地缝着针，她也没敢到面前去打扰。
“帮我照一下，我要把这几块淤血给处理了。”
沈岚风听话地照做了。
夫人拿着钳子用力将淤血戳破。
“嗷——”
蓝问晨哀嚎了一声。
“你还好意思喊出来？”
夫人看起来想骂人，但又总是喊不出来。声音半是温柔也半是指责，可是蓝问晨还是没敢抬头看她。
……
“你再坚持一会，就快好了。”
蓝问晨只好照做，苦了有十几分钟，这个小手术总算结束了。
最后一步只剩下包扎伤口。
但“苦日子”还没有结束，局座就出来了。蓝问晨听着脚步声就知道是谁，疯起来拉都拉不住的大男人。
“蓝问晨！！”
那些血，那根针。
……
“你偏要给我找麻烦是不是？”
她哪里敢？
虽然不管自己做错什么局座都可以既往不咎，但是他从来都不想看着蓝问晨受伤。
蓝问晨小眼神直勾勾地看着夫人，希望她帮自己解释点什么。
“她这事情我等会再跟你解释，先让病人休息。”夫人给沈岚风使了一个眼神，“你把她带到对门的房间里去，晚上我煲一点补汤给她送过去。”
“好。”沈岚风小声的回答，“谢谢夫人。”
夫人收拾了东西以后，才对局座解释：“别生气了，那孩子也就是……”
“不用整天护着她跟我解释这个，解释那个。”局座一甩手说道，“我找张局发来了监控视频，你自己去看看吧。”
……
可惜他当时教蓝问晨怎么防身的办法，她全部都用来干这个了。


第27章 情人节快乐27
“慢点……”
房间的门紧紧关着，沈岚风拿着刚刚倒的水送到蓝问晨的面前。
对方的左手紧紧抓着右手的手腕，沈岚风给她送了水过来，蓝问晨也没有多余的动作。
她只好坐上床，手搭在蓝问晨的背上喂她喝下了水。
虽然说局座夫人给她用了些麻药，但是这缓解不了她接下去几天要承受的痛苦。因为药还得继续上，直到伤口愈合，可以拆线。
沈岚风留在房间里面照顾了她有一会，直到晚些时间局座夫人端着补汤走进来。蓝问晨小心谨慎地抬头，她的目光看起来永远那么慈祥。
可是这回，她是真的被蓝问晨给折服了。
夫人进来的时候脸色有点黯淡，她把补汤放下之后抬头看着沈岚风。有她的心上人在这里，夫人也不想多去打扰两人。
她刚准备走，蓝问晨立刻身体向前倾一步抓住了对方的手。
“夫人！”
……
“有事吗？”她松开手问道，“你又想打听什么？”
“局座是不是给您看了监控啊？”
差不多吧，虽然夫人也没看完就走了。
光是看那个录像，她的心就开始揪着疼，这倒也不怪局座突然之间发那么大的火，是她的话也不想和蓝问晨讲话了。
“等局座晚一点气消了，我让他过来看你们。”
夫人回头认真地看着蓝问晨，但有那么一会儿了，她的气还是发泄不出来，可是又比较为难不知道怎么做才不会让她困扰，沈岚风只好接下了夫人的活。
喂了她喝粥，又喂了她喝水，现在还有汤。
沈岚风比局座和夫人更能接受蓝问晨犯下的事情，也可能已经够麻木了。看着她还活在这世界上真好。
夫人在旁边站了一会，然后才走开。
沈岚风拿了张纸递给蓝问晨：“我注意到局座和夫人挺关心你的。特别是局座看到你受伤，气得眼睛都红了。”
……
蓝问晨没说话，发呆的时候回忆了一些事情。
局座和夫人膝下无儿无女，蓝问晨虽然有自己的母亲，可是局座这么多年一直把她当亲生女儿来养，她出点什么事，局座当然着急。
“他对你不也是一样吗？”蓝问晨瞥了沈岚风一眼，“咱们在铂金大厦帮忙处理案件的时候，他可没有少让管理员帮咱们。”
可那再怎么说也是关乎案件的事情，他对蓝问晨的好是不求回报的好。
但是算了。
反正蓝问晨也不是特别想提起这个事情，沈岚风就没再过问了。
除了夫人偶尔会进来和沈岚风交代一些事情，局座也一直没来找蓝问晨，直到时间接近下午五六点，这时候是饭点。
蓝问晨早上就没吃，中午也只喝了一碗汤。
夫人本来想自己过来找蓝问晨的，但是局座着急，想来想去还是让他去了。
局座推门进房间的时候，蓝问晨正望着天花板发呆，而沈岚风坐在窗口看着她。
毫无征兆的，房门就这么被人扭了一下……
高壮的男士走了进来，但神情十分严肃。蓝问晨见是局座，差点从床上跌下去，幸好沈岚风在旁边搭了一下她的手，才算是稳住了。
蓝问晨扯着沈岚风的衣角不知道做什么。要不还是就像在铂金大厦那样，装一下傻吧？
“局座好！”她说着，又顺便鞠了躬，“谢谢照顾。”
谁知道蓝问晨说这句话的时候脖子上冒了多少汗，只是依仗着沈岚风在这里，局座不会对她“大打出手”而已。
“行了行了，差不多行了。”局座嫌弃地甩了甩手，“你也别在这里给我装傻了，至于你们路上碰到的劫匪，我让张局去解决了。”
“夫人做好了饭让你们去吃，明天一早你俩跟我去一趟组织总部，我有新的情况要跟你们确认一下。”
“好，我们会去的。”
沈岚风说完话，局座就先推门出去了。
她才要走，感觉有点被限制了，对方还一直抓着她的衣角没放手。沈岚风心一软，只好走到了蓝问晨的面前。
她拿着纸，替蓝问晨擦去了身上的汗。
“出去吧。”沈岚风轻轻笑了笑，“你也不能因为自己害怕就一直在房间里面闷着吧。顺便去夫人那里看看，问问要不要换个布包扎。”
淤血戳破以后还是血流还是比较严重的，这布中午才换的，现在就已经红了一大块了。
……
沈岚风拉着蓝问晨上了二楼的大厅，夫人也算是为两个客人准备了丰盛的晚餐。虽然这里一度让她有家的感觉，但是蓝问晨在饭桌上仍然没敢说什么。
今天仍然是没胃口的一天，蓝问晨扒了两口饭就吃不下了。晚上过去，夫人也只是帮她上了药，又换了新的纱布。
“晚上睡觉的时候记得侧着睡，别压着你这只手。”夫人摇头表示无奈，“明天还得去公司帮局座一些忙，局座的受害人也要过来，让他们看着你这样怎么好？”
……
单独和夫人在一起的时候，好像没有那么闷了。
“唉，这样的苦日子什么时候才是个头？”
蓝问晨已经把郁闷两个字写在了脸上。
可这说回来还不就是怪蓝问晨自己？要不是她使劲闹着和劫匪拼命，也不会发生这种事情。
“别嚎了，你明天的任务可不止帮局座处理案件。”
嗯？
夫人言下之意是？
“明天是2.14日，西方情人节，你不打算对那姑娘表示点什么？”
蓝问晨一惊，仔细回想一下好像也是。
情人节啊……
她过年过着，都快忘记这回事了，也没有早点问沈岚风她喜欢什么。上回已经送了化妆品和护肤品了，这回总不能送相同的东西。
要不送花？
“夫人，你觉得玫瑰花怎么样？”
“那也太普通了点吧？”夫人摇了头，“你们年轻人不能讲究一点财大气粗的礼物吗？局座花了不少钱让你帮他完成案子呢。”
局座不也还是怕她一个人在外没的用吗？想尽办法也要帮她。知道她喜欢沈岚风，立马就不过问她要不要回B城了。
但说到财大气粗的礼物，蓝问晨更提不上劲了：“上回从B城回去的时候，我给沈姐姐带了很多化妆品，估计她还得用一会儿吧。”
“那首饰呢？”
“沈姐姐不会收的，她只带一个首饰，那是她自己编织的，应该算是和一个很重要的人留下的信物吧。”
蓝问晨咬了咬嘴唇，但是没有说这个很重要的人就是她自己。
“那的确复杂了点……”
“你还是送花吧。”
夫人也没有招可以给她支了。
蓝问晨重新包扎了伤口以后才灰溜溜地回到房间里。沈岚风已经休息了，蓝问晨也没打开灯，只是蹑手蹑脚地上了床。
半梦半醒地度过了这半夜的几个小时，蓝问晨第二天一大早就起来了，也没和局座还有夫人打招呼。
蓝问晨大早还是来到了花坊，花坊是B城最大的花店，品种多的数不胜数，但由于今天是情人节，花店的摆设大部分都换成了玫瑰。
蓝问晨用时间思考了一会，特别的情人节礼物……
财大气粗的玫瑰花？
“姑娘，想买些什么吗？”
要知道这挺尴尬的，花店的老板平时也很难遇到女性顾客，尤其今天还是情人节。
“有玫瑰花吗？”蓝问晨明知故问了一句，“我要99朵！”
“99朵？”
“嗯，串成一束！”
那看起来是不是特别财大气粗？
……
考虑到今天是情人节，花店老板也不敢怠慢。可是99朵玫瑰花的话，只能用那种小玫瑰了搭一个爱心的形状了。
老板让他的店员去做这件事了。
蓝问晨看着专心插花的人差不多有一个小时左右，她才从口袋里把手机拿出来。
早晨八点半左右，差不多还有半个小时是正常的上班时间。
最好的是，花坊离公司不远，应该正好赶得上开门。
“您要的99朵玫瑰花，姑娘……”
“一朵三元，总共是297。”
还可以，至少值回一个化妆品的价格了。
“谢了！”
蓝问晨付了钱，接过了花店老板手上的玫瑰花，她颠了一下，这花还挺沉的。考虑到右手没什么力气，蓝问晨把玫瑰花换了一只手抱着。
“本店……本店消费满200元，可以送货上门，考虑一下吗？”花店老板结巴地说道，“如果实在不需要的话，我们也可以送您一个小推车。”
蓝问晨毕竟可怜人，体量一下也是出于好心。
她谢了花店老板，拿上了推车把花束小心翼翼地装了进去。
蓝问晨大致把花束推到公司楼下，才把推车交到了门卫室。
她抱着花上了楼，这办公室除了她，也没有别的人。
蓝问晨看了一眼时间，明明离上班时间已经过去五分钟了。
她等了一会，没等来沈岚风，只等来了管理员和局座的受害人。
那一扎玫瑰花……
“蓝问晨，你想干嘛？”
“送沈姐姐的。”
他当然知道这是给沈岚风的，但是也不用这么大束花吧？
“这得多少朵啊？”
“99朵吧。”
……
沈岚风应该会喜欢吧。
“你说这情人节惊喜怎么样？”
惊喜？
“这是惊吓吧？你打算让沈姑娘怎么接下你这99朵玫瑰花？”


第28章 情人节快乐28
局座都在来的路上了，沈岚风说不准也会跟着的，蓝问晨要怎么送出这些花还是个问题。要送不出去的话，这情人节礼物不是白买了吗？
“要不我顺水人情，帮你给她？”陈宇在蓝问晨的对面坐了下来，“正好我一会要去找局座，你也不用感谢我。”
这样多好？
蓝问晨厌恶地看了对方一眼，把一扎玫瑰花往怀里收了一点：“这花是我买来的，凭什么给你拿去送给我沈姐？”
陈宇有点无奈，可惜他知道蓝问晨就是没有这个胆子：“那行，你自己去送。沈岚风要能接你的花，我回Z市就立刻给你磕头！”
……
蓝问晨没说话，别过头不再管事。
“可真有你的……”陈宇差点笑出声，“到底谁给出的主意让你买九十九朵玫瑰花当礼物的？局座不是给你出了主意吗？”
“上回才刚刚买了那么多化妆品，总不能再买一次吧？”她垂头丧气地说，“可夫人不是说财大气粗的礼物吗？我想不到别的，就买了玫瑰。”
“B城那么多有名的情侣餐厅，你请她吃顿烛光晚餐之类的，很难吗？”
不过说回来蓝问晨肯定还没预定晚餐的位置，今天去等肯定爆满。等蓝问晨真的预约或者排到了位置，估计也是明天了，但那样就没有意义了。
她依然开心不起来：“那多亏了你们调出那个监控视频，局座都要把我给限行了。我能带沈岚风去哪里？”
陈宇放松地吹了口哨，貌似想说这事可与他无关。他很快伸了懒腰从椅子上站起来。他从西装的口袋里拿出手机看了一眼，五分钟之前局座给他留了言。
“局座吗？”
“是的。”陈宇回答。
虽然局座说的是路上堵车了，但由于家里和公司的距离并不远，估计这个时候也快到了。
不能让铂金大厦死对头的受害人留在这里，他看到沈岚风情绪会不好的。要是不小心说出去什么，局座这十几年来一直追查的案件就完全毁了。
“局座快要到了，我先带你上去分析案情。”陈宇忽然严肃地说道，“蓝问晨，你在这里等着。”
她心不在焉地点了点头。
约有十分钟左右的时间，机房的大灯才被人打开。蓝问晨将一扎玫瑰花放在地上起来看了一眼，不光是局座过来了，夫人也跟着过来了。
蓝问晨今天实在有点反常，平时就算出门的话她也会跟夫人打个招呼再走，但今天早上就直接自己偷偷溜走了。
“解释一下，夫人找你半天都没找着。”局座把手架在隔板上面，“你手臂上有伤，能有一分钟不让夫人因为你的破事着急吗？”
说到这个……
“我是去买花了，今天不是情人节吗？”蓝问晨毫不在意地说，“沈岚风过来了吗？”
“当然。”局座问道，“花呢？”
蓝问晨回退到电脑桌旁边，把花拿起来呈到局座的面前：“是不是看起来就非常适合？”
“俗气！”局座无奈地摊手，“你不把你的花摆个形状，当别人不知道今天是情人节吗？还弄这么多朵玫瑰花上去，你打算做什么？”
蓝问晨被数落了一阵，可是这花买都买了，她也不能把玫瑰花给退回去，沈岚风也快上来了，她只有大胆的上了。
倒是现在，她的心里面没有一点底。她害怕沈岚风不接受这玫瑰花，也害怕沈岚风会嘲笑自己。
局座在后面看着，蓝问晨呆头呆脑地往前走了两步。她的心在砰砰跳，紧张的气氛一直萦绕在身边。她不在意任何人的看法，只要沈岚风喜欢就可以了。
不到半分钟，也许就十几秒钟的时间，机房外面的自动门被打开了……
沈岚风跟着夫人走进来。
“这一层是局座的办公房，你们要是觉得在家里无聊的话，也可以来这里转转。”夫人忙着给沈岚风介绍，也没注意到蓝问晨在做什么。
她出来的时候，抱着花。
“玫瑰……”蓝问晨低着头站在沈岚风的面前，结结巴巴地说道，“送……送你的。”
她这个时候显得有点紧张，但是更多的是乖巧。
沈岚风接也不是，不接也不是。
不过，今天是她头一次收到别人送花。
这种感觉有点很特别，尤其是……这是九十九朵玫瑰。
“谢谢你，我收下了。”
沈岚风没有蓝问晨想象的那样惊讶，而且非常乐意地接过了蓝问晨手上的玫瑰花。
“我一大早上醒来就没有看见你，专门去干这事了吗？”沈岚风亲昵地说，“其实下次可以简单一点的。”
“好，我会的……”蓝问晨紧张地捏了自己的脖子，可还是有点不知所措。她稍微停滞了一会儿，为了缓解一下气氛，才对沈岚风说道，“……先过去吧，局座应该找我们有事。”
夫人接下了沈岚风手上的花放在柜台上面。
局座打开了楼道里面一间较大的私人办公房，办公房里面放着一个台机，这个房间也是原来蓝问晨工作的地方。
但自从她走了以后，这个地方就一直被空到现在。
不可否认的是，这里面的案件存放的数量堪比铂金大厦那台主机了。
蓝问晨走上前去摸了一把台机上面的灰尘，估计这台电脑几年也没有打开过了。
局座开了电脑，却卡在了登录界面。
……
“密码。”
蓝问晨照着局座的吩咐做了。
“是有什么新情况吗？”
“嗯，我担心的一些事情发生了。”局座皱着眉头说道，“大概前两天吧，除了我们一直关注的那两个IP，又多了一个新的。”
“不是一直都有吗？”
铂金大厦那台主机每天也会拦截不少IP，多出一个其实也没什么。可局座的脸色不太好看，蓝问晨才意识到事情没有那么简单。
“可是这个IP没有被主机拦截，是我们自己的人拦截的。也是直接查看了铂金大厦的信息数据，和之前那两个做的事情一模一样。”局座把手紧紧合住，“我也不方便解释。蓝问晨，你自己过来看看。”
她愣了一下，接着就被沈岚风向前推了两步。
局座给蓝问晨让了座，她坐在电脑前面呆了一会。
其实也不算是新的IP了，毕竟把它放到大街上，是个懂电脑的人都知道这是哪里的地址。
B城的。
局座这栋大楼的。
可是没有道理……
局座怎么会允许有人拿这么冒险的IP出去调查？就是他自己，也都让蓝问晨使用虚拟位置了，虽然还在被怀疑当中，但蓝问晨也一直隐藏的很好。
剩下一个IP很有可能是嫌疑人，可蓝问晨不觉得他敢带着电脑跑到安全组织的地盘来入侵网络。
感觉对方一定知道什么了。
这也算是个告诫。
“局座，这里的网全天二十四小时开放吗？”蓝问晨用力捏了捏自己的手。
“是啊，这楼下还有其他的私人企业员工要加班，旁边也是居民楼和科技公司。”局座耸了耸肩，“要是关闭一整块局域网两三个星期的话，可能不太现实。”
哦……
“那至少几千上万人吧，查起来有点困难了。”
而且就算真的哪天查出来了，可能嫌疑人也携带着电脑走人了。
“关于这个事情，我一定会解决的，也没有你想的那么复杂。”局座回答，“你觉得他还会出现吗？”
难说。
因为没有人知道他到底有什么目的。
“可能吧。”蓝问晨靠在椅子上慵懒地偏头看了他一眼，“这种事情你干什么问我？我只会帮你分析IP，别的事情可做不来。”
局座实在受不了蓝问晨的傲气。
即使她做的来，也要装装样子做不来。
“明天开始，我会让管理员先去把附近的公司调查一遍。”局座起身说道，“先这样吧，晚上回去我再仔细看看这个IP还有没有没注意到的东西。”
至于蓝问晨的话，还是过她的情人节去吧。
“不过沈姑娘还可以联系到大厦内部有主机权限的人吗？”局座询问起来，“我们这里收录的东西其实并不多。”
“好，我会试试的。”沈岚风回答。
沈岚风被支开后，局座把手伸进了上衣的口袋里面。衣服里面有两张被褶皱的餐券被扔到了蓝问晨的手上。
蓝问晨接下餐券看了一眼，然后没说话。
“这是高档餐厅的预约券。”局座挥了挥手说道，“昨天突然知道你要来，也没什么礼物可以准备送给你们俩的。”
“我前天晚上跑了很多情侣餐厅，但是那些地方的预约都满了，只能去一个不太相关的高档餐厅拿预约券。你稍微安排一下，四舍五入也差不多等于情侣餐厅。”
局座粗喘一口气接着说：“今天是情人节，必要的话就跟那姑娘好好聊聊天吧，该大胆的时候就大胆点，别再给我整什么99朵玫瑰花了，那没有任何用处。你不嫌丢人，我还嫌丢人。”
虽然说只有感激，但蓝问晨也不知道怎么谢谢局座才好。
……
“局座，你说这案件还能在退休之前处理完吗？”
“不好说。”他无奈地叹气，“如果嫌疑人真在B城，我们的工作量可是大海捞针。”
蓝问晨懵懵懂懂地点头：“那看来这案件还是缺我不可？”
“知道就行。”
……
“晚上好好表现，别把咱们家闺女未来要过门的媳妇给吓走了。”
当然。
这可是局座的一片苦心。


第29章 情人节快乐29
不管怎么说，蓝问晨拿到高档餐厅还有豪华包厢位置的时候还挺自豪的。虽然这个东西到手的非常轻易，自己任何力气都没有出。
“你还愣着做什么？”局座提示道，“你现在出去邀请的话，可能还来得及。再晚一点的话，可能沈岚风都跟夫人去忙了。”
蓝问晨也没有回答，直接从椅子上起身。出去的时候，沈岚风刚好挂了电话准备和局座汇报情况，而蓝问晨堵在门口没有让她进去。
“怎么了？”沈岚风看了她一眼说道，“有什么事情吗？”
蓝问晨又怂了，明明刚才在局座面前还表现的一股刚烈强劲气势，可才面对沈岚风而已，这就已经支零破碎了。
“介意……你介意跟我一起吃顿晚餐吗？”
沈岚风又不傻，知道今天是情人节，也知道蓝问晨想借个机会好好表现一下自己，比如说大早上送的那九十九朵玫瑰花。
沈岚风以前亲口说过不会拒绝蓝问晨请自己吃饭的，任何时候都不会。
“好啊，那我们去哪里？”
刚才一下着急了，她都忘记问局座是哪个高档餐厅了。现在不管是跑回去问还是把餐券哪出来看都怪怪的，非常僵硬。
她灵机一动，直接递了一张餐券到沈岚风的手上，然后说道：“应该就在附近不远吧，咱们可以去吃烛光晚餐。”
在Z市可就没有这么好的待遇了。
“好。”沈岚风抬头，“那我先去跟局座汇报情况了。”
“嗯，去吧。”
沈岚风把公司的情况如实汇报给局座，那人正在严肃地听着她解释。
“明天上午的话，应该会有人发邮件到管理组织的邮箱里。”沈岚风回头看了靠在门口的人一眼，“看起来今天过节，我应该多拿出点时间陪她……”
“去吧，顺便这两天帮忙看着她点。”局座小声暗示着，“夫人跟我说了，她手臂那伤势不重，但是也没有想象的那么轻，毕竟是缝了针后。这两天剧烈运动尽量少做，吃完饭以后没什么事情的话就回来吧。”
沈岚风点头回应他，然后又走到蓝问晨的身边。
蓝问晨呆了一两秒钟，慢慢站直了身子，看上去稍微精神了一点。
“还有点时间，我们去哪里？”沈岚风认真地说道，“你是想去公园散步，还是就在步行街转转？”
危险人多的地方，反正沈岚风不会再带她去就是了。
公园和步行街附近都有，可是这两个地方对蓝问晨来说未免也太局限性了，一点多余的活动空间都没有。
沈岚风平时很迁就她的，这个时候突然让她收敛一点，肯定是听了局座的鬼话。
“我还有别的选择吗？”蓝问晨虚虚地问道，“比如说好玩点的地方？”
“没有。”沈岚风立刻驳回，“顺便考虑到你的伤势问题，要是敢离我有十米远的话，我就再也不理你了。”
……
沈岚风这话一出，蓝问晨哪里还敢不听？
“那步行街吧。”
蓝问晨实在想不到公园有什么好玩的，至少在步行街里面，蓝问晨还能找找借口掏点钱帮沈岚风买点什么东西。
“好。”
沈岚风虽然收了蓝问晨送的花，但也不方便在大街上抱着，只好顺路让夫人带着回去了。
……
但B城的步行街人数没比Z市那边的旅游景点少很多。比较好点的是，这是大街上，大家不会因为某些事情打起来，而古城那边有山有水，很容易发生意外。
“B城每天人都这么多吗？”
貌似大家喝杯奶茶都要排很久的队。
“可能是这边是科技城，年轻人比较多。”蓝问晨回答之后注意了一下沈岚风的表情，“爷爷说你以前去过B城来着，你没有来过这里吗？”
沈岚风那会才多大，哪里知道什么是科技城？她只能去她知道的学校一个个的打听蓝雀的线索，逛街这种事，少之又少。
“大概没有吧。”她回头看着对方说，“很久了，我都快忘记了。”
……
蓝问晨一晃荡就是整个下午，虽然原本想送点什么东西给沈岚风，但只要是个店铺就生意爆满，店员根本就没时间来接待，而且沈岚风也没有给她机会。
终于快到下午的饭点时间，蓝问晨叫车去了高档餐厅。
路上太堵，出租车司机只能把车停在两个红绿灯路口之外。
蓝问晨拉着边上的人往前走了一段，到了南街。其实南街的氛围不错，大部分都是情侣餐厅，晚上七点之后还有烟火可以看。
大过年的，还是情人节，局座在这找了一个高档餐厅给蓝问晨已经十分的不容易了。
蓝问晨把餐券交给了门口的接待员。
“两位姑娘，是要情侣套房吗？”
情侣套房，烛光晚餐。
虽然有点怪怪的。
“是啊，还有吗？我朋友只是不太喜欢大厅的环境，听上去有点吵。”
接待员有点难堪地回答：“当然，只是怕你们不太方便。”
“报个手机号码吧，我去帮你们确认一下位置。”
蓝问晨报了局座的电话号码，然后拉着沈岚风的手走了进去。
蓝问晨一进去就看到了局座的管理员。
他就在不远处，蓝问晨想不看到都难，局座应该是不知道这事的，因为没必要吃个饭也让陈宇跟着。
不过正好来都来了，他还欠蓝问晨一点东西。
“说好的啊，回头去Z市给我磕几个头。”
对方一愣，什么磕头？
他感觉到不对劲才马上回头，一回头才看到蓝问晨。
“我好像没有邀请你来我的宴席上吧？”他皱了皱眉说道，“还有，你在耍我呢？沈岚风真接了你的那99朵玫瑰花？”
“谁要到你的宴席上来了，我就不能邀请沈姐姐来我的宴席吗？”蓝问晨似乎是在为他即将要给自己磕头而感觉惋惜，“不信的话，你就自己问。”
沈岚风心不在焉，可是一下子又不知道回答什么，只好说道：“是的，我……我接受了。”
……
这世界上脑回路不正常的人还真不止蓝问晨一个。
管理员有些郁闷地点头：“还不错，你都快把人给追到手了。要不磕头就免了，回头我给你婚礼送喜酒去？”
“我只说你要给我磕头，又没有说要免你喜酒钱。”
他把声音压低：“你可千万不要乱来，局座的受害人在这里……这个案子你也知道很重要，局座又很重视。要是你搅局的话，我不帮你跟局座解释了。”
蓝问晨没办法，只好言听计从。
她注意了一下受害人的位置，大概就在不远处。身边还坐着几个陌生人，应该也是管这事的人，但不是管理局的人。
她看了稍微有一会，才发现那中年男士的目光也向这边瞟来，对方本能想和蓝问晨打个招呼的，但是管理员告诉他这两天应该低调点，于是就什么也没做。
沈岚风有点魂不守舍的，蓝问晨也担心真惹出什么事情，她会无法控制场面，收不了场。
“那我带着沈姐姐去包厢了。”
蓝问晨说完话以后就抓着沈岚风的手，她略微有点停顿，蓝问晨明显感觉到扯不动她。于是她只好把手伸到沈岚风的面前晃了一下。
“沈？”
岚风两个字还没有说出来。
“没事，走吧。”
蓝问晨去了前台找接待员，接待员把俩人带进了二楼的一间包厢，包厢的内部范围很大，也是整个高档餐厅最豪华的一间。
里面的气味非常香，但不是那种浓香。非常淡，让人感觉到非常的舒适。
据说这是预约的人刻意吩咐过要为她们留着的，无论来不来都不能给别人，除非他主动打电话通知取消。
“可以点餐了，有需要的话，按下桌上的服务按钮，我们就会让服务员进来的。”跟着进来的接待员为俩人安排了座位，“那么我先出去了。”
……
一直到沈岚风坐下来看菜单的时候，蓝问晨才稍微松了一口气。
但她仍然还想说点什么，于是便问：“刚才怎么了吗？”
“什么？”沈岚风抬头看着她，“你是说陈宇那事情吗？”
“不是的，你站在那里好像在看什么。我拉着你都没有拉动。”她苦恼地说道，“沈姐姐在注意谁啊？”
反正蓝问晨打包票保证，不是在注意她自己。
“陈宇的客人。”
沈岚风毫不隐瞒，蓝问晨立刻就想到了局座的受害人。毕竟其他人蓝问晨都不认识，她觉得沈岚风也不会认识的。
“我刚刚进铂金大厦公关部门那会，好像在一本册子上看到过这个人的信息，至少一张照片是看到过的。”沈岚风很快摇头，“但是我完全忘记了，也不记得是什么信息。”
“那现在这些东西还能被调出来吗？”蓝问晨不会解释，只能胡搅蛮缠地继续问，“既然是陈宇的客人，估计和局座那些案件有关。我们没准还能顺便帮一下这个局座钦点的未来之星。”
她说这句话的时候也是心虚得很。
“不大可能，而且自从公司换过董事之后，我就被调到另外一个部门当主管了，现在没有权限。”她说，“只能靠想了。”
局座的受害人和铂金大厦的前董事关系……
这事挺有意思的。
“算了，不想了。”沈岚风换个姿势坐着，“你想吃点什么吗？”
“想吃你。”
咦？不对。
“你说什么？”
可她说都说了。
要不两分钟之内，撤回？


第30章 她和女神在一起了30
沈岚风在问她说的什么？
可都这个节骨点上了， 蓝问晨要么是想个办法糊弄过去，要么把刚才的话重新说一遍。
“没什么，我……我就是有点走神了而已……”蓝问晨摸了摸自己的后脑， 紧张地说道， “你想喝点什么吗？”
沈岚风呆看了她一眼， 然后点了头：“可以， 我听你的。”
蓝问晨招呼了服务员进来，询问了酒水和饮料的问题。
“女士们想要来点什么吗？”服务员拿了一本酒水菜单进来， “今天所有的酒水和饮料都是半价，满500元的消费可以送两瓶鸡尾酒。”
她说完以后翻阅了一下包厢的记录：“不过……预定这个位置的人给你们在本店准备了酒水，你们可以只点吃的就行了。”
不猜也知道这是局座干的事情了。
“好的，拿上来吧。”
沈岚风顺便点了一些西式的素食和甜点，然后把菜单递给了服务员。
服务员按照要求给俩人送上了一打酒水和饮料， 不光拥有最贵的香槟还有鸡尾酒。顺便局座关心到沈岚风是不喝酒的，好心又为她送上了进口的鲜牛奶。
这些饮料即使喝不完， 也还可以打包带回去。
这是蓝问晨第一次和喜欢的人出来吃东西，但紧张貌似有点限制她的行动，总之就是吃饭的时候没有办法彻底适应下来，只敢偷偷的注视沈岚风。
但是对方除了吃东西的动静很小， 其他都一切正常。
蓝问晨记得局座说的该大胆的时候可以大胆一点， 虽然心里憋着不太好受，可是她很怕自己一不小心又突然搞砸很多的事情。
“对了，夫人之前告诉我说……你有很重要的事情想跟我谈谈。”沈岚风抬头看了蓝问晨一眼，“你有什么……要紧的事情吗？”
“嗯？”
蓝问晨就这么被动的让夫人给甩出去了？
但说起来夫人还不是在为蓝问晨的事情操心， 要不是知道蓝问晨连说都不敢说， 也不会嘱咐沈岚风一定要问出蓝问晨心里到底藏着什么鬼。
其实沈岚风也不用夫人提示。
毕竟蓝问晨能做的那些事情，其他人都做不到的。
“你不敢说……”她正视着蓝问晨， 但蓝问晨一直把头低着没看向自己，于是沈岚风才问道，“是不是因为你喜欢我？”
“你请我吃饭，送我玫瑰花，就要我来问你这个的？”沈岚风看出来有点不开心，“我也不是没表白过，那你呢？”
蓝问晨有点被她唬住，立刻抬头看了一眼对方。沈岚风瞅见她的表情，才得逞地笑了一声。
“不……不是的。”
“我当然也喜欢你，沈岚风。”
虽然一直以来都说要保护沈岚风，但蓝问晨相信自己一定没有履行自己的承诺。既然没有履行承诺，蓝问晨怎么可以临阵脱逃？
反正死马当作活马医，就看接下来沈岚风会说点什么了。
“请你一定不要拒绝我！”
“不管刮风还是下雨天，你要我做什么，我都会努力的！！”
有一会儿了，沈岚风也没有说话。蓝问晨看起来还算平衡，可是她紧张的都快要瘫在桌子旁边了。哪怕现在沈岚风说要拒绝她，那也没有关系。
……
感觉一分钟过去了，两分钟过去了……
沈岚风终于准备开口了。
“难得你都这么认认真真说了。”沈岚风不好意思地低下头，她深思了有一会儿，“那我接受你对我的表白。”
“你不会突然离开我的……对吧？”
老实说，沈岚风很怕再发生蓝雀那样的事情，如果真的发生了，那她也只会再一次怪自己，是不是自己的处事太不正确了。
“不再会了。”蓝问晨紧紧地抓住沈岚风的手，小声地说，“请你相信我。”
蓝问晨的样子，惹得沈岚风有点虚，不知道是不是自己说了什么导致她有点失态，还是她原来就一直这样的……
但是沈岚风不介意好人做到底，安慰了蓝问晨，给了她一串铂金项链。
“下午你去洗手间的时候，我在商场里面买的。”沈岚风解释说，“认识到现在……你都给我那么多东西了，我也得给你准备点什么才说的过去。”
铂金的颜色看上去很舒服，不那么亮眼，淡淡的。虽然蓝问晨也不太喜欢给自己买首饰，但这是沈岚风送的。
怎么说？可能意义不太相同吧。
“谢谢沈姐姐……”
她会一辈子把这个放在身上的。
俩人吃完了东西，但酒水和饮料没怎么喝。考虑到一会有焰火表演，蓝问晨今天已经够节制了，吃完东西喝完酒之后至少还能老老实实的站起来。
剩下的酒水只能让管理员帮个忙把东西都塞到车上去。
焰火表演在南街的广场上举行，人不说特别多但也不少，大多数都在商场里面逛。
地上有喷泉感应装置，沈岚风一个没注意踩了上去，蓝问晨本想拉住她的，但是已经晚了。她身上湿了一些，但是不算特别严重。
蓝问晨把刚刚从高档餐厅里面顺出来的纸巾拿出来，然后替沈岚风擦去了皮肤上的水珠。可衣服上的一些水渍，蓝问晨没有办法处理。
透过衣服那一层，蓝问晨可以多看点别的东西。
突然发现这样也挺好的……
“突然想起来，我以前也像你这样直接走上去。”蓝问晨拿着纸团然后说，“我妈也经常在后面拉着我不让上……”
“像你刚才做的那样的吗？”沈岚风停下来想了一会说道，“局座夫人？”
“啊？夫人？”蓝问晨回答，“不，是我生母。”
“也在B城？”
“嗯，乡下郊区地方吧。”
“那你为什么不回去看她？”
“可能她除了把我生出来，其他的也没做什么有价值的事情。”蓝问晨耸了耸肩，“这世界对我做好的人只有一个人，我父亲。可是他走了，在我读初二的时候……”
“抱歉，不知道你家里的情况。”沈岚风靠近了蓝问晨的身边，“我看起来不能成为第一个了，但是我会尽力成为你说的第二个。”
那不同，沈岚风永远只是她最重要的人，不管她对自己好还是不好。
“那咱俩现在算是在一起了对吗？”
“为什么突然这么问？”沈岚风先是自言自语嘀咕了一声，然后又转头对蓝问晨说道，“难道不算吗？”
蓝问晨稍微惊喜了一下，然后突然回头附上沈岚风的身上：“那意思是说……我能亲你一下，对吗？”
亲？
她们才第一天确立关系，才第一天开始谈恋爱……而且这还是在大街上，蓝问晨要么是脑回路不太正常，要么是心急想吃沈岚风豆腐。
“不……不行？”
沈岚风拒绝了她，却被蓝问晨认为是欲拒还迎。
她往前跃了一步，把手搭在沈岚风的左肩膀上。沈岚风小心翼翼地抬头，然后认认真真地打量着蓝问晨的眼睛。
实在是太像蓝雀了……
爷爷说得也没错。
蓝问晨没敢把手摸上沈岚风脸，但沈岚风敢这么做。
她稍微踮着脚，才差不多和蓝问晨一样高。沈岚风把手捧在蓝问晨的脸上：“你手臂上的伤还没好全，要不我来吧。”
她一勾唇，吻上了蓝问晨。
“……”
不过沈岚风的动作很轻，大多数时间是蓝问晨来主动加深这个吻的。
她仍然在努力克制自己，手一边死死的拽住沈岚风的衣角。已经给她捏的有点褶皱了，再这样下午估计沈岚风的衣服要给她抓破。
不能这样下去，虽然这个吻很甜很甜，大街上人确实不多，但还是有不少的。毕竟焰火表演之类的活动也快开始了。
终于，这个吻结束了。
蓝问晨先放的手。
结束后，她在酝酿要说点什么。
“谢谢，今天跟你在一起非常有意思。”沈岚风轻轻吸了一口气，“我们接下来要和他们一样，到广场里面去吗？”
“哦……好的。”蓝问晨慌慌张张地点了头，“走吧。”
广场的中心是一片湖，湖边有些类似球场看台一样的小座椅。沈岚风在前排的位置找了个地方坐下来，晚上七点半，或者更晚一点，人们才纷纷赶到。
……
无比寂静的夜晚，沈岚风借着蓝问晨的肩膀小觑了一会。
“焰火表演是不是要开始了？”
“是吧，快八点半了。”
人们口中无一不在谈论焰火的事情。
沈岚风有点被惊动，才睁开眼睛抬头看着天空，但是除了越来越漆黑的天色，她什么也没见着。蓝问晨拿出手机一瞅时间。
八点二十九分五十二秒……
时间一点点的在流失，直到八秒钟过去，蓝问晨感觉自己听到一声响。
“烟花……”
有一瞬间焰火在空中骤然绽放，刹那五彩纷呈，漆黑的夜晚被色彩给点亮了。沈岚风很认真地抬着头，这视角也不错，至少能看到全景。
蓝问晨对烟花的感觉没那么上心，但身边只要是沈岚风就很好。
这还一直在持续，不知道多久。
蓝问晨拿出手机给录了屏，发到了自己的社交圈子里。
#我希望时间一直停在这一天#
#因为她今天答应了我#
直到焰火表演结束，人们都散了，沈岚风才缓慢地从座位上站起来。起身的时候，却注意到蓝问晨在旁边拿着手机发呆。
“蓝问晨，一起回去吗？”她突然说话，“现在时间还早，咱们应该也不用让局座来接，可以坐地铁回去。”
“哦……好的。”
虽然回去的时候是还早，但蓝问晨路上至少还磨蹭了一会儿，等坐地铁到科技城的时候已经九点半快十点了。
陈宇都向局座汇报任务的时候，顺便把酒水也给送回来了。但即使这样，蓝问晨和沈岚风依然没有出现在他的面前。
可仿佛让局座受到困扰的还不止这个。
对方头疼地对她说道：“蓝问晨，注意看下你的手机。”
……
蓝问晨听话地照做了，打开手机却发现大家都在议论今天早些时候在B城南街那段路碰到的两个姑娘百合的事情。
应该是某个不愿意透露姓名的路人偷拍的这张照片。
南街一向生意火爆，平常日都这样，就别说是情人节了。蓝问晨指望这事一点声音都没有的过去，那是不可能的。
估计大家都还要议论一段时间。
然后她想着，又打开了自己的交友圈，这一会儿下面的评论大概有五十来条左右的样子，几乎都是同学和同事。
可是蓝问晨一时着急，也忘记屏蔽了局座和他的一些客户。
局座和夫人家里的大姑娘强吻了另外一个姑娘，这怎么说的通？本来局座还在好好处理案件的，却突然被这个消息烦到自闭。
短短两个小时，他的手机消息都快被刷爆了。
“我是没有拒绝你们在一起，可大过节的能别让人添堵吗？”
现在可好……
大家都知道局座养了一个长不大，还特别爱到外面去撒野的大姑娘。
他穷尽一生都在保护蓝问晨的身份，可是蓝问晨哪天要是把身份暴露出去，这层纱窗也只能她自己先捅的。
“先不说了。”局座无奈地甩了手，对沈岚风说道，“我在你们公司那台主机上发现了一些线索，你看看能不能辨认出来。”
沈岚风跟着局座上了三楼的机房，蓝问晨也跟了过去。她在转椅后面的书库寻找着什么，但实际是想听一下沈岚风的见解。
反正简单来说，局座也没拦着她自娱自乐。
“这是我们能够捕捉到的所有信息，你所在的公关部门应该会更清楚一些，看看这个信息你能想起来谁？”
沈岚风紧张地咬着手指甲，她在铂金大厦的时候处理过这相关的事件，这些号码都是铂金大厦的内部员工编号，有可能是前三位，也有可能是后三位。
#A75#这个编号沈岚风经常见到。
“这个IP……还有这个信息貌似是贾总的。”沈岚风起身说道，“我以前在董事部门实习的时候，会经常拿他的门禁卡索要权限。”
“那就是说，还就是你们自己人？”
“也可以这么说……”沈岚风犹豫了一会，“但是大概两年前左右，他被踢出公司了。但那之前我已经换部门了。具体的事情，我也不清楚是什么原因。”
踢出去了？
主机能照常拦截，那就是说明他已经没有任何权限，却仍然能进入铂金大厦的网络了？这中间的关系不小。
局座也能够理解一个被公司踢出去的人，有点仇恨心理实属正常。
“我记得他原来就管理主机和机房这一块的，手里也算是握有铂金大厦股份的，更何况他还在董事会里待过一段时间。”
“那双方闹过矛盾没有？”
“不太清楚，我当时是实习生，上面的事情我也不怎么过问。”沈岚风回答，“貌似那时候成立的董事会大多数人都被迫辞职了，现在估摸着也找不到人来问了。”
中间肯定发生了什么很重要的事情。
局座也说不清楚，但就是不太对劲。
“不过放心，这事情我会调查清楚的。”局座说着，又从口袋里拿了口香糖出来，“行了，姑娘们该干什么，就干什么去吧。”
“那行，夫人找我帮忙，我先出去了。”
等沈岚风从机房走出去的时候，蓝问晨才放下书塞进书柜里。老实说她憋很久了，什么从主机上捕捉到信息，这些都是局座专门拿来糊弄沈岚风的吧？
要真能捕捉，蓝问晨现在不会站在这里。
“说谎话不打草稿啊，局座？”她疑似嘲讽地说了一声，“你不怕沈岚风反应过来以后，觉得我们是在欺骗她吗？”
“看看你现在这个样子，对人家着迷的要命，这事是我们要担心的吗？”局座摇头看着她，“我总不能告诉她，这是受害人给的线索吧？”
对哦。
蓝问晨苦恼了一阵子，“顺便跟你说件事情，今天和陈宇在餐厅碰面的时候，不小心让沈岚风看到了受害人，她突然有点疑神疑鬼的，说是有点熟悉那个人。”
局座愣了一下：“为什么？”
“说是之前在资料上面看到过，你也知道沈姐姐是公关。”蓝问晨卖了一下关子，然后把手环抱着说，“……看来她刚才说的那个贾总有那么点嫌疑是不是？”
“你说的对，值得考虑一下。我会让张局帮忙注意一下的。”
“那行，我也走了。”
蓝问晨有点郁闷，但要走出门外的时候突然被局座给叫住：“你俩在南街发生的那事情，谁先主动的？”
这让蓝问晨怎么回答？虽然说她承认自己确实对沈岚风说过想要得到一个吻的，但如果沈岚风拒绝的话，她也能保证什么都不说。
谁知道当时发生了什么，沈岚风反正是自己投怀送抱的。
“您不是让我大胆一点吗？”
“那你就大胆到街上去了？”局座甩开衣服用手叉着腰，“表白过吗？”
蓝问晨点头：“她答应了。”
是不是干得还不错？
“那就好，你能保证自己能好好对待沈岚风就可以了。”局座嫌弃地回答，“行了，这边没你的事情了，赶紧出去。”
蓝问晨有点自讨没趣地走出了机房的正门，沈岚风正在帮着夫人一起插花，九十九朵玫瑰被塞在一个比较大的玻璃瓶子里。
至少……
这三百块钱的花放进去还能多看几天，要是只放在袋子里装着，那隔两天就全部凋谢了。
蓝问晨在后面，沈岚风才停下了手上的动作看着她。
“你……”
忙完了。
夫人抬头注意到两个人的表情，本来局座就占用了沈岚风那么多的时间，要是自己再和沈岚风接着插花的话，蓝问晨估计得急死在这里。
“我来吧，你跟她回去休息。”夫人抬头对沈岚风说道，“今天情人节还没过去。”
“嗯……好。”沈岚风放下了花站了起来，“那接下来要怎么办？”
“不知道，睡着？”
蓝问晨有点呆。
沈岚风走回了一楼的客房，蓝问晨后脚才跟了进去。
房间内的床虽然很小，但勉强拼在一起也不是不可以。
沈岚风坐在床上伸了下懒腰，拿起手机看了一眼，她踮脚主动去吻蓝问晨的那张图片至少被转了五个群了。
虽然群里大部分都是同事，也都互相认识，可这个图被传进来还是有点怪怪的。
“局座果然邀请你们去B城了。”
“是啊，我又要恰柠檬了。”
“蓝问晨，感觉你想把我们老大给吃了是不是？”
也没有那么夸张。
……
虽然这事确实是沈岚风主动的，可蓝问晨手上那动作也不小了，她不看还不知道自己做了这么多，毕竟沈岚风的衣服都要给她拽上去了。
“说起来这过年才几天假期，你们之间的关系就发展成这样了？”
明明在公司有段时间还半生不熟的。
蓝问晨一直在看群里的人讨论，也没敢出去做点什么解释。折腾了一些时间，她还是起身把手机放在了旁边的柜子上。
沈岚风看她接近自己，手撑着床木讷着往床板上靠了过去。但蓝问晨就是越来越接近她，沈岚风要躲也没法躲。
“沈姐姐……我们在一起了，是不是要做点什么？”
“谁说……”
谁说在一起了，就一定要做点什么？
蓝问晨也不想让事情这么糟糕的，可是她发现自己只能变得糟糕点，才能强-迫沈岚风让自己做一些想做的事情。
她坐上了沈岚风的床，又把手按在了她的肩膀上。
沈岚风也不敢把动静弄得太大，毕竟蓝问晨的手伤在那。
蓝问晨凑过去轻轻舔舐了沈岚风的唇，虽然她也没有很用力地去做这件事，可沈岚风还是僵在那里半天没什么动静。
她有点害怕发生那种事情。
……
没有回应，蓝问晨吻了她一会就放手了。
她也没有那么傻，可以看得出来沈岚风这是害怕了。但是这没什么好害怕的，因为蓝问晨也什么都没准备。
“沈姐姐……”
“我现在不太想让这件事情发生，你要是同意的话，睁一只眼闭一只眼，就让这件事情过去怎么样？”
她有些胆怯地抓着蓝问晨的衣服，尽管她给的这个吻很舒服。
沈岚风脸色不好看，蓝问晨也觉得她是真不愿意，于是停下了动作。
“那……你让我在旁边躺一个晚上，不过分吧？”
“嗯？”
蓝问晨没等沈岚风回答，顺势身体往下一压，在沈岚风的边上躺了下去。
“怕什么？又不是没有睡过一张床。”
是睡过一张床。
可那个时候不是还没确定关系吗？
然而……
沈岚风说着是不愿意，可蓝问晨半夜也没有很听话。
第二日一早晨醒来的时候，房间外的大门就被局座给推开了。局座看今天休息，原本想带两位姑娘出去玩的，可一打开门，他就想出去了。
……
蓝问晨穿着一件白色的薄衬衫坐在沈岚风的床上，并且床上有点乱，而她的床像是从昨天晚上开始就没动过的样子。
沈岚风不说什么都没穿，至少身上还穿着一件黑色露肚脐的背心。局座也是个成年人了，猜都能猜到昨天晚上两位姑娘在做什么。
“我来是顺便提醒一句，你们下次要是想做什么的话，可以把门给顺便锁上，毕竟我们都不太想让对方知道这种事情对吧？”
……
怪尴尬的。
“好的局座，我明白了。”蓝问晨心不在焉地点头，然后认真地说，“那我下次，一定把门给锁上。”
中年男士点了头，然后正要出去。
不对……
他的任务没有完成还不能走。
于是在他的手触上门锁的时候又回头看着两人：“顺便，夫人让我来通知你们一下。说是今天休息，想带你们去踏青，准备一下吧。”
“好。”
沈岚风回答了一声，在局座出去的时候放下了被子。她拿起床边上的外衣穿上，然后去了洗手间洗漱。
蓝问晨坐在床上发呆，直到十来分钟以后，沈岚风才洗漱出来。为了不让衣服进水，她刻意没扣住上层的扣子。
蓝问晨从床上走了下去，用手抓住了沈岚风衣服上面的扣子。
沈岚风身子颤了一下，在蓝问晨动手要做什么的时候，她先把对方的手给抓住了。
老实说，她还是很怕这种事情发生。
“放心，我什么都不做。”
就扣一颗扣子。
蓝问晨把沈岚风的衣服往上提了一点，然后为她扣了扣子。
对方和昨天晚上睡前的表情一样，有点害怕和胆怯，在蓝问晨面前显得特别被动和别扭。好不容易等蓝问晨慢慢做完了这件事情，沈岚风才放下了一颗悬着的心。
她不知道可以说点什么，只能一边问：“你很怕吗？”
“嗯，怕疼……”
蓝问晨那一双粗糙的手，折腾起来才不管沈岚风舒不舒服，这也就算了，关键是……蓝问晨也基本不会问。
“啊？”
疼？
“对不起！！”蓝问晨立刻把手放了下去，“我……我下次会注意的。”
“没有下次。”沈岚风直截了当地拒绝了她，“你抓紧点，洗漱的时候小心手臂上的伤口，我去告诉夫人我们差不多准备好了，然后就回来找你。”
“好！”
蓝问晨走进浴室摘下了手臂上的纱布，轻轻用手戳了一下伤口的位置，没有之前那么疼了，但是缝针的地方还是有点臃肿。
蓝问晨简单地进行了冲澡，然后又漱了口。
从浴室出去的时候，沈岚风正坐在阳台的梳妆镜面前化妆。蓝问晨没敢去打扰，独自在旁边等了一会。
虽然局座说是去踏青，不是什么太过隆重的场合。但那毕竟是局座，沈岚风还是觉得这样会礼貌一点。
她起身看着蓝问晨，见墙角那边的人正一脸懵着，于是问道：“怎么了？你嫌我妆画得不好看是吗？”
当然不是啊！
沈岚风今天要多美有多美行吗！
蓝问晨有点说不出话来，或者是她也不知道应该说什么，于是她低着头往前走了两步，有点心虚地看着对方：“我……我的意思是，你很……漂亮。”
沈岚风看她支支吾吾，觉得有点好玩。
她放下梳妆的包走到蓝问晨身边，注意到了她的手。蓝问晨刚才应该嫌不方便把纱布给取下来了，但是夫人没有允许她这么做。
沈岚风虽然注意到她的伤势稍微好了一点：“走之前，要给夫人看一下吗？”
“不用了吧。”蓝问晨立刻收手拒绝了，“这么多天过去了，我看伤口也差不多快愈合了。夫人这两天事情多有点乱，我还是不给她添乱了。”
虽然这事情蓝问晨也没告诉夫人，但是出门之前，她还是强行被夫人拽回去重新包扎了一下伤口。大概再过个两天，伤口就可以拆线了。
冬天的B城天气不冷，也不算太热，出门踏青或者游玩都很适合。夫人找了一个山清水秀人又不多的地方，这样蓝问晨和沈岚风也能自由点。
而且出门在外，什么事情都是局座和夫人包办，沈岚风也不用去别的地方，只要帮忙看着蓝问晨就可以了。
可她很喜欢玩。
在高桥上玩，在危险的急流边上玩。
蓝问晨带着相机，最终在一个断山中间停了下来，虽然旁边有安全警戒线，也有看护人员，回去的吊桥也不算陡峭，但一般也没有人敢上来。
蓝问晨单膝跪地，一连拍摄了好几张照片。
可惜沈岚风也没敢跟着她上来。
“玩够了吗？”
蓝问晨从吊桥上下去，拿着相机站到沈岚风的面前：“差……差不多了。”
“局座说不要让我带着你跑太远来着。”
可是沈岚风哪里拦得住蓝问晨，只好跟着她一起过来了。下去还要一段时间，但是幸好一路不会再有什么奇奇怪怪的地方了。
局座在一个清凉的地方摆好了宴席，蓝问晨在夫人的对面找了个位置坐下来。
……
这还是第一年，蓝问晨愿意老老实实地回到B城和局座还有夫人过一个半完整的年。但这一切如果没有沈岚风的话，那都是白搭。
蓝问晨在外面活活饿死也不会回来B城的，沈岚风可以算是她的软肋了。
“说吧！”
蓝问晨痴呆地抬头看着局座：“请问说什么？”
“你不知道要说什么吗？”局座皱了眉头，和蓝问晨暗示不通，于是他只好实话实说，“当然是关于你俩的婚事啊，反正早晚得办的是吗？”
局座还从来没给两个姑娘办过婚事，这一定会很有意思的。
婚事……？
不算前面所有的表白和暧-昧，沈岚风也才和蓝问晨确定关系仅仅一天而已。婚事这么快就确定了，不妥吧？
“局座，您开什么玩笑？”
“你觉得这是玩笑？”他突然说道，“反正你母亲已经把你扔到我这里来了，我跟夫人考虑了一早上才做出这个打算的，至少国内外两场婚礼还是能为你出的起……”
而且绝对不用蓝问晨担心，沈岚风的彩礼局座也会给最好的。
“怎么样？”他已经迫不及待想看下俩人的反应，“不对啊，我怎么记得你们昨天晚上明明都已经办好一些正事了？”
蓝问晨，你这个时候在这里怂什么？
可充其量她也就是多扒了沈岚风两件衣服，相信对方也能理解蓝问晨大晚上睡觉不老实的习惯，所以没说什么。
蓝问晨一点都不能兴奋起来：“这事还是等你退休了，慢慢和夫人去想吧。”
局座现在就别逞强了，他的受害人和铂金大厦的关系不浅。这事结果没出来之前，估计没有时间留给局座想筹办婚礼的事情。
局座没明白蓝问晨为什么突然这么抗拒，不过他考虑到蓝问晨说过自己小时候和沈岚风的一些羁绊，于是没有再对她说点什么。
毕竟沈岚风人在，蓝问晨又死要面子，她肯定不想听局座说这么多。
稍微吃了点东西垫垫底，蓝问晨走到一个峡谷中心的水流边上。巧合的是，这个地方和当初她在Z市的峡谷有点相似。
也可能差不多每个峡谷都这样。
这儿没有人，还清净。
“局座刚刚说的话让你觉得苦恼了吗？”她站在蓝问晨的后面说道，“我又没说不愿意……你也不要因为这个影响心情。”
沈岚风轻轻触了一下蓝问晨的手腕，在她的边上坐了下来。
轻快凉爽的风吹向沈岚风的头发，她依附在蓝问晨的身边，可两人终归却还是无言。
蓝问晨安静了好一会儿才反应过来：“那沈姐姐的意思是同意？”
沈岚风十几二十秒钟没有说出来话……
“那就还是不同意了。”
她又委屈地蹲了回去。
“蓝问晨，要是你能给我最想要的，我就考虑一下。”沈岚风对她说道，“怎么样？”
她没可能知道沈岚风想要什么。
但是她知道自己想要什么。
蓝问晨把那只包着白纱布的右手拿起来，搭在沈岚风的肩膀上面，蓝问晨俯下身子想去向沈岚风求得什么。
沈岚风也乐意地去迎合蓝问晨的动作。
无所谓……
不丢人，反正这里也没有别人。
“蓝问晨，你是不是很早就认识我了？”她突然停下动作。
“那怎么可能，肯定是来公司以后啊。你那么漂亮，谁不喜欢？”
“你明明从第一天开始就一直陪着我了，而且……别以为我不知道你在网上跟别人吵架。”沈岚风看着她，“你边上那小兄弟怕你惹出事情，早就告诉我了。”
那件事情说来说去……还不是为了沈岚风吗？
蓝问晨确实不太会装，可沈岚风也不相信她和蓝问晨的遇见就是个巧合。
对沈岚风来说，她还可以一直等着。
等着蓝问晨哪天想对她说实话的时候，无论是什么理由，她都会接受。


第31章 和女神在一起了31
过了一些时间后， 蓝问晨才绕过河流把沈岚风带回了峡谷外面，那里稍微人多一点，而且局座和夫人也在那边散心。
“终于出息点了是吗？”局座无奈地说了一声， “要做什么事情， 要是喜欢什么人， 大胆地去做， 出了什么事情也没有关系，我在这里替你顶着。”
蓝问晨没顾上回答他， 之后的半天时间里也就一直跟着局座马马虎虎地玩。时不时蓝问晨会拿出相机偷拍一下自己的姑娘上传到自己的社交圈里。
那种甜甜的滋味，简直让人不知道可以用什么词汇来形容。
有沈岚风在这里，蓝问晨这几天在B城玩的特别舒服，也特别放松。
不过假期如时间快如光阴，元宵节的前一夜局座就开始忙着整理案件了。那天晚上除了夫人给他准备了一碗汤圆送过去， 其他时间都和蓝问晨还有她的客人在一起。
蓝问晨明天也得回铂金大厦去开始新的工作了。
虽然局座说过自己非常想把两人一起留在B城，也明确的表示了自己的意思， 但是这终归还是不可能留下沈岚风。
至于蓝问晨的话，她跟她的媳妇一样，也不肯留在B城。
蓝问晨收拾完了东西，发现夫人正坐在沙发上坐着织着围巾。她在夫人对面的沙发上坐了下来， 然后小心地打量着对方。
“夫人很忙吗？”
“挺忙的。”她无心思认真回答， 只是说，“你去Z市，短时间估计也不会回来看我和局座。那里进入冬天比较快，我给你织条围巾， 你带回去吧。”
蓝问晨咬了一下手指小声说， “夫人还真是手巧啊……”
“还行吧，手不巧的话我怎么医治病人？”夫人皱着眉头抬头看向她， “半个小时以后我把你手上的线给拆了，别到处乱跑。”
“哦……”
不过夫人也早就知道蓝问晨是不会听她的话，只能拜托沈岚风帮个忙了。拆线的时候并不下麻药，蓝问晨忍着疼痛让夫人做完了这件事情。
明天一早上局座会亲自把蓝问晨和沈岚风送去火车站，陈宇作为铂金大厦片区的负责人，他也会跟着去Z市。
沈岚风进了房间在床上躺了下来，那天晚上之后她就没再让蓝问晨乱来了。蓝问晨只能躺在一张对面的硬板床上眼巴巴地看着沈岚风。
然后不知道什么时间，她闭上了眼睛休息。
蓝问晨再睁眼的时候已经是第二天早上被沈岚风给拉起来的时候了，她立马从床上跳起来老老实实地看着对方。
“我……我又起晚了？”
“没有。你准备一下，我们去火车站了。”
蓝问晨回应了一声，起身去了洗手间。
沈岚风在房门外面和夫人聊了几句，直到等蓝问晨出来。
这次到Z市的时间是第二天晚上，陈宇会在到Z市之后直接奔向自己的住处，绝对不会给两位姑娘带来困扰。
“夫人，那下次见了。”沈岚风声音懦懦地说，“我们会照顾好自己的。”
“我放心你一点，帮我好好照顾蓝问晨。”夫人拍了拍沈岚风的肩膀，“那孩子从来不知道怎么照顾自己。”
虽然也没有那么糟糕，蓝问晨不会照顾自己，可她一直把沈岚风照顾的很好。
“会的。”
***
晚上回到Z市以后，陈宇就被保镖给接走了。沈岚风也算是Z市本地人，和蓝问晨一起搭上地铁末班回去，应该也不成问题。
这趟去B城，沈岚风知道了一些过去她没有见到过的事情。
蓝问晨确实和局座还有夫人的关系不一般。
“我突然想起来，你以前跟我说局座只是待人比较慈祥而已。可局座貌似把你当成她的闺女照顾，夫人今天早上也是这么跟我说的。”沈岚风犹豫了一会，“介意把这些事情告诉我吗？”
“那你记得我之前跟你说过，我生母的事情吗？”蓝问晨停下来说道。
沈岚风思考了一会：“在喷泉的时候？”
“是啊。我父亲走后的一年，她就把我给送出去了，我跟爷爷奶奶过了一段时间，然后第二年的时候在乡村碰到了局座。”
“局座那年本来是去村里调查案件的，我不小心帮了他的忙，他看我挺有天赋的，就跟爷爷奶奶说想带我走。”她慢慢地解释说，“后来局座苦花心思帮我完成了高中的学业，又送我去读了名牌大学。”
可是蓝问晨对局座没什么感激，局座会做这些是因为他也有目的，他想留下蓝问晨在安全组织工作，但这根本就不是她的愿望。
蓝问晨一直在这事情上面和局座的矛盾挺大的，直到她在安全管理组织完全待不下去才突然出走的，过去至少有一年时间她都在外飘荡四处接私活。
人生快没有意义的时候，她想到了来找沈岚风。
其实她应该更早一点的。
“所以说这么多年你一直都在B城，没有去过别的地方读书？”沈岚风看了她一眼，“村里环境一定不好吧？”
不过她知道沈岚风想问什么，对方只是在确定蓝问晨过去有没有在Z市念过书。她确实在Z市读过书，当时父亲来这里做生意，她是跟着的。
只是后来生意没做好，就回到村里接着读书了。
她现在还是不太想和沈岚风开口说到这个事情。
“差不多吧。”蓝问晨就敷衍地回答，“但其实离市区挺近的，我父亲原来在村里也有差不多两亩地吧。”
“好吧。”沈岚风没再多问。
“嗯，沈姐姐还是想打听蓝雀的事情啊？”蓝问晨转了身，往沈岚风的身上一扑，“她都那么对你了，你还是原谅了她。”
……
对方身体软了一下，但还是接住了蓝问晨。可她的性格古怪得很，不吃醋也不喜欢生气，像是蓝雀的一切事情都和她息息相关。
“毕竟你跟我说过你喜欢她的。”
“我有吗？”
“是啊，好几次了。”蓝问晨故意贴着沈岚风的身边去问，“特别是那天晚上我在你家的时候，被爷爷疑神疑鬼说了一句，你就立刻相信了。”
“不是爷爷，是我自己。”
“啊？”蓝问晨愣了一下，“什么意思？”
蓝问晨总共就在那个破小学读过两年书而已，跟沈岚风总共也没见过几次面，她应该不是凭模样认出自己的，因为那完全不可能。
“我注意过几次你的眼睛，特别是每次你下定决心为我做点什么的时候，你的眼神跟蓝雀是一模一样的。”
哦对……
这个蓝问晨没法改变它。
“麻烦你下次别再用那种眼神了。”沈岚风抓了一下她的衣袖，“蓝雀为了我跟学校的校霸闹了一阵子，然后被逼到退学。你为了我差点掉下水里，我很难说哪个更严重。”
她过去没能力好好照顾蓝雀，就只能现在拿出自己全部的力量照顾蓝问晨。
“那……那我不再会那样做了。”
两人下了地铁走回去还用了一些时间，至少回去的时候已经晚上十点以后。沈岚风回到了自己的出租屋，蓝问晨也不好提点别的要求，也只能回到自己租的房子。
这个租的房子很久没回了，桌面上都积了灰尘，蓝问晨稍微把面上擦了一下，然后扔下了抹布。虽然以前没觉得一个人住不适应，但是现在总觉得很奇怪。
半个月来，她跟沈岚风睡一张床或者同住一个屋子。
……
虽然就是楼上楼下的关系，蓝问晨还是觉得有点疏远。她躺在沙发上过了一个郁闷的晚上，第二天和沈岚风一起去了公司。
过年以后，公司新招进来了一批员工，但她和沈岚风的位置还是连着坐的。毕竟公关部门主管和一个要命的技术宅的位置。
谁敢抢啊……？
“第一天上班可能会比较忙，我把近期的案子梳理一遍，再整理一下，你一起发回给局座。”沈岚风对她说道，“另外，我要去磨杯咖啡，你需要吗？”
“橙汁就可以。”
“好。”
沈岚风走的时候，蓝问晨回头接着处理这几天留下的一些没处理完毕的任务。
“蓝问晨，我们沈姐怎么突然对你这么好？”
对面的小兄弟从位置上站了起来，要是没有记错的话，过去主动磨咖啡和抢着干活的可都是蓝问晨，现在怎么突然反过来了？
“嗯？以前不就是这样的吗？”蓝问晨皱了眉头，“没什么不正常的。”
“以前哪里是这样的？”男生试图辩解点什么，“沈姐可是个工作狂，来公司几乎就只是为了上班干活，现在明显变了可以吗？”
蓝问晨被对方纠缠的有点烦，而她还承诺要向局座汇报任务。
大兄弟……
求你别再装了。
她和沈岚风在B城做的那些事情又不是没有人知道，再要确定两人是不是已经在一起了，那又有什么必要。
蓝问晨在想办法，在思考怎么回答。
“是啊，羡慕吗？”
蓝问晨往椅背上一靠：“你们沈姐先主动的。”  ？？？
话落之间，一杯橙汁放在了蓝问晨的面前。
沈岚风慢慢地在旁边的座位上坐了下来。
“哦，是我先吗？”
“对啊，是你。”
沈岚风有点不好意思才低下头。
可她明明记得当时有人跟自己索吻来着，也许……是情不自禁就那么做了。


第32章 她和女神在一起了32
双方沉默了有一两分钟， 蓝问晨看着她发了一小会呆，然后把捧在手里的热橙汁喝了一口。
老实点说，蓝问晨完全不相信沈岚风根本就不记得在B城发生的那件事情。沈姐姐好不容易亲了她一口， 要是不承认的话那她不是白高兴了？
沈岚风害羞地在她的旁边坐了下来， 蓝问晨也只好回头自己工作不去问话。
……
新开工的这一段时间， 每天都很忙， 蓝问晨除了要帮忙跟局座做好交接工作以外，她还会偶尔被领导姐姐调去信息部门帮点小忙。
虽然她的速度可以做到很快， 但毕竟帮了其他人干活，就不能抽出多余的时间来陪沈岚风了。
本来第一个周末还想约沈岚风出来玩玩的，可是哪里知道她根本一点时间都没有。公司这种待遇，够让蓝问晨苦恼一阵子了。
沈岚风这样下去累坏了身体不说，可能还会影响案件的进展。
蓝问晨私底下问过局座案件的进展怎么样， 但是对方一开始也不知道怎么回答他，试图瞒天过海。
可有些事情， 局座就算不说，蓝问晨也明白。
今天又是个周一，蓝问晨的下班时间比沈岚风还晚了那么几个小时。可还没到家，她就接到了房东打来的电话。
蓝问晨才想起来她那个房子的租期只有短短几个月， 当时没有选择长期租房是因为害怕自己哪天有事离开。
像铂金大厦这块地盘， 附近都是商业地区，房源非常抢手。如果过年的时候不提前和房东说续租，很大概率会被转让出去。
所以今天房东来找她，蓝问晨也能猜到是因为什么。
“房东先生。”蓝问晨友好地喊了一声， “请问， 找我有什么事情吗？”
“你租的房子在明天之前收拾下吧，有一个带着小孩的家庭租下了长期， 你过年的时候又没有跟我们打招呼，所以……万分抱歉。”
说的好听一点，这就是委婉点地把蓝问晨给请出去而已。
她回家以后随便收拾了一下东西，其实蓝问晨随身物品很少，大多数衣物还是冬天的，现在要换季节了，很多可以拿去扔掉或者捐赠。
她临走之前，只带上了木头盒子和那本日记。
原本蓝问晨是想找沈岚风的，可是对方估计比较忙，蓝问晨也就没敢登门打扰。她带着东西走到了小区的大门口，门口停着一辆出租车，他见蓝问晨到了，然后就推开车门走了下来，主动接过了蓝问晨大包小包的行李。
“你出来的时候没跟管理员说吧？”
“没有，他不知道。”出租车司机摇了头，“放心，这事情我也没有告诉局座。”
“那行，你觉得附近还有什么房源可以让我租的吗？”
“附近？”那位保镖稍微思考了一阵子，然后回答，“这附近房源稀少你应该知道，我倒可以考虑帮你租一下别墅，反正四十万美金你应该也没有花完。”
“太奢侈了，而且我住不惯别墅。”
……
“可是陈宇告诉我，你跟沈岚风好上了，你怎么不到她那边去住？”保镖疑惑地问，“大半夜把我找来就是为了这点事情？”
沈岚风忙得分不开身，蓝问晨估计去了也得不到什么东西，当然这也就不说了，两个人平时的生活习惯也太不一样。
……
“我还没想好怎么和她说……”
“那我先给你临时找个酒店住？”
“要找酒店我需要把你喊过来？”蓝问晨反问了一句，“我有点事，需要回老房子一段时间，麻烦把我送过去吧。”
老房子？
“树林里那个，你确定要这么做？”对方好像不确定地问了她一声，“我印象中貌似局座没有让你这么狂。”
“放心，我会处理好的。”
那保镖有点无奈，只能老老实实让蓝问晨上车。树林里晚上路黑不太好走，而且距离地铁站也有段距离，蓝问晨除非明天一早不到六点钟起来，否则她就要上班迟到了。
她回了老房子，但是卧室房间的门蓝问晨没有打开。沙发上也可以睡，只是缺少一床像样的被子而已。
她拿了大衣盖在身上，直到第二天一早睁开眼睛。蓝问晨伸了懒腰，只从包里面拿了备用的一些物品出门。
可到公司的时间还早，蓝问晨就在桌上多趴了一会。
她睡得貌似很舒服，边上的人来了以后小心翼翼地坐下来，也没敢吵她。直到九点钟，闹钟响起来的时候，蓝问晨才猛然睁开眼睛。
“醒了？”沈岚风的神情有点严肃，“我早上本来想喊你一起出门的，结果去的时候那里已经没人了。房东阿姨正在打扫卫生，说住户昨天晚上就已经搬出去了。我就去问了保安怎么回事，他说昨天晚上有个人拖着行李连夜走了。”
蓝问晨心惊了一下子。
凉了。
沈岚风把转移推动，靠在了蓝问晨的旁边：“所以你要么给我解释一遍你为什么又不打一声招呼就走了，要么告诉我你这么做到底是图的什么？”
沈岚风生气地拽着蓝问晨的衣领，可是她那着急的眼神就像是在害怕什么，蓝问晨只好默不作声地把手搂上她的腰部去安慰她。
“我租的房子到期了，昨天回去的又晚，看你去休息了所以没敢打扰你，就去老房子将就住了一晚上。”蓝问晨解释了原因，“我是打算今早来早点和你说的，但是……”
睡着了。
“不过我最近会重新找房子住的，如果能在附近找到住处的话，那回头我再找沈姐姐就好了。”蓝问晨为了让她放心才这么说着，可沈岚风还是没有放手的意思，于是她又多问了几字，“可……可以吗？”
“那要不，你搬出来跟我一起住吧？”
她跟蓝问晨一起住过，也接受过她的表白，现在更在局座面前定下了婚期。
以前的那些芝麻大小的事情，关于蓝问晨是谁，还有她的身份，沈岚风也早就不在意了。
“你是说同居吗？”蓝问晨有点顾虑，“可这样……方便吗，我怕你会厌倦我的。”
“你要是不同意的话，我就去跟局座说。”
……！！
别，千万别。
“好，但是我这两天得把老房子的东西收拾一下，回头搬过来吧。”
“行，就这么说定了。”
***
下班之后，蓝问晨就先走了，而公司的门口正好停着一辆去郊区的大巴车。蓝问晨坐上了车，去了那个也许几百年也没有人愿意接近的破地方。
她从冰箱里面拿出来一瓶没开过的可乐和曼妥思，然后悠闲地在沙发上坐了一会儿。
这个地方很自由。
蓝问晨也只要坐进机房，她就能做自己任何想做的事情。
“局座，最近案子的事情怎么样？”
蓝问晨喝了一口可乐，仔细听着电话那头的人在讲着什么。他的语气和态度一直都很温柔，虽然有点焦急，但可能只是因为案子处理的不太好。
局座还应该不知道自己回老房子的事情，否则他一定不会乐意。蓝问晨必须得暗暗提示他，这事才可能会有进展。
“不行，B城根本就没有看到嫌疑人的影子。”局座无奈地说，“陈宇现在还去了Z市，虽然有的时候张局可以帮忙调出来监控，但排查的范围太大了。”
“另外……”局座犹豫了一下，“我比较担心沈岚风说的贾总。”
“他毕竟是被铂金大厦的董事会逐出来，肯定最想复仇，是嫌疑人的可能性很大。”局座接着说，“我之前让张局帮忙查了身份，可那家伙是个疯子，按照张局的意思，有犯罪前科，就是不知道什么罪名。”
“所以……你的意思是，嫌疑人从来没有出现在科技城附近？”蓝问晨停顿了一会才疑虑地问道，“沈岚风会有危险吗？”
她过去是实习生，真查下去的话，对方想到的第一个人也一定是她。
他一定会回来的。
这个问题让局座犯了难。
至少现在他不知道怎么说。
“也许没有吧。”电话里的人害怕蓝问晨接着问下去，只好回避了这个问题开始转移话题，“说起来，沈岚风最近都没有联系我，你知道发生什么事情了吗？”
“不知道，我在老房子。”蓝问晨匆忙地回了一句。
“什么老房子？”局座有些犯懵，“你现在正做什么？”
“休息啊。”蓝问晨回答，“我觉得反正也找不到嫌疑人，你不如让我做一件事情。”
蓝问晨这个大胆的想法，虽然说出去没有什么好处，反而可能被局座大骂一顿“行为鲁莽”，但为了沈岚风，蓝问晨没得选择。
“我打算把这事告诉沈岚风。”
“不行！”局座吼了她一声。
蓝问晨吓得迅速将电话拿开，可手没握稳手机，差点把手机掉进了垃圾桶里。
“蓝问晨，你是真傻还是假傻？你到底要什么时候才能意识到这样并不能帮沈岚风？或者你这样做，就能让她对你的一些看法彻底改变吗？”他在电话里情绪激动，“还有！铂金大厦那台主机会捕捉人像也会捕捉身份，你不怕暴露自己，我还担心我的案件情况！”
对方没有明说，蓝问晨也知道他话里有话，大致意思就是想让自己不要在这里乱来。
“可您的嫌疑人也不这样想啊……”蓝问晨往沙发上一靠，“咱们总得做点什么给他吃一颗定心丸对吧？”
“定心丸？”
“我豁出去，让大家把矛头转向我。”蓝问晨慢慢地舔咬着嘴唇。
“……”
“失败了呢？就地伏法，让沈岚风恨你？”
局座不太清楚蓝问晨会做什么或者会怎么做，但无所她怎么想肯定也不是什么好事。这事他再有能力，也最多帮蓝问晨担一半的责任。
剩下的局座也搞不定。
“你得想明白了，真要这么做的话，你的时间不会很多，短的话只有十秒钟，你根本就没有办法撤离。”
“有办法的。”
她接着没再说话，起身后走到了机房的门外面。
这是一个很大的诱惑。
……


第33章 她和女神在一起了33
蓝问晨挂了局座的电话， 推开门走进了那间机房。她至少几个月没回来过了，机房里传来一股发臭的面粉味，这气味恶心的直让人反胃， 可蓝问晨不管。
她在椅子上坐了下来， 打开了面前的那台电脑。十秒钟， 时间短到她来不及打开床边上的那扇安全门， 也来不及关上。
她不能就这么直接使用局座给的虚拟定位数据接入铂金大厦的主机机房，至少要给自己留点后路。于是蓝问晨起来走到床边上把那扇门打开。
山洞里有那么一点阴暗， 外加有点冷，蓝问晨裹着大衣打了个颤。这么几分钟，局座一直在试图打电话给蓝问晨。
她一开始不打算接这通电话的，但最后还是没忍住接了。
“局座，请说吧。”
蓝问晨接了电话以后， 尽量保持了安静。
虽然她知道自己想做什么，也知道这是逼出嫌疑人的唯一方式， 可是如果得不到权限，她也不会私自做决定。
“说什么？”对方极其不耐烦地说。
局座知道她没那么大胆，接电话也是为了参考一下局座的意见而已。但这种事情，局座不太想让蓝问晨独自承受第二次。
可是这几个月一直没有任何进展， 蓝问晨的方法也不是连试都不能试。
“说起来……权限在你那里， 我得有你的认可才可以这么做。”蓝问晨坐回椅子上，“放心，没有任何人会发现我。”
“告诉我你的位置。出了意外，我会让陈宇去帮忙的。”
蓝问晨着实不想让他再管， 为了沈岚风和案件的进展， 她还是老老实实地给了局座可以找到地方的一个真实地址。
“这地方有点难找，记得让您的管理员仔细点。”
局座没再跟蓝问晨绕口舌， 只是让她注意一点，然后就挂了电话。
她拿起桌上的小方块盒子看了两眼，然后接上了电脑。接上去以后，蓝问晨就不会再有时间把它给取下来带走了。
这东西会一直留在这里读取铂金大厦的网络数据。
而为了留住客户，铂金大厦也应该会想方设法地把消息给放出去，让人以为案件破了。
局座就可以专心找他的受害人了。
蓝问晨思考了一下，然后松了口气打算自己去做这件事情。
毕竟成者为王，败者为寇这个道理……
她知道。
和她第一次进入主机服务器的时候一样，蓝问晨输入了那串神秘的六位数字密码。
……
两个人工智能系统一旦纠缠起来，至少还要一时半会才会开启拦截。
就这个时间，可长可短。
但这情况，多一秒都是好的。
蓝问晨给自己的手机设置了提醒程序，在进度条读取完毕后匆匆忙忙地将脚踩踏到床上。
然后立即低着头窜进了阴暗的山谷里。
……
所有的亮光，所有的紧张气氛也都随着她关上门的一刹那停止了。
她进入谷里时候，稍微搜索了口袋，发现全身上下也不过就只剩下个手机而已。蓝问晨打开手机上的电筒，微弱的光在山谷里面照了一圈。
蓝问晨觉得自己还是不能就这么走了。
这门虽然有床抵着，但是山谷外的大风还在吹，门稍微有些晃动。陈宇那种疑神疑鬼，没事就喜欢紧张的性格，蓝问晨真怕哪天他来了也是帮倒忙。
她搜寻了会，捡起了泥地里面的一个长的藤蔓，拴住了门的把手和山谷里的水井。
她壮了胆，摸着黑走了山谷。山谷以外是个小镇子，公路上一片漆黑，也没有路灯。蓝问晨打了电话叫车，又坐在旁边的小石凳子上等了一段时间。
……
“是回你家沈姑娘那里？”车里的人将车窗户摇下来，然后把手搭在窗户上面，“上回送你来的，那些行李呢？”
蓝问晨还说来的是谁，原来还是局座聘请的保镖。
但现在不能说是保镖了，改职位当司机了？
“早些时候我交给物流处理了。”蓝问晨无精打采地站了起来，“局座告诉你我在这里的？”
其实没那么麻烦，就算局座不打电话让他来慰问蓝问晨的情况，他也知道蓝问晨就在这里，因为她目前还哪里也去不成。
蓝问晨从车尾绕了一大圈，然后走进了副驾驶。
保镖偏着头看了她一眼：“局座跟我打电话的时候有点着急，让我赶过来看看你的情况。你说要回老房子这事，我也没敢告诉沈岚风和陈宇。”
他还一直在等蓝问晨主动说点什么。
“放心吧，这事你告诉我，也就是多一个无关紧要的人知道而已。”对方把车窗摇上，然后慢慢地把手扶向方向盘，“或者你就什么都不说，等我直接把你丢回沈岚风那里也行。”
“我给局座的虚拟定位系统上装了一个我自己写的软件。”蓝问晨心虚地咬着自己的手指，见那人不太明白又开始解释，“依照你们外行的说法，应该是个病毒软件，但它只会无脑的读取一些数据或者拦截一些数据，然后什么都不做。”
“我以前为了帮局座处理案件瞎写着玩的。”
但这次是面对的是铂金大厦的主机，这串代码又是随手写的，并没有想象中的那么完善，按照道理来说，最多不出五个回合就会被对方给彻底拦截。
“什么意思？”
“简单说……就是拦截程序。”蓝问晨往后车座后一靠，“没有人在操作，只有两台机器在互相入侵对方的电脑，然后互相记录下对方的数据。”
……
否则十秒钟的时间蓝问晨不够撤退的，就算真的撤退出去了，留在房间内部的动静也会有大，至少能被看出来是有人经过，可蓝问晨不需要这种效果。
“局座同意你的猖狂做法了？”对方差点把车停在路口，“还有，你身上什么鬼味道，怎么那么难闻？”
局座当然没同意，可这事不搞大点哪有效果逼出嫌疑人？
估计还得拦截一段时间才会出结果，总之可以给她几天时间缓过来。
至于身上的味道，蓝问晨顿了会……
好像对方不说一声，她好像都没有注意这个。于是蓝问晨抬起手臂闻了闻衣服上的味道，一股难闻发臭的问道扑面而来。
应该是她在房子里待的有点久，是面粉的味道，回去还是换了吧。
蓝问晨在车上小憩了一会，约有二三十分钟以后车停在了楼下。
“下车。”对方喊了一声，但是蓝问晨没什么动静，于是他又说，“陈宇十分钟之前联系我了，我还得去办别的事情。”
蓝问晨伸了懒腰，拆了安全带下车。
她回了之前的小区，从房东那里要来了一些暂时可以用上的衣物。
虽然挺晚了，可是沈岚风还在家里等着，直到蓝问晨敲门的时候，她才披着头发走出来，然后打开了大门。
家里面开着空调，沈岚风刚洗完澡只穿了一件毛衣。
蓝问晨进了家门把大衣脱下来放在沙发上：“那……那我先去冲个澡，一会出来找你。”
“好。”
对方点头，让她去了。
沈岚风拿起沙发上的大衣准备放在衣钩上挂起来，可大衣上面有些白灰，味道也很奇怪。沈岚风说不出来，但总感觉蓝问晨这几天是在街边露宿的。
可是沈岚风觉得她喜欢这件衣服，而且还是非常喜欢，几乎整个冬天就靠这一件衣服在Z市撑下去。虽然平时她会先清洗，但几乎都是烘干，隔夜就可以穿了。
这股怪味估计到时候连她自己都要嫌弃，沈岚风只好把里面的手机拿出来放在桌上，衣服扔到洗衣机里去清洗了。
蓝问晨从洗手间出来的时候已经差不多二十分钟过去，头发湿漉漉的，可是她也没有选择使用吹风机，只是让头发自然垂在身上，自然变干。
“我刚才把你的衣服拿去洗了，要是明天没得穿，就先穿我的吧。”她起身走到了蓝问晨的面前，然后轻轻地拿手捧着她的脸，她貌似又瘦了些。沈岚风也不知道怎么说，只好问她，“这两天在外面……很苦吗？”
虽然说老房子环境是不好，但怎么说也是个临时住处，不能奢求很多，而且最多只是一个晚上不吃东西而已。
蓝问晨一天一瓶可乐，也差不多够了。
“为什么这么问？”
她担心沈岚风知道什么，才多补了一句话：“其实我也没什么事。”
“你下午走的时候，陈宇来公司了。”沈岚风认真地解释着，“我跟他稍微交流了一下案件，然后他说夫人问了一下你的情况。”
可蓝问晨有点虚，也不太想让沈岚风一直把手放在她的脸上。
毕竟她家里的姑娘怕疼来着，蓝问晨飘飘忽忽，就是不敢正视。
“虽然说你跟局座有矛盾，可是夫人对你不错。”沈岚风见她表情不对劲，才慢慢松下手，“考虑给他们回个电话吗？”
蓝问晨抓住对方快要放下的手：“早些时间我跟局座通过话了，她应该会告诉夫人一些事情。没关系，夫人隔几天就这么问，我早就习惯了。”
多余的，她也不太想说。
毕竟咱们两个姑娘在一起，不是应该做点姑娘们一般都会做的事情吗？
沈岚风身上的味道很香，她抱着她的时候只想尽快上去啃一口。
……
毕竟今天终于和女神同居了。
蓝问晨稍作低头轻轻地舔了一下沈岚风的脖子，对方闷哼了一声……
蓝问晨将怀里的人用力按在了沙发上。
你先诱-惑的！
别怪蓝问晨太狠……


第34章 她和女神在一起了34
……
一个饥渴难耐的晚上过去了。
第二天蓝问晨依然照常起来上班。
从上回她回老房子处理了一些事情以后， 蓝问晨这两天在公司上班也一直是马马虎虎的。
她的程序虽然是临时写的，可也不可能差到连什么都拦截不下来。
至少有一次机会吧。
蓝问晨侧方面向沈岚风打听过主机的事情，可对方好像还没有接到任何拦截信息。她只能暂时告诉自己， 现在除了两个机器互相排斥， 还一切正常。
可是这就像烟花爆竹一样， 点燃了线， 她就无法再回去了。
这事情稍微息事宁人有两天，也就只是两天而已。
……
又是一天工作日， 蓝问晨开了一罐可乐走进公司。公司今天的人眼神怪怪的，像是都在议论什么事情。
其次是……
沈岚风今早意外的没有等她一起出门，一早就来公司上班了。
她尝试去隔壁部门询问了原因，却被打发回来。
到沈岚风面前的时候，她才抬头注意到对方神情有点凝重， 蓝问晨才意识到这事不太简单，于是偷偷打开手机查看了一下拦截的数据。
从昨天半夜三点钟开始， 双方主机开始疯狂互相拦截。局座的虚拟IP也被上下搜查了个遍，估计这会山里的地址也不怎么保险了。
她小心地捧着可乐在沈岚风的旁边坐了下来，她也知道对方这会一定忙得不行，所以没好去打扰， 只是默默开了电脑， 闷着喝了一口可乐。
“你一大早上就喝冰可乐？”沈岚风回头看了她一眼，“就算现在是春天，天气稍微有点回暖。你也不能这样刺激你自己吧？”
蓝问晨照做，然后听话地放下可乐：“对了， 沈姐姐今天早上几点钟来公司的？”
“可能六点不到吧。”沈岚风往椅背上一靠， “局座一大早就催我赶紧到公司去查看情况，他说他那里的拦截已经显示不过来了。”
“那这会还在继续吗？”
“这会动静估摸着小了一些， 可出这么大事，客户才不会满意。”沈岚风发愁地看着她，“很奇怪，对方为什么一直只阅览数据和拦截，其他什么都不做？”
好几次都这样，沈岚风还从来没有经手过这么难处理的案件。
可说回来，那只是一台机器。而且蓝问晨设置的程序本来就没有那么复杂，甚至可能连对方的地址都读取不到。
“你怎么想？”她突然问道。
“嗯？”蓝问晨别过头看了她一眼，“你要听实话吗？”
沈岚风点了头：“说吧，反正我一个人没有办法处理这个事情。”
“我见过很多虚拟的东西。背后可能是台机器，也可能是个真人。”蓝问晨故意靠近了沈岚风一些，“依我的经验，人的速度没有那么快，更不可能一整晚都在无限次数的查阅机房数据，……不排除这只是一个陷阱。”
“只查阅数据，那意义呢？”
“值钱呗。”蓝问晨耸了肩膀，“这些顾客数据真等投递到市场上去，可有一大把人想要得到。”
远了看是不道德的行为，近着看可全部都是商机。
虽然蓝问晨不稀罕这些数据，可她毕竟公事公办而已。
“说的也是……”
沈岚风稍作思考了一下：“那你见过的人当中，最快的一位是谁？”
“得看情况。”她说，“像查阅和记录铂金大厦的数据，又只靠一个人，没有一个星期是完不成的。”
“普通的小公司，两三天也差不多了。”她一边解释着，然后又说，“但还是很慢，甚至不够给Inna提鞋。”
沈岚风愣了神：“什么意思？”
“几年前有个黑客大赛，记得吗？”蓝问晨耐心地解释，“虽然是个模拟，但那人只用了一天就破解了世界五百强企业出的谜题。”
……
“我听说过那个大赛。”沈岚风犹豫了一会，“你这么提醒，我还想起来了。那个人不会就是你吧？”
这个听起来就像个小女生的名字，沈岚风都不知道怎么吐槽了。
只不过那届大赛结束以后，这个小姑娘并没有抛头露面出来领奖。
“嗯，名字听起来不错对吧？”
蓝问晨惊喜地问了一句，貌似就等着沈岚风来夸一下这个名字取的水准怎么样，可对方好像完全不屑一顾。
“难听。”
“……”
你怕是晚上不想下床。
蓝问晨受了打击，只好无趣地回头接着工作。
虽然中间局座也有发来消息慰问，但蓝问晨也只是不太确定地回了一句，说这事问题不大。
可这谎话谁相信啊？
局座虽然也提醒了蓝问晨悠着点做事，可她只想着怎么保护沈岚风或者让她相信自己和发现自己。
……
终于，在沉寂的半个上午过去以后。
这事发生了翻天覆地的变化。
……
大家谈论的内容好像变了，不再是服务器上拦截的IP有多少条了。
而是……
他们追查的人泄露地址了！
这消息很快就被传开，也很快就被扩散出去了。
……
说起来，蓝问晨也是快要服了这群人的办事效率了。
隔壁技术部门的人疑神疑鬼了一个早上也不知道怎么应对这事情，只是大部分人都在试图跟着线索去联系那个IP。
很不巧，却一个个地被拦截回来了。
蓝问晨在这期间，手机上的消息都要被刷到爆炸。可她这一早上也没法抽出时间稍微离开沈岚风一下，只好一直不拿出手机。
好不容易中午了，蓝问晨才把手机从抽屉里拿出来。
要命啊……
几百条……
蓝问晨稍微注意了一下这些来自五湖四海并且莫名其妙的破IP，全是来自铂金大厦的。除此之外，还什么改变都没有。
那串代码是蓝问晨随手写的，其实要破解也不算太难。
可是居然一个能打的都没有！
照这速度下去，蓝问晨还能实现个什么计划？
这不光要给沈岚风增加更多负担，而且还完全不能帮沈岚风明白她现在走一步到底多危险。
于是蓝问晨只好一直憋着，直到中午人都去吃饭的时候，才顺便帮了点小忙，反手就炸了局座的虚拟系统。
而这整个过程加起来，还不到三分钟。
技术部门的人回来时不淡定了，可是个明白人都知道这是蓝问晨干的好事。
蓝问晨也知道，这是她目前想要的结果。
交头接耳的声音一直没有停下来，蓝问晨也什么话都没说，只是接着专心工作。舒琳来的时候，把打印的一张小字条送到了沈岚风的手边上。
蓝问晨凑过去看了一眼，那边的小姑娘害怕地往后退了一点。
现在谁还敢接近蓝问晨的姑娘啊？
蓝问晨发起疯来谁受得了。
以前即使她和沈岚风关系不错，也是因为两人是同一批被公司招进来的实习生，经常互相帮助。现在中间多了一条缝，一条谁也说不清楚的缝隙。
“领导，信息部门的东西我送来了，那我先去上班了。”
“好。”沈岚风匆匆回答了一声，“去吧。”
舒琳自讨没趣地走了以后，蓝问晨才重新盯着沈岚风，对方的神情看上去不太乐观，像是这张纸上，写了一些什么不太容易理解的内容。
“我……我可以帮忙吗？”
“你有见过这个地址吗？”沈岚风把地址递到蓝问晨的手上，“我在Z市这么久，也没有听说过这里。”
蓝问晨看了一眼，泄露的地址确实是那个树林没错，可是找起来不容易，估计还是得多花一些时间一个个去排查。
“那导航呢？”
沈岚风也试过，可是导航只显示了一个大致的位置，只知道那地方可能是个镇子，其他的线索仍然没有得到。
“或者，你可以找陈宇帮一下忙？”
“好，我去联系他。”沈岚风点头，从口袋里搜出一张门禁卡，“这是那间机房的权限，你进去之后就知道怎么做了。我先把它交给你，要是有情况，打电话给我。”
沈岚风说完话就正要走，蓝问晨就起身追了上去：“这……这么快？”
虽然蓝问晨确定那地方十分安全，也早就意识到会有那么一天。可是沈岚风这一下突然着急要走，她也没有什么准备。
怕对方发现什么，她会不太好解释。
“嗯。”沈岚风的回答很平静，“不用担心这事，我不会自己去。”
“行，那我现在去联系管理员。”蓝问晨认真地说，“你到那的话，给我个消息。”
蓝问晨打了电话，对方接到消息以后立刻就开着车过来了。
为了确保安全，他刻意叫上了武装警卫。倒不是别的，只是怕局座的嫌疑人会趁机利用这个机会索取点什么。
“你不跟着过去吗，蓝问晨？”
她是想的，可沈岚风更希望她留在公司里处理一些技术活。于是她只好无奈地甩了一下手上的门禁卡，然后说道：“机房的。”
管理员不再想接着和蓝问晨唠嗑，只能催促沈岚风跟着走。
……
蓝问晨去主机机房的时候，已经十几分钟以后。那是一个空间狭小的地方，有电脑，可能还有一些零零散散的服务器占了一整块位置。
椅子和桌子之间的距离只有不到三十厘米左右，蓝问晨艰难地踩了进去坐着。
机器还开启着自动拦截系统，蓝问晨盯着屏幕发了会呆。
……
而且主机设计的拦截程序和蓝问晨随手写的代码很相似。
她观察了一会。
消息是很快放出去了，但局座的嫌疑人没中这个计，至少现在是没什么动静。
“我到了，蓝问晨。”
直到她接到了沈岚风的电话，才感到有点放心下来。
“机房还有动静吗？”
“十分钟之前吧。”
但是只拦截了一条。
“找到位置了吗？”
“我只去问了镇上的人，但都是上年纪的老人。”沈岚风犹豫了一会，“……他们也不像是会知道这情况的样子。”
“那旁边有什么吗？”
“可能是屠宰厂，也可能一片树林？”
“进树林。”
“嗯？”沈岚风疑问了一句，“你在尝试跟我开玩笑吗？”
“我在郊区待过几年，一生气就喜欢往树林跑，我父亲总是找不到我。”蓝问晨咬了咬手指，“他们既然是想查阅数据，应该就不会在光天化日之下干这种事情。”
蓝问晨并不期待沈岚风知道这事后的反应，但至少她只期待一件事。
“相信我吧。”
这句话她一直都想说。


第35章 她和女神在一起了35
双方互相在电话里沉默了有一会儿， 终于管理员略有不满，直接上了手，一把抢过沈岚风手上的手机。
都这情况了， 还有时间谈情说爱啊， 姑娘们？
局座一直隔了两三天才跟他说了这件事的实情， 本来管理员就有不满， 到了这里以后更有一种被耍了的感觉。
两个盲人老太太，三个耳朵听不见的老爷爷。
他怎么找那地方？
而且就算找到了， 他还得瞒着沈岚风做一些事情。
“具体点，蓝问晨。”
她听到电话里的声音换了一个人的声音，才把手放在下巴处好好盘算了一下。
“进树林后一直走下去，摸着路感觉走到五百米，那边有三个破房子。”蓝问晨转了铅笔， “我不能直接告诉你，因为我也说不清楚。你自己带人进去找就可以了。”
……
“另外， 我没有跟她说过老房子的事情。可以的话，帮我照顾好她。”
不过……
那也是多余的。
就算蓝问晨离开老房子很久了，那里面放东西的摆设也没有变过。
沈岚风仔细观察的话，应该发现的事情更多。
陈宇无奈地挂了电话， 冷静下来才把手机递回给沈岚风。
“她说了什么？”
“不知道， 可能什么都没说吧。”陈宇把手往口袋里一放，“反正局座和夫人家的那位姑娘一向这样。”
虽然说蓝问晨是习惯了，可是深山丛林里面路也不好走，时不时还有灌木荆刺。蓝问晨只是说要走五百米， 可是没说要往哪条路上走五百米。
呆在这个山林里面越晚越不安全， 陈宇也急得不行，可这个时候出去也不是， 只能闷着不吭声接着往下走。
沈岚风走一步计算一步，顺便为出去的路做了一些记号。
看到蓝问晨所说的那三个房子的时候，几人已经走到了树林的正中间。陈宇伸手拦下了要前进的沈岚风，示意后面跟着的两个警卫上去观察。
这几个破房子已经很长一段时间没有人来住过了，其中一个矮房子的木门把手已经断裂。警卫轻轻松松推开了门，可里面什么都没有。
一片漆黑，东西也已经收空了。
两人没什么线索，只能回到树林中间来。而沈岚风去搜查的第二间屋子也差不多是同样的情况。
陈宇还在折腾第三间屋子，可是那里上了锁，根本打不开。
“还有必要吗？”
来都来了这个地方，不做点什么正事就回去吗？
这门不好撬开，陈宇也在无奈之中。他放下手，对那两位警卫说道：“你们还有其他的工具可以用吗？”
那两位警卫员四处搜寻了一下，但树林里面只有石头。
警卫在地上捡了块大石头，走到木门的边上用力一砸，把手砸了两下就断裂了。木门被打开，里面是个防盗网，陈宇上去扯开了网子钻了进去。
……
陈宇随意碰了一下门口的茶几，这个房子没前面两间那么离谱，虽然还是脏兮兮的，但是至少可以看出来不久前有人住过。
“里面比较脏，如果不愿意进去的话，你可以在外面等着。”
陈宇腼腆地请求沈岚风在外面等着，可是对方还是扒着门走了进去。
沈岚风仔细观察了一下，这小木屋只有一个正厅和一间卧室。垃圾至少有三个月没整理过了，散发着巨大的恶臭味。
桌上也有吃剩下的曼妥思等零食，吃完的算了，没吃完的已经发霉了。
……
简单来说，她无法在这个地方多待下去一分钟。
“客厅没什么异常的。”沈岚风犹豫之后站起来说，“房间里去看过了吗？”
“还没有呢。”陈宇无奈地摊了手，“局座专门吩咐的，说这事情主要看你的选择，我过来也只是负责帮忙而已。”
陈宇有点为难，也不知道怎么跟她解释蓝问晨搞出来的那些事情。
她转身走到门那边，轻轻扭动了门把手，里面没有上锁，想进去非常容易。
她深作呼吸，最后还是打开了这神秘的门。
……
里面没有人，非常安静。
只不过房间里传出来的气味比外面还难闻，几张桌子上还挂着一块布。布原来是蓝色的，可是上面不知道盖着一层什么。
陈宇跟着走了进去。
沈岚风掀开了被那块布包着的东西，是几台连在一起的电脑，但都是关机的。
陈宇往前走了两步，摸了那台还唯一开机的笔记本，笔记本的散热好像已经撑不起它再做多余的一件事情，可它仍然没日没夜的运行工作。
“你过来看看这里。”
沈岚风看了后面的人一眼，然后走了过去。
陈宇轻轻挥动了鼠标，屏幕好半天才稍微亮一点。
后台的程序里挂着一些无法分辨的数据，可惜陈宇也不是计算机这方面的专家，看不懂这种东西。只知道拦截的几个数据是出自铂金大厦的机房。
“要记录一下吗？”他提示道，“这事可以上报给局座。”
沈岚风按着他的方法做了。
陈宇见她在忙活，只好到里面去认真检查了房间。
这个地方除了外面的一个大门以外，没有别的地方再有出口。他甚至连床头床尾都去找过了，可依然一无所获。
说起来铂金大厦那个捕捉人像的设备，居然没有及时将蓝问晨的行为给记录下来。
“怎么办？”陈宇也无奈地问了一句，“你们那的系统有收到什么吗？比如说人像之类的？”
要是那系统能拦截到任何一点额外的东西，沈岚风也不用这么愁了。
她起身回答：“哪有那么容易？就算有也不会直接发到我这里。如果真要联系起来，也是上层直接跟局座汇报情况。”
沈岚风记录完以后，然后放下笔往旁边退了几步，走到了一个装着石灰的袋子面前。说是石灰，其实是搁置了很久的面粉。
因为颜色都变了。
沈岚风低头嗅了一下，还有浓重的一股酸味，还发酵了。
沈岚风看着角落那边呆了一会儿，这味道她实在很熟悉，仿佛曾经在哪件衣服上嗅到过？
蓝问晨当然有机会可以解释，可是曼妥思和冰箱里面的可乐又说明了什么？
沈岚风这辈子看过怪脾气的人，也就只有她一个了。
“蓝问晨吗？”
沈岚风有点心神不宁，并且有那么点犹犹豫豫。几分钟过去了，面对这事也不知道应该说些什么才好。
你来过这里。
或者说你就住在这里。
沈岚风揪着心，这事要真事关她的话，沈岚风也不知道应该怎么向铂金大厦的管理层解释。
可事情哪有那么简单？
现在除了两名警卫怕有什么安全意外，现在还守在门口。沈岚风回头看了一眼，确定边上没人，才抬头对陈宇说道：“有话要说？”
陈宇有些事情估计憋了挺久的。
算了，这事除了蓝问晨估计没有第二个人能干出来。沈岚风对她的了解，估计都不需要陈宇来提示和暗示。
这事情关乎于整个组织和局座，有一句古话怎么说来着？
一子错满盘皆落索。
“就现在这情况，局座估计不想你在插手了。”陈宇倒吸一口凉气，“你回去老老实实上班，歇一段时间，这事我和局座会处理的。”
沈岚风皱眉，但毫不退缩。
“这事跟蓝问晨没有关系。”陈宇摇头说道，“是我们的人找到她的。”
“案件吗？”沈岚风疑虑的语气问道，“还是私人的事情？”
可惜沈岚风在的地方只是一个鱼龙混杂的公司而已，铂金大厦这些年惹出的事情绝对不比局座的嫌疑人少，如果真的要比起来的话估计半斤八两吧。
“也没有那么夸张，你可以相信我。”
“她骗我了吗？”
陈宇怕再说下去，他要把蓝问晨的底细全部给揭出来。可是同样的，他也不想因为自己的一个过失把两位姑娘的关系弄得太僵。
那样蓝问晨不得弄死他？
“考虑到你是她的心上人。”陈宇很正直地说道，“你说可能吗？”
陈宇说得也没错，沈岚风确实喜欢蓝问晨：“好，那我要做什么？”
“如果想帮忙的话，就别再来这房子。”陈宇说话含含糊糊，“局座也很难确定贾总在铂金大厦之前是做什么的。”
只知道是个疯子而已。
“贾总？”沈岚风疑问了一句，“局座怀疑的对象？”
这才是管理员犯难的。
“局座做事有自己的理由。”陈宇解释起来，“这事结果出来之前，你可以稍微回避一下。”
毕竟沈岚风和他互相认识。
……
情况危急。
还完全是个未知数。
蓝问晨只是想通过自己的办法告诉沈岚风现在的情况，以及仇人是谁。
按照局座的说法，这个陷阱完完全全是蓝问晨为了嫌疑人准备的，本来它也不该是沈岚风应来的地方。
“你确定这事我和她能说的明白？”
陈宇走之前轻轻拍了一下沈岚风的肩膀，“当然可以。”
“我一会让人先送你回去，蓝问晨应该会在家里等你。她视你为宝，别让她太失望。”
毕竟谁都不会控制情绪。
树林里的地方有警卫员和陈宇看着，沈岚风没有别的事情可以做。
虽然说嫌疑人要真在意这个数据的话，估计不用通风报信也会过来，可这事还是得传出去才行，尽量传得更远一点。
……
沈岚风被管理员派来的人送回去以后，直接回了租房的地方。
蓝问晨站在客厅的书桌旁边站着看书。
她心理挺忐忑的，也害怕沈岚风知道这事情会和她断绝关系。
蓝问晨又不好主动说什么，只好假装什么都不知道。
可是……
沈岚风是喜欢那姑娘的，她无法想象自己会和那姑娘断绝关系。
除非有一天，为了她好。
“蓝问晨。”
她惊了一下，立刻转身回头去看着沈岚风：“嗯？你……回来了？”
“嗯，陈宇说让他留在那里看着就可以了。”沈岚风把手搭在蓝问晨的肩膀上面，替她整理了一下衣帽，“我没什么事情，回来了。”
“找……找到什么了吗？”
“没有吧。”沈岚风摇了头，然后搜摸了一下口袋，“可能一个曼妥思。”
蓝问晨心理“咯噔”一下，她想说什么，但是把话给咽了下去。
对方把蓝问晨按到沙发上去，然后慢慢地坐在她的腿上。
蓝问晨有点猝不及防对方的主动。
……
得让姑娘好好享受她的主动才行。
“听我的，有事和你说。”


第36章 她和女神在一起了36
客厅最边上的沙发， 空间大到足够两个人睡在一起了。
沈岚风依偎在蓝问晨的身上有一会儿，她才认认真真地去打量着她。可蓝问晨的反应仍然有点虚，像担心什么事情发生。
虽然陈宇之前和她解释过了， 但一直这么干吊胃口的事情好像也不太好。
沈岚风一个姿势保持的累了， 在沙发上慢慢地翻了一个身。她轻轻把手搭在了蓝问晨的肩膀上， 然后身体稍微向前倾了两步。
她的女朋友现在非常困惑， 但是又不知道应该做点什么。
“这个时候……不是应该说点什么再接着做吗？”
蓝问晨小声嘀咕了一句。
……
沈岚风安静地侧躺着，身上宽松的衣服有点向下垂。蓝问晨有点受迷惑， 没忍住把自己的手给摸了上去，然而对方竟然也没有制止。
可以的话，她现在就有点想上去吃了她，可是人，得要有点理智。
她要听沈岚风把话说了……
沈岚风是公关， 做事至少带点智商。不会像蓝问晨那样去了也发现不了什么，让她憋着什么都不问， 蓝问晨自己也难受。
“是陈宇和你说过什么吗？”她委婉地问，“还是别的……？”
沈岚风犹豫了一下，最后还是实话实说：“我觉得我需要跟你好好聊聊贾总的事情，可能是对你没什么用处。但一点信息， 你或许可以拿去帮局座。”
她稍微停顿了一下， 这个名字沈岚风之前和局座说过。局座也提到了自己的嫌疑人，于是蓝问晨咬了嘴唇，装作不在意地问：“你是说，那个被董事会逐出去的人？”
“嗯， 从B城回去那几天， 我让人帮忙检查过了。”沈岚风低头解释着，“一直没时间安静下来好好跟你谈一下。”
虽然这事原本就不太正常， 可检查之后才知道居然有那么多的漏洞。
她一直没说起来这事，是因为不想让蓝问晨为自己的事情分心。
另一方面，沈岚风也不知道这个公司还有多少人值得相信。蓝问晨脑子又不太灵活，沈岚风管不住她去做一些事情。
“好像是他出卖过公司，高层才把他逐出董事会的。”沈岚风把所有的事情都说的有点轻描淡写，“据说那个人当年拿来了一笔价值连城的信息库数据交给公司投入运作，公司也是看重这些东西才把他收进董事会的。”
可是那人得寸进尺，没有拿到想要的东西以后翻脸不认人，开始随处扩散公司谣言。那几年公司尚在起步阶段，完全无法承受这么大的舆论。
又考虑到数据是出于他的手，只能唯首是瞻。
“那家伙被董事会的人称为疯子。”沈岚风回忆了一下，“貌似有人说过他以前犯过事来着？”
蓝问晨似懂非懂地看着沈岚风：“是吗？犯过什么事情？”
“知情人士说是有前科吧，但是陈宇的意思是局座那里没有任何记录。”沈岚风起身拿了茶几上的一杯水来喝，“就是没有人知道他以前犯了什么事情。”
可局座那是网络信息管理，是不管有没有犯罪前科的，查不出来也属于正常现象。
“那陈宇怎么说？”
“他说想留在那里，直到把嫌疑人给逼出来。”
……
这是个烂到家的办法了。
而且别的可以不说，陈宇一定知道这么做是没用的。
“哪有那么容易……”蓝问晨自言自语了几声，“他要真上当的话，早就出来了，局座也不至于苦恼的连人都找不到。”
蓝问晨往沙发的背上一靠，心力憔悴地躺了下去。
“这案件很重要吗？”
对局座来说的话，是的。
对蓝问晨来说，可能无所谓吧。
“是啊，局座也快要退休了。”蓝问晨一阵叹气，“他以前说过，这个案件是他退休之前最后一个案件，不管结果多烂，明天过年之前一定要结束。”
可说回来贾总被逐出董事会很多年了，要找回这个人只能靠他自己犯错。
“顺便……我看今天陈宇的表情有点不对，慌慌张张的。似乎事情不太简单，感觉局座为这个人准备了挺长时间了？”
没有七-八年那么久，但五六年至少是有的。
早到蓝问晨那个时候还在念大学。
听说受害人当时就报了案，张局立刻联系局座去调查嫌疑人的下落，可是无奈人家跑的太快，根本就追不上，蓝问晨回国内的时候，也是半年之后。
这事她跟沈岚风解释不了，于是只好想着怎么避开。
蓝问晨无奈地摇头，表示自己并不知道内情，然后开始憋着一股气不再说话。
十余分钟以后，沈岚风去敷了面膜，回来的时候蓝问晨已经先睡着了。
客厅的空调没开，她也没有盖被子。
……
沈岚风从房间里拿了一个毯子给她搭在身上，旁边的茶几上面放着一个小台灯，灯的光线微弱得很，也不伤眼睛。
沈岚风蹲在地上帮她盖好了被子，正要回房间里去。
蓝问晨也没敢睁眼窥探对方的动静，只是把手从被子里面伸出来扯住沈岚风的手指。她动作虽然很轻，可是沈岚风是有感觉的。
“有事吗？”她强装淡定地说道，“我看你先睡了。”
……
她才注意到自己是有那么一些累，可没说沈岚风不能到自己的身边来躺着。
于是蓝问晨身体向前移了点，小声地对她说道：“陪我。”
沈岚风不知道说什么，只能放下她的手爬到沙发上去……
蓝问晨突然转身，搂住了她的腰。
姑娘的身子明显有一阵颤抖，蓝问晨把自己冰凉的手伸进了被子里面。
有一会儿她才把自己的身子贴近蓝问晨。
可对方时不时要调皮一下。
沈岚风用力咬住蓝问晨的衣服。
“姑娘家的你能不能不要那么粗鲁，蓝问晨？”
“啊？”
很粗鲁吗？
蓝问晨没感觉到自己做了什么。
毕竟她也没有扒沈岚风的衣服，也没有干什么奇怪的事情。
“那你能不能别……别掐我？”
蓝问晨吃了一瘪，然后小心翼翼地把手从沈岚风的腰上往后移了一点。
她睁开眼睛在小台灯的灯光下注视了对方。
说起来明天好像是个休息日，她不介意和沈岚风玩到很晚。
……


第37章 她和女神在一起了37
沈岚风第二天走下沙发的时候腰酸腿疼， 她慢慢扶着门回到房间换了衣服，然后又取了一件外套搭在身上。
其实沈岚风没想喊她的，可估计是动静太大才不小心惊动了她。
沈岚风走到了客厅， 蓝问晨才伸手揉了眼睛从沙发上爬起来。
她外面穿着一件小背心， 看起来毫无精神。
从同居那天开始， 蓝问晨就越来越不愿意控制自己的行为了。时不时地， 她会折磨一下沈岚风。
让她老实下来也基本不可能。
“醒了吗？”蓝问晨简简单单地问了两个字，“沈姐姐看上去精神不错嘛？”
“还行吧。”她敷衍地回答了一句。
但她今天早上也差点没能起来。
完全就是因为累了点。
她走到蓝问晨的身边， 勾了一只脚到沙发上去，“管理员刚才联系我了，说要我去做一下笔录。”
笔录？
“这事情发生的十分突然，也没有说原因。但是我猜应该跟贾总的一些事情有点关系。”
“哦，那我要去吗？”
沈岚风原来也打算自己一个人去的， 但是把蓝问晨一个人留在家里容易把她憋死，于是还是同意蓝问晨跟着了。
“好的， 你去稍微准备一下吧。”她点头回答。
她转身立即去换了一身比较干净的衣服，这个时候沈岚风已经在门口等着。
……
立春过后的第一个雨季，今天的天气比以往几个星期更冷一点。沈岚风顺便在出门之前从鞋柜上方拿了一把伞。
陈宇今天没时间亲自过来接，俩人只能走一段路去公司附近的地铁站。
蓝问晨下意识把她搂得紧紧的， 沈岚风几乎很难挣脱。
“你穿得不多， 身子又有点虚。”她轻轻地说道，“还是老实点吧。”
可是明明下雨了，她自己的鞋子全湿了，但她不管。
……
下雨了， 沈岚风穿得不多， 她冷，她可以抱着她。
……
“蓝问晨， 你一直都喜欢这样吗？”
“哪样？”她愣了一下，完全不知道应该回答什么，“是昨晚，还是说现在？”
“神秘。”
她倒没有这种感觉。
可是沈岚风知道第一次见面绝对不是巧合，她那天面试的时候就极力想表现自己，可惜当时沈岚风没有注意，忽视了。
糙姑娘根本就不会照顾人，可是每次都尽力只保护她一个。
“过去的工作原因吧。”她随便编了一个理由搪塞了沈岚风，“而且这是案件，我可不敢就这么违背局座的意思。”
沈岚风只好保持安静，什么都不说。
……
三人约定的地点在另一个街区，虽然陈宇说过尽量早一点到，可最后还是迟了有大半个小时。
陈宇已经提前等着了，在Z市中心一个最大的咖啡厅里。
他给俩人准备了咖啡放在桌上，保镖站在外面守着。
“挺难得见你亲自出来啊，蓝问晨。”陈宇在两人对面坐下来，说话的语气不忘记嘲讽一下沈岚风身边的姑娘，“局座要是在的话，得开心的要命吧。”
……
蓝问晨这一下恨得咬牙切齿。
“有话赶紧问。”蓝问晨往后一靠，然后翘着二郎腿坐着，“早点问，等你问完了，我还要带沈姐姐回家接着休息。”
……
“你一天不秀一下全身不舒服是不是？”陈宇重重地喘了一口气，只好说起正事，“张局今天早上发来资料，你们看看吧。”
陈宇把资料一摊，明白人也能看出来这些资料上面全部都写着“线索”二字。
“仔细看看，是不是你们公司那个人？”陈宇作出思索的动作，“有人昨天看到他出现在山城，我们根据张局提供的记录，顺便还多收集了点零碎的线索。”
沈岚风认真的看了一眼桌上的文件，这个人就算换了发型，换了身份她也认得出来。
“没错，是他。原来的名字叫贾景明。”沈岚风回答说，“不过好像盗用了别人的身份。”
“可是像改身份这种事情，得经过局座的认可才可以吧。”蓝问晨耸了肩，“局座不可能不知道啊。”
……
但问题是这个人改身份至少快十年了，那会的网络还没有现在那么完善。
“山城离Z市不远，也就是说他还是有可能在打这数据的主意？”
也不排除这种可能吧。
陈宇听后认可地点头：“可这里毕竟不是B城，张局的人手也不够，我们很难组织一次高效的逮捕行动。”
这事让他陷入了苦恼当中，仔细去考虑，又觉得山城人口实在密集，那家伙还有“疯子”的称号，只能先按兵不动，至少等他先来Z市再说。
“顺便，你们这段时间得小心点。”陈宇告诫着二人，“要是感觉碰到什么奇怪的人，尽量让着道走。”
陈宇又把目光放在蓝问晨的身上，刻意去抬高了语调：“特别是你，蓝问晨。”
她吃了一瘪，然后只好没再说话。
“我会注意的。”
她确实不大服气，可是不好多说什么。
“不过……这事没完成的话，我认为他还是会想尽一切办法回来的。”沈岚风喝了一口咖啡，然后问道，“这行你接触的比较久，你觉得树林那里……还会安全吗？”
“很难说。”陈宇装了样子，然后卖着关子说道，“可是我和局座都没找到的地方，他八成也找不到。”
毕竟说白了，那种鬼地方也只有蓝问晨能找到。
“那就先这样吧，要是有什么要紧的事情，我会另外通知你们的。”陈宇把双手合十，“我来这还有别的案件要处理。”
对方说完话，手紧接着在蓝问晨的肩膀上停留了约摸有一会儿，然后才拿起放在自己面前的咖啡喝完它。
陈宇无所事事地吹了口哨：“姑娘们还是赶紧回去休息吧，毕竟自己的事情看起来比其他人重要了，是不是？
“我就不打扰了。”
陈宇走之前，将自己手上新的案件线索全部递给了沈岚风。
“顺便，这案子局座给了具体的时间和规定。”陈宇大多数时间是在针对蓝问晨，“麻烦重视一下，蓝问晨。”
……
陈宇的话让她有点扫兴，直到对方走出咖啡厅的时候，她还一点动静没有。
沈岚风倒是挺忐忑不安的，虽然也不是特别熟悉，但至少认识。打了照面双方也能互相交流几句，如今他成了局座的嫌疑人，这种感觉怪怪的。
沈岚风轻轻叹气一声，把到嘴边的话压了下去。
“沈姐姐，有事吗？”
可她见蓝问晨一副一定要问出来这事的模样，才回答：“我是在担心他过来找你，蓝问晨。”
“嗯？为什么是找我？”蓝问晨惊讶地抬头，“我来的不久，对公司的事可不怎么清楚。”
“他要公司的东西做什么？”沈岚风看了一眼蓝问晨，“你自己也说了，数据这东西用的好了很值钱，这东西没到手他能罢休吗？”
……
她敷衍地回应了一声“哦”，可惜依然没明白沈岚风的意思。
沈岚风只是公关团队的人而已，也许略微懂得一些数据，可没有蓝问晨这么娴熟。
她观察了很多次，嫌疑人每次进入系统都会被拦截，而且回应的时间大多都在30秒以下，短短半分钟时间是什么都做不成的。
但是蓝问晨不同，她至少能拿虚拟数据和铂金大厦那台主机硬刚半个晚上，这个对贾景明才有用。
“你可是Inna。”
“那倒是。”蓝问晨思考了一会后才回答，“不过……那个时候的事情，他应该不知道吧。Inna又从来没在正式场面露面过。”
局座在管理组织要求的那些琐事，她根本不需要用上Inna的实力。
“不知道，可人来都来了。”沈岚风只能好心提醒，“只好注意点吧。”
……
沈岚风提醒归提醒，蓝问晨要怎么做也不知道。
可她的姑娘不为此事担忧，也不害怕。


第38章 她和女神在一起了38
这段时间少出门， 一定要少出门……
蓝问晨就因为记得这句话，这段时间除了上班以外很少外出。
除了到各种节日，她依然照常给沈岚风送礼物。
这一送礼， 上到三月八日妇女节， 下到五一劳动节。这短短几个人， 蓝问晨送出去的礼物已经不下十样了。
沈岚风样样都收， 杂七杂八的东西加起来，客厅里也快要被堆满了， 可是补给却少得很。
现在网上买来不及了，只能问沈岚风借。
“沈姐姐，家里还有补给吗？”
“我的也不多了。”她从椅子上转过身来，“很抱歉把你带成这样。”
……
不注意的话还不知道，真和沈岚风住在一起一段时间才发现她是真的宅， 平时也是能不出去就不出去。
虽然蓝问晨也差不多，但至少她不会把自己憋在房间里闷头看书。
很苦恼， 她将近两个多月没有跟沈岚风保持超级近距离的接触了。
“没关系，我一会正好出去买。”
“能帮我带点粗粮吗？”她说，“饿了。”
“没问题！”
蓝问晨答应的非常爽快，带上手机拿着钥匙就出门了。
说来奇怪， 今天明明周末， 大街上却显得人烟稀少。
日常用品杂货好买，可是粗粮甜点什么的需要去至少一公里以外的超市。
蓝问晨离开小区后走了一段，才逐渐离得住处远了一些。
她心不在焉地走了有一段路，然后口袋里的电话响了起来。
“请问找我什么事情吗？”蓝问晨无精打采地问道。
……
蓝问晨仔细一听， 才发现电话里面的男生声音略微有点低沉， 而且还很急促。他像是跟丢了什么重要的东西或者线索。
蓝问晨怕有什么意外，于是才喊道：“陈宇？”
“我碰到那疯子了！”
“疯子？”蓝问晨想了想， 确有其事，“贾景明？”
“对，在山里。”
“那你抓到他了？”
听口气就知道没有，还有点麻烦。
“哪里可能？”陈宇有点急，“那家伙就一黄鼠狼。”
早就应该是这样了。
张局也提醒过，说此人非常狡猾。
“我们让人布下天罗地网，谁知道那家伙一走进树林就发现不对劲。”陈宇气喘吁吁地说道，“我带人在后边追了一路，他已经没影了。”
这事听起来跟蓝问晨没很大关系，但实则也没有那么容易。
“如果他真的逃跑了，很可能下一站是Z市。”陈宇提醒道，“千万小心。”
“那个人的模样？”
“我完全没有看清他的脸。”陈宇冷静下来说道，“可是除了你，你觉得还有谁可能到那个地方去？”
……
“那？”蓝问晨问了一字。
“我不知道他是冲着谁的。”电话里的人声音逐渐淡定，“你，沈岚风还有铂金大厦，甚至是局座，总之……他在消除威胁。”
……
“我会注意的，万事小心。”
在忐忑之下，蓝问晨才把电话给挂断了。她心虚地四处观望，可大街上的人几乎没什么异样。
这个时间点，说早也不早，说晚也不晚，正是平常下班的时间点。虽然说今天周末，但只是减少了部分人而已。
有人在快速走路，有人在慢速走路。
蓝问晨内心从来没有这么复杂过。
她绕了一段路，走到了一家面包店。
精心挑选了一下。
“多少钱？”
“一百二十元。”那位雇员说道，“现金还是刷卡？”
蓝问晨摸了口袋，将正好还剩下的一百二十元递到了雇员的手上。
蓝问晨把袋子抱起来在怀里，垂着头慢悠悠地往回走。
……
她想了一些事情，走走停停，才导致回去的速度有点慢。
……
“闪开了！！”
蓝问晨下意识一回头，才注意到自己后面杀出来几个熊孩子……
这样下去可不行，自己要是不小心撞上去，碰伤了孩子，没准还得被家长给讹一笔。蓝问晨一向不大喜欢这种事发生。
身体让她听话地退了一步，那两三个孩子飞快地从边上撞了过去。
蓝问晨松了一口气，回头接着走。
“哐当——”
迎面蹿出来一个人，蓝问晨猛地撞上了他的脑袋。
那撞击力度太大，蓝问晨头晕目眩了一阵，刚刚在食品店买的东西也落了些出去。
“MD！”蓝问晨上来吼了一句，“你走路不看一眼的是不是？见到个人就撞上去？”
对方呆了一会儿，连忙上去帮忙捡起地上的东西，嘴上还连连道歉：“对不起对不起！！”
他不好容易捡起东西推到蓝问晨的面前，又帮忙装进袋子。
“不好意思撞到你了，但是我赶时间，也没有看路。”
她抬起头的时候才注意到对方的模样，满嘴黄牙，长相十分一般，发型也是那种中分型的，但五官还挺正。就是人有点阴邪之气，怪怪的……可是蓝问晨也说不上来哪里不对。
但是对方的道歉很真挚。
而且她累了，不想计较了。
蓝问晨在人的协助下收起东西，抱着袋子立刻就走。
身后的男士看着她离开，然后转身才走。
“她的手……那个女人怎么有点像是Inna？”
Inna的手背上有条疤痕，据当时黑客大赛夺冠的时候她自己说过这条疤痕是年少轻狂和父亲放牛羊的时候不小心伤到的。
虽然那个女人从来没有露过脸，但这手伤很特别，而且这个不说，很少有人会拥有相同的疤痕。
……
说起来那年的黑客大赛，Inna树敌还不少。当时排名第二的Hunter先生本来连战连胜，当时至少也排过第一。
本就快杀到决赛，突然半途杀出一个Inna，搅乱全局。
Hunter先生觉得自己在五百道题目中答出四百左右已经很不容易了，可Inna这个变态正确率百分之百，一下子就把Hunter的排名给刷了下去。
一个晚上，他离大奖越来越近，可最终越来越远。
这个仇，他也一直都还记得。
今天居然在Z市见到Inna，还真有点意外。


第39章 她和女神在一起了39
蓝问晨郁闷地抱着袋子回了家门， 沈岚风坐在沙发上等她已经有一段时间了。
蓝问晨将抽纸和日用品放在了门口，然后又把蛋糕甜点什么的递给了沈岚风。
“本来想给你买多点东西来着，但是出门的时候钱没带够， 这些够吗？”
沈岚风看了她一眼， 起来接过东西回答：“足够了， 谢谢。”
蓝问晨把东西递过去以后， 心神不宁地在她的身边坐了下来。
旁边那姑娘看起来就一副愁眉苦脸的样子，沈岚风咬了一口千层蛋糕， 转身只好握着她的手。
“蓝问晨，怎么了？”她小声地问道，“身体不舒服？”
蓝问晨一下子不知道怎么答复，于是摇头回答：“不是因为这个，都挺好的。”
她准备放手之际， 又见到蓝问晨手上一条已经愈合的疤痕，“怎么弄的？”
“很早了……”
“Inna接受采访时候说过她的伤是在乡下不小心弄到的。”沈岚风把她的手抓紧了一些， “坦白点说，那年关注黑客大赛的人实在很多。你怕被人认出来吗？”
沈岚风这一提醒，蓝问晨心一揪。
“我刚才接到电话了。”
“嗯？”沈岚风没明白过来，“谁的电话？”
“管理员。”
陈宇才说到自己跟丢了贾景明， 蓝问晨随后就在大街上碰到了一些奇奇怪怪的人， 很难说有什么联系，但现在想起来简直细思极恐，她可能都不知道自己是怎么全身而退的。
沈岚风往她身边移动了两步，心急地问道：“他怎么说的？”
“陈宇说他看到嫌疑人了， 但是很可惜没有抓到。”蓝问晨不知所措地摸了一下自己的后脑， “其实今天上街的时候，其实挺不顺利的。”
蓝问晨为此， 脑袋上差点撞个包。还好及时躲开才避开了这次冲击。
“对了，如果是你的话……”蓝问晨思考了一会，“看到贾景明会认出来吗？”
“这么多年了，估计变化很大。”她心不在焉地回答，“不过……让我仔细注意的话，可能吧。”
“这人有些特别，但我不知道怎么用语言描述。”
可惜，沈岚风也不太会画画。
“算了，回来就行。”
沈岚风吻了她的手背：“你出去时候我就开始提心吊胆了。”
可是蓝问晨真的做什么都要迁就她一下。
……
转眼间，五月份又过去了小半个月。离五月二十日只有不到一个星期。
蓝问晨第一次过这么有意思的节日，可说回来她又不太会表现。
思来想去也没有主意，于是只能侧方面向局座打听了。
“局座。”蓝问晨老实地在电话里喊了他一声，“最近怎么样了？”
对方接下电话的时候有点懵，可以豪不夸张地说一句，太阳从西边出来了。
“难得啊，你几个月不跟我打一声招呼。”局座在电话里冷哼了一声，“今天突然……”
哦对……
快到五月二十了吧。
她怎么可能不邀请沈岚风做点什么。
“你等着，我看看等这几天忙完，有没有什么好点的主意给你出。”
把怎么过节的事情全部扔给局座以后，蓝问晨安心工作两天，安心写了两天的日记。
在她的房间里，便利贴好像已经粘满了一整个白墙。
忙完这些事情，蓝问晨又去订了一个千层蛋糕，也是对着沈岚风的口味买的。
特殊的日子。
她本来就应该准备点什么才是。
蓝问晨把写好的几张便利贴粘着墙的，然后准备站在摇摇晃晃的桌子上打量了一下。
“蓝……”
你小心点啊。
沈岚风从对门的房间走进来，蓝问晨实在是心虚，立马把刚才贴墙上的便利签给撕了下来。
“嗯？”她点头，“沈姐姐！”
她立刻跳了下来。
对面的姑娘貌似为了今天可能发生的约会精心打扮了一下？
“请……请问有事吗？”她笑了笑才说，“你今天很漂亮。”
沈岚风其实没有怎么打扮，但是受到夸奖她还是很满足。
“局座打电话来了。”沈岚风轻轻笑了一声，“他说昨天本来想找你的，但是你手机关机了一天。”
“哦……”蓝问晨点头回答，“局座有说是什么事情吗？”
“好像说是想放松一段时间，出去旅游。只要你同意的话，他可以立刻去安排这事。”
蓝问晨思考了一会，然后回答：“好的！”
虽然她不久前和局座说了这回事，但最多只想让对方帮个忙出主意，从来没想过旅游这事。
这事一下子很突然，局座是有原因的。
又想到过去有一段时间里面，虽然表面上看起来风平浪静什么都没有发生，可是背地里管理员估计已经快和嫌疑人打了很多次照面，可惜抓不到，也联系不上。
自从陈宇上回抓捕嫌疑人失败后，对方也没再出来过。
陈宇找不到任何思路，只能先回到B城找局座商量对策。
可是局座也没什么特别好的办法，只是说暂时把这事情耽搁一下，然后给两位姑娘定了一张旅游季票。
这一去，至少三个月才能回国休息。
局座为蓝问晨和沈岚风的事情跟公司请了假，虽然表面上说是案件需要，其实就是想让两位姑娘休息一下。
“那么，是去哪个地方？”
“大约是马尔代夫吧。”
是个小岛了，清凉又舒服。
“是不是就只有我们一起？”
“可能还有局座和管理员吧，别的有谁我就不知道了。”
“听上去好像也不错，先这样吧。”蓝问晨陷入思考，“什么时候走？”
“说是明天上午的机票，局座先去那里等我们。”
蓝问晨点头以后，沈岚风就安心地走了。她打开了房门的衣柜，收拾了几件随身带的衣服。
后天就是五月二十日。
她和沈岚风在一起的整整三个月。
蓝问晨残缺的人生中，还从来没有经历过这么美妙的三个月。
即使未来每一天都可能是恐惧，她也不怕和沈岚风一起面对。
***
马尔代夫的海，蓝的彻底。
……
蓝问晨到了地方下飞机以后就预付了海景附近酒店的定金。
住在一个七星级酒店，就算只有两个人，每天看看海也够了。
酒店里面一张大床，一个独立卫生间。
沈岚风稍微眯了一会，然后从床上爬起来。蓝问晨坐在桌子边上发了会呆。
她下了床，从后面轻轻搂住蓝问晨的肩膀：“有时间吗？”
“嗯？”
“愿不愿意今天陪一下你的女朋友？”
沈岚风这是明知故问，因为她知道蓝问晨不会拒绝的。
“好啊，那……去哪呢？”
“订了一家餐厅来着，咱们已经很久没一起出去吃过东西了。”
蓝问晨也才注意这几个月来不管是在国内还是国外，她们都一直躲着人，确实没怎么出去过。
虽然局座说过会和姑娘们保持一定距离，可但凡走的远一些，局座就会叫人跟着她们，一点也不自由。
吃饭啊……
难得好机会。
也不容许她拒绝。


第40章 她和女神在一起了40
离了海岸， 城内就是马尔代夫的首都Male。虽然是五月二十，但这个时间还不是旅游旺季，所以去哪里预定餐厅都不算特别难。
蓝问晨找局座帮忙预订了一个最好的西餐厅， 也是Male最贵的一家。
蓝问晨不怕羞， 牵着沈岚风的手去了那家西餐厅。
可口的甜点， 可口的蛋糕。
……
看沈岚风的样子， 没有失望也没有压力，她很开心。
大致过那么一会儿， 沈岚风才抬头看了一眼蓝问晨。
“你……是不是有话要说？”
蓝问晨心虚地低下头，没说话。
但其实也不至于这样，两个人现在做什么都一起，也非常熟悉对方。
从上到下都很熟悉。
“没……当然没有。”蓝问晨慌张地说着，“就是想多看几眼嘛。”
沈岚风点头， 然后接着没吭声。
局面有点诡异，也有点奇怪。
可蓝问晨真是不知道怎么才能避开这尴尬的局面， 只能强行转移话题：“沈姐姐，介意跟我讲一下雀儿的事情吗？”
蓝雀……
蓝雀应该算是沈岚风小时候的一个心结，可是打开这个心结的人是蓝问晨。
过去沈爷爷说的那些话，让沈岚风一度以为自己很接近蓝雀了。
她甚至还记得沈爷爷说她是有苦衷的。
可惜现在是该面对现实的时候， 沈岚风还是得面对现实。
……
其实蓝问晨也不在意沈岚风回答想念还是不想念， 只是好奇而已。
毕竟她总不至于和自己吃醋。
“有什么好说的？”她没好气地反问了一句，然后又把身子往前倾了一些，“爷爷说她有苦衷，但能有什么苦衷她能十几年都不跳出来说一句？”
她发现沈岚风说话这句话正看着自己。
……
然后她细想了下， 还真没有什么特别大的事情导致她十多年不找沈岚风的。
但是偏偏人又怂得不行。
这样下去怎么行？
沈岚风要知道了还不知道能怎么想， 毕竟那是十几年。
“可是你说过她挺自卑的。”
“出手打人的时候我就没见她逊过，也不一定是自卑。”
这样的情况说是自卑或者自闭也不够贴切， 那二年级的姑娘说白了就是个神经刀，行为举止不正常，就和蓝问晨一模一样。
沈岚风说完话后抬头注视着蓝问晨的眼睛：“你也是。”
……
蓝问晨紧张地咬了下自己的手指，好像就生怕沈岚风发现点什么。
她是公关，思维逻辑本来就和蓝问晨这种普通人不在一条线上。
但她还是不打算为难蓝问晨，于是这事就这么算了。
沈岚风动了一下刀叉，吃完了桌面上的甜点。蓝问晨主动拿起边上的水壶，起身主动替她倒了一杯热茶。
她喝下去热茶，胃里也终于稍微舒服了些。
……
吃过晚餐甜点以后，餐厅里的服务人员又为俩人准备了一些免费的饮料酒水。但蓝问晨实在没有力气再喝下一杯饮料，于是只能考虑打包带走。
她抓住沈岚风的手腕站起来，现在接近晚上八点钟，街上的人就已经开始少了起来。
这陌生地方，她们又单独住在海边。
“回去吗？”沈岚风回头瞅了一眼后面那位抱着她的姑娘然后说，“局座可说了出去可以，但尽量不要超过晚上九点。”
蓝问晨对局座什么都喜欢管的态度表示无可奈何，可是她又不能什么都不听，于是她只能点头，然后正准备和沈岚风一起出去。
可前脚刚迈出一步……
“哐——”
突然一阵狂风而起——
餐厅的外大门被人用身体撞开了。
蓝问晨甚至什么都还没来得及去做，直到那人撞在一块广告牌上停了下来。
她一惊，迅速把沈岚风往边上一推，然后又多往后面看了一眼。
这从天而降的灾祸……
……
人们开始吓到往后撤退，大厅的游客已经越来越少。
撞到广告牌上的男士似乎受了伤，半天没能起来。
终于有一会儿过去了，男士硬是用手撑着地板慢慢站了起来。
蓝问晨才觉得他的模样有点熟悉，然后走过去才问道：“陈宇？”
“你在这里做什么？”
“路过的。”他整理了一下衣服，“在大街上碰到一个戴面罩的疯子，非要说我拦着他的路了。我怼了一句，他就把我给推进来了。”
……
陈宇也是因为公事要公办，本来就很着急了，当然碰上什么人，也不会主动避让。
可今天他却突然吃了瘪。
……局座给的差事真是越来越不好办了。
“看清楚是谁了吗？”
“不说戴面罩的吗？”陈宇摇头，“不过这个点，出现在这估计也没什么好事……”
这里毕竟还是居民区，陈宇只能干认自己倒霉，也不能多做点别的什么。
“那您还能走吗？”
“死不了。”他粗喘了一口气，“你们在这干嘛？”
沈姑娘穿得还挺好看。
“算了，不打扰你们约会了。”陈宇甩了手，然后嫌弃地走了出去。
地上有点滑，有点难走。
陈宇低头看了一眼，然后蹲了下去。
“什么东西？”
“盐。”陈宇说着舔了一下自己的手指，“不知道什么目的……”
陈宇在四周围溜达了一圈，才意识到事情没那么简单。这事很可能在自己的案件管辖范围内，他再三考虑，才把这事通过电话转告给局座。
Male不算特别大，晚上人少的地方总共也就那么几处。这么一会儿的工夫，对方估计也跑不到很远的地方，陈宇还得讨个说法，只能在附近守着。
“姑娘们是先回去还是跟着一起？”陈宇站起来说，“局座的意思是随便你们考虑。”
……
蓝问晨至少有点战力，留她也不是不可以。
沈岚风抱着腿在旁边的树下坐了一会。
夜间的海风吹得有点厉害，她只穿了一件单薄的衬衣。
蓝问晨回头看了一眼坐在后面的人，然后脱下自己的外套搭在她的身上，搂着她有一会儿了。
“都这个点了，不会再来了吧？”蓝问晨终于有点不想等了。在这样下去，她的沈姐姐可是熬不住的，“我们能先回去吗？”
陈宇不知道怎么说，于是收拾了一下东西回答：“那行，今天先算了吧。”
……
不料他刚回头，就听到隔空传来的一声枪响。
枪声像是在对谁宣战？
陈宇紧张地一回头，可是大街上形形色色的人占了大半。他也根本看不出来谁有嫌疑，或者谁没有嫌疑。
且这声枪响实在惊动了很多人，密密麻麻的人群开始疏散了……
“蓝问晨，带着你家姑娘先回去。”
……
局座到底有什么话是没说的？


第41章 她和女神在一起了41
尽管陈宇手上还有工作证明， 可以稍微疏散人群，但是他来这里的时候也十分突然，可以说没有任何准备。对方手里要枪有枪， 而他只有一个铁棍子。
这个五月二十号看起来注定要过得不够太平。
……
好歹朋友一场， 蓝问晨也不能就这么说走就走。
她回头看了沈岚风一眼， 后面的人坐在那里好像有些胆怯。她抓着手吹气， 蓝问晨向那边跑了两步，沈岚风见她过来， 才用力抓住了她的手。
“是找你的吗？”
她看着沈岚风的模样就知道对方好像有点慌神，毕竟从来没有经历过这种事情。可惜蓝问晨也说不好到底哪个环节出了问题，可能只是随便一个人，但她总是觉得那人就是故意来找陈宇麻烦的。
“应该不会吧。”蓝问晨咬了咬牙，“我这段时间见过的人很少。”
沈岚风放了手：“那……让我跟你们一起去。”
那怎么行？
就不说到底是不是贾景明， 就算真的是，他现在到底要找谁还是个未知数， 蓝问晨也担心沈岚风跟过去不但不起作用，反而加重矛盾。
“我觉得也可以，毕竟我们都不认识他。”陈宇作姿势摊手状，然后又开始解释， “Male是首都城市， 对方就算再狂也要有个度量。”
……
蓝问晨心里虚，甚至有点忐忑。
但沈岚风已经决定去了，她又不好意思反驳对方，只能让她尽量多点时间留在自己身边， 还能方便照顾她一下。
这事决定以后， 陈宇立刻和局座去打了招呼。但是就算速度再快，张局的支援也要明天才能到Male。虽然局座说了几次冷静点， 可是对方才让陈宇吃了一瘪，他怎么可能咽下去这口气？
正前方的位置处有一个地下通道，就像是地铁站那样的。陈宇亮出证件支开了边上的群众，示意身后的人赶紧跟过来。
他踩着楼梯摸着扶手下去了。
地下通道里面还没开始建，稍微有些阴暗。陈宇从口袋里拿了手电筒，电筒的光线很强，一直可以照耀到这个地下通道的末尾部分。
但是这个环境绝对不利于接着搜寻下去，因为最后很可能连跑都跑不了。
“人家身上可能有枪，你也还要往下走吗？”蓝问晨问了一句，“我没有看到任何人往这边来，上去吧。”
陈宇稍微观察了一下旁边的动静，然后把手按在旁边的栏杆上面摸了一把：“是盐。”
“接着往前走。”
……
蓝问晨没顾着回答，只好在过道和楼梯的交界处捡起来了一把被建筑工人遗漏下来的工具紧紧攥在手上。
“你怎么知道这个是推你的人？”
“凭感觉，不过我在那边餐馆的门口的地上发现了一些食用盐，这个地方也有不少食用盐。”他说，“我知道有一种盐枪，打出来几乎伤不到人。可以专门用来对付一些苍蝇蚊子之类的。”
“还有吧。你用脑子想想也知道了，这里又不能用枪，谁敢拿着真枪在大街上到处乱跑？”
可是在大街上也用不着对付蚊子苍蝇之类的。
“我先过去，你们在附近转转。要是有情况的话，可以及时地告诉我。”陈宇说完就向自己的左边走了。
可是往右边再走个十多米的距离就完全没有任何路了。
两人有点无奈，只好回撤一段距离走到刚才分散的地方。
沈岚风观察了一下，然后手指着对面的另一条路：“好像是个地窖口子，往那边看看吗？”
……
蓝问晨让沈岚风留在原地等着她，然后自己去地窖口看了一眼。那里的铁门好像有一点儿生锈，像是常年没人进去一样。蓝问晨没在旁边发现特别有价值的东西，于是只能绕了路回来。
沈岚风帮着整理了一下她头发上的滴水，然后问道：“不行吗？”
“里面路很长，进去的话应该可以，但估计不怎么安全。”她说，“还是等陈宇回来再说吧。”
***
阴暗的地下通道里面，两位姑娘在离出口不远的地方焦急等待着。蓝问晨守在门口，沈岚风四处溜达，顺便用脑子记录了一下周围的地形。
再往里面去一点的话，即使手边上有电筒，光线估计也没有那么亮。
……
一直沉静了约有十几分钟的样子，通道里面传来急促的呼吸声和沉重的打斗回声。
沈岚风招呼了蓝问晨，那人立即放下手上的包就往里面窜去。她越是往前走声音就越大，这通道的楼梯和口子看起来还不止一两个，里面地形复杂的让人无法想象。她刚准备下楼梯去寻找什么，边上扭打在一起的两个人从上方跌了下来。
蓝问晨也不怕惹出什么事情，陈宇还没有完全下来，她就立刻将手上的扳手给挥了出去。
霎时间——
那扳手落在了楼梯的第三格，刚走下来的中年男士也没注意，踩在上面一不留神就滑了下来。陈宇往旁边一站，还没准备动手，那人就立刻敏捷地从地上站了起来。
二打一真不公平……
那位男士迅速瞟了一眼，别的没发现，只能考虑一下自救了。
于是他起来以后，立刻把手抬起来举过头顶：“你们是？”
起来才发现无缘无故上来打他的人，他压根就不认识。
“要是以前跟你们有什么冲突的话，可以说一声再动手吗？”他无奈地说道，“这附近没有洗手间，我进来只是想找个没人的地方解决一下。”
结果刚解决完毕准备出去，他就被人给盯上了。
真是太不友好了。
“那你可真是巧，街上刚听到有人使枪，你转身就来这个地方上厕所了？”陈宇稍微整理了一下衣服说道，“不会是找个地方把枪藏起来了吧？”
陈宇至少接触过他两次，虽然专业不对口，但是他也和张局一起抓捕过挺多嫌疑人，知道一般嫌疑人在心虚的时候会做什么事情。
说回来这个地方虽然的确地形复杂，不是一般人能找的到。可是他也没有什么特别有利的证据。
“我只是公职公办而已。”陈宇亮了证件，“你今天去过那家情侣餐厅吗？”
对方不知道回答什么，只好呆如木鸡地点头回答：“路过而已。”
陈宇气得不打一处来，刚要对那人撩肘子，蓝问晨就上去把他扯开。
这个人从上到下看起来都不太讨人喜，简单来说就是暗藏杀机。陈宇身上什么都没有，要真是杠上的话，那人手上也指不定还有什么更狠的凶器。退一步说，陈宇管辖的范围也超过了公事公办。
像是在解决私人仇恨。
一直到蓝问晨把那人往后扯了一段，对面站着的中年认识才抬头看了她一眼。
虽然旁边是很黑，但是勉勉强强还能看清楚个脸。
“姑娘……你俩认识啊？”
光是听这个声音，蓝问晨就知道是谁了。
她也不会忘记那天在大街上撞她的人到底使了多大力气，反正到现在肩膀都非常不舒服。可就算当中可能有巧合，也没有这么巧的。
……
“算认识吧，你突然一下跑Male来做什么？”她示意让陈宇先出去，然后一手扒着门跨着门槛出去，“陈先生最近在办事，稍微有点敏感您可别介意。”
“放心，我下次会注意的。”他浑身脏兮兮地跟在蓝问晨后面出去，“对了……我上回走得比较急，忘记好好道歉了，要不今晚请你去酒吧喝两杯？”
“不用，我没时间。”
蓝问晨看他久了，实在觉得膈应人。
陈宇好不容易才松了一口气走出去，沈岚风正站在门口等着。她捡起地上的手电筒打开，一条光线在众人的面前开了一条通畅的路。
不管是不是嫌疑人，先出去重要一点。
“走吧。”
不得不说沈岚风对路线的掌控把握的很好，出门办事也从来不带丢。
……
在地下通道里绕了有十分钟左右才走到出口，沈岚风关闭手电筒把东西递到陈宇的手里。
沈岚风转了身，回头看着后面的人，并且说道：“不客气。”
“请问你是……沈姑娘吗？”
沈岚风本来觉得自己应该回避，可现实是不管她回不回避作用都不大，像是该见面的人还是得见面那样。
“是啊。”她也很冷静地说了一句，“被逐出董事会以后，你看上去混得不太好。”
他混得确实不怎么样，但这还不是多亏了铂金大厦董事会那群自命清高的人？
“是啊，反正没有担子一身轻，我现在自己忙生意。”他主动解释起来，“我上个星期就来了，在马尔代夫有个买家联系我说要进一批货物。我看那里离Male不远，就顺便过来玩一趟。”
“你还在公司吗？”
沈岚风点头：“但不是原来的部门了。”
贾景明恭喜了沈岚风，一边穿好外套正要准备离开。陈宇在边上忙活了一阵子，直到他要走的时候，才上去拦住了。
陈宇别的东西没有，但有胶纸。
“抱歉这位兄弟，你的行踪跟我们的案件有点关系。”他说，“所以，请配合一下把手交出来。”
“什么案件？”
对方的表情看上去有点蒙，但没有把手伸出来的意思。
陈宇也不管他同不同意，直接抓起对方的左手在透明胶纸上按了一个指纹下来。也不一定起什么很大的作用，可是至少比什么都没有比较好。
“行了，感谢配合。”
那位男士走之前回头看了后方的两位姑娘，姑娘们看起来在谈情说爱。
特别是沈岚风的眼神很真诚。
她俩互相喜欢。


第42章 她和女神在一起了42
沈岚风的手懦懦地搭在蓝问晨的身上， 看她的眼神，好像有那么一点走神。可蓝问晨知道，就是不太好意思去问， 只能跟着沈岚风一起站在原处。
陈宇跟那边的中年男士把事情办完以后才往回走。
“希望没有打扰到姑娘们。”陈宇在距离俩人几米的地方停下脚步， “你们确定没有看错， 他是贾景明对吗？”
沈岚风是不可能看错的， 这个人长相很特别很出众，沈岚风光是看着他的面目表情和动作就知道一定假不了。
即使陈宇觉得一个嫌疑人不应该是这样的， 因为他甚至不会说“拒绝”这两个字。
“你为什么不把他直接送到局座那里去？”
“我们一点证据都没，就算送到局座那里去也不能严刑拷打。对方死不认账的话我们也没有办法。我们也甚至连那把盐枪都没有找到……”陈宇叹了口气，“不过还好，指纹现在拿到了，就等找到那把枪， 或者让他无从抵赖的证据。”
看到沈岚风摇头表示没有认错，陈宇才无可奈何地解释说：“算了吧， 那这事我会跟局座汇报的，等过段时间张局带人过来了，我们再想办法。”
“你们自己回去的话，方便吗？”他转身走之前又问， “这会Male的警官们也应该到了， 不管刚才的人是谁，应该也不会有人在大街上开枪了。”
局座等这事上报估计也有一会儿了，陈宇也不好再久留，于是走之前他向俩人交待了几句， 就转身跑开了。
……
直到走出通道口上了楼梯， 沈岚风才松开了一只手。
蓝问晨感觉紧绷的身体有点被撑开，于是才问：“你是在害怕吗？”
“害怕？”沈岚风疑问道， “为什么害怕？”
可明明沈岚风刚才就想说点什么事情了。
“我只是想了一些事情，贾景明为什么认识你？”沈岚风偏头看了她一眼，“你说从来没有见过他的。”
蓝问晨确实没有见过他，可是她哪里知道天底下会有这么巧合的事情。随便路上被人一撞，然后那个人就是被铂金大厦逐出去的老员工。
“上回你让我出去买补给，我被人撞了一下。”她深深一叹气，“撞我的人就是他。”
……
蓝问晨可以发誓，自己当时甚至也没多想就让他这么走了。早知道会这样的话，她当时就应该多问两句，然后以捣乱公务人员办案的理由，先把他交到陈宇手上的。可现在异国他乡，动手的事情就难了那么一点。
“对了，你觉得他像是局座的嫌疑人吗？”
沈岚风摇头回答：“他确实看起来是神经兮兮的，不过我也不知道。”
沈岚风连这案件的头尾都不知道，局座也只说他是嫌疑人，也没有解释到底他做了什么事情，但光看那人刚才的表情，一脸迷惑，好像什么都不知道的样子。
连陈宇都开始怀疑他到底有什么目的了，光就她自己能说什么？
“没关系，这事反正有局座来管。”沈岚风往蓝问晨身上轻轻一靠，“局座不说咱们只需要好好玩就可以了吗？”
说起玩这件事情，蓝问晨就开始丧了。她原本计划吃完饭和沈岚风一起去看看海景的，可是一点防备也没有，半路先后杀出陈宇和贾景明。
今天可真不是一个好日子，只能明天一早出去了。
幸好还有从店里打包的酒水饮料，和一小块送的千层蛋糕。
她和沈岚风一起回去后，对方洗了澡穿上睡袍走出来，蓝问晨正坐在屋外的一个躺椅上闭着眼睛休息，这样很舒服，也很享受。
旁边的位置也有个椅子，但是沈岚风出来以后没坐过去，而是走到了蓝问晨的边上。
蓝问晨慢慢地摘下了墨镜，然后拿起地上的啤酒猛灌了一口。沈岚风修长的大腿露在外面，蓝问晨稍微侧过身看了一眼，她上半身倒是穿了衣服，就是有点短，可以说是完全遮不住大腿。
她从来没有见过这么诱-惑的沈岚风……
貌似在蓝问晨的印象当中沈岚风更像是个御姐形态，而也一直认为她对自己的喜欢可能也仅仅只是因为有个傻姑娘帮助过她，也从来不敢奢望沈岚风真的喜欢自己。
……可是照这样下去不行，蓝问晨也不能把持住，也不能保证自己一整个晚上都不动手。
“海边风还是有点大，你只穿这么一点吗？”
是啊，反正只给你看嘛。
“风大是大了点。但是没关系，这里又不冷。”她稍微一缕头发，然后在蓝问晨身边坐了下来，“对了，咱们明天去哪里？”
马尔代夫这个地方，蓝问晨对它唯一的兴趣就是看海。包了七星酒店的房间三个月，她也花了不少钱。
“沙滩？”她回答说，“你呢？”
……
沈岚风没说话，蓝问晨才接道：“是不是又要说和我在一起就可以了？”
“怎么了，不相信我喜欢你是不是？”沈岚风伸手去捏了蓝问晨的脸颊，“你知道我一般都没有什么要求的，就算有要求……那也很简单。”
可这样蓝问晨才觉得有点过意不去，她总是想给沈岚风最好的，可是永远都有一些陌生或者无关的人来掺和一手。要是哪天真没有了案件的压力，她或许会告诉沈岚风自己是蓝雀。
这也是沈家爷爷的意思。
“也不是……”蓝问晨咬了下自己的手指，“沈姐姐今天要是累了，就去休息吧。”
“行，我在床上等你。”
沈岚风说完话以后合上了房门外面的屏风。
……
地上的酒水至少已经解决了差不多两瓶，在沈岚风推上门的时候她才感觉到身体有点不对劲，像是一股躁动的感觉或者是想要得到什么一样，这感觉就是狂灌酒和饮料都压不下去的那种。
五月二十号就这么如同戏剧一样被人给搞砸了，虽然往长着数她至少还有三个月可以和沈岚风在海上好好享受。可是错过一个五月二十日，只能等下一年了。
蓝问晨在躺椅上小憩一会，醒来的时候已经第二天的早晨。
天空乌漆墨黑一片，可是现在的时间已经快到八点了。
躺椅没有床上舒服，蓝问晨睡了一整个晚上稍微有点落枕。她神志不清地往房间里走去，被子已经被整理好了，桌上放了一张字条，“主人”好像在说自己去买早餐了，一会就回来。
于是蓝问晨坐在椅子上等了一会，又眯着眼睛趴在桌上睡了一会，直到门口传来什么动静，蓝问晨才立刻起身，然后无精打采地用手揉了一下眼睛。
早餐大部分都是西式的糕点之类的食物，蓝问晨也去过其他国家留学，东西也还吃得惯。
“一杯热奶茶，给你加了少糖。”沈岚风见她的动静有点无精打采才说，“你昨天晚上没有睡好吗？”
记事她是记不清了，但昨天晚上好像睡的也不是特别晚。她稍微作出思索模样，然后说道：“其实还行吧。”
“去沙滩吗？”
那里似乎能看到更多的美景，而这地方只是酒店和住宿的地方。
“行。”
蓝问晨随身带了一些补给，吃完东西以后就和沈岚风出去了。背上的行囊也不算很重，大多数都是水和一些零食之类的东西。俩人去到市中心，搭上车去了沙滩。
今天是工作日，一大清早，人是不怎么多。
蓝问晨找店家买来了一个遮阳躺椅，然后搭在了沙滩的正中间。
“你很久没这么舒服过了吗？”
“是啊。”她回答。
毕竟以前过的那些日子，都不能算是正常人应该有的生活。
沈岚风从背包里面拿出一个薄薄的纱布盖在蓝问晨的身上然后要走，可她也不知道对方是不是想补偿自己点什么，直接把她拉到自己的身上去。
沈岚风一个没稳住，手撑到了蓝问晨的胸上……
“对！对不起……”
沈岚风刚把手收了回去，可紧接着蓝问晨又把她给按回了怀里
“没关系。”
她感觉到沈岚风的身体有些颤抖，只好顺着她的头发往下抚摸：“居然还挺舒服，我能请求再试一次吗？”
“不能！”沈岚风回绝了，“我不喜欢那样。”
而且这里是公众场合，两个姑娘怎么能偷偷干这种事情！
……
她还是很怕。
“那我来？”
“也不行……”沈岚风红着脸说道。
“你昨天晚上明明就是这个意思啊，我又没理解错误……”
对方神情好像不太对，蓝问晨只好把手移动一下，接着搂住沈岚风的腰部。
海边浪潮的声音再大，人们嬉戏游玩的声音再响，蓝问晨也觉得身边只有沈岚风和自己。她勾着唇，想主动吻一下她，沈岚风却很快后退了一些。
蓝问晨也分不清楚这是拒绝，还是回应。
然后她也开始变得没有什么动静，只能互相看着对方。
……
“姑娘们可真是不介意大白天在公共场合干点什么事情。”对面一个穿西装的男士小声地对身边的人说，“局座，你别是真的希望沈姑娘嫁给那傻里傻气的丫头吧？”
真是要命，好不容易来沙滩休息一趟还要被动偷窥别人的生活。
“傻里傻气的丫头怎么了？我看她们就相处的挺好。”局座昂首挺胸，“对了陈宇，你也快三十了吧。要不尝试找一个你喜欢的人？”
找到之后？
“算了，我不适合。”他捏了一把地上的沙子，“只要能帮局座一些小忙，处理一些案件，我这辈子过得也就值得了。”
……
局座没吱声，低头看了一眼手机。
“怎么了，局座？”
“没什么很大的问题，就是张局刚才给我发消息说下午就可以到机场，他从国内带了些支援过来。”
“这么快？”
才刚刚找到贾总，才刚刚收集了指纹而已。
是啊，有的忙了。
这事情重中之重，局座也不可能怠慢。


第43章 她和女神在一起了43
虽说是增援， 但是真等张局一到马尔代夫，这事可能会没有转机。明白人都知道他一定是来找嫌疑人的，即使贾景明可以不在意局座和陈宇， 但面对以前抓捕过他的人， 一定会手足无措。
“局座， 那我们的计划是什么？”陈宇停顿了一会问道， “会不会是错觉，我觉得他也没什么动静。”
“没有动静不代表是好事。我去不行， 那样太引人注意了。”局座思索了一会，“你准备一下，去接张局。”
陈宇点头后，又在沙滩边上坐了一会才走。
……
俩位姑娘们好像对沙滩上的情况不太清楚的样子。局座稍微缓了一会儿，然后摘下戴着的帽子往前走了一点。他倒是没离两人的距离太近， 只是在边上一点停下来。
感觉到旁边有人的影子，蓝问晨浑身一哆嗦放开沈岚风偏了头。
“局座？”她迟疑了一会儿， 然后说道，“请问您有什么事吗？”
……
他也不是故意要打扰的，但是现在有正事得说。
“那个……张局今天可能会到。”局座漫不经心地说了一句，“我让陈宇去接了。”
“好的。”蓝问晨有点兴奋不起来， 就这么干巴巴地回答了一句。
她见过局座那朋友， 不知道怎么解释，反正是个严肃的人。而且根据局座自己说的情况，那人明显是来找贾景明的，这样一折腾， 她哪里还能有好日子过？
“怎么了， 不服气？”
“有那么容易吗？人家好歹也是个技术宅，张局和你的嫌疑人什么关系你又不是不清楚。”蓝问晨从躺椅上走下来， “指望一点风声都不透露，那不可能好吗？”
……
“不然我们能怎么样？让他做完生意，然后安全撤离？”局座也无奈，“我让线人查过了他的资金账户，转出了一笔来路不明的钱。”
不排除是有洗-钱的风险。
“听上去挺对你的口味的，蓝问晨。”局座当然想要个帮忙的技术员，可惜蓝问晨比较难求，“我要知道这钱的去向，接受挑战？”
以往这种事情打死她都不会放弃的，考虑到现在有沈岚风在这里，蓝问晨做什么事情都会犹豫一下也是正常情况。
“你一早就计划来马尔代夫了对吧？”蓝问晨尽量保持心平气和地说道。
“怎么可能？”
局座立刻反驳道：“陈宇甚至都没抓到过他人，我要真得来的话，早几天的时候怎么一点动静都没有？”
他只是觉得这里还挺适合过日子的，夫人也积极推荐去马尔代夫旅游而已。
“放心，不会耽误你和沈姑娘很多时间。”局座对她解释着，可看对方不在意的样子，他还是挥手，“算了，不就是在马尔代夫找一下当地技术员吗，也没那么难。”
局座刚转身准备走，沈岚风才推了蓝问晨一把：“你是当众跟局座怄气吗？”
“账户我能看看吗？”
“等张局到的时候再说吧。”局座伸了懒腰，“你们继续，我还有事先走了。”
***
局座转身走了以后，沙滩上又瞬间安静了下来。不过之后蓝问晨怎么也提不起精神接着去和沈岚风暧-昧，那姑娘只是靠在她的身上，十分地平静。
一个下午过去了，半个晚上也过去了。
负责接机的人直到第二天中午才出现了影子，蓝问晨带着姑娘早就已经在出租的会议室里面等着了。
“昨天晚上没睡好是不是？”局座看了一眼坐在自己对面打盹的姑娘，“张局就要过来了，你能不能保持神气活现一点？”
“嗯。”她无心回应了一句，“我会的，局座。”
蓝问晨起身去打了一杯咖啡放在面前，熬了有十几分钟，会议室外面的大门才被陈宇推开。
“张局接来了，局座。”
“好，去打点水来。”
陈宇照着做了。
蓝问晨仔细打量了一下局座的这个朋友，和她几年前见到的不大一样，当时张局虽然看上去体型比较瘦，但至少能跑能打，现在对面的人快瘦的就像是皮包骨。
“张局，您还记得我吗？”
“谁啊这是？”张局指了一下蓝问晨，然后问道，“我见过吗？”
“蓝问晨，夫人收养的那姑娘。”局座铁青着脸介绍了一下，“有印象吗？”
对方愣了一会，然后说：“对对对，我想起来了，好像是有这个人。”
“……可是以前不叫这名字啊。”
“那名字夫人说不吉利，改了。”局座干脆利落地说，“坐吧，张局。”
张局走到局座的身边坐下来，才看到角落里喝着茶的卷发姑娘：“那个也是夫人收养的？”
“不，你没有见过她。”
“张局好。”沈岚风腼腆地低头说道，“铂金大厦的公关团队负责人。”
“很荣幸见到你。”张局也礼貌地给了回应，“这么说的话，姑娘知道你那公司卷入到什么案件里来了？”
“案件？”
他还以为局座已经说了。
原来还没有啊……
张局最近的情况可是越来越不好了，虽然可以理解对方要找的人是个十分难缠的人，但是抓不到也不至于成这样。
好在对方是个明白人，回头看到局座心不在焉地继续给自己快满的茶杯里灌茶，蓝问晨也一直盯着她的姑娘看，张局就明白什么事情了。
“算了，你的案子嘛……”张局在局座的对面坐下来，“你做主。”
等陈宇回来后，五人在会议室商量了一下对策。不管贾景明在这个地方打算做什么，他都应该会有个目的才对。
局座毕竟不想伤及无辜，这事只能靠蓝问晨去查那笔匪夷所思的转账金额了。
“你从来不喜欢小偷小摸的，需要我喊个人到你们酒店边上去照顾吗？”局座喊了蓝问晨一声，“放心，保镖而已。你如果不喊他，他是不会进来的。”
那也不行，蓝问晨不习惯。因为总觉得这样是有人在视-奸她的生活。退一步说，她和沈岚风也是很需要个人空间的啊。
“我拒绝。”蓝问晨咬牙说了一声，“我自己也能打能跑，一个人也搞不定？”
“谁让你拒绝了？”局座重重一拍桌子，“我还真就怕你搞事，才让人去看着的。”
蓝问晨差点一口血要吐出来，沈岚风才伸手按住了她的手背：“你别管了，就只陪我行吗？”
“好……”
她痴呆地看了沈岚风一眼，之后只听到局座说了一声散会。
走之前，局座给了蓝问晨一些今天上午早些时候收集的资料，这些资料大致内容都是全的，只是还有少些地方是需要蓝问晨去查阅的。
比如去向，或者名字。
蓝问晨拿下东西以后和沈岚风回去了。按照约定和给予的私人空间，局座派来的保镖只能在远于一百米左右的地方活动。
到了酒店以后，她打开了自己放在桌上那台随身携带的电脑。
……
她还从来没有当过女神的面干这事，总觉得有点怪怪的，本来就应该留在会议室搞完在回来的，可是太危险了。
蓝问晨只好在桌子前面坐了下来，沈岚风穿着那件睡袍过来，给她倒了一杯水放在身边。电脑边上坐着的人很快愣了一下，然后抬头看着沈岚风，紧张地喝了一口水。
“是我打扰你了吗？”沈岚风温柔地说了一句，“那我等你办完事再说好了。”
“好。”
蓝问晨接着回头拿起局座交给自己的资料开始逐个调查。往远了不说，近两个月来这个账户一直收到外来资金和转出资金，而且有大多数都是匿名的。
蓝问晨发愁了有一会儿，她咬了一下手指。
“怎么样了，蓝问晨？”沈岚风在她的身边坐了下来，“如果实在不太舒服的话就跟我说可以吗？”
她从来没遭受这么沉重还有复杂的问题。
“转账太多了，而且都是大笔金额。”蓝问晨用手捏了一下额头，“大多数都是不明来历的收入，并且单方面转入转出……”
蓝问晨移动了一下鼠标：“不过……这里还有一笔，两人互相转过钱。”
虽然也是匿名，不过转账的话，总会有一些多余的信息留下。蓝问晨跟着线索慢慢挖掘下去，可才知道收到转账的人是Hunter。
这是近几个月唯一一笔大额转出，可是照历史的情况看来，两个人已经不止一次给对方转账。频率倒是只有少数几次，而且看上去也还算正常，像是商家之间普普通通的交易。
“那你怎么看？”
“单是从时间上说起来，我觉得这像是同一个人干的。”蓝问晨颤颤地说道，“如果他真是Hunter的话，那就麻烦了。”
“为什么？”
“他认识Inna。”蓝问晨叹了气，“以前就想找Inna帮他干一些不太好的活，但是我不喜欢那样，所以拒绝了。Hunter好像是没什么仇家，但我不排除Inna是他的仇家。”
毕竟黑客大赛几百万的大奖啊，谁甘心把这个钱和名号一起扔给别人啊。更何况当时Hunter都快赢了，而蓝问晨是最后报名快截止的那几分钟才开始答题的。
虽然是很快，可是这样下去谁还有心情接着比赛。
“算了，就这样吧。”蓝问晨心不在焉地说，“这两天还是找个机会跟局座说一下这事吧。”
蓝问晨从椅子上站起来后伸了懒腰。
现在她更想休息，和沈岚风一起。
……


第44章 她和女神在一起了
边上的姑娘坐回了床角边上， 她用手虚虚地抓着蓝问晨的袖子，然后憋了半天也没有多说一句别的话。她也记得沈岚风很早之前就对自己说过，她害怕这样做。因此蓝问晨每次也都只敢温柔对她， 更强烈的活动筋骨， 她也没有尝试过。
“蓝问晨， 你让我自己来可不可以？”
她还第一次听到这么奇怪的要求。不过蓝问晨也没拒绝， 只说：“行吧，那你自己来。”
沈岚风把蜷缩的手拿开， 然后脱下了外层那件白色的睡袍。睡袍的里面，还有一件黑色小背心，露着肚脐，然后穿着一条深蓝色的短牛仔裤。
……
她是想等着，等沈岚风自己做完这些。可问题是……控制不住啊。
蓝问晨跪在床上往前移了一步搂住沈岚风的脖子， 然后将她反压了下去……
怀里的人一抬腿，然后勾着脚。
蓝问晨侧躺在沈岚风的边上， 右手轻轻放到她的下巴处。她也正努力地尝试让沈岚风正视着她，可那双眼睛还是飘忽的不行。
她起身了一点，主动去吻住了沈岚风的唇，然后左手抱住了她的肩膀。而另外那一只手， 在中间那个缝隙处一点点并且均匀地往下滑动。
“我就只保持这样， 其他什么也不做。”
……
“沈姐姐，你看看舒服吗？”
对方稍微呆了一下，就是不知道应该回答点什么。她记得自己应该平静了有一会儿，但情况并没有好转。蓝问晨的手上的动作越来越放肆， 也越来越接近隐秘地点。
可这样确实很舒服啊……
“还行……”沈岚风轻轻呜咽了一声， “你接着。”
她用力抓了一下她半身的那个软东西，可对方咬着牙， 只是更紧地抱住了她。
“我要是不小心弄疼你的话，你可以尝试说出来。”她亲昵地说，“我会注意一点的。”
“没……没关系。”
……
这个晚上让人觉得有点怅然若失，好像什么都做了，又好像什么都没做。沈岚风早上起来的时候躺在床上玩了一会手机，身边的人还在旁边闭着眼睛躺着。
沈岚风轻叹息了一下，抬起手臂看了一眼被掐出淤青的地方。
那姑娘也不知道什么是手下留情，整个晚上光顾着粗鲁的玩去了。
沈岚风坐起来之后才穿上鞋子准备下床。
她自认为动作很轻了，可是蓝问晨还是被惊醒了。边上的姑娘吓了一跳，也不知道怎么面对才好。好不容易才缓过来，她才意识到现在已经早上了。
没有人会在早上做点什么的。
于是她问道：“醒来了？”
“嗯。”
“那你昨晚后来睡得怎么样？”
“还不错吧。”
她带着非常满足的心情睡觉，然后也不介意在梦里还多做点什么。
蓝问晨掀开被子，外面的天好像还没有完全亮起来，虽然现在的时间也差不多八点左右了。蓝问晨看了沈岚风一眼：“你是很想去哪里吗？”
“也不是，其实我根本就不想出去。”沈岚风走到椅子旁边坐下来，“但要是我们都不出去的话，你要怎么把昨天晚上调查出来的那件事传给局座啊？”
……
沈岚风这么说，确实让蓝问晨苦恼了有一会儿。
“局座应该也有保镖吧，我可以让他帮个忙把消息捎过去。”
蓝问晨说完这话以后，稍微陷入了几分钟的思考。这样仍然有点不太保险，也不太对劲。毕竟这个地方到底有多少人值得信赖，还完全不好说。局座和张局的人就算加起来也不是很多。
“局座昨天还说张局的酒店就在这附近，我应该可以多走点路，把信息交给张局。”
说到张局这个人，沈岚风愣了一下。
感觉他的性格应该比局座更开放点，但两个人极其相似，只不过局座有的时候显得更暴躁一点而已。
“张局说你改过名字了。”沈岚风昨天还忘记问这事情了，“我可以知道你以前的名字吗？”
沈岚风知道的话那还得了？
她原来也不太想问的，希望给蓝问晨一点保留隐私的机会，同时也给自己留点悬念。可不光是沈岚风的爷爷，就连张局也这么说了，这也不太可能像是痴呆造成的问题。
她想不怀疑，也不可能。
“张局上次见我是好几年前的事情了。”她走到桌子前边去倒了杯水，“出国念书前，升学宴上局座怕我惹事才把我之前的名字给换掉的，说是吉利吧……我就从此改名了。”
当然，那也是她最后一次见到张局。局座也没和外人说过这事，张局肯定是叫她蓝雀。
“其实我一直认为那个名字不太重要，是我生父给我取的。”蓝问晨稍有一会没怎么出声，但紧接着还是说，“我不想带着那个名字活在世界上，这总能让我想起我父亲过世时候的样子。”
……
她确实有难处。
而且这话听起来也不像是假的。
“那我不问了，等你想说那天你再自己告诉我。”沈岚风回答，“那现在怎么办？”
见张局，还是去见局座？
“我出去看看吧。”蓝问晨回答，“你在这里等我。”
沈岚风稍微顿了一会：“那……小心点。”
“行。”
蓝问晨拿起电脑旁边的U盘就转身走出去了，街上的人现在还不多，蓝问晨完全可以趁着这个机会好好把该办的事情办完。
可是不巧，她走了不久就被边上的人给拦了下来。幸好反应够快，蓝问晨没有撞上去。
“这么巧？”对方心不在焉地回了一句，“又看到你了。”
她还以为局座找的保镖是谁，原来搞来搞去还是只有这一个人。不过谁让蓝问晨就只跟一个人熟，总比找个陌生人来的好。
……
“资料之类的东西都拿到手了吧？”
那人张口闭口要么直接要东西，要么干脆一句话不说直接伸手。可惜这个事情蓝问晨要听也是听局座怎么说，也不是他能决定的。
“我自己去告诉局座。”蓝问晨不交，“你留这里守着，我一会就回来。”
……
“你和局座把我当成使唤的对象了吗？”那位保镖有点不满足现状，于是才说，“算了，赶紧去吧。局座现在留在张局那里办事，估计过会就走了。印象中就在三个街区以内，记得别跑太远了。”
蓝问晨过了一条长马路，在Male市中心的一家居民住宅停了下来。这里的住宅也没有那么豪华，而且也一点都不起眼，确实看着不像有人会把这里当回事情的样子。
她凭着记忆找到了张局的住宅，门里面映入眼前的是一张很大的桌子。局座正坐在那里拿着纸笔描绘着什么，蓝问晨这样不打一声招呼直接推门走进来还真是胆子大。
“你有事情？”
局座抬头看了她一眼，这姑娘今天居然没有带上沈岚风。
“你就这样把你的媳妇扔在酒店里了。”局座放下笔，“坐吧，看看你能跟我讲点什么事情出来。”
蓝问晨把手心里的U盘甩了出去，然后对他说道：“你自己看看吧。”
局座一皱眉，但还是照做了。
里面的数据记录大多数都很详细，蓝问晨也按照顺序把最近的几笔账单给整理好了。局座戴上边上的眼镜仔细观察了一会，两个号均有收入，也均有转出。
虽然在程度上面有那么点不相同，可交易的时间点都是固定的，就像是定时交易，完全自动化。
怪就怪在这里吧。
“你怎么想，蓝问晨？”局座突然问道，“这算是动机吗？”
“双方隔几个月就把自己所赚的钱给转到别人的账户里，为什么？”
说是两个人，还不如就说是一个人干的事情。她不认为有哪两个人关系这么好会把自己的钱放心地交给别人，就是她和沈岚风也没有把关系发展到这个地步。
“更像是一个人吧。”
明显铂金大厦这位贾先生赚得钱更多点，听沈岚风说他又是个爱钱如命的人，怎么可能把这些钱无缘无故交给别人，而且还是一分不留？
“你的意思是，这个姓贾的人，就是Hunter？”局座怀疑的语气说道，“也不是没可能，那我们怎么做。”
局座还说如果轻松的话，可以先去寻找这个Hunter先生。
不过相反，因为那只会更难。
“这是我能够从线索里收集的所有资料了，要是还有不全的地方，我也没有别的办法了。”她重重地喘了口气，“你看着整理，我还得回去。”
蓝问晨说完话要走，可局座这么多年也不是白捡一个人回来养的。她怎么看蓝问晨，就觉得对方怎么心不在焉。
“你还有什么事情没说是吧。”局座问完之后把手撑在下巴处，“陈宇把那天你们在通道底下发生的事情全部告诉我了，虽然他也说了对方是不小心撞到了你，想赔礼道歉，但是作为一个嫌疑人，他这个表现也太夸张了一点。”
……
“可我现在不想知道别的，我现在唯一在意的就是能不能早点回去和沈岚风在一起。”
“……”
谈恋爱的人可真是麻烦。


第45章 她和女神在一起了45
就现在来说， 她喜欢自己的夫人高过一切，甚至这一套套的案件。
局座满脸写着嫌弃，可是又无可奈何。不过他也明白知道蓝问晨不会让其他人照顾自己的姑娘， 因为只有她自己才能这么做。
“算了， 我自己会调查的。”局座对她甩了手， “你先回去吧。”
……
蓝问晨点头之后才离开了居民住宅， 趁着天还不亮她很快回到了酒店里面。
“我回来了。”她放下手机说道，“东西已经全部交给局座了， 剩下的问题他们解决就可以了，应该没我的事了。”
她说完话，懒洋洋地伸了懒腰：“真累啊。”
“就这么一会？”沈岚风轻轻笑了一声，然后在旁边的凳子上坐了下来，“不过你看起来好像不是很喜欢和局座他们混在一起。”
“是啊， 我一点都不喜欢案件相关的事情。”
蓝问晨虽然也不自认是世界顶级程序员，但是至少还不错， 她的那些实力只用在局座的案件上大题小做了。
所以当初才去参加什么黑客大赛，虽然说从那个时候开始，局座就已经极力反对她这么做，可蓝问晨硬要这样， 局座拦不住她。
“我一直都是一个人， 就算要说到羁绊，可能高中的时候每个月会找一两天时间，回去看看夫人。”蓝问晨走过去，蹲下来抱了一下沈岚风， “但我很珍惜我们的感情啊……沈姐姐。”
……
她连调情的话都说的这么别扭吗？
“矜持点行吗？”沈岚风保持冷静地说了一句， 昨天晚上她们也把能做的都做了，现在她是一点多余的兴致都没有了。
“好啊！”
蓝问晨也是决口答应， 但又调皮地问道：“那你来教教我怎么矜持？”
不过沈岚风还没能来得及出声，嘴唇就已经被人给堵住。她感觉自己从腰部以上就已经开始不受自己的控制，但无论对方在做什么，沈岚风每次都会尽最大努力去迎合她。
早上这点时间很快就过去了……俩人被交代不能跑太远，只能到海岛附近去看海景。可一想到之后几个月每天都得闷在这里，蓝问晨也实在开心不起来，毕竟这根本就不是她的性格。
沈岚风走在摇摇晃晃的竹排上，手拉着旁边的栏杆走到前面的亭子里坐了下来。海风吹得很舒服，沈岚风坐了大约十分钟都没有走开。
蓝问晨从后面抱住她，怀里的人没稳住自己的脚步稍微往前倾了一点。
她艰难地转过身，然后扒住那位姑娘的肩膀，可她的手扒的非常紧，神情也有点不大对劲，就像是想说点什么的样子。
“沈姐姐？”蓝问晨试探地喊了她一声，“你在想什么事情？”
“在想你说的那件事。”她心不在焉地回答，“你说Hunter认识你，考虑到现在他是局座的嫌疑人，我确实很怕他来找你。”
抛开别的不说，就单是那天贾景明突然冒出来说要请蓝问晨吃饭这个事情，就能让人觉得匪夷所思了。而对方的理由居然是……简简单单的一个赔礼道歉？这一听就有诈，怎么能去？
蓝问晨当然也是拒绝了，可很难说对方还会不会想方设法进行下一步陷阱。
她有点担心，也有点想退缩。
“我们一定要在这里，等这事情结束吗？”
“我也不想的，可是局座就靠我帮忙追人了。”蓝问晨叹了口气，“你也知道嘛，我答应他一定会在退休之前解决这个案子，否则按照约定，我就会去接管大楼……”
她也是当时年少轻狂，相信自己什么事情都能做到。
可是局座还是一巴掌把她给扇回现实。
“听上去是好事啊？”沈岚风疑问地问了一句，“你不喜欢？”
关键是她喜欢的人不在，去接管大楼有什么意义？
而且就算接管了，她也没有任何一点相关的知识，局座用一生去维护的东西交给她也不过是搞砸而已。
“一点兴趣都没有，而且那个时候你又不在B城。”她说话的声音也逐渐越来越小，就像是说给自己听的那样，可沈岚风看了她一眼，蓝问晨只好心虚地低头，“没什么，反正就是不愿意去。”
……
沈岚风就不再问她发生了事情，二人又在亭子里面待了一会儿，直到人多了一些她们才离开这里。
酒店的东西不多，又是海景区。
真要买点东西的话，可能还得指望去一趟市区。
沈岚风脱下短裤坐在床上盖好被子，蓝问晨站在房间里闷头发着呆，她也就差把发愁两个字给写在脸上了……
沈岚风都跟她这么久了，老实说她也明白蓝问晨在想什么。
“你要是在这不够舒服的话，我陪你一起出去吗？”
“我一个人去就可以了，你不用等我。”蓝问晨爬到床上去，然后在她的额间留下了一个吻，“正好要出去买东西，我顺便和局座联系一下，看看他的案件处理的怎么样了。”
“你在这更好，我怕我没办法保护你。”
局座至少安排了一个保镖在这里。
她低头没出声，过了半天才说道：“好，那我在这里哪里也不去。”
***
蓝问晨走之前换了一身不太显眼的黑衣服出门，虽然说好是帮局座办事，但她除了和局座在电话稍微沟通过，也没有主动去找对方。
超市摆着的进口货物很多，蓝问晨挑选了一下也不知道应该买什么。倒是普通的可乐货架上，蓝问晨已经拿了不下五瓶放到自己的小推车里。
“你看起来还挺会享受的嘛。”
陈宇在她边上的购物车那停了下来。蓝问晨听到后面那个声音，感到自己身体一凉，被吓了一跳。她刚转过身就心虚地要将车往自己的后面推去。对方的眼神充满着疑惑，明明还没来得说话，或者进行下一步动作。
“你躲什么？都买了点什么东西？”
“日常用品。”蓝问晨不满意她出现在这个地方，于是说道，“赶紧滚。”
陈宇凑过去看了一眼，面上扑着一层可乐倒是问题不大，只不过可乐下面不知道藏着什么。
“我是想滚的，可是局座不允许。”陈宇稍微解释了一下，“正好张局说昨天晚上出来买补给的时候好像看到了你女友公司那疯子。那家伙裤腰上挂着刀，张局简装出行，身上什么东西都没有，只能躲着。……局座猜他就住在附近，我就在这里守着了。”
然后中午就看到一个人鬼鬼祟祟的进了超市，还以为是谁呢。
“你家姑娘呢？”
“我让她在家里休息。”蓝问晨说完转身要走，“买完东西就回去，不会在这耽误的。”
陈宇依然死不放弃地把目光放过去，貌似在可乐的下面放着一个像铁锁样的东西。陈宇趁蓝问晨不注意的时候把堆在上面的东西一掀。
蓝问晨过去的时候已经晚了，于是她干脆一句话不说。
手铐……项圈……
还有一些标着日文但看不懂是什么东西的道具。
蓝问晨惊了一下，然后伸手想去抢下陈宇手上的东西。
“还给我！”
不知道为什么，蓝问晨有点心虚。
“你要这些东西干什么用？”
“给我沈姐姐用的不行吗？”蓝问晨用力一拽，把他手上的东西抢了过来，咬着牙说道，“你活这么大年纪了，没听过什么是道具游戏吗？”
哦……
她差点忘记了陈宇根本没有任何恋人，也根本就不知道什么是道具游戏。
“算了，我跟你说这么多也没什么用，自己上网查一下吧。”蓝问晨很快作出摊手姿势，“顺便，你在超市当差也有段时间了，告诉我食物货架在哪一栏？”
陈宇用手指了一下对面的货架，蓝问晨也没顾着谢谢，推上车就去了。她随便拿了一些看上去还不错的零食或者面食就去付款了。
一大袋的东西不算太重，可是里面至少还放着几瓶可乐，拿手上久了，也不怎么轻。蓝问晨把东西提回去的时候，手心已经快勒红了一圈。
她才到酒店，就把东西放到了地上。
蓝问晨从袋子里面取出来一个千层递到沈岚风面前：“专门给你准备的。”
等吃饱了，晚上的力气应该会足一点。
……
“谢谢。”
沈岚风拆开袋子咬了一口蛋糕，蓝问晨蹲在旁边似乎在找寻什么。项圈之类的道具和可乐一样，压在最底下，蓝问晨废了好半天劲才把东西拿出来。
也不知道沈岚风喜不喜欢。
她拿着那些叮当响的东西站了起来，然后老实地将项圈和手铐一起往前一摊。
“还有这些。”
沈岚风停顿了一下：……
“要不你先戴上它试试看？”
“我不要……”沈岚风红着脸拒绝了蓝问晨，而后她又后退了两步，“上面还有铃铛，那么傻……”
这哪里是重点，沈岚风明明就是不喜欢这种感觉而已。
“你戴上它会很好看的。”
项圈那粉嫩的颜色，或许等戴上去以后还有她那粉嫩的样子，她知道自己真的这么做了会发生什么事情，这明摆着就是在吸引对方犯罪。
……
“我……我就和平常一样，什么都不多做。”
“你哪次和平常一样了？”
你明明就是什么都做。
蓝问晨被戳的有点心窝痒痒的。
她想往前站一点去抱着沈岚风，可对方只是身体一颤，然后退了一步。
她想用吻来让她安心，她想用一切去让她对自己满足。
蓝问晨勾着唇咬了她一会儿，正要将那个项圈套在她的脖子上面。但还没套上去，外面的大门就被人敲了两下。
……
她无奈，但也只好去把门打开。对方站在半米远的门外。
“有事？”
“局座说有线索了，让你们晚上找个时间一起去一趟。”
那位保镖低头看着蓝问晨手上的项圈：“你手上这东西还挺带感的，希望没有打扰到你们。”


第46章 她和女神在一起了46
蓝问晨对大晚上还得加班这种事情感觉到头皮发麻。可是局座也不是很喜欢在干正事的时候突然有人闹那么一把。
于是她只好牵着沈岚风的手跟着保镖的身后走到了局座的约定地点。
……
地方倒是没什么特别的， 也就是张局租下来的临时住处。其他设施安装还好，就是灯有点旧，像是那种复古老式风格的灯。
很暗， 蓝问晨在沙发上坐了下来。
局座看了表上的时间， 但陈宇还没回来。
“要不要在等那小子一下？”张局暗示道， “还是咱们先干点别的事情？”
“等下他吧。”局座简单地用言语简述了三个字， “今晚可是重头戏。”
张局忐忑地在旁边坐了下来。
……
大概到蓝问晨发现他表情不太正常时候，她才问道：“张局， 你上次抓捕那个人的时候用了多久？”
“大概三五个警官一起上才抓住的吧。”张局无奈地说，“当时差点就给他跑了，还好有位同志手疾眼快将他限制了，我们才会有机会赢下来。”
这回依然是抓这个人，不过由于局座一直没有给出证据和抓捕的命令， 他也不太好动手。可是谁都知道局座早就想这么做了，他一直只是在憋着而已。
不太久的二十分钟左右过去了， 陈宇才带着一个人走了进来。
看着装打扮和他的模样，应该是西亚某个地方的人。
“三个小时前线下的一笔交易，这个家伙在一个巷子里正好让我给逮着了。他看到我想逃跑来着，可惜自己撞到墙上去了。”陈宇将身边那个不太服气的人带到椅子上坐着， 局座还没出声的， 他就先问道，“那个人跟你做了什么交易？”
那人用一口不太流利，还带着口音的英文说道：“我不是早就告诉你那只是些口粮吗？”
“那你的口粮呢？”蓝问晨翘着二郎腿问道，“拿出来看看。”
这个倒没有实物。
……
那位男士有些被蓝问晨的动静给吓到， 这姑娘太不适合审问了。
“你们到底想怎么样？”
“那你知不知道你买的这个口粮， 全是某个人偷来的？”
“偷？”那男士有点不相信地回答，“他跟我说这些信息是一个知名黑客提供的， 内容不可能是假的。”
……
问题是，知名黑客也不全是行侠仗义的人。
“那你有他的名字吗？”沈岚风注意了一下那人的眼睛，“当然如果你能提供准确一点的信息，案件结果出来后我们可以叛你无罪。”
男士被说的有点慌只好开始辩驳，他支支吾吾的声音有点像是害怕什么事情：“好吧……我就只是一个商人而已，我们说的口粮都是一些可用的客户信息而已，这些东西没什么大不了的。那位先生也没有对我说过他的名字，所以很抱歉，我提供不了消息。”
“问题是这么多的数据，全是从一些世界名企里面偷出来的。”高高在上的局座终于发了话，“这些信息里面有很多都是带着保密信息的，我可以相信你是商人，可这世界上大多数人不是商人。”
……
对方一下不知道说什么，好像是被唬住了，过去好半天也只是支支吾吾地说：“我会把这数据原原本本地退回给你们的，如果还有需要帮忙的地方我也可以帮忙，但是……别让这里的警方把我派遣回国行吗？”
对方紧张地就像是过去偷偷跑到这里来的一样。
“那你们见面的地方就是那条巷子吗？”
“不是，我记得是一个咖啡厅。那条巷子是后来我心虚，自己跑过去的。”
“哪个咖啡厅？”
“这里重名的咖啡厅太多了，说了也没用，但我感觉应该是Male市中心的咖啡厅。”男士说完很快摇头，“我也不知道是哪个咖啡厅，那个先生不给我一个具体地址。让我随便去一个地方，然后到了之后给他联系方式，然后会给我指路。”
“怎么指路的？”
“我记得是在一个树林……”他边说边回忆，“应该是在接近海边的那一块，我记得那是一个红砖搭建的房子，空了很久也没什么人住。他让我走出去后一直往东走……”
那人一点点地解释着。
听那男士说完话，局座给蓝问晨示意了一个眼神，她才无精打采地打开了自己手边上的电脑，电脑桌面上有个地图模拟器，蓝问晨根据那证人提供的信息一点点地往下做记录。可是第一步就犯了难，她也不知道什么才算是红砖搭建的房子。
……
“让我试试吧。”她愣了一会，然后把目光转向沈岚风，只听对方温柔地说道，“海边那一块地方所有的地方我都记得，而且离市中心比较近的……”
沈岚风随便捣鼓了一下鼠标：“这儿，你看看是不是？”
蓝问晨眼神直勾勾的盯着在屏幕中间的那一片绿林，红房子虽然不太显眼，但是勉勉强强可以分辨出来。不愧是年轻时候走遍B城的找过蓝雀的人，指起路来比谁都靠谱。
她走神了一会儿，然后把指针指向东边走了那么一段，拐进了边上的公交车站。
……是个人烟稀少的地方，旁边也仅仅只有一家咖啡馆而已。
她把电脑推向了对面坐着的人，然后说道：“你看看是这个地方吗？”
那人仔细看了一眼，然后认真地回答：“是的，就是在这家咖啡店里面。店员肯定见过我们，你们要是有时间的话可以上那里去打听看看。”
局座沉思了一会儿，但一下子也没什么特别好的主意。
“顺便再问一句，那个人有跟你说过黑客的名字吗？”
“好像是叫……猎杀者？”他说完之后回忆了一下，“反正非常蠢的一个名字。”
“Hunter？”
“对，就是这个。”
局座认可地点头，至少到目前为止他也没有发现那边的证人在透露一些什么不实际的消息。可不知道发生了什么事情，Hunter先生这几天开始经营他的线下生意了，这根本就是在加大局座的调查难度。
局座从桌上的垫子下面取出一张照片递到证人的面前：“这个人，你看看认不认识。”
“确实是他。”那人看了照片后一眼就认出了这个人的模样，“我对这个人的印象非常深刻。”
……
“所以说为了生意，这个人应该不会就这么直接走了对吧？我们已经有指纹和其他证人了，Male又不大，找个人应该很容易。”张局咬了手指，“剩下的事情就看局座怎么安排了。”
“我自己去走访附近的几家银行，看看有没有贾景明的消息，陈宇负责保护证人离开。”局座朝手心里轻轻呵了一口气，“蓝问晨，你带着沈岚风去港口或者机场，我要最近一批航班或者乘船的出行人员名单。”
“张局，就麻烦你带着你的人去那个地下通道里面搜一下物品了。”
“放心，小事。”
局座的分工倒是还挺细致的，可陈宇虽然只是信息网络部门的管理员，可是他也自认为自己不应该只做一个保护证人这种小事。
“我就不能干点别的事情吗？局座？”
“不然呢，让你跟蓝问晨还是沈姑娘去机场？”局座转身问了他一句，“你的武力值要是能有她一半的话，我就考虑把你们的职位换一下。”
陈宇也没的解释。
局座说完了话，然后就要走。但走之前又像是想起来什么事情，于是回头对证人说道：“停，先等一下……你得把你花钱买的数据交上来，否则我就直接让陈先生通知当地的警官把你带走了。”
那人虽然有点不太服气，但还是听话的照做了。
局座接下硬盘后将东西交到蓝问晨的手上，她把那东西揣在手上然后放进了随身携带的背包里面。
***
“那我们先去哪里，沈姐姐？”
“机场吧。”她说，“要不你去港口？然后办完事情的话我就回来找你？”
虽然现在是大晚上，这样看起来也确实能让行动变得稍微快一点。可是蓝问晨根本就不会让沈岚风离开自己单独行动的，不管对方是贾景明还是Hunter先生，两个人面对的都不会是普通人。
“我跟你一起吧。”
可是沈岚风从她的神情里就能看出来她是真的累了，而且是一句话都不想说的那种累。
“要不我先去给你买一杯咖啡？”
“不用了吧，有点耽误时间。机场应该有休息室之类的，我们可以过去了再说。”她在沈岚风跨开一步的时候，用力牵着对方的手，“离这不远，咱们搭个车去，十几分钟也就到了。”
蓝问晨叫了车，司机把二人送到机场以后就走了。蓝问晨向机场的员工交了证件，前台的工作人员礼貌地接待了俩人，也同意配合调查案件。
可说起来这个时间点正好是出行的高峰点，蓝问晨意识到这件事情没那么容易。
沈岚风站在办公室的窗口边上等候着，蓝问晨趴在桌子上打盹了一会儿。工作人员拿上今天的出行人员名单上来的时候，已经接近八九点钟。
“明天凌晨之前的航班信息都在这里了，要是有问题的话，可以联系工作人员。”机场的服务人员还在给她们介绍情况，“出门往左边走有个咖啡厅，无聊的话也可以去楼上的一些礼品店逛逛。”
“好，我们会安排的。”
沈岚风接过一大叠资料翻看了一下，然后在蓝问晨的对面坐了下来。
“你来看看这些乘客的信息，有没有些你熟悉的名字。”
眼花缭乱的纸，眼花缭乱的信息……
她当然不想把所有的精力都花费在这上面，可这是唯一的机会了。
蓝问晨努力让自己保持清醒，排除了纸上一些密密麻麻看起来就像是国外人的名字。
“你说，他会离开这个城市或者这个国家吗？”
早晚会离开的，可是她竟然说不好是在什么时候。
“局座那边的消息呢？”
“还什么都没有。”
“算了，我去上面转转，你在这等我一会。”
沈岚风也没有抬头看她，只是回答：“好。”
……


第47章 她和女神在一起了47
蓝问晨说是去醒醒神的， 可是咖啡厅就在边上她也没去。机场的二楼有一个首饰店，蓝问晨轻轻摸了一下自己手上的手链，然后走了进去。
里面有点冷清， 可以说是没有顾客。不过这个时间点， 又是在机场， 比较冷清是正常的。
专柜里面放着最多的东西就是戒指， 蓝问晨也被那些东西给吸引住了，刹那好像稍微精神了些。
这里的推销员姐姐很漂亮， 化着浓妆，她走过来对蓝问晨说道：“请问这位姑娘，您想要点什么东西吗？”
戒指这个东西很适合沈岚风，她也很想有一个机会，亲自替沈岚风戴上戒指什么的。
她的眼神停留在铂金专柜很久没有拿开。
“这个戒指……”蓝问晨指着铂金专柜最左侧的戒指说道， “我可以看看吗？”
店员点了点头，把铂金戒指拿了出来。
这个颜色实在和沈岚风很搭配， 如果能够买回去的话，她觉得对方一定会喜欢的。
可戒指一般是送给喜欢的人用，那位店员很疑惑：“姑娘是要给自己买吗，为什么不让喜欢的人跟着一起过来呢？”
想到沈岚风那个工作狂， 蓝问晨哪里可能叫得住。
“不， 我不想给自己买。”她轻言轻语地说道，“我想给我喜欢的人买。”
“……那她看起来是很漂亮的人了。”那位店员点头说道，“你犹豫不决？”
确实有点。
“你说一个身材不错，温柔贤惠的姑娘应该送个什么样的戒指比较好？”
“你手上那款就很不错。”那位店员解释着， “是最新上市款， 而且限量出售。全球只有不到一千个，其中一个被发到我们这里来了， 可这里是机场，大多数人更喜欢去那些餐饮店，没人在意这里。”
“放很久了，一直没人发现它。”
大概也是因为它藏的太隐蔽了。
蓝问晨把戒指抬起来，手上那东西确实发着亮光。她顺便比了下戒指大小，然后确定了尺-寸。
还刚好和沈岚风手型差不多。
量身打造！
“那就这个了，多少钱？”
“五万美元。”
……
蓝问晨瞅了一眼自己的账户，钱倒是完全够用。
不过这戒指也是独有，全店最贵。其他的也不过就是平常价位，但大多略显普通。
店员耐心地给她装好了盒子，送到了蓝问晨的手上。
“慢走。”
她拿着礼物继续走了出去，从机场的二楼走下去以后，蓝问晨才往回去的房间走。
她很忐忑自己干了这样一件事情，回去之前冲了两杯咖啡，心不在焉地走进了办公室的门。
沈岚风已经把桌上的资料阅览了快一大半。
“你买咖啡了去了？”她突然停下笔站了起来，“怎么花了这么长时间？”
沈岚风侧过身看过去，蓝问晨心虚地将东西一收。
“也……没……什么。”她空出一只手来挠了头发，“我顺便到远点的地方看了一会，所以弄得晚了一些。”
“那你的手上拿着什么？”沈岚风回头看了她一眼，“给我看看。”
蓝问晨一咬牙，这个时候怎么能把东西交出去！
……时机都还没到，沈岚风要是不接那不是丢人吗？
她原本是准备下一个七夕或者情人节再送的，毕竟那样会更有纪念价值。
……
“真的，别问了。”蓝问晨呵斥了一声。
沈岚风看着她笑了笑，蓝问晨这打心底都虚得很。
“买了什么？”
沈岚风也怕她这操作，毕竟去超市买手铐或者项圈这种事情，她又不是不可能再做一次。
她稍微停顿了一会，然后把手伸出来，那是一个大红色的盒子。盒子从面上来看就很精致。
“我……我只是想把它送给你当礼物。”蓝问晨支支吾吾地说道，“希望你会喜欢它。”
沈岚风把手按到那个盒子上面，可蓝问晨目光有点呆滞，没有收手。
两个人共拿着一个戒指盒。
直到下一刻，蓝问晨把盒子打开。
“戒指……”她小声地说道，“不介意的话，你可以收下吗？”
不戴都可以。
……
这戒指还是限量款的。
沈岚风之前在网上关注到这个戒指，当时有段时间甚至被炒上天价。
蓝问晨到底从哪里弄来的？
可以说每个女生都梦想能有一款属于自己的戒指，特别是由自己喜欢的人送的。
她知道沈岚风对这事情感觉到惊诧，于是解释起来：“我去楼上的首饰店看了，正好发现这款戒指。我不知道什么是限量，可是店员给我推荐，我就买了。”
……
“多少钱？”
“五万美元。”
“……”
还好马尔代夫这里的东西物价不算太贵，蓝问晨还能买得起。
“差不多是你一年工资了。”
“嗯……”
不过局座才不会给那么少，私活的话，蓝问晨也做了很多。
她没有行动，却想用意念让沈岚风接下这个戒指。
“这么贵的东西，你真要给我吗？”
否则她还能留着给自己用吗？
蓝问晨也不喜欢自己的这双手指上多戴点什么，太妨碍她敲击代码了。而沈岚风是公关，没什么关系。
“就给个戒指？”
“啊？”她愣了半天，没有反应过来，“那还需要什么，跟我说。”
“你是不是傻，给戒指哪里能那么随意？你都不事先了解一下戒指的含义吗？”
沈岚风把手搭在蓝问晨的肩膀上面，她知道对方有些事情一直都是忍着不说的。包括对她的这份感情。
“我们现在只是互相喜欢而已。”
不，不是互相喜欢。
她想娶她。
“暂时而已。等这事结束，我会立刻跟你回去。”她想着，“我会跟沈家人提亲，会告诉沈爷爷他一早就应该知道的事情。”
……
那个时候不管有多大的舆论，即使也没有比现在更好过，她也依然要娶沈岚风。
“那……你都说出娶我的话了……”她站在旁边小声地说道，“我不同意的话是不是有点说不过去了？”
……
“那戴上它吧。”
毕竟她和蓝问晨相处的也很好。
她点头，却慌乱地不知道应该往哪只手或者手指上戴。
她眼巴巴地看着沈岚风，对方无奈地自己伸出自己的左手无名指：“这是代表在一起的意思，希望咱们可以过得长久一些吧。”
……
她替沈岚风戴上戒指后继续回到位置上坐着，所有匹配的时间点的乘客出行都已经被刷掉了，不存在有Hunter先生出行的相关信息。
“你那边怎么样？”
“没有。”沈岚风叹了口气，“看来我们得去港口了。”
“还来得及吗？”
沈岚风瞅了一眼时间，现在十点半，等到了港口，怎么也应该快十一点了。
过了这村就没有这店，不去也不行。
“把资料都带上，我去叫辆车，然后你准备好了就下来。”
沈岚风说完之后就走了。
蓝问晨匆匆忙忙地收拾了一下桌上的东西就下去了。机场外面的人已经越来越少，出租车就停在正门口的接客厅，蓝问晨下来的时候，远处那位姑娘给她挥了下手，她小跑了两步到了那辆出租车的面前。
地上有点湿，看起来是刚刚下过点小雨，水粘在她的裤子上，看上去有点脏兮兮的。
司机下车为俩人拉开车门，港口到机场的位置不算特别远，开车路上不堵的话最快二十来分钟。
司机先生是个很安静的美国人，路上也一直没说什么话。
他把车停在港口以后，主动为俩位姑娘打开了车门。蓝问晨留下来付了现金，沈岚风已经推门走进了港口的售票厅。港口的环境要比机场差一些，但是差不到哪里去，乘客们虽少，可现在的时间至少已经是晚上十一点了。
沈岚风出示了工作证，售票厅的工作人员带着她去取了一些资料。
今天是正常工作日，出行的人非常少，一整天的出行名单也只有不到五页纸而已。而且就算是出行，人们也都是在正常上下班时间出行，没有特别可疑的信息。
“今天港口不到八点钟就关闭了，你们要找的人要么是早就走了，要么是还在Male。”工作人员耐心地解释着，“建议去市中心联系一下当地的警官看看，说不定可以调出监控之类的。”
“这事我们自己来，谢谢。”
沈岚风走到一个破旧的椅子旁边坐着。
蓝问晨正要过去来着，兜里揣着的手机却突然响了。她伸手一摸，然后看了眼那串匿名拨通的电话号码。她转过身，避开了港口售票厅的吵闹广播。伴着海风轻轻吹拂，蓝问晨走到夹板通道上站着。
“局座？”
今天为什么突然匿名打电话？
“一个好消息和一个坏消息，你想先听哪个？”
“好消息。”
电话里面的人酝酿了一会：“我去银行查到了Hunter先生的账户，十分钟之前有一笔在Male的消费。”
至少这个人还有在Male的消息，那就足够证明他们找的人还没走，这确实是个好事……
“坏消息是什么？”
“我跟着银行给的账户信息追过来了，这是一家武器城，都是真枪实弹。”她听到局座在电话里叹气，才感觉到电话那头的人确实有点陷入无奈了，“那笔钱，他可能用来买武器了。我找这里的老板确认过，他说早前确实见过这个人。”
……
不！Hunter别想凭一点真枪实弹就想抓到蓝问晨。
“蓝问晨。确实没有人能抓到你，连我都不行。”局座边说，也边在暗示什么，“可你别忘记了，你身边还有比自己更重要的人。”
人家怎么说也是个惯犯，知道怎么把这事变得简单，变得一文不值。
蓝问晨在这上面占不到便宜的。
“沈岚风……”
***
港口的售票厅里，沈岚风坐在位置上等了有一会。
“这位女士，有什么需要帮忙的吗？”
她停顿了一会，然后抬头看到面前一位高个子男士。高个子男士穿着一身冬天的大衣，可是很奇怪，马尔代夫又不冷，虽然说现在已经是深夜了。
到底应该叫他先生吗？
“有事吗？”沈岚风强笑了一声，而后又笑眯眯地说道，“Hunter先生。”
虽然他知道自己的装扮很特别，但是也知道找沈岚风的话八成要被认出来。可是也不能去找蓝问晨，她太能打了，这事情根本就没办法简单起来。
“我本来不打算找你们的。”他把手插-进了口袋里，“可是要怪就怪你们，非把张局给找过来了。”
……
沈岚风注意了他的动作，那上衣口袋非常的沉，里面不知道塞了些什么。她只好惯性退了两步，可其实已经退到头了。大厅里面没有人，她也喊不来别人。
“我对你一点兴趣都没有。”那人摘下了帽子，“念在咱们以前是同事的份上，你声音放小点，我动静就小点。回头那姑娘过来找我的时候，我尽量不下手伤人。”
沈岚风看着他。
他的手紧紧地握着，像是抓着什么东西一样。
那看上去是一把银色的物品，虽然可以握在手心，看起来很小。可是杀伤力大概不一般。
一把刀。
他其实不在意任何人。


第48章 她和女神在一起了48
蓝问晨急匆匆地挂了电话以后立刻往回跑， 可回去的时候整个港口大厅仿佛就只剩下自己一个人。这里也不大，如果大厅都没有人的话，沈岚风也不会去别的地方。
港口的服务人员从正门里面走了出来， 边上的那位姑娘面色着急的很， 导致那位服务人员也觉得自己选择出来是不是一个错误的选择。蓝问晨气急地走了过去， 甩掉了那人手上的一打文件。
“人呢？”
“什么人呢？”
她的沈岚风啊！
“你刚才干什么去了？大厅里面这么大一个人你看不见是吗？”蓝问晨用力抓着那人的衣领， “你们什么港口啊？？怎么就一个人在上班，连个安保都出不起是吗？”
还不就是因为大晚上没什么人吗， 他也很配合工作人员交出最近的乘客名单想给刚才在大厅坐着的那姑娘看更多的资料，可是谁知道一转身人就不见了，可惜他也不知道这中间发生了什么事情。
“是人走丢了吗？”他连忙说道，“姑娘别心急，我们会想办法的。”
那位工作人员倒是非常冷静非常淡定， 不过蓝问晨跟他解释不清楚。
沈岚风要是走了，要是不见了， 蓝问晨会非常自责的。……她知道这是自己的原因，明明就答应过局座也答应过自己，一步也不离开沈岚风的，可她根本就没有意识到这事情来的这么突然。
港口只是方便出海的， 没机场安保那么严谨。
“会不会是去洗手间了？”那位工作人员问道， “也许一会就出来了。”
不可能的，沈岚风去哪里都会跟她打声招呼再走的，这毕竟是个承诺。
“你们这里有监控系统或者是摄像头吗？”蓝问晨情绪仍然不减，“带我去看。”
工作人员才意识到事态的严重性， 于是连连点头将蓝问晨带到了监控室。监控画面的信号似乎有点受到干扰， 不知道发生了什么，但平时是不会这样的。蓝问晨很清楚这个手笔是出自于谁的， 根本就不需要看到监控画面里面完完整整的信息。
她低着头，有些丧气。
“你们这个港口，大致有几个门？”她问道，“出口处都没有保安吗？”
“有三个门，但还有一个是工作人员入口，没有权限是进不来的。”工作人员仍然耐心地解释着，“就如我之前所说的，港口这个时候都已经关闭了，安保人员也当然不会在这里地方，只有我一个人是值班的。”
平时其实也没什么，大家都知道这里会在晚上八点之前关闭，所以根本就没有人来。今天倒是……有那么一点点的反常，只能说是大意了，这事也不能完全赖他。
“姑娘需不需要冷静一下，好好恢复下自己的情绪？”那位工作人员说道，“我去帮你拿个毛巾，你擦一下脸上的汗。”
冷静个屁啊！
都这个时间了，什么事情最重要什么事情不重要，她不用别人来提醒自己。
不过幸好蓝问晨知道Hunter先生最想要的人不是沈岚风，她才让自己的心里稍微得到那么一些安慰。
“我的电话估计打不通了，你们这里有什么座机或者不被限制信号的东西吗？”
……
那位工作人员打开了抽屉，在抽屉里面寻找了一遍，才发现里面只有一个对讲机。对讲机倒是还有那么一两格的电量，但是他也不认为这个对讲机能给现在混乱的局面什么帮助。
“这个行吗？”那工作人员无奈地说道，“姐姐，那姑娘是你什么人？”
“最在意的人，最喜欢的人。”
一辈子都不想放手的人。
可她最喜欢的人现在丢了！
蓝问晨用自己的方式联系了局座，可这个传话就像是幽灵传话。信号干扰还有一股电流声音，只能靠局座自己心领会神然后来找自己了。
“局座，Hunter先生来过了，他带走了沈岚风。”
“你说什么……？”
“我在港口。”
“你先别着急，等我过去找你。”
她恐怕是不能等的。
“你知道Hunter先生要找的人是你而不是沈岚风，沈岚风不会有事，那只是用来骗你的一个筹码而已，你要就这么去了，他放掉沈岚风轻而易举，可是也完全没有意义。”局座在对讲机的那头大声地喊，可是蓝问晨只是能勉强听出来几个字而已，但也知道局座就是让她不要去而已。
……
“这事交给我行不行？”
“……”
“你听下劝吧，姑娘。”工作人员掺和了一句，“别一个人去送死。”
否则就是葫芦娃救爷爷的故事了。
蓝问晨瞪了那边的人一眼，他只好低下头不说话。
要不是这什么港口工作人员干得好事，她女朋友能丢吗？
“行，我等你过来。”
***
这一天天的都是些什么破事情？
局座在咖啡厅里面闷头喝完了最后一口咖啡，现在人员还不齐，张局去找盐枪没有回来，陈宇带着商家也不知道去了什么地方。
局座只能让对面的保镖去一个个通知，然后说在码头集合就离开了咖啡厅。
……
他赶到这里的时候已经差不多快要凌晨了，蓝问晨在门口叼着树枝捏着石头，整个手指头都红了。可是根本就没有人理解她现在的心情有多么不爽。
“里面都找遍了吗？”
工作人员见蓝问晨不回话，才接话说道：“上下都找遍了，一个姑娘也不可能会跑太远。里面有信号屏蔽，我们不知道嫌疑人从哪个门跑出去。”
“陈宇，去找一下屏蔽器。”局座说完话要走进去，“行了……孩子。别难过了。”
她冷笑一声，压低了嗓音说道：“谁说我现在是难过了？”
她现在就是把Hunter给碎尸万段也不解心头之恨。
算了，不跟她浪费口舌。
“还说不难过呢？”局座身边的保镖指着蓝问晨说道，“你看看你以前什么时候这样子苦恼过了？”
……
局座顿了一下，他忘记提醒对方不要在蓝问晨生气或者难过的时候招惹对方了。可等他想说话的时候已经晚了……
蓝问晨不知道什么时候已经从他的身边绕开冲撞到保镖的面前去了。她用力地揪着对方的衣服，就像第一次在公园那样，毫不留情地给了他一脚。
那人忍着痛坐了下去，这样下去怎么得了？
一会搞不好还要对付Hunter，现在就自相残杀吗？
“回来！”局座呵斥了她一声，“你耍脾气的话，沈岚风就能回来吗？”
……
“不能。”
可她委屈得很。
她抬头正视了一下自己对面的中年男士，局座就像那个时候她的父亲一样温柔。她差点就忘记了，父亲做什么事情都喜欢宠着她，让着她。
局座也这样。
她却不能理解。
“局座，我们会找回沈岚风对吗？”她走过去扒着那个男士的肩膀低声问道，“要是Hunter先生提出条件的话，让我答应他。”
“我们会找到嫌疑人的，也会找到沈岚风的，根本不需要把你交出去。”局座无奈地抚摸了一下那位姑娘的头发，“你先安静点，Male总共也就这么大。我加派人手去机场拦着了，咱们把张局等过来查了监控，就带你去找沈姑娘，你那个时候在把你的这一股气给拿出来行不行？”
她一直以来都不知道沈岚风到底对她有多么的重要，直到今天才知道这个重要甚至已经超越了自己。
“好。”
蓝问晨轻轻推了一下那边的男人，然后清醒了一些。
两三分钟以后陈宇才回来，手上还拎着一个从水里捡到的信号屏蔽器，把东西放在地上以后，他立刻去拆了线。
蓝问晨精神状况好像又有点失常。
“这姑娘是不是又把局座给当成夫人了？”
那位保镖耸了一下肩膀：“不知道，我又没见过夫人。”
“我拆了线，先去看监控吧，局座。”
那男士点头，然后小心翼翼地松开了蓝问晨的手走进监控室。三个口子，Hunter先生偏偏从一个最不可能的地方进来了，可他确确实实没有这里的权限，工作人员也不记得自己在港口见到过这个人。
但偷取身份这种事情，是个黑客都能做出来的，蓝问晨比他更厉害，她也可以。
“所以这是为什么呢？”那工作人员说道，“可以解释一下吗？”
“没有任何一台电脑的信息数据是安全的，你不明白吗？”蓝问晨观察了一会儿，才对局座说道，“注意到了吗？他带了刀。”
确实是带了刀，可是这不是沈岚风要选择跟他走的原因。
沈岚风看起来更像是自愿跟他走的，这很大程度上取决于Hunter先生和沈岚风的对话是什么样的。可惜这只是监控而已，没办法读取到声音。
“局座觉得他们可能会去哪里？”
这其实也不好说，局座也有点犯难的样子。
“我没跟他正面交锋过。”局座皱了眉头，“但肯定是一个隐蔽的地方，大街上他那叫找死。”
说来说去也只有那一个通道了。
……
“那我们赌一下？”
“也行，正好去和张局会合。”
局座说完话就要站起来，可是还没来得及走一步，就听到后面传出来一个声音：“不用去会合了，我回来了。”
回来的时候，那人的身上尽显着狼狈。全身上下到处都是湿的，像是刚刚从水里回来，虽然说不是从水里回来的，但四舍五入一下也差不多吧。
他手上拿着一把枪，但是里面不是子弹，是盐。
“你怎么回事？”
“别提了，我过去找枪的时候踩到了水弹，弄得一身湿。”
这家伙真是越来越疯了。
“水弹？那个通道里面吗？”
“是啊。”张局无奈地摇头，“就像是小孩子的恶作剧一样，几个气球炸弹。”
可威力估计是改装升级过的。
他还没敢往深了走，就已经是这样的结果了。
蓝问晨坐在椅子上，听着那些人交谈。
“我知道他在哪里了。”
“我去看了一下，那儿的地形十分复杂，你确定你知道吗？”
“是的，我确定。”


第49章 她和女神在一起了49
滴滴答答的水声， 在有点回音下的地下通道里响了起来。姑娘好像坐在一个破旧的木头竹椅子上，然后眼睛上蒙着一个黑色的眼罩。
她感觉自己睡着了很久了，睁开眼睛醒过来的时候是一片漆黑。
这也不能怪谁， 沈岚风实在是太会记路了， 在这个天赋上面， 还暂时没有人超过她。
毕竟当时都在铂金大厦工作， 对自己身边的人还是有点熟悉的。
“抱歉，把你困在这样一个鸟不拉屎的地方。”
呵呵， 伪君子。
“道歉什么？”沈岚风轻轻回答了一句，“你本来就打算这么做，何必呢？”
“Hunter先生。”她又接着说，“你要清楚，我是跟你一起过来的， 你带我走的路我全部记得。”
谁说不是这样。
不过他还真的不怕沈岚风就这么拆线逃跑。
“这事情就不能有点转机吗？”他没有直面着回答沈岚风的话。
沈岚风知道他今晚是要去找蓝问晨的，可惜根本就没有碰到。可是能半路见到自己， 也算不错的收获了。
“可以给我介绍一下你那朋友吗？”他在池子旁边洗了一下手，“我对她了解的不算很多，只知道几个名字而已。”
起身的时候，他又注意了一下， 可才看到沈岚风手上戴着的东西， 才说：“对了，你手上怎么戴着戒指，是要准备结婚了吗？”
……
不管对方想得到什么消息，沈岚风都没出声， 即使她依然害怕。
“我们都知道现在看到的她， 不是真正的她。我调查过了，二年级那个因为生气出手打人的她， 才是Inna该有的样子。”
沈岚风冷笑了一声：“说那么多，关我什么事？”
“好吧……我还以为你喜欢她。”那人吃了一个干瘪，“那我借她一用，你不反对吧？还是说需要点时间考虑一下？”
……
那位中年男士说完话以后就走开了，中间稍有几分钟的时间，沈岚风一直低头沉默着。
二年级出手打人的那个姑娘……
也对，她家姑娘都保护她好几次了，现在也该轮到沈岚风主动这么做一次了。
“怎么样？”
“放弃吧。”
沈岚风说完之后扭了一下手，可是身后的绳子实在绑得太紧了，她需要一个人来帮忙才能脱身，但是没有那么容易。
“算了，话都说到这个地步了，我也顺便提醒你一句。”他客套地拍了一下沈岚风的肩膀，“别试图逃跑，这一两百米的范围全是水弹，千万小心不要踩上去。”
“……”
这就是恶趣味？
“Inna就对你那么重要吗？”沈岚风小声地问了一句。
“你看过她的故事，你会明白世界上有这样一名黑客是多么惊奇的一件事情。”他惋惜了一阵子，像是对Inna现在的处境抱不平，“可是她居然为网络管理组织和铂金大厦工作，你不觉得有点大材小用吗？”
“我已经完全做好准备等她过来了。”他说，“你准备一下，等着听到时候的谈判吧。”
“她不会来的。”
如果她真敢一个人过来，沈岚风就再也不理她了。
***
夜深人静，大街上已经没有多少人了，更别说一个可能更加冷清的地下通道，里面具体情况都不知道，或者是凶多吉少，或者还有别的情况。毕竟从张局身上那件带水的衣服上就能看出来。
“张局，你跟他交手过。”蓝问晨回头问道，“你觉得对方有什么特别的地方吗？”
特别的地方……
估计就是他一个人打几个也完全没有问题，张局很早之前就说过他很难搞定，陈宇也跟对方交过手，那次在树林里就失败过了。
张局不知道怎么解释：“你说你知道沈岚风在哪里，能带路吗？”
蓝问晨进去后直接向右边一条路走去，那里有一个大铁门，可是之前明明还好好的，但是现在上了锁。
“这里。”
不过最主要的是，要想办法把门给打开。
局座第一个跟了过去，那里面的细窄小楼梯至少有二十格以上，范围比较大，也比较空旷。站在岸上这个角度看过去，可以很清楚地看到里面的一切。
“这不就是旧社会……的防空洞吗？”局座皱眉说道，“你确定我们要下去？”
“那也没有别的办法了，张局都在其他地方找过很多遍了。”蓝问晨耸了肩膀，“而且这个门以前是从来不被上锁的，现在上锁……您没有觉得有点奇怪吗？”
对方迟疑了一会，然后转身喊了一句：“看你了。”
那位保镖走过去观察了一下，那把锁应该算是一把非常陈旧的铁锁，但不管怎么说它都始终是铁锁。就算时间久了生锈，也没有那么容易会被断开。
他地上搜寻了一下，没有看到差不多大小的铁丝。
就这速度，蓝问晨不敢想象等找到沈岚风的时候会是什么样的。
“局座，上回夫人给你买回来的玉石还在手上？”她仍然是打局座的主意，“您可以借我一用吗？”
对方是真的不知道她想干什么，但石头倒是在手上，所以他也没有犹豫，直接给了蓝问晨。
蓝问晨接过石头以后，把石头扔到了保镖的手上。
“请你知道自己要怎么做。”
她说完后，退了两步。
那保镖攥着手上的玉石，无奈地往前走了两步。锁的位置，正好就在他手的位置，他用力将玉石的正面贴上了那个锁的位置。
“砰——”只听那一声清脆的响，被玉石敲击过的地方随即碎开。
……
“局座，你真的让那个孩子乱来？”
这是玉石啊！
虽然可能玉石坚固，但磕磕碰碰总有摩擦，局座也真是舍得。
“她要救她的沈岚风，我能说什么？”局座没说别的，只说，“认真工作吧。”
张局点头后推开门往里走了一步：“记得我之前说过这里藏了水弹吗？”
“嗯，张局有什么要提醒的吗？”
“小心点。”
众人下了楼梯，可前面貌似还有很长一段距离。可除了缓缓接近的脚步声，其他还什么动静都没有。
直到不知道多久，又多出了一个两个相似的分岔路口。不能所有人一起，缤纷两路不说，可能还能碰碰运气看蓝问晨是不是能碰到沈岚风。
张局的电筒在两条路上来回晃动，其中一条路上有很多的水印和鞋子踩过的印记，但另外一条路相对来说就比较平常了，一看就知道有段时间没什么人经过了。
“你们去找Hunter，我去找沈岚风。”她说，“让那家伙看到你们的话，他不会放人的。”
可是太危险了，局座也不能平白无故这么让蓝问晨过去。
“局座，我们说好的。”
必要时候同意让蓝问晨去交换沈岚风，但尽量不这么做。
“让保镖陪你去，他接受过特别的训练。我跟张局他们走另外一条路。”
局座觉得他已经退让了一步了。
“行，那到时候再见。”
“等下，孩子……”张局喊了她一声，然后从口袋里搜出一把盐枪，“虽然没什么特别大的用，但我把盐弹重新改造过了，威力比普通盐枪稍微大点，你进去后注意下，如果有人的话就用。”
“谢谢张局。”
蓝问晨说完以后就走了，局座将电筒扔给了站在自己身边的人，对方将手电筒的强光打开，给前面的路照亮了不少。
可那看起来，仍然是个无底深渊，无底洞。
手机的信号越来越弱，蓝问晨知道进去以后没有任何方法可以联系外人求助，不管什么事情她都要一个人处理。
可是就算这样，她要救出沈岚风。
“慢点行吗，姑娘？”
身后的人见那人不顾一切地向前，也不管边上有没有什么机关。
好像很近，又好像很远。
明明就是大概三五分钟的样子，却好像度日如年。
终于，她到了一个石门边上。
那个石门厚得很，用手直接推是很难推开的。上头还有下面全是抵着的，可以说一点多余的空隙都没有。
必须要有撞击力度才行，蓝问晨别的道具是没有了，倒是还有个自己。
……
于是她用身体一撞，这一撞，动静不小。虽然石门动是动了，可仅仅只是动了一步。
高处的木板本来就有点松，再这样下去恐怕迟早有东西要冲出来。
他听到了水流声。
“蓝问晨……”他先是小声地喊了一声，“可能还有别的地方我们没有发现，您别在这里猛冲直撞了可不可以？”
“我们一路走过来的，你又不是不知道！”蓝问晨吼了一句，“你觉得这可能像是有其他路可以走的样子吗？”
“那家伙明显想要我们困在这里，别在这里犯傻了行吗？”
傻？
算了蓝问晨又不是没傻过。
“算了。”
劝是不可能有用的，他干脆帮着一起来。只希望在这木板断裂前，石门能被推开。
身体的力量，冲击着那个看起来永远也无法击溃的石门。
终于看到了一点缝隙，可是这个角度仍然不够一个人走进去。特别是保镖的身材体型更健壮，至少还需要一半的时间，可那个木板哪里能坚持那么久？
……
那位保镖停顿了一下，起步搜寻之后才发现边上有一根比较粗的棍子。
“蓝问晨，试下这个！”
蓝问晨看了一眼对方的手，对方的手貌似是一小瓶油，炒菜的油。
蓝问晨蹲下来铺了一点油，又站起来往上层抹了一下。
貌似推起来没之前那么费劲了。
她用力踩着地面，往前跨了两步。
……
缝隙传出来的地方，微微有点亮光。
但是……不妙！
“蓝问晨，退！”
不，不能退。
退了之后，就很难再上前了，她知道的。
她只能把自己的手紧紧地扒在石门的上面。
上方的木板在剧烈的颤抖，仿佛下一刻就要撑不住了。
“哐——”
连着两声下来，那木板好像再也经不住这个强韧的冲击力，接连断开。
不算特别大，可那也毕竟是水流，怎么可能一点影响也没有。
蓝问晨被那股冲击力击退了至少两三步，可是她又走了回去。
……
沈岚风，请等她。


第50章 她和女神在一起了50
水往下流， 冲得很快。蓝问晨即使现在能够站住脚，可是要推开门简直难上加难。
她的身上湿了一片，可是她依然在卖力的往前走， 她绝对不能就这么停止了。
“蓝问晨！”
他又叫了一次， 但那个“疯子”并没有反应。
沈岚风万一不在怎么办？
差点忘记她不是正常人， 根本不会管这个。
“行吧。”那人叹气后向前跑了两步接住石门用力一推。
门的上下还粘着一点油， 上去推的时候至少没有之前那么费劲了。好像艰难的几分钟终于过去了，石门中间的缝隙又开了点。
里面还好， 至少有点坡度，水渗不进来。
缝隙勉强刚好够蓝问晨的身材，她挤一下也许还能进去，但是不够那位保镖进去的。
男士向蓝问晨示意了一下：“我来顶着，你找办法进去。”
她回头看了他一眼：“局座不是这么说的。”
“你在乎沈姑娘的话就去找她。”那位保镖咬了咬牙接着抵着门， “不出事的话，你随便怎么闹我都可以跟局座解释。”
蓝问晨放了手立刻往门的缝隙那边赶去。
水在冲， 她抓着石门费了点力气才走进去。石门的里面很空旷，整个地方看起来就像是被改造过的停车场。
这么大个地方，她不知道要去哪里找沈岚风。
蓝问晨往前走了两步，这地方虽有回音， 但基本只能听到蓝问晨的脚步声。
“沈……”
……
“蓝问晨， 前面有个黑房子，看到了吗？”那保镖好半天才踩着水走进来。
他的手指向了蓝问晨的右侧，可对方过去的时候，却打不开那个房子的门。
“不行， 上锁了。”
……
“我小时候在一个破村子里长大， 亲眼看着犯罪份子绑架了小姑娘。”他垂头丧气地说，“那些人总是喜欢把人关在一个看起来安全的地方。”
“让开。”
蓝问晨松开手照做了。
那人从后背掏出一把枪， 带着愤恨的心情朝门锁的位置开了两-枪。
门锁蓦然松开了。
……
“你跟局座在一起？”
局座居然同意让人**了。
“局座追的人都能在武器店花上十万了，我为什么不能拥有一把真枪？”
“快点进去，我帮你守着。”
蓝问晨抬脚走了进去，门里面可寻找的空间比外面稍微小了一点，可这就像是个迷宫一样，蓝问晨绕了很多的路，也拿着手电筒在旁边搜寻了有一阵子。
没什么有价值的东西，也没什么有价值的线索。
……
她不打算在这里留着，然后转身正准备走。却不知道从哪里传出来一个女声闷哼的声音，蓝问晨惊措了会，然后跟着那个声音找了过去。
深处还有一个门，看起来有点像是保安室的房间。
蓝问晨从口袋里摸出一个别针，用别针将面前的门给撬开了。
姑娘安静地坐在那里，她的脸上蒙着一块黑色的布。门开的瞬间她也是知道的，但是不知道为什么这个时候她说不出来一句话。
她看不见，不知道那个人是谁。明明现在就是紧张得不行，但是又非常想有人在身边。
蓝问晨扔下手上的别针，向那个姑娘跑了过去。那姑娘的手被绳子紧紧地绑在后面，勒红了一圈。蓝问晨把电筒放在边上，蹲在她的身边把绳子慢慢解开。
对方的呼吸很重，貌似是在为发生的这件事情懊恼，或者是为自己的不称职而感到不满意。即使蓝问晨一直都没有出声，沈岚风也知道面前的人是谁。她接触过她的一切，包括呼吸。
蓝问晨解绳子的动作很熟练，就像她专门学过怎么做一样。
“对不起……”
“我不该扔下你的。”
她的手松开了，第一个反应却不是要逃。她扑过去，抱住了蓝问晨的肩膀，钻进了她的怀里。她明白自己喜欢她，但是不知道为什么Hunter先生说Inna做过一件事，那一件事分明就是蓝雀为自己做的。
他们都知道她是蓝雀，为什么就只有自己不知道？
“蓝问晨……”
她其实非常的害怕一个人在黑暗里面待着。
“对不起，我不应该。”她咬着嘴唇紧张地说道，“我更应该保护好你，再去做别的事情。”
她说完后，将沈岚风眼睛上面的那块布给摘了下来。
姑娘慢慢地睁开眼睛，然后用心地去看着她爱的人。
正好，她不肯下来，蓝问晨也没有松手。……怕一松手，又要发生什么。
“姑娘们，如果交流完毕的话，可以出来吗？”
……
那个声音从外面传出来，但是很小。
“雀儿……”她轻轻地抚摸这她，然后问了一声，“我们接下去怎么做？”
她叫她雀儿？
“先走吧，我们去找局座。”
她把沈岚风从自己的怀里放下来，那姑娘自己往前走了两三步。直到从黑房子走出去的时候，她才觉得见到一点亮光。
“我知道他往哪边走了。”沈岚风抱着自己的手臂从黑房子走出来，“这以前是个地下工厂，但不知道具体是做什么的。路都是相通的，方便各个部门运输东西。”
所以不管防空洞有多少条路，但到了这里最终都只有一条路，直接找下去就行了。
“左边。”沈岚风指了一条路，“他走的时候，我听到声音了。”
***
一个手电筒根本就不够用的，手机的光线又没有那么强。考虑到地下工厂实在太大，局座也不好叫分头行动。Hunter没有那么笨，知道早晚会有人过来一定会提前把陷阱之类的东西布置好，现在没问题，只是还没有走到底而已。
“张局，你接触的犯人应该比较多。”局座也实在没有主意才问，“您看看咱们应该怎么做才好？”
张局虽然在这方面的经验更多一点，但是像贾景明这种罪犯他这辈子也就只见过一个。既不知悔改，也不知什么叫退让。就别说现在了，那个人比之前越来越狡猾，非常难找。
“我没有别的建议，速战速决就可以了。”
考虑到对方是个惯犯，这事不能一拖再拖。
“陈宇，上前看看。”
那男士点头，然后拿着手机往前走了两三步。可是地上除了有些水坑，稍微有点潮湿，其他还都一切正常。
可安静的太诡异了一些，陈宇总觉得有诈。
“局座，应该没有情况。”他边说，边再次往前跨了一步。
“哐——”
然后……脚下不知道被什么东西给绊了一下。
他本来想从上面跨过去，可是还没能来得及跨过去……
就栽倒在地上了。
“小心！”张局喊了他一声，“别动！”
他说完话以后，迅速地将手电筒给照射过去。摆在三人面前的是一条线，可是这线看不见头尾。张局想到了自己在通道的糟糕经历，要不是因为这些东西，他也不至于弄得满身是水。
“……”
可这都还不算最糟，最糟糕的是，这只是其中一条线。前面的路才像是条迷宫一样。但是要把大多数时间都留下去处理这些线，那就太多余了。
“现在怎么办？”
“既然找不到他，就只能等他们来找我们了。”张局摊手说道，“不过放心，他一定会来的，因为那才是他。”
……
张局说完以后，又低头看着还蹲在那里的陈宇。他招手示意局座退让了一步，然后又转身看着那边的毛头小子：“你小心点起来，别碰到那根线。”
陈宇撑着水泥地面，然后脚稍微往旁边挪动了一会。
说时迟那时快！
他一下子松了线，然后稳住身子，猛地窜了出去。
细小透明的线弹起来的刹那，接头的地方猛地炸开来。恶作剧专用的水弹不知道从哪个地方飞溅出来，伴着一些小木头屑砸在身上，隐隐有些生疼。幸好陈宇的距离已经比较远，这里也仅仅只是一条线而已。
陈宇吃了一瘪，狼狈不堪还反被张局嘲笑一阵。就现在这个样子，估计让他去接手局座的管理组织也不太现实。早知道自己就不那么简简单单地放过贾景明了，宁愿留到这案破了再说。
可说回来他也心知肚明，也知道那样是没用的。
只有让他走，他才能接着猖狂。
局座也能接着找他。
“能走的路，该封的也都被封了。”陈宇摊了手蹲在一边，“现在怎么说，等着他出来吗？”
搞不好还真只有这种办法了。
“你说，他会在两个姑娘那边吗？”
“不可能，张局你在这里，他坐不住的。”
“……”
他也不知道局座是怎么看出来对方实在有点忌惮自己的，反正这么多年看守所还有其他能去的地方也都去了，张局一直都在尝试让对方变得更好，可是对方永远都不能变得更好。
“算了，等他自己出来吧。”局座盘算了一会，“我去尝试一下，看看能不能联系一下那俩姑娘。”
局座走到旁边去，从口袋里把手机拿出来握在手上。
这里的信号比想象中的差很多，虽然不说手机完全不能用了，至少手电筒是能用的。
“该来的人都来了是吗？”
“张局，我们貌似很久不见了。”
他握着手电筒，朝不远处发出声音的那个地方张望了一会。
“是啊，是很久不见了。”张局的声音又粗鲁，又有些无奈，“你就搞这点小动作？出师不利啊。”
想当初张局看着他武力还不错，技术在B城也算是数一数二的。自打他进了看守所以后，张局就一直费尽心思要把他带上正道，毕竟人的的确确是疯了点，也没干什么太丧尽天良的事情。
结果不关还行，关一趟出来还学会了绑架人家的姑娘，盗取局座的客户信息。
“老师，我挺感谢您的。”
“所以你就这样给我回报的？”
“但你也让我别无选择。”
“行了，别废话了。”张局嫌弃地甩手，“想进看守所你就接着作！”
……
人你放是不放？
“我要我的东西。”
“这世上没有人欠你的东西！”
怎么没有？
“我出去以后，很长一段时间都在按照你的想法来活。”
可是他得到的却是被铂金大厦的董事会给逐出去这么一个结局。


第51章 她和女神在一起了51
阴暗潮湿的环境下， 两个人都没有动手。张局拿着手电筒步步紧逼，那人在后退。
他还是有忌惮的，忌惮张局。虽然说现在再来一次， 他也不一定会败给对方。
“我们最好谁都不要碰到那些线， 因为你知道会发生什么事情。”那人的语气不知道为什么突然温和下来， 可他看上去仍然像是有所目的， “要不做个交易怎么样？”
抛开别的不说，张局倒是想听一下看看， 对方到底想从这个交易里获得什么。
“局座要是同意的话，我对你的交易没有意见。”他松一口气说，“你现在又不需要我。”
张局说话的时候非常的平静，他看起来好像是在刻意劝说对方，或者是在找什么大家都能全身而退的方法。
因为他也心知肚明， 就现在这个实力，没有其他警官介入， 他最多和Hunter战个平手。
“我宁愿死也不会回看守所的。”他看着张局说道，“我被逐出公司了，唯一的出路就是贩卖口粮给别人，我也不能断绝我现在拥有的一切。”
……
“接着说。”陈宇狼狈地起来拍了手上灰尘， “想得到保护是吗？”
对方骄傲地说道：“不同意的话， 那咱们就一起在这里等死好了。”
等死？
“抱歉啊，忘记告诉你们了，那姑娘好像有点闯祸了。”Hunter毫不客气地说，“这附近几百米的位置全都是水库， 你也知道水库的水一旦灌进来， 咱们一个都跑不掉。”
“原路已经出不去了，还有一条路是个井道， 只有我才知道怎么走。”
他边说着，边把目光转向局座那边。
关键是有局座这样的人追，到哪里他都不自在。或许局座现在能允许他走，可是以后呢？
……
“把那俩姑娘放了，什么话都好说。”局座犹豫了一会，还是说道，“否则免谈。”
局座知道他想要的是Inna的帮忙，可是蓝问晨要是真那么做了，这受到影响的就不是仅限于几个名企了。
说白了就是强强联手，处理起来简直要命。
而且他也很清楚，如果是为了沈岚风，蓝问晨就不会介意这样做。
“我又没对沈姑娘怎么样。”Hunter抬头看着局座说道，“……不过意思是和你们比起来，她无关紧要。”
他的话始终让人深思，倒不是说局座完全不信，可是探究性太强。
……
“她对你无关紧要，你就可以把我的女人扔在一个黑房子里不管了是吗？你可真有主见啊。”
不知道哪里传来冷嘲热讽的声音，张局把手电筒的光线转向声音的那边。
声音那边大致站着两三个人，还有一个手上拿着枪。
Hunter皱了眉头，跟着光线往那边一看。
人都来齐了是不是？
“盐枪？”
哪里那么简单！
那位保镖的面色看起来也是相当不面善，他也不大在乎现在是不是谈判时间。只能听到子弹装上膛的声音，Hunter紧张之下迅速退开了一步。
无奈这里太暗，手电筒的灯光的位置又对自己不太有利。他虽然把手僵硬地放在大腿后面，想做拿出什么东西的动作，可是现在这个形势仍然有点处在白热化阶段。
因为他是听着声音去判断的。
“左边一点，十点钟方向……”
沈岚风小声地对身边的人说了一声，边上的人才慢慢地把枪的位置挪动了一点。
老实说，他不大确定对方是不是会开枪，但总觉得这又不应该是个玩笑。
他背身本来想先撤一段再说，可也没有料到这地下工厂实在太过安静，安静到就算他只走一步路也有人知道他的方向。而他也没有来得及走很远，后面那人携带着枪就迅速跟了上来。
这些人都是接受过专业训练的，但他不是。
欺人太甚！
“砰——”
连着两声枪响过去，Hunter迅速往水坑里一跨。
水花从坑里飞溅出来，好像有点干扰到保镖的判断。
张局虽然即刻将手电筒照了过去，但光线对着水坑的时候才发现那个人已经没在原地了。
地下工厂的气氛诡异的让人有点头皮发麻，可是不管怎么说现在就剩下不太寻常的滴水声，不过也可能是这个工厂安装了一些不太先进的系统。
“你开枪做什么？”张局有点无奈，才放下手电筒说，“好不容易碰到他人……还有，你知不知道在警官面前随意开枪，这是违法行为！”
以免夜长梦多，那位保镖在开枪的瞬间也没有多想很多事情。Hunter先生本来就是局座一直要找的人，他刻意去找局座谈条件，就是明明知道局座最关心最在乎什么，想让局座勉为其难去接受一些他根本就没有想过的问题。
这本来就是无理取闹。
“我只想朝他腿上来两枪，没想到会这样好吗？”就听那位保镖用着低沉的声音说道，“对方好像跑了，那看起来我是不是有点打偏了？”
……
“你终于意识到自己打偏了？”局座重重地深作呼吸一口气，然后又说，“还有，我什么时候同意你在武器店里买真枪了？……说起来你当时故意把我支开，就为了这个吗？”
在Z市那么久，小聪明没跟那姑娘白学啊？
“下次不会了。”
你还想有下次？
Hunter先生是不会在同一个事情上栽倒两次的，估计刚才的交易没有谈成，他现在已经去找别的办法了。可局座好像也完全不怕那家伙不出来，毕竟张局和蓝问晨都在这里。
“局座，那您说怎么办吧。”
“蓝问晨，你干了什么？”局座慢慢蹲了下来，“来都来了，你不如自己到我面前解释一下吧？”
“抱歉，我好像戳破了其中两个管道。”
蓝问晨说话的声音有点轻描淡写，她在意这个仿佛又不在意。
但那是水库的管道。
“那我们还有多少时间在这里呆着？”
“应该……不会很久吧。”
蓝问晨戳破管道至少是十几分钟之前干的事情了，这地下通道连接水库，戳破了其中两个，足够水冲进来了。而且这里的各种设备都不太先进，排水系统就算有，估计也要个两三天才能把水全部排出去。
想原路返回吧，蓝问晨干的那些事情应该让他们没有任何机会这么做了。可是接着往前追去，估计也不太行得通。Hunter先生不知道在旁边布置了多少陷阱，水弹肯定是一个接着一个的。
“张局，你觉得他像是在骗人吗？”蓝问晨也没辙了，只能这么问。
“不太像吧。”张局摇了摇头，“估摸着他那个时候说有其他路可能也是真的。”
她没明白对方的意思。
“总之……我认识的那家伙确实是个危险的人，但他从来不会让自己受到这样的威胁。只要咱们不是逼急了他，这些事情都还有的商量。”张局放下手电筒，“不过……这是局座的事情，我不插手。”
局座拿着手机在旁边转悠溜达了两圈，似乎在找什么，又像是在担心什么。手机电筒的光线也最多只能看清附近不到两米的距离。
“你们来的时候，有人受过伤没？”
“大概没有。”
陈宇可能受了点伤，但那是硬骨头伤，也没有那么严重。
局座问完话之后在那边慢慢地蹲了下去，地上有一点红色的印记，还没有干涸。……而且这个奇怪的印记也不像是油漆或者是刷墙涂鸦的喷雾。
局座用手沾了一下，血的腥味。
他起来后往前走了两步。
“看起来他好像受伤了，应该是往前面去了。”
……
不过正好，这也是蓝问晨想要得到的结果。
顾不上沈岚风还在后面抓着她的手臂，她就已经松了手要从局座身边绕过去，边上的人简直就是横冲直撞加上胡来……
蓝问晨要过去的时候局座才反应过来，于是他立刻起身将那还在气头上的姑娘给推耸回去。
“干什么？”局座吼了一声，“你是不是嫌不够乱？”
不管是Z市的旅游景点还是她闹着要去参加五年一次的黑客大赛，局座最终都忍下来没有责怪。可是这次是Hunter先生，蓝问晨也明明知道那家伙的矛头指向哪里的。
“给我回去！”
“可是……”
“我知道你就只喜欢你的沈岚风，但现在不是你喜欢谁的问题。”局座也懒得太过细致地去解释这个事情，“我会解决的，你要是真有点打斗的精神，能不能好好保护你家姑娘？”
蓝问晨刚低下头，沈岚风才从后面跟上来抓了一下她的手：“局座，我来照顾她。”
……
“行，需要我叫人看着你们吗？”
考虑到局座人手本来也就不够，再找个人来专门看着，恐怕又得削减局座的一些战力。
不过说了也是白说，蓝问晨绝对不会接受这样的施舍。
“不用了。”
“那我跟张局先过去镇住场面，以免那家伙有什么诈。”
……
“陈宇，你找找看有没有什么别的路可以突击的。”
“好，我会注意的。”


第52章 她和女神在一起了52
空荡又黑暗的地方， 局座和张局跟着血红的脚印走了过去。幸好不太远，就是在几十米以外的一个空房子边上。
但他已经走到头了，前后左右都已经没有退路可以走了。Hunter就坐在一个低平面的地板上， 什么也没有多说。
他看起来还是受了一点伤的， 至少不是和之前一样那么猖狂。
通道里面有滴水声， 但不知道是滴水声还是血流声。
“根本就没有路对吗， 否则你也不会在这里。”局座压低着声音说道，“你看起来不太好的样子， 还有什么想说的吗？”
“路总是人自己找出来的不是吗？”
而且，他能这个样子还不是拜局座所赐？他一开始真的只是单纯地想谈条件而已，结果对方带了枪。
还是真枪。
“知道我为什么在这吗？”Hunter撑着地慢慢站了起来。
也不看陷阱是谁设置的。
腿疼是疼了点，不过作为黑客也勉强可以接受缺少双腿，只要手还在。
“小心那家伙……”张局好意提醒了一句。
不过局座就想知道他到底还能拿出点什么名堂来？
他从袖口摸出一个黑色的东西， 无奈这里太黑，局座也看不清楚。
只知道上面有个红色的感应器。
张局之前撞过去的时候顺带留意过这个东西， 关键是这通道的陷阱还不少，威力就快赶得上一个手-雷了。
张局愣了一下：“你要真搞这些的话，自己也得搭进去。”
“怎么可能？我怎么会让自己搭进去？”
还有点自保的招数而已。
话音刚落，那人随即将手上的按钮用力一按。
“哐——”
又是一声朝天巨响。
木屑和水弹先后裂开。
“局座！”
……
事发十分突然， 他也没有来得及喊一句“小心”。
就只是在那刹那， 陈宇突然扔下手上的盐枪猛地向前一扑。
可他向前的时候，水弹也几乎同时在身边炸开！
那股劲实在很足，陈宇大概被推出去了三米左右。
他还想站起来的，可是没那么容易。小腿部位有点发颤， 可还好局座一点伤也没有。
……
“你这个时候冲过来干嘛？”局座一甩手， 可是想骂又骂不出来，“我之前是这么说的吗？”
……
可局座一回头又见蓝问晨拼着刺刀和Hunter先生在一起扭打， 他就更丧了。
蓝问晨的目的就只有一个，她就是要拿下对方手上的东西。
她很卖力地要去做这件事情，可刺刀只是在正中间。
谁也不占上风，谁也不占下风。
那把刀在眼前轻微晃动，看上去就是一个小拇指不到的距离。
蓝问晨被逼急了，才立刻要勾着拳头想直接朝那人的脸上来一拳，可是对方好像就像是知道她要这么做。
那人立刻将头往左边一探，才躲过了蓝问晨的袭击。可要不是受点伤，他也不至于怕一个姑娘。
“你的羁绊好像太重了，Inna。”他用力推耸了一下姑娘那双纤弱细瘦的手，“这手只适合做黑客，可不适合打架。”
可蓝问晨以前也不这样的。
自从沈岚风成为她的一切时，蓝问晨做事才会多考虑点什么。
……
她虽被推开，却随后也立刻爬了起来。
局座没让她动手，先喊了一句：“张局，牵制他！”
Hunter往自己的左边一看，才知道自己现在深陷夹击当中。他不能对蓝问晨动手，可这姑娘实在折腾的人烦。
那人强忍着脚上的伤口，站起来以后严肃地面对着张局。
不管怎么说，那是对手。
他才又往前迈了一步，身后一只冰凉的手伸过来扼制住他的喉咙。
一个女人的手，可是这双手紧紧地扒着他，甩也甩不掉。
“我说了你别动我家沈姐姐的。”
他大错特错也不应该按下那个感应的，沈岚风若是有点伤，她不放过他！
……
可Hunter心思现在还哪里能放在她的身上，这点时间都够张局冲过来了。
“滚！”
话音刚落，他用力地将肘部往后一击，不偏不倚地对准了她的肩膀。
那姑娘闷哼了声，松手之前用力将那人往前一推。
他重心忽然之间有点不稳，像是要倒地的样子。
可这都不算最糟的，他抬头的时候才注意到张局下地滑铲的动作。
貌似现在才想收腿已经晚了，而且蓝问晨就在后面，肯定不允许他这样做。
受伤的地方好像又要遭受一重打击。
……
张局奋力地踩住他手伤脚踝部位，然后用力往下一压。
Hunter还想站起来，可是已经不切实际，于是那人泄气地坐了下去，低着头后将手放在后背。
他输了吗？
估摸着就算是输了，他也不会认输的。
“这回我要是把你关进去的话，你就别想再出来了。”张局蹲下来指着他说道，“谁给你的胆子，你现在还敢袭警了是吧？”
“谁说我会跟你回去的？”
……
张局不大明白那人的意思，可他鬼点子和小动作又偏偏有一堆。
蓝问晨在后面仔细地注意着，可那人始终只有一些琐碎不知道要做什么的动作。
张局说是有点警惕，可是又并不警惕，Hunter估计也是在等，等一个可以出手的时机。
“小心！”
……
张局还没有来得及抬头看向蓝问晨，地上坐着的人突然将手从自己的背后伸出来。他的手里紧紧地攥着一把枪，但那是一把很小的枪，小到几乎连盐都塞不进去的那种。
他将孔的位置对准张局的腰部，咬着牙用力按了下去。
一股很强的电流冲了上来，张局咬着牙硬是把对方的手给甩了下去。
……几年过去了，这个人还是没有忘记他的恶趣味。
关键是张局之前受过伤，而Hunter先生恰好知道对方的旧伤在哪里。他吃的部位很准，也可以说恰好知道张局的软肋。
但电枪，这是最后一个限制对方行动的办法了。
“Inna，提醒你一句。要是关心你女朋友的话，最好别上来。”
蓝问晨倒是真想那么做，可局座向她伸手示意了一下，那姑娘只能不服气地往后退了两步。
他这一会儿的时间，好像还损失了挺多的人。虽然现在手里还有个筹码，但时间不够了，要弄得两败俱伤对谁都没有好处。Hunter有句话说的是对的，要想出去的话，估计还是得靠他。
“你就只想要交易是不是？”
……
“你的选择，局座。”那人僵着脸笑了一声，然后又说，“你要是拒绝我的话也无所谓。”
“先说好，你对那姑娘做了什么事情？”局座皱着眉头问道，“否则交易免谈。”
局座从来都不会让人从自己这里获利，更别说Hunter是嫌疑人，除非让他知道这么做的意义在哪里。
“没做什么，就是带她来的时候下了点药。”Hunter先生的声音有点轻缓，“药物的副作用不是短期发作的，更像是长期潜伏的。想要拿到治疗的药，我这里也有。”
“我凭什么信你？”
“不信算了。”
Hunter摸了一下自己的口袋，里面有一个被刀割成两断的红绳子。
……
“可惜这个红绳子都断成这样，应该没什么用了。”
沈岚风一辈子就喜欢过蓝雀一个人，那红绳子是她身上最珍贵的东西，比那个戒指还珍贵。
这是人干事？
蓝问晨想上去从他的手里把红绳子夺回来，可那人将手一放，蓝问晨不小心扑了空。
扑空之后，她就被身边的人给抱住了。
她到现在还不明白那绳子是为蓝雀留着的。
既然现在人都在身边了，她还要那个红绳子干什么？
“雀儿，你陪着我行不行？”
……
“行了，你也长这么大了怎么还是不会控制自己的情绪？”局座松开陈宇的手，毫不犹豫地走了上去，“你把药给我，你要谈什么交易，我答应就行了。”
“局座，您跟这种人有什么交易的必要？”
交易还不是为了给姑娘们提供保护？让这事不至于闹到不堪的地步。
张局也不知道说什么，毕竟这事说起来可能的确有点大，但只要不是偷摸或者纵火，都不在他的管辖范围之内。
信息网络上的案件，还是必须得有局座宣布结案他才能开始抓捕。
“蓝问晨，这事情跟你没关系。”局座叹气说道，然后又将目光转到Hunter的身上，“你说有路出去是真的？”
“我来这里很多次了。旁边又是水库，以前的人就算蠢也不会自绝后路。”他没指一条明路，只是说了个大概，“放心吧，总会找到路可以走的。就算我不能，沈姑娘也可以。”
“但你要得到保护？”
这只能说是其中之一，还不算完。
其他的条件，估计局座帮不上。
“行，我放弃案件。”
“你把药和红绳子还给我。”
……
这是局座唯一用一生时间去维护的案子，他要是都放弃了，谁还有谁能管这事？
“放弃？”Hunter又强调了一遍。
“我说话算话，回去以后我就把你的案件记录全部清除，你以后要做什么，只要不干扰到正常人生活，没人会找你。”局座手指着他，像是在告诫，“但你要是敢越界，我不管你，张局会的。”
老实说，利用网络数据说话可比纵火犯罪舒服多了。
“红绳子和药！”
那人把手反过来，局座直接抢下了对方手上的东西走向蓝问晨。
“另一半的量，让我出去以后我会给你们的。”
……
姑娘不知道为什么低着头。
但她不想让局座答应他的要求。
“局座……”
“别问。”
“这事情我不想再提。”
“再过不到六个月，我就退休了。”
“你少给惹点事，我和夫人就满意了。”


第53章 她和女神在一起了53
虽然这不是第一次无助， 但蓝问晨还是头一次看到局座这么无助，没有人会希望局座放弃这个案件的，因为放弃了就不是完整的了。
这样就算局座真的退休了， 也不会真的开心起来。她感觉心里有点堵得慌， 可是对方也不让她说话。
“局座， 我先确保一下张局不会再乱来了对吧？”他说完以后又指了一下局座身边的保镖， “还有那边的那个家伙，可以把枪放下了吗？”
一句话该怎么说该怎么做还得听局座的。
“放下吧， 我本来也就没让你买枪。”局座又转了身说道，“行了，带路出去再说。”
Hunter用手撑了一下地板站起来，而后直接从张局身边绕开。
“起来吧。”她回退后轻轻搀扶着沈岚风的手，然后将姑娘用力地搂在怀里， “我带你出去。”
“没关系，我还能自己走。”
沈岚风只是手或者身子有点软， 并不是动都不能动。
“等我们回去以后，我再带你去医院看看。”蓝问晨亲昵地说道，“……先走吧。”
姑娘真的很怕她出事，一直都这样。
沈岚风稍微抿着嘴唇浅浅笑了一声， 但她没有出声。
众人跟着走了一段又绕了一段。
Hunter终于有点分不清方向， 至少这地下工厂的范围实在有点奇怪。
“这附近你都走过了，左右都不是。”沈岚风深思了一会，“接着往前。”
可是往前大概是一个通风管道，怕再走下去， 会更接近水库。
“也行……”Hunter点头说道， “就听那姑娘的话吧。”
局座给陈宇示了一个眼神，那人无奈地接下手电筒走了上去。前面貌似是个通道， 但是被铁网隔开了。
“有刀吗？”
Hnter先生正要搜摸自己的口袋，但却被张局的怒喊声给吓了一跳。
“算了，你动手。”
张局搜了一下口袋，然后将小刀甩过去扔给陈宇。
那人专心地将铁丝网割开，然后穿了出去。
通道外面的水流看起来就像是条小河，但最多又只到膝盖。估计是地势较高，大部分的水冲不上来。
“局座，没问题。”
“进去！”张局抓着那人的肩膀将对方甩了出去，“记得给我老实点。”
他都伤成这样了，还能去哪里不成吗？
“看起来这里对我这个伤者不太友好啊。”那人眨了下眼睛，“我要是走不过去怎么办？”
“一点擦伤要不了命。”陈宇嫌弃地说道，“不行就用爬，当然你要是留在这里我也不介意。”
“你当然不介意，可惜姑娘们介意啊。那些药物只有我知道放在哪里。”Hunter先生貌似有点得意自己干出的这件事情，“我死在这里的话，你还想不想拿药了？”
“滚。”
说到这个陈宇就来气，局座很久没有接到这么让人不爽的交易了。
……
蓝问晨前脚刚跨进去，后脚就回过头将自己的姑娘给拉出来。
“雀儿，你很在乎我吗？”
蓝问晨不能回答什么，只能连连点头：“等我带你出去，就帮你把药拿到手。”
“其实没关系，去趟医院也许就行了。”
“不，我不允许你这么说。”
……
至少听Hunter说的没那么简单，不管他是不是在骗人。蓝问晨也做好了准备，和沈岚风过一辈子的准备。
水流虽然就只到膝盖部位，但要过去还是十分困难，地底坑坑洼洼的路又多。走一段停一段，总算到了台阶边缘，已经数十分钟过去了。
可是前面那个阶梯，之前有十几米高，爬上去费力气，还不能摔下来。
换作是平常的话，沈岚风估计咬咬牙还能爬上去，现在就得靠别人带了。
“就确定是这吗？”蓝问晨皱了眉头问道，“我怎么觉得不对劲？”
“要是怕陷阱的话，我可以先爬上去然后再让你们上来？”
“别想。”张局驳回，“我在前面，你跟着。”
“听好了，上去以后要是敢乱跑的话，我就冲你另外一条腿也开一枪，这次保证不会打偏。”
对方沉重地叹了口气，在张局的面前示意了“请”的手势。
“你想办法把沈姑娘带上去就行。”张局给她示意了一个眼色，“药的事情交给我。”
蓝问晨点头之后才注意着后面的姑娘。
那姑娘意识不强，别说抓着梯子往上爬十几米了，就是让她扒着蓝问晨让她带上去也难。
“相信我会让这好起来吗？”
她不知道怎么回答，只能说：“相信雀儿……”
“那用力抱着我，我带你上去。”
她没说话，就是扒到了她的身上。
前面那阶梯虽然是有点晃，但勉强还可以接受两个人的重量。
那姑娘用力地挽住蓝问晨的脖子，直到她带着她爬上去。
……
张局和Hunter已经提前走了，蓝问晨上去的时候什么都没发现。
可谁知道这个地下通道另外一边居然是个破旧的修理厂？
“局座，他们会去哪里？”
“不好解释，Hunter虽然说自己身上有药，但这个家伙的话值得人深思，也不能完全相信。”
不过估摸着张局也能搞定这个事情。
“……”
那就光在这里等着吗？
“蓝问晨，带着你家姑娘回酒店先，要有事的话我会通知你的。”
“那……”
“不用管我的事情，还有局里的事情。”局座抬手示意了一下，“你按照你最喜欢的方式过下去就可以了，一个没什么价值的案件而已，要是那姑娘出什么事情，你能开心吗？”
……
局座都这么说，摆明了就是不想让她再管。
蓝问晨也只能咬着牙，硬着头皮先走了。
她带着沈岚风回到马尔代夫的那个海景酒店，今天估计是最后一天在这里了……假如没有Hunter先生那回事的话，蓝问晨和她家沈姑娘会一直很开心的。
再次回到酒店里面已经是下午接近饭点的时间了，气氛说奇怪也确实有点。蓝问晨不知道自己还能做点什么，只能老老实实地帮她姑娘把药泡好，把杯子递到她的面前。
“喝药。”她温柔地对她说道，“对不起，在港口的时候我应该留在你身边的。”
沈岚风刚把杯子对到嘴边，又停了下来。
“你知道在港口他找我的时候说了什么，我为什么同意跟他走吗？”
……
但是蓝问晨不管！她不要沈岚风同意这个，也不要局座同意放弃案件。
她喝了药放下杯子，轻轻地抓住对方的手臂。
“他要么找你，要么找局座，没有第三种能让他计谋得逞的办法了。”
可局座还是疏忽大意了，根本没有想到对方拿软肋来逼他。
“雀儿，这事就让我们一起解决可以吗？你别一个人扛下去了。”
……
“你还说你恨她来着……”
蓝问晨的声音不知道为什么放的有点小，仿佛还在担心什么。
沈岚风没说话，有一段时间她确实恨她来着。可是她也很喜欢她，那么多次表白和努力又不是没经历过，虽然说当时蓝雀就是死活都不肯跟她一起。
“其实如果爷爷不说的话，我都快记不起来自己大老远的跑到B城去找你这件傻事情了。”沈岚风盘着腿坐在床上，“你接下去有什么打算。”
“我想去帮局座，但要先回Z市一趟，给你留点东西。”
“局座从来不食言，我绝对不能让他把Hunter过去干的那些事情，那些案件记录全部清除的。他找了那么久的人，这是他活着的意义。”
留点东西？
……
“不行！”沈岚风大喊了一声，然后立刻下床从后面抱住了她，“不管你是蓝问晨，还是蓝雀，我都不会再让你离开我。”
她以为从大老远跑B城很容易吗？顶着家人和学校的压力，她甚至翘了一整个暑期的补习班，可是从来就没找到她。
这种事情，沈岚风也不想再经历一遍了。
……
蓝问晨不怕任何人来找自己，甚至就让她自己一个人扛着也能度过难关，可她就是不允许有人来找沈岚风的麻烦。
这事如果要选择跟Hunter先生抗争到底，她就得是一个人。
“沈岚风，那不是离开你。”她慢慢地抓着沈岚风的手，“暂时先给我一点时间，我处理完这事情就回来找你。”
蓝问晨回头，看到那边的姑娘有点失落的样子。
……她难过，可是又哭不出来。
蓝问晨想把手伸过去安慰她，却被对方用力一甩，给打了回来。
你从前又不是没那么说过，可是你将近走了二十年才回来找她。
……
“不用你管了，我自己会回去的。”
“沈……”
她的沈姑娘好像有点生气了。
那人低着头，用力地把手上戴着的戒指给取下来。
这是蓝问晨想要的，但从来不是沈岚风想要的。
她想要的，就是和喜欢的人在一起，仅此而已。
她不能改变她的思想，那就只能让她先离开自己。
“去做你要做的事情吧，希望有一天你做完这件事情的时候，回头还能想起我。”
“再见。”
……


第54章 她和女神在一起了54
沈岚风把戒指交回给她的时候， 就乘坐了当天最后一个航班回到了Z市。蓝问晨留在马尔代夫逗留了两三日，找张局要来了那剩下一半的药物。
“蓝问晨，今天姑娘没有跟你在一起吗？”
可是今天沈姑娘依然在生气……虽然说她还在等着对方能够给她发点消息什么的， 但是现在看起来好像还是不太实际。
“对了， 局座呢？”
“昨天应该就回去了， 他没有跟你说一声吗？”
“没有， 不说最好。”蓝问晨低头虚虚地说，“这一盒药上貌似没写怎么用？”
“我去当地的医院帮你问过了， 说是每天吃一包直到吃完应该就没事了。”张局耸了肩膀，“反正医院的人说是没什么大事，只是起初会产生一点幻觉之类的，吃了药也会好起来。”
真要担心的话，有蓝问晨在身边好好照顾她， 问题也不大。
“张局不走吗？”
“Hunter还在这里，我走不开。局座虽然放弃了， 但是我总不能放弃吧。”张局思考了一下，“我跟陈宇商量过了，先跟一段时间看看那家伙有没有什么动静，要是没特别大的动静就算了。”
“就这么算了？”
“是啊， 你就先别管这事情了， 免得又在局座的伤口上撒盐。”张局重重地叹了声气，“行了，要没事的话就赶紧回去吧。”
“那我走了。”
蓝问晨回到Z市的时候已经是一天正常的上班时间，大楼外面需要刷卡才能进去， 蓝问晨回到了原先的部门， 但是没有进去。
“蓝姐姐回来啦？”
“是啊。”蓝问晨低着头回答了，“沈姐今天上班了吗？”
“当然！我需要叫她出来见你吗？”
“不用了， 我还有事，继续请一段时间的假。”蓝问晨拒绝了对方的好意，“明年过年前要是没有回来的话，应该就算辞职了，我的位置也会有新的人选。”
……
“你真的要这样吗？”舒琳抬头认真地看着蓝问晨，“沈姐昨天回来以后趴在桌上难过了一天，你俩不会吵架了吧？”
但要是吵架的话，蓝问晨会主动去认错的。
估计比那更严重。
“你可以帮我把这些东西，交给沈姐吗？”
蓝问晨将袋子里面的东西递给舒琳，里面是一个日记本和一个木头方盒子，上面还挂着把小小的锁。
“放心，我会帮你交给她的。”舒琳瞥了她一眼，“你现在有事情要办吗？要是没有的话，我建议你还是去看看她吧。”
她也想有机会能坐下来跟沈岚风说一些事情，可如果再不动手的话局座估计就真的清除了Hunter这么些年犯下的事情。
很抱歉只能让沈岚风从日记本上了解那二十年她完全不认识的蓝雀。
“好吧，我会把东西交给她的。”
蓝问晨走了以后，舒琳静悄悄地来到沈岚风的身边。那姑娘正趴在桌子上休息，舒琳不知道该怎么打扰，只好一伸手轻轻敲了一下对方的肩膀。
“沈姐，刚才有人把这个交给我了。”舒琳把东西放了下去，“让你不管怎么样一定要收下。”
日记……
盒子……
上面还有一张纸条，纸条上面歪歪扭扭地书写着：记得按时吃药。
还有一个鬼脸。
“那她人呢？”
“说是还有事，就先走了。”
“哦，知道了。”沈岚风强笑了一声，“你先去工作吧。”
沈岚风从一个袋子里面取出了那把小钥匙把盒子打开，盒子里面有一根红绳子，上面是一只鸟雀。
她一直都把这个留着的。
不过……
这个红绳子也太不合她的手了。
她把两串绳子和药都一起放进了盒子，又开始了打开那本日记本。
她记得自己当初是怎么喜欢蓝雀的，但从来不知道对方的心思。这本日记在手上，她应该可以更深入地了解对方了。
“今天十一月七日刚立冬，她被校霸欺负了，我把欺负她的人打到对方连手都没敢还……”
“今天十二月二十日，我快要离开这个破学校了。我想邀请她一起去公园玩，可是父亲不同意我去找她……”
“今年是我离开她的第八年。今天好像是女神的生日，我剪了一束花，想送给她。”
“父亲离开了。今天我遇上了一个特殊的人，他让我叫他局座……”
“……今天跟局座一起处理了一个奇怪的案件，他让我去Z市出差，我居然很感激他让我回到这里了，不知道能不能遇上女神。”
……
“今天是最后一次写日记，六月三日。”
局座放弃他的案件了，但这事不能发生。
“沈岚风……我会让你知道，我现在依然喜欢你。”
她二十年来也只喜欢过一个人，就是她的女神。
谁说蓝雀没找过她。
二十年来，她去过Z市很多地方，却只有那一天她找到了。
***
蓝问晨走了以后，才回到了那个不定的居所。今天是正常工作日，而且已经九点半了，局座再怎么样也应该到公司了。
而且蓝问晨也很清楚这个案件记录被藏在哪里，那台计算机以前就归她去管，权限之类的东西，根本就不需要。
蓝问晨随便打开了一台计算机，在面前坐下来。她将U盘接了上去，用自己的虚拟软件进入了管理组织那台计算的界面。
这案件到头来还是要她来搞定。
局座分东西很细致，Hunter先生那个案件相关的资料基本全部放在一个文件夹里，该有的线索也都能找到，不需要她一个个去下载。
蓝问晨将资料重新备份了一份。
但考虑到局座拒绝再管这事情，后面的资料收集不会那么快有进展。除非能让局座再重新接受这个案件，否则就算资料在手也没有用。
可是她没有地方可以去了。
蓝问晨简单地收拾了几件随身携带的衣服后才去了火车站。过年之后，几个月没有来B城了，虽然她也可以去找夫人交流，可夫人毕竟还是局座那边的人。
估计这个时候，对方也不想见她。
她只好回了村里，去见了老母亲。
母亲的眼睛很早以前受过伤，导致现在看东西也看不太清楚。蓝问晨放下身上背的包，主动上去给她接了一碗水，然后端到面前的桌子上。
她走过去，把中年妇女扶到椅子上去坐着。
“妈，喝水。”
这个姑娘的声音……好熟悉啊？
“是蓝雀吗？”
“是的。”蓝问晨回答了一声，“我回来看一下您。”
“你说说你怎么回事，在外面忙了那么久都不回来看一下我？”
“还不是您把我扔到局座那边的。”蓝问晨无奈地叹了一口气，“我十六岁左右，您就把我送到爷爷奶奶家去了。别忘记了？”
那人木讷了一会，仔细想了一下，好像确有其事。
“那局座和夫人对你怎么样？”
“他们挺好的。”
可惜蓝问晨也不懂得自己应该做什么事情才能让他们的生活变得更好，才能让他们少为自己的事情操点心，特别是夫人。
……
“妈……”
那位中年妇女赶紧摊手示意让她别说话：“你每次回来一这样我就知道你有事情要说。还是算了吧……你那些问题我一个都没办法回答，你觉得是对的，你就去做。”
蓝问晨扣了一下手指甲：“妈，我有喜欢的人了。”
“是吗？”那中年妇女一惊喜，“长得好看吗？”
“……你怎么也不问一下是男生还是女生？”
“我女儿我不了解谁了解？”中年妇女看了她一眼，“你难不成还能喜欢男生啊？”
……
“你会对她满意的。”
可是，她现在都不确定沈岚风还想不想理她。
“你不会是惹人家生气了吧？”
“怎么可能……”她摇头，“工作上面的事。”
“局座对咱们一家还算不错，有什么事情你要是不能跟他或者夫人交流的话，那我也帮不上什么忙。”那位妇人摆出一副愁眉苦脸的模样，“到我这来没用的。”
“我知道没用。”
而且是向来都没有用，因为她没什么学历和经验，不会像局座和夫人那样会劝她做一些事情。她只能告诉蓝问晨，自己要做什么就做什么。
可是她这一股子的莽撞，被局座骂过几十次了。
“确定我要去找局座吗？”
“不然呢？”妇女轻轻拍了一下她的肩膀，“你在我这也留不了多久。”
……
“行吧，反正这事说来说去，也只有你一个人愿意听。”蓝问晨喝完了最后一口水，然后说道，“妈，那我先走了。”
“好，快去吧。”
蓝问晨背上了包，虽然现在她觉得单是走到大街上都怪怪的，虽然明明还离局座的大楼有一段距离。
在B城的科技城这一块地方，她也算是个小有名气的人。
认识她的人也都会礼貌地打声招呼，她本来想偷偷的去找局座的，可还没到地方，陈宇就先过来接她了。
“今天太阳从西边出来了啊。”
陈宇无奈地把手插进口袋。
不过挺好的，管理组织居然还能接到这样一个贵客。
“蓝问晨，你还不满意现在的结果是吗？”
“你想让局座把一切都放弃才行吗？”
“沈姑娘昨天联系了局座，说跟你分手了。”
“局座气得把花盆一砸……”
“你还敢见他啊？”
分……分手？
局座煞费苦心才把Hunter这件事情摆平，就是为了蓝问晨能好好和沈岚风在Z市过下去。
现在可好，俩人一闹分手，蓝问晨坐不住的。
“拜托了，我真的有东西要交给局座。”
“我承认我虽然不是最了解你的人，但至少朋友一场，我也知道你不会咽下这口气的。”陈宇把声音放小了些，“安安心心的等一段时间，我会联系张局处理这件事情的。”
“至于局座那边……”
别再打扰他了。


第55章 她和女神在一起了55
就局座现在这个脾气， 估计也不会想见她了。
对面的人铁了心也不想让她进去，蓝问晨也不可能直接撞门进去，这样除了被安保人员拦下， 还什么用都没有。
她正好也不太想被局座问起来为什么要和沈岚风分手， 毕竟仔细想想， 连她自己都不知道这是为什么。
明明今天早上还好好地把东西交给沈岚风， 可现在她估计看都不会看了。
“那能问一下局座最近怎么样吗？”蓝问晨把手放了下去，“沈岚风的事情我会解决的。”
“除了跟你无关的事情吗？”陈宇看着她说道， “还行吧，至少局座今天来的时候很开心，估计是夫人劝过了吧。”
蓝问晨站着呆了一会没说话。
“至少我现在看到的是他每天上班就只要喝喝咖啡，阅读报纸和杂志。”
放在以前这根本不可能。
“就先这样吧，你也稍微沉住点气， 这段时间好好处理一下和沈姑娘的关系。”陈宇给她比了个手势，“我等着喝你们的喜酒。”
可是等张局回来， 估计还要几个月。
她又没什么地方去，只能回了老母亲的家。说回来那中年妇女原来是要打算去睡觉的，可蓝问晨突然回来让她有点意外。
“妈——”
“你怎么又回来了？”她想了想才问，“我还以为你去局座那里就不回来了， 这一点时间， 我也没办法给你准备什么。”
“没关系，我可以去爷爷奶奶的老房子过夜。”她皱了眉头，“这样就不会麻烦你了。”
“不行，你爷爷奶奶那房子都多少年了， 快要被拆成菜地了。”
……
“那我住哪？”
“你要是非要在这里待的话， 今天晚上估计要拿着吊床在院子外睡一晚了。明天或者后天我把阁楼的被子洗晒一下，你再住进去。”老母亲说完话， 指着家里一台破电视机，“柜子在那边，里面有蚊香，自己点一下。”
蓝问晨扫兴地走向了相反的位置，从柜子里拿了一段只有半截的蚊香点上。
她失落地坐在门槛边上，脑子里想着她和沈岚风见的最后一面，还有陈宇说的那个分手的故事……
她发了会呆，然后从口袋里面拿出了那个限量款的戒指在手上抛了一会儿。
……
有这个这东西，却没有那个人在，这已经没有任何意义了。
“这是你喜欢的人送给你的吗？”中年妇女问了一句，“戒指看上去好像还挺贵的，你怎么不戴手上看看？”
“这是我送给她的。”蓝问晨弱弱地回头看了自己的母亲一眼，“她那天生气了，就把戒指还给我了。”
“……”她笑了一声，又问，“原来我家傻姑娘这么没用，这么窝囊吗？”
“你别胡说八道！我那不是窝囊。”蓝问晨说着又低下了头，“我就只是想向她展示更好的一面而已。”
虽然说她确实失败了，也没有能展示那更好的一面。
“想想你自己跟我解释的那些事情。”老母亲踩着门槛在旁边坐下来，蓝问晨感觉到身上一凉，紧接着自己的头发就被人用力抓了一把，“你真的觉得离开她，去发展你自己的事业，这就是更好的一面吗？”
“你怎么跟你爹一样的性格？”
“当年他吭都不吭一声就拉着你去Z市了，结果呢？”
……
生意一败涂地，还给欠了一屁股的债。家里人卖了好几亩地才还上所有的债，可事后连孩子都养不起了。
“你如果喜欢她，怎么不留在那姑娘身边？”她抬头看着母亲，“你要这次真的给错过了，后悔莫及也没有用。”
蓝问晨低下头：“那我最多再要几个月的时间，还有局座的事情呢。”
“局座和夫人的事情我管不上，你要是真的觉得苦恼没有办法的话，让夫人给你出出主意也行，晚上再回我这里来也没关系。”
蓝问晨点了点头，然后拿出手机看了一眼，明天是周四，夫人一般都要上班。
“那明天我去医院找她。”蓝问晨把吊床挂在树上，蚊香点上以后，她翻身爬了上去。
B城天气情况良好，大晚上睡在外面也不热，还挺凉爽，身上盖一件衣服也差不多够了。
蓝问晨在树枝叶群魔乱舞的嚎叫下睡了一晚上，第二天稍微洗漱了一会就穿着短袖走了。
夫人在医院的市中心工作，蓝问晨搭了车过去。
在医院前台的护士站，蓝问晨填上了访客记录。
“这位病人需要接触新鲜空气，需要安排一间单独的病房。”为首的女医生戴着口罩说道，“护士站的人今天晚上开始轮流值班，要是有情况，务必通知我。”
“好的，凌医生。”
凌医生交待了一些事情才回头摘下口罩准备走人，却不巧刚转身回头，就看到那边角落里站着的人。
她也没好这么上前打声招呼，角落里那个姑娘穿着脏兮兮的，她貌似在博取一个注意？
算了，夫人还是在意她的。
“凌医生。”
那医生向蓝问晨走了过去，走过去之后立刻掐住她的手臂观察了一下。
“还行吧，没有让我在你的手上看到像上次一样的伤了。”夫人说完话才慢慢地把手放下，“行了，你现在可以解释一下跟沈姑娘分手是怎么回事了。”
……
她太冤枉了。
“我没想分手的，也从来没提过分手。”蓝问晨不适应地甩了一下肩膀，“我只是想回来看看局座而已。”
“局座不需要你在意。”夫人回头看着她，“你是我们养的唯一一个孩子，只要人还好好的不就可以了吗？”
……
哪里那么简单啊？局座明显知道这样子做的话，她会内疚一辈子的。
“夫人，这里有个东西，可以帮忙交给局座吗？”蓝问晨把口袋里的U盘拿出来，“陈宇说局座不想见我，我估计这几天我也见不到他，只能找你帮忙了。”
夫人估计也知道关于案件的那些事情，于是才将她的手往旁边一推。
“你把这个拿回来给我有什么用，干点实际的行不行？”
夫人是想暗示她回去找沈岚风的，但估计蓝问晨就没有再听这事吧。
估计她还是想要做点错误的事情。
“算了，我从来管不住你。”
……
“你这段时间上哪里住呢？”
“估计会上我母亲那里吧。”蓝问晨思考了一会，“别担心，夫人。”
“好。”夫人认可地说，“你有地方住就可以了，我要先去忙了，等着过段时间局座气消了，事情也过去了。我就跟他说，让他把你接回来。”
……
“嗯。”
夫人转身就走了，留着蓝问晨一个人拿着U盘不知所措。
蓝问晨从医院离开以后才回到老母亲的家里。这一住，一连几个月过去了，任何事情毫无进展。
又是一年立冬。
虽然冬天对B城来说意义不大。
……
“今天张局回来。”
大清早的，她接到了这样一条消息，陈宇发过来的。
张局……
蓝问晨感觉她抓住了枯燥生活的救命稻草！又听说张局打算直接回局里，她一早就告别了老母亲，在张局的办公楼下等着。
“张局！”
那边的中年男士看到了她，才跟边上的人说了声“还有事”，于是走到了姑娘的身边。
“今天什么风把你给吹来了？”
也许没有人在意贾景明，但张局对这事耿耿于怀，陈宇也是这么说的。
“记得局座几个月前清除的那些信息吗？”蓝问晨试探地去问他，“我知道你留在马尔代夫是为何，你就是为了观察他的动向，然后为局座扳回一城。”
张局点头：“是啊，可那家伙动向奇怪得很，他又不接受我，所以每次我就只能找到一个落脚点记下来。”
“直到昨天，他回B城了。”
“……他在B城？”蓝问晨不确定地又问了一句，“这不是往虎口里跳啊？”
“大概是局座这几月根本就没有管这事，那家伙又开始狂了吧。”张局给她了一个眼神，这事本来不好明着说的，可无奈她又不懂，“局座虽然说过只要他不越界是不会管的，但是一直没有人调查，我们谁知道他会不会越界？”
“那家伙虽然之前是因为扰乱社会安全被抓进去的，可不管怎么说他还是一个黑客，真等他作出那些事的时候咱们再抓就晚了。”张局抬头深呼吸一口气，“你知道局座为什么根本不管吗？因为他手上那点证据根本就不够指控对方，如果这些证据要收集起来，你知道应该由谁去吗？”
局座他可能同意吗？
因为劝不住她，干脆就拦住了。
“张局，我打算去见Hunter了。”
“知道了。”
否则他为什么要告诉蓝问晨这些？
都到这一步，她不去也不行了。
“路上小心点，孩子。”
——
话说起来，当年那个参加黑客大赛的Inna才是最强的那个她，一个晚上破解所有题库，已经不是正常人能做到的事情了。
Hunter不管是冒着危险还是别的原因，都会接受她的，更何况是主动提出的帮忙。
她去了地摊前，购买了一次性手机。
可惜大早上就要变天了。
破旧的仓库里面，卷闸门也是关上的，里面黑的一扇窗户也没有，只有一个台灯，但是放在书桌旁边。
……手机开始发出爆炸般的震动声，他一皱眉，然后把枕头下面的手机取了出来。
上面有一串不知名的代码：INNA。
好像占满了一整排。
给他发消息的人，不知道是不是在宣告什么。
当初那个参加世界黑客大赛的女生就是用这串代码去报名的，她确实完成了很多不可思议的事情。但由于她一直没有露脸，大家只能尊称她一声Inna。
算是个英文名。
“在哪里，我帮你。”
“地址。”
Hunter给她发了一个地址，然后起身去把电脑给打开了。
这几个月来他一直在研究一种新的项目，只差一个环节就能掌握这个世界上所有用户的信息数据，可是这个步骤也需要用到一种最复杂的算法，他没办法搞定。
帮他的人，必须比他更好，想来想去只有Inna了。
他用手搬开了仓库的卷闸门，对面是个围墙，而这是条巷子。巷子平时也没有什么人路过，所以这里非常安静。破旧仓库至少空了很多年，不会有人找来这个地方。
他等了十几分钟，Inna才弯下腰从卷闸门外面走进来。
“来了？”Hunter先生对着后面的人喊道，“你说你要帮我，为什么？”
“为了我自己而已，跟你没有关系。”Inna头也不回地说，然后她紧接着走到电脑旁边坐了下来，“反正你不是一直都想找我吗？”
所以，她现在来了。
……
“Hunter先生，腿伤看起来还没好啊。”
先生子弹擦伤，然后紧接着又被张局铲了一脚，能好吗？
他又一直没去医院，现在自然恢复成这样已经满足了。
“还不是拜你们所赐？”Hunter从冰箱里面拿出一杯酸奶，“我需要一种算法，你看看电脑里面写的那些，你能解决吗？”
说来说去，他无非就是想要得到更大量的用户数据去卖钱。可是想要得到这些东西，必须把那些私人名企隐藏的用户数据一个个破解了才能有用。
Hunter也知道自己没有那个时间耗下去。
Inna倒是会编写一些奇怪的程序去代替手工完成，但这是独门绝活，外传给Hunter这种人还不如让她去死。
……
于是她呆了一下：“不会。”
“但是我可以完善一下你写的代码。”
说着她就放了手，坐在转椅上转身看着对方。
“你有条件是吧？”
当然有。
“我最近手头比较紧。你也知道B城的房价又贵，现在就是买个一百平米的房子也够呛。”说起来她是个要养女朋友的人，就这么一点东西沈岚风怎么看得上她？而且住在村里久了，她也怕老母亲不高兴，“所以，咱们谈下价钱吧。”
……
“另外要告诉你一声，你这串代码没有核心数据，你需要重新写一份。”蓝问晨用手撑着下巴，“我只能帮着忙完善，别指望完全交给我。”
“二十万够不够？”
“你卖的这么多数据，手边上就只有二十万了吗？”
……
人总得有点需求啊，他在大量卖出数据的同时也在投入。
不是每次做交易的人都是商人，那些武器多贵蓝问晨又不是没接触过。
“三十万。”
“美金？”
“……”那人咬了咬牙，“美金就美金吧。”
“那行，核心数据呢？”
“有是有，我以前写过。”他说，“但首先要把它取出来，咱们才可以继续。”
“行啊，上哪里取？”
“大厦。”Hunter将酸奶罐子往后面一扔，“那台机子在E区，现在虽然有人管，但是我觉得这点考验对你来说应该不是问题。”
“谁管？”
“你女朋友。”
……
沈岚风以前还真就说过，E区整个片都归她管。而且这一下要拿出核心数据的话还不能直盯着一台计算机，得让E区整个信息部的计算机都“休克”停止工作才行。
但那是沈岚风，这个事情除了蓝问晨还有谁会做？
她俩的关系本来就僵了，这样下去估计不行。
“就只要核心数据，还有完善你写的那个破代码是吗？”
“如果你还有什么建议的话，我也不介意。”
“好。”她回头说道，“我办事时候不喜欢被人打扰，你最好离我远一点。”
蓝问晨基本上是憋着一股气去做这件事情的，虽然她也没有考虑到那边的人会怎么想。
……
***
照常工作的一天，沈岚风大早上接了一杯咖啡才回到位置上。今天虽然立冬，但是天气还不算太冷，Z市这个天气，一件长袖一件外套就足够了。她喝了一口咖啡，然后把纸杯放在了鼠标垫上。
“舒琳，昨天的工作情况汇报一下。”
那边的姑娘无精打采地回应了一声以后，就开始将电脑开机。
沈岚风在位置上坐下来，蓝问晨已经走了差不多六个月了，这六个月了双方也几乎没怎么联系过。她从口袋里拿出两条红绳子，这两条红绳子都是重新编的，她按照蓝问晨的手型重新做了一个。
现在至少应该能戴上去了。
如果不想到她的话，那么沈岚风这几个月还算过得不错。
可是她做不到不想她。
“雀儿……”
“那姑娘要是再不回来的话，咱们沈姐都要得相思病了。”
“舒琳你少说几句吧。”
……
“是啊，有这时间还是把工作汇报一下吧。”
就现在这个情况，谁还敢在沈岚风面前提那个名字？
舒琳无趣地回头对着电脑，正准备触上鼠标准备把昨天做好的文稿发给沈岚风。
可是鼠标居然动不了？
键盘也没有用。
“咦，我电脑怎么死机了？”
“强行关机重启一下啊。”
“……嗯，我电脑怎么也死机了？”
越来越多的人开始反馈电脑出现问题，这一天的工作才开始，要这个时候机房崩了可怎么办才好？E区可是信息部门的主干啊！也是全公司最大的一个区。
电脑开始黑屏，强制关机也没有用。
“沈姐，你见过这种情况吗？”
“没有……”
她说完之后在位置上坐了下来。
屏幕上开始显示大字，H-U……
T……
糟糕！
“舒琳，机库钥匙给我。”
舒琳将口袋里的钥匙往前一扔，沈岚风接过东西以后，立刻向后跑去。
机库里面的那台计算机明明没有开着，可沈岚风进去的时候电脑是亮着的。
她想去拔掉机房的电源，可是刚要转身那台计算机上又显示了几行字。
“别拔电源——”
“放心，我看不到你。”
“但是我知道你要这么做。”
“相信我，我在做正确的事。”
“对不起。”
……
不是Hunter。
蓝问晨。


第56章 她和女神在一起了56
蓝问晨忙活了一阵子才把这事情搞定， 那边的人貌似也相信她，一直配合着没有拔掉电脑的电源。她手一伸，然后小心地把接在电脑上的U盘给取下来放进了口袋。
Hunter在后面坐了一会， 才听她说道：“搞定了！”
“这么快？”
她拿起手机看了一下时间， 已经一个早上过去了， 估计对方没什么特别的时间概念吧。
而且老实说这也不算快的， 毕竟导出这些数据也要花点时间。
“你的核心数据还有算法，我都给你完善了， 剩下的东西你自己处理应该没什么很大问题。”蓝问晨提着带进来的黑包说道，“你要的我已经做到了，是不是可以把钱给我了？”
蓝问晨张口闭口就是要钱。
真不知道这三十万美金能够她在B城买什么的。
……
“我下午会给你转账的。”
“真以为我信你是不是？”
那人无奈地回撤到一个杂货堆旁边去提了箱子过来。他将箱盖一推开，上面覆盖的全是金钱。蓝问晨点了一下数，不多不少刚好三十万整。
“谢谢。”蓝问晨轻言轻语地说。
完事后她就准备走， 却见那人在后面干咳了一声，然后说道：“U盘交出来。”
……
“你一来就把U盘给接上去了， 当我看不见啊？”
算了。
今天赚了三十万美金，心情还不错。
不跟他计较了。
“拿去吧。”蓝问晨把东西重重往对方手上一扔，“不用还给我了。”
反正U盘这种东西她也不稀罕。
……
毕竟！老娘有两个！
她用手推了一下卷闸门，然后走了出去。
小巷子里有一缕阳光照射进来， 蓝问晨看了眼墙面上的那个监控， 然后将帽子戴上就走了。
她走了一段路，可手上的箱子略微有点沉，蓝问晨也不好直接去银行把这些钱给换了，这样未免太引人注意。想来想去也没有什么可以暂时落脚的地方， 蓝问晨就带着箱子去了张局那里。
张局还在处理这几个月的工作， 暂时没人来见她。
蓝问晨把那箱子放在腿上，坐在电脑前安静了一会。
Hunter估计怎么都想不到蓝问晨给的那个U盘是个假的， 里面什么都没有。虽然她设置了一些很复杂的密码，可Hunter要破解的话估计也用不了太长时间。别看他今天一点提防之心都没有，实际上刚好相反。
这事必须要尽快搞定，拖延下去估计Hunter又要换一个地方了，那个时候要找他估计更难。
她在局里的电脑前面坐了一会，张局才出来见她。
“你事情办好了？”
居然还挺快。
“那家伙要设计一个病毒程序，能入侵这世界上所有的网络，取走所有的用户数据，包括局座的管理组织，包括夫人的那家医院。”
没准还有沈岚风在的那家公司。
对，那是最主要的。
……
“现在基本所有的算法都在里面了，只要找一个能看懂的行内人就行了。”
这个也不难，确实只要找蓝问晨就可以了。
张局拿着U盘仔细打量了一下，他有一些质疑的声音：“你说的那些东西，就在这里面了？”
“是的，只不过还没成型而已。”蓝问晨示意了一下，“我这里有他的地址，如果要动手的话可能还是得尽快。”
“这事我会立刻跟局座商量的。”张局接过她手上的U盘，“我有点好奇，你到底是怎么让他相信你的？”
蓝问晨也没做什么。
“正常的交易吧。”蓝问晨耸了耸肩，然后把大腿上的箱子拿了上来，“没有我，他写不成这串代码。没有他，我拿不到这三十万美金。”
张局皱了眉，看着箱子里面的东西：“你还收了钱？”
局座的钱她都照收不误，何况Hunter只不过是个外人。
“这钱是做交易拿来的，毕竟不是小数目，我要是拿到银行去的话会被人说闲话的。”蓝问晨好像是在请求，“你给我开个证明吧。”
……
“麻烦！”
这姑娘麻烦事一大堆，难怪局座活得这么累。
张局拿了纸笔写了一张字条写了证明：“去科技城附近那家，我经常去那办业务，银行的工作人员认识我的笔迹。”
蓝问晨谢过了他，就去银行把钱存了。
算上之前的存款还有五十万美金出头，B城一个豪宅的首付是没有问题了。
办完事情以后，蓝问晨在科技城逗留了一会，最后去了一家网吧。
她也不喜欢游戏，这还是她这么多年头次踏进网吧，网吧里一股烟熏味道让她有点嫌弃，于是只好包了房间。
她想了半天，还是登上了论坛账号，那事风波虽然过去了大半年，可一直还有些人就是揪着沈岚风不放。
考虑到对方在铂金大厦也是个知名公关，有很多人也不接受她喜欢女人这事，只能开个账号在网上骂一下了。
行了吧！
这年头谁还不会当水军了？
她注册了一个新的账号，沈岚风不知道的账号，一个新的数字网名。
“请问沈岚风怎么样跟你有半毛钱关系吗？”
“7楼的S-O-B请你给爷爬！”
……
AAA我是7楼：又是哪里来的一级水军？
“你管老子是从哪里来的水军，信不信姐反手就把你家网线掀了？”
蓝问晨还真就有这本事。
AAA我是7楼：来啊姐！扯网线啊！键盘侠！
蓝问晨最讨厌有人挑衅她，也最讨厌有人蔑视她的技能。
但听说从此以后再也没有人见过那个7楼。
……
毕竟大多数来论坛怒喷沈岚风的人要么被她拔断网线，要么被她清空了论坛账户信息。
简单来说就是……
那些人号都被盗了。
似乎蓝问晨每天来网吧，只有那么一件事要干。上论坛！骂人！
生活颓废也好，沈岚风和她分手，不接受她也好。
她爱她！
……
可自打蓝问晨不务正业起来，谁也拦不住她。短短几天时间，数字姐成为了论坛一姐，维护沈岚风的一姐。
虽然说大多数时间里，沈岚风根本不把这当成一回事，而且论坛这种可有可无的东西也几乎无法占据沈岚风的生活。
可办公室的人貌似很关注这个，也很在意这个。
这事没多久，就传到了沈岚风的耳朵里面。
“沈姐，您今天看论坛了吗？”
“我还有工作要交接，哪有那么多时间。”沈岚风把箱子整理了一下，然后放在了桌上，“你活干完没有，整天上论坛？”
“可是，他们都怀疑这个论坛一姐是你朋友哦。”舒琳给沈岚风使了眼神，可对方真的能沉住气，于是她只好严肃起来，“沈姐真要走啊？”
沈岚风和她一样，都在大厦工作几年了。一个月前说辞职就辞职，真的一点预兆都没有。
“蓝姐也真是的，把你放在这里几个月都不管，你开头几天哭的那么伤心，她也不打个电话找你一下。”舒琳叹了叹气，“你去找她干嘛？”
“我不在，那家伙又要干傻事了。”
她哪里放得下蓝雀。
“我晚上去买火车票，今天最后一天把工作交接以后我就不来了，公司的事情以后交给你了。”
“好吧。”
今天下班的时候，已经是晚上八点钟左右了，沈岚风回去以后才订了第二天上午的火车票，幸好这个时间不是高峰期，火车票订起来不那么难。
沈岚风把大部分重的行李都打包叫了物流送到夫人那里，只有小部分的衣服随身携带着。
时间还早，也不用休息，她就登上了论坛。
论坛一姐这个名号真的是名不虚传，一天二十四小时她有将近二十个小时的时间都在网上跟人对骂。
可是这家伙后台大概太硬吧。
没人搞得定她。
沈岚风跟着线索，查了这个“数字姐”这几天的发贴记录，全论坛都在反对沈岚风，大厦里的很多人都放弃再维护这件事情了，可她还是不泄气。
不管怎么样，她做了挺多的。
晚上八点钟这个时间不算太晚，她一定在的。
“我不在这段时间，你就干这个？”
……
蓝问晨打开私信看到一条消息，她一怔刚准备开骂的，后来想想不对劲，话到嘴边又收了回去。
这也是个论坛新玩家，除了她以外的新玩家。甚至注册号在十分钟之前。
这个人到底是谁？
陌生人突然这么温柔了，她也不知道说点什么好。
“很抱歉我走的那天说都没说一声。”
“很抱歉那个时候没尊重你的决定，我还是没习惯一个人过。”
“雀儿，我想你了。”
“雀儿，我爱你。”
她不知道为什么说出去的话，对方一个字也没有回。
或许电脑那边的人就是一个游手好闲的猥琐大叔，可这些话说出去确实能让她好过一点。
……
沈岚风这句话，真想让蓝问晨立马回到Z市去找她，可是Hunter先生这事情还没搞定离开不行。且在此之前，她也还要老老实实地等张局消息。
知道沈岚风也喜欢她，她已经很高兴了。


第57章 她和女神在一起了57
度过了这悠悠哉哉的几天之后， 论坛上那些带节奏的水军终于散了一点。今天算是个周末小节日，蓝问晨拿上了一些钱去科技城附近新开张的科技商城逛了一圈。
今天的人流照样很多，毕竟科技商城是新开的， 更别提里面还有很多电竞馆。蓝问晨买了两串钥匙扣， 放在口袋里就走了。
……
“沈姐， 到B城了吗？”
她下了火车一个小时， 才收到了这样一条消息。消息是舒琳给她发的。
“刚到，谢谢。”
还好火车站离B城的科技城比较近， 沈岚风虽然是刚下火车，可局座和夫人就在附近，她也好找落脚点。
“对了，听说B城新开了一家科技商城，我一直都没机会去， 沈姐要正好在那边的话，可以帮忙买点纪念品寄回来吗。”
舒琳有事请求， 朋友一场沈岚风也没有拒绝对方。
她导航到那家科技商城，然后走了进去。一楼是一些百货卖场，二楼以上就是VR实验馆和电竞馆了。
沈岚风在一楼的礼品店里挑选了一些比较有价值的纪念品。
“多少钱？”
“总共五百元。”风趣的收银员给商品扫描之后抬头看着她，“姑娘今天穿的真好看呢。”
“是吗？”
……
由于大部分的衣服都给打包带走了， 沈岚风身边就只剩下一些很久没穿的旧衣服了。
这件浅白色的裹胸衣是二十岁时她买给自己的生日礼物。能被人夸奖， 那看起来穿着还不算糟糕。
她没再说话，付了钱就转身走了。
商场里人流量大，沈岚风站在人群堆里面被挤了一下。
她神情有点紧张，仿佛在找寻什么人或者什么东西， 虽然她觉得那姑娘根本就不可能在这里。
毕竟公众场合， 蓝问晨有这时间应该待在家里写代码吧。
……
“喂！小心点啊，你个不长脑子的， 到底看不看路的？”
边上传来一个男人粗鲁的声音，沈岚风的目光被吵闹声吸引了过去。
那边的男士身体比较壮，大致一米八左右，但是一看就知道不是什么好人。
他身边的人，穿着黑色的衣服，戴着兜帽。
她虽然大概也有一米七将近一米八，可是貌似拳脚还是差了点。
她一看就是处于下风，被人撂倒在地就半天也没起来了。
“野孩子！爷今天心情不错，懒得跟你计较。”
那人就要走了，嘴里却还碎碎念：“MD！哪里跑来的臭小子敢绊老子一脚啊？”
……
还好，她今天心情也不错，否则对方估计得半个月不得动。
她咬着牙起来以后拍了拍手，想继续往前走。
到那俩人都分头走了以后，沈岚风才走过去。
“哎呀，哪里来的好看姑娘穿得这么暴露？”壮汉的手在沈岚风的肩膀上摸了一下，可由于她是背对着的，也没及时躲开。
……
刚被那人踢倒的小子站了起来，回头注意了那个方向。  ？？
你特么居然敢打老娘女人的主意？
这能忍吗！？
她重新戴好帽子走了回去，压低了声音：“把你的脏手给我拿开！”
那位壮汉正错愕着，可是手被弹开不说，还没到他反应过来，对方就将他的手用力地一扭。一勾拳，又反打中下巴。
“你还敢……”
那人没说完话，又紧接着被蓝问晨踹中下体。
“嗷呜——”
疼啊！
“你欺负姑娘算什么本事？”蓝问晨揪着那人的衣领说道，“滚！”
蓝问晨有本事把他的衣领拽住，也有本事让那人闭嘴不出声。
“我……我这就走！这就走！”
蓝问晨用力将手一甩出去，那人被推向两米以外的地方差点脚绊着脚摔下电梯。
做完这事，她也没敢正视着沈岚风。可能那姑娘对她来说有点高攀不起。
她要走。
就走？
可是不行，沈岚风好不容易找到她的，怎么说让她走就让她走？
蓝问晨在前面没走开几步，她就从后面抱着了她，很用力地抱着她。
“……”
她忍不住，想回应。
蓝问晨把自己的手搭在那双冰凉的手背上。
可是她抱的太用力了，蓝问晨有点喘不过气来。她想扒开那双手，然后或许可以转个身把姑娘抱怀里的什么的。
她在努力那样做了。
“你是不是已经不喜欢我了？”
……
“你根本就没联系过我，也没有找过我，蓝问晨。”
她慢慢地把头依靠在姑娘的肩膀上。
“对不起，要是因为我不告而别的事情，你可以原谅我吗？”
她好半天转了身，才扯下帽子。
那边的姑娘低着头不知道怎么面对，怕她一开口说点什么，她这一趟就白来了。
“对不起，沈岚风。”她说，“我从来不怪你，是我自己太没用了。”
连女人都不会保护。
……
虽然她知道怎么回应。
于是她搂着她的肩膀，吻了下去。
继续。
沈岚风喜欢回应的感觉。
很长一段时间，两位姑娘才停下动作。沈岚风拿着包，跟着她走进了旁边的一家茶餐厅。
这个时候尚早，茶餐厅还有位置。
蓝问晨找了一个靠窗户的位置坐下来。
几个月没有见她的姑娘了，居然现在没什么话可以说了。
“雀儿？”
“嗯。”她低头回了一句，“最近公司怎么样？”
“还可以吧，但我想来找你。”
她还真是舍得离开。
沈岚风身子向前倾了点，然后握住她的手说：“你那天……在做什么？”
“为什么用Hunter的名字？”
“交易。我帮他，他给我钱。”蓝问晨说道，“另外我收集了些证据，前几天交给张局了。等晚点他可以通知我们。”
“不管我劝你什么，你都坚持要做那些危险事是不是？”
否则她走这六个月做什么？
“那好，我跟你一起。”
“不管你同不同意。”
……
她赖着她了。
“对了……我顺便去了一趟人事部门，要了你当初面试设计的代码。他们说这串代码很有想象力，如果能够画成一幅画，肯定能值很多钱。”
“但这不是值钱的问题是不是？”
沈岚风把手上的卡纸推到蓝问晨的面前。
“雀儿，别从我身边离开了好不好。”
……
离开了茶餐厅，她把沈岚风带回了临时住处。临时住处是个很小的毛坯房，沙发上有点乱，蓝问晨草草地收拾了一下。
“坐……坐吧。”蓝问晨呆着看了她一下，“抱歉，不知道你要来，没有提前准备。”
“没关系。”
蓝问晨让对方在自己的对面坐下来以后，又起身去倒了一杯水端至面前。
“对了，这里有样东西要给你。”
沈岚风把背包打开，拿出两条手链，一条是她的，一条是蓝雀的。
“我重新编了一下，现在你应该可以带上了。”她起身握住了对方的手，“别取下来。”
“好，我不会的。”
蓝问晨看着她的眼睛回答了，直到那姑娘停下动作的时候，她才伸手搂着她的腰部。
沈岚风身子颤了一会，情不自禁地离她更近了点。
她缓慢地用手搂住了对方的脖子：“我这样是不是……有点让你不适应？”
沈岚风穿着裹胸衣服，肌肤也离蓝问晨的身子很近。
她在诱惑她做点什么的样子。
蓝问晨低下头，贴着她的额头，轻轻咬了一下她的嘴唇。
“唔……”
要知道这是裹胸衣服啊！蓝问晨没法拒绝！
她低头吻了对方一会儿，然后把沈岚风往自己的怀里一按。
老实说她很享受跟姑娘的一切，也很享受自己只要靠在墙上不动，让沈岚风自己放心地把一切交给她。
房间就在旁边，床就在里面。
“来。”
她松开和姑娘接吻的动作后推开了房间的门，沈岚风被她抱起来，扔到了床上。
蓝问晨把手放在她的裹胸衣服上，半天不知道应该做什么。
……
“介意吗？”
“不介意，雀儿。”
她躺了下去，任由蓝问晨的手在她的身上随意折腾。
床上的被褥被折腾的有点乱，姑娘光着半身盖着被子依偎在蓝问晨的怀里。
“我们接下去要做什么？”
局座估计还是不会见蓝问晨，这事除非张局主动联系，否则蓝问晨还真没有别的办法。
“要不要带你去见我母亲？”
“嗯？”
不是夫人？
“我生母。”蓝问晨把身子凑到了沈岚风的面前，“之前跟她提起过你，我觉得她应该会对你有兴趣。”
“要是不麻烦的话，我跟你去。”
在一个不太温馨的小房子度过了平凡的一个晚上以后，蓝问晨第二天早上起来迅速换好了衣服。好在去村子里面也不用提前和老母亲打招呼，因为直接去就可以了。
蓝问晨伸了懒腰出去的时候，沈岚风才画好了妆坐在沙发上。
“沈岚风，是什么让你回来找我的？”
她回忆了一下。
也许有那么一段时间，她就快要忘记蓝问晨了，可是每次看到那本日记和红绳子的时候，她觉得自己还是想回来找雀儿。
她没说话，笑着向她伸了手。
蓝问晨往前走了大致有两三步的样子。
“是你让我回来找你的。”她凑过去吻了她的脸颊，“而且我想你了。”
……


第58章 她和女神在一起了58
沈岚风虽然很快就收了动作， 但蓝问晨还是坐在沙发上发了会呆。俩人出门的时候已经将近九点钟，而来到村子里的时候老母亲已经出门有事了。
“随便坐吧。”
“好。”
沈岚风仔细观察了一下，这房子的结构还是比较破旧的， 四面的屋顶都是用砖瓦搭建的， 有些地方的砖甚至已经快掉落了。
B城这个地方， 沿海城市。到了夏天刮台风不知道会不会受影响。
虽然沈岚风自己的家也是在镇上， 可是不至于这么破旧。
蓝问晨倒了一杯水端到沈岚风的面前。
“喝吧。”
“谢谢。”她抿了嘴唇，接过了杯子， “局座和夫人的条件明明还不错，为什么母亲不愿意上那边去？”
“还不是因为父亲的坟在这边上，母亲不愿意去，总是说只要等爷爷奶奶的旧房子拆了，盖了新的就搬过去。”蓝问晨一摊手， “可三年了，还没拆完。”
“而且她也总是说， 局座和夫人只是收养了我，又不是收养了她。”
“也是。”
沈岚风说完话才坐在旁边的椅子上。
可她居然才想起来村里路难走，沈岚风又是穿的高跟鞋，走了这么久她肯定也累。
蓝问晨退一步蹲了下去， 替她脱下了鞋子按摩。
“不用这样。”她弯下腰想将姑娘给扶起来， “我没关系。”
蓝问晨木讷地抬头，可是她不知道是不是自己做的还不够。
“明明都磨成茧了。”
沈岚风的脚型很好看，蓝问晨还真有点心疼女朋友受伤。
……
“那……”
她的话还没有说完，门槛外面传来一个中年妇人的声音， 中年妇人的声音有点粗鲁， 蓝问晨身体一颤，老母亲回来了。
“是我家闺女再帮人做按摩服务吗？”
唉， 丢人。
蓝问晨低着头站了起来，回头看着中年妇人，对她说道：“妈，这是我跟你提起来的沈姑娘。就是……我女朋友。”
“哦……还挺漂亮。”
“那家境情况怎么样？”
……
蓝问晨紧张的咬了咬手指，老母亲居然还关注沈家的家境？而且别的不说，沈岚风家庭状况再不济也比自己要好的多。
她后来亏得碰上的是局座，否则饥荒那年可能就饿死了。
“妈，你别吓走我女朋友行不行？”
“你别讲话！给我出息点。”老母亲嫌弃地回过头看着蓝问晨，“就你现在这个样子，你告诉我你要怎么娶人家？”
局座这几个月可是话都没和蓝问晨说过，她还想怎么样？
“父母和爷爷一起住在镇子上，我一个人在市区工作。工资两万一个月，但是我辞职了。”沈岚风也不介意把自己的情况全数告诉蓝母，“我想明白了，要回来找蓝雀。”
沈岚风居然为了找自己这事而辞职了，蓝问晨确实没想到她用了这么偏激的方法。
“那你对那傻姑娘还挺执着的。”蓝母笑了笑，然后又说，“那我不打扰你们叙旧了，我去收拾一下东西。你们在一起，有什么话好好说一下吧。”
老妇人说完这话之后就立刻走了。
两人稍微有些沉默，直到沈岚风再次开口，可对方也只是喊一下她的名字而已，其他的什么都没有多说。
“你真的辞职了？就不考虑再回去了吗？”
“不会了。”
但是沈岚风对Z市的记忆还算美好，碰到了她喜欢的人，碰到的人……应该算是她的初恋吧。
“我知道你一直在为局座的那件事情而感到自责，我想跟你一起面对。”她颤颤地说，“请你同意我的决定，蓝问晨。”
还有一两个月，就是局座五十岁的生日。他的生日一过，就真的要退休了。
虽然几个月以来，蓝问晨一直在努力让对方想起这个案件，也很几次冒着险去大楼找局座，可是她从来都是被拦在楼下不让进，夫人也帮不上忙。
“局座舍得不理你吗？”沈岚风凑到跟前说道，“他那是保护你。”
可是保护？……蓝问晨哪里需要那样的保护。
“雀儿，我们一起去见局座，不管发生什么事情，我们一起度过去。”她亲昵地说着，然后往蓝问晨的身上一靠，“不过，你在Hunter先生的身上拿到了什么。”
“大概也就剩下给张局的U盘了，如果还不能让局座回头看一眼的话，估计真的就没有戏了。”蓝问晨耸了肩膀，“我不能频繁地去见Hunter，因为去多了对方会怀疑。”
“早几个小时，我跟夫人联系过了，咱们先去见夫人吗？”
那不行。
夫人不太懂行，真要联系一个人还得看张局的。
“张局这两天在处理一个案子，等他的案子结束后，我们就可以去找他了。”蓝问晨起来伸了懒腰，“一个上午也快过去了，我去找妈做点吃的给我们送来。”
“好。”她说，“要是需要帮忙的话，可以喊我。”
“嗯。”蓝问晨点头回答，“你在这里坐会，沈姐姐。”
……
中午吃过了饭，蓝问晨接到了一个短信。可以这么说，这条短信她期待很久很久了，毕竟是来自张局，她赶紧拿起手机回了对方一条短信，说是下午就赶过去。
于是刚刚才吃了饭，蓝问晨就跟老母亲打了个招呼说有事情要办，今天晚上就不回来了。
“喂，别那么着急行不行？”老母亲吼了她一声，“傻姑娘，我告诉你啊。你别想又把你沈姐姐一个人丢在这里啊！”
“没关系，阿姨。”她轻轻说了一声，“我跟她一起去就好了。”
“那行，你们一起去。”可中年妇女说完这话又感觉到不对劲，“不对！不行！不是喊我阿姨！”
“妈。”沈岚风轻轻地喊了一声。
“好，路上记得小心一些。”
沈岚风出去的时候，蓝问晨已经走了一段距离了，虽然穿着高跟鞋，但沈岚风还是跟上了她的动作。她用力地扒住了蓝问晨的手臂，似乎是怕她依然这样不顾一切地走了。
“张局是怎么说的？”
“说是让人查了一下Hunter的地址，确实无误。”
“那这算是个好消息吧？”
“应该算是，毕竟至少还能证明Hunter还在那里，没去别的地方。”蓝问晨好像是在温柔地对身边的人说话，好像又是在自言自语对自己解释，“他想完成那么一个大工程，必须要固定他的居所。”
“那回B城？”
“是啊，毕竟局座都不管了，他还在意什么？”
……
其他的原因，蓝问晨也说不上来。好不容易离开了村子回到市区中心，蓝问晨第一件事就是带着沈岚风到张局的办公室。办公室里的人穿着正装在认真地看书，蓝问晨敲了敲门，里面的人立马抬头。
“张局。”
“终于来了是吗？”
他一偏头，又看到了沈姑娘。
“恭喜啊，终于又在一起了。”
“张局，U盘的内容检查过了吗？”
“可以，完全没有问题。”他说，“Hunter的位置我也找人去确定过了，现在唯一的难题就是怎么让局座同意重新受理这个案件。”
一提到这个，张局也陷入了烦恼，但他还是说：“要不我给你写封信函，你拿去之后立刻交给陈宇，看看他愿不愿给你在局座面前通融一下？考虑到时间的问题，要是还有什么难处，我们就只好自己上了。”
“也行。”
张局拿了纸笔，认认真真地开始书写信函。
封好之后，他把东西转交到蓝问晨的手上：“拿去，交给局座，U盘也在里面了。希望他看了这个，会知道怎么做的。”
“好。”
蓝问晨又一次回到了大楼，可这一次在楼下见面的人仍然是陈宇。
她来一百次，对方就能拦下她一百次。
“又有什么事情吗？”陈宇为了避开蓝问晨的回答，只好主动出击，“附近有家咖啡厅，要不要我带你去坐坐？”
话落，他把视线放宽，看到了沈岚风。
“沈姑娘？”陈宇呆愣了一会，“见到你们我很高兴，局座估计也会很开心的。”
……
“不，局座不开心。”蓝问晨手一插口袋，“你以为他想就这么退休吗？如果没有抓到Hunter的话，局座怎么跟他的受害人解释？别告诉我，这事情等局座退休以后交给新的管理员来处理，是你吗？”
“可就差不多两个月了，这事情咱们以后再说不行吗？”对方恶狠地咬了咬牙，“我从来没有看到局座这么放松过，你能不能就让他这么下去？你真以为你手上那些案件指控能算有利证据？如果算，局座早去抓他了，不用等到咱们在马尔代夫的时候动手。”
“那要是他越界了呢？”
……
越界？越什么界？
“张局的信函，麻烦交给局座。”
张局敢写书信过来，没有十足的把握估计他不会这么做。
但是谁都明白，Hunter这事必须要找一个比他更厉害的黑客过去才行。
蓝问晨你可真是大胆。


第59章 她和女神在一起了59
陈宇也没有办法， 毕竟他拦是拦不住对方了，张局在B城说话也算是有威严的，信函都在这了， 不管是什么原因， 他都必须把这个东西拿过去给局座看一眼再说。
“进去吧。”陈宇的眼神张望了一下， 把信函还给了蓝问晨， “局座在五楼的办公室看书，我早上去汇报情况的时候见过他。”
……
五楼的办公室， 其实说白了就是一个休息室，只有一台破电脑，而且还是XP系统，功能和各方面都不太完善。局座如果是要办公的话，也不会选择在那个地方办公。
明显就是退让了。
“局座最近真的什么事情都没管了吗？”
“是啊， 大多数都是我和助手再管。”陈宇点了点头，“蓝问晨， 跟我解释一下U盘是怎么回事吧。等会到了局座面前，我得想好措辞怎么给你解释他才不会大发雷霆。”
比如，蓝问晨去找了Hunter。
“局座平时办公的机房那台计算机是我的，要拿点东西简直就是轻而易举行不行？”
蓝问晨这句话倒是没有说谎。
“那位嫌疑人呢？”
“那家伙在写一种网络病毒， 如果写出来的话， 全网都会遭受入侵。”蓝问晨把手从口袋里拿出来，“你说说看，这算不算是越界？”
确实算是越界了，而且张局基本也能直接去逮捕了。可是他现在仍然选择把事情的原本用信函的方式直接呈到局座的面前， 就是希望对方能批准， 否则会毫无意义。
“局座。”好不容易走到了那间办公室，陈宇推门进去后喊了他一声。
那人正捧着一本书在阅读， 他确实很悠闲，躺在椅子上，神情也非常地放松。
“你来了？”
局座一起身，却还发现了蓝问晨。
“还来这里干什么？蓝问晨。”局座的语气很平淡。
好像对方上次用这么平淡的语气和蓝问晨交流的时候，他们还互相不认识对方，那个时候局座只是因为工作的事情邀请蓝问晨去他那里。可后来因为熟悉了，说什么话都很随意。
“今天带女朋友来了是不是？”局座长叹了一口气，“恭喜你啊，蓝问晨。”
“不管你想不想见我，交给您一样东西。”她往前走了两步，“您看一眼，如果还说要我走，那我就走。”
……
蓝问晨把信函一投，放到了局座的面前。这信函还有点重量来着，里面估计还塞着一个U盘。
“局座，这可是机会。”
蓝问晨刻意地加重了这句话的语气，貌似就是在告诉对方，Hunter确确实实越界了，他也可以去通知张局准备这件事情了。
“不用你教我怎么做事，我自己会判断的。”
局座拆开了信函，张局对这事情貌似很重视，整整写了两页纸对案件进展的介绍，……还有蓝问晨背着局座和Hunter做得那件事情。这事要是定下来，蓝问晨至少算是个帮凶之类的。
估摸着只有局座才能保护她了。
而且这都可以不说，蓝问晨这个性格的人，他不同意又能怎么样？
估计她自己也要去吧。
局座将U盘接进了电脑，里面的案件资料原原本本地放在那里，一个都没有丢失。边上还有一个文件夹，里面是一些代码源文件之类的东西，Hunter设计的程序，还有一些核心算法。
但就和蓝问晨的意思一样，这些病毒害虫软件，只是一个还在爬的孩子。
以后真的写出来，估计难搞定。
“我明白张局的意思了。”局座慢慢地把信函合上，然后又把U盘放进了抽屉里锁着，“陈宇，明天通知保镖过来。”
“我自己去通知张局。”
看到局座重新受理这个案件，蓝问晨居然还觉得挺欣慰。
……
当然，重新拾起这个案件也是张局的意思。根本就不需要局座亲自去通知，张局第二天就自己过来了，蓝问晨正在二楼的办公大厅和她的沈姑娘交流。
张局本来还想和姑娘们打个招呼，但是看蓝问晨痴迷的眼神一个心思全部放在沈岚风的身上，他也没有好意思去打扰，就这么直接走进了局座的办公室。
“张局，坐吧。”局座指了一下边上的位置，然后亲自倒了一杯茶，“我们之前和那家伙正面接触过，你也知道他没有那么好搞定。这次我又不能去，你打算怎么抓住他？”
“听你家里那个蠢姑娘说了，从马尔代夫回来以后他的腿伤就一直没怎么好。我估摸着直接上去对着他的痛点来个伏击也可以。”张局说完之后才陷入思考，“但只是估计而已，那家伙没那么蠢。”
“行，那你自己小心点。”
“就是还有一个问题，在马尔代夫的时候，你家姑娘那个眼神，还有那个动静。如果我不带上她一起的话，姑娘估计会非常不满意。”张局是去办正事的，没有局座那么细心还能空出时间照顾一个姑娘，“你有办法让她不跟着去吗？”
“没有。”局座把头摇了两下，“你还是带她一起去吧。”
“那姑娘我管不了。”
“行吧。”张局点头回答，“局座都这么说了，那应该也没什么问题。”
……
要抓Hunter没那么简单，对方也不会寻找一个完全死路的仓库住着。那个卷闸门张局也知道，有些年代了，如果要强行破开动静不可能小，他得让一些人去守着后门伏击。
蓝问晨可以是个很好的指挥。
“蓝姑娘，带你去玩吗？”
“就等你这句话了，张局。”蓝问晨扶着办公桌跳了下来，边上的姑娘紧张地拉住对方的手，大概是不想让她的意思。可她没办法拒绝张局的请求，“你看看他在马尔代夫怎么对你的，这个仇我不会放下的。沈岚风，你等我回来可不可以？”
“那你要是没有回来呢？”沈岚风前倾了一下，然后捧着她的脸颊，“你老实告诉我，多少把握你们可以做完这个事情？”
这次不同，成功的几率很大。
特别是蓝问晨去过那间仓库，记下了那间仓库的一切，只有她去了，才能给张局提供消息。
沈岚风知道她说了不算，于是才反问：“……那我在哪里等你？”
“你去夫人那里，这事一办完，我就直接去找你。”
“好。”
沈岚风放下手，蓝问晨转身就走了。
今天的任务很重，张局也不想打草惊蛇，只能让其他的警员换上便装。蓝问晨把头发扎起来，出行任务之前，她又换了一张潦草的图纸给张局介绍了一下仓库的内部情况。
虽然仓库很大，但只有前门后门两个选择。
虽然说Hunter要走可以随时走，但蓝问晨也并不觉得对方会放弃自己写了这么长时间的代码。
“咱们就这一次机会了，你要想抓住他的话，得想清楚了。”
“用不着想。”张局把车门打开，“毕竟我当初就不应该到刑满期了，就把他放出来。”
……
灰色的小轿车在路上匀速地开了一段距离，仓库的正门有一个监控，张局不能直接经过然后把车停下。两个街区以外有个要拆迁的餐馆，餐馆外面还有些车位，张局把车停了下来。
副驾驶的座位里面还有一把枪，张局拿下东西以后看了一眼。
“还有一些电。”他说，“下车吧。”
蓝问晨想起来在马尔代夫张局突然被Hunter用电枪袭击那一次，虽然幅度很小。
可是张局估计特别记仇吧。
“蓝问晨，你带点人手去后面堵着。”
“好。”
“张局，手机借我一下。”
***
结束了代码的操作，Hunter闲下来的时候从冰箱里开了一罐牛奶在电脑旁边坐了下来。主机上面接着一个U盘，老实说他已经很久没有看到哪个人把U盘的密码设置的这么变态了。
几天下去，只猜中了其中几个数字和字母。
虽然他也闲了一段时间没管这个事情，可越想越不对劲。
Hunter看着电脑发了会呆，直到手机的屏幕亮了。手机震动了大概有五六声左右的样子，每一次震动，他就会收到一个奇怪的数字或者字母。
67AJK。
Hunter拿了一支笔，把那几个数字给抄在了纸上，然后将其他猜下来的数字组合了一下。
是一串密码！
Hunter立即打开U盘，把这个密码输入了进去。
……
空的？
蓝问晨你真是个？？
那人意识到不对劲的时候才将桌上的两个U盘拿起来准备走人，可已经晚了，而且还不止晚了一点点。
这个卷闸门虽然在外面并不能开，但很容易就被破开的，张局又不是什么软柿子，不像局座那样有在乎的人或者事情。
他也不多想，转身要跑到后门去。
“砰——”
卷闸门下面不知道有什么东西炸开了，那股冲击力将他震到后面那块封闭的玻璃上。
他摔下来，紧接着却还是咬着牙站了起来。
……
哪知就在那会，外面的人却突然踢开卷闸门冲了进来。
“张局。”
可以说完全不出意料。
他对面站着的人手上虽然拿着枪，虽然Hunter并不觉得他会开枪。
“或许再多给点时间，我就可以走了。”
……
“做梦。”
张局把枪往下一放，拉下了环扣。
这电枪是专用的，比外面随便买的那种威力更大一点。而且张局这下部位还吃得非常准确，Hunter想站起来已经难了。
“Inna？”
那人回头往后一看，那串代码估计也就只能是她发来的。
算了，这种高机密的东西也就只有她能发吧。
“你故意帮我的。”
“你还说你没办法来着。”
说就要点钱，混口饭吃。
她在骗人。
“你分心了，因为那串代码是黑客大赛上，MICRO公司出的题目，你一直都没有解出来。”蓝问晨撑着仓库的铁柱子说，“看，现在你获得的东西都要失去了，所以还是我赢了。”
……
“多的话也别再说了。”张局给蓝问晨示意了一个眼神，“学生，咱们又要牢里见了。不过这回你进去就是进去了，我不会再帮你的。”
“行，那我们走着瞧。”


第60章 她和女神在一起了60
“走吧。”
Inna对面的人戴着手铐， 虽然对方眼睛里仍然充满着不服输的意思，可在B城这个地方，地盘终究不属于Hunter。
“要我跟着吗？”蓝问晨向前走了两步， “还是说我……”
张局立刻打断了她的话：“姑娘家没必要干什么都跟着， 赶紧回去就好了。”
估计要不是局座同意， 蓝问晨连这次任务都出行不了。
行吧……
那她还是去见沈姐姐吧。
蓝问晨拿出兜里的手机看了一眼， 早在半个多小时前，夫人就发了一条消息给她， 说是办完事赶紧回家之类的。
看来她早就认为会成功。
……
“夫人！”蓝问晨在豪宅的门口脱下了脏兮兮的鞋子，“我回来了。”
夫人没回应，中年妇女好像在沙发上忙活着什么事情。
这个重要的事情，夫人未此也筹备了数月了。
蓝问晨穿了拖鞋走进去，在夫人的对面坐了下来。
她的旁边放着头纱， 但是头纱还没完全成型。
……
“夫人在忙什么？”
那中年妇女先是皱了眉，然后问：“你觉得好看吗？”
她不知道回答什么， 只能说：“好看。”
“这一下我也不知道给你和沈姑娘准备什么，你就算了，当我养了一个野孩子就可以了。沈姑娘的话，不能让人委屈的嫁过来。”
蓝家的母亲一个人又没什么钱， 每个月磕着补贴刚好一个人够， 可这些事情还不是得夫人去做。
“下个月局座生日了，咱们原计划是让你娶沈姑娘回来的。”
经过这么多事，夫人也不好说这事了。只能老老实实地等局座把工作上的事情先处理完，搞不好忙不过来， 蓝问晨还得去帮忙。
“那现在……？”
“你说说看， 你上沈家提亲过了吗？或者你准备拿什么去提亲？”夫人放下手上的东西，“婚礼的基本程序你清楚了吗。你该做什么， 该穿什么知道吗？”
……
蓝问晨估计还有很多要去学的，即使沈家什么都不要，她也不能什么都不给。
“账上还有些钱，B城一套房子够不够？”
房子虽然是好东西，可是看起来好没诚意啊……
夫人也懒得暗示，只能说：“你傻吗？戒指呢？”
哦对！
蓝问晨搜摸了一下口袋，幸好没丢。
“在这。”
夫人是识货的，她仔细把戒指拿起来打量了一会，是真的。
“这貌似是限量款啊，你在哪里买的？”
“机场，偶遇的。”
“多少钱？”
“几万美金吧。”
“还行……”夫人念叨了两句，“也不是很贵。”
“那西装和婚纱的事情怎么搞定。”蓝问晨又问了一句，“附近有什么比较好的婚纱店吗？”
那还用说，蓝问晨都能想到的事情，夫人怎么可能会想不到？虽然说婚纱这种东西她也还是推荐沈岚风自己去选，但是毕竟俩姑娘头一次经历这种事情，各种大大小小的事情加在一起也没什么经验，夫人估计只能去帮忙做参考了。
“那我要不要先去见局座？”
“那行，你去帮他吧。”夫人点了点头，“我和沈姑娘交流一下，你记得早点回来，顺便把局座也给拉回来。咱们一家人可以约一起吃个饭，然后聊一下你俩的未来。”
“好，一定！”
蓝问晨回答完这事之后就出去了，处理完Hunter的案件，科技城的办公大楼好像又有了生机。虽然隔不久那个人就应该退休了，但是至少这一两个月他还能享受一下最后的收尾工作。
“回来了？”局座仍然在五楼的办公楼里面坐着喝茶，可是不同寻常的是，今天他是在办公，不是坐在沙发上看书，对方抬头看着蓝问晨才问，“你有事没事？不和沈姑娘在一起，到我这里来？”
局座虽然皱着眉，可是他却一脸轻松。
可能是因为蓝问晨终于出息了点吧。
“夫人让我来通知你的，说是晚上一起聚餐。”
“好，我会回去的。”
“对了，你真不考虑和陈宇一起接管大楼是不是？”局座的意思很明白了，而且现在沈岚风也在B城，蓝问晨应该没什么顾虑了才对，“这大楼是我一生的心血，陈宇那小子毛毛糙糙的，不如你和沈姑娘。”
“算了，我还是比较喜欢自由一点。”蓝问晨有拒绝的意思，可是没有明着拒绝，“局座还是在B城给我找点别的事情干吧，体力活和技术活更适合我一点，沈岚风倒是可能会欣赏大厦的环境。”
“你要是不愿意的话，我也不能说什么。”想到蓝问晨也是不愿意，局座就没有在这个事情上多问，只是问，“夫人最近在做什么？我最近每天晚上都看到她在家里缝缝补补的。”
“估计是看没什么东西送给沈姑娘的，就干脆自己缝制头纱吧。”蓝问晨手抱着头，“你又不是不知道，夫人手艺好得很。”
……
“头纱这种东西，不是外面买一大把吗？”
“可能是花钱买的，没有自己做的心意重吧。”
沈岚风在铂金大厦工资两万一个月，要说买的话她自己其实也可以买。
“对了，貌似下个月是局座的生日，我需要送点什么给局座吗？”蓝问晨问了一句，她见对方没有回答，只好在旁边的椅子上坐了下来，“人生过半，你总得过个有价值的一天对不对？”
蓝问晨这么说，局座居然还觉得挺欣慰的。
虽然说他从来就没觉得把一个野姑娘从高中拉扯大，是指望她能回报自己的。
“礼物的话就不需要了，你已经送过了，就那个案子。”局座稍微提了一下，“张局几个小时前告诉我他已经把人关进审问室了，这案子等我确认之后，基本就可以结了。袭警和设计网络病毒程序这件事情，他估计一辈子别想出来了。”
“那就好。”蓝问晨咬了咬手指。
“至于有价值的一天怎么过……”局座思考了一会，“你等我想一想，以后我会告诉你的。”
……
“也行。”
局座说完以后就接着工作了，蓝问晨在附近的花市和纪念品门店逛了一圈，挑了些小玩意才回到宅子里去。
沈岚风在梳妆台面前化妆，姑娘貌似是在为将要开始的晚宴做准备。
“沈岚风！”
“嗯？”她轻轻回答了一声，“怎么了？”
可那姑娘太过热情了，一回来就把她从梳妆镜旁边拉起来放到床上。
……
两人坐在床上大眼瞪小眼，不知道说什么才好。
“还……还记得我跟你表白的那个晚上，我们在床上做的事情吗？”蓝问晨有些虚，又不知道应该怎么表示自己的意愿，“我还想再试一次。”
这会也差不多五点，夫人已经开始在厨房准备了，局座最晚也不过七点就会回来。
蓝问晨要这时候忍不住动手的话，不是明摆让局座和夫人笑话吗？
可谁让她的姑娘就是好看……
“晚上？”
“行。”
她回答以后，手按在沈岚风的衬衣上，轻轻咬了一口对方的锁骨。
放心，她会很温柔的。
***
夫人在厨房里面忙碌了一会，蓝问晨帮着打了下手。饭桌上的菜加上甜点糕点之类的，差不多要摆满一桌子，可是明明才只有四个人。
算的时间刚刚准，局座确实在七点之间回来了。
“局座，回来了？”
“是啊。”那位男士说完之后，把身上的外衣给脱下来放在沙发上，“沈姑娘，在这住的还算习惯吗？”
“还不错吧……”
“那就好。”局座点头说道，“顺便……要是那丫头不会照顾人的话就告诉我一声，受了什么委屈也告诉我一声。婚后跟婚前可不一样。”
蓝问晨脾气确确实实古怪了点，可毕竟沈姑娘是她的，她也不会舍得放手。
“放心，她不会的。”沈岚风低头浅笑了一声，“局座，请吧。”
局座在夫人旁边的位置坐了下来：“对了，蓝问晨。你打算什么时候上沈家提亲？”
“提亲？”
她还以为这事夫人和局座去处理就行了，原来她还要自己亲自去一趟吗？……虽然说也不是不行，关键是她一想到沈爷爷就心惊胆战，总得有局座或者夫人一起跟着她，壮壮胆什么的。
“我……我打算……”她支支吾吾了半天也不知道应该说什么，“……”
局座听着就着急，可蓝问晨决定不来任何事情。
“这样，要不就明天吧？”局座抢在她的面前说了一句，“虽然我还有点事情去不成Z市，但是夫人这两天刚好不上班，让她送点礼过去就行了。”
“这么匆忙吗？”
“这事早搞定，姑娘们好放心啊。”
谁知道沈家那边什么表示，同意亲事还是不同意亲事？
“我就这么说了，明天到Z市的时候，你记得好好在沈家人面前表现一下。”局座思考着，“只要人是正常的，什么事情都可以解决。”
……
“就这么说吧。”
“哦。”
虽然蓝问晨不是第一次去沈家了，可是这一次是带着目的去的。
有点虚。


第61章 她和女神在一起了[完
有夫人在这里， 而且局座说了这事要快点解决的，三人出行的时候也不再选择火车出行。第二天一早上就机票到手可以出发了，而沈岚风也忐忑地给家人发了信息， 说今天会带一些朋友回来。
沈家人也为这事做了充足的准备， 虽然他们并不知道是什么重量级别的朋友。
“夫人， 父母这个时候应该出去办事了， 估摸着晚点会回来。爷爷一个人在家里，我得去照顾一下。”下了飞机， 三人就直奔着镇子而去，“雀儿，跟我一起去见一下爷爷吗？”
“嗯，好。”
她回答的虽然很畅快，可是如果真面对沈爷爷， 她估计自己也说不出来什么话，毕竟当时答应沈爷爷的那些事情， 她一个都没有做到。
“那夫人在沙发上坐会吧。”沈岚风轻轻地对夫人说了一句。“我上去一趟。”
“好的。”
蓝问晨跟着沈岚风上了二楼的卧室，沈爷爷正坐在窗帘旁边看着窗外发呆。蓝问晨没敢进去，沈岚风却一边抓着她的手。
然后发现了那姑娘似乎有点发呆。
“怎么了？”沈岚风认真地看了她一眼，“你上次见爷爷的时候可不是这样的。”
……
“放心， 爷爷有点痴呆， 不会记得之前跟你说过什么的。”沈岚风把手轻轻放在她家姑娘的肩膀上面，貌似也知道她有什么样的顾虑，才说，“没事， 进去吧。”
房间里面有一股木头陈旧的浓重气味， 蓝问晨进去观察之后，才发现那味道是从桌上传出来的。沈爷爷貌似没有发现进去的俩人， 直到沈岚风喊了他一声。
“孙女，您回来啦？”
“是啊，我回来了。”
“又是一年没见吧？”沈爷爷的面容上可以看到很明显的笑容，可其实也没有那么久没见面，“后面那个是你的朋友吗？”
“嗯……”
是啊。
沈岚风刚要回答后面的话，就注意到这个慈祥和蔼的老人向蓝问晨的身边走了一点。她一惊，立刻站直了身子：“爷爷好。”
……
“你好。”沈爷爷礼貌地回答了一句，然后又开始自己嘀咕起来，“这孩子有点像蓝雀啊……”
果然他已经不记得上次和蓝问晨见面的时候说了什么话来着，毕竟这么长一段时间，也没有人跟他提起来这个事情。
不过现在什么都有了，蓝问晨也不需要对这事情遮遮掩掩的。
“是啊，我是蓝雀。”她冥想了一会，“爷爷，我回来找沈岚风了。我也带回来了你一直想让我去做的那些事情。”
慈祥和蔼的老年人停顿了一下：“你的意思是，想娶我家孙女吗？”
“我想。”蓝问晨没有一点犹豫，“让她嫁给我吧，我会努力对她好的。”
“这事我说了不算，毕竟我这脑子已经开始记不得什么事情了。等她的父母回来，你亲自跟他们解释。”沈爷爷亲切地笑了笑，然后说，“别紧张，姑娘。”
“好。”
她怎么能不紧张？
局座还有夫人的意思就是这事她自己去跟沈家提亲，这事万一做的不够好，还不是让人看笑话吗？
“那我放心了，记得好好表现。”
沈爷爷说完之后，又把目光放在了沈岚风的身上。她察觉到对方有话跟自己说，有一些不太方便让蓝问晨知道的事情。
“去陪下夫人吧。”她轻轻地附在蓝问晨的肩膀上面，“我一会儿就去找你。”
蓝问晨有点扫兴，可是之后还是离开了二楼的卧室。
沈岚风看着她的背影消失在面前，才回头看着沈爷爷。
“爷爷，有什么事要说吗？”
“我也没有什么要说的，是你有什么要问的吗？”
“你也知道咱们一家人对你和蓝雀的事情看得很开了，你从小就非常喜欢那姑娘。”沈爷爷看她没说话，就开始继续提示，“你想嫁吗？”
“不知道，没准备好。”
“那为什么，你有一年要去找她？”
那当然是因为喜欢。
虽然局座也说了，婚前婚后两回事。
“我说不出来什么很大的道理，对方上门提亲的话，肯定会送点礼吧。”沈爷爷看着她说，“如果礼给够了，你就嫁呗。”
夫人虽然平时不穿金戴银，但局座家里还是很有钱的。
礼是不会给少的。
“雀儿可是你自己选的人。”
“你当然喜欢她。”
也是，她差点就忘记了她还很喜欢她。
“那我先下楼去了。”
“去吧。”
蓝问晨慢悠悠地晃荡到楼下，夫人正拿着手机不知道刷着什么消息。她过去的时候深呼吸了一口气，然后整个人变得安静了很多。
“幸好我昨天给你提个醒了，说这事没有那么容易的。”夫人放下手机，看着蓝问晨的时候皱了眉头，“你现在就很紧张是不是？”
“嗯。”
“当时局座来我家的时候也没这样啊？”
……
能一样吗？
局座大胆什么都能说，蓝问晨行吗？
她怂啊。
“你是怕自己搞不定这事吗？”
蓝问晨现在还没有任何头绪，也完全不知道怎么跟沈家人解释，才能让沈岚风跟自己一直待在B城，毕竟她已经辞了现在的工作。
“你就直接说你的意思就可以了，有我在这里你还怕搞不定吗？”
“算了吧，你又不是局座。”蓝问晨呆滞了一会，“夫人手是巧，可谈判起来还是换个人吧……你跟我没什么区别。”
夫人用手敲了一下蓝问晨的头：“你这个丫头还看扁我是不是？”
“我错了，夫人。”
“那你教我。”蓝问晨搓了手，“局座当时上你家的时候怎么说的？”
局座那套路，蓝问晨估计是用不上的，毕竟年代都不同了。
想追一个人，她还是得靠自己。
沈岚风下来的时候才对沙发上坐着的俩人说：“这个时间了，父母应该也快回来了。夫人要准备一下吗？”
“我不用了，关键是那姑娘。”
怎么看怎么不靠谱吧。
“没关系，我知道应该说什么。”
短暂的十来分钟过去了，沈家的父母才回来。还以为沈岚风会带什么客人回来，今天一看才知道是蓝问晨，这也算是正常情况了。
“阿姨！”蓝问晨喊了一声，“我来看您了。”
“蓝姑娘吗？很久不见了。”
对方看起来是，又壮了一点吧？
“姑娘跟我说，今天你有重要的事情要说。知道你要来，我就跟她父亲去城里采购东西了。”沈母貌似在暗示一些事情，又像是想她自己提出来，“毕竟上回你来的时候，咱们也没把你照顾周到。”
沈母估计对蓝问晨受伤那事还有些顾虑，虽然已经完全好了。
“坐吧。”
蓝问晨坐下去后，沈母又主动给客人们倒了茶：“这位是局座夫人吗？”
“闺女经常跟我提起你们，还说局座总是在工作上帮忙。”沈母说完话之后坐了下来，“谢谢你们肯这样做。”
其实这点小事也不算什么，傻姑娘也有喜欢的人而已。
“局座夫人过来，为了什么事情吗？”
“上门提亲，沈夫人看这事有的商量吗？”
……
沈夫人停顿了一下，这事沈岚风倒是没说，可是她一直以为沈岚风就只是喜欢蓝雀而已。而且提亲的话，为啥是局座夫人上门来？
“我虽然对我家姑娘的感情看得很开，但是可以询问一下为什么吗？”沈母思考了一会，“你为什么觉得，姑娘会答应你。”
“因为我喜欢她？”
……
“我一直以为姑娘已经有喜欢的人了。”
那不就是雀儿吗？
不就是她吗？
“哦对，她爷爷那么说过……”
当时居然没有把这当一回事。
“那你会对姑娘很好吗？”
“我会的。”
蓝问晨至少眼神很认真。
“那你会给她什么？”
可以的话，蓝问晨会让她的姑娘拥有一切。
可是她现在居然只会沉默。
“你就这样没有自信吗？那我就不同意了。”
“妈……”沈岚风轻轻地掐了一下妇人的肩膀，“别为难她了行不行？”
蓝雀这性格，回答这问题简直就是再向她扔刀子。
“我还不是为了你吗？”沈母连连摇头，“算了，我不问了，你俩开心就行了。”
……
“局座夫人可以跟我去取些东西吗？”
“好。”
正好夫人手上也有些东西要送过来了。
***
大门被拉开，又再次被关上。蓝问晨松了口气，然后就开始无精打采地坐在沙发上。沈岚风跑过去附到她的怀里，坐在她的身上……
“雀儿……”她抱着她，然后小心地吻了一下她的脸颊。
她很期待嫁给她。
“不叫雀儿，叫蓝问晨。”
不过，随她怎么喊。
“对了，夫人给你准备了头纱来着。”
“是啊，我知道这事。”她说，“夫人给我看了。”
希望她戴上的时候会很好看。
……
“对了，记得那天我还给你的戒指吗？”她笑了笑，抬头用期待的眼神看着蓝问晨，“结婚那天，你会给我戴上吗？”
她现在又想要了。
“当然，我会的。”
“局座有说过咱们的婚期吗？”
“还没说，可能至少交接完工作吧。”
“行，那我等着。”
虽然，她想现在就嫁给她。
作者有话要说：
下面会有1-2章很甜的番外（＾U＾）ノ～YO


第62章 她和她的姑娘（番外一
旧的一年在人们的欢呼雀跃中过去了， 今天是新的一年，一月一日，局座五十岁生日的前几天。可随着Hunter先生的案件告终， 日子变得逐渐有点无聊了。
蓝问晨这几天一直都待在夫人家里， 只是偶尔会回去看一下老母亲。
今天是局座最后一天在大楼里上班， 毕竟大多数的案子都处理完毕了， 一小部分看上去不那么重要的工作，也已经全部转交给新的管理员去处理了。
“蓝问晨。”办公室里的人干巴巴地喊了她一声， “你既然不肯接管大楼，那接下去什么打算？”
“钱暂时够用了，没什么特别的想法。”她又思考了一下，“不过接下去几个月的时间，我想跟姑娘去游山玩水， 可以给我们俩放个假吗？”
沈家都同意这门亲事很久了，她也都快憋了两个月， 局座再不表示一下估计就说不过去了。
“放假？没问题啊。”局座亲切地笑了声，“那急着这几天走吗？”
她愣了一下神，然后才想到过几天是局座的生日，确实不能着急这几天。
“不急着。”于是她回答， “我之前说要帮你过一个有价值的生日， 你好好想想，我也好看看能不能送你点什么礼物。”
“这样吧……”局座直起身，“你去准备一下，然后把沈姑娘娶回来， 就算是我过的最有价值的一天了。”
“啊？”
蓝问晨有点没明白过来。
但局座觉得他的意思已经很明显了：“你一个人在这里傻没关系， 让沈姑娘久等吗？”
“昨天我就通知了夫人去婚纱店看看，你时间要是还多的话， 可以选择干点正事先。”局座又一次提醒了一句，“B城这么大，房地产商还是有很多的。你又不习惯跟我们住在一起，那房子的事情就只能你自己解决了。当然需要介绍的话，我可以帮你联系一下。”
蓝问晨被说的有点不好意思，可事实上她这一下确实什么都没有准备。
“没关系，我自己来吧。”蓝问晨说完话之后就转身走了。
B城最大的一家婚纱店，在南街那边。
店里有很多款式的婚纱和西服，大多数是看起来都还不错。蓝问晨打了电话通知了夫人，夫人才带着沈岚风来到南街。
“要不要给你俩点时间交流一下？”
“也行。”
夫人跟着销售员走了，蓝问晨坐在椅子上忐忑不安。
这事换了谁估计都不好办……
她在旁边发了会呆，沈岚风才把手伸过去抓着她的手臂。
“你没准备好？”
“有点……”
蓝问晨一下子不知道回答什么，可这是沈岚风一直期待的，所以不管其他人怎么说怎么想，她都一定要嫁给她的雀儿。
“这么一点时间，我哪里能想得到那么多的事情。”
连买婚纱这种事情，也是局座提醒的。
那地点呢？
请谁来呢？
……
她一个都不知道。
“对了，你最想去哪里？”
“让我决定？”沈岚风思索了一会，于是对她说，“我想去马尔代夫。”
马尔代夫？
那里真不是个愉快的地方，可确实挺适合结婚的。
“那我看看回去要不要跟局座或者夫人提一下这事。”蓝问晨站了起来，“对了，有看上的婚纱吗？”
“那边那件怎么样？”
沈岚风指了一下对面的专栏柜。
白色的婚纱在专栏柜上摆放的很显眼，婚纱的长度也差不多适合沈岚风的身高，美中不足的是缺少了一个头纱，但是夫人那里刚好有一个。
她相信沈岚风穿上以后很好看。
也相信她可以穿上这件婚纱嫁给自己。
“那就这件吧。”
蓝问晨又在夫人的帮忙下挑了一件白色的西装。
……
“这两天要是局座有时间的话，需要找个朋友给你们拍个婚纱照之类的吗？”回到家里以后，夫人放下了背包，“还是说，拍婚纱照和结婚的地方你们已经决定了？”
“夫人，马尔代夫怎么样？”
局座之前说过自己不会再回到那个地方去了，估计这么一遭下来，大家都不太愿意回去。
“我是不介意，得问问局座。”夫人说完之后又将头纱戴在沈岚风的头上，“来，戴上试试。先给你们在家里拍两张留着纪念，以后你们出去了，可能就很少有机会再见了。”
蓝问晨穿上西装，虽然仍然有点紧，但是活动手脚是没问题了。
姑娘的头纱有点长，蓝问晨轻轻地把她的头纱撩开。
她往沈岚风的身边凑了一下，想用手去捧着她的脸。
可那姑娘不知道为什么，突然退了两步。
……
“我想……”
蓝问晨的右手轻轻搂着沈岚风的腰部，左手想放在姑娘的脸上。
“有段时间，我真的很怕我们各奔东西，从此不再见面。”沈岚风起身了一点，用手搂着蓝问晨的脖子，然后凑得离她近了那么一点，而她的唇就很贴近对方的唇，“我很开心，你又回来找我了。”
蓝问晨怎么能忍得住这种诱惑。
她用力地用手揽过那姑娘，朝她的唇上吻了下去。
“好吧，两位姑娘真不会拘束一点。”
“不过确实很适合留念。”
……
“我看起来好像回来的早了点？”
还说要带陈宇了解一下办公房那些案件情况，可谁知道俩姑娘在家里这么亲密？
“夫人平时也这么纵容她们吗？”陈宇在地上捡了一只花瓣扔了过去，“不过沈姑娘还挺好看的，顺便你俩的礼物就在这里了。喜酒什么的，记得给我留一份啊。”
“是吗，那磕头呢？”
……
“磕头？”
大小姐，有冒犯的地方给您赔不是了行不行？
“没什么。”陈宇立刻断了局座要说的话，“先把案件的问题处理完再说吧。”
夫人拿了相机又拍了一些照片，局座和陈宇交代一些事情以后才下楼来。
沈岚风换了一身便装，倒了杯水来喝。
“关于你俩的事情……”局座沉默了一会，“有主意了吗，蓝问晨？”
“我在想，马尔代夫怎么样？”
“Hunter都被张局给带走了，而且咱们也不一定要去Male。”
蓝问晨才注意到那个人的脸色有点变化，可是说到底无论要去哪，也还是得是座同意才行。
“算了，就马尔代夫吧。”
“你们这两天看看有没有什么朋友邀请的，也不用太高调。”
估计蓝问晨是没有什么朋友的，就那点人局座也能通知了。
除此以外，沈家人是必须去的，机票之类的东西，局座也肯定能报销的起。
***
蓝问晨这两天又陆陆续续的忙了一会，但这次忙是为了筹备她和沈岚风的婚礼。局座虽然可以通知一些人过来，可请帖这种东西还是要她自己来写。
虽然她买来了一打请帖，可真正要写的名字也没有几个。
“在想能找谁来吗？”沈岚风在她的身边坐了下来，“我知道你认识的人不多。”
是啊，蓝问晨都快要想破了脑袋，也只写了短短不到十个请帖。
大部分还都是家人亲戚什么的。
“沈姐姐有什么朋友需要邀请的吗？”
她摇了摇头：“我只通知了舒琳，她估计会叫公司的一些朋友来吧。”
“行吧，那咱们什么时候过去？”
“局座的生日也快到了，咱们还得提前几天过去准备一下。”沈岚风伸了懒腰，躺在了地毯上，“实话实说，你期待那一天吗？”
“期待。”
是沈岚风的话，她就期待了。
“我还期待很多事情，在婚礼上给你戴上戒指……然后洞房花烛，或许以后还能跟你一起去游山玩水。”她转个身躺下去，手搭在沈岚风的肩膀上面，对方也有意识，将蓝问晨的手按住，又听她说，“至少把世界各地玩个遍先。”
然后或许回B城以后还有闲钱，买个房子，沈岚风和她住一起。
“那不行，你说说看你能让人省心吗？”沈岚风的眼神里有点着急，“第一次咱们出去玩的时候，你掉进了急流里。后来咱们去古城玩，你跟人打起来弄了一身的伤，我怕你以后仍然会这样。”
不结婚的时候她都已经这样扑汤蹈火了，真要结婚还不得整天出事？
“我……会控制我自己的。”
她要努力变得更好。
也还有很多东西要学。
“好，你说什么我都相信。”
……


第63章 她和她的姑娘（番外二
写完所有的请帖以后， 已经是晚上七点半钟左右了。局座会把请帖挨个送过去，蓝问晨和她家的沈姑娘只需要先去马尔代夫做准备就行了。
第二天早上的飞机是八点钟的，蓝问晨提前三个小时醒来稍微收拾了东西。按照这个时间， 下午不到两点就能到马尔代夫。
“局座说了， 我们到那以后要去见谁吗？”
“给了一个电话， 说是让人提前几天就去准备场景了。”蓝问晨把手搭在沈岚风的肩膀上面， 拴住了她的身体，“你今天真好看。”
“就只是今天好看吗？”
不不不， 一直都很好看。
蓝问晨有点紧张，生怕照顾女朋友照顾的不周到，毕竟之前又不是没有闹过分手。
“算了，不为难你。”她笑着摇了摇头，“咱们也快到出口了， 要打个电话联系人来接我们过去吗？”
蓝问晨还没来得及说话，门口一辆豪车停了下来。
估摸是不用打电话了。
“我还说局座是让谁帮忙来着。”
“毕竟就只有我最闲。”
确实。
这会还没到过年， 大家都没放假。
“上车吧，我带你们去看看场地。”
依然是马尔代夫的首都城市Male，只是地方换了一个，要更适合姑娘们结婚。
“这里看上去怎么样？”那位保镖把手一插-进口袋里， “我觉得就很不错， 正好沿海的婚房也有了。”
这地方是大海与陆地交接的地方，沿岸的地方是沙滩，上面摆放了一些桌椅。
今天这里很冷清，大概是因为工作日的原因， 没什么到这里游玩。
“没关系， 是局座安排的地方就行了。”
“那行，我通知局座后天过来。”那位保镖指了一下对面海滩上的房子， “姑娘们顺便可以参观一下婚房。”
……
婚房完完全全是按照欧式的风格设计的，整体来说也还不错，可以住得很舒服。
今天起床的早，飞机上也没怎么休息，蓝问晨累得瘫倒在床上。
“怎么了？”
沈岚风看着她没点精神，才关上门走了过去。脚步声离得越来越近，姑娘也爬上床坐在她的身上。
“就你这个样子，晚上想怎么处理我？”
她家的沈姑娘说话变得不太含蓄了。
虽然说蓝问晨准备了各种道具就等着这一天，可还从来没想过这是姑娘自己要求的。
“嗯？第一次吗？”
“是啊，干嘛这么问？”
不是怕你疼吗？
“这两天事多，等咱们的婚礼结束后再收拾你。”她把姑娘从自己的身上推开，“放心，我们会有很多时间的。”
***
基本的婚礼筹备程序都搞定以后，蓝问晨和姑娘在马尔代夫度过了平凡的两天。
婚礼在下午五点举行，但一大早上就有人陆陆续续地过来了。
蓝问晨只能清早醒来穿着便装忙着接客。
“舒琳。”
“蓝姐！”
一开始沈岚风说要结婚的时候舒琳还不敢相信，听说是蓝姐才惊喜了一下。
“娶了咱们公关女神，记得对她好哟。”
那种误会分手的事情，也不要发生了。
“放心，沈姐在我这里，我会照顾好她的。”
舒琳心不在焉地给了她一声回应，就去海边的桥上拍摄去了。这半天时间忙里忙外的，大部分时间还都是蓝问晨一个人在应付客人。
“局座来了。”
蓝问晨向那边高壮的男士走了过去，他来的时候已经快下午三点了，但估计这段时间里，局座也没有瞎忙活，光是给沈家人准备聘礼就够他花心思了。
“大部分的事情我都给你安排好了，让你母亲也跟着过来了，现在估计正和夫人一起跟沈家人交流。”局座给她使了一个眼神，“都是大姑娘了，别给我傻里傻气了。今天局里过来的人还挺多，求婚的时候你出息一点，没事别垂头丧气着。”
“……差不多也快到时间了，去把西装换上吧。”局座四处看了一眼，“这里要有别的小事，就我自己来处理吧。”
“知道了，局座。”
毕竟今天局座是寿星，他也不想脸上无光。
能看着傻姑娘和喜欢的人结婚，就是最有价值的一天了。
蓝问晨回到小房间里，沈岚风已经画好了妆，穿上了婚纱。今日份的姑娘还是很好看，蓝问晨完完全全地被对方给吸引住了。
她的姑娘有点害羞，手不知道应该放在何处，只好小心地抓住了蓝问晨衣角。
“我……我好看吗？”
好看，一直都这么好看。
“嗯，快到五点了。”蓝问晨挠了挠头，“局座让我回来准备一下。”
……
“行，你今天累了一天，身上全是汗。”沈岚风亲昵地说道，“去洗个澡换身干净的衣服，然后我们一起出去了。”
“好。”
沐浴之后，她稍微补了一下妆，又穿上了西服。
……
这片沙滩，蓝问晨觉得自己永远都会记得，永远都会记得那个穿着婚纱装的姑娘有多么好看。
时间越来越近，她紧张地走出了海景区那边的房子来到沙滩上。
沈姑娘抱着花，而她牵着她的手。
一起走上了婚礼的殿堂。
“还记得，你很早以前说过要对她好那句话吗？”
蓝问晨有点懵，但很快还是回答：“我记得。”
虽然那已经是小时候说过的话了。
“那你以后也会像现在这样，一直都喜欢我吗？”
“我当然会！”
“那我愿意嫁给你……”
下面闹腾的声音还有起哄的声音在蓝问晨的耳边上回响着，她好像根本没有办法思考接下去应该做什么。
“戒指。”
哦对。
得到提醒，蓝问晨才小心地从牧师的手上接过戒指盒。
“给美丽的新娘戴上它吧。”
……
蓝问晨迟疑了一下，然后打开盒子将戒指取了出来。
一波三折，这个戒指最终还是回到了它的主人手上。
她也因为不太懂事，在一个不大重要的场合把戒指戴在姑娘的手上过。也因为自己的执着，让姑娘最终选择把戒指取下来还给她过。
但是现在，姑娘嫁给她的时候很漂亮。
她低着头，轻轻地抓住沈岚风的左手，将戒指戴在她的无名指上。
结束后，她倾了身体向前，然后吻了她。虽然也不知道为什么要吻，但可能是因为喜欢。
按照B城的习俗，新郎和新娘需要给人们敬酒。
一起跳一支舞。
可现在没有新郎，两位新娘也可以做这样的事情。
局座和沈家人还有蓝母坐在同一桌，蓝问晨拿着酒杯走下来。
“我是不是做的还不错？”
“还凑合吧，仔细看上去也没有那么差。”局座思考了一下，“不过今天沈姑娘说了愿意嫁给你，我就不说别的影响你们心情了。”
蓝问晨挨个敬了酒，但沈岚风没多喝。
今日喝酒的量，劲头估计得到晚上沈岚风慢慢还给她了。
……
婚房的灯光也是精心布置过的，浅黄色柔和的光照在房间里面。
沈岚风进了房间，在床上坐了下来，蓝问晨喝了杯凉茶让自己稍微清醒了点。
她转了身，沈岚风正面对着镜子，准备取下头纱。
蓝问晨镜头上来，还没等她动作结束。身子重重一压，将姑娘按在了床上。
“……”
可是两人又不知道能说什么。
“你能不能再等等？别那么急？”
“没关系，我来。”
蓝问晨轻轻地将对方头上的头纱给取下来放到一边。
这算是洞房花烛啊，她怎么不急？
也不问一下自己的姑娘有没有准备好，蓝问晨就对准她的脖子用力地咬了下去。
沈岚风很喜欢搂着她的脖子，不知道是不是因为这样能安心一点。
虽然蓝问晨不大喜欢这样，可能是因为被拴着不大舒服。
“蓝问晨。”
“我想要身-体也能够接受你。”
别着急，她会的。
她小心地拉开了姑娘身上的婚纱，脱掉了上身的裙子。
里面还有件打底的背心。
沈岚风这身材正好，凸起来的地方蓝问晨也很喜欢。
她把身体往上移动了点，不小心压住了姑娘。
“唔……”
沈岚风闷哼了一声。
她在床上不喜欢喊，也不喜欢叫。
“你要是不舒服的话，我可以停。”
“嗯。”
她说着，把头低下去吻向她的唇。
沈岚风任由她做这些事。
任由她的手无处安放或者……
再做点别的什么。
沈岚风把腿一拱，在中间给她让了一块地方。
她的身体很干净，像就是为她准备的。
“你舍得要把它交给我？”蓝问晨搂着她的背，一根食指从她的身上慢慢滑下去，“我还有点不忍心这样做呢。”
姑娘的眼神确实有点害怕，可是又很期待。
“我在想……你要是离我近点，我或许就不担心了。”
蓝问晨听话了，也照做了。
结婚的第一天，她爱护地把姑娘抱在怀里，折腾了她整个晚上。
结婚的第二天，她就开始带着她周游世界各地。
……
第N天。
她们又在一个峡谷里面游玩了。
蓝问晨背着水，背着相机。
沈岚风手上只拿着手机。
“我突然想起来，上次在B城的时候。”
“你跟我说你有最想要的东西。”
“我现在可以知道那是什么吗？”
那不就只能是她吗？
“哼……你看不出来吗？”
蓝问晨觉得自己已经把所有能给的都给对方了。
她的爱，她的包容。
“对不起。”
“没事，那你以后慢慢想，想到了就给我讲讲。”
至于现在，玩更重要。
依然是在河道下游，只是这一次岸边有很多石头。
蓝问晨踩了上去，站到了正中间，沈岚风拦都拦不住，只能跟着她一起去了。
她蹲了下来，沈岚风在旁边站着。
“别想再跑远了，傻姑娘。”
傻姑娘现在哪里都不去，就陪着她爱的女人。
作者有话要说：
番外已完
下本新文《头顶绿灯的贵妃》不定时开坑[估计是年后吧]
可以预收啦（*▽*）
