《引妻入室》
作者：陌上花angel
内容简介：
尚之周因为和隆盛集团的太子爷喝了杯咖啡，就上了热搜，引来一大堆麻烦。这时候被废太子妃找她，以“以身相许”为代价，解决麻烦，但是在婚后的半个月，知晓自己中了这对夫妻的计谋时，愤怒无比。因此也引来前任的纠缠，自此她的人生变得麻烦不断。超级腹黑心机女王时时刻刻算计软萌小作家。此文晋江独发，禁止转载。希望小伙伴们支持正版。喜欢的收藏，不喜勿喷。 入V公告：本文将于2019年3月1日入V，入V当天发文三章谢谢大家一直以来的支持，往后还请继续支持。晋江独发，支持正版。

【全文阅读】

第一章真相
爱情十分之九的概率是要看脸，进入婚姻之后，百分之百是靠钱的。。没有颜值，何来一见钟情？没有钱，又如何过日子，在外生活，柴米油盐不说，就房子，也足以让人成为一辈子的房奴。其它的花费，更别提了。曾经的海誓山盟，在金钱面前，这只不过换来“不合适”三个字。不是钱有多重要，而是它是生活的必需品，少了不行。
在H市的生活，从十八岁到三十四岁，这十六年，尚之周还不曾真的习惯这里的一切。这里依旧是如此的陌生，城市的节奏太快，而她太慢。所有人都在努力的生活，而她就像只小乌龟，慢悠悠的爬着。从不会去追赶别人的脚步。
曾经她以为自己在这里找到了家，后来才发现只是被狗咬了一口的噩梦。她常说，女人啊，这辈子总会遇到被狗咬了的事。所以当年宋晓乐被渣男甩的时候，她也是用同样的话安慰她。而且说得更为离谱，遇见了野狗，被咬了，能够从野狗嘴里逃出来，是一件值得庆幸的事。
因为这件事，她还特意的给宋晓乐买了很多很多的巧克力。一整箱，当时把她吓得快晕过去，还说她败家娘们。将近两千块钱，这已经不是什么小数目，至少在这个城市，这个数目是一个外地人一个月破旧居民楼的租金。在这寸土寸金的地方，一分钱有时候也可贵的比命重要多了，这一点尚之周比谁都懂。
过惯了一个人的生活，突然有一天在这个狭小的空间里，挤进了另一个人，尚之周本以为不会在意，但是在半个月后的某一天她发现，她当初的选择是一个多么愚蠢的事情。
电梯叮的一声开了，尚之周飞一般的冲了出去。还未走几步，就听到“啪啦”一声，手上的东西撒了一地。
“对不起，对不起。”尚之周连忙道歉。
“你没长眼吗？”一个怒吼声在瀚海大酒店七楼的走廊里回荡。
尚之周胡乱捡起资料的手顿了顿，抬起头看了一眼被撞的人，只是她被一个短发的女人护着，让她看不真切。但是那个短发的女子，却望着她愣了。
“周周，周周，你总算来了。”宋晓乐匆匆的从里面跑出来，见到尚之周像是见到了救星，蹲下身子，就给了她一个拥抱，还不忘在她的脸颊狠狠的啃了一口。“这辈子我爱你。”
她也不问原因，抱起地上的资料，逃命般的跑了。唯一能够证明她来过了证据，只有留在尚之周手上的那份被虐待的不成形的晨报，以及她右脸颊那个红红的大唇印。
尚之周回过神来的时候，空荡荡的走廊里，只留下她一个人的影子。一切不过如此，也不够坏，或者不够糟糕，也不够太过丢脸吧。她心里这样想着。
扶正自己快要掉下来的眼镜，拿着宋晓乐留下的报纸下了楼，这已经不是第一次充当超速快递的角色。自从认识宋晓乐这十几年，有哪一年不会这样？所以很幸运的被赐予了他们家的金钥匙，这把钥匙就是专门替她跑快递用的。
下楼的时候来了电话，顾书勉让她晚上去接孩子。她很爽快的应了。
在哥哥没有结婚以前，尚之周像个流浪者，哪里都去飘荡。哥哥结婚之后，她出去的次数渐渐少了，后来这个所谓的大嫂怀孕，她出去的日子屈指可数，再后来当了姑姑，尚之周的大部分的人生就是围着孩子转。
因为这样，出去的时候，两个孩子都喊尚之周妈妈，开家长会的时候，尚之周也是以家长的角色去参加。也因为这样她的人生开始忙碌起来。
坐在地铁上，尚之周拿着手里的报纸，很是无聊的翻阅着。但在娱乐那一页，她瞧见了一张很熟悉的照片。而这个照片的标题是“隆胜集团的太子妃被废了”。
隆胜集团的太子妃？关于这个公司，尚之周还是听说过的。曾经宋晓乐余毒过她很长一段时间。她是那个公司太子的忠实粉丝，那也只是在她失恋的一段时间。就因为这个原因，她也无条件的忍受了她的余毒攻心。
望着照片上的女人，尚之周发呆了很久。直到有个阿姨提醒她，才知道自己一路都是带着宋晓乐给了她大唇印在跑。当时脸红的像猴子的屁股，在心里还骂了她一万遍。
回到家写了一上午东西，下午的时候去菜市场买了菜，又去学校接了顾尚舒和尚思顾回家，等着顾书勉从局里回家做饭。因为哥哥晚上有个手术会晚些，吃过饭，尚之周也未多做停留，一个人坐车回家了。
一天的时间，似乎就这样过了。尚之周也安于这样生活，平静的像水一样，毫无波澜。
晚上回到家，已经晚上九点了，尚之周开门进来，就闻到了客厅里浓浓的酒味，脸上的表情瞬间变得非常的难看。
她换了鞋，走到茶几旁，居高临下的望着那个悠闲喝着咖啡的女人。
“以后你若喝酒，就不要再进这个家里。”处处带刺，言语刻薄。她是真的怒了，怒的毫无道理。
“尚之周，你发什么疯？”唐之凌瞪着眼，没好气的吼着尚之周。她从来不会受别人委屈，不管是谁。
“我疯了？”尚之周冷哼两声，大笑道：“我是疯了，疯了才会让你住进这个家里，疯了跑去国外和你结婚。看来我真的疯了。”90看看小说 www.90kankanxs.com
是啊，不是疯了怎么会为了因为一个女人帮她解决了“小三”的问题，就以身相许了？若不是疯了，怎么会让这个女人住进自己的家？她是最讨厌陌生人进来的，尤其是自己不喜欢的人，一刻也不想让她多待。
唐之凌不知道尚之周为何一回到家就这副德行，像是在外面受了刺激。即使这样，她也不是吃素的，更何况尚之周在她眼里就是一只小猫咪，再怎么厉害也变不成老虎。
“后悔了？后悔了也无用，不过可以离婚啊，离婚的费用你出，我不会出一分。”唐之凌冷笑一声，双手环胸，一副女王的架势。
尚之周一时无语，对啊，离婚怎么办？高昂的离婚费用。这才领证半个月，怎么就离婚呢？损失太大，目前，她也没有如此多的离婚费用。所有的钱都买房子用了，手里那还有钱？就算有，她也不会用到这种无用的事情上。
“啪”的一声，唐之凌面前多了一份褶皱的报纸。她抬起头看向甩出报纸的尚之周，两条柳叶眉，紧紧的缩在那里，即使她发怒的样子，还是带着几分的可爱。
“报纸你看一下，有需要解释的吗？”
唐之凌起身拿起来看了一眼，那个几倍大的黑色标题，她怎么能假装瞧不见呢？更何况标题下那两张醒目暧昧的照片，她想否认都难。
没想到消息传得这么快，离婚才二十天，就有人把消息透露出去了，这速度堪称火箭飞月球，超速。
“解释什么？”
“你说呢？唐之凌小姐，不，应该说前隆盛集团的金夫人？”
尚之周不知道这个女人居然有这层身份，知道她帮忙解决事情，定有利可图，可这利未免太大了。想到自己“小三”的名号因为她的前夫而起，而和她结婚的理由是，她帮忙解决的“小三”的问题，心中就一阵窝火。
她感觉自己就像是掉进了陷阱里，任由他们宰割。而自己呢？还在乐呵呵的帮着他们数钱，那种被人欺骗的滋味，让尚之周怒火中烧。对于欺骗她的人，她是从心底厌恶的，厌恶到看到那个人就想让她滚得远远的，最好这辈子不要相见。
“那又如何？”唐之凌把手里的报纸，往茶几上一扔，浑不在意。或许因为醉酒，让她的脑袋很沉。又喝了一口咖啡提神，不再去理会尚之周的无理取闹。现在在她看来，尚之周做的一切都是无理取闹。
见坐在沙发的女人，完全不把她说的事情，当回事。尚之周猛吸一口气，想要让自己那即将爆发的愤怒压下去，但是那股从胸口窜出的火焰，像是火山爆发，一股脑的窜到脑门。
“是不是你和金弈昇算计我？”除了这个解释还有其他的吗？
“是有怎样？不是又如何？你现在有什么损失吗？”
“你……”尚之周语塞，她确实没有什么大的损失，但是她的名誉被毁了，这也是损失。名誉是小事，骗婚这总是大事吧？“唐之凌，你，你就是阴险的小人。”
唐之凌听了尚之周的话，愣了一下。她还能说出这种话？“阴险小人”，不过她认为自己确实是小人，哪有怎样？这世上的小人多的去了，也不怕多她一个。
“我若不是小人，你能嫁给我？”唐之凌弯起起那如红色血玉般的唇颐，也不知是她喝过咖啡的缘故，泛着光泽，让人忍不住多看一眼。
尚之周别开视线，刚刚的话，怎么说出口的，她自己都不晓得。唯有知道最近写的小说，男主一直骂女主是阴险小人。那些台词，在脑海中过得次数太多了，一时激动，竟然脱口而出。
此刻后悔已经于事无补，但她又不想对面前这个妖艳的女人妥协，怎么能够妥协？她不就是长的比一般人好看些。眼睛比一般人勾人一点，身材比一般人妖娆一点，也就那么一点点。尚之周绝对不会承认她是什么佳人的。她这种人，在古代就是狐狸精转世，绝对是。
“一对/奸商。”尚之周气的不知道该说什么话，在她看来唐之凌和她那个前夫就是一对奸商夫妻。她是个本分人，嘴笨，怎么可能斗得过他们这种时时算计的奸商夫妻呢？她这种小人物，安然无恙活了三十四载，最后还不是一个以“小三”，一个以“以身相许”为交换条件，把她骗的团团转？
那四个字，简直是从牙缝里挤出来。唐之凌起身，或许是起的太急，差点跌倒。她能够从尚之周那双愤怒的眸子里读出“怎么没摔倒，摔得毁容最好，门牙掉了更让人解气”，那种带着嘲讽意味的眸子，见得少吗？从小到大，那些对自己嫉妒的人，在自己狼狈的时候不都是这种诅咒的眼神吗？尽管她和别人一样，目的不一样，但是唐之凌还是把她归类到了这类人里面。
望着人摇晃着身子进了自己的卧室，尚之周上前拿起自己沙发上的靠垫，直接扔了过去。也只是在她关上门之后扔得，她愤怒，人家不痛不痒。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
新文，大家多多支持，晋江独发。

第二章儿媳妇
坐在沙发上，尚之周无力的靠着沙发。双目空洞的望着天花板。也不知道呆了多久，起身回了自己的房间。
为什么会结婚呢？再大的风浪，终有一日会平静。当时真的是因为急于解决那件无厘头的事情，才会走到如今这一步？
尚之周蹲坐在冰冷的地板上，双手搭在卷曲双腿的膝盖上，后背倚着床沿。窗户透明玻璃上的水滴，留下一道道痕迹，错综复杂，两眼望去，已然找不到先从哪里开始，又从哪里结束。就像两人此时的婚姻，如何开始的，尚之周自己都不清楚了。
第一次见面的时候，与那个女人的眼睛对视，总感觉里面有不一样的东西。哪里不一样？那个女人除了充满欲望，她的那双勾人的眸子里，还有别的？此时此刻，仅仅有一墙之隔，那种强烈的贪婪以及欲望的气息，也能让人无法忽视。
她确实比一般人好看，不管从身材还是颜值，都不输任何一个明星大腕。但她也过了追星的年纪，怎么会因为颜值，就轻易以身相许了？
尚之周自认为不是头脑简单，四肢发达的人。其实以她那连一米六都超越不了的人，四肢也发达不了哪里去。
引狼入室，或许自己给自己带来了□□烦。隔壁的女人，比以“小三”的名义上热搜还要麻烦。
充分认识到自己到底惹了多□□烦之后的尚之周，即懊恼，又无可奈何。
那个女人真的一夜之间帮她摆平了焦头烂额的热搜之事，从这点可以看出她的能力。只是这场游戏里，完全是那对夫妻操控全局。
想到这个，尚之周忽然脑袋一个灵光。若仔细分析，确实疑点重重。
金弈昇因为剧本的事情约人出来。紧接着就是热搜闹了半月，然后呢？唐之凌出面就轻易解决了，而自己在这场游戏里面唯一的角色就是成了别人的筹码。
难道是这对夫妻自导自演的？但是他们又是什么目的？自己拒绝金弈昇写剧本的要求，也不至于落到如此地步？
越想越觉得这对夫妻在演双簧，但是他们的目的是什么？
尚之周不认为自己对这对夫妻有什么大的价值。一个作家，外加偶尔写几部剧本。在圈子里影响力是有一些，若是能到让这对夫妻不惜离婚，还和一个女人结婚的为代价，似乎不太可能。
那对夫妻是什么？商人，奸商，还是在商业界，出门名的有手段的人。
本来被愤怒冲昏头脑的尚之周，此时开始认真考虑这所有事情发生的始末。
晚上十点多，窗外的雨还在噼噼啪啪敲打着窗户。尚之周起身走到衣橱旁，打开拿了一件睡衣。自从把主卧让给那个女人之后，就搬到了夏子岚的房间。若是她回来，尚之周不知道会发什么样的事情。
打开卧室门出去，看到客厅还亮着灯。而那个惹人不快的女人，却用着温柔甜美的嗓音说话。
“妈，后天下午我去接您。我们这里有好多好玩的，这次让您和爸爸玩个够。”
走到客厅，只见那个女人倚着沙发，双腿交叠，聊的非常开心。
“后天周周也没事，我们两个一起去接您和爸爸？晚上一块去吃大餐。”
“周周”什么鬼？
尚之周皱着眉慢慢走近，瞧见唐之凌手里拿着的手机，眉头皱成“三”字。
尚之周愤然靠近，居高临下的站在唐之凌面前。
唐之凌感受到了巨大的压力，拿着手机的右手停在那里，仰起头，微张着唇不言语。
“唐唐？唐唐？还在吗？”
电话那头传来一个熟悉的声音，即使没有开免提，但对于这个大嗓门的声音，尚之周还是听得很清楚。
紧抿着双唇，一手从眼前这个女人手里夺过来。今天回家把手机放在沙发完全忘记了，但老妈什么时候和眼前这个女人如此热络了？
“唐唐？唐唐？老头子，是不是手机出问题了？怎么一下子没声音了？”对面那头的人还在抱怨。
尚之周的脸黑成一片，微微启唇。“妈。”
这一个字，说的很轻，又夹杂着过多的情感。
自从十年前最后一次回家，到如今真的是最后一次了。偶尔老妈会发信息过来，至于电话这些年真的少的可怜。自六年前哥哥结婚以来这是第一次打电话。
或许年轻的时候，我们太过单纯，又过于固执，做事情才会如此不经大脑吧？美丽小说 www.meilixs.com
“周周？真的是你啊？妈还以为手机出了问题。”周妈妈对于突然换了人也大为惊讶。不过接下来的话，却让尚之周意外。“周周，我和你爸爸后天坐飞机去你那里，暂时在你那里住一段时间。你也正好把女朋友介绍给我们认识。”
女朋友？尚之周狠狠瞪了唐之凌一眼，她不知道她不在的时候，眼前这个女人到底和自己的老妈说了什么。但从老妈的语气可以听出，她似乎已经接受了自己喜欢女人的事实？父母都过来，这代表什么？难道父亲也接受了？
尚之周不敢往下想，她害怕，害怕这只是一场梦，一场可怕的美梦。
“妈，爸爸他……”
“我去了，你爸能落下？”周妈妈是个开朗的人，见自家女儿心里担忧，给了她一个定心丸。“你的事，你爸爸说他老了，管不了那么多。他只想和我这个老太太享享清福。”
听到老妈的话，尚之周眼睛一酸，背过身去。
“后天几点的飞机，我去接你们。”想想父母能有如此的让步，这大概是对孩子最伟大的爱。
“我说给唐唐了，她会开车，正好带着你过来一块接人，我们来没告诉你哥和嫂子。等玩够了再告诉他们，若你敢说漏嘴，小心我拉黑你。”周妈妈对这个女儿是极为宠爱的。尚氏和周氏一族，三代才生了这么一个女儿。她怎么能不视若珍宝呢？“我和你爸正在收拾东西，不和你聊了。挂了电话。记得发张你老婆的照片过来。这个媳妇，老妈很满意。不说了，挂了。你爸一个人也不知道带什么，后天见了。”
周妈妈说完，直接挂了电话。尚之周欲要说话，最后到了嘴边，又咽了回去。
媳妇？还发照片？这到底是什么情况？尚之周发觉自己大脑快要缺氧了。
转过身，蠕动着双唇。坐在沙发上的女人和没事人一样，她到底和自己老妈说什么？怎么她就成了自己媳妇？
“你和我妈说什么？”
唐之凌只是望着尚之周笑，觉得此刻的她很是可爱。
被她这么一笑，尚之周更没有底了，一下子急了。
“你到底和我妈，胡乱说什么？她怎么，怎么说你是，是我媳妇？”说到最后，尚之周自己都感觉不好意思说出口。
“我什么也没说，你的手机一直响。我看你在里面生气，就想接了让她晚些时候打来。谁知道我刚接过手机，阿姨就直接称呼我为你的女朋友。而且还直接让我称呼她‘妈妈’。”这纯粹是意外。唐之凌也挺惊讶的，惊讶的是尚之周真的喜欢女人。
尚之周在作家界的影响力也挺大的，尤其她的言情，曾五年销量排名前五，即使现在也不会落后前二十名去。最为让人可气的事，她这人十分低调。低调的这些年来只知其名，不见其人。而且每年最多也就写上一本书，她被读者在十大又爱又恨的最懒作家排行榜第一名。
至于剧本，偶尔也会写，而且写的每一部都是畅销作品。给各大影视公司赚到不少钱，所以很多公司，都特别希望她能加入。但是想要找她，难。一年一半的时间在外旅行。剩下一半，几乎是闭门不见客。谁来也不见。有人说她傲气，她本人倒也无所谓。她把名利之类看的很淡。
听了唐之凌的话，尚之周闭嘴不言。这也是实话，老妈的性子自来熟，还特别热情好客。生人五分钟也能把人聊的和认识几十年一样的交情。
了解老妈的性子，但唐之凌这个女人这几天的接触多少，也能了解一些，她也不是个省油的灯。都说人有千张脸，而她这千张脸变换的速度比京剧变脸谱的速度还快。见人说人话，见鬼说鬼话，说的就是此类人。
“我爸妈要来住，我这里就有两个房间，我想你还是搬回你的别墅去住为好。”突然间，尚之周觉得爸妈来不是坏事，至少可以赶眼前这个女人走。当初她可是用着各种手段留下的。还搬出各种婚姻法，说什么夫妻不能分居。不能异地？鬼才会知道国外的婚姻法是什么样子？
有正当的理由把人从自己的家里赶出去，想到这些，尚之周心里乐了一把。
瞧见眼前人，那副理所当然请人走的模样。应该说“滚”吧？这个字，很贴切的形容这个时时刻刻，分分秒秒都想着把人赶出这套房子的女人。
她越是得意，唐之凌就绝对不会让她舒心。想起第一次见面，她那副温婉淡然的模样。当时确实是如此，她那浅浅的笑容，在那种糟糕的境遇下，还能如此坦然自若。是她能够演戏，还是贯彻了喜欢挂着官方的笑容？
当时唐之凌就想着，如果撕下这张面具，她该是如此模样？
这些日子相处下来，才知晓她也有脾气，而且所有的坏脾气只针对她一个人。
“妈……”刚说出一个字，见尚之周脸色一变，变了称呼继续道：“阿姨，她已经知晓我们是恋人关系，而且还住在一起。如果我搬回去，你确定……”
尾音拉的很长，尚之周冷哼一声。她是见不得这个女人总是把人当成离了她，她尚之周就是生活不能自理的婴儿姿态。
心里有气，好似滚滚大火，要把心肺炸开。
“你的意思是，你想和我住在一起吗？”如果这个女人不走，除了和她同床共枕，还能有别的选择。总不能当着父母的面，去书房打地铺？一想到要和这个可恶的女人在一起，尚之周所有的理智瞬间消失。她恶狠狠的瞪了唐之凌一眼，咬牙切齿的吼道：“这种事绝对不会发生，除非太阳从东边落下。”
说完气呼呼的拿起自己的睡衣走了。
“镜子里的太阳可不是从东边落的？”
刚打开浴室的门，身后就传来一句不痛不痒的话，当时尚之周的脸黑成包青天，“嗙”的一声响，那个声音足以让整个公寓颤了三颤。

第3章合约
也不知道隔壁那个骗子女人对自己的老妈说了什么，尚之周洗完澡回到自己的卧室，怎么琢磨，都觉得靠不住。
那个女人和自己结婚到底是何目的？难道和那个太子爷离婚，真的什么好处没捞到？怎么可能有那种事情？这对夫妻，据说在商场上是游刃有余，各种类型的通吃。男貌若潘安，女似杨玉环。
尚之周与金弈昇有过一面之缘，只是这也只是一面之缘。现如今你再让她回忆那个人，是不是真的貌若潘安，她的回答大概只有一个，是个男的。其他的她真的回答不了。在她眼里唯一的印象是，那个男人还算可以入眼吧？
不是她眼光高，而是她根本就没有仔细看人。两人也就说了十几分钟的话，话不投机，她就一个人先告辞走了。也就这么十几分钟，被人定性为“小三”。而且这十几分钟，也让她一夜成了名人。还好只是侧面，没有拍到正脸，可这也让她受了不少罪。
天天被挂在热搜榜，实在不怎么好受。现在人喜欢搞什么人肉，到时候被翻出来，这平静的小日子怕是要过到头了。尤其父母那里，肯定会受到影响的。人的舌根子，总是会把莫须有的事情传得惟肖惟妙，好似真的见过一样。
至于唐之凌，尚之周只能说是长得好看吧。第一次见面，就觉得他好看，不是因为花痴，而是人家确实长得好。该凸的凸，该翘的翘，这是让所有女人羡慕嫉妒恨的身材。只是女人漂亮是漂亮，可这人心计也不是一般啊。
接触这些日子以来，尚之周才知道自己把一个厉害的角色带回了家。不仅如此，还给自己招惹了一个大麻烦。
这对夫妻要对她做什么，她不知道。她不想成为别人的猎物，所以只能想着法子，从这个游戏里，把自己解救出来。
躺在床上，翻来覆去的想。她觉得她这只涉世未深的菜鸟，如何能对付得了商场上，混的如鱼得水的奸商夫妻呢？他们的名号也不是一天打出来的。能够成为H市主角，手段能低吗？
越想越觉得憋屈，既然不能拿这两人怎么样，总可以把她从自己的房子里赶出去？眼不见心为净？
想好了就去做，尚之周一屁股从床上爬起来，匆匆的跑去书房。
在书房忙了一个小时，到了凌晨才出来。
第二日一早，尚之周就早早的在客厅等着人出来。
唐之凌穿着睡衣从房间里出来，见尚之周坐在客厅，悠闲的喝着茶。接触的这几日，她发现尚之周有喝茶的习惯。只是这才六点，她怎么起这么早。平时不是日晒三竿才起吗？
“早。”打了个招呼，准备去厨房熬些粥准备着。
“不早了，”尚之周把自己的杯子放在茶几上，冷冷的开口。“唐小姐，我们需要好好的谈谈。”
“谈什么？”唐之凌用手顺了几下自己的凌乱的棕色波浪长发，随手又用一个头绳简单的扎了起来。
“这些东西你先看一下。”尚之周把茶几上的几张纸，扔到了对面的唐之凌面前。那副墨色眸子里，带着几分得意。
唐之凌拿起资料，仔细的看了几眼。一分钟过后，又放了回去。
“你的意思是我们AA制？”
“不是AA制，而是作为租客的你，需要进到租客应尽的义务。”尚之周可不会同意AA制。这才几个钱，现在H市的房租贼高，收个房钱，也够侄子和侄女的平时零花钱了。
“你的意思？”不是AA制，难道还有别的？资料上只写了房子以及装修的价格，还有水电费之类的东西。电表什么看不懂，房子吗？价款还是知道，但是上面写这些干嘛？唐之凌不明其意。
“当然是你来我家住，需要付钱的。我的房子是我自己花钱买的，难道还需要免费给别人用吗？我可不是什么慈善家。”尚之周翻个白眼，耸了一下鼻子。
“怎么算？”唐之凌来了兴致，她知道尚之周不喜欢她。是从心里讨厌的，从昨晚开始，她就有这个心理准备了。
其实她一直都认为尚之周是知晓她和金弈昇的关系的，可是昨晚她一闹，才知晓她这个整个H市家喻户晓的人物，她这个大名人居然不知道。更为神奇的是，她居然喜欢女人。
当初对她只是猜测，因为对她的调查，这将近十年来，都是单身。十年前之前好似和一个女人走得特别近，后来呢，就不了了之。当时也是试探一下，而她居然很爽快的答应了。本想反驳，又觉得她是个有意思的女人，就答应和她玩玩，谁知道在一起后，才明白她是个懒到家的女人。
所谓懒，她对外面的世界，懒得去思考。不追剧，不追星，更不会对谁好奇。唯一好奇的就是她那书房里，一摞摞，一层层的书。简直是个书呆子。但是这个书呆子，却让很多人又爱又恨。慢节奏，超级宅女。就像是淹没在新时代潮流中的来自远古时代的闺中待嫁小姐。
有一点不懒，就是家里永远整整齐齐。不会有乱堆乱放的东西，更不会在家里见到有任何的灰尘，这几乎是洁癖的状态了。
“资料你也看了，房子按照市场家，一月五千。”尚之周伸出五个手指比划，又开始滔滔不绝的介绍。“我的房子位置好，公寓都是这几年的新楼盘。光装修我自己也花了将近三十万，我给你要三千已经是最低的了。”
唐之凌抿嘴，低头瞧着尚之周一个人在那里夸自己的房子如何如何。她是商人，这些话的意思她懂，人家是变相的推销。卖瓜的都会说瓜如何甜，这一刻看着突然滔滔不绝的人，心里有些小开心。昨晚那一顿脾气，此刻早已消失不见，只剩下看好戏的欢乐。
“房子是房租一个月一交，我也不要求交三压一了。日期从今天开始，以前的那些日子不算了。”尚之周的口气，真的很想市场上推销东西的人。那语气简直是一个新一代的高级推销员诞生了。“唐小姐，你觉得如何？”看书屋 www.kanshu55.com
“还有呢？”唐之凌可不认为事情到此结束。刚刚资料上还有水电费什么的。
尚之周，冷冷看了她一眼。心里还不忘嘀咕一句，真是让人讨厌的女人。
“水电费，这是表上的数字，截止到昨天晚上凌晨的。”尚之周把复印件都拿出来了，昨晚拍张打出来的。“你看看数字，下个月的今日，我再去抄表，然后每人一半平分。”
“电，你用的多吧？我觉的不公平。”唐之凌认为自己平时除了晚上用电，其他的时候很少用的。平分自己岂不是受了亏。
真是会算计的奸商，尚之周在心里狠狠的骂了一句。这点电费还算计，早知道在她住进来的时候，就应该抄个表，一分钱不让。
“唐小姐，平时做饭都会你吧？我几乎不怎么下厨房，天然气这半个月以来都是你用的吧？相比电费，我这天然气比电费贵了不少吧？”
唐之凌在心里呵呵，看出来了。进厨房的时候，见里面的东西很长时间不动了，说明这段时间没怎么用火。也有很多的餐具，几乎都是新的，更别提冰箱了。除了水果，其他的再也没有。厨房里，唯一有的只有几袋面条。连垃圾桶里，还丢着一个空的挂面袋子。说明最近她在吃面条。
“你的意思？”
“我除了偶尔下面条，其他的时候几乎不用天然气。所以公不公平，唐小姐应该知晓？”
“可以，那就平分。”唐之凌很是同意的点头。
“物业费其他的，我们都是平均着来。这个你没有意见吧？”尚之周把资料一一摊开，说到哪个，就去指，让人看一眼，知道没有骗她。
“没有，”唐之凌笑笑，又说道：“我们妇妻，你觉得这样合适吗？”
妇妻还这样计较，是不是太不近人情了？
听到她提到这个，尚之周整张脸都阴了下来。
狗屁妇妻，这纯粹是骗婚。她在心里愤怒的骂道。
“唐小姐，其实我很想说，你放着你的别墅不住，跑到我这小小的公寓里来，是不是委屈了呢？若是不习惯，我还是建议你回去住，毕竟我的庙小，不太适合人多居住。”
自己的豪华别墅不住，跑到这里凑什么热闹？那里有人伺候，这里自己伺候自己，还惹人烦。尚之周在心里对唐之凌各种吐槽。她是真心希望她回自己的别墅的。
“妇唱妇随，难道我能抛下你，自己去住别墅？”唐之凌说的一脸一往情深，差点呕的让尚之周吐出来。“如果你愿意随我回去，那我愿意免费给你住。你要什么有什么，也有保姆伺候。”
尚之周很是嫌弃的看了她一眼，有钱就拽吗？不就是有两个臭钱，有什么好显摆的。
“唐小姐想回去，自己回去。我不喜欢住陌生的地方。”尚之周口气一下变得冰冷毫无温度，她拿起一张纸，甩到了唐之凌面前。“这是在这里住，必须遵循的规矩，还是希望你能够遵守。”
唐之凌拿起来一看，上面无非几大条：不能乱丢衣服，不能喝酒，不能浑身酒味回家，还有其他的种种，一共列举了将近二十条。
看完，她好奇的看了尚之周一眼，她确定要这样过日子？
“你不觉得这一点人性化也没有吗？”
“别人家如何，我不管，但是我家就必须禁止这些。若是你觉得没有人性化，可以搬出去。反正你的房子闲着也是浪费资源。”说完，尚之周还不忘在心里嘟囔一句，再不搬回去，小心你家被老鼠攻占。
说道最后，唐之凌才明白尚之周做这些的目的。这是赶人走，不过她觉得自己并不是个，遇到困难就逃跑的人，迎难而上，才是成功人士该具有的品格。
“我自己有老婆，刚结婚就分居，若被调查，就是以利用结婚为借口，搞非法移民。到时候不是分居这么简单的事了？”唐之凌说的颇为委屈。虽然脸上没有任何委屈的表情，但是那带着被迫分居，万分无奈的语气，让人一听就万分同情她。
尚之周气的牙关发出“咯吱咯吱”的声音，在心里愤恨的说道：谁是你老婆，叫的这么亲，真是个没脸皮的厚颜无耻女人。还真以为你是多深情的人，很让人觉得不爽。
挑眉狠狠地瞪了过去，不想再多说一句话。就算有千张口，尚之周认为自己怎么也说不过这个商业界的女强人。人家是什么奸商，自己是什么，就是一个等着被奸商剥削的下等普通公民。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
新文，新文。转一圈，开新文了。

第4章熟人
不管怎么说，尚之周也说不过唐之凌。心中不仅懊恼，又不服气。心中很是愤恨的说道，早知道房租收她一万两万的，五千太少了。
想到这里，墨色的眼珠一转。坐直身子，微仰起头正色说道：“我不喜欢自己房子里乱糟糟的，酒味，烟味，统统拒绝。也不能随便带陌生人进来。违背一项，第一次交罚款一万，第二次两万，第三次直接卷铺盖走人。”
哼哼，看你还敢喝酒回家。尚之周心里乐呵，你这个太子妃虽然有大把大把的钱，不过这样让你没有脸面，看你走不走？
唐之凌拉过一把椅子坐下，双腿交叠。那双腿上，白皙如雪的肌肤，因为她的动作，露出来大半。睡裙本就刚过了臀部以下位置，这一个坐下的动作，连臀部也露出大半来。
尚之周微微别脸，真是个随便的女人。就算都是女人，也没必要穿的如此暴/露。唐之凌还刻意伸手扯了一下自己的睡裙，遮挡大腿上部的位置。但是这些对于一个非常讨厌她的人来说，她的任何一个动作，都是让人觉得讨厌的。
夏子岚在的时候，睡裙也不会比这长到哪里去？也不是整天在这座公寓转来转去？有时候还光明正大的在尚之周面前换衣服，也没见她哪里觉得讨厌的。
有句话就是，讨厌一个人的时候。就算听到别人提到她的名字，从心底里也是极为厌恶的。更何况看到她人呢？
“我应酬多，喝酒自然免不了，不过我可以保证不醉酒回家。”唐之凌把手里的资料整理整齐，又继续说道：“至于罚款的事，我一个月放你这里五万，应该可以解决这个问题吧？”
听到这里，尚之周环胸的双手，紧紧握在一起。有钱了不起？五万，你怎么不给十万，二十万，姑奶奶我现在正缺钱。
唐之凌越是一副高姿态，尚之周心里就越生气不爽。甚至有冲过去，撕碎她衣服的冲动。
不过她认为自己是个有素质的人，不能如此。冷着一张脸，让自己平静一下愤怒的情绪。不能用暴力解决事情，待情绪平静一会，开口说道：“唐小姐，我知道你有钱，但是我这个人不喜欢乱拿别人的东西，如果你真的觉得自己的钱多，可以捐慈善机构。”
唐之凌看出尚之周生气了，而且很生气。不过她以往解决事情的时候，钱最好使。只是到了她这里，以前的那些法子，都行不通了。
“你想如何？”
“我说了，你能答应吗？”
“不能。”
“你……”尚之周气的从沙发上站起来，脸憋的通红。“唐之凌，你这个无耻小人。我说的那些你不按照做，就从这里滚出去。”
尚之周一甩，气冲冲的回了自己的房间。
唐之凌望着那个消失的背影，心中无比的快活。她总是以气尚之周为乐。尽管一开始对她各种神秘好奇，此刻她不在好奇，而是有一种无比愉悦的心情。不用费尽心机去讨好任何人，不再为了工作拼命，只是见那个女人发发脾气，所有的不快都消失不见。
因为父母要来，尚之周还要去买些必备的东西，早上九点从房间里出来。只是第一眼就瞧见了坐在客厅里悠哉看书的女人。
“你不去上班，在家干嘛？”尚之周语气有些冷。在房间里生闷气两个小时，出来还见到那个让自己生气的罪魁祸首，平静下来的心情，一下子又窜到了大脑。
平日里这个女人都是早早的出门，然后晚上回来，今天怎么中邪了，她居然在家坐着，不去上班或者约会。
约会是有的吧？以前尚之周不知道，昨天在网上特意查了一下，她的花边新闻，比那些明星大腕还要多。
“等你啊。”
“等我？”尚之周撇撇嘴，她才不会信唐之凌会等她。除非别有目的。“等我干嘛？我可不知道自己有什么可让唐大总裁等的。”
唐之凌作为天唐影视的总裁，这么大一个人物，不应该天天忙得不可开交。还有闲工夫等她这个游手好闲的小人物吗？
“等你出去一块买东西啊？”唐之凌放下书，站起身继续说道：“我答应了阿姨，要给她买礼物。我不知道她喜欢什么，和你一块去，也方便。”
“我妈的礼物不用你买，我自己买就好。”尚之周急着和唐之凌撇开关系，怎么会让自己的老妈收了她的礼物。在她看来这是间接的贿赂，将来有一天两人这场游戏的婚姻吹了，别为了这个礼物，回来照镜子麻烦。不是她小人之心，而是这个社会，你要活着就要处处小心，不然被人卖了，还在帮人家数钱。
“这个不是你说的算吧？我买我的，你买你的，各不冲突。”唐之凌换了衣服，先一步走到门前。
尚之周换了鞋，冷哼了一声。窜到唐之凌前面把门打开出去了。
两个人在电梯里也不说话，有个认识尚之周的阿姨，见两人如此怄气，笑呵呵的开口：“周周，这是你的朋友啊，长得真漂亮。”
尚之周立刻变了一张脸，温柔的笑笑，笑的是如此的甜美可爱。而心里却不屑的说道：指不定去韩国做了整容，弄张假面蒙骗世人。
“谢谢阿姨夸奖。”尚之周还未开口，唐之凌就先堆起一个大大的笑脸，对着老人说话了。
“真是个可爱的女孩子，有空也来我们家坐坐，就在周周的对门。”老阿姨先和唐之凌热络起来，“你来住，我就放心了。以前周周经常一个人在家，有时候好几天不出门，真害怕她出事。夏小姐这一走也是半年多，周周更没人管了。姑娘你一来，我也算放心了。”
老人说的每一句都真诚，唐之凌斜眼看了一眼尚之周，她有多么让人不放心，连邻居都担心她的安全问题。第二中文网 www.dearzwxs.com
“阿姨，您放心，我会照顾好她的。”
“那就好。”老阿姨又看向尚之周，温言说道：“周周，这位姑娘看着脾气好，你别太欺负她。”
听到这话，尚之周很想翻个白眼，谁欺负谁？
“阿姨，她不会欺负我的。你看她性子，也是个不会欺负人的人。”唐之凌上前挽住了老阿姨的胳膊，那个称呼要多亲昵又多亲昵。
尚之周对她翻个白眼，在心里嘀咕，这是天生的讨好人。我那可怜的老妈，怎么就被这样的人收买了。
“叮”电梯门开了。
“我也觉得是，周周是个热心的孩子，经常帮我提东西。”老阿姨先出了电梯，“我去买菜，你们两个年轻人，有事去忙吧。有空一定来我家做客。”
“好，一定去。”唐之凌爽快的答应着，看着老阿姨走远。
两人下了地下车库，刚刚尚之周想要从一楼下，被唐之凌拉住了。从电梯出来，冷着脸说道：“你干嘛拉我？”
“你想让外人知道我们关系不和吗？”
“我们关系和过吗？”尚之周可不认为自己和这位太子妃关系特别亲密。
“就算不和，在外人面前，也要假装关系好，你懂吗？不想被非法移民罪逮捕，你可以天天对我翻脸。”唐之凌按了一下车子的遥控器，听到“吱”的一声响。
又拿这个说事，尚之周转身就朝电梯走过去。刚刚莫名其妙的跟着人来到这里，自己不会开车，更没有车，来这里等着人来接吗？
“你干嘛去？上车。”唐之凌见人转身走了，大声叫住她。
“我自己坐地铁。”谁会坐这个女人的车，坐了一次指不定被她卖了，自己还不知道。
“坐什么地铁，尚之周，你快点过来。”见人不回头理她，唐之凌那张漂亮的脸蛋，立刻阴了下来。大声吼道：“尚之周，你敢去坐那个电梯，一会我就把我们的关系发到网上去，看你怎么办？”
听到这话，尚之周猝然驻足，愤然转身，恶狠狠的瞪着唐之凌。
她是最讨厌别人威胁的，而这个女人总是挑战她的极限。
“你想发就发，反正受影响的不是我一个人。”
“是吗？如果我把你穿着道袍，在客厅转的照片发上去呢？”所谓道袍，就是尚之周喜欢穿宽松的衣服，在家的时候，T恤大的能把两个人套进去。唐之凌不知道为什么她会买那种大的离谱的衣服，所以暗地里称呼为尚之周的道袍。
“你……你偷拍我？”尚之周冲上去，就朝晃着手机的唐之凌夺手机。
唐之凌一闪，左手一伸把后车门打开了。然后把手机往里面一扔，等着尚之周去车上拿手机的空闲，她把人往里面一踹，关上门。自己上了驾驶位，锁了车门。
对于尚之周，她认为自己不能用温柔的手段，必须霸道些。
“你，你这个混蛋。”唐之凌来这一招，气的尚之周想拿手机砸她，最后只是骂了一声，把她的手机扔到了驾驶位，气鼓鼓的坐在那里。手机根本打不开，要密码，要指纹，要刷人脸，不管哪一个，她都不符合。
“我混蛋，你也好不到哪里去。”唐之凌启动车子，把车子倒出车库，开出了地下车库。
两人一路无语，唐之凌偶尔能从车内的后视镜，观察尚之周在车内的状况。
车子刚上了马路上，尚之周的手机就响了。
“子岚啊，吃过饭了吗？”尚之周一句“子岚啊”，直接酸的唐之凌浑身哆嗦。至少这种温柔的说话声，她从来没有得到过。
两个人在那里打电话，唐之凌一个人开车。人家在这里聊得非常嗨，也不知道夏之岚对她说了什么，笑的人合不拢嘴。
等到了商场的地下停车场，尚之周才挂了电话。
下车的时候，见到唐之凌那张带着笑意的脸，尚之周脸上的表情，立刻阴了下来。人也不理的朝着商场的电梯走去。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
新文，有意见，有错误的地方，小伙伴们指出来哟。灰常灰常感谢

第5章巧遇
到了商场，尚之周先去了一趟超市，买些日常用品。一路唐之凌就像是个小跟班，在后面跟着，也不会从货架上拿东西。就连小推车，尚之周也不让她碰。
偶尔有些异样的眼神看过来，都被尚之周恶狠狠的眼神瞪了过去。那些男人无非是看到身边的这位妖娆的女人，眼神不知道往哪里放了。
尚之周最讨厌这种穿着一本正经，内心肮脏的人，虚伪的让她想吐。所以她都会故意和尚之周并肩走，故意挡住她。只要有异样的眼光投过来，她就会毫不客气的以恶毒的眼神还回去。
唐之凌怎会不在意？不过她见到尚之周的表现，心里也是挺惊讶的，这是第一次有人这样护着她，不带任何目的。因为前一刻，两个人在吵架生气。她想尚之周是不是完全忘记两人还在冷战中的事，不然怎么能够帮她教训那些伪君子呢？
结账的时候，唐之凌也不会主动。或许有自知之明，怕尚之周生气。这些日子，她大概也了解到，尚之周这个人，特别不喜欢欠人情。
两人买完去商场买些必备的东西，父母来，她也想买些父母需要的睡衣之类的。只是唐之凌先带着人去了首饰区。
“这个怎么样？阿姨喜欢吗？”唐之凌拿起一条金项链，左右看看，又让尚之周瞧瞧。
尚之周看了一眼，面目表情的说道：“不知道。”
“不知道，那就先买了。一会再去买块玉，到时候都送给阿姨，总有喜欢的。”唐之凌收好，把项链递给服务员，打算让她收起来。
“你要买多少？”尚之周一听不乐意了，心里很不高兴的吐槽，虽然你有钱，不过我也不想欠你这个人情。
“你不知道阿姨喜欢什么，我只能多买几个，都送她，这样总有喜欢的。”
“你厉害，”尚之周咬牙切齿的说道，气的握紧拳头的手，都在哆嗦。“服务员，不用包了，不买了。”
说完直接拉着人走了，而且直接把自己手里的小推车塞进唐之凌的手里，一字一顿的说道：“不用你买。”
“阿姨来，我作为你的女朋友，总要表示一下。不然显得我特别小家子气。”唐之凌心里想着，人来了，作为儿媳妇，总要表示一下。
“行，你要表示可以。你去买一台超好的音响，我妈喜欢跳广场舞，你买这个送她。”尚之周见唐之凌说的也在理，走到这个地步，总不能什么也不做，即使是假的，也应该做的和真的一样，这样父母至少安心一下。“但是前提，我付钱，到时候你说是你买的就可以了。”
“我知道你这个大作家有钱，不过我从来不拿别人的东西送礼。既然是我闯的祸，理应我来买。”唐之灵推着车子，到了一楼的家电区。
尚之周发现，不管她怎么和唐之凌争论，最后的结果都会是她输，好似一切都是注定的结果。
“有钱人总是如此狂妄自大。”尚之周很是鄙视得到嘟囔一句。
“你说什么，我都听见了。”
“听见了又有什么，我还害怕你不成？”尚之周面露凶光的瞪着唐之凌，只是她的视线根本没有去看她。而且脸上还洋溢着笑意，很是官方的笑意。
她顺着她的视线望去，见到对面的人，愣了一下。
“林总好，在这里也能遇到你，也是缘分啊。”唐之凌很是热情的打招呼，脸上挂着大大的笑容，完全不似刚刚和尚之周吵架的模样。
“唐总好，好久不见。”林萧上前打招呼，也顺便看了一眼尚之周。
“唐总好。”站在林萧身边的容薇儿也开口打招呼，只是上戴着一顶白色的休闲帽，嘴上带着一副口罩，显着格外的神秘。
“你和林总出来逛街？”容薇儿作为知名影星，又是唐之凌旗下的演员，她是不太愿意她和林萧有过多的来往。不过又介于这位林总在H市巨大的影响力，她不得不忍着，不敢过多的去干涉。
这些年因为容薇儿的关系，林萧没少帮着她在这个圈子站稳脚跟，这也让唐之凌的公司收益不少。正是因为这样，她不能多开口说什么，睁一只眼闭一只眼也就过了，谁让她人家财大气粗，背景强呢？
“这位是？”容薇儿指着尚之周问唐之凌，她只是好奇罢了，又或者因为别的。谁又能知晓？
“忘了介绍，这是我的朋友，尚之周小姐。”唐之凌赶紧的介绍，又拉过尚之周上前说道：“周周，这是顺德集团的林总，这位是容薇儿小姐。”
“你们好。”尚之周笑笑打了个招呼，不在多言。
容薇儿用余光，偷偷望了一眼林萧，见她表现的很自然，轻声说道：“我们有事先走了，有机会一起用餐。”好小说吧 www.hxs8xs.com
“好的。”唐之凌让开道，让两人离开。
两人离开之后，唐之凌多少发现了尚之周身上的怪异来。
“你认识他们吗？”
“不认识。”尚之周回答的很果断，说完推着车子走了。
在家电区，也没过多的停留，选了一个比较不错的音响，就去楼上买些睡衣之类的。等到所有的东西买的差不多，已经是下午两点了。
两人把东西，塞满了整个后备箱。只是这一路尚之周都比较沉默，或者说，在遇到林萧和容薇儿之后。唐之凌不知道该说什么，就是觉得尚之周变了，变得沉默寡言了。不再是那个动不动就和她吵嘴的尚之周了。
从商场出来，又去了一家高档餐厅用餐，偏巧在这里又遇到了那两人。
尚之周转身想走，却被唐之凌拉住了。一般她不会来这种高档的餐厅，若不是顾及到唐之凌，她这辈子怕没有几回能来这种豪华奢侈的地方。
四个人坐在一起用餐，气氛尴尬极了。尚之周自顾自的在那里喝着橙汁，也不去看三人。唐之凌倒是话多，和林萧说说笑笑。过了一会就到了工作上。
“林总，上次投资的事，多亏了你，薇儿演的作品才能大卖。”
“那是薇儿演技好，和我投资没有多大关系。唐总客气了。”林萧时不时会把眼光投过去看尚之周，只是人家压根就不看她。
这十年来，从未觉得比现在更为让人尴尬的事情。尚之周很想甩脸色走人，但她又不能这样做，这是做人的最基本礼貌。
橱窗外，来来往往的车辆人群，让尚之周觉得人生也就是如此，匆匆忙忙，谁又能记得和谁擦肩而过呢？
“薇儿，你也休息够了，最近有个比较好的剧本，你要看一下吗？”唐之凌笑颜对着容薇儿，她有一段时间没有安排工作了。上次做完新剧的宣传，半年多的时间，中间让她去接一些节目，也被拒绝说什么最近很累，不想去。有时候甚至搬出林萧出来，这时候唐之凌能说什么？
这年头，谁有钱谁是老大，谁的背景大，谁能吃的开。作为一个小的影视公司，唐之凌能得罪了吗？其实她的公司也不算小，但是相对于林萧来说，她的公司小的多了。就连她的前夫的公司，她也只能有他的一半而已，更别提这个在国际上前五百强的顺德集团。
“好的，合适了，我会去演试试看。”容薇儿总是如此温柔乖巧，就连说话的声音也是如此让人怜惜。
这些人说什么，尚之周有几句是听进去的？她的脑子，一旦进入了灵感区，外界对她的干扰几乎是绝缘的。刚刚因为见到外面一对年轻男女在街上争吵，也不知道为了什么，最后女生被男的推到，那个男的气鼓鼓的走了。
最近写的男女主角吵架的事，正好这个情节符合了她的口味。她一直在脑补里面的内容，就连手里拿着的橙汁喝完了，自己还不知道。
唐之凌让服务员又拿了一杯过来，递到尚之周面前说道：“周周，换一杯吧？”说着，就把她手里的那杯空的拿了过来，把新的一杯放到了她的手里。
尚之周开始很是惊讶，过了一两秒，似是反应过来，笑笑接过，说了句谢谢。但是她脸上那副温柔甜美的模样，让唐之凌为之一惊。
在她眼里尚之周说不上美，但是属于可爱的那种。或许她不喜欢打扮的缘故，平时总是穿着很休闲。然而破天荒的在和金弈昇喝咖啡的时候，她却打扮的非常漂亮，举止优雅的像是公主。
唐之凌对她的印象，最美好的也就停留在那一刻位置。至于后来两人真正见面，用“我帮你解决‘小三’，你以身相许”这种玩笑，她也会当真的时候，那时候自己莫名的就中了蛊一样，陪她玩了这个游戏。而且回去直接和金弈昇提出了离婚。
虽然离婚里面有别的目的，但是至少这个游戏她有很大的自己的自私成分。她只是觉得尚之周这个人很有意思，也很想去了解这个传说中神秘的人物，更想让她为己所用。
林萧见两人互动的画面很是刺眼，隐隐有些不悦。容薇儿在一旁看着这一切发展，在饭菜上来之后，气氛才有所缓和。
整个饭局来说，尚之周是惜字如金。唐之凌和林萧之间说的最多的是工作和容薇儿的事。这也是容薇儿愿意听得吧，所以她也会偶尔说上几句。
餐快用完的时候，顾书勉就打电话过来，说有事出去，让尚之周去照顾一下孩子。
或许尚之周特别庆幸有这个电话，她终于可以从这个尴尬的氛围中解脱出来。她先一步去了洗手间，顺便把账结了，一个人离开了。
林萧在去结账的时候，服务员说账已经结了，当时她脸上的表情复杂让人看不懂。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
这对女女，周周才不会怕


--------------------------------------------------
【更多优质gl百合小说、关注微信公众号：百合阁 】
 
【本作品来自于互联网，作品内容版权与本人无任何关系，版权归原作者所有。本人不做任何负责。如果喜欢，请支持多多支持原作者！】
--------------------------------------------------
第6章岳母
为了去机场接人，尚之周早早的起来，把家里每个角落都检查一遍，昨晚还特意去附近的超市买了许多的水果。甚至破天荒的还买了许多的蔬菜，当时吓了唐之凌一跳。
尚之周会不会做饭，她不知道，但是从她来到这个家里，她唯一知道的是，这个家的女主人平时不会炒菜，锅碗瓢盆唯一用的只有那口锅，但是用的几率小之又小，至少在她来到这个家里之后，还未曾见她用过。
平时她也是从外面吃过饭回家，所以她买这些蔬菜、油盐酱醋，难道真的准备大开“杀”戒？
机场的人来来回回，尚之周戴着一副黑色眼眶的眼睛，在人群里显得很是普通。只是身边多了一个身材姣好的女人，她就格外的显眼了。
“不是十点的飞机吗？这才九点，未免太早了吧？”穿着十公分高跟鞋的唐之凌有些抱怨的对着尚之周说道。
尚之周回头很不悦的看了她一眼，冷冷说道：“有地方坐，你非要站着，怨我吗？”
“尚之周，你的父母来了，难道你一直用这种口气和我说话？”唐之凌也不是吃素的，怒目瞪着她，浑身像是炸了毛。
见人生气，尚之周原本不打算理她，想到若是被父母看到两人相处的模式是这种的，心中隐隐不安。她不想让父母担心，对于尚之周她又喜欢不起来。
当时答应她结婚，其实她也有自己的小心思。或许真的是一个人孤单太久了，有人愿意进入自己的生活，尚之周当时看着人不算太过讨厌，又因为她若是真的能够帮自己大忙，这也是一件不错的事。结婚证，只不过是一个小小的本子，不想要了，就去换。在她看来，就是如此。
事情也有她未料到的，在她发现这是一场计谋的时候，所有的事情都变了味道。对这个女人唯一残存的好感，全部的消失不见，剩下的只有那个相见之恶吧？
金弈昇想要合作，她拒绝只是因为觉得这些人只重利益吗，把好的剧本都演得面目全非，和自己当初预想的差太远。更何况她也不打算在这一行崭露头角，这个圈子太乱，里面的关系也特别复杂，她这样一个喜欢安静过日子的人，不适合那个圈子。想要的都有了，再也不是那个住着几平米地下室，每日吃着泡面过日子的尚之周，没有必要在为了人情世故，让自己做一些不喜欢做的事。
“你不是累吗？”尚之周把语气放软了许多，脸上微微泛起了红晕。“累了就去休息。”说完不再看她。
唐之凌很是满意的一笑，对付尚之周，她现在越来越有法子。
“把你的鞋子脱了，我们换换。”唐之凌用着女王的气势和尚之周说话，那十公分的高跟鞋，站了半个小时，确实让她受了不少罪。
“你没开玩笑吧？”尚之周低头看了一眼那十公分的高跟鞋，整张脸变得很是难看。
“没开玩笑，我的脚肿了，你看看。”说着唐之凌把她那玉足从十公分的高跟鞋里，抽了出来，伸到尚之周面前，让她瞧个仔细。
尚之周别过脸，不想看，在心中骂道：真是个厚颜无耻的女人，公共场合，随便拖鞋。
“你真的不打算给我换？”见人毫无动静，甚至连理她都不理，唐之凌微微歪着脑袋靠近尚之周。双手环胸继续说道：“尚之周，过会我脚疼的厉害，无法开车……”
尾音拉的很长，带着几分威胁。
“鞋子是你自己选的，你车上有休闲鞋，你不穿，非要下车穿这双。这会脚疼找我换，你不觉得自己很过分吗？”尚之周也不吃气，唐之凌开车的时候，穿的是一双平底鞋，下车就换上这双高跟鞋。当时她还觉得这个女人开车还是很注意安全的，起码没有穿着十公分的高跟鞋开车。这会见她这样，只想把她的鞋子扔进垃圾桶。
“你认为我穿着那双运动鞋，再穿这身裙子走在路上，别人会用什么眼光看我？”
“我怎么知道别人怎么看你？还有你不是累吗，还不去坐着？”尚之周不打算换鞋，看到那十公分的高跟鞋，她心里发怵。
上次穿高跟鞋，尚之周记得还是五年前的事。那个时候刚从公司辞职，但是那个时候的高跟鞋最多也只有八公分。因为之前某个领导穿小鞋，受了很大的委屈。忍了几个月，找到了翻身的机会，以牙还牙还了回去，在那个领导被降职剥夺那一年的年终奖的时候，自己偷偷的交了辞职信，从公司溜了出来。
或许是看够了那些尔虞我诈，觉得厌烦，正好当时侄子和子女也开始学着走路，就回家当了保姆。自此告别高跟鞋。
“我是你老婆，你难道不知道心疼一下吗？”
听了这话，尚之周转过头，向四周瞧瞧，见附近无人。狠狠的瞪向唐之凌，“唐小姐，你别说些让人误会的话。在外面我们还是以朋友的身份相处，如果乱说话，惹来麻烦。你想出名，我还不想被人天天挂在新闻头条被人议论纷纷呢？”
“所以，你和我换鞋子啊？”唐之凌凑近尚之周，身子就差直接贴上去。
温热的气息传来，吓得尚之周向左退了一步。她觉得让这个女人接父母，就是带着一个□□过来。一个堂堂的被废太子妃，和一个陌生的女人，在一起亲密谈话，那些编辑再乱加一些词语，直接变得不可描述了。
不是人的眼睛有多可怕，而是现在人为了自己的利益，不顾道德，做些让人愤恨的事。
“唐之凌，你好好站好。”尚之周站好身子，怒怼唐之凌。见她不为所动，直接上前拉着她的手，往左侧走。“这里有座位，你好好的坐在这里。”把人往座位上一扔，转身走人。
唐之凌见尚之周气的脸都红了，决定不再去惹她。毕竟在这个时候不想闹翻，更何况机场人多嘴杂，不知道会遇见什么人，明天的报道又增了一份谈资的话题。
曾经不惧人言，只是自从和尚之周在一起之后，唐之凌渐渐的也学着低调起来，只是这一点的改变，她自己还未知晓罢了。云南笔趣阁 www.ynbike.net
等了半个小时，见尚之周一脸喜悦的朝着前方挥手，唐之凌顺着她的视线望去，看到一个穿着时尚的中年妇女和一个中年男子，朝着这边看了过来。
尚之周赶快跑到出口，等到人到了，热情的上前打招呼。
“爸，妈。”说着就拿过尚父手上的拉杆箱。顺便也想把双肩包拿过来，只是父亲没有给她。
“周周啊，我的闺女，怎么瘦成小猴子了？”尚母笑呵呵的捧着尚之周的脸，但是心里却是心疼极了。对于这个女儿，她最多的是愧疚。
“妈，我现在身材正好，不能再胖了。”尚之周挽着老妈的手，想要往前走，只是听到她老妈的问话，才想起某个人来。
“周周，唐唐去哪里了？她不说过来接吗？”尚母看了一圈，也没见人，疑惑的问尚之周。
尚之周此时才明白过来，还有一个人跟着她。
“爸，妈，我在这里，刚刚有事离开了一会，您就来了。”唐之凌一脸开心的踏着她那十公分的高跟鞋，远远的走过来。
尚母和尚父一看出现这么一个绝美的美人，喊他们爸妈，各自看了一眼。
“你就是唐唐？”尚母把自家闺女的手，从胳膊上掰下来，上前走了两步，疑惑的问道。
应该是惊讶吧？这个是与自己女儿截然不同的女子，两个人在一起怎么看都十分悬殊，所以觉得不可思议。
“对啊，我就是唐唐。”唐之凌上前对尚父笑笑，在一旁挽起尚母的胳膊。动作甚是亲密，好似这是她亲妈一样。
尚之周看着这亲密的“母女”走在前面，心中波涛汹涌。她居然不知道，这个女人也有拿奥斯卡影后的实力。
前面“母女”两人，聊的很是欢快，但作为亲生女儿的尚之周却被冷落。尚之周紧紧跟在父亲后面，也不敢上前多走两步，与他并肩。
想起曾经如此伤父亲的心，当时他太生气还失手打了自己，最后自己进了医院。伸手抚了抚鼻梁上眼睛框，尚之周内心又自责几分。
唐之凌也不觉得脚累了，一口气走到停车场，亲自打开车门，让尚父尚母坐上车。尚之周把行李箱放在了后备箱。
在车上，唐之凌换着鞋子，顺便拿了两瓶矿泉水递给了坐在后座的尚父尚母。“爸妈，你们先喝点水，到家里还有一段路程。”启动车子，想到什么，又继续说道：“爸妈，饿了我们先去吃饭？”
“不用，早晨吃的多，这一路不是坐车，就是飞机，都没运动，一点也不饿。”尚母说话也随和。心里对于这个“女婿”有意见，她也不会表现在脸上。
刚刚第一眼看到这辆路虎的时候，即使她不认识标志，但从这车的气势，隐约也猜到是一辆特别贵的车。
偶尔她也会把视线看向自己的女儿，见她和唐之凌之间的交流很少，多少也是在意的。
“唐唐，你做什么工作？来接我们不耽误你工作吗？”
“我自己开了个公司，今天也周日，正好不不上班。”唐之凌开车，也不忘侧脸去看尚之周一眼。“妈，就算不是周末，您要来，再忙我也得来接您不是？”
唐之凌一口一个“妈”，尚母心中倒是欣喜的。嘴甜，谁都喜欢嘴甜的人。更何况她这个老人，自家两个孩子平时不太撒娇。儿子沉稳，从小不撒娇。女儿性子温和，也不是经常撒娇的人，而这个“女婿”，却完全符合了她的胃口。
“自己开公司，很了不起。不像我家周周没出息，整天懒散过日子。”说着还怒目瞪了回头看她的尚之周一眼。
“周周也很厉害，她的书出了好多。”
“她写的那些书，我都不爱看。谁还会去买？唐唐就别替她说话了。”嘴上如此说，但是家里微少的几本书，也只是署名周尚的书。
周尚，是尚之周的笔名。她只是把名字反过来，去掉了“之”字。
“妈，您这样说，周周晚上会睡不着的。”唐之凌从后视镜里，也看出了尚母脸上挂着的那份开心的笑容，这是骄傲的笑。
一路车上只有两人说话，尚之周和父亲都只是听着，一路不曾开口。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
周周刷存在感

第7章查岗
回到家，尚之周就把行李放到了主卧，原来这是她的房间，后来让给了唐之凌。这次父母来了，她把这位租客赶出来，让自己发父母住进去。
这一路，尚母和唐之凌相谈甚欢。回到家，两人不忘坐在沙发上，继续谈上一段。尚父话比较少，也只是有事，或者唐之凌问他话的时候，应一声。其他时候，都是静静的听着两人谈话。
到了午饭时间，尚之周打算出去吃，被尚母拒绝了。
“出去吃多麻烦，家里有菜吗？有的话，我来做，顺便吃吃就好，跟妈你还客气啥？”尚母也不想麻烦自己的女儿，二来她也不习惯在外面吃饭，想着凑合吃，在家里也是香的。
“有，就是……”尚之周支支吾吾，不想往下说。
“有就好，妈来做。这两年，妈又多学了几样菜，现在正好有露一手的机会。”尚母说着就起身，打算去厨房。看到自己女儿那副难为情的样子，她怎么会不知道呢？
“妈，您先休息，我去做。”唐之凌脚快，先一步走到尚母面前，挽住她的胳膊，扶着人回到了沙发。“今天您和爸来，我怎么好意思让您下厨？我来做，您和爸瞧瞧我的手艺如何？”
这话一出口，就引得尚母心里一阵乐呵。“好好，你去做。”尚母又看了一眼自己的女儿，狠狠的瞪了她一眼，厉声说道：“周周，你去给唐唐帮忙。别管我和你爸了，你们忙自己的就行。”
“好。”老妈都这样说了，尚之周不可能拒绝老妈下的圣旨。打开电视，把茶壶放到茶几上，跟着唐之凌去了厨房。
这种地方，对尚之周来说，满是泪目的地方。种种心酸，怕一时半刻也说不完。
唐之凌说着就开始动手做，她先把之前买好，放在冰箱里的鸡，拿出来用水化开。又拿出些肥肉，剁成了一小块一小块的。尚之周就在一旁开始洗一些青菜。
“这个叶子黄了，要摘掉。”唐之凌见尚之周把有些泛黄的油麦菜叶留着，嘱咐她一句，“油麦菜叶子，一个个的摘了，放进盆子里。”
尚之周把菜洗好，直接放进了盆子里。唐之凌见她如此，又多嘱咐一句。
大厨说什么，尚之周就做什么，无条件的服从命令。这个时候她也只能无条件的服从了。
“周周，你没有炒过菜吗？”唐之凌见她连菜就不会摘，怎么也不会相信尚之周会做什么菜。这也很好的解释了，来到这个家，见到厨房如此干净的原因。
“不会。”尚之周回答的很果断。
“那你是怎么过日子的，难道天天叫外卖？”自己不做饭，不是叫外面，那是什么？
“不吃外卖。”
“不吃？”唐之凌瞪大眼睛看向尚之周，不吃外买，又不做饭，难道她是铁打的身子，不用吃饭的？这种事不是电视剧，她怎么也不会相信的。
“我在外面吃的多。子岚在的时候她做，她不在了，我就在外面吃。”尚之周说的时候，脸上也没有什么不好意思。好似这是非常正常的事情。
“夏子岚？”曾经调查过，尚之周和博远医院的大夫夏子岚走的很近。应该是很好的朋友，不过她们是朋友，也让人挺惊讶的。
夏子岚是医科院出来的高材生，比尚之周大了一岁。她们应该不会有任何的交集，身份不一样啊。作为博园医院未来的继承人，她的身份在H市多少有影响。又因她是泰中集团的儿媳妇，这层身份更是值得让人关注。
尚之周和她的身份完全不相同，两个人也不会产生任何可以交集的人。尚之周的圈子小的可怜，据调查所知。她周围的比较的好的朋友，除了她的编辑宋晓乐，就是那个当法医的大嫂顾书勉，其他真的没有多少关系过好的人。
这样一个交际圈如此匮乏的人，能够认识夏子岚那种大人物，而且关系还如此好，真是让人意外。
“你和她关系很好啊。”唐之凌试探性的说出口。
“对啊，很重要的朋友。”尚之周也没仔细去揣摩唐之凌的话，接着她的话说了出来。
夏子岚对尚之周来说，确实是很好的朋友。
唐之凌听了她的话，心中隐约有些不舒服。朋友对她来说很多时候是真的不需要的，点头之交就就可以，不能深交。曾经的经历告诉她，别太去相信那种所谓的至死不渝的朋友，那种存在于电视剧里的情节，在这个物欲横流的社会。人都是以利益为大，当友情和利益，相衡量的时候，友情就是经不起推敲的东西。
“唐唐，你很会做饭啊。在客厅就闻到肉的味道，比我家周周强多了。”尚母突然进来，吓了两人一跳，回头看向厨房门口，心中猜测这是不是来查岗的。
“妈，您去休息，别在再这里埋汰我了？您已经埋汰我一路，多少留点面子好不好？”尚之周很是无奈的看向自己的老妈，她不知道自己的老妈为何要这样在一个外人面前如此埋汰自己。真是丢人丢大发了。2018小说 www.2018xsxs.com
“我就过来瞧瞧唐唐做什么好吃的，味道如此好闻？”尚母笑呵呵的进来，见两人都在忙活，很是满意的退到了门口。
“妈，您先回去做。在这里会弄您一身油烟味，这次做饭包您满意。”唐之凌说话，总是好听的让尚母愉悦。
“好，我就恭敬不如从命，在外面等着大厨的手艺。”说完尚母退了出去。
两人深吸一口气，也不知自己的老妈是否在门口偷听。就怕他听出些不对劲来。
菜洗的差不多，尚之周想要出去，又被唐之凌叫住。“你把厨子里的盘子拿出来，然后洗洗放好。”
尚之周不说话，还是照着去做了。现在这个女人说什么，她都会听，这样就不会引起父母的怀疑。
在厨房忙活了一个多小时，尚之周才从里面出来。
见父母在客厅聊天，又拿了些瓜子过去。
“周周，唐唐果真是个不错的女孩。”听到自己老妈突然说了这样一句话，尚之周放瓜子的盘子一顿，随后“哦”了一声。
“我说你老婆好，你这丫头怎么就每个反应？”尚母厉言说道。
“我，她一直很好啊。”尚之周能说什么，老妈现在都和那个女人统一战线，她总不能说她的不是吧？那不是自找苦吃。
认识不到三个小时，自己的老妈早已倒戈。对于这点，尚之周自己也是吓了一跳。想当年自己的大嫂也没这么快把自己的老妈收买掉，那个女人，只不过多说了几句好话，就把老妈哄的团团的转。就此她得出一个结论，就是唐之凌是个危人物，自己家里人，都要与她保持距离，以免被她拉去卖了，还在帮她数钱。
“你们怎么认识的？”尚母也很好奇自家闺女，这种呆呆的模样，怎会遇到这么一个精明的媳妇。儿子和儿媳是大学同学。女儿呢？总不会也是大学同学吧？
心中是这样猜测，但是尚母多少是不信的。若真的如此，那她难道是当年那个人？但是自己的儿子并未说她的女儿找到对象了啊。这些年一直都是单身状态，自己那个电话，也只是试探性的说她是自家闺女的女朋友，电话那头就很爽快的答应了。
“这个，就是，就是吃饭的时候认识的。”尚之周认真想想，也不知怎么回答，最后就蹦出来这句话。回头想想，其实也对。虽不是吃饭，喝咖啡也算吧。
“这样啊，认识多久了？”尚母紧追，就差一下子把刨根问底。
“妈，您这是准备要查岗吗？”尚之周坐下，用着撒娇的语气搂着尚母。她可不打算把自己第一次见面就去领证的事，告诉自己的母亲。她怕再次被打，婚姻不是儿戏，而她却做了儿戏。
“这叫什么查岗？老妈我只是想要知道你啥时候找的对象，我这个做老妈现在才知道。”
“妈，我已经是个大人了。您不用担心我，我会照顾好自己。不会让您和爸爸担心的。”对于父母，尚之周总觉得亏欠，他们本应该在家享受晚年，却还辗转来这里看自己。自己到了三十多岁不结婚。估计村里人闲言碎语说的早已磨破嘴皮子。想到他们所忍受的这些，心中怎能不亏欠？
“好好，不问了。子岚啥时候回来，这次来，本来也想见见她。”夏子岚的事，尚母经常听顾书勉提。尚之周这里的事情，大部分都是经过她的口，告诉尚母的。不然她怎么知道自己女儿一直单身没交女朋友。
对于这个突然出现的“女婿”，她才会如此好奇。儿子最近报告工作的时候，没有说自家女儿找了对象啊。短短一个多月，就出来这么个“女婿”，她不追问才会奇怪。
又过了不到半个小时的时间，各种美味的菜肴全部的上桌。尚母在吃的时候，每句话不离夸奖唐之凌。显然这里面很多有满意的成分。
用过午餐，尚之周让自己的爸妈进卧室休息，顺便还把买的音响拿出来送给了尚母，当时喜的她合不拢嘴。
尚之周收拾完时候，已经是下午两点多了。
回到房间，她见唐之凌躺在床上，睡得安详，帮她盖了好薄毯子，悄悄的关门出去，进了书房。
今天对她来说很不一样，或者说。这些年的隐忍，在今日终于可以不用隐隐藏藏，让她有种完全解脱的感觉。
当年跑去父母那里说自己喜欢女人，最后被赶出家。伤透了他们的心，自己呢？什么也没得到。若是有报应，她认为这就是吧？
坐在电脑前，望着闪亮的屏幕发呆。也不知过了多久，居然趴在桌子上睡着了。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
这个女婿是个大款

第8章逗弄
晚上，唐之凌带着尚父尚母去了广场。到了那里，尚母很快合群，和大家跳起了广场舞，而且很是开心。尚父站在一旁看人下棋，玩的也算不错，
尚之周晚上不经常出来，对于附近的是何景象，她完全不知晓。搬来两年，她单独出来的次数，十指都能数过来。夏子岚带她出来除外。
“阿姨，很是开心啊。”唐之凌见尚母跳的合不拢嘴，也知道她此刻开心的不得了。不自觉的有些感伤。
“谢谢你。”虽然很轻，声音不大。唐之凌还是听见了。
她扭头看向尚之周，见她笑的温柔，心里感觉怪怪的。
晚上回去的时候，尚母嘴里还在哼着新学的歌。不用问，两人也知道她老人家这是玩的嗨了。
十点多尚父尚母洗洗睡了，尚之周等着唐之凌洗好，才去洗澡。
等她回到房间的时候，唐之凌穿着大红色的睡袍，倚着床头看书。睡袍松松垮垮，上身露出大片的莹白来。引得尚之周不敢多看她一眼，又不能直接提出来说她，只能从橱子里拿出一床褥子，铺在了地上。
她真的不想和那个女人一起睡，万一发生点什么，岂不是有十张嘴也说不清啊。
“你今晚打算在地上睡？”唐之凌放下手，爬到尚之周旁边，探出脑袋对着躺在地上的人说话。
她这一趴不要紧，胸前事业线，光明正大的露了出来。那大片的莹白，随着她呼吸的动作，来回的波动。
尚之周在心里暗骂一声，这个女人难道不知道羞/耻吗？怎么和一个陌生人睡觉，也穿这么暴露。其实在国外的时候，那不是在一起住了三天吗？那个时候，也没见说人家暴露，而且还乐不思蜀，觉得遇到了一个不错的女孩子。
“对啊，难道你希望我和你睡？”
“你不想和我睡？”唐之凌越来越搞不懂，尚之周的脑思维怎么和别人一样。有舒舒服服的床不睡，去睡地板。又不是孤男寡女，没必要计较这些吧？更何况都是女人，还能发生什么事。
“不想。”尚之周跟果断的拒绝。翻身背对着唐之凌。
唐之凌见她如此，起了逗弄她的心思。起身坐起来，微微松开睡袍的带子，把手伸到背后，那张绝美的脸上，露出几分难受的表情。
“周周，我后背痒，你帮我挠一下。我够不到。”
尚之周翻身过来，这一动作，吓得差点流鼻血。在心里嘀咕一句，这个女人这是打算让人犯罪吗？自己若是男的，她的命早没了。
她那一动作，松开睡带的睡袍，从上到腹部，直接敞开大半。关键她的手是从腰部以下的睡袍伸进去的，而不是从肩膀处。这明显撑开了很大的空间。
雪白的肌肤，在昏黄的台灯下，显得更加的迷人。
“你的事情真多。”尚之周还是有免疫力的，她又不是什么色/狼，更不会对唐之凌这种女人有什么心思。不爱，怎么会对她有什么占有的欲望。在她眼里，她也只是一个普通的女人罢了。
“我自己能办了，还找你？”唐之凌转过身，直接把上身的睡袍褪去大半，滑落外手肘处。
尚之周脸上的表情不太好，她见不得像尚之周这样随便的女人。在她看来，在一个陌生人家里，如此开放，就有些随便了。或许她内心还是过于保守吧。
“这里吗？”尚之周把手伸进她的后背，放在右侧肩胛骨一下位置问她。不过当时放上去的时候，心中还不免赞叹这个女人的肌肤不是一般的光滑。
“再往下一点。”
尚之周很是听话的照办。
“往右一点，再往右一点。往上，再往上。”
尚之周越听越恼火，她真的后背痒吗？后背都快转一圈。也没找到她痒的地方。
“唐之凌，你耍我吗？”
“没有啊，再往左一点。嗯，就是那个位置？”尚之周发火了，唐之凌还是很有眼力劲。适可而止，让她说不出什么来。
“好了吗？”挠了一会，也不见当事人有什么反应，尚之周语气有些冷冷的问道。
“好了。”唐之凌舒服的一笑，双手向上扯了一下睡袍，又把腰间的睡带紧了一下。“尚之周，你喜欢什么样的女人？”
尚之周打算从床上下来，被唐之凌的问话，惊了一下，坐在那里傻傻的望着她？
“你问这个干嘛？”尚之周从床下来，躺在地板上，望着白色的天花板。语气也没有什么不悦，只是淡淡的，没有过多的起伏。
“我这样的吗？”唐之凌捧着自己那张绝美的脸，扯出一个大大的笑容，看向尚之周，那双如星辰的眸子眨了两下。
尚之周看她那副卖萌的模样，差一点笑了出来。她不否认，唐之凌确实好看。她的朋友不多，但是这个女人确实算是好看的那种。和大嫂顾书勉的美不一样，她的美带着几分勾人的魅力。
顾书勉则是冷的带着几分高傲，让人有几分畏惧。又因她是法医，更是让一些人避之而不及。那还能凑热闹和她套近乎。
“你闲着无聊吗？”尚之周不想理她，可是今天明明累了一天，却一点困意也没有。闭上眼休息，上面又传来那个女人温柔的说话声。
“周周，你的初恋漂亮吗？”唐之凌躺在床上，很是好奇尚之周这样的女人，喜欢的人到底是什么样子？她十年不曾有什么恋爱记录，若不是受过情伤，就是她是单身主义者。但是从她的作品来看，似乎不是这样。
唐之凌翻过几本她的书，很多女主都是那种决绝的人。婚姻也好，恋爱也好，容不得一丝背叛。有人说，作品里角色的性格，很多是作者本人的写照。难道不是吗？100文学 www.100wenxue.com
“初恋？”尚之周悠悠开口，静默了将近一分钟，缓缓开口道：“忘了。”
说完转过身，不再去理唐之凌。
尚之周这种态度，唐之凌这种社会阅历如此深的人，怎么会猜不到里面有故事。不过她也不是那种喜欢刨根问底的人，至少不是那种喜欢去揭别人伤疤的人。
移到床沿，伸手把台灯关了。侧身望着尚之周那个瘦小的身影，有那么一刻，心口隐隐有些闷闷的感觉。
尚之周在她眼里说不上是什么大美女，她见惯了那些在交际场上，手持高脚红酒杯，脸上浓妆艳抹的女人。各个真是貌美如花，但是卸妆之后的样子，又有几个能够让人多看一眼，又有几人能够认出那是出现在交际场上的本人呢？
与尚之周接触久了，就觉得她简单。不是因为她脑子简单，而是她要求的简单。所以不会去奢求那些名牌，显示自己有多大的能力，又有多吸引人。
“周周，你睡了吗？”
“嗯。”尚之周应了一声，只是她的那双眸子盯着墙壁发呆，也不知道在想什么。
睡了还能说话？唐之凌很想吐槽出来，却忍住了。她感觉是自己刚刚问的问题，让尚之周的情绪变得低落了。
“晚安。”
尚之周翻过身看了一眼，谁知道，两个人的目光正好相撞，尴尬极了。
“你不是睡了？”唐之凌笑笑问她。
“谁让你话多，吵得人睡不着。”尚之周没好气的抱怨道。
“我睡不着，只能找你说话。难道我对着空气说？”
“……”尚之周不知道该如何接她的话。这个女人就是有让人无语的能力。
房间里又一阵静默，月光透光水蓝色的落地窗，照进来些许的光亮。凌晨的房间，也不会显得格外的寂寥。
两人一时无话，各自陷入自己的沉思的世界。
第二天一早，两人早早起床，只是桌子上早已摆好的饭菜。三菜一汤。
“起来了，快去洗脸，过来吃饭。”尚母把一锅粥端到桌子上，很是热情的朝着两人打招呼。
房子是三室两厅两卫的，主卧原来是尚之周住，里面有单独的卫生间。后来让给唐之凌，现在是她父母暂住。另一个卫生间在门口的拐角。离尚之周住的卧室最近。
两人相互看了一眼，应了一声。快去洗手间刷牙洗脸。
忙完出来，餐厅桌子上热腾腾的饭菜，早已上完，尚父尚母坐在那里等着她们一块用餐。
“爸妈，你们怎么起这么早？”唐之凌打个招呼，坐在了尚母身边。尚之周紧挨着她坐下。
“老年人，眠浅。”尚母起身拿碗准备盛粥，却被唐之凌抢了过去。
“妈，我来就行？”
尚母也不多争论，把碗给了她。这时候尚之周显得不显眼极了。
“唐唐，你的父母？”尚母接过唐之凌盛粥的碗。
唐之凌盛粥的手顿了顿，脸上的笑容僵在了那里。片刻过后，笑笑说道：“他们工作忙，平时来往不多。”
尚母见她表情如此，心中隐隐猜测她可能与父母的关系不是很融洽。也不在多问。
“你们快点吃，该去忙的就去忙，不用管我们两个老人。”尚母催促两人吃饭。
只是尚之周低头喝粥的时候多看了唐之凌几眼。认识这个女人一来，还未曾听她提及过她的父母。按道理说，她在外面住，怎么也得联系父母或者去看看，似乎并没有那样的事。母亲一问，隐约这想到，她可能与父母的关系不和。
“我去趟公司，处理完事情就过来。最近不是很忙，周一就是开个例会而已。”唐之凌很是优雅的喝粥，说话也不急不慢。
“忙你的就行，不是有周周吗？别为了我们耽误工作，若是这样，下次我们可不敢来了。”尚母说着，加了一筷子西红柿炒鸡蛋放在了唐之凌的碗里。只是这一个动作，在她眼里格外的刺眼。在心里开始羡慕起尚之周有这样和善的父母来。
“成，若是忙。我就晚过来一会。”
“周周，你怎么不说话。”尚母见自家女儿像个木头人一样不说话，对她的表现很不满意。
“说什么？”尚之周抬起头，不知所以。看了一眼自家老妈脸上的表情，才缓缓说道：“家里有我，你别担心了。中午若是忙，没时间吃饭，给我发个信息给你送过去。”
唐之凌瞪大眼看了一眼尚之周，心中好奇，她还能说出这种话。不过还是笑笑应了。“好。”
吃过早饭，唐之凌开车去了公司，尚之周没有车，只能带着父母坐地铁去了附近的公园。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
唐唐总是以欺负周周为乐

第9章受气
吃过早饭带着父母去了趟公园，在回来的时候顺便买了点菜，到了小区的时候，遇见邻居，自己的老妈又认了两个姐妹。自来熟的性子也不知道随了谁。
中午唐之凌果真没有回来，或许是忙，连信息都没发。
“周周，唐唐没回来，你打个电话过去问问？”尚母见自家闺女坐在那里看电视，也不管“女婿”的事，心中颇为不满。
“嗯，”尚之周很是听话的，去卧室找手机。
在手机里，翻找了一遍，也没找到唐之凌的手机号，这才明白还没存她的号码。又去拨打记录翻找，找到一个陌生的号码。就这么一个陌生号，不用猜，也知道是她的，还顺便存了下来。
尚之周两个手机号，一个平时联系人。但是不开通任何业务。另一个知道的人寥寥无几，也就身边亲近的几个人，而且还用它注册了微信。不过要加她微信难了，人家直接各种方式的查询都关闭了。加人加不上。
点了一下号码，那头唱起了一首英文歌，尚之周不听这些曲子，也不知道是哪首。不过曲子旋律，倒是不错。
也就三十秒，电话通了。
“吃饭了？”一个略显疲惫的声音传来。
“还没忙完？”尚之周语气颇为温婉，“回来吃饭吗？”
“不回去了，公司出了点事，可能要忙到很晚。你代我向阿姨说声对不起。”
“好，你，”这一刻，尚之周居然说不出一句冷冷的话，就连音量也不敢提高一分。“你也注意休息，再见。”
说完挂了电话，想到昨晚休息太晚，她今天公司出了事情，心中隐约有些担心？
“唐唐还回来吗？”尚母见自家女儿，脸上的表情不是很好，担心的问道。
“公司有事情，暂时来不了。”尚之周把手机放在茶几上，没在多话。也不敢去看自己母亲脸上的表情，好似怕被看穿什么。
“你快点吃饭，一会去公司给她送饭。”尚母忙活着，还不忘下命令。
“妈，她公司附近有很多餐厅的。更何况公司也能叫外面，我送过去饭菜都凉了。”尚之周其实根本不知道唐之凌的公司在哪里，早晨说那话也只是情面上的事，没打算真的去。
“早晨不是你说去送的吗？你在家无事，不去送饭谁去？外卖好不好吃还不知道，就算好吃，也没家里做的香。”说着，回头狠狠地瞪了一眼自己的女儿，又继续说道：“她在外面努力挣钱，你不得好好伺候好她，难道还不管不问？”
“……”这扯到哪里了？尚之周很想翻白眼说，她挣得的钱又不给我，我管她干嘛？更何况，她又不真是我老婆。
心里如此想，却不敢说出来。
自从母亲来了，尚之周在家里的地位越来越低，最后已经到了最底层位置。
尚之周吃饭的时候，尚母也嫌她吃饭慢，让她速度快一些。饭菜都是用保鲜膜封好，因为家里没有大的饭盒，直接放进了箱子里面，让尚之周抱着，还好没有弄上七八个菜，不然怎么出门。
坐在出租车上，尚之周看了眼抱在手里的箱子，颇为委屈。自己怎么也成了送外卖的呢，饭也没多吃一口，就被从家里赶出来了。自家老妈，真的把那女人当成她“女婿”了。
天唐影视，车开了四十多分钟才到。即使不知道位置，说名字，司机一样把你带到想去的地方，这就是坐出租车的好处。
到了天唐影视，尚之周仰起头望着高耸的高楼大厦，宏伟气派。尤其上面几个大字，格外的有气势。
看到自己抱着的箱子，尚之周放在台阶上的脚又退了回来，总感觉像是土包子进城，没见识，压力山大。
站了两分钟，老妈打电话过来问到了没有，尚之周说到了，马上去送，尚母才没有训她。
叹了口气，踏着沉重的脚步一步步的走向台阶。
走到门口，有个保安走了过来。
“女士，你找人？”
“我找唐，”还没说出名字，一想人家唐之凌是老总，怎么能称呼她的名字。“我找你们唐总，她在吗？”
“你是？”
“我是她朋友，随便给她送点东西。”很想怼保安，没看到手里抱着的箱子吗，手都快断了，还啰嗦。
“请进。”保安推门，让尚之周进去，很是礼貌。
尚之周进去，前台的小姑娘见她过来很热情的打招呼。
“你好，请问您找谁？”
“你们唐总。”尚之周都不想说话了，进她的公司，不仅啰嗦麻烦，同样的问题还被人问两遍。手里的箱子，感觉越来越沉。很想直接扔到前台，直接走人。
“有预约吗？”
“没有。”小说117 www.xs177.com
“不好意思，没有预约，可能不方便见。那您来之前和唐总打过电话吗，说您要来吗？”
“没有。”
“女士抱歉，我们不能帮你传达，请回。”小姑娘说话倒是可气，但是尚之周不想听她啰嗦。
“你直接打电话进去，就说外面有一个送饭的女人等她。”尚之周有些发火，啰嗦半天不能见人。她怎么能够就这样回去，还有就是她手上的箱子确实沉，抱了一路。走到这里还和一个小姑娘啰嗦，最后呢，让她回去。
小姑娘见她生气，也不知道怎么办。中午这个点都去吃午饭了，哪里还有人可以问可不可以打电话给老总。早晨还听说老总在会议室发了一顿脾气。她一个新来的，别刚来几天，就被炒鱿鱼。
“刚刚秘书处没说有人来见唐总，所以我也不敢当放您进去。”小姑娘急得眼睛有些泛红。
尚之周一看，觉得刚刚说话太重了。放缓了声音说道：“你打电话，我和她说。”
小姑娘看看她，不像是坏人，电话拿起又放下。见尚之周想要绕过来，就慌张的拿起电话打了进去。
“你好，韩姐，前台有个女士说找唐总，她说来送饭的。”
“送什么饭，唐总在气头上，那还有心情吃饭，让她走。”那头说话女人的声音，很是不客气。
小姑娘为难的看着尚之周。
尚之周把箱子放到前台，走过去拿起电话，大声说道：“我来找你们唐总，你和她说一个姓尚的女人来找她，给她送饭，你一说她就知道是谁了。”说完直接挂了电话。
来这个女人的公司还要受气，尚之周想想就憋屈。在家老妈向着她，来她公司，员工也不客气，怎么能不委屈？
过了一会来了电话说让她上楼，小姑娘很是热情的帮她按了电梯。进了电梯电梯，有几个人进来，都用异样的眼光看她。让她很不自在。
到了二十九层电梯停了，尚之周从里面出来，后面紧跟着三个女人。见她东看看西瞧瞧，好似再找谁。
“你好，你找谁？”这里是她们总裁办公司，能在这一层的都是大人物，这个抱着箱子，穿着普通的女人，走错地方了吧？
确实尚之周穿着牛仔裤，上身很是休闲的T恤，脚上是一双白色的运动鞋，看起来不像是什么大牌子的，毫不起眼。
“唐之凌。”尚之周也不知道这个过来打招呼的人是谁，她直接说出唐之凌的名字。
“唐总？”那女人上下左右打量一下尚之周，确定她找的人真是她们老总。
“您是尚小姐？”一个三十岁左右的女人小跑过来，见自己的同事和一个抱着箱子的陌生女人说话，就过来问她。
“是。”
“这边请。”那个女人客气的给尚之周带路，一路她在众人的目送中进了唐之凌的办公室。
见办公室只剩下她们两个，尚之周直接把箱子往唐之凌的桌子上一放，非常有力。
唐之凌看着自己桌子上的大箱子，很是惊讶的说道：“这……”
“唐总的午饭。”尚之周浑身□□味十足，送个饭，也这么难。这年头是不是越来越不好混了？
“午饭？你确定？”
“不信你打开看看，快点吃，我还得拿着箱子会去。”尚之周想想就生气，老妈让人送饭就送饭，还得看她吃饱才行，而且吃过饭的盘子一块拿回去。她真成了送外卖的，各项服务必须到位。
唐之凌用壁纸刀把箱子的胶带打开，映入眼帘的是两碗白白的大米饭。紧接着下面又是一个纸箱子，把米饭拿出来，再打开看，是一份用保鲜膜封住的红烧肉，味道在打开箱子的一刹那，窜入鼻中，光这味道，也让人流口水。
低头仔细瞧瞧，感觉这个里面箱子太浅。于是伸手把装红烧肉的箱子拿出来，里面又出现一个用胶带封的箱子，伸手划开，对尚之周说道：“做了几道菜？”
“三道菜，汤没有东西盛，没带。”看着一个堂堂的老总，那副没见识的模样，尚之周说话都都带着几分鄙视。
唐之凌把箱子都拿出来，果真是三道菜。不过能想到这个法子装，也是很了不起了。三道菜，两碗米饭，一个大箱子，三个小箱子。人才啊。
唐之凌打开就要吃，尚之周上前说道：“你们这里有微波炉？”
“有啊。”
“别吃了，先热一下，要是吃坏肚子，遭罪的可是我。”尚之周上前把唐之凌面前的饭菜，往她面前一揽，阻止她入口。“微波炉在哪里？”
“那里。”唐之凌用筷子指指靠着书架旁边的一个小桌子，上面就躺着一台白色的微波炉。
“你帮我端过来米饭。”尚之周把两份菜端过去，示意让唐之凌把两碗米饭拿过去。
见她这样，唐之凌有些庆幸是尚母来了，不然怎么会有这种待遇？生活总是因为意外进入的人，变得丰富多彩。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
周周真是没有一点地位

第10章保鲜期
偌大的办公室里，太过宽阔和豪华，让尚之周有一种不真实感。望着对面的女人吃的细嚼慢咽，她仿佛觉得这幅画面像是存在于影视剧里的。
刚进来的时候，没有太过留意，只是当安静下来，坐在沙发上，仔细去瞧这座办公室，心中未免会感慨，有钱人啊，真是要的东西也得配的上自己的身份。
这办公室至少也得二百多平，比自己的房子还要大上至少五十平以上。就连摆在那里一个小小的瓷器，至少一把手的数目，或者说，人家直接是六位数。
“你一路这样抱着，别人用什么眼神看你？”米饭吃了大半，唐之凌突然开口说道。
“能用什么眼神？”尚之周冷哼一声，“出门就坐出租，只有来到你们公司才会碰壁。要见唐总，真是难如登天。”
这对于尚之周来说，已经不是难如登天的事，是让她窝火的事。或许因为本身就带着情绪，所以来到这里碰壁，也变得更加情绪化，心情自然不会好到哪里去。
在她看来，唐之凌就是那种强势不近人情女人，这种女人往往不好相处。诡计多端，城府很深，猜不透。
办公室的每一个格局，看起来非常的北欧化。尚之周有意无意的瞧上几眼，尽量避开唐之凌投过来试探的视线。
“他们也是按照公司的制度来，”唐之凌也没有不好意思，那玫瑰色的双唇，因为吃了午餐，变得格外的湿润，在她喝了一口茶水之后，变得更加的又光泽，像是血玉宝石一样醒目耀眼。
尚之周那黑色如夜明珠的眸子，瞧了一眼之后，就故意避开，心中还冷哼一声骂道：好看的女人，怎么看，都觉得她在引人犯罪。怪不得，那些男人围着她团团转，人家有资本，别的女人想转，除了嫉妒，还能有啥。
“尚之周，我觉得你是个有天赋的人，年轻又有才华。”唐之凌露出一副欣赏的眼光，说话的时候，也是分外客气。
“所以呢？”
“我们若是合作，我想这是个大好的机会，可以让更多的人，知道你的才华。”唐之凌吃完第一碗米饭，拿起一块纸巾，轻轻擦了一下玫瑰色的唇，满是笑意的望着尚之周。
“哪有如何？”
“若是我们能够合作，我给你提供最好的资源，你尽情发挥你的才能。我觉得没有比这更让人值得开心的事了。”唐之凌那弯起唇角，带着温柔的笑意，似是初夏那温暖的阳光，一下子把人内心阴暗潮湿，全部的照亮，驱赶而去。
商人的脸，几乎都是如此。尚之周看了之后，在心里冷哼着，甚至有几分的鄙视和讥笑。说的比唱的好听，但是真正出事的时候，怕这张脸，比谁都变的快。
一切在利，一旦人没有价值，甚至还会带来负面的价值的时候，人就像一堆垃圾，应该说连垃圾都不如。更像是洪水猛兽，让人避之不及，怎么还会帮你，那时谁跑的快，抛清关系，才是第一步，你的死活谁管？
“你的意思？”
“我们合作如何？”唐之凌毫不避讳，直接说出口。只是在说出来之后，见尚之周那副毫无变化表情，开始后悔自己刚才所说的话。
“合作？”尚之周冷哼了一声，口气里带着几分嘲讽。“我能和唐总合作什么？我记得唐总只签约艺人，何时也开始签约我这样的自由职业者。我记得唐总的前夫是似乎干这行？难道你这是为了前夫揽活？”
“只要能为公司带来利益，我觉得没有必要过分在意别人的身份。更何况你的实力，大家都是看的见，我不想错过这个机会，与他没有关系。”唐之凌看不出尚之周心里如何想的，总觉得在这时候让人看不透。比起在家吵架，那副一点就炸毛简单的性格，此时的她更让人揣摩不透，即使连她脸上那个表情的变化，也让人心中多想几分。
“利益？看来我这个商品很值钱啊。能让唐总看上，我是应该觉得荣幸，还是该觉得难过呢？”尚之周身子向后倚着沙发，有几分慵懒，双腿交叠在一起，更是增添了几分的藐视。
唐之凌那双平静无波的眸子，微微低下眼睑，复又睁开。“我认为这是个好机会，现在这个社会竞争力如此大，你不应该错过这个大好的机遇，让自己一展抱负。”
“唐总，又怎么知道我的抱负呢？”尚之周见唐之凌用完餐，把剩下的一点倒进一旁的垃圾桶，盘子又装回了箱子里。“唐总，并不是每个人都有远大的理想，抱负。人就像人的指纹，都有不同。别太自以为是，把每一个人按照自己想的归类，作为商人，任何一个错误的判断，都会让你损失惨重，甚至把你几年，十几年，甚至一辈子的努力，付之东流。”
封上最后一道箱子口，尚之周笑笑，起身抱起来，打算走人。
“商人，生来就是冒险的，不然怎么能够有大的作为？”唐之凌对尚之周的话，心中多少不满。在她看来，自己想要的就要努力去实现，又何必在乎代价？没有冒险精神，她认为自己不会走到今天 。
她唐之凌的人生，就是不断的冒险，才会有如今的辉煌。一味的害怕，又能有什么大的能力，能够让自己过上上流社会人的生活。
“冒险？”尚之周笑笑，很是随意的看了一眼唐之凌的办公室，缓缓开口：“冒险也是需要代价的，我想我不是个喜欢冒险的人，所以更害怕付出代价。我现在的生活很好，为什么还要为了去迎合那些不想要的生活，让自己付出现在的生活为代价？生活吗，本来就是柴米油盐酱醋，不管你怎么在给她修饰，人啊，最后还是靠着这些活下来。你住着帝王的宫殿，和我住在那一百多平的房子有什么区别？唯一区别的是，在别人看来，你比我有钱罢了，还有什么？”
“有钱不好吗？”唐之凌见尚之周要走，起身离开了座位。
“钱是好东西，当你身无分文，露宿街头的时候，甚至饿的食不果腹，开始有了厌恶社会，产生扭曲心理的时候，钱确实最诱惑人。但是钱啊，多了未必就好，没钱又不行。这个东西，真是让人又爱又恨，可怎么办呢？不是每个人都喜欢成为赚钱的工具，够花的时候，就别太折腾自己，心累。”尚之周对唐之凌一个大大的笑容，这个笑容里隐藏着让人看不懂的表情。90看看小说 www.90kankan.com
“你没有经历过，没钱像是乞丐一样的生活。或者说为了一分钱，还要伸手去要，看尽别人脸色的心情，比起那些，自己努力赚钱岂不是更让人花的舒服？”没有经历过那种没钱的生活，怎么会理解那种心情。唐之凌在心里开始有些憎恨像尚之周这种生活在温室里的人。若是她也经历了那种生活，怕今日也不会说出这种只有没有智商的嘲讽话。
尚之周愣了一下，随后走到门口驻足。
“唐总，我的保鲜期是多久？三年，五年，或者更短？”说完，伸手去开门，还未用力，门就开了。
一个栗棕色卷发的女人突然出现在眼前，尚之周抬眉看了一眼，见那个人退了一步，笑笑走出了办公室。
“唐唐，那个可爱的女人是谁？”徐睦南看着尚之周离开的背影，好奇的问唐之凌。
“我老婆。”
“什么？你开什么玩笑？你什么时候换口味了？”徐睦南很惊讶的看着她，嘴巴惊得有些合不上。“这个玩笑一点也不好笑。”
给了唐之凌一个嫌弃的眼神，很是随意的坐在了沙发上。作为唐总将近三十年的老同学，她怎么会不知道她的爱好。女人，什么时候是她的菜了？
“你也说这个玩笑不好笑，还问什么？”唐之凌也不客气的朝她翻个白眼，继续说道：“徐大律师，怎么有空光顾我这三分地？你不是最近忙的不可开交，难道又和哪个女人上床，解决不了，让我出面帮你解决？”
“呸，我和谁上过床，除了上学的时候，和你睡过，我这辈子，还没和别的女人睡过。别用你那种邪恶的眼神看我。”徐睦南用个鄙视的眼神看着唐之凌。
“那你在酒吧和那些女人调情，难道都是假的？几年前，不是和人开了房吗？我当时在梦里帮人解决的这件事？”唐之凌知道才对面坐的女人才不会无事登她这三宝殿。指不定又有什么麻烦需要她解决了。
“停，你能不能别老提这件事。都过去快十年了。现在早已变成陈芝麻烂谷子的事了，你怎么老提呢？”
提及当年的事情，徐睦南心中就气愤。谁让自己当时年少气盛，被人下药，最后躺进了宾馆。不过后来，知道自己的清白还在，就没有多为难那个人，不然的话，让她十个脑袋也不够还。
“你也就这件事值得我的提，三十五岁的老处女，你说你放着大好人生不去享受，当着单身狗干嘛？”唐之凌不太理解徐睦南这种生活为了什么，就是觉得她傻。“为了曾经在国外一见钟情的人，为她守身如玉将近十几年，你也真够丢人的。”
“我那是痴情，不懂别瞎毁我。”徐睦南浑不在意，她从未觉得这件事有什么让人值得拿来说笑的。“你没有遇到心动的人，不知道我的心情。对了，刚刚出去的那个小丫头是谁，长得真的不错，挺可爱的。”
想起刚刚的事，徐睦南好奇的看着唐之凌。能够让这个女人看上的，那还能是凡人呢？
“我都说了是我老婆，你不信。”唐之凌也没打算和她深究，只不过她也不打算把这件事告诉这位老友。
“唐之凌，你嘴里有几句实话？”徐睦南翻个白眼，对于唐之凌她还不了解。利益大于感情，老婆？骗鬼呢？想起来得目的，又一脸兴奋的说道：“唐唐，我好像找到那个人了，不过她已经结婚快十年了。好可惜啊，怎么我就晚了那么一步？”
“我早就和你说了，你那种不靠谱的一见钟情，都是个人臆想的。你再不清醒，这辈子注定孤独终身了。”为了出国留学时期，在国外遇到的一个女人，到现在坚持单身主义，就是为了再次与那个有缘人见面，唐之凌打从心里就觉得这件事不靠谱。这个人居然还真的当回事，坚持了十几年，怪胎。
“我也早料到了，不过也不能保证她不会离婚。我会继续关注她的，一旦她离婚，我就展开攻势，让她插翅难飞。”徐睦南自信满满的说道。
“别让那个女人知道你诅咒她早点离婚，不然她知道的话，直接跑来把你大卸八块，扔去喂狗。”
“你总不能盼我个好。”每次和唐之凌说这些，徐睦南得到的结果就是这些。“晚上一起吃饭吧，好久没有一起聚聚了。”
“不要，我有要约的人。徐大律师，还是去找你的那些美女约吧？”
“你有什么人好约的，你都和那个家伙离婚了，难道有了新目标？”徐睦南斜眼没好气的看了一眼唐之凌，起身打算要走。“对了，我已经查到那个女人的名字，她是博远医院的大夫，叫夏子岚。”
“夏子岚？”唐之凌听到这个名字，惊得瞪大眼睛。“你确定？”
“我还会骗你，难道你认识？”徐睦南见她如此反应，很好奇她是不是认识夏子岚。
“不认识，你有事就快滚，别没事就往我这里跑。让别人知道，还以为我和你又一腿。”唐之凌想要赶人，只是这个女人简直把这里当成自家的，来去随意。连门口的保安，还有前台都成了她的人。来了拦都不拦。
“切，”徐睦南耸耸鼻子，从上到下打量一番唐之凌，满脸嫌弃。“就你这样的女人，给我一火车我都不要，阴险的我自己怎么死的都不知道。”说完话，只听办公室的门“咣当”一声响，再次恢复平静。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
周周，你老婆，别人看不上呢？咋办？

第11章用功
唐之凌下班倒是非常及时的回家了，回到家尚母特别关心她，好似她在外面受了多大委屈一样。
晚饭吃的特别早，本来说好出去玩，尚母见唐之凌有些累，就说自己白天路走的多，累了，明天再去，就早早的去休息。
父母来了，尚之周心里算是明白了，他们两个老人，全是为了这个“女婿”来的。心里哪还有她这个女儿的位置。
尚之周从书房出来已经是晚上十二点，只是这时正好遇到尚母从卧室出来，见她还没睡，对她一顿批评教育。
回到卧室，又见唐之凌躺在床上一直在笑，也知道她在屋里听见自己被训，一个人偷乐。
“你还不睡？”尚之周从橱子里拿出被褥，往地上一扔，说话的语气很是冷淡。
“等你。”习惯了尚之周时不时闹情绪的毛病，唐之凌倒也不介意她这副德行。
“等我干嘛？”尚之周铺好被褥，躺在上面，用一个毛毯盖在自己身上。
“睡觉。”
“……”
这需要等吗？各睡各的，又不是什么情真意切的妇妻，尚之周在心里吐槽。
“周周，睡了吗？”
两人陷入沉默的时候，从门外传来尚母的声音。
听到声音，两人惊的坐了起来。
“快上来。”唐之凌做个口语，让尚之周快点上床。
明白她的意思，尚之周慌张的爬上床，掀开被子钻了进去。
“妈，有事吗？”尚之周大声问道。
“你先出来一下，妈有事和你说。”
“地上的被褥，被褥。”唐之凌掀开被子，推着尚之周，让她快些下床。
“扑通”一声，尚之周滚到了地上，连滚带爬的从地上胡乱的把被褥抱起来，跑到橱子旁，用力塞进去，“咣当”一声把橱子关上。
所有的动作加起来，也没超过一分钟。
尚之周忙完就去开门，只是动作太大，尚母在门口两米远的地方，见自家闺女微喘，气息慌张，以为大半夜还在忙活。
“这么晚，还在忙啊？”说着话，那一脸的笑意，再也掩饰不住。
“没有，打算睡觉了。”尚之周不知道自己老妈说这话什么意思，回到客厅坐下，见自己老妈还在笑，才从她那那不怀好意的表情里，读懂是啥意思。“咻”一下，脸色通红灼热。
“这么晚了，别那么用功。唐唐工作忙，你要体谅她，早去睡觉。”尚母关心的说道。
“……”
用功？尚之周在心里恼羞道：用什么功？这一切都是那个女人害得。想着又憎恨起唐之凌来。
“妈，您有事就说吧？”
“我和你爸决定去你哥哥嫂子那里，你爸很想孩子，我们决定明天过去。晚上已经和你哥和嫂子说了，他们两个明天正好也不上班，一块过来接我们。”
尚母感觉在这里会打扰两人的清净，又因唐之凌是公司老总，怕她为了照顾他们分心。也因对她不了解，也不敢多待，影响两人之间的感情。
儿子儿媳的性子，心里都有数，更何况还能见到孙子，他们更愿意去那里住。
“妈，你们才住一天，怎么就走了？如果想见思顾和尚舒，我把他们都接过来就好。哥哥嫂子平日里忙，你们来一次也不容易，我还打算带你们去周围的景区瞧瞧呢？”
听说父母要走，尚之周心里多有不舍。而且她也想多和他们多待。曾经因为不懂事，惹父母一直不开心，对她介怀，这次主动来她这里住，说明父母不再闹她，她更想多待在父母身边。
思及曾经做的事情，尚之周从心里恼恨自己。从小如此疼爱她的父母，她居然让她们如此伤心，又怎会不难过。
“以前你嫂子都带我们看过了。我们这次来主要想看看你，你爸爸身体这两年不是很好。我也知道他对打你的事，这些年一直特别自责，他不说，作为和他生活将近四十年的老伴来说。我怎么不懂他，我也希望你别怨他，他也只是一时糊涂。”
尚母提及忘事，微微叹了口气。
“妈，我都懂。当年是我年轻不懂事，惹你们伤心了，对不起。”尚之周挽住尚母的胳膊，有些凝噎的说道：“我从来没有恨过爸爸，他在我心里一直都是最疼我最宠我的老爸。你们不行，就搬到这里来住。我的房子也大，足够我们一家人住。”
“我愿意，你爸也不习惯啊。毕竟这里不是家，他还是喜欢老家的生活，有很多认识的人。我们在那里生活一辈子，那里才是我们的家。这里我们住上十年还是不习惯。”
住惯了乡下的生活，尚母觉得还是家里好。这里人生地不熟，而且邻里之间住上一年。也未必能够见几次面，生活太过枯燥无味，不如乡下有人情味。
“妈，”尚之周轻轻唤了一声。
“见你和唐唐过的很好，我们也不担心了。有时间你和你爸爸聊聊，从小到大，就他最宠你，年老了我也希望他和我过得开心。”无忧小说网 www.51eshu.com
尚母这次突然来，也是为了打开尚父的心结。当年因为打了尚之周一巴掌，让她摔倒，后脑撞到了桌角，在医院住了半个多月。当年医生说可能留下后遗症，这些年因为这个尚父一直特别自责。
“我知道了，妈，等孩子放假，我带着他们两个回老家住一段日子。”
“这也挺好，你爸爸更开心了。他平日里见到别人家的孩子，心里多少难过，这样一来他总算高兴了。”
因为尚父尚母不愿来城市住，另一个也是原因，也是因为顾书勉父母也在这里，他们怕自己是乡下人，给孩子带来麻烦一直不肯来这里住。
“行，这个暑假我带他们回去。”见老妈高兴，尚之周一口应下了。
“好了，你快去睡，你爸明天就见到孙子孙女，兴奋的晚上睡不着。我去看看，你们也早睡，别整日熬夜。”尚母说着起身回了卧室。
尚之周眼眶灼热，两道热泪划过脸颊。这些年的自责，终于可以放下了。
回到卧室，唐之凌见她眼眶通红。知道她哭了，颇为惊讶。
她隐约猜到到尚之周和她的父母之间似乎有什么故事，尚父来了极少说话，看似严肃，其实从他时不时看向尚之周那份疼惜的眼神里，也知道他是特别宠爱她的。只是为何不说话，怕是有什么苦衷。
“阿姨去睡了？”唐之凌躺下，侧着身子看着尚之周铺被褥。
“嗯。”尚之周坐下，脸上表情一脸认真。片刻过后，她开口说道：“我不知道你们对我有何目的，但是请你们不要伤害我的家人。否则，我也会不客气的。”
突然听她如此郑重的说话，唐之凌愣了。疑惑的问道：“你这话什么意思？”
“我说你们别伤害我父母，你们顶多想找我签约。何必费了如此大的心机。”尚之周顿了一下，继续说道：“这些年确实有人想找我签约，由于市场的关系，我的作品大卖，而且因为我的两三个剧本收视率也颇高，让你们看到了有利可图。”
这几年网络剧，还是影视剧很多都是书籍拍的。对于这个近几年在畅销书占领绝大市场的尚之周来说，绝对是他们想要收之麾下，多为自己牟利。
“但是我只想告诉你，我对那些不感兴趣。有的作品很多也是市场效应，过上几年有新人上来，我恐怕对你们毫无用途了。所以你们设计陷害我，走到如今一步。”尚之周现在到不觉得那么愤恨了。
一开始知道的时候，心里确实过不去这个坎。这几天下来，她觉得已经如此了，而且这些也是自己选的，又能怨谁？现在只要想办法解决就好。
“所以你问我保鲜期也是这个意思？”想起中午的话，唐之凌才明白她当时话的意思。
“你以为呢？”尚之周不愿多看唐之凌一眼，她认为这个女人就像罂栗花，容易让人迷惑。
古代常说狐妖魅惑人，此刻看她那副慵懒模样，侧身躺着，今晚的吊带睡裙，早已把她胸前的大片的莹白显露无遗。男人又如何能拒绝的了？
“一般一个演员活跃期不超过五年，我想你是不是也认为自己总有一天会从大作家的名号里面掉下去？”唐之凌明白了她的意思，想想也明白。
这个社会就是你跟不上时代走，注定要跌下神坛的。一个演员红很难，但是一直保持红的发火的气势，怕比他们忍了几年，甚至十几年还难。
“这个重要吗？长江后浪推前浪，若是人看不透，岂不是活的更累？你们这些人，只要对自己有用的人。演员没有强大的后台，怎么能一直红下去？”
对于这个，尚之周一开始就看的特别透。如果她在意，就不会选择如今的生活，要不然“周尚”这个名字，很多人现在还认为是个男人的名。
“容薇儿吗？”唐之凌开口说道，尚之周话里不是这个意思吗？
“她怎么了？”尚之周好奇问她。
“你刚刚说的不是她吗？”
“我说什么了？”尚之周尴尬一笑，唐之凌这个人太聪明，让她有些不知所措。因此，她才觉得这个女人更危险。
“我签约她快十一年了，没想到第一年她就开始慢慢红了，第二年简直红透了整个娱乐圈。这也是我没想到的事，所以人做事情，还是看能力。”到现在为止，唐之凌一直觉得能够签下容薇儿是件正确的事。
这些年零绯闻，不炒作，但是却还是红的发紫。后台不硬，怎么能红到如此地步？这一切不是林萧的功劳？
“那个圈子太复杂了，只有你们能懂。”提到这个人，尚之周脸上的表情有些许变化。这一点唐之凌还是注意到了。“至于你想签约的事，我只想告诉你，我没打算和任何人签约，除了书籍版权在荆楚，其它的我并不感兴趣。你还是好自为之。”
“你真的不打算考虑？”
“不会，我这个人最讨厌别人强求我做事。还有离婚的事，我们到年底看看吧，如果你很急，有时间我们就去办。”尚之周这两天在网上查了，离婚根本没有什么高昂的离婚费用，顶多几十欧元而已，却被那个女人骗的团团转。
“你真的打算离婚？”唐之凌没想到尚之周会说这话，至于离婚的事，在她结婚之后还未曾想过。
“你难道真的打算我和过这种日子？你和你们家太子爷离婚，仅仅为了我吗？其实你们的婚姻早就名存实亡，我却正好成了你们离婚可以利用的筹码，对吧？”
尚之周可不会笨的认为，这对夫妻情深意切，为了让她签约，故意离婚。签约后在复婚。
智商再低下，任何一个情深的夫妻，这绝对不会为了自己的利益，拿自己的婚姻说事，除非这场婚姻走到了尽头。
想到自己成了人家离婚的筹码，尚之周就觉得特别可笑。这辈子因为对别人有利用价值，才有幸结婚，而且还得到了父母的承认，可这一切原本应该是那个人，承认的应该是她。只是造化弄人，到了如今的地步。
“是我太急了，睡吧。”唐之凌不想多说，翻过身不再说话。
尚之周望着她的白皙的后背，笑笑闭上了双眼。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
让老妈误会了，周周

第12章敌意
顾书勉晚上听自己婆婆说，她家小姑子找了个女朋友，吓得就差开车直奔过来，还好被老公拦着，才压制住内心的激动。
小姑子就在自己眼皮底下，何时找了对象，不是前两天还接孩子，一起吃了晚饭吗？也就不到一周时间，应该说不到五天，怎么几天没见，就被人骗走了？
一大早，六点起床，伺候好孩子，老公做好早饭，七点半把孩子送到学校，顾书勉一路狂飙，从学校飞奔到尚之周家里。只是给她开门的是个陌生女人，应该说是个长的特别特别好看，身材又是一级棒的女人。再看她第二眼，那双丹凤眼里，显露出不是惊讶，而是深深的敌意。
“你们来了？”尚母从房间里出来，见到顾书勉一大早就过来，心里非常高兴。
“妈，您和爸来了，也不和我们说一声，我也好去接你们。”顾书勉上来就亲热的唤了妈。赶紧忙着帮着尚之周提箱子，狠狠的瞪了她一样。
“妈，爸呢？”尚政绩把她们两个手里的箱子拿过来，放在了门口，回头问自己的老妈。
“在屋里，你去帮忙收拾一下。”尚母让自己的儿子去卧室收拾，好让自己的儿媳和“女婿”认识一下。
“好。”尚政绩去了卧室，而整个客厅成了女人的天下。
“你们都坐下，过来认识一下。”尚母招呼人坐下。
顾书勉第一个坐在了尚母右边，而左边是被拉过来的唐之凌。尚之周则是坐在茶几旁的一个椅子上，显得格外的生疏。像是个被抛弃的孩子。
“书勉，这是唐唐，以后你们会经常见面的。”尚母当起了“红娘”，开始一番介绍。
“原来是唐总，很高兴能够成为一家人。”顾书勉伸出右手，抿嘴笑着。只是在握上唐之凌手的一刹那，手的动作猛然一紧，见她那张带着笑意的脸微变，才松了手劲。“妈，我们以后会经常往来的。”
说话的语气甚是温柔，就像是一个极为委婉的人。而那一脸甜美的笑容，也让人认为她特别好相处。只是只有唐之凌知晓这个女人不是简单人物而已。
“妈，我会和嫂子好好相处的。”唐之凌也不吃气，笑意颇浓的看了一眼顾书勉，这个笑容耐人寻味。
“好，你们能够好好相处就好。”尚母见两人也不见外，都特别会说话，也就不打算说什么。“我去看看你们爸爸收拾好了没，男人干活，总是让人不放心。”
尚母起身离开，尚之周紧跟着也去了卧室。
整个客厅里，此时只剩下两个女人，而四只眼睛相对，“刷刷”的□□爆燃。
“唐总前一个月还是隆盛集团的太子妃，怎么现在成了我的弟妹了？”顾书勉笑的一脸深意，就那张讳莫如深高傲的脸上，怎么看，都是满满的敌意。
“我也不知道顾法医原来是周周的大嫂，结婚没去请你吃顿饭，倒是我的不对。”唐之凌也不吃气，遇到这种敌对势力，只会越变越强。
“这到不是什么大问题，只是对于唐总突然成为我们家的成员很是意外而已？我们是平民家庭，像唐总这种贵族，我们怕担待不起啊。”顾书勉坐在沙发上斜倚着，双腿交叠，右手握着水杯，轻轻的抿了一口茶，放在眼前，看着里面晃动的茶水慢慢平静下来。就像她此刻的心情。
她是怎么也没想到，成为这个家的女主人的人，会是这个在商场花边新闻满地的女人。不管是手段，还是绯闻，以及那些在网上不断流传的亲密照片，怎么想，都不会相信她是什么良家妇女，更别说是什么清纯的白莲花。这种喜欢耍手段的女人，怎么就跑进自己家了？而自己居然一点消息都没有，想想心里就有气。
“顾法医客气，我也是平民过来的，更谈不上贵族，最多比一般人有几个钱而已。”唐之凌依旧保持着自己那副温柔的笑意，也不会为了顾书勉说了什么可刻薄的话，而让自己变得失了言语。她对付这种人，自有自己的一套。
“这个世界不是看钱的吗？”顾书勉挑眉看向唐之凌，“唐总，我们家似乎不太适合您这种贵族的人生活。为了自身的利益着想，我还是建议您另寻财主。我们家周周，可不是什么合适您的对象。”
想到尚之周居然瞒着自己和这个女人来往，顾书勉心里就不舒服。怎么也是最信任的家人，怎么可以这样欺骗呢？忽然又想起前段时间热搜的事，认真一思索，把手上的杯子放在茶几上。那一脸的笑意也被乌云遮盖，只剩下冰冷了。
对于顾书勉的话，唐之凌并不介意。她那张淡淡笑容的脸上，似乎并不受这些恶毒话的影响。“顾法医，我适不适合周周，应该是我们两个的事情，外人说不得的吧？”天合小说网 www.ac139.com
“外人？唐总这话就错了。”顾书勉冷哼了一声，继续说道：“周周是我的小姑子，可不是什么外人。唐总从小的受欢迎的程度，自己难道还不知道？你对付男人的那些手段，你觉得用在我们家周周身上，能得到什么？”
顾书勉不知道唐之凌是怎样找到他们家尚之周的，但是她心里一直确信，在这个女人离婚之前，她和他们家小姑子是毫无牵扯的陌生人。能在短短一个月左右，跑到这里当起了女主人，她的能力还能受质疑吗？
两个人从十几岁就认识，那个时候唐之凌受欢迎的程度，在学校也不亚于那些影视明星。不管同学，还是老师，她都是特别受欢迎的一个人，尤其那些男同学，几乎算是把她当成女王宠着，因为也引来了很多人的嫉恨。
人吗？太耀眼，还不知道收敛光芒，总是会引来很多人的憎恨的。即使两个人在同一所学校，不在同一个班级，但是想要忽略，就她受欢迎的程度，怎么也不可能。身边同学整日里在耳边唠叨她的八卦，甚至有些人的男朋友为了这个女人，不惜分手为代价，就是为了想和这个女人交往。所以她是大多说女人憎恨的对象，这是无可厚非的。
“你觉得我能得到什么？”唐之凌反问道。
“我们家周周没钱，除了能给你带来暂时性的利益，应该不会有大的用处。”顾书勉扬起唇角笑着继续说道：“我想这暂时性的利益，我们家周周也不会答应吧？”
唐之凌在心里倒是很赞叹顾书勉对尚之周了解的程度，不过对于这个女人，在上学的时候也多有耳闻。有着冷艳的外表，做事果断，毫无情面可言。在学校中，虽有冷面女王的称号，但是真正敢靠近她的人，寥寥无几。又因她练过空手道和跆拳道，那些有想法的人，更不敢接近她了，除非想要被暴打一顿。
两个人也只有在学校颁奖大会上见面，平日里毫无交集。如今看来，以后不打算有交集更难了。就她护短的性子，尚之周的事情，她不管才怪。不过，就算她管，唐之凌也没有打算妥协、退让，毕竟走到如今的一步。在她看来也不是一个特别坏的选择。
“你倒是了解她，有没有利益可图是我们妇妻之间的事。顾法医，过问的是不是太多了？”早就在圈子里听说过这个女人跑去法医部当了法医，而且徐睦南也有整日在耳边聒噪一些人的爱好，不知道她这位上流社会的名人，也是难啊。
顾家不是什么经商世家，但是他父母的名字，在上流社会还是有很大的地位的。出身医学世家的她，又怎能不被人宠着呢？有时候人的命就是如此，因为出身的不同，人生就会巨大的差异。一个被从被小宠在手心里的女人，怎么可能理解她们这种从小不被父母疼爱，甚至父母不管不问，眼里除了嫌弃，多余，再无其他表情的人。
嫉妒也好，憎恨也罢，这都是人的命。若想要改变，你就比一般人强，强大到，让那些瞧不起你的人，终有一日对你刮目相看，甚至厚着脸皮来求你。看到他们那副楚楚可怜的模样，真是让人浑身都舒畅。
“我过问的只不过是我们家的家事，我可不想我们家单纯的小周周，有一日变得花边新闻满报纸和各大电子新闻客户端都是。到时候我们家平静的生活，就会被人打破。”顾书勉也不是故意针对唐之凌，她只是不想让她带着目的故意接近尚之周，毕竟她的名声可没有想象中的那样好。“唐总，我们家和你不一样。我们也只是想要找一个安静的日子过，而您需要高度的曝光度，来提高自己的身价。所以您还是快些从我们生活中撤离为好，毕竟道不同，不相为谋。”
“难道顾法医就和尚家的人道相同了？当年您还是在医学院狂追了尚大夫四年，最后甚至追到国外去。这点您不会早忘了吗？”唐之凌可不会忘记顾书勉当年的英雄事迹，或许是因为圈子太小，她追人的事迹，被大为传说。不过最后是命好罢了，被她追到手，而且还被宠成了女王，想要忽略她，真的不容易。所以再去抱怨命运不济，也是无事于补，这就是人的命。这种命，也不是人人都有的。
“唐总，对我的事情，倒是了解。不过我只是提醒你，别用你对付那些男人的手段，来对付我们家周周。否则到最后结果如何，你也应该想得到。我可不是那些傻不愣登的男人，敢伤害我的家人，我也会不择手段的十倍的还回去。”见尚之周和尚母尚父从卧室出来，顾书勉起身对唐之凌警告说道。
“爸妈，东西我和政绩拿就行，你们和周周别动手了。”顾书勉上前去拿尚父手里的双肩包，却被拒绝了。
“书勉，爸爸还没老，趁自己能拿的动，多拿一会。”尚父对顾书勉开怀的说道，唐之凌这是自见他第一天起，第一次说话这样开心。
“爸，这话您就错了，应该是我们趁着有机会帮您拿，就多拿一会。不然日后你连门都不出了，我们想拿也难了。”
“老头子，你还是把包给孩子吧。”尚父见两人为了包如此争执，忍不住开口帮他们解决问题。
尚父听到尚母如此说，也只好笑笑作罢。
“唐唐，我们去书勉哪里，你今天不上班，我们一块去家里吃饭？”尚母觉得这个时候就是家人互相认识，将来也好相处。更何况她也希望顾书勉可以好好的照顾一些尚之周，或许作为母亲的还是有私心的。她或许怕自己的女儿将来受到什么伤害，毕竟她也看出来了，唐之凌并不是个特别简单能够居家过日子的女人。
做父母的，有几个不希望自己的子女好。对于和她们相伴一生的人，他们能够放心把自己的孩子交于他们，一是出于信任，二是也希望子女的选择是对的。而唐之凌似乎并不太符合他们“择婿”的条件。
“好。”顾书勉以来，她倒是变得矜持多了。尚之周好奇了多看了她一眼，并未说什么话。
四个人帮着拿东西，接着两位老人下楼，然后去了顾书勉的家。只是在唐之凌看来，她今后和尚之周之间的麻烦，变得越来越多。因为顾书勉可不是个简单的人物，她的手段不曾见过，却也听说过，雷厉风行，绝不会顾忌人情。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
唐唐今后的日子，怕是难过了？想欺负周周，看有人怎么收拾你

第13章怨你
所谓的吃饭，就是顾书勉家吃午饭。这是唐之凌吃过的最如坐针毡的一次的饭菜，整个家里好似她就是一个外人。
确实是如此，这点她一点也不否认。即使有着尚母照顾她，疼惜她，可这家女主人耍人的手段，真不是一般的高，总是挑些让人无法应对的问题来回答。
比如提到学校的事，唐之凌真的不否认自己在上学的时候，交了多少男朋友，她自己都不清楚。在她看来，都是那些人死缠烂打追她。分手的时候，她也没有去挽留。好聚好散，没有必要搞得一把鼻涕一把泪，好似都是深情的种。
那些事迹，如今想来，却不是什么值得来说道的，尤其在这种场合。尚家人，各个都是为人正派的人，起码没有什么花心的心思。
比如顾书勉追尚政绩，两人在同一所大学，一个学的法医，一个学的医生。两个人本来不会有什么交集，只是因为两人一次偶遇，这位绝艳的女法医，就展开攻势倒追人家，当时搞得整个医科大可是出了名的事迹。
或许是尚政绩觉得两个人不合适，身份不一样，一个来自乡下，一个是医学世家的独生女，从小就被众人捧在手心，家里在社会上也有极高的地位。两个人身份悬殊，这也是他一直拒绝的理由。甚至为了避开她，得到了免费留学的名额，逃到国外，谁能想到那个女人还能追到那里去。在国外同甘共苦吧，就有了感情。
唐之凌对于这些很多都是道听途说，谁说的呢，就是八卦律师徐睦南。不管什么，此刻她唯一明白的是这里顾书勉处处带刺。两位老人算是和蔼，对于自家女儿喜欢女人的事，大力支持，内心也是挺敬佩。若说父母能够接受子女爱一个同性，对很多人来说，确实是无法接受的事。
还有就是尚政绩，他看起来温和有礼，一副文质彬彬的模样，但是在唐之凌看来，他是最让人看不透的。这个人太稳了，越是稳的人，有时候更让人捉摸不透。
吃过饭，总算是解放了。一点出门去了天岩山景区，到了正好两点，这个时间景区的人还真的不少。尚之周总是插不上话，尚母有顾书勉和唐之凌陪着，尚父有尚政绩陪着，所以看起来唯有她是多余的了。
“周周，你快跟上来？”尚母见自家女儿跟在后面，招手让她快些来。
“妈，怎么了？”尚之周小跑跟了上来，老妈突然喊她，她以为有事情。
“你怎么一个人在后面？”
“我插不上话啊，你们三个聊得这么开心，我怎么舍得打扰。”也不知道为何老妈会和唐之凌如此投缘，但是再投缘，没有缘分的事情，早晚都要散的。
“吃醋了？要不你去陪着你爸。让你哥哥过来帮忙拍照。”尚母一声令下，尚之周很是无奈的做了交换。
和父亲走了很长的一段路，尚之周不知道该说什么。十年不曾向父亲开口说话，一时间大脑有变得迟钝起来。
山间的小道，崎岖不平，就算有台阶，也是弯弯曲曲，不是特别的好攀登。葱郁的树叶，遮挡了那烈日的骄阳。攀登了半个多小时，终是到了半山腰。
尚之周拿出一碰水，递到了尚父面前。
“爸，喝点水吧？”
尚父回头看了她一眼，没有说话，伸手接过。
“爸，对不起。”尚之周鼓起了勇气，这是她忍了十年，今日才说出了口。
尚父拿着水瓶的手，紧了紧。用着苍老的声音说道：“为什么要说对不起？你并没有错。”
“爸爸，我过去太任性了。”尚之周说着，声音变得沙哑起来。“我一直都想对你这对不起，只是一直不知道如何开口。作为女儿，我太失败了。”
想起过去的种种，尚之周就痛恨自己。怎么可以让父母如此辛苦啊，当年的事情也是因为自己私心，确实是私心，想要紧紧抓住那个人，最后呢？还不是落得凄凉一人，还害得父母受累。
“周周，你并没有错，是爸爸当年出手太重了。当年若是你出现什么意外，我怕会自责一辈子。其实应该爸爸对你说对不起。”尚父深深的自责，当年情绪失控，打了自己的女儿一巴掌，害她跌倒，撞到了后脑勺，差点醒不过来。这些年也一直害怕，害怕留下什么后遗症。
“爸，您不要如此说。当年是我过于单纯了，做事情从来不考虑后果。年轻本以为是资本，其实也是因为不懂事，才会做下那种错事。我现在只希望您和妈今后的日子过得开开心心的，我就知足了。”当年的事情，尚之周不是想要记得，而是因为父母的自责，她才会放在心上。她怕父亲为了那件事，这一辈子都活在自责中。
“只要你和你哥哥过得开心，我和你妈也会开心的。”尚父微微一笑，望着远处的唐之凌说道：“周周啊，之凌她是个好孩子。或许你们有很多需要磨合的地方，爸爸也希望你们都过得开心。”
“会的。”尚之周不知道父亲会这么痛快的同意她和唐之凌的事，而且还赞成她们在一起，太意外了。那个女人哪里好了，怎么可能是好人？
“爸爸和你妈，都老了。你们的事，我们也关不了了。我们只想安安静静的过完剩下的日子，你们啊，想怎样过日子，就按照自己的过吧？我们也不能陪你们一辈子，最后还是你们选的那个人陪着你们。”尚父感叹道，在他眼里，现在是儿孙自有儿孙福吧。
“爸，您和妈都年轻着呢，我们在你们眼里，永远是长不大的孩子。”尚之周伸手挽住了父亲的胳膊，这是她时隔十年，才再一次和父亲这样亲近，这让她的情绪颇为激动。能够和父亲解开心结，这是她这辈子唯一的心愿了。
“还是和小时候一样嘴甜。”尚父脸上笑开了话。
尚母回头看到两人如此亲密的动作，知道十年的心结，两人总算解开了。心中很是赞叹，这一趟没有白来。
四点回去，正好五点半接了孩子回去。
晚上回来的时候，已经是晚上九点多。尚之周累的坐在副驾驶位上，差点睡着。
“你去洗澡，早点睡觉。”尚之周坐在沙发上，喝了一杯牛奶。浑身像是散了架，瘫倒在那里不想动半分。
“你不洗吗？”唐之凌见尚之周半躺在沙发上，不打算动一下，开口问她。今天见她和父亲的关系缓和了，心中倒是好奇因为什么事，让她和父亲的关系如此尴尬。隐约从尚母的说话中，知晓两人曾经有过很不开心的过往，现如今应该是完全解开了。鲜小说 www.xianxs.com
“我休息一会。”尚之周见唐之凌穿着那件吊带睡衣，心中总是感觉怪怪的。不就一件衣服，为何对夏子岚就没有任何反应，对这个女人就觉得尴尬呢？
“很累吗？”唐之凌走过来，微微弯下身子看向尚之周。只是她这个弯身的动作，前面两个莹白显露出大半来。
被突然呈现出来的绝美景象，差点吓住。尚之周眉头一皱，一屁股坐起来，满脸的不悦。
“我都说让你去洗澡了，你怎么还在这里墨迹？”
“我见你太累，想看你是不是哪里不舒服？”唐之凌气的也不轻，好心关心人，最后却被如此抱怨，心中的怒火一下子冲上大脑，对着尚之周大声的说道。
“我不用你关心，你洗好快点去睡觉。”尚之周说话，浑身像是吃了□□，站起身，怒气冲冲的去了卧室。
唐之凌被她这无缘无故的生气，搞得莫名其妙。
尚之周回到卧室，一个人蹲在地上，后背倚着床沿，仰起头望着窗外漆黑一片的夜空。父母对唐之凌的好感，让她觉得很危险。
这场婚姻，本来就不是什么值得让人留恋的。一开始就是一场阴谋，结局还会是好的嘛？在她眼里，唐之凌就是一个为了利益不择手段的狠角色。但如今的状况是，父母对她的认可，让她不知道现在该不该离婚？离婚了父母那里怎么交代？
因为父母的到来，这场游戏式的婚姻，已经变得不一样。
不管怎么苦恼，在父母来这里的这段时间，两个人之间不能出现任何的差错。想到这里，她觉得有必要和那个阴险的女人谈谈。
等到唐之凌洗澡出来，尚之周就在客厅等着她了。
“唐小姐，我们谈谈。”尚之周已经不再是那种爆炸式的脾气，语气变得温婉多了。
“谈什么？”唐之凌用毛巾包裹着头发，还不停的擦拭。
尚之周在沙发上移出很大一块位置，让唐之凌坐过来。“我爸妈来的这段时间，我们之间最好保持着和谐的关系，这点你能明白吗？”
“你想让我怎么做？”
“不是我让你怎么做，而是我们之间别搞的和一开始一样，像有什么深仇大恨，天天吵架。更何况，我觉得我大嫂似乎不太喜欢你，我也希望你能够和她尽量少见面为妙。”尚之周也不知道，为什么自家大嫂为何见了唐之凌，会像是见了仇人一样，说话都带刺。
“她不喜欢我，我还不待见她呢？”唐之凌冷冷哼道，说起顾书勉，她浑身冒火球。
“这能怨谁？”
“怨你。”
“怨我干什么？”尚之周冷着脸很不爽的说道。
“如果不是你，我能受她的气？如果她不是你的大嫂，我能被她针对？如果你能帮我，我不至于处处被她刁难。”唐之凌一口气，把自己想说的话全部的说了出来。
“……”
尚之周一时无语，这也是理由？
“你无理取闹，我大嫂多好。人长得好看，能力又强。多少人打着灯笼也找不到的人，而且她也特别孝顺父母。我觉得她是我见过的最漂亮的女人了。”尚之周对于顾书勉总是有着颇高的评价，只是这对于死对头来说，并不是什么值得高兴的事。
“没见过世面。”
“你，唐之凌，你说话能不能不这样带刺？”尚之周大声吼了一句，“我爸妈在这里的日子，你最好给我老老实实的，别给我惹出什么乱子。”
“你这话我就不爱听了，我怎么就惹乱子了？”唐之凌见尚之周给安了一些莫须有的罪名，心中更为恼火。好不容易从顾书勉家里逃出来，怎么回到家，也要受这种罪。
“行，你没惹乱子。我只是好心提醒你一下，别让我爸妈看出来我们假结婚的事。”尚之周没有多少耐心和唐之凌讲究这些事情，她早就被这种怪异的气氛熬得快没有人气了。
“什么假结婚，我们是真的结婚好不好？”唐之凌好心提醒一下。
尚之周坐在那里，看着在自己身边生气的女人，更觉得这个女人真是让人捉摸不透。假结婚，就是结婚，她怎么不去杜撰当写手？
“我不和你说了，你只要记住我提醒你的事情就好。”尚之周不想继续啰嗦，起身一个人去了卧室拿浴巾洗澡。
在她洗澡出来之后，见到自己床上躺着一个女人，气的要把床掀翻，把人从楼上扔下去。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
两个人能不能不吵架？？？

第14章小可爱
晚上洗完澡出来，见唐之凌躺在自己床上，尚之周请她去自己房间，只是她以房间未收拾为由拒绝，因此两人又吵了一架，最后气的尚之周拿起自己的衣服跑去主卧睡觉。
早晨一大早起来，尚之周就去顾书勉那里。正好赶上吃饭。尚母问她为何就她一个人过来，“女婿”呢？她以唐之凌上班为由，掩饰过去。
尚母为此还说了她一顿，说什么唐唐出去工作，她这个家庭主妇就应该在家照顾好她。各种尚之周不爱听的话，都说了出来，还强烈要求她学习做饭。
对于老妈的要求，尚之周自己也想全部答应，只是她的能力没有那么强。她自认为，自己能够活到现在，已经是上天的恩赐了。
十年前撞到后脑勺，昏迷三天醒了，紧接着回到H市，在那个磅礴大雨的深夜晕倒，差点被车碾压，还好遇到好人，那个人就是夏子岚。
不管什么时候，尚之周总是觉得自己是个被上天眷顾的人。经历再多，最后总是会遇到好人。夏子岚，宋晓乐，还有大嫂顾书勉。她们对她的好，就像最亲密的家人。
这也是她的朋友不多的原因，宋晓乐曾经问她，你的朋友这么少，不寂寞吗？尚之周这样回答，朋友太多了，我怕没办法把多余的心思照顾好身边的人。因为不够聪明，想要把所有的好都留给在意的人。人多了，分到的就少了，还不如人少，分的多。
宋晓乐当时嘲笑她，这也能用加减乘除算吗？直接骂她是笨蛋。
父母来了，尚之周除了送孩子，就是陪他们。晚上的时候，还是会叫着唐之凌一起吃饭，然后两个人一起回家，举案齐眉，相敬如宾。
吃过晚饭，唐之凌开车带着尚之周回家。也只有这个时候两个人才会原形毕露，在顾书勉那里都是乖乖女呢。
“周周，宋女王来电，宋女王来电。”这段带着魔性的手机铃声突然想起来。尚之周拿起手机，直接划开接了。
“大晚上，打什么骚扰电话。你在哪里？酒吧？”尚之周接通电话就来了这么一句，忽然有听到里面吵闹的厉害，像是在酒吧之类的地方？
“周周，你睡了吗？没睡过来陪我吧？”
听到这个平时大大咧咧的人，好似有很多心事的样子，她再也不忍心放她一个人在哪里了。
“在哪里，我去找你。”
“经八路左上角。”
“好，你别喝太多，我马上过去。”尚之周挂了电话，抬起头对着唐之凌说道：“靠左停车，我下车。”
唐之凌也没去看她，在路旁停了车子。
尚之周下车就招手，正好一个的士经过，她上了车就走人。
唐之凌全程无话，望着她离开的身影，忽然有些落寞，还好此时死党打了电话过来，才开车离开。
左上角是一家酒吧的名字，虽然不经常去酒吧，但是听到宋晓乐如此说，她也知道是酒吧名字。
过了二十分钟左右，到了酒吧，一进去里面的音乐似能穿越人的耳膜。
尚之周在里面瞧了许久，才在吧台位置找到了独自一人喝酒的宋晓乐。
“怎么一个人喝闷酒？在公司受委屈，还是那个家伙欺负你了？”在宋晓乐身边坐下半开玩笑着开口说道。
“你可来了？”宋晓乐一见是尚之周，放下手里的酒杯，对着老板说道：“来杯饮料。”
“好嘞？”
“几点来的？”这快十点了，尚之周不知道她到底遇到了什么事情，居然让她独自一个人跑到这里来。她是不太喜欢外面的氛围，所以平日里极少来这里。若是来，偶尔也是因为她。
“刚来。”宋晓乐抿嘴一笑，只是这个强装挤出来的笑容，怎么看也不美。沉默了一会，微微叹气说道：“周周，他最近一直再闹。我不知道怎么办了？”
听到这话，尚之周算是明白了。
“又是结婚的事？”能够让宋晓乐如此伤心的人，除了他那个男友，应该不会有别人了。“其实你们也应该结婚了。你也三十五了，他也不小了。认识七年，你不急，家里也会急的。他大概是没有安全感吧？”
宋晓乐这个男朋友是她与前任分手后两年认识的，是一家公司的高管，对她还算不错。但是或许因为第一次恋爱受伤的缘故，这些年她绝口不提结婚的事。就算对方提，她也是逃避着。
“你也建议我结婚？”宋晓乐苦苦笑道。
尚之周喝了一口果汁，低眉握在手里的玻璃杯，缓缓开口道：“对于大部分人来说，结婚是唯一的目的啊。尤其到了这个年纪，你们不急家里人呢？他们等着抱孙子，或者说他们也怕别人的闲言碎语。他跟你闹，一是因为他没有安全感，二是因为家里给他的压力大吧？这些年都是他一个人在与家里周旋，不是吗？”
三十五的年纪，只恋爱不结婚。尚之周觉得一般的家庭，绝对会忍受不了这个，除非是开放式的家庭。相对于中国一般的普通家庭来说，结婚是必然要走的路。躲得了一时躲不了一世。19楼文学 www.19wo.com
“我不想结婚啊，结婚之后，我现在的好不容易得到事业怎么办？万一，”说着宋晓乐苦涩的笑了一声，“万一我们之间的婚姻出现问题，当时候有了孩子，那该怎么办？难道为了孩子不离婚？周周啊，我觉得我还是适合一个人。”
“你这恐婚症，还真的严重。”尚之周朝着宋晓乐轻笑一声。
自从上一次分手，她一直患得患失。对于爱情也好，婚姻也好，都是这种态度。这些年都是杜嘉在让着她，或许是家里逼得紧了，这两年他时不时提结婚的事。这让宋晓乐不自觉的反感。
“人这辈子，必须结婚吗？周周，你为什么不找男朋友？不会想找个一见钟情的，或者打算做单身主义者？”
“我？”尚之周看了眼前面，正好对上对面那个女人那张看戏的脸。她怎么看，也觉得这个女人怎么有几分不一样一来以为是个打工妹调酒师，这么仔细一瞧，怎么看都像老板。一是因为她长得好看，二是因为她的年纪也三十多，气质超好。这个年纪，除了老板本人，应该不会有别的人吧？“说你，怎么扯到我了。”
尚之周一口气把杯子里的果汁喝完，低下头看向自己的手。脸上的表情变得不自然起来。
“给你，我请你。”对面的女人，倒了一杯果汁，递到了尚之周面前。一脸浅笑的模样。
“谢谢，不过我不收贿赂。”尚之周抬起头看了一眼，听到这个女人说话的口气，让她想起了唐之凌。心情一下子变得有些暴躁。
“随你。”那个女人也颇为无奈，本来见尚之周比较可爱，打算送她一杯，她还不领情。
宋晓乐见两人如此怪异气氛的互动，忍不住开口：“她不免费，我的免费吧？”
“不可以。”那个女人很果断的回答。
“为什么？”
“她比较可爱。”
“噗……”宋晓乐忍不住笑了出来。哈哈大笑说道：“对，对，她是比较可爱，可爱。”说着用手捂住了嘴。
“你们，”尚之周板着一张脸，微微叹了口气。“你们真的很无聊。”
“小可爱？”三个人正在说话，突然有加入了另一个声音，而且这个声音太酥了，让人忍不住浑身起鸡皮疙瘩。
宋晓乐和尚之周回头看了一眼，原来是个栗棕色卷发的女人。不过怎么看着有点眼熟？
这种突然出来搭讪的，让人感到莫名的不舒服，尤其尚之周，她是既不喜欢这种氛围的。这也是她不喜欢来这里的原因。
“亲爱的，来一杯？”宋晓乐起身甜美一笑，拿着手里的高脚酒杯，举到搭讪的女人面前。
“好啊，不过，”搭讪女笑眯眯的看向尚之周，露出一个迷人的笑容。“小可爱也一起吧？”
听到这个称呼，尚之周那张原本就不太好看的脸，此时变得更加阴沉冷漠。
“周周，这位美女在邀请你。”宋晓乐对尚之周眨眨眼，倒是一副看好戏模样。
尚之周抬起头，换了一副极其温柔的脸，眉眼间那淡淡笑，让她整个人看起来有种处事不惊，淡雅从容的模样。
“谢谢，”尚之周转了一下椅子起身，上前一步，含眉浅笑。“既然是请，那就我和我女朋友的一起请了吧？”
回头又看向美女老板，温声开口：“老板，再来三杯你们这里最好的酒，这位美女买单。顺便也加上我和女朋友刚才的单。”
那位美女老板惊的愣在那里，片刻过后，笑笑开口：“好嘞。”
搭讪的女子，瞬间脸黑了。“小可爱，你怎么也学的和你唐唐一样黑呢？”
听到“唐唐”两个字，尚之周那副带笑的眸子，暗了下来。又对眼前这个女人上下仔细打量，才想起来她是自己在唐之凌办公司遇到的那个女人。心中愤愤说道：果真是一路的。
“你怎么在这里？”唐之凌在自己位置上坐了好一会，也不见有人来，知道她又去调戏美女，打算出来说声自己回家，谁知道居然遇到尚之周。
尚之周把视线移到说话的人身上，只是在看到那张略带红润的脸颊，脸瞬间冷了下来。
其它三人见两人如此，都一副旁观者的模样。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
美女都不是简单人物

第15章亲密
“我女朋友在这里。”尚之周抿嘴一笑，深情地看向宋晓乐。
当时其余三个人脸上的表情，一个模样惊讶。
宋晓乐走过来，紧靠着尚之周。她的左手伸到她的腰部，就那么用力转上一圈。
腰部传来的痛意，让尚之周紧紧咬着牙，左手一抓，把那只罪魁祸首握在手里。微微一笑，侧脸在宋晓乐那微红的脸颊上，轻轻一啄。
“原来你们是恋人关系。”徐睦南很是无趣的说道，“唐唐，你怎么也不告诉我，你家小可爱有这么漂亮的女朋友？”
“谁让你找刺激，我走了，你继续在这里调、情？”唐之凌只是觉得尚之周那个动作有些刺眼，心里有些烦躁，想要离开。
“别走啊，我还没玩够。”见唐之凌转身要走。徐睦南紧跟着追上去，谁知道刚走两步，就被人拉住了。
“徐总，先别走，买完单？”美女老板在看到气氛不对的时候，先从吧台里面出来。见人走，怎么也得解决钱的问题。
“郑允雅，你……”徐睦南回过头，咬牙切齿的喊到，只是对上美女那个甜美的笑容，声音软了下来。“给你卡，够了吧？”
“够了，密码？”
“你……”徐睦南深吸一口气，举起手里的酒杯，一口喝下。“手机小号后六位。”
“谢谢。”郑允雅得到想要的松开手了，又走到吧台拿起刚调好的得酒，递到徐睦南面前。“给你，。”
“哼。”徐睦南冷哼一声，把自己手里的杯子塞进郑允雅手里，一手夺过她手里的酒，愤愤的走了。
见到这互转的画面，宋晓乐啧啧的说道：“周周，真有你的。”
两人又坐回原来的位置，看着摆在眼前的酒，一笑推到了郑允雅面前。“我请你。”
“谢谢。”郑允雅很不客气的拿起喝了一口。
“回去吗？”尚之周有些反感现在的气氛。
“再等一会吧？”宋晓乐之前烦躁的心情好了许多，一想到回家，又变得落寞起来。
尚之周见她如此，心里想着这次怕事情严重了。右手晃动几下，玻璃杯里明黄色的液体，晶莹剔透，像是宝石一般耀眼。
“晓乐，人生有很多东西是需要选择的。”顿了顿，继续说道：“他迫于家里的压力，对你发脾气，他只是害怕这些年的坚持，最后一场空。若是你没有信心，就放手吧？”
宋晓乐大口饮下手里的酒，又拿来徐睦南请的那杯。
“我只是不想让你痛苦，五年了，你挣扎。这些年我并未感受到，你从这段感情中多么幸福。一味地逃避，最后只会让矛盾升级。我，我怕他伤害你啊。”
尚之周能理解杜嘉的心情，他是独子。父母也在某公司做管理，退休金也很高，相对来说，他家的家庭条件很不错。宋晓乐这些年只字不提结婚的事，作为想抱孙子的老人，怎么会不逼孩子？
杜嘉若是对她没感情，或许也不会坚持到现在。但是逃避解决不了问题，若是将来还是分开，他怎么能够忍受自己这些年的付出，做出出格的事情。
有的人有很多选择，有的人只有两个，甚至有的连选择都没有。不是每个人的人生都是美好，不管什么样的人生，选择了结果如何，都必须自己承担。
“分开一段时间试试吧？”淡淡的说出口，但是她看向宋晓乐的眼神极其温柔。
“我就知道找你出来是这个结果，”宋晓乐开怀的笑了。“你啊，如果你是男的。我就倒追你了。”
“她不是男的，你也可以追？”郑允雅插了一句嘴。
“可以吗？”
“想的美。”尚之周怼了一句，她认为自己和宋晓乐都是那种不太会持家的人，在一起根本过不一块去。
三人说的正乐呵，尚之周的手机响了。她拿出来一看，脸色一下子变了。
“谁？”宋晓乐一看她脸色不好，很好奇打电话来的人是谁能让她如此。
“在我家租房子的人。”
“啥？在你家租房子，你的房子租出去了？”宋晓乐惊的张大嘴巴，她是知道尚之周的重度洁癖。她的家一般不会让外人住，租这种事怎么可能发生在她身上。
“就是租房子，别管了。”尚之周挂了电话，心情变得郁闷说道：“走吗？”
“好吧，明天还要上班。对了，这都快一年了，你怎么也得拿出一部作品出来给我救急啊。是不是又想让我拿着马鞭催稿？”宋晓乐放下酒杯，整了一下衣服，从座位上下来对着郑允雅说道：“美女，谢了。”
“下次再来，给你优惠。”郑允雅倒是挺喜欢这两个人的性格的。
“算了吧。我可不想我家有个人天天跟在屁股后面催我写文。”尚之周拿出一块纸巾，擦了一下有些起雾的眼镜，擦好戴上说道：“稿子还没修，要不你给我修修吧？”
“又来这一套。”宋晓乐白了她一眼。两人出了酒吧。“等你修好再找我。”以前经常给尚之周修稿，只是她的文给她修了。回头她还会再改，而且改到自己满意为止。所以她修的文还有什么意义。三二小说网 www.32wx.net
尚之周抿嘴笑笑，伸手招了一辆出租车停下。“上车吧。”
宋晓乐很不客气的上去，并且大声对着尚之周吼道：“你最好下个月给我弄出来，不然我一定杀到你家，让你过不安宁。”
“知道了，快走吧。”尚之周关上车门，对出租车拍了照。
宋晓乐走了，尚之周也打算招呼一辆车回家。只是手手刚抬起来，一辆路虎挡在了面前。车窗缓缓摇开。
“上车。”
听到这个略带微怒的声音，尚之周别过脸，向后退了几步，依旧招手拦出租车。
“哐”的一声副驾驶位上的车门打开，听到车子里一个大怒的声音。“尚之周快上车，你想我给妈妈打电话？”
听到如此威胁，尚之周气鼓鼓的上前，大声吼道：“唐之凌，你吃错药了？我不想坐你的车，难道你不懂吗？”
“上车。”唐之凌看也没看尚之周，直接拿出手机，找到号码，在她面前一晃。
到了如今地步，尚之周只恨自己没有十个□□。真有的话，她一定让眼前这个张狂的女人，脸蛋开花，丢到大海里喂鲨鱼。
“嗙”的一声车门关上。极好安全带，看也不看身边的女人一眼。怒火中烧的模样，似能把这辆豪车一起点燃。
“嘟”的一声，车子启动。尚之周别过脸看着车窗外的一闪而过的夜景，心情低落极了。她劝宋晓乐做选择，只是怕她今后的日子越来越痛苦而已。
杜嘉急于结婚，她也能理解他急切的心情，曾经她也有过一段那样的日子。害怕失去，总是想方设法的想要拿到那一张证书，似乎只有得到那个证书，自己才能找到安全感。只是最后呢，自己在最后，还是醒了过来。
人生啊，总是面临着不断选择。你现在的生活，都是曾经不断去选择的结果。所以选择的结果，直接影响你的将来。生活就是如此，痛苦也好，开心也罢，这一切都是选择的结果。
“我们是妇妻，以后你在外面和别的女人别做些亲密的动作。若是被有心计的人拍去了，会影响我的事业的。”
正沉思间，耳边突然传入这么一句话。尚之周冷笑一声，回头看向那个面无表情的人，越看越觉得她浑身像是点了□□包。
“我和谁亲近，难道还需要向你汇报？”
“你说呢？”唐之凌想起在酒吧的事情，心中的怒火，就开始莫名的燃烧。“我们现在是妇妻，你出门难道不顾及一下自己形象？若是被爸妈看到你这幅模样，挨骂的可不是你一个人。”
又来这一套威胁，尚之周心中更加的窝火。她发现唐之凌威胁人的手段，真是一点不高明，却也把她吃的死死的。
“阴险小人。”冷笑一声，继续说道：“你在外面和别的男人搂搂抱抱，就差开房滚了。那个时候你有记得我们是妇妻的事吗？”
“你胡说八道什么？”听到这话，唐之凌冷着一张脸看向尚之周。双手紧紧的握着方向盘，脸崩的紧紧的。“你别胡说八道，我什么时候和别的男人勾肩搭背了？”
“新闻上的照片，难道是假的？”自从知道自己算计，尚之周偶尔也会在网上查一些唐之凌的事情，只是以前那些新闻，让她浑身不舒服。在她眼里这个女人绝对不是什么善类，周旋于各种男人之间的女人，怎么能是简单的人物。
尚之周如此说，唐之凌算是明白她话里的意思。不过即使如此，她也不想看到她和别的女人亲近。
“那些都是记者乱写的，我自己做过的事，自己知道。”
“是吗？我和朋友也没做什么。你为何如此生气？还有你的朋友，一看也不是什么让人喜欢的人。整个一个调戏良家妇女的花心二世祖，看着就觉得让人不爽。”提到徐睦南，尚之周心情就十分的糟糕。
她一向最讨厌被人无故搭讪，今晚徐睦南不仅惹到她，还因为他是唐之凌的朋友。当初为何突然那样做，其实她自己也不知道什么原因。现在仔细想想，只觉得当时大概脑子抽了，做了些没脑子的事。
“她是什么样的人，是她的事。反正以后你不能再那样和别人亲近，否则若是被别人知道，会以婚内出轨的名义把你写的天花烂坠，到时候爸妈知道了，你有十张嘴也说不清。”唐之凌就是见不得尚之周和别的女人走的太近。
“婚内出轨？呵呵……”尚之周嘲笑的大笑一声，她觉得唐之凌绝对是受了刺激，不然怎么会这样失常。“你婚内出轨，也轮不到我？”
“你胡说八道什么？”
“我怎么胡说八道了，你的花边新闻那么多，谁知道你有没有出轨？还有你干嘛为了这件事，老是找我毛病。这一切都是你那个花心的朋友引起的，怨我吗？”尚之周可不认为是自己的错。
“我只是让你以后在外面注意一下，毕竟你现在不是一个人。别忘了我们之间的关系。”说到这里，唐之凌居然有些说不出的别扭来。她确实在闹别扭，可她不知道自己为什么要这样。
唐之凌的语气一软，尚之周紧接着也耸拉下来。好似真的做错一样。
“知道了，与其让我多注意，唐小姐是不是应该多关心一下自己。”唐之凌，太子妃被废，又因为她在商场的影响力，肯定花边新闻不断。这才是尚之周在意的，她可不想将来自己上报纸，是以一个“被出轨妻子”的身份。
“我那都是为了工作。”
“行了，知道了。”唐之凌越是声音软，尚之周心中越是感到自责。她也知道在外面应酬是多么一件让人无奈的事情。曾经她也如此过，即使有再多的不愿意，为了生活，还得如此。“你不是喝酒了，怎么还开车？”
“没喝，饮料。”
“哦……”尚之周看了一眼唐之凌，侧过脸看向窗外。那弯弯的唇角微微扬起，心情也不在似先前烦躁了，反而大好起来。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
这是什么状况，吃醋？？？？？

第16章过去
尚之周一路心情颇好，或是首次取得战争的胜利，她有些飘飘然了。回到家，对唐之凌的态度也是亲和，毫无以前那种剑拔弩张的气势。
唐之凌岂会看不出？不过从这点她倒是看出尚之周这个人，有时候挺简单的。哄哄，就大事化小，小事化了。甚至还可以，过上平静的日子。以至于她以后在处理这类事情的时候，采用感情戏码做手段。
一大早起来尚之周就好声好气的对唐之凌说，以后有人问她在哪里住，让她说在外面租房子。
当时听了，唐之凌见她心情好，也不想惹她不高兴，就答应了。只是她心里吐槽，自己一个总裁有别墅，跑到这小区租房子住，任谁也不会信的。房东如此说了，她也只能假装应了，顺了她的心。
尚父尚母在H市住了半个多月，打算回去，但是在回去之前，尚母破天荒的找了唐之凌谈话。
天唐影视的二十九层，员工交头接耳，似是遇到了什么值得她们好奇的事情。
“韩姐，这位夫人是谁？”
“我怎么知道，还能麻烦咱们总裁亲自下楼接，不是凡人。”
“那是重要国家级人物？难道是我们总裁有了现任，人家老妈找来阻止？”
“看到这位慈目面善，不像是找事来的。小李，你去听听？”
“滚，我找死吗？”
“……”
总裁办公室旁的秘书室，四个女人你一句我一句的讨论着，时不时还会遇到别的科的同事过来打探军情。
尚母坐在沙发上，仔细的打量了一下唐之凌的办公室，很是赞叹的开口：“唐唐，你的公司真大。来的时候我还真怕迷路，找不到这里。”
“妈，您怎么一个人来了？”唐之凌倒了一杯茶，很是热情的的招呼着。“有事您打个电话，或者在家和我说就好。”
在楼下接人的时候唐之凌可没有开口直接喊“妈”，只是称呼“您怎么来了”，就上去挽着她的胳膊。
“我和你爸爸明天早晨就回去了，来了这么长时间，让你们也费心费力。”尚母说话言语亲切，双眸满含真诚。“我来只是想和你单独谈谈。”
一看尚母如此认真，唐之凌觉得事情怕有些不简单。
“妈，有事您说，我听着。”
“唐唐啊，妈就不拐弯抹角了。我们周周她这个人，就是脾气倔些。认死理，认定了事情，她是听不得别人劝的。往后的日子，我希望你能多理解她一些。”尚母说完叹了一口气。
对于尚之周的倔脾气，唐之凌倒是没有怎么觉得她多么严重。那种一点就炸毛的脾气，似乎也只针对她一个人。对外人，她可是亲切的很。
“妈，谁没个脾气。我的脾气也不小，我们之间相互体谅就行。周周她挺好的，人简单，也知道体谅人。”其实说这话，唐之凌在心里也是非常的感叹，违心说多了，可能会感冒。
尚之周体谅人？自从认识就没见她体谅过她。除了各种小心眼，发脾气，还没见她怎么关心过人呢。
“妈肚子出来的孩子，自己还不知道。我见你也是个好孩子，所以在走之前，我想单独和你谈谈。”尚母见唐之凌为尚之周说好话，笑笑喝了一口茶。
“妈，您说。”尚母的到来，也让唐之凌好奇，她和尚之周的事情，是不是有了变化。或许可以得到更多关于她的更多的有用的信息。
“我们家周周啊，曾经有一段感情。我不知道你知不知道，我想她的脾气，与你说的可能性不大。”
“前任吗？我倒不怎么介意，人也是在跌跌撞撞中，才能遇到自己相伴一生的人。周周她是个好女孩，我认识她觉得很幸运。妈是担心什么吗？”
尚之周有前任？唐之凌听到大吃一惊。不过她也没有表现出多大的震惊，还是一副温柔模样的劝尚母，只是心里对于想要探知的欲望，早已窜到了脑门。
“你们年轻人的事，我们这代人不太懂。不过我来只是希望你们能够好好相处。”尚母顿顿，那双明亮的眸子看向窗户，略显悲伤。“这件事也快十一年了，其实也算有十一年了。”
唐之凌很是认真的听着，看着尚母那一脸悲伤的表情，心微微颤了一下。
“十一年前，我们家周周匆匆忙忙的回到家。我们看着她那模样，很是担心。只是她一开口就和我和她爸说道‘爸，妈，我想告诉你们，我喜欢上了一个女人，想和她结婚’，当时她爸一听雷霆大怒。”
提及当年的事情，尚母总是微微叹气。最新小说 www.zuixiaoshuo.net
“我们都是本分的乡下人，怎么能够忍受自家女儿做出如此违背人伦的事。当时她爸让她在家待着，不准出门。那个时候她也是铁了心，和她爸争执，她爸一失手打了她，周周整好后脑勺撞到了桌角。流了好多血。”
对于尚母提及的这段过往，唐之凌大为惊讶。尚之周不像是能够惹父母生气的女人，看来当年为了那个女人，她是下了很大的决心的。为何后来分了呢？
“人送到医院，三天才醒。在医院呆了半月，她就离家出走，这一走就是十一年。至今没有回去过。我们也不知道和她交往的女孩是谁，后来她哥哥知道，从国外回来找她。那时她也是一个人住，不曾见到有其他人。我们至今也好奇到底是什么样的女孩，居然让我们从小到大如此听话的女儿为了她出柜。”
“你们没有见到那个女孩吗？”唐之凌大为惊讶，尚之周能够为了一个女人和家里闹翻，十一年不回去。那个女人对她应该特别重要，为何调查的事情里面没有？
“没有，她也从不和外人提。就连她哥哥，嫂子也不说。”
听到尚母如此说，唐之凌更加好奇，让尚之周出柜的女人，到底有什么魅力。她也不可能平白无故说自己喜欢女人，在她离开家之后应该发生过什么。
调查里说尚之周十一年前被夏子岚送到医院，后来她在地下室住了三年。那时候都是她一个人，里面也没说她有女朋友。身边除了关系好的夏子岚，就是宋晓乐。而这两个人不可能是她的女朋友，那当年事情的真相到底是什么？
“书勉经常和我们说一些国外同性恋的事情，我们也有所了解。周周她是我们老两口最疼爱的女儿，这些年见她一个人过，我们也不想她如此下去。更何况我们也不能跟她一辈子，只要她过的开心，我们也就不那么坚持了。”
“妈，你们能够如此宽容，我想周周也会开心的。”尚之周能够遇到这样的父母，唐之凌心里很是感动。再想到自己，满满苦涩。
自己的父母？她都不想提，宁愿这辈子是个孤儿，也不想成为那对人的女儿。
“唐唐，我来只是想告诉你。我们家周周，她有时候可能倔强些，还有她的眼睛，眼睛似乎也不太好。希望你们多包容她一些。”尚母提到尚之周眼睛，满脸担心的神色。
“她的眼睛怎么了？”唐之凌见尚之周平日里挺好的，整天带一副眼镜，也没见她哪里不好。吵架的时候，那一双大眼瞪的和宝石一样。
“当年撞到后脑勺，可能引起眼睛病变了。出院也没好好调养，应该不太好。书勉每次骗她去医院看眼睛，她总会找各种理由推脱。如果你能劝她，我们也放心不少。”
“好，我一定好好劝她。”唐之凌只知道尚之周经常带着一副黑框眼镜。不管什么时候都戴着，现在想来，她应该为了遮掩什么吧。
“谢谢你，唐唐。有你在，这次回去我们也放心她了。”尚母说着起身上拿着唐之凌的手拍了一下。“你们要过的开心，如果她欺负你。打电话过来，妈帮你教训她。好了，我也不打扰你工作。出来时间长了，你爸要担心了。”
“妈，我送您。您也放心，周周不会欺负我的。平时也只有我欺负她的份。”唐之凌挽着尚母的胳膊往外走，一直到了楼下。
“唐唐，不用了。你忙工作，我打车回去就好。”又见唐之凌跟着，似要执意送她，又开口说道：“唐唐，要不你帮妈叫一辆出租车？”
“好吧，您到家，一定打电话过来。”唐之凌伸手叫了一辆车，打开车门，扶着尚母进去。
“到家给你打电话，你快去忙吧。”
“好的。”唐之凌应了一声关上车门，上前对师傅说道：“师傅，开车的时候别太快，稳一些，谢谢。”
“好。”师傅很是客气的应了。
唐之凌记下了车牌号，看着车离开。
尚母来找她，只是为了尚之周过去的事。也能想到，那件事对于他们来说这些年一直是个心结。
尚之周当年到底经历了什么，能够让她不惜与家里人决裂。那个人真的存在吗？为何在她从家里出来之后，就没有那个女人任何消息？
唐之凌望着刺眼的阳光，用白皙的右手挡了一下眼睛。
尚之周的过去，她是越来越好奇。连尚家人都不曾见过的“前女婿”，她倒想见识见识。
不过在她看来，这些年尚之周单身，怕过去对她的影响颇大？要么是那个女人去了天国，要么是她跟小三跑了，让这位女作家伤心欲绝，打算终身不嫁。
平日里见尚之周一个人生活的挺滋润的，唐之凌也没想到她会有这么一段不开心的过去。她想是不是需要从这些地方找个突破口，让尚之周服软。
一个找不到任何弱点的淡泊名利的女人，找她下手，真是难如登天。或许这次可以让她乖乖听话也说不定。拿出手机，找到那个熟悉的号码，抿着唇笑了。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
唐唐，想找打

第17章蜻蜓点水
尚父尚母一走，尚之周开启了她的收租婆的生活。宋晓乐每日来电话，除了催稿就是催稿。唯一一次例外就是宣布她恢复单身。
宋晓乐单身了，对于尚之周来说成了最辛苦的日子。因为这样这位很负责的编辑，心里，梦里念叨的都是她了。还得抽出时间陪她出去吃饭，偶尔压力大还得跑去酒吧。
夏子岚不管再忙，这电话或者信息，没有一日是间断的。尚之周偶尔也得向她汇报一些自己的近况。唯独这些近况里没有唐之凌。
月初的时候，就是开始收帐日子。提前把收费单贴到租客的门上，顺便还把自己的银行卡号，支付宝支付码，微信支付码贴在上面，方便付款。
当时唐之凌见到这些的时候，眼睛都快瞪出来。这房东收钱的时候，真是一点也不延误，月初第一天就解决完了。
只是房东贴就贴，她付不付款另说。
尚之周忙着自己的新书，对于收房租一事，她以为自己只要把单据之类给了租客，人家就乖乖给钱。谁知道等她忙完，到了下个月的月初，还未见到任何到账信息，这让她非常的恼怒。
以前晚上闷在书房里忙，经常忙到凌晨，和唐之凌见面的机会很少，就算见面了，也都当做影子，各自忙着。
现如今不一样了，忙完了，该收的帐就得收。晚上不方便，早晨总可以吧？
一大早，尚之周就坐在客厅里，打开电视，看着最近比较热播的电视剧，手里还捧着一本《萤火虫小巷》看的津津有味。
唐之凌打开卧室门，见客厅里坐着一位穿着肥大T恤的尚之周。心中好奇这位平日里不是日晒三杆，就是半夜顶着黑眼圈出没的人，怎么一大早心情大好的看电视呢。
尚之周见人六点半，很准时的从房间里出来，放下手里的书，从一旁拿起一张纸，满脸堆着笑意的走向唐之凌。
“唐小姐，你的房租是不是该交了？”说着，直接把单子举到她的面前？以让她看仔细。
唐之凌瞪眼看了一眼纸上的内容，很是慵懒的用右手伸进茶色的卷发里，就那么轻轻的一勾，转身走向厨房。
尚之周那双如黑黝黝的大眼珠，瞪的就差跑出来。
“啪”的一声，她把单子拍在茶几上。浑身像是点燃了□□包，气鼓鼓的冲到厨房，大声的对里面的人吼道：“唐之凌，你再不交租金，今晚就从这里滚出去。”
唐之凌随手打开天然气，把锅放在上面。又去拿了一个西红柿。好似门口出现的那个大活人，像空气一样。就算她那能够破空的声音，对她来说就像是嘤嘤之音，没啥影响。
尚之周哪能忍受这些，两步上前，直接靠近唐之凌，一字一顿的说道：“唐小姐，你两个月的租金加费用，总计一万零五百二十三二。你打算何时交？”
“周周，我做了两个人的，一会一起吃早餐。”唐之凌见锅热了，倒了一些油。
“……”
尚之周气结，她怎么也没想到自己催债是这样一个结果。
唐之凌见人气的不说话，面作不予理会的样子。菜刀在菜板上“铛铛”的响着，很是有节奏。
“唐之凌，你别太过分。”尚之周上前一步，把人圈在很小的范围内，右手紧紧按着菜刀柄。“我让你在这里住，已经很宽容，难道你希望我养你？真是可笑至极。”
唐之凌见刀被人按着，微微一笑，松开手转过身，用着十分宠溺的眼神望着尚之周。
被人如此瞧着，尚之周浑身一个哆嗦。微热的气息在脸颊萦绕，也不知是厨房太热，还是自己身体出现了状况，脸似火烧一样，热的厉害。
“周周，饭马上就好了，莫要胡闹。”轻柔的嗓音，像是平静的湖水里，泛起的一层涟漪。轻轻的，却在胸口荡漾开来。
话音刚落，那淡淡的灼热的带着香气的柔软，蜻蜓点水般的一碰，顿时让那涟漪形成巨大的滚烫的海浪。让人浑身处在惊颤的火焰之中，浑身的血液，一下子高涨起来。
“去客厅坐着，马上好了。”
在短短的的不到一分钟的时间，尚之周自己也不知道发生了什么。在她反应过来的时候，她的脸早已涨红的像是刚刚唐之凌手里拿着的红柿子，只是温度比较灼热罢了。
“你，你……”尚之周气的说不出话来，迅速的保持一段距离。赶快用手擦擦嘴，好似不管怎么擦，那唇边淡淡的香气，总是残留着。瞪大眼睛怒目瞪着罪魁祸首，本以为把她圈在自己手臂之间，她就会怪怪的服软，谁曾想，她居然趁人不备，非礼了人。“唐之凌，你……你太过分了。”说完人瞬间消失在了厨房。
人像是见了鬼一样的窜了，唐之凌站在那里捧腹大笑。尚之周那副被人欺负的小媳妇模样，让她看着觉得十分可怜。
冲到洗手间，打开水龙头，“哗哗”的水声，充斥着整个房间。尚之周不停的用水冲洗自己的嘴唇，等到自己唇上的温度下去些许，才停止自己手上的动作。
望着镜子里狼狈的样子，十分的窝火。自己一个房东，居然被租客调戏的说不出一句话，这不仅憋屈，还十分的丢人。尚之周感觉从未有过的羞辱感，就算曾经像个流浪街头的乞丐一样，在磅礴大雨的深夜，一个人无助的走在看不清方向的马路上，也不曾有今日这样让人难堪，狼狈。
等到脸上的红晕完全褪去，回到自己房间躺在宽大的床上，翻来覆去，怎么也平静不下自己烦乱的心情。
怎么会被人偷亲了呢？那个偷亲的人，还一副幸灾乐祸的表情，真是让人超级的不爽。
“周周，吃饭了。”外面响起了那个女人轻柔的嗓音。
即使这样一声轻唤，让尚之周烦乱的心情，再次激起涟漪。一屁股坐起来，气的把床上的被子，往地上一扔。
“唐之凌，你这个可恶的女人，啊……”发疯一样的在房间里大喊，只是回应她的，是那个无声的空气。
过了半个小时，蹲坐在地上的尚之周，也不知道自己该如何处理这次复杂的关系。待听到外面“哒哒”的高跟鞋的声音，才知道那个女人要出门了。
“周周，饭在桌子上，你饿了，一会出来自己热一下。”8090小说网 www.8090xs.com
外面那个女人还在用那亲热的语气说话，直到“哐”的一声房门关上的声音再次响起。尚之周才知道那个女人彻底的从这座房子里的消失。
在房间里又呆了十来分钟，气急败坏的从房间里出来，整个客厅里被那淡淡的饭香充斥着。一闻就知道这是西红柿鸡蛋汤的味道，还有那鸡蛋炒饭的味道。
虽然不经常吃，但是忙于工作的唐之凌时不时会做这些。相比于一些人早晨吃西餐，她一直觉得这个女人有时候真的和大部分人不一样，至少和曾经某个人不一样。她是不喜欢吃面包牛奶之类的早餐的，以前为了配合某个人，不得已为之。但是在离开之后，已经将近十一年不曾碰过。
倚着沙发，不停的叹气。今日未曾要一分房租，自己还搭上了一个吻，这真是赔大发了。
尚之周坐在那里想着自己是不是该用什么法子，既能收房租，又能让好好的教训那个非礼自己的女人。只是想了半天也未能想出一个好的法子，等到快十点的时候，肚子饿的咕咕叫。才去把餐桌上的饭热了吃下，秉持着不浪费食物的原则，最后吃的时候那是超级美味。
用过这个不知道该是午餐还是早餐的饭，尚之周去书房忙完，已经是下午四点。宋晓乐打电话过来说一起吃饭，这才换了一套衣服出门。
五点多，这个时候最是堵车。还好从家里到地铁的距离不是很远，走了二十分分钟，到了地铁站，只是在挤地跌的时候，比较费劲一些。人多的脸，脑袋都贴到地铁门上。
六点到了约好的西岸之畔，进去就看到那个一脸兴奋的人坐在那里向她招手。
“下次你能不能换个地方，我来这里很费劲好不好？”五点出门，一个小时到这里，对于尚之周来说，确实有点远。不是远，应该是这一路除了堵车，就是跟上班族抢车。这日子也不是一般人能够享受的。
“哎呀，只有这个地方的饭菜合我们胃口。你被抱怨了，你也愿意来这里不是。饭菜好吃，最关键……”
“最关键价位超级合适，对不对？”尚之周抢先把话替宋晓乐说出来。“所以你就希望我，这个时间受罪来这里？”
“你看你现在胖的都快走不动路了，多走走路，对你身体好。”宋晓乐叫来服务员，把餐点了。有堆着一脸笑意看向尚之周，“周周，你的新文很不错。点击率超高，今年我能不能拿到超额年终奖，就看你表现了。”
“又来这一套。”尚之周嗤之以鼻，每次都用这一套套路人，她早已习以为常。“说吧，什么事？”
“你真是越来越聪明了。”宋晓乐右手猛拍桌子，引来周围人的侧目。见反应太大，她又压低声音，小声说道：“周周，这次出书的事情，你来写个序吧？”
“不写。”尚之周瞧着二郎腿，翻个白眼。她是见不得宋晓乐这副德行的，没好气的说道：“书暂时不出，刚开始需要后期看看评论再说。而且我还想再重修一下。”
“修什么修，我看了已经很好了。”
“不行，你不会今天来就是为了说这件事？”尚之周可不信宋晓乐为了这件事来找她，平日里她不会为了一本书，特意在下班的时间把她约到这里。
“哎，也不是什么大事。”说着宋晓乐叹了口气，“我爸妈这些日子催着我结婚，我孤家寡人一个，怎么结婚？今天中午，居然找到了公司，真是让人头痛。”
“所以你不想回家，才约我出来吃饭？”说完，尚之周又感觉事情不对，皱着眉又问道：“你不会想着去我家住吧？”
“嘿嘿，知我者，周周也。”宋晓乐猛吸一口饮料，露出一个奸笑的模样。
对于宋晓乐的事情，她多少也能猜到。最近打电话两个除了说催婚的事情，就没说过别的。对于这点，尚之周倒是觉得自己挺幸运的。父母不曾给过任何的压力，这次来还接受了她的性取向。
但是在宋晓乐这里，她就没有这么幸运。父母这些年除了逼她结婚，就是各种花样的想着给她介绍高富帅。就算她有男朋友，父母也希望她能找个有钱的的人。
“我才不吃你这一套，不过，”忽然想到唐之凌在自己家里，尚之周不知道该如何处理宋晓乐去她家里的事情。万一被这位损友看到，是不是又要乱说什么话？上次在酒吧遇见人，后来有一段时间她一直追问，太子妃是不是在她住？人有好奇心，这是再正常不过的事。但是有秘密被人一直探听，这就不是说什么值得开心的事情。
“不过什么？”
“你打算住多久？”
“他们啥时候走，我啥时候回家。”
不定期，想到这点，尚之周心里一阵慌张。不过她又不能见好友露宿街头，只能硬着头皮应了下来。“你确定不拿几件衣服？”
“不拿，反正我们两个的衣服型号差不多，我穿你就行。”
“真是一点也不客气。”尚之周对于宋晓乐这种到了那里都能生存的乐观态度，很是敬佩。不过她拿出手机，还是偷偷的发了好几个信息，内容大致就是今晚让唐之凌回她别墅住，因为朋友来了不方便。
当时就收到了回复，内容倒是很爽快的应了。只不过照不照做，就是另一回事了。
此时的顺德集团的总裁办公室里，有一个穿着黑色西装，站的笔直的男子在哪里低着头很是恭敬说着话。
“总裁，手下无能。没能查出前些日子在调查您的人是谁？”
“没有？你们拿着我的钱，都去吃喝玩乐了吗？”
“很抱歉，但是手下查到另一个消息，就是尚之周小姐是那位神秘的畅销作家周尚。”
“周尚？”坐在总裁位置的人，默默念了两个字，又抬头看了以前站在前方的人，冷冷的开口，“你下去吧。”
“是。”
待人离开之后，坐在老板椅的喃喃自语道：“尚之周，尚之周……”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
周周以后的命运堪忧

第18章惊吓
吃过饭，宋晓乐很不客气的住进了尚之周家里。只是在她踏入她家门口时，迎面扑来的淡淡的香气，顿时让她起疑。
“你家有别的女人？”尚之周从来不喜欢这些香味，应该说她是不太在意这些的。香水这种东西，对她来说就是标准的稀有物品。
“没有啊。”尚之周故作没事人一样，自己先进去换了鞋子。此时还不忘在心里骂上一句：这个蠢女人，整天弄的房子里都是难闻的气味。
“真的没有？”宋晓乐还是半信半疑，她进了客厅还不忘东瞧瞧西看看，真的希望能蹦出女人来。“你可别真的背着子岚把别的女人带回家，小心你的狗头搬家。”
宋晓乐做个手划脖子的东西，笑得一脸奸邪。
因为尚之周的缘故，宋晓乐也认识了夏子岚，而且关系还很铁，有些秘密两个人说，也不会透露给尚之周。不过那些事情是因为没有办法张口，都在小心翼翼的隐藏着，彼此心照不宣而已。
晚上尚之周把死党安排在了她现在住的那个房间，自己又回到了主卧。想到这些日子不能被父母折腾很惨的人，作为好友的，尚之周在十点就乖乖的回房间。这是为数极少的在十点没有去书房。
在房间看了半个多小时的书，昏昏沉沉的睡去。
凌晨的H市远离喧嚣，即使偶尔有霓虹灯的闪烁，也不曾打破这片宁静。
尚之周迷迷糊糊睡着，浓重刺鼻的酒味袭，来，眉头皱了又皱。想要把这种难闻的气味遮掩过去。
翻身，用右手猛地一扯薄的被子，只是不知道抓到了什么，软软的。猛然惊醒，那如夜明珠一样黑黝黝的眼睛，瞪到最大的程度。模糊的视线，脸颊上微痒的感觉，像是被什么东西紧贴着，顿时让人陷入极度的恐慌中。
紧绷着身子，大脑一片空白，数秒过后，“啊……”的一声惨叫，紧接着就是“扑通”一声，人惊慌的滚落在地上。
远远的望去，在漆黑的房间里，那隐隐约约映入视线中的模糊轮廓，像是不着存缕的人，长发凌乱的铺散在床上，就连额头也被遮挡大半。
惊魂未定中，尚之周大口喘气，想要平静一下自己惊慌的情绪，只是越是想要平静，内心的恐慌就像是不断扩大的黑洞，从胸口朝着全身席卷开来。
在地上蹲坐了两分钟，才惊慌的挪着身子爬向床头，右手哆嗦的去触台灯的开关，点了很久，灯怎么也不亮。
此刻的尚之周那双惊恐的眼睛瞪大，双手按在床头柜上，好似用尽了最大的气力，让自己爬起来。倚着墙，跌跌撞撞的走向门口，“啪”的一声，瞬间整个房间被刺眼的灯光充满。
刺眼，或许对于尚之周来说是。经历了内心巨大恐惧的她，在所有真相解开的一刹那，她习惯性的迷紧了双眼，等到能够适应，才缓缓睁眼，移着视线去瞧那躺在床上之人。
只是在她看清床上躺着的一丝/不挂，应该说身上仅剩那黑色的紧身蕾丝内裤的女人时，内心所有的防线瞬间崩塌了。
身子顺着白色的烤漆门，像是一堆烂泥一样的滑落下来，瘫倒在地上。“这个坏女人。”尚之周楠楠说出口，灼热的眼眶，瞬间夺泪而出。
“混/蛋，我早晚死在你的手上。”再也抑制不住内心崩溃的情绪，失声痛哭起来。
这是十年来第一次哭，而且哭的连她自己都不知道有没有任何价值。为了一个把自己吓得半死的女人，居然失了分寸。怎么不可怜，不可恨？
也不知哭了多久，外面微光透着紫色的落地窗，与里面的灯光相辉映。尚之周缓缓的起身，拖着疲累的身子，一点点的走向那个躺在床上毫无形象的女人。她的肌肤很白。像软软的牛奶球一样。好似一捏，就能把牛奶挤出来。
即使她再美，此刻的尚之周，也无心关心这些。她自己都觉得自己快精神失常了，恨不得双手抓起眼前的人，双手举着从十八楼扔下去，从此再也不见。最好这辈子不再相遇。
当初到底着了什么魔，把这样一个女人带回家。很想大哭一场，告诉自己这一切都是梦，梦醒了，自己还是那个简简单单过平静日子的尚之周。事实上是自己不管怎么骗自己，事实还是事实。逃避也解决不了任何问题。
“女人，你给我起来？”尚之周那沙哑的嗓音里，夹杂着冷漠愤怒。她已经没有办法忍耐这个女人了，即使两个人有着存续的婚姻关系，但是她已经没有办法忍受她带来的一切。
经过一夜的持续发酵，那浓重的酒味，已经淡了许多，但是这个酒味也变得有一种肠胃里废物发酵的味道，比那刺鼻的酒味更加的难闻。
尚之周不爱酒，偶尔会喝，极少宿醉。更不会像唐之凌这样醉的不省人事。
“呵呵，你在装吗？啊……”尚之周拿起地上的一个白色的真丝衬衣，狠狠的甩在唐之凌的身上，“臭女人，你快给我醒过来。你以为你这样，我就不会怎么样你了？”
往下的话，说的愈加的狠绝，只是躺在床上的人毫无反应。
因为她不着一物，尚之周根本不能去抓她衣服，把她从床上拽下来，摔在地上。
无论说什么狠话，躺在床上的人肩膀缩了一下，兴许是早晨有些清冷，习惯性的用右手抓一下，逮到东西就往自己身上盖。
“臭女人，你快给我起来。”尚之周左手用力把刚盖子身上的被子，一手扯掉，直接扔到了床尾。不管她怎么发脾气，躺在床上的人，依旧纹丝不动，甚至连回应她的表情都没有。400小说 www.400xiaoshuo.com
“周周，我去上班了。”尚之周正打算抓起胳膊，把人从床上扯到地板上，客厅传来宋晓乐是声音，回头一看，反应迅速的窜到了房门前。右手拧了一下手把，做了一个打哈欠的动作，从房间里出来。
“起这么早？”
“不早了，已经七点二十了。我去上班，顺便在路上买些吃的。”宋晓乐在门口换上自己的黑色高跟鞋，还不忘回头嘱咐尚之周一句。“周周，过会你记得下去买点饭吃。”
之所以不提外卖，是因为宋晓乐知道尚之周不是特别喜欢点外卖。还有就是她不喜欢陌生人知道她家的地址。
“好，路上注意安全。”尚之周把人送到门外，见人上了电梯，才松了一口气。关上房门，立刻冲进卧室，看到里面凌乱不堪的画面，直接刺/激她的所有的感官神经。
地上躺着真丝衬人，上面隐约还带着浅浅的暗红色，应该是红酒之类的颜色。床头柜上那拉开的黑色的一步裙，半挂在上面。黑色蕾丝文胸，也不知道怎么跑到床东侧的化妆台上。还有肤色的丝/袜，也是在床位乱作一团。
床上的被子，在自己出去的那短短的时间里，早已被□□的不成样子，还被人抱在怀里。
从未见过如此凌乱，又让人愤怒的画面。愤怒，对于尚之周来说确实如此。她是个有极度洁癖的人，最讨厌房间凌乱。
唯独书房除外。有时候她写稿子，不合心意的时候，随意乱丢起的纸团子，倒是满地都是，但也仅限于此。书架上的书，都是井然有序的排列着。一眼望去，整整齐齐，格外的让人赏心悦目。
不管曾经住地下室，还是在外租房子，以及几年前买的这套。从未有过像现在这样，看着让人愤怒到极点的画面。
“唐之凌，你给我起来。”尚之周大声吼着，声音震耳欲聋，好似能把卧室里的双层钢化玻璃窗震破。
唐之凌被吵得，微皱着眉头。伸出左手按了几下难受的额头，见了没了动静，又继续睡去。
尚之周哪能忍受她这副完全不把她当回事的样子，绕过半圈，走到床的另一侧，直接把压在唐之凌身下的被子用力一拽，扔在了地上。
“唐之凌，你这个混蛋，快给我起来。”尚之周爬上床，把人翻过来，双手紧紧抓着她的两只胳膊，把人拉了起来。
唐之凌的头痛欲裂，很不爽的睁大眼睛，怒目看向尚之周。奋力挣脱她的牵制。
“尚之周，你有病啊。一大早，你发什么疯？”
“我发疯？呵呵……”尚之周冷笑两声，冲着唐之凌大喊。“我是疯了，疯了让你住进这个家。不是疯那是什么？”
唐之凌稍微恢复神志，才注意到尚之周和往日里的不一样来。
“周周，大清早，你吃错药了？”一大早就闹脾气，也不知道她中了什么邪。
神志恢复大半之后，唐之凌才注意到此时的自己浑身上下仅有下身那几寸布料遮挡，反应极快的从地上抓起被子，把自己包裹起来。
见此状况，尚之周在心里很不屑的说道，你以为谁稀罕看你？
“你立刻从我家滚出去。”右手指着门，继续说道：“明天我们就去离婚，从此再无瓜葛。”
“你说滚就滚？还有我们婚姻不满一年，没办法离婚。不然会以骗婚罪，在牢里住上五年以上。”唐之凌见尚之周生气，她也不气。昨夜宿醉带来的不适感，让她很想再继续休息。
“好，不能离婚是吧。您老人家，从我家离开。这样总行了吧？你也别说，这个也需要去坐牢？”尚之周的暴怒脾气，已经减了大半。
想起昨晚的事情，心里还有些发怵。她本来胆子也不似一般人大。既害怕老鼠，又害怕蛇。所以一般晚上她是极少十点之后回家的。夏天还好说，冬天从未有过九点之后回家的事情。
夏子岚在的时候，只要她有空，尚之周晚上七点不回家，她就会去接她。以至于有一段时间，顾书勉还拿她打趣，说她像是她们尚家的“女婿”。
“我一个人住那么大的房子害怕，前两年还出现过小偷。还好当时我及时报警，要不然小命也没了。”唐之凌说的楚楚可怜，好似那次真的受了莫大的刺/激一样。
“……”
尚之周听了这话，一时不知道如何接话。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
唐唐，你再这样下去，会被赶出去的。

第19章戏精
唐之凌对尚之周总是能够放下所有的姿态，在外的时候，那种强势的让人心生畏惧的气势，到了她的面前，全成了小女人模样。
她说出两年前事的时候，那一双充满恐惧的眼神，很是配合她那张绝美的脸庞，绝对会让人心生三分怜惜。
尚之周语塞，好似她在置之一个柔弱女子的生命安全于不顾，逼着她回到按个充满危险的家。在脑海中冒出这样一个想法的时候，她不自觉的对着自己嘲笑两声，她尚之周何时沦落到如此地步。
即使自己胆小，当年凌晨在火车站打的回家，或者说回曾经那个自以为是家的地方。倾盆大雨夹杂着雷声，也不知是因为自己做了叛逆的事，忤逆了父母的话，那是惩罚，还是让自己从那种过度逃避的伪装出逃出来。天黑的只剩下如墨一样的颜色，整个H市的街道死一般的寂静，仿佛人的心也跟着死了一样。
当时为何不会感到害怕呢？或许不是不害怕，而是太想回去，太想回到那个人身边。只因为自己的世界只剩下她了，也只有她了。但是呢，这个世界总是喜欢跟人开玩笑。所有的梦也在那一晚破碎，然后从那个华丽的美梦中醒过来。
人生不就是如此，得到失去，总之在这两个之间徘徊。
“以后不要在喝的烂醉回家了。我朋友过来住，你这几天暂时去别地方住吧。我不想让她知道我和你的关系。”看到因为宿醉，又做出这副委屈模样的女人，尚之周所有的暴脾气，一下子被浇灭了。说话的声音，依旧很冷，但早已没了那暴怒的样子。
“我没有地方可去。”
弱弱的一句，让尚之周眉间出现了三道褶皱。双手握拳，“咯吱咯吱”牙关发出两声声响。然后转身很是愤怒的看向躺在床上，她认为自己已经给足了这个女人面子，可她不但不领情，还故意装出这种楚楚可怜模样，做给谁看？
如果不是因为她是女人，自己岂能如此放过她？若不是女人，死也不会让她住进来。心中腹诽两句，又想到这个女人混到如此地步，岂是她这种小人物能够对付的了。
“你想如何？”
“你朋友来住，你和我住在一起不好吗？让她住另外一个房间？”讨价还价，作为商人，唐之凌可是最拿手的。
“和你住在一起？”尚之周冷笑的说了一句，在心中自嘲道，你以为自己是什么好人？
“不行吗？我们又不是第一次同居了。”
听到这话，尚之周很想扬天大笑一声。什么是“又不是第一次同居”，好似她们在一起睡觉是什么值得让人开心的事。就算她想，也得问问她这个房子的主人。除了长得好看些，这个女人真是没有一个地方讨人喜欢的。
“唐小姐，你总是说些让人误会的话。”怒而露笑的表情，让尚之周整个人看起来带着几分嘲弄。“这里是我的家，我作为房子的主人，是有话语权的吧？对于一个连房租都不交的租客，我不下逐客令，已经是仁慈了。所以，今晚唐小姐还是另寻住处。”
“哐”的一声响，这个酝酿了酒味的房间，此刻只剩下一个被被子包裹的女人。
“真是个不可爱的女人。”唐之凌也来越琢磨不透尚之周想的，她像是一个充满故事的主角一样，越是藏的深，让人探知的心，就越强。
本以为只要使些手段，她就可以怪怪的服软。但那些手段也只是暂时管用，或者最后成为她嘲讽自己的武器。
尚之周就是如此，阴晴不定，像风像雨，自认为触摸到了，实际上根本不了解她。她脾气暴躁，却从不会在外人面前露出那副易怒的性子。或许自己是个例外吧？
回到房间，尚之周想想就觉得生气。但是又发泄不出来。她对于唐之凌真的毫无办法。她是自己见过最厚脸皮的女人，不管怎么嘲弄她，人家露出个可怜的表情，或者撒娇做个可人的笑容，事情就这样掩盖过去。
对这种人，你又拿她怎么办？尚之周接了个电话出门，下午宋晓乐打电话说她的父母因为她晚上未回家，气的都回去了。听了这件事，尚之周稍微松了口气。
下午五点去学校接孩子，还顺道去了商场去取顾书勉预定的衣服。
“妈妈，一会可不可以多买两块巧克力？”尚思顾用着有些奶气的声音，对着尚之周说道。
这个时间商场里的人也开始多起来，来来往往的，尚之周一手牵着一个嫩嫩的小手，上了电梯。
“思顾，你想姑姑和你一起面壁思过？你老妈知道，我们又要接受批评教育了。”在外的时候侄子侄女都是称呼尚之周“妈妈”。
这些话都是顾书勉叫的，从很小开始就这样。应该说两个孩子，基本上是她带大的。哥哥嫂子忙工作，孩子姥爷姥姥，喜欢出去旅游，而自己父母又不太喜欢来城里，最后就变成这样了。
“思顾，你想吃有本事自己去找老妈要，让妈妈买，和你一起受罚吗？”上了四楼电梯，顾尚舒对着尚思顾翻个白眼。对于自家哥哥这种不成熟的话，很是嫌弃。
“顾尚舒，你又想吵架？”就算比她早出生五分钟，那也是哥哥，尚思顾恶狠狠的瞪大眼睛，拿出做哥哥的架势。
“停，你们两个都别吵了。拿完衣服，我们去吃好吃的。”两个孩子，只要一开口就开始吵架。尚之周立刻制止，不然又是一场唇枪舌战。
“哼……”两人各看一眼，扭过头，谁也不理谁。
尚之周牵着人下了电梯，微微叹气，心中感叹，这两个家伙，什么时候可以不吵架？
走了也就五六分钟，就到了拿衣服的那个专柜。见里面有四个年轻的服务员，有两个在里面招待客人。有一个在柜台里面，敲打着电脑，另一个人现在门口，见人进来也不说话，打招呼。
尚之周想要开口问话，那个站在门口的服务员，从上到下看了她一眼，那一双细小的眼睛里，全是嫌弃。故意向里走去，不打算理人。
“这位阿姨，你先别走，我妈妈有事问你？”顾尚舒见人那种势利眼模样，胸口那小火苗，“咻咻”得向外冒。不过她的声音很甜，毕竟是个六岁的孩子，语气稚嫩。而且长的也是可爱漂亮，谁又能不喜欢？
那服务员好似没听到，站在里面不看向尚之周三人。
其余的三人听到这个甜美的声音回头看向她们，从柜台里面的人带笑出来迎人。
“您好，女士，有什么可以为您服务？”小桃中文 www.xiaotaozw.com
“漂亮阿姨，您忙。我们找那个阿姨就可以。”顾尚舒先几步走上去，挡在了那位服务员的面前。那张甜美可爱的脸，让人忍不住，想要弯着身子，在上面捏上几下。
“阿姨，我妈妈有事问你。”顾尚舒走向那个向里走的服务员，仰起头给了她一个大大的笑容。
“容小姐，您来了，快进？”那名服务员不打理人，但是又不能拒绝。做服务的，就是靠这个吃饭。不过此时有两个人进来，一个棕色短发，穿着帅气的女人，另一个武装的倒是森严。头戴白色休闲帽，嘴上米色口罩，有几分神秘。
人还没进来，那个女人就热情的迎上去。这服务态度，简直相差万里。
“小王，最近上新品了吗？”那个容小姐挽着帅气女人进了店，只是刚进去，回头看了一眼，颇为惊讶。
“尚小姐也来买衣服？”容薇儿怎么也没料到会在这里遇见尚之周，很热情的打招呼。不过眼睛的余光看向林萧。
“我过来帮我姐拿衣服。”尚之周微微一笑，很是温柔客气。
顾尚舒哪能忍受这些，上前直接拉住那个叫小王的服务员。很扭头对着容薇儿大声的说道：“这位阿姨，先来后到，这个你应该懂。是我们先找这位阿姨说话的。”
“尚舒！”尚之周了解自家侄女的性子，她可不是个简单人物，随了她妈的性子。说话语气有了几分严厉，她不想再争执下去。人多了，事情就大了。
“妈妈，我们先来的吧？”顾尚舒又是甜美一笑，仰起头看向那个小王。“阿姨，我妈妈先来的。”
“你这孩子，怎么这么粘人。”小王很不耐烦的推开顾尚舒，她看着三人，心里就烦。穿成这样，还来这奢侈品店干嘛。
“哇”的一声，大声哭了起来。哭声响彻四周。
一看这，周围人都扭过头看向这里。只因这孩子的哭声，太大太惹人心疼了。
“尚舒，好好，不哭了，我们现在就走。”尚之周上前抱起顾尚舒，替她抹抹泪，慢慢哄她。
“妈妈，这位阿姨看我们穿的不好，就对我们一脸嫌弃。不仅凶我，还推我，妈妈……”
不一会，这家店就围了不少人。大家看戏的看戏，窃窃私语的小声说话。
一看这阵势，小王慌了。
“小姑娘，你们妈妈看上哪件衣服，阿姨买了送你送你好吗？”容薇儿上前，很是大方得哄人。
“阿姨，你一来，这位阿姨就对我凶。嫌我们烦她，可是我们先进来的。我们只是问她来拿衣服。她看我们穿着普通，就不理我们。”顾尚舒一口气说完，顺了顺气，又哭着说道：“两位阿姨一身上下算是名牌，这位阿姨见我找她问话就开始凶我。”
稚嫩的语气说的既委屈又惹人心疼，尚思顾翻个白眼，自家妹妹演戏的技术，真是越来越精湛了。
“不哭了，我们回家。”尚之周不想引起麻烦，不过她也不是什么好惹的人。“容小姐，谢谢你的好意。我们已经买了。”
尚之周说话的声音，总是带着几声轻柔，软软的，却听不出任何怯懦之意。
“这位女士，就凭穿着判断一个人身价，只能说明你本身不适合这个行业。还是在被开除以前自己提了辞呈，免的日后难堪。”
抱着顾尚舒，转身又去牵着尚思顾的的手，打算走。刚走两步，被尚思顾拉住。
“阿姨，你们经理来了，和她说一声，我妈妈定的衣服不用来送了，我们退货，钱退回卡里就可以。”口气是那样的坚定，一个小男子汉。言语间，有着大人般的威严。
“这是怎么了？”易柏林刚到店里，就见人围了一圈，好不容易挤进去，就看到自家服务员满脸不悦的站在那里。
“经理。”那个叫小王的人低下头小声喊了一声。
“你是？”在抱着孩子的女人，扭头看向她时，易柏林惊住了。
“阿姨，我妈妈的衣服不要了。款退了就可以。”尚思顾见人来了，语气很冷。
“怎么回事？”易柏林一来，完全弄不清状况。其它几个服务员都躲得远远的谁也不想惹上麻烦。“你就是尚小姐？”
“妈妈，我们走。姥姥为了让妈妈参加继承医院的仪式，才买了这件礼服。我觉得也不怎么好看，不就是几万块钱的事，回头我给钱亦倾阿姨打个电话，麻烦她给你做一件。”
“钱亦倾？是那个国际知名服装设计师？”
“一定是，听这孩子口气，像是认识的人。”
下面人又开始窃窃私语，小声讨论起来。
尚之周一个头两个大，这两个孩子，这是演的哪一出？
“尚小姐，您别生气，衣服我已经带来了，也到晚饭时间，不如我们一起去吃个饭如何？”易柏林手里提着一个包装华丽的盒子，挺大的。见众人如此，也明白里面发生了什么，赶快赔罪。其实她根本想错过这个机会，再次遇到尚之周的机会。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
两个小戏精，惹麻烦了

第20章相亲
“你们给我把这个臭□□衣服都扒了，让大家看看她身子到底有多勾人。”一个口气很是强硬的女人，用着命令的语气说话。
易柏林很是清楚的记得在七年前的那个中午，自己被一群人围住。还未开口说话就被人按住，扒衣服。“你们是谁，要干嘛？”
“臭□□，就知道勾引别人老公。今天我看你还敢不敢再勾引？”那个女人也加入，上前就去抓易柏林的头发，往死里拽。
“你们干什么？我勾引谁了？”易柏林奋力挣扎，奈何四五个人对付她一个人，手打脚踢，还扒她衣服，浑身的痛意，让她知道，这群人很明显冲着她来的。
“你勾引谁了？郑峰，他是我老公。你个臭□□，别说你不认识？”那女人说完，又朝易柏林肚子上狠狠一踹。
“他怎么可能是你老公？他说自己单身，更何况他是朋友介绍的，我们交往快两年了，他怎么成你老公了？”易柏林不能够相信，和自己交往了两年的男人，居然有家室。
“我们结婚四年，你说你不是小三，谁是？”那女人才不会理会易柏林说的话，见衣服被扒的只剩里面，又大喊一声：“把剩下的给我扒完。”
“自己男人下半身到处祸害人，作为他的女人，却管不住，到这里找一个受骗女人撒气，真是什么鸟配什么人？”一个女人的声音，不是特别大，却足以让围观的众人听得清楚。
“你是谁？你骂谁？”那个女人转过身，就对从人群里走出来的一个穿着简单大方的女人大声发泼。
“我已经报警了，警察应该几分钟就到。”那个长的有几分可爱的女人，晃了晃手中手机，几步走了过来，把自己身上的外套脱了，推开另外四个人。披在了易柏林身上。
“你应该回家好好管管你家男人下半身，他到处骗女人，你这个做妻子的不应该去质问他？跑来找一个无辜的女人撒气，无非是你既不想离婚，又管不住自家男人？”
“一个女人活到这个份上，还真可悲？”说着又把自己手提袋里的衣服拿出来，帮着易柏林穿上。“你回去好好想办法如何管住自己男人，别在这里丢女人的脸。俗话说没有不偷腥的猫，如何让自家的猫不偷腥，你这个妻子责任很大。还有那个男人是你选的，他再脏，你也怨不了别人。”
“你……”那个女人被气的说不出来。
“警察应该快来了，你不走？确定？我朋友在局子里当差，是拿刀子的？要不帮你老公？”扶起浑身瘫软的易柏林，右手做了一个拿刀切的动作。“医院也可以，我家有人在医院当外科主任，也可以帮你老公……”
“你到底是谁？”那女人气的满脸通红，其他四个人听警察要来，都老实很多。
“只是见不得自家喜欢偷腥的猫看不住，反倒找被猫骗的人撒气的人，在这里任性妄为罢了？”
“周周，你怎么在这里。我找你好久？”宋晓乐买衣服出来，就不见尚之周，到了外面才见她扶着一个衣衫凌乱的女人，地上还掉了好多的长发。“这是？打架了？”
“你来的正好，给你的哥们律师事务所打电话，说有生意做了。”尚之周给了她一个暗示的眼神。
“好的，”说着拿出电话，找个号码打了过去，不一会就接通了。“丹青，有活结了，用空过来一下。”
“你们……走，臭□□，下次再看到你，定然让你毁容。”那群人见两个人身份不简单。灰溜溜的窜了。
“你骂谁？你们才是一群臭□□。”宋晓乐对着那群人破口大骂。
“周周，这个女人是谁？”
“你开车送人回家，我要去书勉那里，不然又要被说教了。”说完尚之周扔下东西，匆忙的走了。
即使过去七年，易柏林还是很清楚的记着这张脸，温柔又让人觉得温暖。
“不用了，衣服退了。思顾，把单据给这位阿姨。”尚思顾从自己的背包里拿出钱包，取出单据，递到了易柏林手里。
“尚小姐，对不起。是我工作的失误，我现在马上处理。”易柏林上前表情很是为难，又对里面的员工说道：“小王，你可以走了。小李打电话让你店长过来，把今天的事处理一下。”
“妈妈，我们走吧？”顾尚舒搂紧尚之周的脖子，还做满腹委屈的样子，只是那双圆溜溜的大眼睛看向那个被炒鱿鱼的女人，有几分开心。
尚之周可不想被人围观，扶了一下自己的黑框眼镜，打算走人。
“尚小姐，我觉得这位员工也无大错，你也别太追究。她态度不是很好，你不要太计较，现在找份工作也不容易？”容薇儿上前替那位员工说话。
尚之周本来打算不追究，但是容薇儿一开口。她还真的追究了？
“容小姐，我从头到尾有追究过吗？我有说过什么重话吗？我的孩子，被一个成人推到，难道我还需要对推到人的热情相拥，说她推的好？”尚之周冷笑。
围观的人，被几位员工散开。此时只剩下店员和容薇儿几人。
“我不是这个意思？我只是觉得罚的太重了。”容薇儿做出一个委屈的样子，双手紧紧的抱着林萧的胳膊。
“不是这个意思？那是哪个意思？我相信经理会处理好这件事。我们走。”尚之周从不在外面吃气，别人说不得她在乎的人。不然她会以牙还牙的还回去。
“尚小姐，衣服我送你，为了表达我的歉意。我请孩子们一起吃饭如何？”易柏林紧跟着上前，就怕自己一不留神，人跑了。
“易经理客气了，我不平白无故收礼。你还是收回诚意吧？”
“妈妈，正好我们吃饭，和易经理一起也热闹。”尚思顾拉着尚之周，给了一个大大的笑容。
尚之周低头一瞧，完全不知道他的小脑袋里装的什么？晚上虽然没人做饭，不过也不会穷的在外面买不起饭，让人请的地步。
“妈妈，和易阿姨一起吧？衣服都付款了，就别退了。”顾尚舒又加了一句。
“……”
尚之周满脑子疑惑，这两个小鬼再搞什么？想起她们从小的劣迹，又仔细去瞧她他们两个小家伙的眼神，真是一个比一个贼。言情小说网 www.yanqingxsw.com
“易阿姨，收据我就拿着了。衣服还麻烦您去总公司拿，这次我妈妈请客，就算是这次麻烦您的回礼？”尚思顾又拿回收据，露出那两排洁白的小白牙，黑溜溜的大眼睛，睁着甚是可爱。
“好，还是小思顾可爱。”易柏林笑着抱起尚思顾，大笑了一声，很是开心。
尚之周的大脑有些转不过来，不是回家了，怎么又变成自己请客？这对小鬼再搞什么？
四个人开开心心的离开，就像一家人一样，刚刚发生的一幕，好似夫妻斗嘴，闭眼就忘了。
易柏林之所以认识尚思顾和顾尚舒，是因为顾书勉经常来这家店里买衣服。而尚之周则是第一次。顾家与钱家是世交，钱亦倾自然和顾书勉认识，关系还好的穿一条裤子。
容薇儿未料到是这种结果，看着远走的四人。心中有些生气。“萧，尚之周有些过分了。”
“回家。”林萧没有回答她，似乎心情也不是很好，出了店，径自朝电梯走去。
“萧。”容薇儿紧追了过去，引得其他人窃窃私语。
四个人，三个开心，一个一脸郁闷。出了商场，拐角进了一家中式餐厅。
这个时间商场里的美食区也是络绎不绝的人，易柏林直接带人去了隔壁的一家中式餐厅。
约人吃饭，位置也非常重要，易柏林选了一个比较安静的靠着橱窗的位置，隔着玻璃窗很好的看到街道上的夜景。六楼的位置，正好不算太高，又不是很矮。
“思顾想吃什么？阿姨今天请客，想吃的尽管说哟？”易柏林笑着哄尚思顾，大概是因为她认为这个孩子比较和她亲近罢了。
“阿姨，让您破费了。让我妈妈帮我们点就可以。”尚思顾给了顾尚舒一个可爱的笑容，“尚舒，你说是吧？”
“嗯，妈妈，你来点。”两人直接把菜单放到尚之周面前，满脸堆着可爱的笑容。看得她心里怪怪的，只要两个小鬼，关系如此亲密的谈话，她心里就很不安。
“易小姐，你先点。我们随便吃些就好，这次的事情……”因为自己穿着朴素，被人误会，引发了不愉快的事情，还有人因此被炒，尚之周心里有些过意不去。倒不是因为同情，而是现在人出来找工作，真的很辛苦。这年头竞争力大，在这个一线城市，混口饭吃，真的很不容易。
“是我请客，我怎么好意思点。尚小姐先开始。”易柏林又把菜单放进了尚之周的手里，见她表情温柔，一双澄澈的双眸，好似能把人倒影在里面，让人有一种莫名的好感。“这次的事情，我觉得是我的员工失礼。我原本也不打算重用她的，前几天还特意和店长说了一声，觉得这个员工工作态度不行。没想到今天就惹了麻烦。今天的事很抱歉。”
“这不是易小姐的错，已经过去的事。我们就不要提了，这世间本就有各色各样的人。如果一一计较，岂不是累心？”易柏林道歉真诚，尚之周也不是个拿着一件事没完没了的人。给了她一个安心的笑容，低头看向菜单，念着菜名，让服务员记下来。
两个小家伙，趁尚之周点菜的功夫，都围到了易柏林身边。
“阿姨，你结婚了吗？”尚思顾咧着一个大大的笑容问易柏林。
“还没有。”易柏林也不知道两个孩子怎么突然关心她的人生大事，到了她这年纪三十好几，还没结婚，说的时候总是有些不好意思。
“现在有对象吗？”顾尚舒紧接着问。
“暂时没有，阿姨比较喜欢单身。”
“那有喜欢的人吗？”尚思顾又问。
“那个……”易柏林看了尚之周一眼，低下了头。“你们两个这是打算给阿姨相亲吗？”
两个孩子如此热络，易柏林转念一想，觉得他们两个和媒人差不多，在他们小脑袋上摸了一下，心里也有几分开心。
她认识顾书勉，自然知道这两个孩子是她的。至于突然出现的尚之周被唤做“妈妈”，应该是以前两人在店里打电话的时候，称呼“姑姑”的人。当时两个人一开始接电话就喊了声“妈妈”，后来才唤做姑姑的。
还有一个原因是因为，他们两个孩子喊顾书勉“老妈”，根本不会喊这种有些娇声娇气的“妈妈”两个字。
“嘿嘿，阿姨，你有名片吗？”各种条件都符合，就差这东风了。顾尚舒伸着她那胖乎乎的小手，放在易柏林面前。
这种过于直接的做媒方式，当让易柏林有些想笑。她何时沦落到让两个小朋友给她做媒了？
“你们两个过来？”尚之周见两人围着易柏林，在那里窃窃私语，也不知道载说什么，怕他们热人不快。厉声喊了一声。
“好嘞。”两人乖乖的回到自己的位置上。
“尚小姐，这是我的名片。若是有事找我可以打我电话，今日的电话是你的手机号吗？”易柏林把名片双手递到尚之周面前，想起今日她用手机打了电话，想来那可能是她的手机号。想着要不要存下来。
“那是我姐的手机。”顾书勉给了尚之周一个备用号，除了学校就是日常的一些需要她跑脚用的号码。其实她用的机会寥寥无几，偶尔也就有事用一次。一年用的机会也不会超过一双手的次数。
“那冒昧问一句，可以告诉我，你的手机号码？”易柏林有些失落，不过她不会放过任何一个机会。“我，我日后有事找你也方便。”
尚之周抬眸看了一眼易柏林，见她表情带着几分羞涩，在心中疑惑道：和我要个手机号，至于这么脸红吗？
“若是有事，打这个号码就可以。我经常用这个号。”尚之周一般不会告诉外人她的手机号，她觉得麻烦。
“好。”得到了答案，易柏林很是开心的把号码存了下来。过了一会饭菜也上来了，四个人吃饭，还算愉快。这顿饭最后是尚之周去厕所的时候把账结了，她不喜欢欠人东西。也不会接受别人无意的邀请或者馈赠。
易柏林只是觉得抱歉，比起这个，她更开心的是遇到这个找了很久的人，还以为这辈子无缘再见，这次她觉得是老天给了她一个机会，她想抓住。
吃过饭，顾书勉开车过来把人接走。只是有一件事，如果易柏林知道尚之周整个号码的手机，她一年三百六十五天，大约只有三十天不到的时间带在身上，应该是什么样的心情？
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
两个小鬼，这是想干嘛，他们不是已经有“姑父”了吗？找打吗

第21章争吵
去拿一件衣服，还能引出这么多曲折来。尚之周认为这一天都是倒霉透顶，几百年不会遇到的人，偏偏最近总是在你眼皮底下转，还搞什么不期而遇。这不是闹心是什么？
这辈子就没有想过要再次见面，虽然说是看开了，但是看到那对腻歪的人，在眼前晃，真心想要诅咒她们。也不知道那个女人是有意还是无意，什么事都要掺和一脚，不明她的目的，也不想为了这种无聊的人费神。
尚之周被顾书勉送到家，心情一直处在高度的阴郁状态。然而回到家，踏进房门，又闻到一股酒味，今晚憋了一晚上的火，“咻”的窜到脑门。像是即将爆发的火山，整张脸冷的让人敬而远之。
唐之凌刚从外面回来，晚上和客户吃饭，喝了点酒。这会正难受的厉害，回到家，就躺在沙发上休息。她也没料到尚之周会在这个时间回来。平时九点左右回来，今天这才八点，早了一个小时。
“你怎么这么快回来了？”唐之凌用手揉了揉自己难受的太阳穴，回过神来，才知道自己说的话很好笑。这是尚之周的家，她问这个不是找刺激吗？果真如此。
“我家，我愿意什么时候回来，就什么时候回来，难道还不要向唐总汇报？”尚之周站在沙发旁边，居高临下的望着坐在沙发上揉脑袋的唐之凌。一看到她，浑身的怒气，再也掩饰不住。
“停，今晚我不想吵架。我去洗澡休息。”唐之凌难受的厉害。昨晚宿醉，今晚又喝了不少。她认为自己已经没有什么精力和尚之周吵架。见她从外面回来，浑身冷气逼人，想来是受了什么气，她不想成为别人的出气筒，也没有多余的精力和她吵架。她只想好好睡觉，然后明天继续上班。
“你以为我愿意和你吵？我说过你不能醉醺醺的回家，难道我说的都是废话？唐小姐，如果你真的打算在这里住，请你按照我定的规矩做，不然就请你搬出去。”尚之周把手机放在茶几上。两个手机，一个挺新的，唐之凌上次还用这个接了电话，另一个就有点旧。也说不上旧，就是看着有点老古董一样。应该有些年限了。
唐之凌多看了一眼，只是觉得这个手机比较可爱。这年头智能手机挺多的。一看牌子倒是华为的，不是全面屏的，想着应该是六七年之前的手机。尚之周能够如此保护，也是她的性子。就家里的摆设，还有她那爱干净几乎洁癖到了让人发指的地步，也能理解她这个手机为何能够用这么久。
相对于一年换一部，甚至两部三部的人，唐之凌倒觉得能够娶到像尚之周这样的女人为妻，大概是很多人理想中的对象吧？不喜欢逛街，标准的宅女，又能挣钱，除了厨房进的少，其他的没有什么可以挑剔的。
人吗？长得还不错，虽不是大美女，小家碧玉，绝对绰绰有余。脸有些圆圆的，即使三十四，看起来也就二十多岁的样子。主要平时穿的很休闲，被误认为是大学生，也不为过。身材也不错，皮肤白皙，除了搓衣板比较让人不太满意，其他的绝对是很多人梦中追求的绝佳妻子人选。
“我也不想喝，但是客户非要喝，难道我能拒绝？商场的事，你也不是不知道，都是酒桌上谈下来的。”唐之凌抬头看了尚之周一眼，揉了两下自己的脑袋，起身想要回房间。
刚想走，身子一晃，想前倒了过去。
尚之周怎会料到会发生这种事，前面的庞然大物扑过来，让她踉跄两步，最后把人紧紧抱住，才稳住了身子。
浓浓的酒味夹着女人身上的香水味，说不清该是什么味道了。她就是觉得这个味道怪怪的，不是特别好闻，但也又让人不特别的讨厌。
“对不起，我……”唐之凌从尚之周怀里起来，稳了一下身子，很是勉强的挤出一个笑容，“我不是故意的。”
“唐小姐，以后我不想再闻到家里有酒味。还有你在外面如何，我不想知道。既然在我家住，请你自重。”尚之周见人难受成那样，也不想和她说什么废话。吵架她认为自己占不了什么优势，尤其对着一个有些醉酒的女人，她更没有办法处理。
尚之周说完就打算回自己卧室，她现在心里很郁闷。又没有地方发泄，对着唐之凌，心中的那份郁闷感更加的强烈。她不想让自己变得更加的暴躁，只能暂时去让自己静一静。
“周周，容薇儿，你以前认识她吗？”人刚走两步，就听见后面的女人问她最讨厌的人名字。
其实对于容薇儿说不上讨厌吧？以前没什么感觉，只是最近几次见面，她那种试探性的口气，让她很是反感。这种人，怎么说呢，就是自己找事刷存在感。而且还是以刺激她这个无辜的路人为代价。
“不认识，唐小姐好奇什么？”尚之周冷笑看向唐之凌，她并不认为这是随意的一句问话，眼前的女人也不是一个随便会问的人。
“没有，就是觉得你们好像认识。可能是我搞错了。”唐之凌可不会说她调查尚之周的事，容薇儿和她认不认识，从这两次的见面可以看出，那个女人对她很有兴趣。
“唐小姐的好像，总是带着某些兴趣，”尚之周冷哼一声，她也看出唐之凌对她应该瞒着什么，不过她可没有什么兴趣去探究别人的特殊爱好。容薇儿是她旗下的艺人，和自己八竿子打不着，有没有兴趣，和自己有什么关系。
“还好，就是好奇罢了。晚安。”唐之凌不想再继续，她看出尚之周对她已经到了厌烦至极的地步。再不识趣，岂不是自取其辱？
尚之周看着人进了卧室，心中开始揣测，容薇儿是不是和唐之凌是一伙的？
不管是不是，她现在无心去想。新书最近忙着审核出版，她更没有什么闲心去管别人的事。
接连着几天尚之周一直很忙，有时候晚上也不是经常回家。偶尔会在宋晓乐那里住些日子，忙着忙就过了一个月，再次回到家的时候，家里已经和她走的时候发生了翻天覆地的变化。客厅里的沙发，怎么说，靠枕扔到乱七八糟。低碳上也有，沙发也有。
还有随意用的杯子，茶几的桌子上那带着咖啡渍的白色瓷杯，也格外的醒目。至于其他的不是喝茶，就是喝红酒的高脚酒杯。椅子也是拉出来，就随意放在那里。博士小说网 www.book84.net
门口挂的衣服，乱七八糟。鞋子更不用说，也不知道往鞋橱里放，各个方向都用，就差扔进客厅里面。
看到这幅景象，尚之周气的握紧拳头，很想把东西都砸了。
自己只不过一个月不回来，家里怎么就变成了猪窝了？
想到平日里穿着如此干净利索的女人，在家里竟然是这种德行，简直和她那绝美的形象形成很大的反差。
若是再有一个和她一样邋遢的人过日子，这家岂不是真的成了猪圈？
其实也没有恐怖到这种地步，只是对于尚之周这种极度爱整洁的人来说，这种凌乱就是无法容忍。
“这个臭女人，我就知道让她住进来就是大麻烦。”尚之周很是生气，最后还是乖乖的把东西收拾好，又把各种杯子收拾好，放进厨房，然后自己洗了。
晚上唐之凌回来，见客厅的灯亮着，想着可能尚之周回来了，心中还一丝开心。只是在踏进客厅之前，她就感觉了气氛的紧张。
“你终于回来了。”换好鞋子，把衣服没有形象的往衣钩一挂，尽量避开尚之周那双冷的让人心虚的眼睛。
“我再不回来，我家就变成猪窝，长野草虫子了。”尚之周收拾完，又打扫了一遍卫生，刚坐下不到半个小时，罪魁祸首就回来了。
唐之凌听出她话里的意思，不就是嫌弃家里乱吗？不过也没有怎么乱，平时回家晚，懒得收拾，时间长了，自然会有所变化，但是还没有到尚之周说的那种“猪圈”的地步吧？
“是吗？我觉得还好。”
“好？是不是我家长出各种奇怪的虫子，那也正常？”尚之周冷笑，当一股淡淡的酒味扑面而来的时候，她的表情立刻变得阴冷起来。“你又喝酒了？”
“哦，”唐之凌低着头，伸出右手把自己脸颊的一缕卷发捋到耳后。“今晚和朋友在一起，喝了一些。”
“喝了一些吗？”两个人此时的画面，就像是家长在训犯了错的孩子。“平日里你工作应酬，我也没多为难你，现如今你居然跑出去和朋友喝酒。你说你离了酒，就不能活了？”
对于唐之凌这种天天喝酒，也不嫌烦的人，尚之周无法理解。她认为这种人不是酒鬼，就是脑子不正常。
“尚之周，你是不是管的太宽了？我和谁喝酒，难道还需要向你汇报？”唐之凌因为公司的事，最近一个多月都在闹心。今晚和徐睦南在酒吧谈论一些关于公司官司的事，没想到回到家就受到尚之周的质问，她心里也是大为生气。
对于突然之间发脾气的人，尚之周愣了一下，随即站起身，扯大了嗓门吼道：“唐之凌，我告诉你，我对你一点兴趣没有。但是你在我家住，就必须遵循我家的规矩。如果你嫌烦，马上给我滚蛋。”
“你让我滚，我就滚？尚之周，我告诉你，我非要在这里住，还要住更长时间。还有我要告诉你，我不仅天天喝酒，我有事没事还要在家里喝，看你拿我怎么办？”
唐之凌双手掐腰，有了几分泼妇的形象。
她特别喜欢和尚之周斗嘴，她觉得这样可以缓解她内心的精神压力。每次见到她，心中那种烦闷的感觉，总能不自然的化解，或者消失。
“你……”尚之周气的一时语噻，牙齿“咯吱咯吱”的响了几下，继续吼道：“你就是十足的泼妇，无赖。我告诉你，你别以为我没有办法赶你走。”
“等你找到办法，再说？”唐之凌哼了一声，扭扭身子，回了自己房间。
尚之周怎么会料到是这种结果，自己回到家，除了收拾烂摊子，就是被这个女人气的差点犯了心脏病。她想若是自己真的有心脏病，岂不是早进了医院，或者早已去了天堂。
不管什么结果，她认为今天绝对是噩梦最多的一天。去浴室洗了一个凉水澡，然后回房间想要舒服的睡一觉，只是天不遂人愿，第二天醒来，人却发起了高烧。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
唐唐，总是这么欺负周周。

第22章企图
到如今的地步，还能去怨谁？躺在床上像只苍白无力的小猫咪。想起昨晚被那个女人气的一时脑热，去洗了凉水澡醒神，这神没醒，倒把自己折腾成病人了。
尚之周到了早晨十点才从床上爬起来，然后厨房打算给自己弄些吃的。前两日顾书勉给了她一些小米，说让她自己偶尔也熬着喝，对胃好。今日不用接孩子，这种样子，更别提出门了。就想着给自己弄个吃的，让自己快些好起来。
在厨房一番折腾，终是把锅弄好了。自己去了书房，打开电脑，打算搜集下一步作品的资料。
对于害自己如此的女人，尚之周算是明白了。这就像秀才遇到兵，你有再多的理，和她说简直就是对牛弹琴，人家不予理会。到头来，还惹得自己生气。现如今的境遇，就是和人理论的结果。所以千万不要惹女人，尤其这种不讲理的女人，更别惹。
这几日因为应酬的原因，唐之凌喝酒比较多。今日算是忙里偷闲，在家打算修养上一日。破天荒的让自己睡了个懒觉。十一点多起来，准备给自己做些饭，填填肚子。谁知刚进了客厅，就闻到一股烧糊了味道。吓得她脸色都变了。
赶紧在客厅巡视一圈，各种电器，插座都很仔细的检查一遍，没有问题，又循着味道去了厨房，一进去，就看到熬粥的锅，多半部分变成了火红色。见此状况，她赶快去关了天然气。若是在晚来半个小时，把这锅也得烧化了，也不知道会发生什么样危险的事。
“我的天，这做饭的人呢？火开这么大，十几分钟就好，怎么熬起来了？”等火势灭了，赶紧的打开窗户，想要厨房里的那种糊味，快些散去。
等了几分钟，唐之凌拿着一块毛巾，放在锅盖上，伸手小心翼翼的打开。扑鼻而来的烧焦的味道，格外的浓重。让她下意识的捏住了鼻子。等到气味散去一些，才稍微伸伸脖子，仔细朝着锅里瞧了两眼，但是在里面，除了黑乎乎的一层，其他的什么也没有。整个锅也变的好似透明一样，成了薄薄的一层。
本来打算熬些粥，看来这个锅算是废了。把盖子盖上，想起既然有人做饭，肯定那个人在家里。只是这是第一次见人在家里做饭，还做成这副模样。真是位人才。
“周周，你在家吗？”唐之凌在尚之周的房间门口喊了一声。
尚之周正忙整理资料，谁曾想听到这个让人超级不爽的人的声音，整张脸都拉了下来。她懒得理她，继续忙着自己的。
“尚之周，咱们家厨房着火了。”
“着火了？”尚之周一听这个，咬咬牙，很想出去把那个女人拉过来暴打一顿。厨房？想到这两个字，才意识到自己似乎还在做饭，看了一眼电脑上的时间，吓得一屁股从椅子上站起来，“咣”的一声，以百米冲刺的速度，奔到了厨房。
“什么味道？”到了厨房，火关了。只是浓重的糊味，刺激着尚之周的鼻子。用手扇扇，走到那口锅面前，正打算瞧瞧是什么状况，只是被上面的锅盖烫了一下，赶紧的松开了。
“能是什么味道？糊味呗？”唐之凌倒是有一种幸灾乐祸的样子，斜倚着厨房的门框，一副看笑话的样子。“周周，我还不知道你原来喜欢这口。”
“……”
尚之周不明白她话里的意思，冷冷憋了她一眼，右手一捏，把锅盖快速的拿下，只是在抬头看向里面时，整张脸，暗了下来。
“你的杰作，不错。我觉得可以拿奥斯卡奖了。”唐之凌见尚之周阴沉着一张脸，很是愉悦。
“我拿奖，也和你没关系。”尚之周把锅从上面拿下来，准备去洗一下，只是还未放在池子里，身后就传来一句颇为刺耳的声音。“都烧化了，你确定还能用？不怕家里失火？”
尚之周没去看人，仔细的打量一下自己手里拿着的锅，确实和原来的不一样了。为了验证这种不一样，她还特意拿了一只筷子，在上面敲了几下。听见声音不是太对，索性就把锅放在了地上的垃圾筐旁边。
“就这么扔了？”
“你都说怕失火，我不能扔，难道还留着给你用？如果你真的喜欢，我就送你好了。”尚之周觉得很扫兴，自己好心做了一顿饭，怎么就变成了这样。不仅损失了一碗小米，还赔了一个几百块的锅，实在不划算。细算下来，这天然气，也是贵的。总的加起来，再仔细一想，心里疼的厉害。
“你感冒了？脸怎么这么红？”唐之凌与尚之周正面对视，才注意到她的脸色有些微红，嘴唇苍白。一副病恹恹的样子。
“托某位的福。”尚之周看也没看尚之周，无精打采的从她身边经过。
“难道是我让你感冒的？”
“你说呢？”
“我怎么知道？更何况，我也没有这个功能啊？要是有，我不得发大财啊？”唐之凌认为尚之周的话，绝对带有敌意。她感冒，怎么会和自己有关呢？昨晚还好好的，两个人不住在一起，更不会为了抢被子的事，让人冻一晚上感冒。还有就是她怎么突然想起做饭了？“你是不是饿了？”
“你觉得呢？”尚之周不想理人，肚子不是饿，而是想着喝些粥，让自己好一点。
家里的退烧药，也没了。以前记得有，只是找的时候，发现什么也没有。自从夏子岚离开这一年多，尚之周的人生就变成这样了。
家里除了还有她存在的迹象，其他的连活物生活的痕迹，就少的可怜。
“吃药了吗？”见人病成这样，唐之凌也不想和她斗嘴。尚之周说的话，再难听，她还是陪着笑脸。三月中文 www.cnsyhz.com
“没有，晚上就好了。”尚之周说了一句，自己去了书房。
望着那个消失在书房的人，唐之凌心里有一种说不出的怪异来。尚之周这个人，她觉得就像是另一个世界的人。完全搞不懂她心里想的，她和现代很多的人思维不一样。不能按照常理对她进行分析。
家里的锅坏了，想到家里还有电饭煲可以用，就想着先用这个熬些粥。其实用这个比用天然气好多了，为何尚之周非要选用锅煮呢？这个还可以自动保温。
想想就觉得尚之周是这辈子见过的最为奇怪的人，索性不再理她。一个人去了厨房，把粥熬了之后，打了个电话。
快一点的时候，尚之周从书房里拿着杯子出来，打算去倒一杯热水，正好看到唐之凌在那里忙活着端饭菜。
看着那些色泽极好的饭菜，心中不仅感叹，谁能娶到这个女人，大概是这辈子的服气了。能挣钱，又会做饭，人也长得漂亮。就是稍微邋遢一些。
邋遢？对于唐之凌来说应该没有这么严重，她只是平时工作忙，比较随意一些。但是还没有到了邋遢的地步，至少在她有空闲的时候，会把自己的房间收拾的干干净净，整整齐齐。
比起那些真正邋遢的人，唐之凌绝对是最干净的一个。但对于有极度洁癖的尚之周来说，她的随意，就是邋遢，也不为过。
“吃饭吧？”把粥端上来，唐之凌喊了一声尚之周。
尚之周对饭菜没有什么胃口，在一旁的饮水机接了一杯水，却看到了放在茶几上的几盒药。看着名字像是治疗感冒用的。
“不吃了，不饿。你怎么不去上班？”很少能在白天遇见人，尚之周也好奇这个女人平日里忙的就差住在公司。今日突然有空在家做饭，还真是少见。
“不想上啊。不吃饭，你的病怎么好。我熬了小米南瓜粥，药在桌子上，吃过饭，别忘了吃。”做饭的时候打电话给徐睦南，让她买药过来。当时她要上楼，说了些恶心她的话，人直接走了。
“你怎么突然对我这么好了？有些吓人。”尚之周对于唐之凌这种主动示好，很不适应。以前偶尔也会这样，至少吃饭的时候，两个人是不会太计较这些的。一个做的，一个洗的，倒也公平。因为她不交房租，吃的时候更是理直气壮。
“你是我老婆，我不对你好，难道还对被人好？”
“停，你可以闭嘴了。”想到自己遭罪都是这个女人害得，这会她又当起了贤妻良母，还一口一个“老婆”，腻歪的尚之周差点吐了。
尚之周坐下，吃多吃少是一回事，反正不能浪费了这食物，算是昨晚自己遭罪的补偿。心里终是找到一丝的平衡感。
拿起勺子，舀了两口粥放在了嘴里。味道有些甜甜的感觉，不腻。对于唐之凌的厨艺，尚之周从不怀疑。只是她这个人的性子，十分不讨她喜罢了。
“你也多吃菜，多补维生素，这样好的才快。”唐之凌见她只喝粥，就夹了一筷子菜，放在了她的碗里。
尚之周看着碗里的菜，挑起眉看向唐之凌，那苍白的唇角动了两下说道：“唐之凌，你是不是对我有什么企图？”
“有什么企图？”唐之凌颇有兴致的看着尚之周，连眉眼都含着笑意。
“我怎么知道你有什么企图？”
“尚之周，我说我喜欢你，你会相信吗？”
尚之周刚放进嘴里的粥，因听了这句话，惊得含在那里，过了足足一分钟的时间，她才伸了一下脖子，咽了下去。
“你觉得我会信吗？”尚之周怂了一下鼻子，对着唐之凌翻了白眼。最后一口气把剩下的小半碗喝完，起身继续说道：“唐之凌，如果我说我喜欢你，你会信吗？”
“信，为什么不信？”唐之凌倒是回答的果断，只是她那双带着笑意的眸子，让她看起来有了几分轻佻的语气。
“是吗？只是如果真的有那么一天，那我一定是精神失常了。”尚之周丢下一句话，拿起桌子上的药，自己回了书房。
唐之凌听了尚之周的话，在她进书房之后，忍不住笑了出来。
“真好奇，当年那个人怎么让你动心的？”想起尚之周的前任，唐之凌对她倒是充满好奇心。两个完全不是同一路的人，居然走在一起过，还让尚之周十年不谈恋爱，这说明什么，当年对她的伤害挺大的。
不管如何，能有突破口，其实并不是坏事。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
周周，你这样容易掉坑里的

第23章寂寞吗
尚之周对于唐之凌已经不是客气的程度了，因为租金的原因，她是有吃有喝的，都会好不客气的吃喝。所以她经常安慰自己，不能白养一个女人，怎么也得捞回点租金。
因为应酬多，这醉酒的次数也是越来越多。有时候喝醉了，直接躺在客厅里睡了。尚之周回到家，看到她那副样子，有种恨铁不成钢的样子。不管她怎么发脾气，人家赔个笑脸，事情就这样过去了。
有时候见她难受的厉害，其实表面上看起来幸灾乐祸，只是她心里那份别扭，以及偶尔拿一件毛毯，盖在唐之凌的身上的表情，都让人揣摩不透。做这些的时候，她这样告诉自己，要不是怕被冻死，谁会愿意管你。
借口一次两次，再后来她实在看不过，就离家出走几日。等到回来的时候，家里又再次变成她说的猪窝。再次吵嘴，最后还是无疾而终。又能如何？她和唐之凌吵架，从未真正的赢过。
“这是什么日子，你居然喝酒了？”宋晓乐进了酒吧，就看到尚之周一个人喝闷酒。自从上次来，看着老板也不错。从那以后，中间还来过一次。这次是第三次了。
“只许你喝酒，难道我就不能喝了？”尚之周晃了晃手里的酒杯，然后把它拿到自己眼前，望着里面棕褐色的液体，她只是觉得这种东西，虽然看起来美味，入口下腹，才知道这并不是适合她的东西。
酒，对于她来说，并不是什么值得挂念的。因为身体的原因，夏子岚一直是禁止她喝酒了。这些年也不能说滴酒未沾，偶尔也会喝上两口，那也只是偶尔。一年也就那么一两次，少的时候，在她辞职之后，没了工作中的应酬。这酒几乎和她算是绝缘了。
唐之凌喝酒，这也是她不喜欢的原因。或许曾经有过类似的事情，她对于酒，比一般人敏感。尤其醉酒的人，她是及其的不喜欢的。
宋晓乐曾经喝醉过几次，尚之周负责照顾她。因为这个还遭了不少罪，以至于后来宋编辑再也不敢醉酒了。
宋晓乐在尚之周一旁的椅子上坐下，点了一杯酒。看她一个人发呆，更是好奇她这是着了什么魔，居然一副幽怨的模样。在她的印象里，尚之周极少这样的。
“你失恋了？”
“没恋，哪里有失？”尚之周白了她一眼，“你最近的小日子过得挺得意，有了新人？”
“有你个屁新人？”宋晓乐用脚踢了尚之周一脚，她就是见不得，自己被这样埋汰。
“只见新人笑，那闻旧人哭。没有新人，你最近的日子，怎么会如此惬意。像是在热恋中一样。”
“滚蛋，老娘我，现在过得正舒服呢。新人，旧人，都是碍事的人。我还是适合一个人过日子，无忧无虑，逍遥自在。”宋晓乐在畅怀说着自己此时开心的心情，而尚之周挑起眼眉，很是仔细的望着她那双黑色灵动的眸子里闪烁的光亮。
看了一会，低下头笑了。
“你真的快活吗？一个人？”
“你这个家伙，今天是不是中邪了。怎么净问些没有头脑的问题，你不是喜欢单身吗？怎么此时也寂寞起来了？”宋晓乐一直都好奇尚之周为何喜欢单身，认识她以来，她从未谈过恋爱。但是书却写的精彩，尤其爱情，那可谓是经典了。或许她的爱情观，符合大众的口味，以至于畅销至今。
她一直认为尚之周或许和她不是同一类人，她的生活一般人介入不了。就算和她关系再怎么亲密，在自己自以为和她关系很铁的时候，突然有一天你会发现，你根本就不了解她。甚至连她的脾气都没有摸透。
她对每个人都很好，不会多一点，也不会少一点。所以在和她相处的时候，很多人都自以为她是个好脾气的人，特别好相处。时间久了，你只会发现，这个人和当初认识的差不多。脾气好，说话也不会大声，有种软软的感觉。其实这个时候，如果真的在意她的人，才为之懊恼吧？
和她相处三年，才和她的关系有了进一步的改善。以至于后来变成了如今亲密的关系。和她相处容易，真正走进她的心里。其实并不是一时半会的事，也不是你努力就可以做到的。
“寂寞吗？”尚之周听到这两个字，做出一个认真思考的表情，然后说道：“我像是寂寞的人吗？”
“不像吗？都快四十的人了，连恋爱都没谈过。如果你的读者知道她们最喜欢的作者是个没有恋爱记录的人，会用如何的心情看待你？在她们心里，你可是拥有这完美爱情的人。”
“你怎么知道我没谈过？更何况，我谈恋爱，也不会告诉你的。”尚之周不能苟同宋晓乐的话，对于爱情对她来说不需要多，一场或许就够了。这也可遇不可求的事情，将就不来，更急不得。忽然又想起什么，阴沉着脸说道：“我四十，你岂不是五十？”
“你才五十？”宋晓乐大声怼了回去。
“你比我大，我四十，你不是五十是什么？”尚之周比宋晓乐小了三个月零七天，因此这成了她唯一能够威胁她的事情。姐姐总是应该让着妹妹的。
“停停，我认输。你有没有发现这个酒吧，比较奇怪而已？”宋晓乐又仔细的瞧了一眼四周，全是清一色的女人。连个男人没有。从上次来，心里就怪怪的，这次来，更是印证了她的想法。
“你来的是les酒吧，当年都是女的。有男的，那还正常吗？”见人没见过世面的样子，很是嫌弃的看了她一眼。勾勾手，把吧台里面的调酒师老板叫了过来。“你告诉她，你的酒吧为何都是女人？”西西小说网 www.xixixiaoshuo.com
郑云雅把调好的一杯酒，放到两人中间，冲着宋晓乐笑笑说道：“你好奇什么？”
“我什么也没好奇，就是好奇你这么漂亮的女人，居然是这里的老板，让人很惊讶。”宋晓乐做出个很惊讶的表情，扭头看向尚之周，“周周，我们公司最近来个新人，还是我的助手。不过她是你的书迷。”
“是吗？那你对人家好点，别虐待人家。”
“我是那种人吗？”宋晓乐拍拍胸口，以示自己是多么正直的人，不会做些欺负弱者的事。
“你是那种人，自己不知道？”尚之周把喝完的酒杯向前推到郑云雅面前，笑笑说道：“给我换杯果汁。”
“好的。我觉得你需要休息。”郑云雅把酒杯拿下去，顺便还提醒了她一句。
“新人叫什么名字？长得可爱吗？”尚之周对她笑笑，看向宋晓乐。
“林娴，长得不错，就是太瘦了。皮包骨头，柔柔弱弱的，有种弱不禁风的感觉。”想起来的新人，宋晓乐就头大，那么瘦小的一个人，她还真的害怕给她安排什么重活，把人累倒了，她家的人来了，说她虐待下属。
“林娴是吗？怎么感觉这个名字有些熟？”尚之周又仔细想了一下这个名字，好像在那里听过，很是认真的想了一遍，还是记不起来。
“你和谁都熟，说吧，你有什么心事？”闲聊了这么久，宋晓乐步入了正题。她并不觉得尚之周是个主动约她出来喝酒的人。见她心事重重的样子，应该遇到了什么问题。
尚之周笑笑并未说话，她并不觉得自己有什么心事。只是有些郁闷而已，并不算什么心事的，谁没有个不开心的时候。这都是再正常不过的事情了。
“周周，我认识一个很好的朋友，我觉得他或许适合你？”一直把尚之周人生大事，看成自己的人生大事，宋晓乐遇到能够让他赏心悦目的人，总是希望能够介绍给尚之周认识。
“你的朋友？有车有房，工资一个月三万以上，还有其他可以诱惑人的人条件吗？人长得帅？”尚之周对于媒人总是带着几分嫌弃，这年头相亲看的都是物质第一，脸第二。
日子过起来的时候，物质虽然是必不可少的一部分，但是还是需要两个人在生活中相互扶持，信任，一旦信任出现了裂痕，物质再好，过起来总是特别辛苦的。
尚之周对于爱情从来都不强求，来的时候，合适就勇敢一点，不合适就隐藏自己的心，过自己的日子。生活本来就辛苦，何必为了选择不适合的，让自己原本的生活更辛苦。
“你怎么这么俗，”宋晓乐撅嘴，很是嫌弃。“有钱不给你，也白搭。有空去见见？”
“不见，我一个人过的挺好。没必要给自己生活添加麻烦，你啊，如果不嫌弃，就和我一起过日子吧？反正也没人要你。”
“滚，谁说老娘没人要。喜欢老娘的男人，能围着地球转上三圈。不信现在我就打电话，让人来接。”
宋晓乐高调的宣誓着自己的价值，只是嗓门引来了许多人的侧目。
尚之周见到如此丢脸的事情，赶快上前捂住她的嘴。“你闭嘴。”
“你们两个真是一对逗比。”郑允雅调好一杯酒，放到宋晓乐面前。“请你。”
“谢了，不过我今天不打算喝了，喝多了一会没办法带人回家住。”宋晓乐挑挑眉，看向尚之周。“周周，你说是吗？”
“睡你？”尚之周把喝完的杯子，上前一放，拿出手机扫码。“走了，回家睡觉。”
“好嘞。”宋晓乐走之前还特意把郑允雅递过来的酒，拿起来喝了一口。“美女，谢了。剩下的留给你？”抛个媚眼，欢快的跑去挽住尚之周的胳膊。
两人刚出酒吧，就看到前方站着一个人，她旁边停着一辆跑车，看车身像是保时捷。
“周周，你怎么不走了？”见尚之周停下不走，宋晓乐好奇问她，又顺着她的视线望去，疑声道：“你们认识？”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
一对逗比友人

第24章曾经认识
“或许认识吧？”尚之周的表情看起来比较僵硬，她拉着宋晓乐向左转了一下。“你开车过来的？”
“哪能，知道喝酒，我从来不会开车出门的。”宋晓乐倒也知晓尚之周的脾气，她不想说的事情，别问，这是最好的相处模式。
这个时间，路上的车辆少了许多。尚之周也不知道这个时间在这里好不好打车。又不想正面和人接触，想着再往前多走一段距离。
“我送你们吧？”
这个声音听起来带着几分的柔和，宋晓乐先一步转身，看向那个说话的人。这个人给她的第一印象就是，长得好帅气。其实应该说这个女人的帅气力压那些明星大腕，算是世间的尤物了。
“你在和我们说话吗？”宋晓乐伸出食指指着自己，她可不认为自己有什么魅力，能够吸引这么一个又帅气，又有钱的女人，来给她当司机。
“对啊，这里就我们三个人，你说呢？”那个帅气的女人，抿嘴笑笑。即使一个眨眼的动作，也让宋晓乐泛起了花痴。
“谢谢，我们，我们打车就好。”人再帅气，宋晓乐还是看出了气氛的压抑来。尚之周不喜欢的，她向来不强求。除了做媒这件事，其实她说那些，也只是为了缓解一下气氛。并不打算真的给她介绍对象。尚之周有人放进心里了，她可不敢做这种夺人所爱之事。
说完，很是礼貌的笑笑。拉着人，就向快点走。心中还在想，这有钱人就是喜欢搭讪，男人一向如此，怎么女人也喜欢这样。果真男女，在色字上面都差不多。
见人要走，那个短发的女人，大声的喊道：“周周，好久不见。”
听到这个声音，尚之周顿了一下。她的身子蓦然间绷紧，她觉得今天出门特别的不吉利。怎么在这里也会遇到这个人，倒霉透顶了。心中还在骂着，不回去找你的女人去，喊人停住干嘛？扫兴。
宋晓乐更是用着好奇的眼光瞧着两个人之间的气氛，她真的很好奇尚之周这位生活在古代的女人，居然认识这种超级有钱的富二代。完全不在一个时间轨道上生活的人，怎么能够相遇呢？
“林总，好久不见。”尚之周很是官方的回了一句，并不打算再多说。在她看来，有时候话少，也是一种相处之道。至少不会让自己更尴尬而已。
林萧两步上前，走到两人面前。她的脸上总是挂着淡淡的笑，很是随和。这个时候，宋晓乐抬起眸，很是仔细的打量她。
“我送你们回去，现在太晚了，不好打车。”林萧今晚这里玩，意外的碰见了尚之周。见她和这个女人举止亲密，就上来打招呼。上次是唐之凌，这次又换了人。这换人的速度也挺快的吗？其实她好奇的是，为何她会来这种地方，不是已经结婚了吗？
上次见她的孩子也六七岁的样子，还适合来这里吗？或许真的只是寻求刺激，亦或是她已经离婚了。毕竟相识一场，以前不方便打招呼，现在应该可以了。
“你们真的认识啊。”宋晓乐倒是乐意有人送，不过她真的好奇尚之周和这个女人的关系。而眼前的女人，也看着面熟，似乎在那里见过。
“曾经认识而已。”尚之周和她解释道，也不算把人介绍给她。“不劳烦林总了，我们打车一会就到家。”
尚之周很是礼貌的笑笑，转身拉着犯花痴的宋晓乐走到路边，伸手准备打车回家。暂时这些日子，她打算生活在宋晓乐家里。家里那个烂摊子，她见了就烦，所以干脆躲着不回去，一个人在外逍遥快活。
“何必介意，我也是顺路的事。我开车过来，你们等着。”林萧小跑几步，只听车子“嘀”的一声响，她开门进去，倒了一段距离到两人面前。“上来吧。”
尚之周很想把人当成空气，她已经在尽力隐藏自己的情绪了。为什么这世上总有一些不懂看人表情的人呢？
对于这种人，真是让人恨不得扒了皮。
车门都被人打开了，而且还是人家一个老总亲自下车帮忙开的车门。宋晓乐见此也不想多让。即使尚之周不打算上，已经工作一天的人，怎么也不愿意多等。至少现在的状况，选择坐车是最明智的。
“谢谢林总。”虽不知道这个林总是谁，宋晓乐上车之后先向人道谢，挽着尚之周的胳膊，很是欢快的样子。
林萧从车的内视镜看了一眼尚之周，见她面无表情，启动车子问道：“你们去哪里？”
“经八路御景苑小区。”宋晓乐爽快的答道。
两人活跃气氛，引得尚之周在心里吐槽，臭女人，你知道这是什么人，就上人家的车？万一把你卖了，你也不知道自己怎么挂的。
尚之周把视线移向窗外，望着那一闪而过的树木，心中忽然想起了在家里的人。她是不是又喝酒了？又睡在沙发上了？是不是又把家里弄成了猪窝？
心里想着，却又再次告诉自己，那个女人和自己半毛钱关系都没有，她是死是活，和自己有关系吗？
“我叫林萧，美女怎么称呼？”
“我名字，宋晓乐。宋玉的宋，百晓生的晓，古天乐的乐。”宋晓乐把自己的名字一个字一个字的解释，忽然想起什么，一屁股从后座上站起来，只听咚的一声响，痛的她哎哟一声，搂着林萧的车座子再次问道：“你是不是隆盛集团的总裁？”
想到这里，才想起自己为何一开始觉得面熟。这位是名人啊，想要忽略真的很难。而且她的花边新闻，虽不多，但是劲爆的新闻却不少。
“宋小姐认出我了？”人总是要装装样子的。林萧在商场上，雷厉风行，赢得了不少的信誉值，只可惜因为她的花边新闻劲爆，惹得人很多的人嫉妒。
“林总是大名人，怎么会认不出。”宋晓乐为了缓解气氛，很是欢快的和人打招呼。
尚之周坐在那里，对于他们讨论的话题，不感兴趣，也不曾认真的听他们说话，完全沉浸在自己的世界。
“啪……啪……”车窗好似发出有节奏的声响，不一会的功夫，就布满了大大小小的如珍珠般的小水滴。361读书 www.361ds.com
“下雨了……”像是喃喃自语，又像是和车里的人说话。她的声音不大，轻轻的，像风拂过脸颊，让人的心，软软的，很是舒服。
“真的下雨了。”宋晓乐听到尚之周如此说，很是兴奋的喊了出来。
林萧一直在车内视镜，时不时注意尚之周。只是她一直看向窗外，也不知道有什么东西能够如此吸引她。其实她也有经常发呆的情况，对某个事物入神的时候，她就会如此模样。
“周周，还好我们坐林总的车，不然要变成落汤鸡了。”宋晓乐总是能够把最为尴尬的气氛活跃起来，她搂住尚之周的腰，开心的不得了。
尚之周也不反抗，扭过头对她很是宠溺的说道：“这倒也是，不过我姐今天不上班，她也可以来的。她家也在附近啊。”
“算了，我害怕她的刀子。法医真是个了不起的职业，但是我等凡人，只能望而生畏。”宋晓乐摇头晃脑，做出夫子读书时的模样。
“小心回头她知道，拿你试刀？”尚之周有些轻快的笑了，伸手在她微红的脸颊捏了捏。
“我闭嘴。”宋晓乐捂住自己的嘴，做出禁语的动作。
见她模样，尚之周开心的笑了，紧接着整个车里都是两个人的轻快的笑声。
看到这一幕，林萧觉得特别刺眼。也不知怎地，看到尚之周与别的女人亲近，她浑身不舒服。
雨淅淅沥沥的下了起来，不一会车窗变得模糊起来。尚之周看不清外面的事物，所幸就看着宋晓乐，听她一个人说话，偶尔她也附和一句。
“宋小姐在哪里工作？”林萧见两人说话，完全把她当空气，就开口找宋晓乐说话。
“林总，是不是想挖墙脚吗？”宋晓乐开玩笑式的说笑着。
“有这想法，只要你愿意，我是很乐意跑到你们老总那里把你要过来。”
“可别，我在我家老总那里工作十来年，可不想在她年纪大的时候，惹她老雷霆爆发，燃烧我们这个公司。到时候，我睡觉也会被人念叨的。”
“……”
两个人又找起话题聊的很是欢快。尚之周搂住宋晓乐的腰，趴在她的肩头眯了起来。
也不知道过了多久，她睁开眼睛，隐隐约约听见有人叫她。
“周周？周周，到家了。”
微微睁开眼，宋晓乐微热的气息扑面而来，看到眼前的人，精神还是有些萎靡。
“你丫的，就这么半个小时，你也能睡着。”宋晓乐说着，就去捏她有些肉乎的脸颊。
“别捏了，要毁容了。”尚之周双手紧紧的抓住那两只让她“毁容”的罪魁祸首。刚瞪大眼睛，就看到坐在驾驶位上的人，面无表情的看着她。这才意识到自己还在人家车里。
“魔女来电，魔女来电……”正打算下车，尚之周手机响了。拿起手机一看，是最不想见的人的电话，微微皱眉，手指向左一划。
“周周，你的铃声越来越有个性了。别让我知道，你和别的女人的有一腿，否则，看我怎么收拾你。下车。”宋晓乐做个威胁的表情，打开车内下了车。
“雨停了。”尚之周下车抬起头看了一夜阴沉的夜空，轻轻说了一句。
“谢谢林总，这么晚了还送我们回来。要不去楼上喝点茶？”宋晓乐寒暄的说话，这个时候她是不指望尚之周开口的。从她对林萧的态度，也能看出她是不太喜欢这位林总。
“不客气，送美女回家，我很乐意。这么晚也不打扰了，下次一定去。”林萧把余光看向尚之周，见她眼神根本不看她。面上还是一副笑脸，但是那紧握的右手，似乎不是太开心。
“魔女来电，魔女来电……”手机再次响起，尚之周拿起手机自己走远一段距离，打开手机，很是生气的压低声音吼了出来。
“大半夜，你发什么疯？”
“周周快回家，家里停电了。好黑……”电话那头传来颤抖的哭泣声，听起来楚楚可怜。
“停电了？怎么可能，自从我住进去，从来没停过，怎么你住进来就停了？”尚之周不自觉的放大了音量，“你是不是骗我回去？”
“你怎么不信我，我们视频通话，让你看看，真的很黑，我的手机马上没电了。周周，你快点回来……”
电话那头说的很是认真，尚之周阴沉着一张脸，侧头却看到宋晓乐和林萧都瞪眼看她，也不知道在好奇什么。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
唐唐怕黑？？？？

第25章不耐烦
尚之周变得不耐烦起来，她转过身，又再次压低嗓门。“停电，你自己回家住。我今晚不回去住了。”
“这么晚，我一个人怎么回去？而且刚下过雨，我也喝了酒，根本无法开车。”
唐之凌的声音里，夹杂着轻微的颤音。好似委屈的躲藏在角落的孩子。
尚之周此刻已经没有更多的耐性，背后似乎有两双眼睛盯着她，让她有种做贼的感觉。她是极其的讨厌这种被人窥探，自己又无法光明正大说话的样子。
“我说我不回去了，你自己看着办。”说完，直接挂了电话。
转过身，她脸上的表情没有什么过多的起伏。朝着宋晓乐招手，温柔的喊了一声：“乐乐，回家吧。”
“好的，林总再见。下次请你吃饭。”宋晓乐对着林萧再次道谢，小步跑到尚之周身边，挽起她的胳膊直接进了小区的大门。
林萧见两人如此亲密的动作，那张俊美的脸上的表情，由轻柔瞬间变成了冷漠。
两人上楼，一回到家，尚之周坐在沙发上，总是失神，像是有心事坐立不安的样子。
宋晓乐还是第一次见她这样，既别扭又看着不自在。
“是不是家里有事？”说出口这话，她又觉得自己说的是废话。尚之周一个人住，家里怎么可能有事。
在楼下的电话，既不像顾书勉的，也不像夏子岚的。因为尚之周从来不会用那种口气对她们两个说话，至于其他人，她认为这位老宅女，应该最近不会有什么关系好的朋友。
太过了解她，她一个人在家的时候，一天三顿吃什么饭都能想到，有了新人朋友，怎么会不让这些老友知道呢？
“也没事，你去洗澡吧？”尚之周抬起头笑笑说道。
听她这话，看来是真的有事。不过她一个人住的家里能有什么事？家里的事？前段日子父母来了，听说对她还特别好。
虽然这些年一直好奇尚之周和她父母的关系。也曾听顾书勉提过她和父母之间有些误会，上次来，不是已经证明都解决吗？还有什么事，让她如此？
“你确定？”宋晓乐可是知道尚之周对于亲密的人，一般不会摆出官方脸的。
“我都说没事了，你快点去洗澡。”尚之周见宋晓乐如此磨叽，快速的催促她。
这下子，宋晓乐可不会当做没事了。这与往日里的尚之周截然相反。或者说，自从认识她以来，还是第一次见她莫名其妙的不耐烦，这已不是往日里那个总是温柔的人。
知晓也不能开口直接问她，宋晓乐笑笑，用着开玩笑的语气说道：“周周，你是不是金屋藏娇了？”
“什么？”尚之周没反应过来，侧脸愣了一下。“金屋藏娇你个头？”回过神来，直接对着宋晓乐一声大吼。
“好好，没藏娇，我去洗澡了。”宋晓乐从尚之周那副急于掩饰什么的眼神里，看到了一个劲爆的信息。上次在她家住，就觉得她家不对劲，此刻细想，怕是那个房子里，在夏子岚出国之后，有了别的女人抢了她的“正宫”之位。
宋晓乐一走，尚之周坐在那里更是坐不住。心里开始各种挣扎？是不是小区停电了？可物业没提前说啊。应该不是家里电的问题，月初刚交完钱啊？线路问题？这房子买的时候是新楼盘，而且楼盘也是省某四局建筑公司建的，质量更是没的说。
前后想了很多问题，也没找出一个可以说服自己停电的理由。即使如此，坐在那里还是会想起唐之凌经常醉酒，躺在客厅里睡觉，有时候会一整晚。如果没电了，她真的不会害怕吗？而且她只是一个女人，一个女人。
心里想的越多越是不安，不停的扭头看向浴室门口。总觉得宋晓乐进去了很长时间，怎么还没有出来。看的次数越多，她越是坐不住，最后实在忍不住，起身走到浴室门口，大声的说道：“乐乐，我有事先回去了。”
“哦。”宋晓乐像是知晓一样，简单的应了一句。
离开了宋晓乐住处，尚之周脚下的步子快了起来。出了小区，到了公路旁，准备打车回去，谁知一辆保时捷跑车停在自己面前。这让她很是惊讶。
“上车吧？”7问小说 www.7wxs.com
尚之周未曾料到林萧会还在这里，她看了一眼坐在车里的人，并不打算上车。此时灰蒙蒙的天空又开始下起淅淅沥沥的小雨，仰起头看了一眼。在心中抱怨道：今天果真不宜出门，竟遇见一些让自己不开心的人。
林萧见人不上来，又说了一句：“周周，上车。这么晚了，不好打车，我送你。”
她的声音总是轻柔的，尚之周已经不记得她的声音能够如此温柔的样子。或许曾经有过吧？只是自己忘了，或许再次相遇的时候，时间总是能够改变一切，连人的性格脾气都改变了。即使如此，这和她有什么关系？
“谢谢林总，我一会就到家，坐您的车回家不方便。”尚之周面无表情，只是很是附和的说了一句。走远一段距离，继续探着脑袋，看着路上车子，内心特别希望有一辆计程车马上飞到自己面前。
两条宽阔的柏油马路上，即使有着路灯，远远望去，总感觉还是黑漆漆的一片。第一次觉得这条路，怎么如此的长，如此的空旷。这条路，以前明明走了很多次。唯独今天看起来这么的萧条，让人很不觉得讨厌。
林萧又把车子退到尚之周面前停下，打开车门，下车走到尚之周面前，脸上表现出不悦。“尚之周，我说让你上车。”
见对方一副生气的模样，尚之周冷笑一声，带着嘲讽的口气开口说道：“林总，您这是……我只是觉得不方便而已。毕竟身份不一样，不想引起不必要的误会。”
“误会？什么样误会？谁误会？”林萧连连发问，整张英俊的脸上，已经表现出极不耐烦的模样。
“林总觉得呢？”尚之周并不打算和林萧纠缠，目光时不时看向马路上。第一次觉得如果自己网络约车，或者滴滴打车，就不会浪费如此多的时间，还和这个无聊的人纠缠。
在她心里，她就是觉得林萧这个人很是无聊。无聊的让她觉得厌烦，只要见人就烦。尤其她高跷的鼻子，玫瑰色的嘴唇，以及那张帅的让很多明星嫉妒的脸。还有她这种自以为是说话的口气。
以前真的不喜欢网咯约车，以及网络打车方式。总感觉不是很安全，或许类似的伤害事件太多，还有平日里自己出门除了坐地铁、公交，就是有专门的司机来接。打车的机会不是很多。这些软件她是从来没有用过，只听宋晓乐偶尔提过几句而已。
“尚之周，你非要和我吵架是不是？”林萧大声的对着尚之周吼道，她看不得尚之周对她这副冷冷的，不屑一顾的模样。让她很不舒服，也觉得特别讨厌。
明明她对别人总是一副特别宠溺的模样，唯独对她总是一副厌弃的样子。就算看一眼，也是很是官方的憋一眼，并没有多看一眼的兴趣。她觉得以前的尚之周不是如此，对她也从未有过如此的嫌弃。即使两个人分开了，也没有必要做的和仇人一样。当初是她为了和别的男人结婚提出的分手，难道还怨到她这个无辜受伤人的身上？
当初分手，自己很长一段时间，才从伤痛中走出来。作为这件事的罪魁祸首，她不应该表示些什么，为何一见面，就这种一副嫌弃模样，好似当初是她做了对不起她的事。
“林总，你觉得我很闲吗？”尚之周冷哼嘲弄一笑，看了一眼手机上的时间，马上凌晨了。“太晚了，林总还是不打扰了，我急着回家。不想和你多纠缠。”
尚之周故意绕开林萧，望着许久不曾经过一辆车的马路，越看越觉得这条路，今天莫名的长。
林萧这样纠缠，让她看不懂，她也不想懂。对于自己不想了解，又不愿意多接触的人，尚之周一向避而远之。
“回家去找那个男人？还是你的孩子？如果是这样，你就不应该出来鬼混到现在。还和别的女人乱搞。”林萧气急了，说话也开始口无遮拦起来。
尚之周听了这些话，一开始感觉莫名其妙。不过转念一想，也没有多做反驳。上次她见到自己和唐之凌在一起，这次又和宋晓乐。还有买衣服的时候，两个侄子侄女，喊自己“妈妈”，兴许是让人误会了。误会就误会，自己的事，和她有半毛钱关系？
“我的事不劳烦林总操心，你自己身边的事，还是自己擦干净屁股，别来这里烦我。”林萧本来就不是什么简单的人物，如果被拍到，尚之周觉得自己又会引起大的话题，严重的还会引起一些人的报复。毕竟这位总裁大人的花边新闻，各个都是上头条的劲爆消息。
有些明星为了让自己提高知名度，还特意与她搞暧昧。至于里面有没有别的交易目的，这并不是尚之周想要了解的。她认为自己可不想出名。一次就够了，再来一次，自己的人生真的彻底玩完。
“尚之周，你说什么混蛋话？我好心送你，你怎么如此伤人？”自从认识尚之周以来，这是第一次她用这种即为厌恶的语气和她说话。林萧觉得自己很是受伤，这让她忽然之间很想报复她。
这些年虽然一直试图让自己忘记那段丢人的事情。这辈子还是第一次被人甩，甩的如此难堪。当时也能够理解她的心情，忍痛放她走。如今见面了，她说话的口气，以及她对自己的态度，为何是这种天差万别的样子？搞不懂，也让人更是怀疑，这还是自己当初认识的尚之周吗？那个温柔，总是带着淡淡笑容的女子，真的还是她吗？
“我又没有让你送。”尚之周并不是一个会为了别人强硬受伤语气，就轻易心软的人，至少林萧不是让她如此的人。
远远看见一辆计程车过来，尚之周赶快招手。等到车子停到她的面前，她快速上前准备打卡车门，手还未碰到车门，就被人紧紧的抓住。
“我说送你了，今晚就必须送你回家。”林萧用力抓住尚之周的右手腕，直接把人拽到自己车子旁。也不管她愿不愿意，双手奋力一推，人直接趴在了车里。“尚之周，你休想坐别人的车走。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
周周怎么担心起唐唐了？有戏看

第26章撒娇
尚之周对于林萧的做法很是气愤，但是此刻她做不得反抗。任何的反抗与她来说都是徒劳，太过了解她，也开始厌恶曾经的自己。
车子启动，外面的雨滴，已经变得豆粒之大，很快模糊了车窗的视线。
今年的夏季，雨特别多。多的就像此时那烦躁又郁闷的心情。这些年，从未有今日这样为了这些无聊至极的事情伤脑筋。遇到无聊的人，还不得不和她坐在一辆车上。
“去哪里？”林萧的怒气终是消了许多，说话的口气淡淡的。
“明霞山庄。”
林萧看了她一眼，这个地方离市里有一段距离。从这里回去也得将近一个小时，如果速度够快的话，没有堵车的情况。
又认真一想，尚之周出来混，定然选择距离远的，这是最安全的。
“这个女人真的那么好吗？”
尚之周被问的莫名其妙，原本不悦的表情，显然在林萧话音落下的一刻，变得更加阴沉。
“谁好谁不好，我自己清楚。”
“那个男人对你不好？”如果真的对她好，照着她的性子，会出来找别的女人。更何况还有两个孩子，她也不顾及孩子的心情吗？
“重要吗？”尚之周在心里嘲笑一句，多管闲事，吃饱撑着。
过去的事情，开心与伤心的事情，尚之周很多都记不真切，就连两个人怎么相识，后来又怎么在一起，那些画面，在她的脑海里早已模糊。或许唯一记得的时候两个人是大学同学，仅此而已。
很多时候，她到也感激自己这记性不好的个性。因为这样，不会让自己容易沉浸在悲伤中。也不会为了一些事情，过分怨恨。
“这些年，你过得好吗？”林萧发觉她对尚之周的印象，和她曾经的记忆，差距越来越大。
听着林萧总是试图打开话题，这让尚之周莫名的烦躁。窗外的雨越下越大，忽然想起在家的唐之凌，家里停电了，此时外面又下起了大雨，她在家是不是特别害怕？
心中越是想，就变得愈加的焦躁。总感觉车子的车速特别慢，慢的好似停下来。
“车速能再快一些吗？”尚之周皱着眉头，阴沉着一张脸。
“雨太大，速度太快，看不清前方的事物。”林萧扭头看了一眼，那种极不耐烦，又迫不及待的尚之周，心中疑惑，家里到底出了什么事，让她如此焦急。
开车的人，如此说，尚之周也不能说什么。别过脸看向窗外，这时她的手机响了起来。拿起来一看是夏子岚的，直接接了。
“子岚，今天没工作？”
“到家了吗？”
尚之周听出声音里的不悦来，压低音量说道：“快了，马上就到家。”说完又恨不得把宋晓乐那个大嘴巴堵上。这才出门一会，人就直接告密到国外去了。
“计程车？”
“嗯，一会就到家。您老人家别担心了。”对于夏子岚对她的好，尚之周总是感激的。她一直认为自己这辈子最大的幸运就是，在最狼狈的时候，遇到她的相助。
人这一辈子，又有多少人，能够遇到这种贵人？
思及过去，此刻的雨，让她的心情更加的憋闷，也是越来越讨厌雨天了。
“车牌号发过来。”
“马上到家了，车牌号就不用发了吧？”尚之周看了一眼林萧，这车牌号确定真的不能发，发了定要引起大麻烦。
“周周……”夏子岚的声音变得深沉起来。
尚之周能够感受到电话那头人脸上的神情，她曾经也这样用同种方式糊弄她，只是第二天人就从国外飞过来，连番拷问，简直是人生极大酷刑。
“子岚，我……我坐别人的车回家的。不行你可以问乐乐，这个人她认识。就是今晚认识的人，我这次真的没骗你。”
尚之周信誓旦旦得保证，还拉出宋晓乐做帮凶。
林萧听了尚之周对电话那头的人说她在她眼中，仅仅是“别人”，心中一阵苦涩。何时她也成了尚之周眼中的外人？
“新认识的……朋友？”夏子岚说道最后两个字的时候顿了顿，似乎在在意什么。
“也不算是吧？”尚之周并不想把事情弄的太复杂，林萧与她说不上什么朋友关系，若说关系，只能是前任，很久很久以前的前任，久的她对她过去的记忆，都模糊的连她自己都忘记了。“子岚，你别太担心。我答应你，回到家第一时间给你打电话。”
对于当年夏子岚捡她一命，还有后续在她最糟糕状况的时候，陪在她身边，细心照顾她，尚之周一直心存感激。
这些年对她可谓掏心掏肺，家里还特意为她留了一个房间。这并不是尚之周对谁都能做到的。
“上微信，我们随时联系。”夏子岚也不想大晚上弄的尚之周不高兴。不过她也有随时跟踪尚之周的法子。
“好好，我陪你聊天总行了吧？挂了，外面下雨呢，拜拜。”无忧中文网 www.5uzw.com
“嗯，拜拜。”
挂了电话，尚之周就快点打开手机微信，把置顶的那个重要人物，发了个笑脸过去。
林萧从未见过尚之周如此过，以前在一起，她的性子有些温吞吞的，话不是很多，周围人的关系，却处的不错。
不错的意思，就是和每个人都关系很好。这种好，没有谁会多一点，也没有谁会少一些。就像是恰到好处，若是关系好的，也就那么一两个，交心的见过的只有一个，不过那个人后来出国了，她们再也没联系。
想起尚之周过去的人际关系，林萧真的无法想象如今的她，也会如此会为了一个人，学着说谎。即使这种谎言是好的，越看她越觉得可爱极了。
或许是太过份在意，胸口有种闷闷的感觉，很不舒服。
“你的朋友？”
“重要的人。”尚之周没有去看林萧那张带着探寻眼神的脸，她依旧低着头，双手捧着手机，两个拇指不停的在键盘上敲，偶尔也会抿嘴傻笑。
重要的人？到底多重要？像尚之周这种慢性子，又不善于交际的人。她能说出重要的人，这个人在她心中的地位，一定不是普通朋友那么简单了？
想到这些，林萧忽然意识到，尚之周的人际关系很混乱。似乎总是和一些女人搞暧昧，这真的是真实的她吗？
当年之所以追她，就是被她那种安静的性子自信。不张扬，不露锋芒，一个人安安静静的躲在一角，很是认真的看书，好似这个世界只有她一个人。外面喧嚣的的世界，与她毫无关系。
快到家的时候，雨已经停了下来。
“谢谢。”尚之周在离家还有一段距离的地方停了车。
“我送你过去吧？”林萧其实很想送她直接回家，但是尚之周强烈要求在这里下车，她无法只能停了车。
“不用了，谢谢林总。”尚之周对她笑笑，转身自己一个人走了。只是脚下的步子，比较急。
林萧望着那个急着回家的女人，有些看不懂自己为何今天突然如此。只是在酒吧偶然遇见她，就做出如此的事情，仅此而已吗？
尚之周加快脚步，到了小区，人直接用跑得了。
打开门，看到整个客厅黑漆漆的，心恍然一惊。伸手去按开关，发现开关是开着的。开门进去，打开手机手电筒，鞋子没换，直奔客厅。
还未站稳，从一角窜出一个人直接抱住了她。
“周周，你可来了，快吓死我了。”唐之凌浑身冰凉的抱紧尚之周，那低沉凝噎的嗓音，随着她身子的抖动，而发颤。
被突如其来的动作吓了一跳，尚之周本能的向后仰了一下，伸手向前一抱，把人抱在怀里。
怀里的人，身子凉凉的，浑身的酒气。见她浑身颤抖，尚之周原本烦躁的心情，一下子变为了心疼。
以前总是抱怨她喝酒，和她吵架，生气的时候离家出走。此时见她如此，吓得失了往日那强势的姿态，搂着她身子的手，紧了紧。
“没事了，我去看看怎么回事。”尚之周温声哄着人，过了一会，把人安抚好，坐在沙发的一角。又去卧室拿了一件毛毯给唐之凌盖上。
“周周，你不会走吧？”唐之凌见尚之周往门口走，一屁股从沙发上下来，跑到她身边，楚楚可怜的拉住她的手。
手被人紧紧的抓住，尚之周瞪大眼望着眼前双眼晶莹的人，沉默了一会，低声说道：“我只是换鞋子。”说着抽开手，弯着身子，脱下鞋子，换了双拖鞋。
唐之凌总是紧紧的跟在尚之周身后，她走一步，她跟一步。不会有半米的距离。
尚之周脱下鞋，自己爬到沙发上，伸手打开开关盒，用手电筒一照，发现总闸开关关着，伸手向上一拉，整个客厅起瞬间亮了。
那颗悬着的心，终是舒了一口气。
一路一直担心，担心家里出事。从来没有过这种心情，急切回家的心情，就像是有大火灼烧着自己的心。
“你去休息吧？”尚之周有恢复了那种冷冷的性子，或许她在意识到自己在做什么时候，就变回了往日的性子。
“我一个人害怕，周周你陪我睡吧？”
“……”
尚之周蠕动两下自己发干的唇，她怎么看，都觉得唐之凌是故意的。
家里停电，难道不知道去看看开关吗？住进来的时候，都特意告诉过她了。
“周周……”唐之凌上前用着撒娇的语气拉着尚之周的手，像是个害怕黑的孩子，极力求着大人搂着睡觉一样。
“我先去洗澡。”尚之周最受不了这种孩子般眼神，她很想甩开手。明明对方比自己身材高，怎么是她撒娇呢？
说完也不去看唐之凌那双楚楚可怜的眸子，转身去了自己房间。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
睡觉，不睡觉？睡呢？还是睡呢？？

第27章小人之心
一股冷意从头顶，沿着一路向下，随即席卷全身。尚之周认为今天是做糟糕的一天，是这三十四年里，最让她觉得难熬，又让人无奈的一日。
这辈子从未如此期待过能够和林萧相遇，更不会想着和她还有什么纠葛。今晚她居然主动问好，还好心的送人回家。真的是好心吗？
尚之周可不会认为那个人是什么拥有着好心人的人，尤其对于她这个抛弃者，她更不会相信她会如此的热心，并且不计前嫌的如此好心肠送人。
在尚之周看来，和她纠缠不清，只会让自己的生活变得一团糟。现在生活的平静，简单，安静，不为外人打扰，这样刚刚好。如果再有外人参与进来，这平静的日子，怕要经起惊涛骇浪，再无安静之日。
双手撑着冰冷的墙壁，尚之周不知道该用什么样的心情来面对如今的自己。心乱的就像是数万只蜜蜂嗡嗡作响，只不过是见了曾经有过一段感情的人而已，怎么能够让自己的心乱成这样，到底在害怕什么？
还有就是唐之凌，她是真的不知道开关在哪里？还是这次的事情就是一场意外？不想用那种小人之心，去想这件事情只是简单的一次事故，或许是经历多了，尚之周心中隐隐约约觉得这件事没有想象中的那么简单。她宁愿自己是小人之心，也绝不让自己在这次的事情中，拿出自己那份同情，怜悯之意，这些无疑是对自己感情的动摇。
从浴室出来，隐约觉得有双眼睛盯着自己，回头一瞧，客厅里那个女人，双手环着膝盖，可怜兮兮的瞪着眼睛望着她。这一刻尚之周的心，像是漏了一拍，在心中暗暗骂道，这个臭女人到底要怎样？不是回自己房间了吗，怎么还在客厅？
扭头原本不想去理，但双脚像是钉在了那里，动弹不得。
“让你去睡，你在那里干嘛？”
“我等你，怕你不来。”唐之凌小声说道，那有些胆怯的嗓音，让尚之周浑身一个激灵。
又在使这招，这个女人是戏子吗？怎么演一出是一出？尚之周在心里狠狠骂着。她可不会相信唐之凌这种女人会知道害怕是什么，从她往日得作风里分析，这个人怎么也不像是会因为怕黑，故意放低姿态的人？
心中更为懊恼的是自己居然为了她怕黑，从好友那里半夜跑回家，还给自己招惹了大麻烦。
大脑清醒之后，尚之周开始意识到，自己的生活或许在今晚之后会发生巨大变化。
“我吹头发，你自己回房间。”尚之周面无表情，转身就走，言辞间，冷冷的，有着几分疏离。
“我帮你。”
“不用，回你房间。”唐之凌匆忙起身，准备奔过来，却被尚之周那冷漠的话，吓得站在那里一副小女人委屈模样。
尚之周皱眉，越看心中越不是滋味。索性别过脸不去看，“哐”的一声，开门回了自己房间。
“呼呼……”吹风机的声音，在这个三十平的房间里响个不停。
尚之周从未觉得此刻这吹风机的声音如此聒噪，弄的她心情不仅郁闷，也烦乱的让她炸毛。
现在已经凌晨一点多了，她完全没有任何睡意。即使她懊恼的把吹风机扔到一旁的架子上，任由那半干的黑色秀发，蓬乱的杵在那里。
眼睛时不时望着窗外，那水蓝色的落地窗，也未落下。漆黑如墨的夜空，在大雨过后，显得更加的寂寥。
躺在床上，毫无睡意。总感觉这一晚是这一生过的最漫长的一夜。
也不知时间过了多久，尚之周很是气恼的掀开自己的薄被，浑身像是炸毛一样。嘴里还不停的骂着。
“这个臭女人，真是让人烦。”
“哐”的一声，把门打开，还未走到客厅，那双愤怒的眼睛早已瞧见，蹲坐在沙发上穿着大红色吊带睡衣，双手抱膝的女人，见她出来，瞪着大眼满含欣喜的，看着她出来的方向。
一看到这副景象，尚之周那原本气愤的模样，一下子软了下来。又开始后悔自己的小人之心。
唐之凌如果真的不害怕，不可能在客厅傻傻的等着她出来？如果不害怕，她也不会这样忍受自己的冷漠。这不是往日里的唐之凌，那个总是喜欢以气她为乐的唐之凌。
看着她委屈的模样，那柔软的心，像是被什么扎了一下，再也无法硬气口气说话。
“回房间。”
尚之周走到客厅，虽然脸上毫无表情，但她说话的声音软了下来。
唐之凌一听这话，一脸欣喜的从沙发上下来，两步跑到尚之周面前，上前挽住她的胳膊。
“周周，我就知道你不会不管我的。”
“我只是不想家里半夜有人在客厅夜游，万一让别人知道，还以为我虐待人。”尚之周冷哼一声，嘴里还是那副强硬语气。
唐之凌知道，这已经是尚之周最大的让步。如果再过分一些，怕会惹恼她。为人处世之道，或许尚之周应该多学学这种隐忍精神。
两人进了卧室，尚之周只是坐在一旁的椅子上，顺手拿起一旁桌子上的书，打开看了起来。
唐之凌一个人躺在床上，怎会让她如意？来陪人睡觉，她这是睡觉吗？不，绝对不是，她这是打扰别人睡觉。
“周周，你到床上来吧？”唐之凌笑笑，移开很大一块地方，还用右手拍了拍自己让出来的地方。
尚之周别过脸，看了一眼。看着那个眉开眼笑的女人，有种掉进狼窝的感觉。她就像随时任人宰割的小羊，和面目慈善的狼讨论睡觉的问题。
“快睡。”尚之周皱眉，有明显的不悦。
上床睡？这个女人又像乱搞什么？尚之周猜不透唐之凌想的，她只是认为这个女人，不是一个简单的人物。对她不能用平常人的心态，一个不留神，自己可能就掉进陷阱里面。全本小说网 www.qbxswxs.com
“我一个人睡不着，头也有些难受，你上来好不好？。”唐之凌扶了下额头，脸上有种痛苦的脸色。
“……”
尚之周左手握着书的手，用力一紧。在心里很是嘲讽的骂道：这个女人，到底搞什么？真是个既麻烦又惹人厌的祸害女人。
尚之周对于唐之凌的过去并不感兴趣，别人如何评价她，她也不在乎。她一直认为，对于一个不了解的人，不能随便发表意见。这是对别人，最起码的尊重。
但是这些日子和唐之凌的接触，她只是认为这个女人比较麻烦。大脑不能按照常理出牌，她的思维模式，大概是最为复杂的。能忍，面对事情，总是用一种处之泰然的模样。
瞧她此刻，虽然面上难受，谁又知道她心里是真的难受，还是纯粹来要挟人呢？
“唐之凌，你睡个觉，怎么这么多事？”尚之周扔下书，很是生气。
“我……我只是害怕而已。”唐之凌低下头，小声嘀咕。
又来这一套？尚之周心里气愤，却又不敢发作出来。
“周周，你上来好不好？等我睡着了，你再走？”
“……”
尚之周最受不了人这副委屈，又让人怜惜的样子。她想狠心摔门离开，但是她又担心唐之凌真的害怕。
今晚经历了这么可怕的事情，多少有心里阴影。
“我上去，你躺下乖乖睡觉。”尚之周起身，爬上床，只是身子靠着床沿位置，不敢往里面多移动一分的距离，像是防备什么？
唐之凌怎么会不知道尚之周心里想着，她见人躺下，先一步过来，直接把自己身上的被子盖在人身上，伸手直接抱住浑身冰冷的人。
“你干嘛？”尚之周吓得浑身一紧，想伸手把人推开，只是双臂被人搂着，根本动弹不得。脸色也变得极为不悦。
“周周，让我抱着你一会好不好？我害怕我一闭眼，你就走了？”唐之凌说的颇为委屈。
“我不走，你快点放开我。”尚之周不习惯这种被人搂着的感觉，怪怪的，让她格外不舒服。
或许她一个人生活惯了，一下子过两个人的生活，让她不适应。更何况，唐之凌身上还有淡淡的酒味，这也是让她反感的地方。
“那你不能睡在这里，必须和我紧挨着睡到里面来。”唐之凌松开手，最后变成抱住尚之周右手的动作。
“你怎么这么多事？”尚之周有着明显的不耐烦，把唐之凌的手，从自己胳膊上掰开。虽未说话，见人上里面移了很大一块距离，也紧跟着过去。
两人睡在床的中间位置，即使是这样，尚之周还是和唐之凌保持一个酒杯得距离。只要唐之凌碰到她，她就会快速移开一点距离。
唐之凌知道不能做的太过分，尚之周这个人，有时候特好骗，却又比任何人狠绝。
不是她心狠，而是比一般人决绝。她不愿意的事情，不能总是逼她，不然效果适得其反。适当放低姿态，让她心里恨也恨不起来，这才是最重要的。
“周周，睡觉把眼睛取下来了吧？”唐之凌侧着身子，笑意盈盈望着尚之周。
“管那么多干嘛？不困了？”尚之周并不喜欢如此多话的唐之凌。她也极不喜欢别人问她这个问题。
“第一次和你睡在一张床上，有些小兴奋。”
兴奋个头？尚之周在心里嘟囔一句。她并不觉得唐之凌是因为她兴奋的不睡觉。
“你不睡觉，我可走了？”
“别走，我睡觉还不行？”唐之凌急着一把把尚之周抱住，闭上眼睛。
尚之周别扭的扭动了两下身子，示意唐之凌快些从自己身上滚开。
“我可以抱着你的胳膊吗？就抱着你的胳膊，其它的什么也不做。”
你想做什么？尚之周虽未开口，却在心里冷哼着。她觉得唐之凌，绝对是个什么都能做出来的女人，她一定要防着。
“睡觉。”尚之周伸手把灯关了，她可不认为唐之凌此刻兴奋的样子，能一时半会睡着？
平静下来心情，心里对着自己此时此刻的境地，竟然有种说不出的怪异来。从未想过能和这个女人睡一张床，这辈子怕做梦也没有的事情。
“周周，你，你以前喜欢的人，是什么样子的人？”唐之凌见尚之周闭眼，呼吸平稳，小声开口问道。
“唐之凌，你到底睡不睡？”尚之周气急，左手一扯被子，翻个身压了过去。“你再不睡，别怪我不客气？
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
周周，不客气吧，不客气吧

第28章慌神
尚之周这一动作，也着实吓了唐之凌一跳。绷紧身子，不敢动弹半分。弱弱开口：“周周，你？”
“睡觉吗？”尚之周冷着一张脸，但她发颤的声音，却早已出卖了她。
为何有如此举动，她自己也不知道。当时大脑就出现这么一个动作，她也即刻实践了。想起自己新文，女主也有这么一个动作，开始暗自懊恼，果真这书写多了，也会出现问题的。
假装冷漠镇定，但胸口那扑通扑通的声音，以及脸颊灼烧的感觉，让她再也无法当做这个动作，仅仅是个惩罚。
“你陪我吧？”唐之凌的反应速度，以及机敏度，永远是尚之周赶不上的。
“扑通扑通……”尚之周感觉此时除了自己加速的心跳声，再也听不到其它的声音。撑着身子的双手不停的哆嗦。
身下那张一脸笑意，又极其温柔的脸，就像盛开的罂栗花，绝艳的让人整个脑海都是她的一颦一笑。
尚之周有些慌神，眼前的人越发看的清晰，胸口的跳动，欲加的无法控制。微微低下头，迎面而来的淡淡的酒香，一下子拉回了她的神智。猛然一个翻身，快速侧身，以掩饰自己心慌的样子。
“着魔了吗？怎么能对这个女人有非分之想？”尚之周在心里狠狠的骂着自己，“真是十年不碰女人，难道对谁都这么把持不住？世界上那么多女人，惹到谁，也不能对这个讨厌的女人有想法？肯定是自己气过头了？一定是。”
内心多番挣扎，尚之周一直在找借口说服自己。她始终相信自己不会这个连房租都不交的女人感兴趣。就算她再寂寞，再想要自己的日子起一点的波澜，但对于自己会对住在同在一屋檐的这个妖艳的女人感兴趣，那是绝对不会发生的事。就算世界末日来了，她也不会相信有这么一天会到来。
差一点就碰到了，唐之凌还在慌乱中未回过神。在尚之周侧身过去，她还在紧绷着身子。当初真的只是试探一下，但是在闻到淡淡的牛奶味的时候，真不知所措。从未和人有过这么亲密的动作。真的就差那么一点，或许只有一张纸的距离，或者比这更短。
逗弄她一下而已，为什么事情会演变成这个样子？尚之周是不是她在期待什么？
唐之凌侧头看向背对着她的人，原本打算今晚好好的整治她一番，这些日子，她把自己丢在家里，一个人出去逍遥快乐，实在可恨。但是此刻已经完全没有任何心情做这些事情。所有的事情真的好奇怪？
两个人只不过是开个玩笑，气氛却变得怪异起来。
很想开口说话，脑海中却搜寻不到一句可以说出口的话。
气氛变得僵硬起来，尚之周不回头，唐之凌望着她的背影发呆，也不知道她心里在想什么？就这样两个人一夜无眠，各自睁着眼睛到天亮。
唐之凌在尚之周起身之前，先闭眼，假装睡觉。在她出去之后，才长长舒了一口气。这是她这三十五年过的最长的一个夜晚，长的她连呼吸都不敢大声喘一下。
唐之凌起床之后，尚之周早已出门。她是从来不会问她去哪里的，其实今天早晨隐约也能猜到她这是故意躲着，怕两人遇见尴尬吧？
接下来的日子，唐之凌更是很少能和她见到面。回到家，她不是在书房写作，就是还未回家。这个家里唯一有她存在过的痕迹，就是在客厅里贴在电视机上的一张张用红色字迹打印的警示语。
记得前两天是“禁止喝酒”，隔天就是“禁止醉酒回家”，又过了一天是“禁止家里就酒味”。而今天的变了，不过却是“禁止吸烟”。
唐之凌不知道尚之周为什么那么讨厌酒，她本人也喝酒啊，这似乎不公平。至于吸烟，这点应该像她学习。
尚之周醉酒的次数，自认识几个月以来，唐之凌真的不曾遇见过，就连她喝酒就不曾见过。她一直认为这位作家大人就是个衣食无忧的大小姐，不食人间烟火。可是这一个月以来对她的调查，似乎不是这么一回事。
吸烟，这个社会，有几个人不会？压力大的时候，总是需要烟来缓解一下的。这个时候唯独酒和烟能够发挥极大的作用，而这个洁身自好的作家，怎会明白那些为了工作，低三下四去求人的滋味呢？
在外人看来，或许就是这么一回事。她尚之周就是这么一个人，影响力大，只不过动动手指，就能轻松的挣到很多的钱，就是这么一回事。
望着那整个电视机，都贴满了A4纸打印的警示语，唐之凌丢下手里的LV包包，向沙发上瘫软的一坐，看着那些字一个人发笑。
她觉得自从认识尚之周之后，生活就变得有趣多了。虽然和她结婚是有目的的，的确是这样。希望它能帮着公司拉点可靠的资源。毕竟签了她这个编剧，公司的市值一下子会提高很多。
计谋得逞很容易，但是真的实施的时候，才发现她根本就是个无欲无求的人。怎么对她能够威胁呢？一个人如果没有能够让别人拿捏的弱点，你想攻破她，很难。
唐之凌现在却习惯了这样的生活，喜欢探寻着尚之周的秘密。在知道她一个小小的秘密，有时候就像是得到了巨大的宝藏，开心很久。有时也会因为和尚之周斗嘴，把人气的甩门而走，见她那副气的说不出一句话的模样，心中有着几分惬意。
尚之周此时的意义，对她来说就是这样吧？让生活不在为了找寻下一个目标，不停的想着手段去过了每一刻，也不会为了应酬一个人，让自己做着自己不愿意做的事情。
以前的时候，总是拼命的工作，拼命的证明自己的价值。为了证明给那些抛弃自己的人看，让她们后悔抛弃自己，就为了争这口气，为了让她们后悔。这些年来，不停的周旋于各种人之间，即使讨厌到了想要把他们统统都解决掉，但是为了达到自己的目的，还是会陪着笑脸面对。
生活就是就这样，有时候也会嫉妒尚之周这样的人。有父母宠爱，哥哥疼的女人。日子久了，忽然间明白，她和自己当初想象的不一样。美食小说 www.meishi2008.com
唐之凌发觉，现在的生活，很多时候都是牵连到尚之周的。或许是习惯了，习惯了她的存在，等到有一天两个人散了，再次见面的时候，或许彼此都忘记自己曾经有这么一段让人不怎么愉快的相处吧？
到了凌晨，唐之凌也未曾见到尚之周的的影子，她想她或许又跑到哪个女人哪里睡觉了。这已经是见怪不怪的事情，她不在家的时候越来越多，忽然觉得这个家孤单许多。
拿出手机，找到号码拨了过去，还未到十秒钟，电话里面传来的只是那位小姐姐习惯性的说“您拨打的号码已关机”的话。
心情不是很好，一下子把手机扔到了地上。一个人去了卧室。
尚之周避免尴尬，一个人跑到宋晓乐那里住了。后来又因为顾书勉经常值班，尚政绩也加班，她不得不在哥哥家里住，顺便带着孩子。
转眼间到了孩子放暑假，她索性带着两个孩子回了乡下。她回去，还是尚母打电话过来，唐之凌才知道她回老家的事情。
当时气得打了电话回去，直接把尚之周骂了一顿。
在老家的尚之周，每晚十点之后，经常接到唐之凌半夜打来的电话。大多说时候，她只是把手机接通，任凭手机那头人的乱发脾气。最后听不下去，她就把手机挂了。心情好的时候，还能听她一个人念叨一两个小时，最后直说一句话“说完了，我睡了”，就是这样。
两个人的生活模式就是这样，除了吵架，就是冷战。但是她们还是喜欢吵架，只要有冷战，唐之凌会第一个出面解决，升级为吵架模式。这点尚之周想要清净，最后只能梦里找吧？有时候在梦里，也全是唐之凌骂她的声音。醒来之后，她也会狠狠的骂上几句。
八月立秋之后，这天气更家的燥热，让人心情也莫名的烦躁。
在皇家咖啡厅一个安静角落，坐着一个极为俊美的男人，他的容貌，虽不知潘安宋玉真容，但是他绝对胜过了那些被影迷热捧的小鲜肉。而他对面也坐着一个极为漂亮的女人，那眉眼，一个眨眼的动作，也能让无数个男人着迷吧？
“最近还好吗？”唐之凌也不曾料到金奕昇会约她出来，这是至两个人离婚以来，第一次这样客气的坐在一起悠闲地喝咖啡？真的是悠闲吗？
“还好，你呢？”金奕昇笑笑，那双温柔的眼睛，意味深长的看向唐之凌。“她……”
唐之凌怎会不知道他说的是谁，当初不就是为了尚之周才走到离婚这一步？
“她回老家了。”
“是吗？你们相处的很好啊。”
好吗？唐之凌并不觉得两个人相处的有多好，至少在有记忆以来，两个人的关系就是极其的糟糕。尚之周对她的讨厌，那简直是鞋底斯里了。这样两个人，怎么能说是相处的好呢？
“还好，她是个好脾气的人。”对外人总是不说家里的短，当然要夸了。“今天你约我出来，不只是仅仅为了想知道我们相处的好不好吧？”
唐之凌并不认为金奕昇这种天天忙得不可开交的大总裁，能有多余的闲工夫来约会她这个前妻。他也不是个喜欢八卦的人，更不是为了看她笑话。这个男人城府很深，深的让人看不透。接触久了，甚至有些后怕。
“只是想来见见你，公司的里的事情，都解决了吗？”金奕昇依旧是不紧不慢的说着话，那张绝美的面容上，永远挂的淡淡的温柔的笑。就像是春风拂过脸颊，柔柔的，让人忍不住多看几眼。
唐之凌可是记得当初和他离婚，多少女人在知道消息的那一天，举行各种大大小小的庆祝宴。
“还是那样吧？难道你想通了，想要帮我？”
“你需要我帮忙吗？”金奕昇反问，端起咖啡，在哪淡粉色的唇边抿了抿，继续说道：“她并不是我们可以招惹的起的女人。”
唐之凌有时候也觉得金奕昇的唇，好看的让人嫉妒，好似这世上的好事都让他一个人全占了。那绝好的出身，祖上留下的几百亿的家产，还有就是他绝美的让女人嫉妒的容貌。这个人算是尤物了。
“是吗？”唐之凌避开他探寻的视线，把目光转向外面的街道。下午三点多，街道上的人还是少的可怜。
“在你决定找她的时候，我就和你说过，她和我们不是一类人。你别最后人财两空。”金奕昇还是好心的提醒，“答应你演戏，只是以为她是个简单的女人，很容易被我掌控。但是在和她见面之后，我就觉得我错了。在某些事情上，或许我们可以威胁她，可我们也容易被这类人攻破防线，最后输的一塌糊涂。”
“所以，你这是又在提醒我，不要把自己搭进去？”认识这个人十几年来，还是第一次见他如此认真的提醒一个人，不过她决定既然来了，就不能轻易地放弃。“其实我应该感谢你的，感谢你的帮助。”
没有金奕昇，唐之凌觉得自己的计谋不会得逞。即使将来有任何代价，那也是很久远的事情，谁又能知晓那一天真的到来，会是什么样子？
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
周周，这是逃走了？

第29章新目标
当初找金奕昇到时候，唐之凌确实心里没谱。公司里的事情，也不得不让她低下头去求他。这比起求他帮助解决公司出现的问题，还是帮忙演戏成功率更大。
结合只是为了演戏给别人看，当然这演戏还是最适合的。其他的方面，两个人都不是可以会施舍给别人的事情。
“你也没必要感谢我，我也有自己的立场而已。”金奕昇并不接受唐之凌的感谢的话，不知道这是她的客气话，还是为了别的。
“收视率如何？”唐之凌并不打算继续深究演戏的事情，她也不是个为了这种无聊事情说过多话的人。
“挺好的，起码拿了前三。在播了二十多集之后，怕再继续下去，又要夺冠了。”金奕昇笑的有些开心。这是两人见面之后，他第一次笑的露出了洁白的牙齿。
“所以我想签她，这已经是连续四年了，再继续下去，怕一发不可收拾。”两人谈论的是尚之周前年末写的剧本，当时翻拍了将近一年。过了半年多的时间就播了，收视率果真不负众望。
唐之凌对她早就想收为囊中，可惜人太低调，找她不容易。
“一个演员能够活跃多久？五年？”金奕昇并不看重唐之凌为了尚之周一次次的失去自己的底线，他认为把自己的事业堵在一个女人身上，这是愚蠢的事情。“五年这算是长的吧？她已经活跃很多年了，这倦怠期，是不是应该来了？”
“至少她现在还有可以利用的价值，作为商人，我应该放弃这个机会吗？”唐之凌低眉望着自己手里紧握的咖啡杯，当初为了这个，已经堵在上面了。这个时候退缩，是不是太不值了？只不过是多了一个生活的人而已，没有必要过分的在意吧？
“我只是不想你最后什么都失去。我……”金奕昇停顿了几秒钟，很是认真的望着唐之凌那双明媚的眸子。“我可以帮你的公司解决暂时的困难。”
“不用了，谢谢。”唐之凌并不接受金奕昇的好意，她知道这个人可能为了一时的好处，一时心软，或者为了别的。至于是什么，现在已经不重要。重要的是两个人不必再有别的纠缠。好聚好散吧？
“那好吧，不过林萧最近在调查你，你应该多注意些。”
“她调查我？”林萧调查她，唐之凌并未料到。她只是认为这个人和尚之周有过一段过去，那她调查自己做什么？吃饱撑着？绝对不是，是不是她也知道这个秘密了？
林萧要掺和进来，唐之凌觉得事情变得不简单了。不是她想简单，人家可以让她简单的。实力差的太远，最后只能被人牵着走了。
唐之凌并不想得罪林萧，她当初只是好奇她和尚之周的关系而已。现如今有了更多的人牵扯进来，她觉得事情变得愈来愈复杂。
“我不知道她为了什么，但确实在调查你。”金奕昇也不想得罪邻家，毕竟在这个H市，想要混出个模样，有个强大的后台，绝对比自己慢慢混来得快。“你和她有过节吗？”
“没有，可能抢了她的女人，她心里不舒服了。”除了尚之周，唐之凌想不出两个人有什么可以让人结怨的事情。公司的事情，两个合作的很愉快。更不会为了别人结怨。毕竟这个大财主，她的大腿无论如何都要抱紧，不然失去了她这个大客户，损失定然不小。
“抢了她的女人？”金奕昇疑惑的问，虽然不是说很懂，却又提醒道：“她，暂时还是不要得罪的为好。至少暂时她对我们有利。”
“金总，今天的话有点多。我们认识这么长时间，这是对我说话最多的一次。”唐之凌用着打趣的口气说道。金奕昇对她突然如此关心，其实她很不适应。
“是吗？是我变啰嗦了。”金奕昇恢复了自己那副淡然模样。“我就是来告诉你这次收视率很好，没有其他别的意思。”
“谢谢。”
两个人有客气的说了一些话，过了十来分钟，就离开了咖啡厅。
唐之凌会回司呆了一个多小时，下班就开车去了徐睦南那里。
“唐总，真是稀客。”徐睦南望着出现在自己办公室门口的人，很是热情的打招呼。
“你还没忙完？”
“刚准备走，你这是找我打官司？”徐睦南把手里的资料整理好，放到一旁的抽屉里面，然后锁上。
“滚，你就不能盼我个好。”唐之凌抓起一旁架子上的一本书，直接扔了过去。
“你小心些，我这里的都是宝贝。”徐睦南小心翼翼的接过书，放在手里，赶紧的收好。“我请你吃饭，走吧？”
唐之凌主动约人，徐睦南不明白她要说什么，不过吃饭总能解决很多事情。
两人出了徐睦南的律师事务所，去了一家中式餐厅吃饭。也只是简单的要了两个菜。
这个时间餐厅里用餐的人很多，等了很长时间，饭菜才送上来。
“你怎么有空来找？”12小说网 www.12shuoxs.com
“我老婆一个人跑到乡下去了。”唐之凌很是幽怨的说了一句。
“噗……”徐睦南刚吃进嘴里的东西，差点喷到桌子上。在她张口之前，唐之凌早已拿起一本杂志挡在她的嘴边。
“你开什么玩笑？”徐睦南可不会相信这种小儿科的话，“唐唐，你什么时候也和我有相同的嗜好了？莫不是你喝醉了，还未醒神？”
徐睦南看着唐之凌一脸认真，心中也颇为诧异。认识这个女人一来，她是个女强人，为了达到自己的目的，手段自然也是可以使出来的。
她可以拿婚姻作为交易的手段，周旋于各种男人之间。她知道男人的弱点，不然怎么可能不到十年的时间，白手起家，把一个公司经营的如此之好？
作为发小，同学，兼闺蜜，徐睦南知道唐之凌很多的秘密。很多见不得人的事，也是她帮忙解决的。只是喜欢女人这件事，确实让人太过意外了。
这世上还有人能够让这个恶魔女人心动？她可是个只爱金钱，权利的人。什么时候玩起感情戏码了？
“我今天没喝酒？”唐之凌挑眼看了她一眼，完全不予理会她那双偷窥人秘密的小眼神。“收起你那双贼眼。”
“唐唐，你是不是有什么事瞒着我？”徐睦南向前探着身子，小声的问她。“你和金弈昇离婚，难道又有了新目标？”
转念又一想，似乎又不对。疑惑了半刻，又开口说道：“不对啊，唐唐，你真的有新目标，我不可能不知道。依照你的性子，不会这么悠闲的和我讨论你新目标的事，而是报纸，新闻，热搜各种媒体大力宣传，为你的公司增加筹码。”
“在你眼里，我就是这样一个女人？”唐之凌对于死党的各种评价，浑不在意。用纸巾擦了一下嘴唇，又伸出白皙修长的手，拿起一杯橙汁，细细的喝了一小口。
“你不是这样的女人吗？”自认为认识这个女人，没有三十五年，至少也有三十二至多。从幼儿园开始，到如今三十五高龄。虽然期间有很多年不是同班同学，大学不在同一个系，可这层很铁的关系，那是时间也磨灭不了的。
唐之凌的出身是很好，可惜爹不疼，娘不爱。都把她当成累赘，更是没给她多少好脸色。豪门小姐的身份，只是命还不如丫鬟的好。
“你很了解我？”
“你说你？你身上有几个痦子，几个痣，在什么位置，我都一清二楚，难道这还不了解？”
“滚。”唐之凌一听这话，在桌子底下用她那十公分的高跟鞋踢了过去，只是扑了空。
“我就知道你会来这招。”徐睦南很是得意，不过她又转回正题。“唐唐，你真的有喜欢的人吗？”
在商场久了，人总是会想着安稳下来。徐睦南如此，她更希望唐之凌如此。
“你又听谁胡说八道了？难道最近我的八卦又可以写成剧本？怎么没在热搜榜见到呢？”
“热搜？您老家，怎么就喜欢上那个东西？有什么好，都是无聊的人才会搞的。”徐睦南吃下最后一口饭，给了唐之凌一个嫌弃的眼神。
她不太懂这种为了上热搜，可以把自己的人生也赌上的人。虽然作为律师，为了客户的利益，有时候也耍手段，至少没到唐之凌搭上自己人生的地步。
“确实无聊，不过无聊的东西，能够带来巨大的利益，它就不无聊了。”唐之凌低眉望着手里喝一半的橙汁，平静无波，像是翡翠宝石一样，晶莹剔透，似能把人所有的面目都映照出来。
“我不懂你们这些商人，不过你真的结婚了吗？”这才是关键，离婚三四个月，怎么一点动静也没有。这和以前不一样啊，离婚也神秘，而且这么久，她也没有新目标，岂不是不符合她的性子。
“你猜？”唐之凌才不会告诉这个八卦女人。
“你都说你有老婆了，唐唐莫不是这次目标是女人？”徐睦南贼笑一声，对她抛个媚眼，“说说呗，是什么样的女人？”
“你觉得我会说吗？还有我为什么要告诉你？”唐之凌可不会吃她这一套，扭头看向一旁不远处的服务员，“服务员，结账。”
一个二十来岁的女孩小跑走了过来，还没开口就听到唐之凌再次开口。“找她结账，徐睦南付钱吧？”
“你，算你狠？”徐睦南咬牙切齿的瞪了唐之凌一眼，哼了一声站起身，走向了前台。那个服务员从头到尾是一句话也未插/进去。
两人吃过饭，唐之凌不愿一个人回家，索性跟着徐睦南回了她的公寓。
没了尚之周的家，她只是感觉冷清许多。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
周周回来，看看怎么收拾这个女人？？？

第30章别样温柔
尚之周为了避开唐之凌，一个人带着两个孩子回了乡下。从孩子七月份中旬放假，一直到了八月中旬。这一个月她本以为自己躲到乡下，那个讨厌的人，只要不在眼前晃悠，自己的日子就会过得逍遥自在。
谁曾想来到了乡下，除了平日里陪着孩子，只要有了空闲的时间，脑子里总会蹦出那个女人，那个气的她连话都懒得说，只能用各种警示标语贴满电视屏幕的女人。
对于唐之凌的种种恶习，她是讨厌到了骨髓里。一个女人怎么能够天天喝酒，喝的烂醉如泥的次数，一周不能用七天形容，至少三天是这样了。
最要命的就是她居然趁她不在家的时候，弄个满屋子都是烟味。那放在茶几上烟灰缸里的烟灰沫，就任由它摆在那里，也不清理，有的还掉在了茶几上。
尚之周自认为不是自己挑毛病，而是这个女人，浑身上下都是都是让人喜欢不起来的臭毛病。说白了就是邋遢。
自从她住进这个家里来，唯一的贡献就是买了一口锅和那个烟灰缸。锅上次烧化了，不得已就买了。
那又如何，尚之周是不会有任何感激的话。锅几乎是她一个人用，烟灰缸更不用说。这个家里的人，只有她这个外人会吸烟，其他人真的不会。能出现在家里的人，除她之外的人，都不吸烟。至少没有人在她面前吸烟。
在老家的日子，偶尔会大半夜收到她的骚扰短信。说些让人搞不明白的话，例如“亲爱的，你什么时候回来”，“老婆，你不能抛弃我，一个人呆在乡下不回来”，时间长些就会变这样，“亲亲老婆，你再不回来，我就跟别人私奔了”，“尚之周，你个负心的女人，你怎么一个人在外面逍遥快活，忘了家里还有个活人老婆”等等。
一开始尚之周看见了，只是撇嘴。后来索性在半夜把手机关机，过了半月，尚之周就养成了半夜等着看信息的习惯。有时候会等到凌晨一两点，这似乎成了她晚上睡觉唯一的催眠曲。即使她不会回一个信息，心里却有了一份期待。对于这点，而她自己还未发觉而已 。
时间越晚收到信息，她之前的心情就会变得越来越忐忑。有时候真的害怕今晚的信息会自此终止，这个时候很是后悔没把微信号告诉她，猜想若是她知道，肯定要视频，或者语音。听听她那撒娇的声音，亦或是发些她的“恐怖”照片来。
在八月中旬末，信息来的更晚了，有两次到了清晨五六点，那是周六周日。一夜未睡的尚之周，一整晚都辗转难眠，她一次次的告诉自己，不要被她影响。
但这又如何？一丁点的作用也不起。等到早晨收到这个信息的时候，心里那份担心放下了，却更加的好奇她为何如此晚发信息。
或许想的太多了吧，尚之周有了失眠的习惯，发呆的时间更长了。八月下旬刚开始，尚母见她这副心事重重的样子，就把人直接赶了回来。回来的时候，带了很多的东西。有一半多是带给唐之凌，当时嘴上不乐意，还是一样没落的把所有的东西都带了回来。
还好当时尚政绩回家接孩子，顺带着把东西一并带了回来。
回H市的尚之周迫不及待的回家了，可是回到家的时候。家里冷冷清清的，像是许久没人住过的样子。当时狠狠的痛骂了自己。
说什么那个女人怎么委屈自己，指不定跑到哪个相好那里去了。心里气也好，不舒服也罢。莫名的那晚唐之凌偏偏就回家住了。
两个人一见面，彼此都很是惊讶的望着对方。
“老婆，你回来了。”唐之凌一进客厅，就看到走到门口的尚之周。而这句“老婆”，还被她很是顺嘴的叫了出来。当时怎么喊出口的，她自己在说出口后，也有些不自在。
“哦。”尚之周只是应了一声，看了唐之凌一眼，脸颊微微一热，转过脸去客厅的沙发上坐着。客厅里的电视还在亮着，电视上正在播放最近比较火的电视剧。
唐之凌见人如此反应，那张有些不自在的脸，变得有些许的开心。尚之周用眼睛的余光瞧见，她那副开心的模样，自己在心里可没有这么开心了。“有什么好开心的”。
人今天回来的格外早，尚之周满脑子都是唐之凌还未到傍晚六点，就早早回来的各种想法。以前的时候信息来的早的时候，是晚上七点多，到了后来是凌晨，清晨。
尚之周就是通过这些来判断唐之凌回家的早晚的，至少知道她安全的回家了。这才是她关心的重点。
“你怎么回来这么早？今晚不用加班了 ？”说到加班两个字的时候，尚之周故意加重了音量。
唐之凌换了睡衣出来，想到家里好几天都没开火。更是连做饭的东西都消失殆尽，心中一阵懊恼。在尚之周离开家之后，她做饭的次数少之又少。进了八月，她就未下过厨房。家里唯一剩的大概只有那一碗大米，也不知道生虫子没有。
“嗯。”打开客厅的冰箱，里面被塞满了各种她不知道的东西。客厅的桌子上摆放的也不少。“这些都是你带的？”
“我妈让我带给你的，说让你尝尝我们老家的特产。”说到这里，尚之周那冷淡的话语里，有着明显的不高兴。
或许是真的不高兴吧，因为这些东西几乎都是尚母指定给唐之凌的，她抱怨也正常。自己费了一番功夫把东西带回家，最后呢，只是成了搬运工而已。
“还是妈妈对我最好了。”唐之凌一直都不是客气的人，随便的拿起桌子上的一包东西，自己吃了起来。还不停的咂嘴，发出咯嘣咯嘣的声音。
尚之周白了她一眼，自己在心里冷哼，这些都是我从小吃到大的东西，有什么好吃的？心里如此说，但是不是真的想吃，只有她自己知道。
“周周，给你吃一块。”唐之凌走过来，紧挨着尚之周坐下，亲自把一块小的糖糕塞进了她的嘴里。尚之周闭着嘴不想张开，又看到人那副开心的模样，最后还是微微的张开，含进了嘴里。
“你不应该去做饭吗？”尚之周并不喜欢大晚上只吃这些零食当晚餐，比起这些在外人看来美味的吃食，她更喜欢唐之凌做的饭。看齐小说 www.k7k7.cc
“家里没米没菜，怎么做？”唐之凌又塞到尚之周嘴里一块，说话的时候，嘴里塞的满满的，有些口齿不清。
这些话，并不是尚之周愿意听的。她静默了一下，拿过遥控器，直接把电视关了。自己起身回了卧室。
过了几分钟，人从卧室出来，就换了一身休闲装。见人还坐在客厅里吃东西，一脸不高兴。
“你还不去换衣服？”
“……”
唐之凌吃的正带劲，怎么知道尚之周心里想的。在她出来之后，才明白她要出去买菜。其实她已经吃了半饱，并不打算大晚上再出去逛了。
见人不动，尚之周上前来，一手夺过她手里的东西。把人直接拉到她的卧室，“快去换衣服，我在楼下等你。”
尚之周对于唐之凌总是霸道的，但她的霸道相对于唐之凌来说，就像是一种别样的温柔。
嘴上再恶毒的话，唐之凌听了只是当做耳边温柔的嘤嘤之语，笑笑也就过去了。不是她好脾气，而是她觉得尚之周生气的时候比较可爱而已。
平日里应酬很晚回来，尚之周见她满身酒气，会发脾气。但是人真的躺在沙发上不愿动弹半分，她再唠叨，还是会拿个毛毯盖在身上。
尚之周的嘴硬和唠叨，唐之凌全部看在眼里。她也乐于听她没完没了的唠叨，以及各种恶言恶语。这也是即使很晚，也必须回家的理由。
唐之凌也换了身休闲的衣服，说实话她的休闲的衣服少之又少。所以在下了地下车库，尚之周看到她穿着蓝色修身牛仔裤，以及白色的衬衫时，当时眼睛瞪着都快出来了。
怎么看着这么面熟？
她的那双眼睛从上到下，那是很仔细的审视一遍，甚至就差扒开衣服看看里面的文胸，内裤是不是穿的和她的一模一样。
唐之凌挑眉看了她一眼，知道她在好奇什么，从口袋里拿出车钥匙，按了一下。
“我没有特别休闲的，就去你房间找了一套。”说这话的时候，人家一点也没有不好意思，打开车门自己进了驾驶位。
“……”
尚之周“嘭”的一声，用力关上车门。
“话说我们身高明明差这么多，我穿着这套还真合适。”说话的时候，还特意打量了自己一番，很是赞叹。“周周，我说你怎么这么喜欢穿这种衣服，原来这么舒服。”
唐之凌平日里都是时装，正式装。这种休闲的，自从她上了大学之后，几乎很少穿了。毕业之后，直接与她无缘。
今晚实在不想穿那么正式出去，又因都换了睡衣，再换衣服出去，还要特意打扮。她索性去了尚之周房间，自己挑了一套休闲的穿上，很是满意。
尚之周系好安全带，又低头看看那个踩油门的地方，一双白色的运动鞋。
这时在心里哼道：还好没穿我鞋子。
唐之凌从来不把她当外人，一开始不习惯。习惯了之后，尚之周也觉得没什么了。有时候她自己也想不要为这种讨人厌的女人生气，可最后她也管不住自己。心里抱怨，动作依旧温柔。
“以后别穿我衣服。”说这话的时候，她话虽冷，但一点也不强硬。
“那你穿我的衣服吧，我一点也不介意。”
“……”
尚之周听了，直接闭嘴不说话了。她还能说什么？
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
周周喜欢被虐。

第31章验明正身
尚之周总是拿唐之凌没有办法，很多时候，她也抱怨自己口才太差，如果不是这样，怎么会被一个讨厌的女人弄的完全没脾气？
有一段时间，她还买了几本关于口才的书，当时还热情高涨的一天看了一本半，只是上面的大道理，让她再也提不起兴趣再去看剩余的部分。
为了寻求心里安慰，她时常自我安慰道，口才这东西，也需要天分。上天给了她创作的天分，却在口才这方面挖了个大窟窿。
这一路因为衣服关系，尚之周连一句话也不和唐之凌说。即使她偶尔找话题，她就是颇为任性的扭过头看向窗外，让她一个人自言自语。
去了家附近的超市买了些蔬菜，大米，肉之类的。当时唐之凌还准备买一条鱼，却被尚之周一句“残害生灵”怼了回去。
这次去结账，尚之周可不会傻傻的自己掏钱。她只是在后面推车子，她觉得自己家里白养一个女人，怎么也得让她出些血出来。
唐之凌对这些也不计较，尚之周的小气，她是看在眼里的。即使她对她口出恶言，她也笑笑应对，完全不放进心里去。
对于恶言，无非是发发脾气，偶尔挑剔一下。这些比起那些对她笑脸相迎，暗地里使坏的人，尚之周对她从来不曾有一分的恶意。
唐之凌对尚之周总是宽容的，她的宽容，在尚之周看来，就是对她本人的完全无视。
两人买了东西，上车准备回家。
“周周，我这两天眼睛不太舒服。正好一个朋友在眼科，明天你陪我去看一下好不好？”唐之凌说话的时候，总是带着有些娇气的声音，这和她在外人面前说话的样子，完全不同。
“没空，约了朋友。”
说到医院，尚之周总是莫名的反感。或者说，这两个字，对她来说特别的敏感。即使自己的好友和哥哥都在医院里当主治医生，而她对于这个地方也怎么喜欢不起来。
每次被要求去医院的时候，她都会想方设法避开。就算最后闹翻，以吵架结尾。
“周周，你就陪我去吧？”唐之凌把桑音压低，里面夹杂着乞求的语气，有种楚楚可怜无助的样子。“我害怕一个人去那里，自从小时候和人打架，被父亲打了一顿，受伤住过一次院，再也没去过。”
提到“父亲”两个字，唐之凌说话的样子，带着一丝苦涩。
尚之周怎会没有注意到呢？自从认识这个女人一来，她从未听她提及家里的人，好似她是一个孤儿一样。
今晚她忽然提及，语气还是这样。小时候因为打架，还能被父亲打伤，住进医院？到底犯了多大的罪，能把一个女孩打得住院？
尚之周无法想象唐之凌曾经经历过什么，此时她才发现，她对唐之凌一无所知。
曾经在网上查过她的资料，网上的确实多，但是那些大多是她和某些上流社会的人传出的绯闻。因为不了解，尚之周才把它们归咎于绯闻。
她是一个对外人的事情，提不起半点兴趣的人。偶尔听宋晓乐八卦一些人，她也只是当故事听听。所以当初金弈昇和她见面，她对人家连正眼看也没看一眼。咖啡没喝完，她就一个人先离开了。
唐之凌如此说，她的心真的软了一下。但是至于去医院，她还是拒绝的。
“明天真的有事。”
“那后天呢？”
尚之周扭过头很是认真的看她，她发现唐之凌一脸认真，没了往日的那份逗弄她的模样。自己却忍不住开口：“嗯。”
她不会承认自己这是对唐之凌的关心，她认为自己只是对租客的身体健康着想才如此做。
唐之凌注意到尚之周每次对她说话，头扭过来的动作，总是比一般人大。比如此时和她说话，或许一个轻微侧头，就可以看清她脸上所有的表情。但她却转了小半圈。
平时若是不太注意，不会看出任何异样。和她接触久了，对于她的一些动作，总能发现一些和常人的不一样来。
“周周，你现在有喜欢的人吗？”实在无聊，唐之凌总是喜欢去探究尚之周的私人问题。
“我为什么要告诉你？”这种喜欢挖人秘密的人，尚之周从心里是反感的。她不喜欢八卦别人，同样也不希望别人探究她的秘密。
“我是你老婆，总要弄清楚你心里有没有外人？”唐之凌说的一本正经。
“什么老婆，只不过在一个本子里有两个人的名字而已。”尚之周哼了一声怼了回去。
“就因为这样，我们是受法律保护的。那些偷偷在外面养的，还是非法的。就因为没有这个本子。”
“歪理。”
“正理。”
“你想和我吵架？”尚之周气的想暴打唐之凌。怎么一和她说事情，最后两个人就变成大战状态。
“不想。”唐之凌撇撇嘴，一副委屈模样。“周周，我只是关心我们之间的婚姻问题。你看我们现在如此恩爱，若是我被某个不知名的家伙比下去，得多憋屈？”
恩爱？尚之周可不认为她和唐之凌有多么恩爱。还有她仔细琢磨，怎么感觉像是她这个妻子出轨一样。为尊书院 www.weizunsyxs.com
“你不应该管管你自己？”明明是她在外面到处惹风流债好不好？尚之周在心里嘟囔，自己一个千年宅女，到哪里去找别人搞婚外恋？自己也不是这种人啊。
“我除了你，还没和别人睡过？”
“……”
尚之周语塞，她想告诉自己，完全听不懂这个说自己单纯的女人的话。都结婚一次婚，怎么可能没和别人睡过？即使没有，她也不认为这个在外面招惹如此多男人的人，没和别的什么人在一起住过。
“你不相信？”唐之凌看出尚之周对她的话，满满的不信。就那张嘲弄的脸，也足以以证明。“如果你不信，今晚可以验明正身。”
“………”
验明正身？尚之周被唐之凌的话，惊的扭过头，睁大眼睛惊讶的看着她。这个女人怎么什么话都说，又不是什么古代，验什么身？
“我们回家验身。”唐之凌一踩油门，车速飞快的朝着小区方向驶去。
“你疯了？开这么快干什么？快给我减速？”尚之周见状，对着她大吼。
松了一下油门，唐之凌委屈的说道：“谁让你不相信我。”
“这和我有什么关系，你是不是清白之身管我屁事。还有这什么年代了？你为了那种东西，拿别人的命开玩笑，不觉得惭愧吗？”尚之周气的一口气说了很长的一段话，说完还重重的喘气。
“我是你妻子，你是我老婆，这当然有关系了。”唐之凌纠正她的话。
“行，你都是对的。”尚之周举起双手投降，“你说什么都行，我现在想告诉你。我并不想验你什么身，那种愚蠢的行为，只有笨蛋才会去做。”
“你是不在乎我的过去了？”唐之凌见缝就扎。
尚之周有了刚才的教训，张着嘴，准备说出没经大脑的话，最后忍着闭了嘴。
她认为自己说出来，又要惹得一顿喷，索性动用大脑自己想了一下。
“在不在乎很重要？”
“当然重要，我就很在乎你的过去，你应该在乎我的过去，这才算公平。”
尚之周听完，很是认真的望着唐之凌。真的在乎吗？
她一直认为唐之凌和她结婚有目的，但并不了解她真正目的是什么。她提过合作的事，仅仅是因为合作才结婚的吗？
她只是认为为了这么一个可笑的理由结婚，是一件极为愚蠢的事。至少正常人不会做出来。
“过去只是人生必走的一部分，有什么好在意。把握好现在和将来就好，今天会成为明天的过去，难道还抓住今天不放。”
“你说的有道理，果真喜欢创作的人，和我们这些只认钱的人，想象的不一样。诗人和莽夫，同样的话说出来，还是诗人好听？”唐之凌对尚之周一阵赞叹。
“你在损我？”尚之周可不认为唐之凌说的那些话是在赞美她。
“没有，就是觉得你说话好听。”唐之凌只是喜欢听尚之周说话而已。“周周，你到底有没有喜欢的人？”
“你怎么又问这个？”尚之周认为唐之凌就是一个特别惹人嫌的女人，抓住一个问题，非要弄清楚才罢休。
“当然要问，你若是有别的女人，我得想方设法把她赶走。”
听到唐之凌如此坚定的语气，尚之周突然想笑。这有些孩子气了。
“没有，我对别人没兴趣。”
“那是对我有兴趣了？”唐之凌对尚之周眨眨眼，“看来我这正宫的位置，一时半刻，还不会动摇。”
“……”
尚之周完全不明白唐之凌大脑里面想的什么，整天琢磨一些乱七八糟的东西。如果夏子岚在，她一定绑着这个奇怪的女人去医院，让她开颅，瞧瞧她的大脑结构是什么回路。
两个人一路说说闹闹，一会就到了小区。只是来到小区的时候，在门口不远的地方，停着一辆跑车。尚之周无意间看到的。
唐之凌车速慢了下来，尚之周一眼还是看到了那个车窗打开，坐在车里的人。原本柔和的脸，一下子冷了下来。
原本说笑的两人，气氛一下子变了，唐之凌扭头好奇的朝尚之周瞧得方向望去，那张熟悉的脸出现在她的瞳孔的时候，她微微愣了一下。
也不知怎地，脚一用力，车子飞快的转弯，进了小区
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
唐唐总能制服周周，最近工作忙，对大家的留言不能及时回复，很感谢大家喜欢此文，若有意见，还望指出来，多多学习进步。

第32章约会
两人回到家，唐之凌不曾去问尚之周和林萧的事情。似乎刚刚的那一幕，她没有看到一样。
她不问，尚之周也不会主动去说。这顿饭吃起来，却比往日里快了许多。因为一个人的突然出现，两个人一整晚的状态都变了。忙完九点多，两人各自回了房间。
林萧突然出现在这里，这是唐之凌始料未及的。她本以为她只是调查而已，但她却能够跟到尚之周住的小区。这已经不是什么让人值得开心的事。而对于这件事，作为正宫她，也不仅仅当做所有的没有发生过。
回来的第二天，尚之周真的跑去约会了。只是这约会的对象不是别人，是她的大编辑而已。
宋晓乐这次选了一个比较有格调的餐厅，其实应该说，这次来的是一家比较有情调的高级餐厅。在进来的时候，尚之周还愣了许久。
她真的不相信宋晓乐闲的没事，把人约在这种奢华的地方。奢华是因为这里的装修设计，真的太过有味道了。不是一般人可以进来的地方。只要你前脚一踏入，就能感受到这里的静谧又让人有压抑的气氛。
尚之周不太喜欢这种环境，偶尔也会来，以前为了工作，有些人总是喜欢约在这种地方吃饭。来这里就是图个高档，至于饭菜如何。尚之周从来不予置评，她不是吃货，每次来，吃的也不会尽兴，仅此而已。
宋晓乐最近发大财了吗？尚之周疑惑的走进这家设计独特，里面播放着某位钢琴大师的钢琴曲。听着曲子像是莫扎特的钢琴曲，曲名她忘记了。她也不善于记这些东西，偶尔听听也只记住了作曲人的名字。
“您好，您是尚之周小姐吗？”
尚之周刚走进来，就迎过来一个二十多岁的小姑娘。说是小姑娘，对于她这个年龄来说，这个女孩确实太年轻了。看着她的穿着。一身浅蓝色的绣着碎花图案的真丝长裙，这身打扮不像是这里的侍者，刚进来的时候在门口已经见到了。
“你是……”突然跑出来一个年轻人打招呼，尚之周此时可不认为来这里吃饭是多么简单的一件事。她也不会信宋晓乐那个家伙闲的没事约她到这里吃饭。
那种形式性的东西，两个人是从来不会计较的。更不会闲的没事跑到这种对她们两个人来说压抑的地方。
“我叫林娴，宋姐让我过来接您。”
这个女孩说话声音有些软软的，和平时见得那种大大咧咧的女孩子不一样。有种像是古代那种深闺有礼节的贵族小姐。她身材纤细，一眼看着有种小巧玲珑的样子。再仔细看第二眼，就觉得她太过瘦小了。
尚之周一听这女孩说话，就知道这个宋大编辑这顿饭吃的有名堂。既然来了，她也不能这个时候溜走。只能跟着进去瞧个究竟。
“谢谢。”尚之周很是礼貌的笑笑，跟着人上了二楼。一路那个姑娘似乎有些紧张，至于原因，尚之周也不知道。
林娴？尚之周在大脑中很是认真的想了一下，总感觉这个名字特别的熟，好像在哪里听过。
两人进了一个房间，里面装修有些像中式的那种风格。这个口味倒是合了尚之周的意。
“我最爱的周周，好久不见了，你有没有想我。我可想死你了。”宋晓乐见尚之周进来，一个女汉子的动作从座位上起来，直奔过来，直接给了一个大大的拥抱。
尚之周对着雪白的天花板翻个白眼，这个家伙也不用做的这么过吧？不就是一个多月没见面，而且两个人平日在电话里不是互怼吗？至于来个这样亲密动作，更何况这里还有外人。
“我的脖子要断了。”尚之周伸手把搂着自己脖子的双手，用力掰开。“你这个家伙闲的没事请我来这里干嘛？”说完这句话，才意识到这里还有外人。
“不是我请你，是我们家林娴要请你。”宋晓乐一把拉过站在一旁的林娴，看她的样子似乎有些紧张。“这是我的助理林娴，上次我和你提过的。”
尚之周想着怎么觉得名字熟，原来上次在酒吧的时候，宋晓乐提过这个女孩子。不过只要是姓“林”的，总是让人觉得不太舒服吧？或许因为昨晚的关系，对于这个女孩，她只能说是礼貌而已。
三个人坐下，不一会就上了好几道菜，这里的菜看起来美味，吃起来倒也对了尚之周的胃口。至于这个女孩约她出来，或者说她不会相信是宋晓乐请她，而这个女孩子请客，她占了宋大编辑的光，才能由此殊荣来这里用餐。
吃饭的时候，宋晓乐总是刻意的把话题转给林娴，这让尚之周搞不明白她什么意思。
“小林子，你不是一直想见你最喜欢的大作家吗？见了之后感觉如何？”
“和我想象的不一样，我一直以为是个温润如玉的男子。见了面才知道是位及其可爱的女孩子。”林娴说话的有几分害羞，声音也压得很低。像是怕说错话一样，小心翼翼的。
“女孩子？”尚之周听了这三个字，柔和的脸，微微动了一下。已经三十四的高龄，还能说是女孩子吗？这个时候才明白过来，不是宋大编辑的请客，是这个女孩在请她吃饭，这位大编辑占她的光而已。
尚之周只是觉得这顿饭吃起来，味道有些怪怪的。
“咳咳，小林子，以后你叫她周周姐就行。”宋晓乐强作镇定，一本正经的给林娴解释。她看出了尚之周那一秒表情的抽动。确实是这样，尚之周看起来也就二十多岁。皮肤光滑细腻，人看起来也属于那种比较可爱的类型。被人当成二十多岁，也实属正常。
“这样……”
“你家宋姐说什么就是什么，你别太计较。”尚之周见女孩子很不好意思，插了一句。她只是想要尽快结束这顿饭而已。她并不认为这陌生的女孩，对她来说有什么意义。17笔趣阁 www.17sct.com
偶尔瞥见她的眉眼，和那个人有几分的相似。这更人觉得心烦了。尚之周并不是觉得林娴多么惹人讨厌，她只是不想把自己的生活变得复杂。每一个人的突然介入，都有可能打乱她现在的生活节奏，不是因为出名，而是自从出了热搜之事之后，她更加的小心翼翼而已。
“好，周周姐，我是你的忠实粉丝，从高中开始我一直读你的书，这次是我求着宋姐约你出来一起吃饭的，回头你别怪她。”林娴来到荆楚文学，多半是为了见尚之周，而宋晓乐又是她的编辑，所以就做了她的助理。这时候她还在国内读硕士，至于别的一无所知。
“谢谢。”尚之周很是客气的对人笑笑，在心里早已把宋晓乐暴打了几百次。
“周周，我的助理，你还满意吗？小林子可是学校里的学霸，这件事我还是最近听她的同学说才知道。”提到“学霸”两个字，宋晓乐那张可爱的娃娃脸上，洋溢着开心的笑容，好似她是学霸一样。
“又不是你，你一个人开心什么劲？你连学渣都当不上。”尚之周怂了一下鼻子，怼了回去。
“你想吵架是吗？我怎么说也是学生会的副主席，当年都把心思放在学生会上，那有空学习。”宋晓乐还在自我解释，好像自己的理由很有理一样。
“你也没把学生会管的怎么样？”尚之周并不吃她这一套，宋晓乐是中文系的学生，因为毕业于国内一流的大学，或许占了这个光，还没毕业就来到荆楚当实习生，这一干就是十几年。
“你又想和我吵架？”
“打架也可以，只要不打脸就好。”尚之周吃了最后一口菜，放下筷子，做出一个要打架的姿势。两人完全忘记此时身边还有一个外人。
林娴可是第一次见到这种阵势，一开始心里还有些担心，此时见到两人做个打架的动作，都开心的笑了，才明白这是两个人相处的模式。关系好到这个份上，应该算是交心的朋友吧？
尚之周借口去了洗手间，自己把账结了。她怎么也不能让一个还在读书的女孩子请客，至于她能想到来这么豪华他餐厅，看她穿着家里也有些资本。不过她是不喜欢欠人人情的，这顿饭怎么也是她请。
出门叫了一辆计程车，林娴先一步走了。因为是周六，宋晓乐不需要上班，就拉着尚之周一起压马路。八月的天气，压马路，真的是看两个人的心情了。
“周周，子岚快回来了。”宋晓乐挽着尚之周的胳膊，两个人走在街上的林荫小道，可能今天阴天的缘故，太阳不是很毒。
“不是年底吗？”上次聊天说年底，这才八月份，还有小半年呢？
“这你也知道？你们两个是不是背着我隐藏了不少秘密？”宋晓乐做出一个凶恶的表情。
“应该我问是吧？你个半路来的和尚，怎么比我和子岚的关系都好。”尚之周露出一个嫉妒的表情。夏子岚确实因为尚之周，才认识宋晓乐的。而且三个人的关系，应该说能够穿一条裤子。谁家墙角有几根头发都知道多少根。
“我们是相见恨晚，谁让你不早让我们认识。”宋晓乐嘴上抱怨，心里却是开心的要死。夏子岚话不多，却是值得信懒的朋友。在这个陌生的城市，能够遇到可以让自己信任的人，这应该说是一种缘分。“听说她老公，老公在外面有人了。”
“哦。”尚之周的反应很冷淡，似是在谈一件很是无聊的事情。
“你怎么这副德行？我是说我们家子岚被一个臭男人甩了，你不应该表示惊讶，然后去暴打一顿按个混蛋吗？”见尚之周冷淡的表情，宋晓乐伸手在她的脸上，狠狠的捏了一把。
她是见不得夏子岚受委屈，偶尔也知道她的婚姻不是很好。不过在她出国期间，那个男人乱搞，对她来说就是不能让人原谅的事情。
“子岚，”尚之周顿了一下，望了一眼阴沉沉的天空，开口说道：“相信子岚吧，她会处理好的。”
“一到事情上，你总是这副熊德性，你还是她的好朋友吗？”
“有些事，我们参与不了。”尚之周认为夏子岚的事情，她真的没有办法插手。他们的婚姻本就有商业性，夏子岚不放手，她们也管不了。已经维持了快十年的婚姻，这个时候出现出轨的事情，一点也不稀奇。或许在很久之前就有了，只是不被人知道罢了。
尚之周有时候特别冷静，冷静的让人感觉她是个特别冷漠的人。
“果真是你的性格。”宋晓乐忍不住笑了，如果尚之周和她的反应一样，估计她会觉得这个人更假。“走吧，我们一起去买冰淇淋，正好我有两张电影票，一起看吧。”
“你想要约我出来看电影，早点说，何必借口让一个小姑娘请客吃饭。”
“谁想约你？”
“你……”
“……”
两个人一路说说笑笑去了电影院，只是这场计较到来的风暴，谁也不曾预料罢了。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
子岚是不是要回来了？？？？？？

第33章脸红
说去医院，尚之周起的很早，而唐之凌到了太阳晒屁股还没起床。
周日，对于医院来说和平时有什么区别？或许有些级别比较高的大夫一般不会安排这两天出诊，其他的大夫一定会上班的。不过也有例外的，毕竟有些科室比较特殊。
尚之周坐在客厅，饿得肚子咕咕叫。她不会表现出自己有多么想和唐之凌去医院的表情。确实，她真的不想去。但是凭着作为最负责任的房东，应该对自己的租客身体健康负责的态度，她还是必须去。这是在她心里重复了无数次的话。
“你起来了？怎么这么早？”唐之凌穿着红色的吊带睡裙从卧室出来，睡眼朦胧，右手还不停的揉眼睛，栗棕色的波浪大卷发凌乱的遮了她大半左侧的脸。
“嗯。”尚之周只是应了一声，头也没抬，很是认真的坐在沙发上，低头看着自己双手捧着的书。而她那放在书上的拇指，似要从书页里直接穿透过去，原本泛着红晕的指甲，此时只剩下她脖颈的颜色了。
尚之周的肌肤，和一般人比，总是透露着淡淡的牛奶白。即使她不用高档的化妆品，也不用刻意打扮，皮肤也会比大部分人好看许多。宋晓乐常说她是从牛奶缸里出来的人，嫉妒的让人只有恨了。
“我去做饭。”唐之凌经历的事情，比尚之周吃的米都多。尽管两人只差了一岁。但是阅历，她这个被父母宠爱大的孩子，和这个从小不服输，自力更生的女人相比，那是山涧溪流和浩瀚大海的对比，应该说可比性不强。
尚之周说话的声音不大，也没有什么起伏，唐之凌却听出了其中的些许不对劲来。所以这看人脸色，也不是一般人能够学会的。
“出去吃。”
“啪”的一声，书落在了茶几上。尚之周起身面无表情的看了唐之凌一眼，左侧的肩带已经滑落到了左肘的位置，一大片的莹白。在这如玫瑰色的睡衣衬托下，格外的醒目。就连那高度起伏的地方，像是挂了一块红色的薄纱，让人忍不住想要掀开这层薄纱，一瞧里面的惊艳。
“周周，你发烧了吗？”
“没有。”
“那你的脸的怎么这么红？”唐之凌见尚之周的脸多出了两片红晕，还以为她发烧。
“你怎么这么多废话，快去换衣服。”尚之周有些恼怒，狠狠的瞪了唐之凌一眼，气冲冲的回了自己房间。
唐之凌不明所以，她只是关心她而已，人怎么就发火了？低头准备把滑落的肩带提上来，这才留意到自己这是春色差点满园。
明白过来之后，抿嘴一笑。很是优雅的伸手把肩带挂在了肩膀上。尚之周居然会为了多看一眼女人脸红，这样是传出去，大概她这个神秘作家的名声，怕要落个贪恋美色的美名了。
出门之后，尚之周打算在小区附近的美食街吃些简单的早餐，可是又想到唐之凌去医院，可能需要验血，立刻忍住了。即使她的肚子早已饿的扁了又扁，起码这个时候，不再咕咕叫的丢人了。
来到医院，人是格外的多。唐之凌说是自己的朋友，尚之周还以为她提前预约了号，或者说提前打招呼，来个走后门的行动。到了医院才知道，人家什么也没做。
“你来医院不预约，你来干嘛？”尚之周双手掐腰，像是一个被小孩子气急了的母亲。“你现在给你朋友打电话，说你来了，问她忙不忙，在哪个诊室？”
什么都不清楚，还能跑到这里来找朋友看病，尚之周气的就差把人扔进急救室，让大夫好好的帮她看看。医院这么多人，这都九点多了。上午的号，好的大夫的预约号，怕早就抢光了。那还能轮到她这个不急不慢的人来预约挂号。
“看不了，明天再来也可以。”唐之凌浑不在乎这些，她见到那些乌压压排队取号的人，还有挂完号，在排队等着看病的病人，那真是一个恐怖。走廊就巴掌大的地方，除了诊室外面那个大厅挤满了人，诊室的走廊，倒是冷清许多，但是在入口的地方，有保安和护士维护秩序，估计是怕人蜂拥而至，闹出乱子来，才如此。
“你，唐之凌，你厉害。你到底找谁看病？”尚之周不想和她多费唇舌，她刚刚问了一楼的服务台，说眼科在三楼，这不刚上来，就看到密密麻麻的人。唐之凌又不争气，什么也没做就来医院，她肯定心里恼火。
来医院之前，至少要有所安排吧。就算不知道找哪个大夫，也得提前把医院的一卡通之类的办好，不然缴费挂号怎么处理？现在的状况，好似她这个跟人来看病的人，到头来是她来看病，真的病人在那里悠闲完全不当回事。
“钱胤尓。”
“钱——银耳？”
“金钱的钱，周公之胤的胤，尔雅的尔。”大概是见惯了别人听到这个名字时的表情，唐之凌很有耐心的一一解释。
“知道名字，那你去挂号。”尚之周简直要疯了，她虽然不怎么来医院，偶尔也会去医院找夏子岚，所以对医院的事情多少了解的。其实这个常识，起码连个孩子也知道的。
尚之周也不明白自己为何还要为了这种看似愚蠢的事情，和唐之凌在这里争吵。
“没卡，身份证忘记拿了。”唐之凌一脸委屈，诺诺地说道：“周周，要不用你的身份证好不好？反正我们两个也是只差一岁，也没有人能够看出来。”
“什么？你……”尚之周听到这些话，气的差点晕过去。她不知道自己为什么闲着没事陪着这个无聊的女人来医院看病，到头来自己什么好处没捞到，还气出一身病来。“你不带证件，你来医院干嘛？你是不是脑子进水了，还是我脑子进水了。”
人已经气的开始胡言乱语，兴许是说话的声音有些大，周围很多人都侧目过来瞧两个人在吵架。
“早晨你一催，我就忘了。”
“怨我了？呵呵……”尚之周气的快要哭出来，稳定一下情绪，她继续说道：“我回家了，你，你自己呆在这里看病吧？”
“周周，用你的身份帮帮我吧？”唐之凌在尚之周转身的时候，一把抓住她。双目满含晶莹，一副无助楚楚可怜的模样。笔下文学520 www.bxwx520xs.com
看到如此美人，被一个个头不高的女娃娃凶，众人对尚之周那是怒目而视。
周围人投过来的目光，像一把把利剑，似能把尚之周弄个千疮百孔。她怎么没感受到呢？心里再怎么愤恨，也只得忍了。谁让她在这里凶这么一个美人，还把人凶哭了。
“你，”尚之周牙关发出咯吱咯吱的声响，一字一顿的说道：“算你狠。”说完从包里拿出钱包，抽出自己的身份证，一把拍在唐之凌的手上。
唐之凌拿到身份证，满脸欣喜。自己屁颠屁颠的跑去办卡。
尚之周一个人坐在凳子上，等了不到十来分钟，就见人一脸开心的跑过来。
“在3026，我们进去吧？”唐之凌把身份证放进尚之周的手里，拉着人直接去了3026,。
这速度之快，倒是吓了尚之周一跳。心里猜测她的朋友是不是一般的大夫，如果是特别有名的，怕一时半会也轮不到她。
到了诊室，唐之凌敲门直接进去。
“唐唐，你来了。这位？”钱胤尓看到尚之周有些意外。在她眼里与唐之凌较好的朋友少之又少，除了徐睦南，能够和她交心的不多。至于关系上的朋友，怕是可以堆上几辆动车了。
“我的女朋友尚之周，银耳，你叫她周周就行。”唐之凌一点也不见外，把尚之周上前一拉，直接让钱胤尓瞧瞧。
“你好，我叫钱胤尓。”钱胤尓伸手向前，打算握手。只是自己带着手套，又退了回来。而这个女朋友，在她的眼里，就是女性朋友，并没有别的意思。
尚之周却不是如此想的，对于唐之凌这样对自己的朋友介绍自己，她很惊讶。又见钱胤尓很是礼貌的和她打招呼，还以为她早已知道自己和唐之凌的关系。
“你们先坐。”钱胤尓招呼两个人坐下，先开口问唐之凌，“唐唐，让我看看你的眼睛。”
钱胤尓在一旁观察唐之凌的眼睛，尚之周看的极为认真，就怕漏了一句话，或者一个动作。
“尚小姐也过来一下。”钱胤尓看完唐之凌什么也没说，又唤了尚之周。
尚之周是完全搞不清状况，还以为她在告诉她唐之凌眼睛的事情，很自然的走了过去。
“尚小姐，靠过来些。”唐之凌在看完之后之间闪出自己的位置，似等着人来。钱胤尓这样一招呼尚之周，她更是热心的把人往自己坐的位置上一按。
见钱胤尓拿着手灯打算照她的眼睛，本能的向后缩了一下身子，很尴尬的说道：“钱小姐，看眼睛的是唐唐，不是我。”
“既然来了，就一起看看吧。”钱胤尓不以为意，笑着说道。
“不用了，唐唐的眼睛没事吧？”眼睛是尚之周的禁忌，谁也不能碰。
“尚小姐，我只是瞧一眼，并没有别的意思。更何况用你的卡预约的，我怎么也得看看你的眼睛，写个病例来。”钱胤尓完全不理会尚之周说的事情，拉了一把椅子，上前靠了一下。
“钱小姐，你可能搞错了。我不是来看病的，如果唐唐没事，我们就走了。”尚之周看出气氛的不对劲来，她温柔的脸，一下子冷了下来。起身推开放在自己肩头的手，转身就向外走。
“周周，既然来了，你就看看吧？银耳，是国内数一数二的眼科医生。在国际上论文，也拿了好几项奖。”唐之凌伸手拉住她。
“谢谢你的好意，我眼睛没事，还请你放开手。”尚之周冷冷的说道，唐之凌今天来这里，她想这一定是个阴谋。不然一向聪明的唐总，今天怎么会做这么愚蠢的事情？
“尚之周，你今天必须看。你想让爸妈担心吗？她们为了你的眼睛，这些年一直自责。”说出这些话，唐之凌的声音有些大，吓了尚之周一跳。
钱胤尓此时才明白，这个人对于唐之凌来说或许不是一般的朋友。
“我没事，不牢唐总费心。”尚之周甩开她的手，气冲冲的离开诊室。
“唐唐，她……”钱胤尓不明白唐之凌为何要让她演这么一出戏，这很不像她的风格。
“她的眼睛？”
“她戴着眼镜，我也不能确定。她的左眼，可能视力很低。因为看东西的时候，她总是有向左看的习惯。”钱胤尓是个眼科大夫，在来之前，唐之凌就说了一些关于尚之周的事情，所以在她进来之后就特意观察她的动作。
“银耳，今天谢谢你。有空请你吃饭。”尚之周气走了，唐之凌说了两句感谢的话，也追了出去。
这次来的收获，不仅仅与此。尚之周本来就不近视，那视力低的意思，或者说她的左眼……
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
周周，原来也是贪恋美色之徒。哈哈

第34章阴险小人
尚之周非常气愤的从医院跑出来，她怎么也没想到唐之凌会骗她。一直担心她的眼睛真的出问题，来到医院才知道这一切都是骗局。
一路急走，一路在心里骂自己是笨蛋。怎么可以相信那个诡计多端的女人的话？她的话，十句至少九句是听不得的。看吧，今天不是被骗的团团转？
不撞南墙心不死。这次总算收起你那份可怜的怜悯之心，你疼惜别人，别人却把你当成傻子。
懊恼，愤恨，尚之周出了医院，准备打一辆出租车回家，现在必须回家，把那个可恶女人赶出去。
唐之凌从诊室出来，已经不见尚之周的身影。拿手机打电话，人也不接，最后直接关机。
一路从诊楼跑到医院外，直到一辆出租车经过自己身边，在不远的地方停下，才看到尚之周准备上车。
她狂奔过去，大声吼道：“尚之周，你给我站住，你个混蛋。你如果上车，老娘回去废了你。”
尚之周怎么也没想到，唐之凌会开口骂她。而且医院附近的人特别多，又有公交站牌，大家看到这个阵势，都好奇的转过身，看看到底发生了什么事。
骂人的话，尚之周是极少说的，她也说不出口。也从未听别人骂过她。
唐之凌气冲冲的穿着十公分高跟鞋跑过来。那黑色高跟鞋与地面强烈的撞击声，似能把那鞋跟用锤子敲入地下。
这一切变化太快，又太让人意外。尚之周在出租车旁愣了有足足三十秒，回过神来，快速伸手打开车门。只是刚钻进车子里，车门就被人拉住。
“尚之周，你给我下来。”
唐之凌这么一吼，吓得司机师傅愣在那里不敢说话。
“唐之凌，拿开你的手。”尚之周冷着脸，右手用力拉着车门。
“放开的是笨蛋。”
唐之凌进不去车子，不过她咬紧牙关，双手拼命的掰着车门。就怕尚之周关上车门，一溜烟窜了。
这个女人性子她了解，这次若跑了，想找她解释，那就难了。离家出走是常事，就怕她一走，想和她说话解释，都没有机会。
司机师傅见两人这样僵持着，抓着他的车门不放，心里也着急。车门坏了，可以找保险公司，可人出了事，他得担责任啊。
“两位，你们坐不坐车？”
“坐。”
“不坐。”
两人异口同声的说道，说完各自看了一眼。
“师傅，她是我表妹。家里人相不中她对象，正闹脾气离家出走，和人私奔。我一看她对象就不是什么好人，你若把她带走，出事了，你得担责任。”唐之凌大声对着车里的司机师傅说道。
师傅一听，赶紧扭头看向尚之周。见她浑身散发着怒气，大脑里又蹦出来，早晨看到有个女孩和男朋友私奔被杀的新闻，有些慌了。
“小姐，你下车吧。我，我有事急着回家。”司机师傅很不好意思的冲着尚之周说话。
尚之周听到这话，心里更来气了。但是她不能对着无辜的人发脾气，她想自己若是呆下去，这名声，今天得被这个黑心的女人败光。
隔着窗玻璃，怒目瞪了外面像是拔河一样的女人一眼，右手就那么向上一提，只听“嘎嘣”一声响，紧接着又是“扑通”一声。
司机师傅吓得赶快打开车门，着急的跑过去看看蹲坐在地上的人。后座的车门大敞着。
“小姐，没事吧？”司机师傅在心里嘟囔着自己今天怎么这么倒霉，遇见这两个不省事的女人？
尚之周若无其事的从车里出来，看了一眼蹲坐在地上的人，那断了的鞋跟还在她脚下挡着她的路？
“没事。”唐之凌感觉自己的屁股快要开花了。但是她还是极力忍着，双手撑着地，缓了一会神，直接把鞋子脱下来。见尚之周走了，匆忙从地上爬起来，拿起自己的鞋子就在她后面追。
司机师傅见人一走，赶快开车离开，就怕两个女人有什么事，回来找她。
“尚之周，你给我站住。”
尚之周完全不理会她，继续向前走。
脚下出来的灼烧感和刺痛感，让唐之凌想要加快脚步跑，却不敢放开步子。已经到了初秋，地怎么还会烫呢？
“尚之周，我的腿，腿……”
尚之周正气冲冲的走着，听到后面紧追的人突然发出痛苦的声音，停下脚步，转身看过来。只见唐之凌蹲着身子，双手捂着膝盖，那双白皙的双脚踩在沥青色的马路上，很是怪异。100文学 www.100wenxue.com
唐之凌低着头，双手捂着右腿的膝盖。栗棕色的波浪卷发，把她的脸都遮挡起来。
这突如其来的变化，让尚之周不知道该怎么做。心中也微微担心她真的受伤，却又不想怕再次被骗。
“周周，我的腿好像断了。”唐之凌凝噎着，痛苦的说着。那看向尚之周的眼睛，满含晶莹。
这副画面像什么？尚之周只能用一个无助受伤的美人，等待英雄出现的画面来形容。但她却不是什么英雄，更不想英雄救美。
那张让人疼惜的脸，正张望着尚之周。她眉头皱了又皱，最后移动步子走了过去。
中午的阳光，总是格外的热烈。唐之凌满脸通红，不知道是太阳晒得，还是她刚刚跑得，亦或是腿上的疼痛导致的。
尚之周半蹲着身子，伸手拿开唐之凌捂着膝盖的手。一大片的血青色出现在眼前，那种极冷的脸，才缓和下来。
“去医院，你还能走吗？”想起可能是自己刚刚松手，车门撞到她的膝盖。心中隐隐自责起来。对于一个喜欢穿裙子的女人来说，这膝盖上的伤，足够她一两个月，与短裙无缘。
“不知道，要不你扶着我走试试？”唐之凌打算起身试试，尚之周见她的腿淤青的地方，这会肿的很高，就怕伤到骨头。制止她的动作，让她坐在地上。
“你的朋友不是在医院，给她打个电话。开车过来，我们去医院拍个片子。”尚之周知道自己是背不动唐之凌的，不是身高不够，而是她只有九十多斤的体重。自从夏子岚走了，她也不怎么去运动，这身体自然没多少力气。想要怒发冲冠为红颜，体力不济，又能如何？
想到唐之凌有朋友在医院，她怎么能错过这个帮忙的机会。开车用比脚步快，有人有车，速度当然比她扶着人去医院快。
“你不生我气了？”唐之凌小声的问尚之周，脸上已经没有痛苦的神色。
“打电话。”尚之周不去看她，拿过唐之凌的手里，举到她的面前。
“不用了吧？我还能走，回医院我们把车开过来回家抹点药就行。”想到钱胤尓看到自己这副狼狈的样子，唐之凌宁愿忍痛回家，也绝不能去她在的医院。
“你确定？”尚之周低眉看了看唐之凌，又把她的手机拿到自己面前打开开关按钮，直接放到了她的脸前面。就这么一放，手机直接进入了主页。
对于不听话的人，尚之周自然有自己的法子。很是感谢智能手机的人脸识别功能，不然怎么能够打开这个恶女的手机呢？
“尚之周，你要干嘛？”唐之凌见她打开手机，伸手向前一抓，可惜尚之周先她一步躲开，而她又扯到腿，疼的直咬牙。
“是钱胤尓大夫吗？”尚之周在拨号记录里找到了“银耳”名字的人，猜测这个可能就是钱胤尓，直接拨了过去。
“你是？”钱胤尓好奇谁能用唐之凌的手机找她。她才离开半个小时的时间，难道手机丢了？
“唐之凌在你们医院北门向东五百米的地方摔断了腿，你能过来接她一下吗？”
摔断了腿？唐之凌听了气的咬牙切齿，还不断的做出“你这是报复”的口型。她想这绝对是报复，此时尚之周在她眼里，就是落井下石的小人。
“好的，我马上到。”听说唐之凌腿摔断了，钱胤尓下班连衣服都没换，直接向医院外面跑。
把手机挂了，尚之周收好放进唐之凌的包里。虽然那张脸上并无太多表情，可心里已经有了些许的得意。报复的痛感，让她找到的喜悦。
“尚之周，你这个阴险小人。”唐之凌坐在地上，已经没了淑女形象。或许她原本就不是淑女。
“与你相比，我也只不过是菜叶。”
“就因为菜叶是坏的，最后连根茎也跟着坏了。”尚之周的话是说，比起你，我算是好人了。而唐之凌却说，因为尚之周如此小人，才会连累她也变得坏了。
“你——”尚之周气的咬牙，口才这方面，她永远战胜不了唐之凌，所以只能生气。“疼你死得了。”
“我死了，你是不是有了备胎，去和小三结婚过日子？”唐之凌总是喜欢和尚之周斗嘴，只有这样，她的心情才会好很多，以至于把腿上的疼痛压低。
“……”
尚之周总是摸不透唐之凌心里想的什么，她总是猝不及防的说些乱七八糟，让人无法应对的话。作为一个标榜的文明人，她是完全应付不来这种人。
两人就这样僵持着，尚之周直接闭嘴，无论唐之凌说什么，她都不开口说话。
也就三四分钟的时间，钱胤尓从医院出来，唐之凌坐在地上，那副狼狈样子，是她这辈子第一次从那个高傲的女人身上见到的。因此还特意拍了一张照片。
人被弄进医院，也拍了片子，没有伤到骨头。不过也不让她做激烈的运动，不能饮酒。至少两个不能穿裙子，根不能穿太紧的裤子。钱胤尓说了很多需要注意的事项。
看完病，开车送两人回家。
尚之周回到家的责任就是照顾病人，突然成了养家的人，她总有些手足无措。不过这也是她好好报复的最佳时机。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
周五可能入V，前面的剧情就这些，这也是转点。接下来其他人物陆续登场，考验两人的时候来了，谢谢大家的一直的支持。接下里的故事，会更加的努力写的。后面人物主要是争夺战，虐里带甜，周周加油。

第35章报复
回到家, 尚之周纵使心里有气, 她此时也累的没有力气发泄了。
想到当初为了夏子岚特意买了浴缸, 此时还派上了用场。平日里两个人极少用的，又因为不太懂这位大小姐的生活习惯, 就按照电视剧演的富人家洗浴齐全的样子，特意买了一个，
唐之凌腿受了伤, 这淋浴是暂时洗不了了。但是浴缸可以，至少尚之周不用帮着洗澡。想到自己要面对如此尤物, 即使以前她喝醉了，帮她脱衣服的时候看到过, 再次面对, 总会觉得尴尬。
两个都是女人, 都有一样的东西，只不过形状大小不一而已。尚之周的思想多少还是保守的, 这就与她的性格有关。闷闷的不善言谈，刚开始接触的时候, 感觉她是个温柔的人，很好相处, 时间久了，就会觉得她这个人话很少。很多时候都是你一个人在找话题聊, 所以宋晓乐说她是个无趣的人。
晚上人从浴室裹着浴巾出来, 尚之周放下手机的遥控器, 匆忙的走过来把人扶好。
淡淡的茉莉花的味道扑鼻而来, 尚之周避开视线，尽量让自己不去看唐之凌此时泛着红晕，像是水蜜桃一样的脸颊。
“你怎么不进去帮我洗澡？”唐之凌抱怨的说道，从浴缸出来的时候，只能左脚独立着地，可当时没站好，滑了一下。为了不被摔倒，所有的重心都到了右腿。当时那是一个疼，仿佛疼到了骨髓里。浑身无力，全身冷汗。
“你又不是婴儿，我为何要进去帮你？”尚之周扶着人一路小心翼翼的回卧室。
“我是伤人，受了这么重的伤，你至少怜香惜玉一下好不好？”
“你是玉吗？”
“尚之周，我怎么发现你越来越会贫嘴了？”
“还不是拜你所赐？躺下自己把衣服换了。”
尚之周扶唐之凌在床沿坐下，又把睡衣往她的身边一扔。
以前从未觉得自己苛刻，自从认识唐之凌之后，感觉自己不仅苛刻，还变得能言善辩不少，不知道这是不是值得高兴的事。
“腿疼，你帮我。”唐之凌用委屈的表情看她，有几分的让人疼惜。
“腿疼，难道胳膊也疼？”一点小伤，就如此娇贵，让人伺候，尚之周才不会疼惜佳人。哼了一声，打算走人。
“我变成这样，都是谁害的？”唐之凌总是反应很快，在尚之周打算转身的瞬间，右手用力抓住的左手，就稍微用了手腕的力量，把人往前一带，很自然的趴过来。“你也是女人，知道女人应该更怜惜女人才是。”
茉莉花香气再次扑鼻而来，而且这次伴随着温热的气息，偶尔有薄荷的味道。
尚之周向前趴着，双手撑着床，身下的人像是从牛奶里刚出来的玉人，轻弹可破，每一寸肌肤似能挤出一层珍珠来。那半遮身子的米色浴巾，也不知是刚刚动作太大，此时已经敞开大半。
这个女人要做什么，她不清楚。即使刚刚有那么一刻，为她的美惊呆，痴迷，也就那么几秒的时间。
对于美好的事物，谁都会痴迷，这没有什么值得大惊小怪的。尚之周此时告诉自己，这个女人，就是个祸害。如果是个男人，她早就被吃干抹净，哪能还笑的如此开心。
“你的腿好了？”尚之周伸出右手，用指尖在唐之凌的微红的脸颊，就那么轻轻的一碰。紧接着左腿膝盖往上一提，然后重重的放下。
“啊——”唐之凌大叫一声，左脚向前一踢，可惜落了空。“你想杀了我啊？”
尚之周刚刚用自己的膝盖，直接用力压在唐之凌的右腿受伤的膝盖上，那是一个痛啊。
唐之凌本来想要调戏一下尚之周，谁曾想自己却吃了大亏。
“我才不屑动手。”面对如此鲜活的玉人，此时只能是玉人。浴巾在人猛然起身的时候，早已自己躺在床上，那还能管它的主人。“你再惹我，我让你这条腿，就像刚才一样天天舒服。”
“你，你这个混蛋。”唐之凌气的拿起床上的枕头，就砸向尚之周。“你等着，等我好了，看我怎么收拾你。”
“等你好了再说，还有在我家呆了这么久，该回你家了。我不想养闲人。”
“你让我走，我就走？可笑。”唐之凌拿起睡衣胡乱的往身上一套，对于尚之周的建议，她是不屑理会。“我告诉你，你再这么对我，我就给妈妈打电话，说你欺负我。”
“你——”尚之周气的语塞，对付唐之凌这种小人，怎么能够用强势的？她何时听过？“你自己就痛死在这里吧？”
尚之周气的摔门走了，唐之凌只感觉自己的膝盖火辣辣的疼。嘴里还不停的骂着：“尚之周，你个混蛋。我为了你，差点腿废了。真是个不识好人心的家伙。”
确实这样，对于骗尚之周的事情。唐之凌确实为了她好，上次尚母提过，她就格外的注意她的眼睛。为什么会带她去医院，还编出那么蠢得理由，现在想起来，自己也觉得不可思议。
压低下巴瞧着腿上那一大块青黑色，周围的红肿，似连着人所有的神经，看着揪心的疼。
“尚之周，你个混蛋，你命里就是来克我的。”唐之凌大骂，希望能够减轻自己腿上的疼痛灼热感。
自从认识尚之周，唐之凌的人生似乎都围绕着她转。自己费了那么大的劲算计她，谁知道到了现在也没找出她的弱点。这种断绝七情六欲的人，怎么可能好对付。
在唐之凌眼里，尚之周就是这个样子，唯一的感情记录是在十年前，而且那段感情，居然极少人知道。林萧是什么人，从二十四岁掌控整个顺德集团，十八岁开始绯闻缠身，周围各路的女人都围着她转。但绯闻就是绯闻，传传就没了。懒人听书 www.lanren9.com
尚之周真的和那种人交往过？唐之凌想不明白，两个人一看也不是一个世界的人。这世上能知道她们交往的人，恐怕十个指头不用说完，或者一只手都数不完。
当年的尚之周只是学生，毕业之后的一年，消失无影。然后突然出现，出现的记录是在地下室生活的两三年。林萧呢，她依旧是娱乐新闻上的主角。时不时报道她和那个明星，或者某个有身份的人，去了那家酒店。
越想越觉得自己的那份调查是假的，唐之凌把浴巾往地板上一扔，又大骂一声，“尚之周，你还是人吗？怎么可能找不到弱点。心坏，人更坏。”
尚之周回到房间，对于唐之凌做的事情，她很是生气。她一直觉得这个女人脑子有问题，不然怎么会做这种事情。
调戏，她也能做的出来？自己又不是那些花痴笨蛋男人，见到她那副妩媚的模样，就乖乖的任她摆布，真是可笑。心里想着，脑海中突然冒出来唐之凌坐下床上一丝/不挂的画面。
晃晃脑袋，想要把那副可恶的画面抹除掉，只是越是想要努力忘掉，它在脑海中的记忆愈加的清晰。
“这个恶女人，我就知道她不是个省油的灯。”尚之周躺在床上，咬牙咒骂着。“你给我等着，总有一天，我会把你从这里赶出去。”
一整晚尚之周都在失眠中度过。第二天醒来见人还没起床，就直接开门进去。想到她那条腿快废了，不可能去上班，心中还一丝懊恼。她宁愿那个可恶的女人上班，然后整晚的加班，最好不回家。
“你怎么还不起床？我肚子饿了。”尚之周表情冷漠，不过她的话轻柔了许多。
“周周，一晚上我的腿怎么不能打弯了？”唐之凌才不会管这些，坐起来右腿挺的笔直，微微翘腿，希望尚之周能够看到。
尚之周皱眉，上前走了过去。弯下身子，很是认真的看了她腿上的伤，淤青的地方，好似肿的更加厉害了。“昨晚你时不时长时间泡水了？”
“是啊，怎么了？”
“你--”尚之周气结，她昨晚再三嘱咐，千万不要泡水，怎么到了这个恶女人那里，都变成废话了。“你再泡，你这条腿就真废了。”
昨晚让她擦擦身子就行，谁知道脾气犟的人，非要洗澡。淋浴洗不了，只能浴缸洗。谁能知道她居然在里面呆了半个小时多，这腿本来就伤的重，再碰水，若是外面的一层皮肤破了，她的腿肯定会感染，这么大的伤，不废才怪。
尚之周拿过来碘伏，先给伤处消毒。
心里虽然生气，却又不能不管。这是有名无实的妻子本分，至少也得做到。尚之周很不想管唐之凌，一早起来，想到她的腿因为自己受伤，心里还是很自责。
“知道了，下次不泡了。”
“你还要下次？”尚之周见唐之凌用特别委屈的神情看她，心一下子软了。“这两天别去工作了，多运动对你的腿来说负担太大。”
看着唐之凌难受，她也忘记当时欺骗她愤怒的样子。
“你在家陪我？”
“你觉得呢？”
“你不陪我，我就去上班。”唐之凌耍起小性子。尚之周离开的那段日子，一个人待在家里，那时候太难熬了。即使她在家，两个人不说话，不见面，也会觉得这个家有种安全感，有家的感觉。
“你是小孩子吗？”尚之周怒目瞪了她一眼，拿着棉签的手，就那么用了一点力。
“啊——”唐之凌大叫一声，冲着尚之周吼道：“尚之周，你真的想杀了我？真是个蛇蝎女人。趁我受伤不能动，就动私刑。落井下石，无耻小人。”
尚之周下手之后，就先一步躲开。她现在对于唐之凌越来越有一套，似乎和她在一起的日子，就是这样打打闹闹，不断运用大脑想出如何对付她的法子。
“我再无耻，也比不过你。”尚之周把药放好，等着人自己去洗脸刷牙，她可没有伺候人伺候到吃喝拉撒都管的地步。“一会自己起来去洗脸刷牙。”
“早晨我们吃什么？”腿脚不能动，饭自然也做不了。尚之周没有点外卖的习惯，如果真的点，她也不一定吃。所以唐之凌一直觉得尚之周这个人，就是个与社会格格不入的奇怪女人。
“面条。”尚之周只会这个。
“不要，我要吃米饭。”唐之凌嘟嘴一个进了被窝，刚上完药的腿，露在外面。
“你爱吃不吃。”
“尚之周，你怎么一点同情心也没有？”尚之周总是和她对着干，而且还不断在她的伤口上，一次次下重手。这不是小人，是什么？
“有本事，你起来自己做饭？”尚之周挑眉看了她一眼，有些得意的出了唐之凌的卧室。
“尚之周，你给我滚？”唐之凌气的抓起自己的枕头，就向门口扔去，只可惜枕头消失在客厅，也没听到任何回应。
尚之周如此对她，这不是报复又是什么？
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
周周，终于报仇了，虽然很找人

第36章争吵
唐之凌真的成了独腿侠, 右腿只要打弯就疼。所以走路的时候, 尽量用左腿。
一个小时下去, 尚之周做好饭端上桌。唐之凌扶着墙来到客厅，只是看到桌子上的饭菜时, 脸上的表情变得扭曲起来。红色的里面夹杂着黑乎乎的是什么？还有那一盘黑乎乎的，有股烧焦的味道。
“周周，这是你做的？”唐之凌瞪大眼睛, 有些不敢相信，这是人吃的菜。
“是啊, 你爱吃不吃，不吃拉倒。”尚之周怎么看不出唐之凌脸上的那份惊讶, 不可置信。这是按照网上说的做的, 就是做的不太好看而已。
“吃, 怎么不吃？”一个受伤的人，怎么还挑剔别人做的饭卖相不好呢？有的是皮囊丑, 内里美味呢，就像榴莲, 那味道应该没有几个人可以享受，但是吃起来, 绝对抓住了大部分人的胃。
尚之周把一碗米饭，往唐之凌面前一放, 顺道把筷子递给她。
“嘎吱嘎吱——”唐之凌实在感觉太饿了, 昨天晚上没什么胃口。尚之周下的清水面条, 怎么说呢, 看着没胃口。还以为早晨又要吃，刚刚还在想，要不要让徐睦南带饭过来。看着白白胖胖的大米，胃口大开，拿起筷子吃了一口，然后就发出声音来。
“周周，你确定大米熟了？”
“煮了快一个小时。”尚之周没去看唐之凌，自己拿起碗吃了一口，只是那硌牙的东西，在嘴里有股生米的味道。“可能，可能水添少了。”
“呵呵，水少了。”唐之凌能说什么，只能欲哭无泪。这种厨房白痴，让她做饭，不是糟蹋粮食，还能夸她？“那你帮我把电饭煲里，锅下面的米舀出来和我换一下。”
唐之凌把碗推到尚之周面前，水少，至少下面的有可能能吃。
尚之周有些不高兴，不过还是老实的拿起碗去了厨房。过了两分钟出来，唐之凌只看到一层黑黑的铺在上面。
“给你，我把锅底翻上来了。”
“谢谢。”唐之凌接过碗，笑笑很随和。看着手里端着碗，米没有煮熟，可这饭怎么会糊锅？心里疑问，却不敢说出口，不然连饭也没得吃。
此时觉得尚之周绝对是她见过的天才中的天才。电饭煲蒸大米，还是第一次见有糊锅的。不过至少看起来碗里的米熟了，吃了一口米饭，不怎么硌牙，还算可以入口。
加起一小筷子西红柿鸡蛋，小心翼翼的放进嘴里。最后也只能躺在嘴里，微张着，咽不下去，吐不出来。过了好一会，拿起碗，大口大口的扒了几口米饭。
“周周，我们家的盐还剩多少？”这菜是掉进盐缸里了吗？有糊的味道也就算了，可咸的能把后几十年的盐，一次性吃完。
“你是什么意思？”尚之周自从自己吃了那口米饭，再也没动筷子。这次见识到自己做饭的功底，心里多少有底了。
“没事，就是感觉你做的饭太好吃了。”唐之凌笑笑，自己埋头扒着碗里的米饭，再也不碰桌子上黑乎乎的东西。
尚之周冷眼看了她一眼，也没说什么，自己吃了一口西红柿鸡蛋，还没两秒就快点弯腰拿起一旁的垃圾篓，直接吐了进去。
菜除了咸，就是鸡蛋的糊味，尚之周也觉得这是自己吃的最糟糕的一顿饭。但是她还是不想承认自己做的饭难吃，嘴硬的说道：“你不做饭，就别挑剔。”
“我没挑剔，就是觉得这是我这辈子吃的最好吃的饭菜。”唐之凌笑的一脸认真，好似她吃的真那么美味一样。
尚之周越听越觉得这话讽刺意味越重，但她无力反驳。
大早晨把饭做成这样，也是人才。唐之凌最后也没问那盘黑乎乎的东西是什么，不敢问啊，就怕没人管自己，落的凄惨的地步。
尚之周没有吃饭，因为吃不下去。还好有冰箱里还有水果，她洗了几个给唐之凌送了过去。
一上午她都一个人待在书房，这个地方对于唐之凌来说是禁地。自从来到这个家里，她还未进去过。之前尚之周还特意警告她，她绝对不可以进去。
中午的时候，意外的有人送了外卖过来。这几天似乎一直都是这样过的。
唐之凌的腿好了一些，她就去公司上班。在家的时候，用电脑开会。人去了公司，尚之周心里还是有那么一丁点的担心。
之所以一丁点，这是她告诉自己的。理由是自己把人家的腿摔伤了，没能去公司，影响公司的利益。带着伤去公司，万一腿伤变严重，自己推脱不了责任。
两个孩子开学，尚之周也忙了。但是再忙，她也不会在顾书勉那里住下。
就这样九月份过了大半，唐之凌去公司，晚上也很及时回家。腿能走路之后，厨房就是她的天下。尚之周负责摘菜，刷碗，唐之凌只动动勺子。
到了下旬的一天，尚之周送完孩子回家，在家等了人回家。这似乎成了她的习惯。
等啊等，不停的看手机，到了九点多，家里的门还没有动静。望着手机屏幕上那两个最近改过的名字，越看越气愤。三k小说网 www.kkkxsxs.com
手机往沙发上一扔，肚子里不停的传出“咕咕”的声响。
“这个臭女人，我居然会等她？真是傻到家了。”尚之周气的自己去冰箱拿了一个红富士，回了自己书房。
凌晨的时候，听见客厅里有动静，尚之周匆忙的从书房出来，打开门，就闻到了一股酒味。
皱眉走到客厅，看着已经醉的脚步不稳的人，脸上的表情更加的不悦了。
唐之凌把手里的包包，往沙发上一扔，想要过去坐下，只是头重脚轻，让她脚下像是踩到棉花，头晕的厉害。
“扑通”一声，人坐未坐到沙发上，扑了个空。滚到了地上，尚之周只是冷冷的看着这一幕的发生。
见人从地上爬到了沙发上，走过去质问道：“你又喝酒了？”
“周周，你吃饭了吗？”唐之凌看了尚之周许久，才看清她的面容。
“大夫说了你不能喝酒，你为何不听？难道腿利索的可以去参加奥运百米赛跑？”
“公司最近接了一个项目，稍微应酬多些？”唐之凌知道尚之周生气，头难受的要命，她还是很认真的解释？
“应酬，也是拿命换的？离了你，公司就不能运转了？”尚之周不明白为什么唐之凌的业务比别人都多？哪个老总整天应酬喝酒？就不怕酒精中毒？
唐之凌原本不想惹尚之周不开心，但她的口气，让她很不爽。胃里翻腾的厉害，除了酒还是酒。
“尚之周，你别闹了，我现在很难受。”
“难受？你也知道？”尚之周冷笑一声，如果能动手，她恨不得扒了她的衣服，用皮鞭狠狠地抽她。为什么还有这么不在乎自己命的人？
自从十年前回家受伤住院，再到差点被夏子岚的车撞了，发烧又在医院呆了两天。那个时候对人生绝望的尚之周，才知道自己在这世上不要期待别人施舍给你温暖。如果你自己都不爱惜自己，谁又会爱你？
曾经全力以赴去爱一个人，为了她放弃留学，放弃自己的生活，心甘情愿躲在一角，只为等着她回家，最后呢？在自己回家征求父母同意的几天时间，也就那么几天时间。这坚守了三年的感情，还是比不上认识一个小时就滚床单的人。
人啊，就是那种贪婪的东西。得不到的想要，得到的会厌倦。扔了，时间久了，过的不如意，又会想念以前的好。就是这样，这不是人最犯/贱的地方吗？
这辈子，尚之周一直觉得很庆幸。在最糟糕的状况下遇到夏子岚，当时借她钱，她毫不犹豫的拿出来。虽然借的不多，但她还是很大方的给了。
自从那个时候开始，尚之周就明白，一个人别傻的把所有的给了爱情。爱情也不是生活的必需品，活着唯一的目的就是让自己活的开心，过的舒服。其它的？只不过是生活可有可无的东西。
“你想吵架？”唐之凌按了几下自己难受的太阳穴，看到尚之周那张嘲讽的脸，她心里就来气。
“你觉得呢？”尚之周见唐之凌口气硬了，她心里的气更加的大了。“我告诉你，你再喝酒，就从我家滚出去。”
指着门口，牙咬切齿。
“你要滚你滚，你以为我愿意见你？你这种整天待在家里，只知道动动手指，就可以得到大把大把的钱的人，怎么知道我们这种看人脸色，还要陪着笑脸，忍受那些恶心男人骚扰的人，怎么过日子的？”
“啪”的一声响，唐之凌气急，拿起茶几上的一个水杯直接扔了出去，刚好砸到了墙上碎了一地。
“你——”尚之周怎么也没料到唐之凌会突然拿起东西扔，那是她最爱的水杯。夏子岚给她过二十四岁生日的时候送的，这些年一直特别爱惜。“这是我家，滚的应该是你。”
“什么你的家，这是我家。”唐之凌不知道是真的醉了，还是清醒的和尚之周吵架。反正看到什么都想扔，就想把压在自己心里的那口气发泄出来。
“不可理喻，你不走是吧，我走，明天就走。”尚之周把碎了一地的碎片捡了起来，疼得她不知道该如何和夏子岚交待。
“滚吧，都滚，现在就滚。”唐之凌拿起沙发上的靠垫，通通扔向尚之周，像是发了泼疯子一样。
尚之周怒目看了她一眼，转身离开。
此时的唐之凌早已忘记自己右腿的疼痛，公司资金出了问题，长久以来一个人扛起这一切，让她感觉特别累。
她也觉得尚之周的人生过的特别惬意，只是这不是她要的人生。她要把唐家和郑家的人，通通比下去，让他们低三下四的求她。看着她们那副可怜求人的模样，她心里才能舒服，她只想这样做。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
周周面上生气，心里确实心疼

第37章砸人
一大早起来, 唐之凌找不到人, 隐约记得昨晚两人又大吵了一架。晚上回来的时候, 家里空空的一个人也没有。打电话不接，发信息不回。
想到这又闹脾气离家出走了, 她一直觉得尚之周动不动就离家出走的习惯很不好。又不是三岁的孩子，怎么这么喜欢到别人家睡觉？
不回来是吧，唐之凌就拿着手机一次次拨号, 最后呢。直接提示手机关机，然而她觉得庆幸的事, 尚之周居然没有拉黑她。很晚发个短信，就去睡觉。
接连几天都是如此, 生气也无用。只好天天重复一样的事情, 打电话, 发信息。
尚之周这次真的被唐之凌气着了，她不知道为什么一个快四十的女人, 怎么一点也不爱惜自己的身子。钱虽然很重要，也没必要把命堵上。
在电话一次次打进来的时候, 很想把人拉黑，又想到怕她一个人出事, 索性关机。等到没了动静，再开机, 有时候也会见她发的信息, 一个人傻笑。
在外的日子, 尚之周过的并不是多舒服。偶尔也会做噩梦, 梦里的唐之凌被人欺负。因为这样每天再晚，她也会等着信息。想要回去，只是觉得拉不下脸。
当时生气的时候，是自己离家出走的。再回去，定然会被嘲笑。为了那么一点自尊，宁愿在外过着不是特别舒服的日子。
十月一放假，带着两个孩子一起出去玩了几天。回来的时候，是假期的最后一天。
“周周，你和她吵架了？”晚上吃过饭，尚之周把孩子哄睡了，准备去客厅倒一杯水，顾书勉一直在客厅坐着看电视，看到她开口问了一句。
在这里住了小半月，她不好奇才怪。
“没有。”尚之周从饮水机里接了杯水，她才不会承认自己是离家出走的。
“明天我去送他们两个上学，你休息一天。”
“好。”尚之周回了房间，看到两个熟睡的孩子，总觉得很庆幸。虽然没有自己的，但能够陪着他们一起成长，这辈子算是幸福的了。
九点多，刚躺床上一会，手机“嘟”的一声响，来了一条信息。
尚之周拿起手机看了一眼，上面写着：周周，十分钟后，我没发信息给你，你就报警。皇家大酒店2066。
唐之凌突然发了一条这样的信息，让她有些不明白，本想回个信息，又怕她骗自己。想了一会，总觉得大半夜，她不可能无聊的骗自己回去。想起她经常晚上应酬喝酒的事，意识到可能出事了。拿起一件外套，就朝门外跑。
“周周，大半夜你干嘛去？”顾书勉见人急着想外跑，起来大声问她。
“姐，一会我不打电话，你就报警。皇家大酒店。”尚之周开门，整个遇到刚回家的哥哥。她一句话也没说，从他身边闪过。
“周周去哪里？”尚政绩好奇的问站在门口的顾书勉。
“好像出事了，你在家看孩子。我去看看。”一听尚之周如此说，根据她的判断，这是要出大事。下楼拿起手机拨了一个号码过去。
尚之周在路边拦了一辆出租车，让师傅开到最大速度，只是这市里，九点多，师傅不可能听她的。不过速度也足够的快。
皇家大酒店离顾书勉的家不是特别远，尚之周十分钟的时间就到了。进了酒店，她直闯上楼，可是被人拦着。
“小姐，你不能硬闯。保安，把这位小姐带出去。”前台的服务员，拦着尚之周不让她进去坐电梯。保安听了，也赶了过来。
“你们让开，我已经报警了。如果唐唐在你们酒店出事，你们全部都有责任。”尚之周哪管这些？
服务员问她找谁，她说去2066。听到这个，服务员当场就拒绝了，就有了她硬闯的一幕。
“小姐，那是陈总和唐总会议的房间，还请你回去。”女服务员再次强调。
“他说会议就会议？我已经报警了，我和你说，我老婆在里面。她出事了，我拿你们的命赔。都给我滚开。”尚之周在抓自己的保安胳膊上，狠狠地咬了一口，见电梯下来，赶快上去。
保安和服务员也吓得不轻，这个时候正好来了一个穿着一身帅气时装的女人。
“林总。”
唐之凌上了二楼，见2066门口有两个年轻穿西装的男子。她也不管什么，想着直接冲进去。只是她的力气怎么敌得过两个健壮的男人。
“你们让开。”此时林萧带着人上来，直接阻止抓住尚之周胳膊的人。
尚之周得了空，就把门打开冲进去。浓重刺鼻的酒味袭来，夹杂着呛人的烟味。
两个四十多岁的男子坐在唐之凌身边，正扒她衣服，见人进来，很不悦的大声问道：“你是谁？来人。”
尚之周见早已醉的快没有意识的唐之凌，被人这样对待，拿起桌子上的红酒瓶，直接朝着那个说话的男人脑门砸去，瞬间鲜血直流。
“你们这群畜牲，都去死吧。”在众人还未反应过来，尚之周又是一瓶砸向另一个人的脑袋左侧。“一群畜牲。”乐看小说 www.laokxs.com
林萧反应快，在尚之周拼命砸人的时候，她一把抱住了她。
“周周，你别打了。人都被你快打死了。”两个大男人捂着头，鲜血不断汩汩的向外流着。脸上的表情痛的早已扭曲。
“你个臭女人，来人，把她给老子做了。”被尚之周砸了额头的男人，对着站在门口的属下命令道。
那两个人站在那里，动也不动。那人怒急，“你们两个不要命了，快给老子把这两个女人一起废了。”
不管他怎么命令，就是没人出来。过了片刻听到林萧说了一句话，“赶快给陈总叫救护车”，这才看清是顺德集团的总裁。
“林总，你看在你的酒店发生了这种事……”那个男人倒是会来事，立马变了表情。
“你个畜生，”尚之周努力挣脱林萧，“你给我放开，我要把那两个畜生打死。”
林萧示意后面的人，把那两个人扶到一边。尚之周得了空，就跑到唐之凌身边，脱下外套把她包好。
这是她见过唐之凌最狼狈的一刻，就算她还有些许意识，只是看人的时候，眼睛眯成了一条缝，极力忍着让自己清醒。
“周周——”唐之凌浑身无力，胸口又热的难受。酒没有喝多少，却难受的厉害。她想自己可能被下药了。“我们回家。”
“好，我们回去。”尚之周蹲下身子，把唐之凌背在自己背上。
“你们别走，伤了人还想走。”那两个人见人要走，立马阻止。
“警察，谁也别动。”众人还未反应过来，几个穿着便衣的警察走了进来，而后面紧跟的是顾书勉。
“周周，你没事吧？唐唐怎么了？”一进来就看到尚之周背着人，有两个男人捂着头，一脸的鲜血。也没人把他们送医院。
“姐，没事。你帮我把唐唐带回去。”尚之周绕过人想走，那两个人怎么会放过她。
“警察同志，我们在谈工作的时候，这个女人用酒瓶砸了我们的脑袋，你们快把她抓起来。”那个额头受伤的陈总，恶人先告状，不过警察也不是白干的。
“都给我带进警局。”带头的人，命令了一声。后面的几个直接进来，想要把人都带走。
“姐，你把唐唐带回去。她的腿有伤，别碰到，我去警局。”尚之周还不忘唐之凌的腿上的伤，把人给了顾书勉，嘱咐了一句。
“好。”
一群人都被带进了警局，顾书勉开车把人带了回去。由于被下药的缘故，在车上的时候，唐之凌做了她这辈子最想抹去的画面。以至于后来的日子，只要惹到顾书勉不高兴，她就会拿出这件事来威胁她。
尚政绩是大夫，她给唐之凌输了水。没过多久人就睡沉了。尚之周被带到警局，林萧也去了。
顾书勉和局里的人都熟，特意关照过。这件事也被她压了下来，他们告尚之周，她拿唐之凌的事威胁，总是管用的。
林萧怎么也没想到尚之周居然会砸人，还差点闹出了人命。如果不是她反应快，那两个人真的可能被她砸死一个。
以前的尚之周不是这样的，她总是温柔的像水一样，静静的不起波澜。今晚她不仅砸了人，还骂人。这与她见过的那个人，真的不一样了。
“周周，我送你回去吧？”林萧出了警局，好心的建议道。
“不用麻烦林总，我带周周回家就好。”顾书勉正好从警局出来，听到林萧如此说，先一步开了口。等到了尚之周身边，才看清两人之间的气氛有些怪异。
“顾法医，这次多谢你。”对于顾书勉，林萧不太了解。从今晚的事情上，她知道她和尚之周是很好的关系。至于是什么关系，她不太清楚。
“林总客气了，周周是我妹妹。今晚的事，应该是我谢你，如果没有你，事情可能不堪设想。”顾书勉才不会关心那两个人是死是活，只要尚之周没事，她就安心了。
敢对她尚家的人动手，不死也想让她们废了。
“姐，我们回家。”尚之周才不会和人热络，在两人开始互相感谢的时候，她已经不耐烦的想要快点回家。她太过担心了，见了今晚唐之凌的生活，她自此以后再也不会因为她应酬多，喝酒回家很晚和她吵架。
顾书勉见尚之周匆忙的走了，她对林萧说了句客气话追了上去。
望着那个消失在夜幕的中的人影，林萧觉得这个人当年和她分手，或许真的有苦衷。想着这些年来，自己过得生活，再也无法压抑内心的那份渴望。恨过，颓废过，也绝望过。她林萧第一次被女人甩，而且甩的如此干脆，一点也不拖泥带水。
曾经有多少个女人哭着，求着不要分手。而她除了扔给她们钱，再也没有正眼看过。但是尚之周却是第一个不爱她钱，又把她甩的如此彻底的女人。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
子岚要回来了，有好戏看了。

第38章温柔
回到家, 尚之周坐在床沿, 望着躺在床上熟睡的唐之凌, 她的脸颊还泛着淡淡的红晕。今晚若是晚去几分钟，就那么几分钟, 她或许……
尚之周不敢往下想，越想越觉得自己曾经对她真的太过苛刻。因为不了解，所以苛刻到了对她只有埋怨。
生活就是这样, 我们向往好的出身，好的生活。但事实是这世上哪有那么多的如意, 一帆风顺。
生活磨掉了我们对生活的单纯，变得吝啬, 变得苛刻, 甚至为了生活, 放下自尊，放弃自我。时间久了, 我们才知道，我们只是为了活着而活着, 放弃了太多原本属于我们的东西。
尚之周从以前那个被父母和哥哥最宠爱的女孩，一夜之间长大。后来一个人在外生活, 经历了人与人之间的尔虞我诈，反而把很多事情看开。或许曾经也恨过, 直至今日, 你再问她, 还恨吗？她的回答或许是, 我很爱现在的自己。
仲秋的早晨总是带着凉意的，唐之凌醒来揉了揉难受的脑袋。等到睁眼看到这个陌生的房间，才知道这不是自己的家。本能的掀开被子瞧，身上穿着一件浅卡色的睡裙，上面还一个美人鱼的卡通图案。
惊得坐起来，自己的回想昨晚的事情。好像尚之周来了，然后就是嘈杂，两个满脸鲜血的人。画面总是零零散散的，努力拼凑，到最后只得出一个结论，就是尚之周真的来了。其他的似乎不怎么重要了。
躺回床上，长舒了一口气。昨晚太过惊险了，那又如何？这种事不是经常遇到吗？躲过了，是幸运，躲不过，又能怨谁？这个社会，都说公平？上天对谁公平过？
“醒了？”
“嗯。”刚打算再醒醒神，这时尚之周开门进来。
“头好些没？哥哥熬了些粥，要不先吃些垫垫肚子？”尚之周闭口不提昨晚的事情，她知道那不是多么值得提及的不开心的事。唐之凌的自尊心很强，这点她比谁都清楚。
“肚子有些饿，哥哥，书勉都去工作了吗？”唐之凌自从上次来，也跟着尚之周称呼尚政绩为哥哥。其实他们算是同龄，而且唐之凌的生日还比他们两个大。但是谁叫她是妹婿，关系在这里摆着，只能这样。
“刚走了，书勉姐把孩子送到学校了。”尚之周把拿来的衣服放在了唐之凌的床头。“这是我的衣服，你暂时穿着。吃过饭，我们一起回家。”
“回家？”对于这两个字，唐之凌不知道该怎么理解。她的家，她曾经是有家的，两个家。但是又不是自己的家，或者说是他们的家，郑家和唐家。后来买了自己的房子，还是觉得没有家的样子。但是和尚之周在一起之后，却留恋她的家。现在呢，是自己的家了吗？“一起回家。”
“我去帮你把粥盛好，你起来洗脸刷牙。牙刷我放在洗手间了。”尚之周说完，自己退出去把门关上。
唐之凌见到今天的尚之周和往日里的不一样，她变得温柔了。温柔的像是梦里的人，以前做梦的时候，偶尔也会梦到她温柔的样子。但是与今日相比，还是差点什么？关键是尚之周居然会对她这么温柔？
伸手用力拧了自己的脸，唐之凌试图让自己清楚这不是做梦。脸颊传来痛意，让她清醒认识到这是真实的
“尚之周喝醉了，还是我酒未醒？”自从认识她，这是第一次见她如此温柔，连说话的样子，也像湖水一样平静的带着柔和，柔柔的更像是踩在棉花上。这真的是她吗？
太过意外的，唐之凌躺了一会，就起来洗漱。忙完十几分钟的时间。
顾书勉的家是复式公寓，从楼上下里，唐志良看到尚之周已经坐在客厅坐着，等着人下来。
这张她想起某部电视剧里的画面，妻子在餐厅等着归家的丈夫用餐，看起来和谐极了。
见人下来，尚之周把保温罩拿开。看她一瘸一拐的模样，心底软了下来。
“你吃过了吗？”尚之周不提昨晚的事，她更不愿意提。知道她来，自己安然无恙就好。无需再去追问别的。
“用过了，腿——”尚之周离家好几日，一直在意她受伤的右腿。“腿好些没？今天不上班，去做个检查？”
这么漂亮的女人，如果腿有了残疾，完全是浪费了这大好容貌。
“已经不碍事了，医院就免了吧？”唐之凌小口喝着粥，微微抬了下巴，看向尚之周。她总觉得她今天特别的不正常，超不正常。
腿不是很疼，偶尔膝盖打弯的时候不太舒服。唐之凌并不以为意，这点小伤于她而言，都是小事。
尚之周也没多说，她并不想强求什么。
“周周，你——”唐之凌还是好奇尚之周今天是不是被什么附身，这温柔的让她感觉有些可怕。“你确定是尚之周？”
一听这话，尚之周看了她一眼，胸口的火苗，“咻咻”的往脑门窜。对她好，她还不乐意？这是什么人？
“唐之凌，你吃饱自己把东西都收拾了。”右手猛拍桌子，气呼呼的离开餐厅。
“原来是她啊。”唐之凌在人走的时候，喃喃的嘟囔一句。
在唐之凌眼里，在第一次“约会”，也就是见面。对她的印象就是这个人看起来像是个温柔的人，像水一样温柔。
当时尚之周穿着比较休闲，那绯色的唇角，总是带着淡淡的笑，一看到那个笑容，让人移不开眼睛。她是个与这个激烈竞争的社会，格格不入的人。最新小说 www.zuixiaoshuo.net
社会节奏太快，而她仿佛置身事外，悠闲的踏着自己的步子，看着世态百生。
第一印象就是这样，眼睛澄澈，看不到任何的欲望。平静的如湖水般，毫无波澜。
接触之后，才知道她是个暴脾气。动不动发脾气，有强烈的洁癖症。严重到，和她生活都要小心翼翼的地步。唐之凌如此想，但是她从来不会去做。
用过早餐，家里没有多余的车。唐之凌的车在酒店。昨晚一同来的属下也被灌醉，至于最后如何，她认为尚之周应该都安排好了。
“我们怎么走？”唐之凌跟着尚之周踏着十公分的高跟鞋在马路上走着。“嗒嗒”的很有节奏感。
“坐地铁回去。”
顾书勉的家，离地铁站不算特别远。快的话，走上十几分钟。慢的时候也就二十多分钟。
“多久？”
“二十分钟。”
尚之周觉得自己温柔对唐之凌，确实不是自己性格。看到她哪里能温柔的起来？看着就来气。
“我们打车吧，走这么久，我的腿要废了。”唐之凌才抱怨的说道，穿着高跟鞋走二十分钟，她觉得自己可以承受。但是她就是不想走，就怕高跟鞋掉了鞋跟。
尚之周低头看了一眼唐之凌的脚，看到那细的似能穿透这坚硬人行道石砖的鞋跟。光洁的额头，瞬间有了褶皱。
这个女人穿着休闲衣服，脚上十公分高跟鞋，看起来虽然和谐，但确定不是用来搞笑的？
“我看着你的腿挺舒服的。”尚之周说话阴阳怪气，她见不得这种为了时刻张扬自己身材曲线美的女人，不管什么场合都要显摆一下。
“尚之周，你怎么说话带刺？”唐之凌听了立马不乐意了，掐着腰大声说道：“我腿有伤，怎么可能走那么远。你不知道疼我就算了，难道还想让我的腿伤加重不成？”
说完还不忘在心里嘟囔，我怎么觉得她会温柔，估计没睡醒才说话那样怪怪的。
“我给你鞋子，是你不穿。怨我吗？疼得反正不是我。”尚之周不愿搭理唐之凌，一个向前走。
女人总是为了给别人展示各种风度，自己受罪。尚之周以此为耻，她认为人活着该让自己过的舒服，同时也要想开。死要面子活受罪，这是不可取的。
“你——”唐之凌气的说不出来，脱下鞋子，就朝尚之周扔了过去。“尚之周，你个滚蛋。我的腿废了，也不让你好过。”
这一动作，一嗓子，周围路过的人，纷纷侧头看过来。只见一个穿着牛仔裤的漂亮卷发女人，拿着高跟鞋，正在扔前面那个黑色直发及腰的女子。看起来，怎么也不和谐。
“你这么喜欢光着脚走路，我也没办法。”尚之周捡起鞋子，举起来朝着唐之凌招招手。随后一摊，一脸我也没办法的表情。
路人看不懂两个女人到底发生了什么事，似乎应该是一个女人和她的男朋友闹脾气，才可能发生的一幕。而发生在两个身材都如此优美的女人身上，还是两千年，第一次见到。
“落井下石，黑心蛇蝎女人。”唐之凌几步跑过来，两手用力，夺过尚之周手里的鞋子，还没等穿上，身边的人，已经向左走过去。
“你上不上车？不上自己跑去地铁。”
“……”
唐之凌看到坐在车里，一脸得意的人。真的很想不顾形象的钻进去，把那张脸抓破。
今天的尚之周虽然讨厌，但是坐到车子里的唐之凌还是觉得很开心。尽管这形象算是毁了一地，这个人终是不忍心让她走向地铁站？
尚之周只是想杀杀这女人找罪受的威风，出门没有留意，她会穿高跟鞋。早晨明明在玄关放了一双新的鞋子，她不穿，偏穿自己的十公分高跟鞋。腿不好，还要穿，不是受罪吗？
接下来的日子，两个人说不上好，偶尔还是会吵架。有时候给孩子辅导作业晚了，尚之周也会睡在顾书勉那里，搂着孩子一起睡觉。
这个时候，唐之凌就会打电话和她开战。本想微信加她，人家这个号码偏偏没有微信，最后发了火，好不容易才得到。
初冬下了一场小雪，凌晨一点多，唐之凌肚子有些不舒服，去客厅倒水，只是她却看到一个长的特别漂亮的女人，从尚之周的房间里走出来，看她的穿着，好像刚回来还没换衣服。
“你……”两人惊讶又防备的异口同声说道。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
周周不在家，怎么办，怎么办？？

第39章暂住
一个人在家睡觉, 家里大半夜突然出现女人。而这个女人在见到她时, 同样惊讶的表情看她, 而不是慌张。
唐之凌望着眼前的人总觉得面熟？忽又想起在照片上见过，她就是和尚之周“同居”的夏子岚。
“夏子岚？”唐之凌还是带有疑惑的喊出口。毕竟真人和照片上的人, 还是有差异的，真怕的认错人，弄出乌龙来。
夏子岚提前回国, 要不是一个月前和宋晓乐聊天，她开玩笑说尚之周家里有别的女人的味道, 心里才开始慌乱起来。
别的女人，不是不能够相信, 毕竟她已经单身了十年。曾经给她介绍过很多的男朋友, 后来也怀疑她性取向, 偶尔试探带着两个女性友人，只是人家完全不当回事。
宋晓乐说她是性冷淡, 她当时只是这样说。爱情是可遇不可求的事，将就不来, 同样遇到了认为是对的人，未必就是对的。
爱情是苦, 苦的是人。再炙热的情感，一旦温度降下来, 回归平淡, 这大概是爱情最折磨人的时候。
从她的语气中可以看出, 她并不期待爱情。和她相处这么久, 对于过去她只字未提。有时候开玩笑式的试探，也不曾知道她曾经是否有一段刻苦铭心的爱情。不然怎么会如此对待感情。
夏子岚警惕又冷漠的望着眼前这个穿着薰衣草颜色睡袍的女人，一身慵懒。睡袍带松松垮垮的挂在那里，前面已经敞开大半。
越看越觉得这个女人有妖精体质，完全喜欢不起来。
被人看的不自在，唐之凌才注意到自己这副模样，确实不怎么礼貌。尴尬的一笑，双手快速的向里合了一下睡衣，又用睡带打了个结，一气呵成。
“你是……”
从尚之周房间出来，夏子岚不想多想，也不敢多想，但她心里忐忑不安，双眸盯着那张玫瑰色的唇颐，她一个微启的动作，都能让她的心猛揪一下。
“唐之凌，周周的老……”唐之凌说话的语气，慢了些许，在说到“老”的时候，看到夏子岚的那张优雅的脸，紧了一下，复又说道：“老朋友。”
三个字说完，夏子岚脸上的表情缓和了不少。
这一连串的反应，让唐之凌猜测，果真这个女人心思不简单。
夏子岚看出唐之凌故意试探她，为何如此，她现在不得而知。但是从她说话的语气可以得知，这个女人，不是个简单的人物。手段，自然也不会低到哪里去？
她怎么会出现在这里？从未听说尚之周有什么老朋友。而且这些年，她有几个朋友，自己掰着手指都能数过来。而这个女人怎么看，都让人喜欢不起来。
人从卧室出来，那周周呢？本来想给她一个惊喜，最后她给自己的却是惊吓。宋晓乐在她家住，觉得家里有其它女人的味道，原来真的不是什么玩笑话。
在开门进来的时候，自己也感受到那股让人讨厌的香水味。越是靠近这个女人，这种味道越浓烈，几乎到了刺鼻的地步。
“周周睡了？”
“她去书勉那里陪孩子了。”唐之凌肚子难受，猜测可能是一个月女人的问题要来了。夏子岚有意思，但她并不想和她在大半夜来个相见恨晚，再叙叙情之类的话。“子岚刚回来，坐飞机也挺累的。先去休息，一早我去给周周打个电话，你们这么久没见面，她也挺想你的。”
周周，子岚，叫的倒是挺亲热。夏子岚并不是个自来熟的性格，对于唐之凌这种心思不纯，还带着几分试探心理的人，她更不会当做她是尚之周的老朋友看待。
“唐小姐，你先去休息。我洗漱一下就去休息。”
“好，晚安。”唐之凌说完，一个人端着水，自己回了房间。
夏子岚原本愉悦的心情，此时早已一片灰暗。回到自己的房间，打开衣橱，看到里面有尚之周的衣服。愣了一下，又仔细巡视了一下房间，尚之周的书，水杯，以及化妆品。沮丧的心情，一下子缓和不少。
洗漱完，躺在床上，夏子岚一夜无眠。
尚之周早晨醒来，打开手机，看到唐之凌发过来的微信，上面写着：周周，你女朋友半夜回来了，什么时候回家？
当时看到这条信息时，有些惊讶。心里想着唐之凌可能又闹脾气，或者疯癫了，才会大半夜发这种无聊的信息。
吃过饭送孩子去上学，回家的时候去美术材料市场买了些染料，画纸之类的。这一忙活到了中午，顺便在外面的美食街吃了顿饭。
不是周末，家里一般不会有闲人。尚之周也不用担心有人饿肚子。
顺道在顾书勉家附近的市场买了菜，回家看书，整理资料。五点接孩子回家，今天家里的人回来的都特别早。六点吃过晚饭，尚之周自己坐车回了家。
这一天过的很快，尚之周自己也这么觉得。早晨那个信息，让她一天的心情都怪怪的。
回到小区，见电梯刚进去两个人，抱着自己的画材，飞快的冲了进去。只是这一进去，整个人都呆住了。
“子岚。”就爱看小说 www.looktxt.com
“好久不见。”夏子岚一天没有联系尚之周，她就是想知道她何时能够知道她回来。眼睛的余光瞥了一眼唐之凌，在心里念道，她居然没有告诉她。
现在摸不透尚之周和唐之凌的关系，不过今天意外的知道，这个女人和自己在高中好像同校同级，只是不同班而已。
更为让人不解的是，作为唐氏的大公主，郑氏集团的继女，再加上二十五岁成为隆盛集团太子爷钦点的太子妃。她怎么会和尚之周在一起。
自己出国不到一年时间，四月份她前夫和周周传出绯闻，后来不知怎地，突然这则绯闻就消失无影。五月底就传出离婚的消息，也就是说她们可能四五份才有接触。这几个月，这个充满的心机的女人，到底对周周做了什么？
一天的时间，夏子岚都在调查唐之凌的事情，她的过去，应该说从她出生到现在，所有的能在网上查到的东西，她都一一捋了个遍。就怕自己分析有误。
“什么好久不见，明明前天刚通了电话。”夏子岚说话语气比以前客气许多，尚之周怼了她一句。这时她也看到站在她对面右侧的唐之凌，尴尬笑道：“你也回来了啊。”
此时的气氛，尚之周说不上来，她就是感觉特别的奇怪。有种心虚的感觉，到底心虚什么，她自己也不知道。
“子岚，昨晚半夜回来的。早晨我给你发信息，你没看到？”唐之凌用着颇为惊讶的表情看她？
早晨的信息？尚之周终于知道她说的“女朋友”是什么意思，看到她那个看好戏的表情，很想把的脸挠破，让她再也演不了戏。
“手机放包里，没看到。”这种带着挑拨离间语气的人，她不会让她得逞。尽管她心里多么渴望看自己出丑，但是自己一定忍住，不能在她面前让自己难堪。
“子岚，你来怎么不给我打电话。我和乐乐可以开车去接你，机场到这里也要一个小时。”
“想给你惊喜。”夏子岚总是温柔的，说话的声音也是轻轻的，想清风一样让人舒服。
“这哪是惊喜，完全是惊吓。”尚之周靠过去，笑的一脸开心。却把唐之凌凉在了一边。“吃饭了吗？”
“还没准备回家和你一起做。”夏子岚原本想着回自己的公寓，只是她想今天尚之周晚上肯定会回来，至于消息是谁说出去，那个人不会是她。
她也没猜到唐之凌居然嘴紧，没有告诉尚之周她来了。这一天，心没有一刻是安静的，烦躁，慌乱。手机看了一遍又一遍，到了下班时间，她的电话也好，信息也好，一个也没有。
有人说不要等待爱情来找你，遇到了你需要鼓起勇气勇往直前。或许你一个转身的动作，或者沉默的态度，别人都会趁虚而入，让你毫无准备，最终只能仰望她。
“好啊，好久没吃你做的饭。你看看你走这么长时间，我都饿瘦了。”尚之周拍拍肚子，此时她在外面吃了盖饭，还是感觉很饿。“我的嘴都被你养叼了。”
“叮”的一声，电梯开了，三个人下了电梯。
唐之凌跟在两人后面，总觉得自己是个外人。
“唐唐，你也快点。”尚之周也不知道唐之凌在磨叽什么，两人都开门进去，她还在离电梯不远的地方，拿着手机，也不知道和谁打电话。
夏子岚听到这个亲昵的称呼，心咯噔一下。
“你们先进去，我打完电话就进去。”唐之凌捂住手机，对着尚之周摆手。
尚之周没去管她，自己先进去。
家里突然多出个人，夏子岚的心情复杂。今晚就两间卧室，她想如果和尚之周睡在一起，又有什么不可的呢？
“你和唐小姐认识多久了？”
夏子岚放下包，把买的菜都放进厨房。尚之周跟了进去。
“没几个月。”
“原来这样，她是暂住在我们家？”在夏子岚眼里，唐之凌这个认识几个月的人，真的就是外人。她希望如此。
“哦——”尚之周听了夏子岚的话，低下头不知道怎么回答，很是尴尬的应了一声。她也希望是暂住，但事实不是如此。结婚了，她就是这个家的女主人。
“周周，其实有些话，我一直想对你说。”夏子岚拿刀准备切菜的手顿了一下，犹豫了好久，才鼓起勇气开口：“我一直都……”
“周周，妈妈打电话过来了。”夏子岚的话，还没说完，客厅就传来唐之凌大嗓门的声音。
“好的。”尚之周一直很认真的听夏子岚说话，只是低着头，没去看她表情而已。“子岚，我去接个电话，等会再聊。”
夏子岚望着尚之周冲出去的样子，脸色暗了下来。而唐之凌的那一声“妈妈”，让她心里更加的不舒服，她感觉危机来了。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
唐唐，总是喜欢看热闹，顺便制造些有趣的故事来。心疼周周，又要被算计了。

第40章情深
夏子岚回来了, 对于唐之凌来说并不是什么值得高兴的事。两人关系, 在她看来就处于暧昧状态。
尚之周或许没有那层意思, 但夏子岚不一样，似乎这情, 很久以前就有了。如果她提前下手，自己就不会处于完全的被动状态，所以她要把这个障碍解决掉。
三个人一起吃饭, 气氛看起来怪异，不过却是某个人发挥最佳角色的时候。
“周周, 妈妈说我们过年一起回家吗？”
尚之周和夏子岚两个人正说着开心的事，唐之凌就突然来了这么一句话。
打电话的时候, 唐之凌隐约听到尚母说让她们过年回家一次, 所以她就想用这个来刺激一下夏子岚。
夏子岚原本带笑的脸, 一下子暗了下来。
尚之周听到这话，扭头冷脸, 狠狠地瞪了唐之凌一眼。她就觉得她是故意的，故意让别人知道她和她的关系。
“和哥哥一起回去。”
“是吗, 我们需要买什么东西？爸妈最喜欢什么？我得提前准备一下。”
唐之凌一个“爸妈”，叫的非常亲热, 好似那是她的亲爸亲妈一样，就连说话的语气, 也带着亲昵。
尚之周也感受到气氛的变化, 她猜不透唐之凌到底要做什么？她也并不觉得让夏子岚知道她们的关系是什么值得让人开心的事。这件事知道的人越少越好。
“爸妈的东西都是哥哥哥书勉姐买。”尚之周想起来唐之凌似乎不怎么回她父母那里去, 又开口问道：“你不回你家？”
这一个“你家”, 意义就深远了。关系也很明显的撇开。
“你说我的别墅吗？你又不回去陪我住，我一个人回去多没意思。上次接完婚，我说一起回别墅住，你偏不去。”唐之凌一脸委屈的说道，那张绝美的脸，因为她的表情和语气，让人有几分疼惜。
有人说有些演员是天生的，她不需要去影视学院，天生就有一副表演的好皮囊。
夏子岚一听，愣了。
“你们——”夏子岚怎么也没料到，自己出去这么短的时间，自己喜欢了好几年的人，还没来的及表白，她就和别人结婚了。“你们结婚了？”
尚之周语塞，她不知道该怎么回答。用脚用力踩了一下唐之凌，咬牙切齿，又做了个“我什么时候说过这种话的表情”。
她是恼急了唐之凌，这个时候她为何突然说出两个人的关系。本以为等到时机成熟就会离婚，现在这么一闹，想离婚也不是一件容易的事。
“哦，就是暂时领证了。”尚之周埋头一个人吃饭，越吃越觉得这饭菜没滋没味，直到最后难以入口。
夏子岚被尚之周得话惊的早已不知道该说什么。
自从两个人相识，夏子岚一直以为尚之周只是习惯了一个人的生活，她的洁癖症也不是一般人能够忍受的。至少在两个人关系不是特别好的时候，她绝对不会把人领回家里。
这顿饭每个人都有自己的心思，也结束的比以往快。
厨房里忙活完，尚之周出来，见唐之凌和夏子岚都坐在沙发上看电视，毫无交流。
她走过去一瞧，是何冰老师演的电视剧。相比于现在的年轻人，她认为自己属于老人了。跟不上他们的节奏。但是因为创作，有时候也必须去迎合大众口味。这也是她不怎么写现文的原因。
看到两人都如此专注的看电视，怎么看，也觉得这副画面不和谐极了。
“你们两个不休息？我想去洗澡睡觉了。”尚之周并不打算参与两个人这种尴尬的气氛。她觉得自己还是在外面住比较合适，多了一个人的家，似乎有了别的味道。她应付不来的味道。
“周周，等我一起。”夏子岚倒也反应快，先从沙发上站起来，因为她看到尚之周朝着她的房间走。这意味着她今晚要在那里睡觉。
两个人站在一起，脸上表情那是一个愉悦。唐之凌见她们去卧室，拿起遥控器，柔声的说道：“周周，这两天你在书勉那里住，妈妈说我们闹别扭，一会让我们一起和她视频。”
那双白皙的手，按了电源键，满脸堆着笑容迎上去又继续说道：“明天我和书勉姐说一声，让她在妈妈面前说几句好话。我们两个从来不闹别扭，别让她担心了。回屋睡觉，和妈妈说一声。”
唐之凌总是能够把“妈妈”两个字，说的特别亲热，以示她在尚母那里的受宠程度。
对于这点，夏子岚怕是没有这种殊荣的。迄今为止，她都不曾见过尚之周的父母。
就算七年前有机会见过一面，也只是远远的看过一眼而已。当时她记得尚父尚母似乎对于这个女儿有很大的成见，至于原因她一直都琢磨不透。
顾书勉曾说过尚之周是家里最得宠的，后来试探尚之周与家里人的关系，但是顾法医不是别人，想从她口里知道点什么，那真是比破疑难大案还困难百倍。无忧中文网 www.5uzw.net
唐之凌总是出口说些让尚之周意外的话，看她表情认真，每次她都要认真想一下，有没有这种事情。
“我去洗澡，一会过去。”再和谐的气氛，唐之凌总能搅和的尴尬，又让人觉得不舒服。尚之周从心里是讨厌极了她这种不会看脸色，事事无辜的样子。
尚之周一个人去夏子岚卧室，拿着自己的睡衣浴巾，去了浴室。
夏子岚表情暗淡，也不曾多说话，回了自己卧室。
房间里充满了尚之周的气息，夏子岚认真的看了一眼。她知道尚之周在她这里住了很久，至于原因，她不知道。
唐之凌那种人，怎么会和一向警惕的尚之周住在一起，而且还和她的家人关系相处的如此好。只不过出去短短的不到一年时间，自己小心翼翼守护这么多年的东西，就这么轻易的被人夺走，毫无声息。
有必要找顾书勉谈谈，从她的态度，可以知晓这个突然闯进来的女人，到底有什么目的。她并不是和安于生活的人，至少不适合尚之周。
身子紧贴着床头，双眼空洞迷茫的望着白色的天花板。有些人和事情，也该处理了。
尚之周洗完澡回到唐之凌的房间，看到她一副慵懒模样坐在那里，也不知道在翻什么书。
“你别老用那种无聊的借口说事。”对于唐之凌拿尚母说事的事情，尚之周并不笨，毕竟和她相处半年多的时间，怎么也能猜透的几分心思。
“我只是拿事实说话，不信可以现在拿手机打电话过去。”唐之凌把书扔在一旁的柜子上，拿出手机，做出一个准备打电话的姿势。
“唐之凌，够了。今天当着子岚的面，不想和你吵架。但你没必要让她难堪。”
夏子岚暗淡的表情，尚之周都看在眼里。心里也很心疼她受到的委屈，但是她不能当面和唐之凌吵架。那样只会让气氛变得更尴尬，两个人不和的消息，很快也会传到父母那里，到时候更麻烦？
“我什么时候让她难堪了？”尚之周满身怒气撒在唐之凌身上，但她也不是好惹的。“尚之周，我们是妇妻，我说那些话难道说错了？你这样护着她，难道是你喜欢她不成？”
“你胡说八道什么？”一听这话，尚之周急了。她对夏子岚从来没有非分之想，也不敢。
从相遇开始，到她结婚，再到现在。她都把她当成重要的家人，也只能当成家人。因为对她，不是可以有其它心思。这个人像恩人一样存在，一开始就知道她有未婚夫，所以只能当成家人。
“我还没说什么，你就紧张成那个样子。我若真的说了她的坏话，你是不是想把我从这个家里赶出去。”唐之凌用力甩开被子，她说话的声音也提高了不少。“我是你的妻子，是这个家的女主人。如果有人威胁到我的家庭，我当然要防着。这年头，出轨的往往是身边信任的人。”
尚之周见唐之凌发怒了，而且她下床的时候，睡袍开了些许。那膝盖上还有些许的淤青痕迹。心里有些怪怪的感觉。
但是唐之凌没有必要表现的如此深情吧，有名无实的妇妻，她还真当回事了。
妻子维护自己的合法权益，这是再正常不过的事情。可尚之周不想挂上这种罪名，夏子岚在这里，更不想把事情闹大。
“我们该好好坐下谈谈了，还有以后你不要再对子岚做那些无聊的事情。我和她是不可能的，还有你和我的婚姻也到该结束的时候了。”
尚之周认为这么久了，两个人总是为了生活中各种事情争吵。那些看起来毫无意义。
说道结束，唐之凌愣了一下，片刻过后，那张绝艳的脸，被一股悲伤的气息围绕。
“你真的就这么想和我离婚？”声音不大，带着几分忧伤。
被这么一问，尚之周无言以对。这场婚姻对她来说，是不是没有任何意义？
其实她猜不透唐之凌执着于这场婚姻的目的，以前因为合作的事，以为她只是想和自己签约。但是从那件事过后，她再也不提及。
对于合作，她只是不喜欢过于商业化而已。商人只注重利益，你写出再好的剧本，他们觉得不合适，就会在里面乱改，最后与自己原本的内容，相差千里。
这是一直不愿意把版权，或者和他们签约，放弃原则的原因。
“你不是个能够过我这种无聊日子的人，我这辈子并不打算和别人一起过。”唐之凌这种人，尚之周知道，她不会安于现在的生活。将来会分开，为何不趁现在断了关系。“我不能给你带来利益，你要的我也给不了。你这样在这里耗着，何必自讨苦吃？”
“我愿意自讨苦吃，我就想呆在这里，一辈子都呆这里。”唐之凌抹抹眼泪，又继续说道：“尚之周，我告诉你，我才不要离婚。我要和你过一辈子。你别想甩开我，其它的女人也不行。”
说完，唐之凌她一个人爬上床，钻进被窝，把自己裹在里面。
尚之周一头雾水，看着盖在被子里的人，不断抽泣。她真的不知道自己做了什么？只不过要离婚，最后却变成了这样，自己像个罪人。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
对于大家疑问，花花先提前说一下。文一周更三至五章（周四至下周四，这样算一周），平时忙着工作，考试。文也只是抽空写。目前这样。至于进展，只是随着故事发展，一步步来。属于慢热型的，后面人物牵扯多。所以感情线不能发展太快。

第41章哄人
唐之凌的反应, 确实吓到了尚之周。已经不确定, 她这是在演戏, 还是真的对于这段婚姻有留恋。
曾经对她出口而言，又苛刻。她承认, 自己后悔了，后悔开始这场游戏。在知道被骗的时候，就开始后悔。所以才会对她百般刁难, 就是希望她能自己从这场游戏里退出。
为了维护自己好的形象，为了让自己的心不偏离原来轨道, 所以对她是越来越苛刻。有时候明明说着恶毒的话，却又心软的去为她做事情, 见不得她难受。
抬起自己的头, 佯装是个坏女人。但她呢, 不但不退出，还越挫越勇。真是个奇怪, 又让人不知道该恨还是喜欢的女人。
明明可以不用管她，每次也是这样下定决心, 但是真的看到她受了委屈，自己做的事情, 都不会受自己掌控。这是很危险的事情，太危险了, 如果, 如果在这里把自己弄丢了, 弄丢了怎么办？
她并不是可以过一辈子的人, 一直都知道。第一次见面，就知道这场结合就是带着利益性的。
醉酒也好，受伤也好，或者发脾气做个委屈的表情。见不得她不爱惜自己，更害怕她真的受到伤害，了解越多，就算言语对她再恶毒，最后还是心软的对她好。
尚之周承认是自己害怕了，害怕事情变得复杂。加入的人越多，自己就越无法从这个游戏里抽身，最后伤的体无完肤，甚至自己会变成什么样子，自己也不知道。
只不过因为寂寞久了，想找一个人过简单的日子。彼此过着自己的小日子，偶尔出门会记挂家里还有个可以牵挂的人，仅此而已。
明知道游戏危险，还是接受了，更知道这个女人是自己应付不来的人，还是把她带回了家。现在呢，无路可退。
“哭够了？哭够了就起来吧，你总不能让我大冬天睡地上？”尚之周伸手轻轻拽了两下被子，人裹的太紧，毫无反应。
“你去睡地上，我才不要和你睡一张床。”唐之凌躲在被窝里，用着鼻音，大声的说道。
“地板太凉了，早晨起来腰疼。”尚之周说话的语气软了又软，像极了哄孩子的样子。
“你不是要离婚吗，干嘛和我睡在一起？”
“离婚了，也可以睡啊。”
“无赖，”唐之凌猛然间直起身子，被子裹着身子，只露出一个脑袋来。“你不是不喜欢和我睡觉吗？”
一直以来都不喜欢的，现在怎么突然就要求睡在一起了？
“你不是说，你是我老婆吗？不和你睡，难道要和其她的女人去睡？”尚之周也有哄人的法子，她会，会很多。这与擅长不擅长无关，对于放进心里的人，这算是一种本能。
夏子岚不开心的时候，尚之周静静的陪在她身边，什么话也不说，或许她需要的只是陪伴。
宋晓乐喜欢巧克力，尚之周就会给她买很多巧克力，直到她吃腻了，她的心情也就好了。
就是这样子，她总是知道如何去安慰一个人，唯独她自己很多人不知道，不知道尚之周一个人不开心的时候怎么过？她从来不会表现在脸上，偶尔拉着人出去喝酒，也就那么寥寥几次而已。
她的人生就像水一样平静无波，这就是宋晓乐说她无趣的缘由。
“油嘴滑舌。”唐之凌也是识趣的人，尚之周给了她台阶下，自然她也不能继续僵持下去。在商场打拼这些年，以及从小看人脸色长大的她，比谁都懂得生存之道。“你怎么也学那些登徒子的花言巧语，净不学好。”
“我若是登徒子，你如今早已成了十个孩子的妈了。”尚之周扯过唐之凌身上的被子，盖在自己身上。北方的冬天总是比南方好很多，起码因为有暖气，室内温度也到了二十四五度以上。
唐之凌也为尚之周感到惊讶，这是认识她这么久以来，第一次开这种属于亲密人之间的玩笑话。以前的时候，连两句温馨的话都没有，何曾有过这种亲密的互动。
“尚之周，你是不是气糊涂了？还是我在梦中？”这和认识的尚之周完全不一样，一点也不一样。
“那你到底睡不睡，我明天还要很多事要做。”尚之周躺下，侧身直接不想理会这个犯晕的人。其实她也不想过以前的日子，太累了，时时刻刻扮演一个坏人。她不是一个好的演员，演不了狠角色。比起伤害，尚之周宁愿伤害自己多一些。当年如此，现在亦如此。
“原来是真的周周。”唐之凌傻笑一声，躺下从后面抱住尚之周。“周周，我知道你最好了。”零一读书网 www.01dsw.cc
唐之凌知道尚之周的好，很多的好。醉酒的时候，她说再多的气话，还是会在半夜帮着自己盖上毛毯；腿受伤的时候，她知道给自己准备平跟鞋，怕长时间走路，腿疼厉害；打车时候，她说去地铁，嘴巴再恶毒，还是会选择计程车。这些自己已经料定的事，心软是她的弱点。
听徐睦南说，那天晚上，她差点为了自己杀了人。把两个人脑袋打破了，如果不是林萧制止她，或许真的会出人命。这件事她从哪里打听的已经不重要，自己记忆中两张满脸鲜血男子的画面就是那样。这件事自己从来不问她，她也不开口提。她知道自己不愿意提及，所以她也毫无抱怨的话，这点大概就是她和其他人的不同吧。带着小心翼翼的关心，却不让人察觉，也不求回报。
“你干嘛，快点放开我？”尚之周紧绷着身子，唐之凌抱着她，让她浑身的血液都处在高涨的状态。还是不太习惯和人这样亲密的接触，别扭极了。
“不要，我就要这样抱着。”唐之凌喜欢撒娇，同样也比任何人都会撒娇。
“你，真拿你没办法。”尚之周声音软了下来，最后消失在这灯光灰暗的卧室里。
一大早，夏子岚早早的离开，回到家的时候，她只给尚之周发了个信息。那是她的家，一个人的家。尚之周那里的家，现在已经不属于她和尚之周了。或许在她离开的日子里，那里有了新的主人，而她却成了外人。离开是唯一留给自己的尊严吧，晚了一步？她并不觉得，或者还有机会，又或者这次仅仅一次意外。
唐之凌并不是一个适合尚之周的女人，她不适合，所有的都不适合。不是自己觉得，而是所有人都这么认为的。
尚之周一早醒来，看到的就是夏子岚的短信。她轻轻推开还赖在自己身上熟睡的女人，看着安静的睡颜，有了几分可爱。
这一晚确实尴尬极了，尴尬的让人连呼吸就放到了最低速。
夏子岚的突然出现，尚之周隐约觉得事情可能会发生很大变化。前几天还说年底，这才十一月初，提前了两个月。
唐之凌去了公司之后，尚之周在家整理资料，忙完九点画了几幅新书的预推图，这一忙到了中午十二点，夏子岚打电话，约她出来一起吃饭。
或许因为昨晚的关系，这次见面，尚之周心里总是觉得对夏子岚很抱歉。这是认识她一来，觉得最尴尬，又让她受伤的一次。
“周周，为什么你和她结婚，我们都不知道？”也问过宋晓乐，当时她知道尚之周结婚的时候，吓得差点把手机掉在地上。顾书勉也问过，她只说唐之凌是她女朋友，并没有说两人结婚的事，似乎周围的人对于两个人之间的关系，也知之甚少。是她们做的保密工作太好，还是里面有别人不知道的隐情。
如果自己不回来，周周可能还会住在自己以前住的房间，那这有说明什么？信息太多，夏子岚一时半刻捉摸不透。
“你和她，”夏子岚顿了一下，很是认真的看向尚之周。“你和她，怎么认识的？”
尚之周并不是个喜欢结交朋友的人，更何况这种上流社会的贵族。夏子岚不喜欢关注那些娱乐，更不会去翻看什么头条。上次热搜的人，看照片很久，才看清楚那个人像她。
这是一家中式餐厅，在夏子岚工作医院的对面二百米的地方。只因尚之周喜欢这里的菜，她才会偶尔过来一起吃饭。其实两个人比起在外面用餐，还是喜欢家里的家常小菜。这是两个过的最简单的时候。
“子岚担心我被骗？”能看出夏子岚关心自己，尚之周也知道身边的人都关心自己。只是在和唐之凌接触久了，对她有的只有心疼。
“她的身份很复杂，唐家和郑家都是要脸面的人。尤其唐家，她之所以不受宠，主要是因为她母亲，还有就是她是个女人。”这些事情，夏子岚很容易打听到。这个圈子说大不大，上流社会的女人，最喜欢什么，闲的无聊就是八卦各家各种足以让她们觉得开心的事。“唐家放任不管她，是因为她有足以让唐家骄傲的资本。例如嫁给金羿昇。这是个很多家族都要抓住的男人，所以这些年对她也不多做刁难。如果她们离婚了，这就意味着……”
夏子岚没有继续往下说，她也不太懂唐家的事情。很多上流社会的人，为了维护自己那足以让人骄傲的形象，总是喜欢选择门当户对的人，作为儿女的婚姻的对象。如果找了一家足以高攀的家族，这个人在家里的地位，也会改变不少。
“原来是这样，”尚之周吃了一口风味茄子，能够把蔬菜做的合了她胃口，这也是看厨师的技术。“子岚，我们出来就说些开心的事情吧？”
唐之凌的事情，知道的越多，尚之周对她更是不忍。与其这样，不如不知道，当做不知道。
夏子岚也看出尚之周不愿意提及唐之凌的事情，她是在逃避，还是不愿意面对？事情到了如今的地步，如果一天她们的事情传出去，这个不会比她上热搜更冷门。或许这连她辛辛苦苦努力的事业，也一起毁了。
“周周，我只是希望你能够明白，我们都希望你好。”她是一路看着尚之周成长的，从那个倔强的借钱住地下室，然后每天吃泡面过日子。再后来到了郊区的一家厂子员工分的房子租房。那房子是七八十年代的楼，破旧的小区，离市里坐车将近两个小时。再后来条件再好一点，她才搬回市里租个阁楼，只为照顾孩子。这十年，这个倔强的人，一步步的走到如今的地步，付出的努力，不是一般人可以想象的。
“我知道，子岚，我知道自己再做什么？放心吧，我会处理好的。”尚之周给了夏子岚一个放心的笑容，对她好的人，她都是记在心里的。同样，伤害过她的人，即使她不去想，却比任何人都决绝。
这顿饭，夏子岚有很多的话要说。看到尚之周那副淡淡的笑容，她再也不忍心把剩下的事情说出口。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
花花没看过护妻文，也不知道大家理解的护妻文和花花一样吗。一个人能够无条件的守护一个人，这是花花理解的护妻文，大家若是知道可以探讨一下，毕竟花花这种只识得几个字，读书又少的人，和现在社会总是脱轨的。条件限制，时间多了，多读书学习。【羞羞】

第42章新女朋友
“在你们菜里吃出蟑螂, 你们怎么负责？”
“我到消费者协会, 食品安全协会告你们去。”
“先生, 对不起。我们会调查清楚的。”
“调查？难道我在你们这里吃了蟑螂，是我诬陷你们不成？”
“你们这是欺骗消费者, 调查是吗，我现在就报警，看看警察向着谁？明天就让你饭店关门。”
“先生, 女士，别激动, 我们会立刻进行处理的。”
过了一会。
“易柏林，你怎么和顾客说话的？不想干, 立马给我滚？”
“……”
尚之周和夏子岚在一个不是很显眼的角落吃饭, 在快吃完的时候, 听到饭店里吵吵闹闹。两人本不是什么喜欢凑热闹的人，只是听到一个熟悉的名字, 才引起了注意。
尚之周抬起头多看了一眼，远远的看不真切, 一个人穿着职业装的女人，在那里低着头不说话。
“怎么了？有认识的人？”夏子岚也扭头看过去, 并没有什么可以引人注意的。
“好像是认识的人。”尚之周并未起身，她觉得起身似乎不是特别好。“吃饱了吗？”
“嗯, 走吧。”夏子岚去结账, 尚之周一个人朝着门口走去, 此时有人气冲冲的走过来。撞了一下她。
“你想干, 老子还不想用你。”一个男人的怒吼声从大厅里传出来？
“对不起，尚小姐？”
尚之周抬起头看了一眼，原来真是易柏林。
“柏林小姐，好久不见。”尚之周倒也淡定，那略带桃粉色的唇角弯了弯。今天没有化妆，这副样子看着有几分平易近人。
“好久不见。”易柏林脸上的神色，并不是特别的好看。
尚之周不知道她为什么会来这里工作，上次在家也听顾书勉提过好像她被公司辞退了，以至于再也没有后续去那里买衣服的事情。那是好几个月前，好像是她们那次事故之后没多久。据说有人对公司施压，把那个辞退的员工请回来，把经理辞退了？
有时候就是这样关系过硬，能力再差，也比那些有能力的人有决定权。尤其家族企业，这也是富不过三代的原因。
“周周，你的朋友？”夏子岚结账出来，看到尚之周和一个长的很是漂亮的女人说话，好奇她何时又交了个女性朋友。瞧着那人看着她的眼神，有几分的羞涩。
尚之周经夏子岚这么一问，愣神两秒，开口说道：“这是易柏林小姐。”
对于朋友两个字，尚之周真的不知道该怎么说。她们也就有过一面之缘，主要两个孩子倒是挺喜欢她的，后来听说她辞职了，再也没去过那家店。
“夏子岚。”夏子岚介绍自己总是这么言简意赅，但是从她说话的表情可以看出是个爽朗的人。
“子岚小姐好。”易柏林对于夏子岚的印象很好。
“易小姐一起走吧？”夏子岚招呼着，三个人一起出了餐厅。
两人都不开口问关于易柏林出现在这里的事情，刚刚的一幕，她们心里也清楚。对于谁对谁错，这已经不重要。
夏子岚回了医院，剩下尚之周和易柏林。
来这里工作，易柏林是开车来的。尚之周想要去乘地铁，只是有人愿意送她回家，她也没拒绝。
在车上两个人的话不多，尚之周对于因为她，易柏林被公司辞退的事，心里一直特别抱歉。毕竟出来找一份工作，都不容易。
“易小姐，你的手机号是多少？上次我的手机掉进水里，废掉了。”那个不怎么用的手机，被两个孩子当玩具玩，也不知怎的就洗了澡，废掉了，手机号什么都没有了。
“这个给你。”易柏林直接把放在车上的名片给了她。尚之周主动问她手机号，她也惊讶的，怪不得打了好几次电话，手机都无法接通。再后来，直接没有此号码。“之周，你在哪里上班？”
“我？家里蹲，呵呵……”尚之周露出尴尬的表情，她觉得这个比较合适介绍自己。
“你真可爱，自己觉得开心就好。”
“也是，这个直接可以加你微信？”尚之周晃了一下手里的卡片。她觉得微信聊天比打电话好很多。
“可以。”
“一会我加你。”尚之周拿着卡片，把上面的手机号码输入自己手机保存。
“好。”
易柏林把人送到家，两人的家距离不是特别远。这到让她颇为意外。
唐之凌回家很早，比以往早，六点就到家了。
回家第一件事就是做饭，这似乎成了她的习惯。
尚之周钻进厨房，脸上总是挂着笑容。
唐之凌看着她脸上的笑，特别贼，应该说特别有深意。
这家伙有事情，只不过她可不会开口问。就应该磨磨她的性子，谁让她总是欺负自己。127小说 www.127xs.com
尚之周把菜都摘好，洗干净，放到切菜板上。
“你不出去？”都忙完了，还在这里站着，碍事。
“好。”尚之周磨磨唧唧的走出去，只是站在门口看着，欲言又止。
唐之凌不去看那个站在门口想要进来的人，反正忍不住的时候，人总会开口说的。
“唐唐，”尚之周捏手捏脚的走进来，又靠近唐之凌。“有，有需要帮忙的吗？”
结巴半天，只冒出这么一句话。
“不需要。”唐之凌很果断。
“哦，”尚之周满脸失落，打算转身就走。刚踏出左脚，又退了回来。“唐唐，真的不需要帮忙？”
“不需要，不需要？尚之周，你再碍事，小心我把你炖菜？”唐之凌举起刀，露出一个恶狠狠的眼神。
“我出去，出去。”尚之周看到快贴到自己脸上的刀，向后仰了一下身子，窜出了厨房。引得唐之凌噗嗤一声笑了起来。
尚之周总是可爱的，她的可爱是永远嘴巴恶毒，心却柔软的让人想要靠近。她很会哄人，哄人的时候，你就是她最专注的人，和她不需要动用什么心机。不是她简单，而是她根本不屑和你动心机。
做熟饭之前那段时间，尚之周再也没有进厨房。倒是吃饭的时候，一个人飞快的冲进厨房，不是端盘子，就是端碗。比以前勤快多了。
“唐唐，”坐下来刚扒了两口米饭，尚之周抬起头。轻声轻语，言语温柔。
“有事？”唐之凌可看不得她这副别扭劲，冷冷的说了一句。
“没，没事。”尚之周看唐之凌脸色一冷，低头又开始扒米饭，只是至始至终，每曾吃过一筷子菜。
唐之凌偷瞄了她几眼，又不忍心这个呆头呆脑的人吃白饭，夹了一筷子清蒸鱼，放到她的碗里。
这到底什么事，可以让她这样魂不守舍，还开不了口？
尚之周看着碗里白白的鱼肉，一口气吃了下去。也没管有没有鱼刺，吃完直起身子，好似有了莫大的勇气。
“唐唐，你们，你们公司招人吗？”
唐之凌这才明白过来，她这是找工作。浑不在意的问道：“你去？”
“不是，我一个朋友要去。”
“朋友？什么样的朋友？”唐之凌可记得尚之周的朋友，少的连手指都懒得数。或者说值得她能帮忙的朋友，那更少了。
“一个还算可以的朋友吧？”对于易柏林，尚之周只是觉得抱歉。她被辞退，是谁干的，她也清楚。当时就那么几个人，能被处分，不就是权利大的人吗？这次的事情，她真的记下了，而且记得很清楚。
她从来不会介意自己对别人有小人之心，这是每个人都会有的。尤其对于自己不喜欢的人，那更会有小人之心了。
“她要应聘什么工作？”唐之凌公司这一年多的效益并不是多好。也仰仗容薇儿，能给公司带来些利益。其它的业务，并不是特别的好。有人在背后捣鬼，她也清楚。
“我也不知道，她应该做过销售经理，其它的我也不太清楚。”她对易柏林一点也不了解，卖衣服的商品经理，应该不是小职位了，听说当时她还是区域经理。
啥都不知道，这是什么朋友？唐之凌怀疑能够劳烦尚之周找工作的人，和她关系一定不一般？不然，就是她欠人家人情，不过这种事情就像是中彩票，可能性小之又小。
“真的是你朋友？”
“算，算是吧？”尚之周不敢去看唐之凌的脸，微低着头，用筷子捣着碗里的米饭。
“营销部的经理刚辞职，明天让她过来一下。”
“真的？”尚之周没想到唐之凌这么好说话，开心的连腰板也直了起来。
“嗯。”唐之凌看出尚之周的开心，不过接下来的话，似乎不是怎么惹人开心的话了。“她去可以，前提你去我公司当我几天助理？”
“助理？”尚之周撇撇嘴，在心里腹诽道，果真老奸巨猾，一点也不让自己吃亏。
“是啊，电脑什么都有。想干什么都行，和家里一样自由。”唐之凌想要绑住尚之周，夏子岚，林萧都很危险。尤其林萧，这个人似乎开始动手了。
一开始没能预测到她有这么复杂的关系，现如今想要留住她，已经不是一开始想的那么简单了。
说的好听，去了老虎洞，还能完好的出来？尚之周在心里嘟囔一句。她可不相信事情有这么简单。
“她叫什么名字？男的女的？”
“易柏林，女的。”
“你的新女朋友？”这个名字唐之凌第一次听到，想着尚之周是不是在外面沾花惹草了。这种求人的事情，她可不是为了谁都能做的。心里想归想，却不会真的就那么认为了，毕竟这个性冷淡的家伙，怎么可能找别的女人。
新女朋友？尚之周瞪了她一眼，一口气把米饭扒完，重重的放下碗。“是，是新女朋友，我还准备把她带回家住。”
起身，有些窝火。“新女朋友？一个你，我头都快炸了，再来一个，我要疯了。女人最麻烦。”
尚之周一个人嘟嘟囔囔的回了卧室，唐之凌望着她那个小怨妇一样的身影，忍不住笑了。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
唐唐，又要算计周周乐。

第43章养你
尚之周虽然很生气, 不过她自己都不知道自己为什么会生气, 这本来就不是什么值得让人在意的事。
心情不好, 晚上一个人早早的睡觉。十一点多的时候，突然感觉身子被人抱住。熟悉的气息, 当时也就作罢，若是旁人，依着尚之周的性子, 定然把人给废了。
昨晚发信息，让易柏林去唐之凌的公司面试。当时她说自己公司招人, 问她去不去？
易柏林能怎么回答，当然是去。她一直觉得尚之周这个人是她生命中重要的人, 有个能够拉进距离的机会, 她何乐而不为？
尚之周一早起来就忙活, 忙活什么？当然是梳妆打扮，正式入职。
唐之凌开车带她去公司, 在车上。她突然想到一个问题。
“唐总，我的薪资是多少？”
唐之凌听了一愣, 随即笑了起来，笑的有几分神秘莫测。
“你笑什么, 难道我去了白干活？”尚之周可不是个无私奉献着，她自认为, 对于商人, 绝对不可以发号自己的慈悲心。
“你想要多少？”昨晚也只是随口说说, 其实也并未完全限制她的自由。虽不想让林萧骚扰她, 但是她的性子真的能在公司待一段时间？这个怕不容易。
“不是我想要多少，而是你能给多少？”尚之周并不认为，去了就真的什么也不干，白拿工资。这天下没有白吃的午餐，也不会无缘无故天上掉馅饼，让你捡？
“人都给你了，你还要什么？”
“……”
尚之周语塞，那张要账的脸，瞬间扭曲再扭曲。她应该说什么？
睡也睡了，虽然只是共用一张床。却也是睡了，而且小本本也不是假的。这话传出去，她尚之周的名声，定然引起轩然大波。
这一路，尚之周是憋着火的。口才，她赢不了唐之凌，长相，更是没法比。身价吗，那不在一个档次上，至少以她这种懒惰作家的性子，一年的稿费也就够她二十年养老，只能少，不能多。
去公司，唐之凌第一次见到这么个漂亮的女人。这是尚之周第一次主动提出来帮忙找工作的女人，她和夏子岚比，两人看起来性格不同。这个看起来有些圆滑世故些，不过却是个能伸能屈的女人。这点很让她欣赏？
易柏林成了天唐影视的营销部经理，其实她更在乎的是尚之周在哪个部门。
尚之周被安排在唐之凌的办公室里，这是她第二次来这个地方。对于这里，她自己也在心中感慨，命运这东西，真是挣不得的。
她这一来，殊不知成了整个天堂影视的热门人物。今天来了一个领导，又多了一个总裁助理。对他们来说，这茶前饭后的谈资又多了一个。
总裁办公室的气氛总是和往日里不一样，有些怪怪的。秘书们是挤破脑袋也想去里面一瞧究竟，只是久久不宣，让她们有一种危机感。
尚之周来这种陌生的地方办公，她浑身不自在。今天穿的又过于正式，脑子里混沌一片，趴在办公桌上，翻来覆去，一个字也没写进去。
抬头望向在那里低头看文件的人，一脸严肃，和往日里的那种带着迷人笑容的样子，判若两人。这个看起来冷多了，有几分领导的样子。
过关了懒散的日子，尚之周怎么也适应不了这种被拘束的生活。一会敲敲电脑，一会又在纸上画画，也不知什么时候整个办公桌上凌乱一片。
“你在干嘛？”快到中午的时候，唐之凌忙完，见尚之周一个人埋头也不知道在干什么？地上丢的凌乱的纸团，更有几张也不知道写着什么的纸，挂在桌沿摇摇欲坠。平日里这个人有着极强的洁癖症，家里见不得凌乱，这一上午，怎么和垃圾场有的比。如果在多待一天，怕这将近二百平的办公室里真的成大型垃圾场。
“没干嘛？”尚之周抬起头看清人，迅速的用纸把自己刚刚写东西的纸遮了过去。“下班了吗？我可以回家吗？”
“你确定？”唐之凌见她笑的如此甜，更加不会相信她刚刚干的是什么好事？
“嗯……”
“下班了，我们走吧。”唐之凌转身，做了不打算继续追问的动作。
尚之周快速的把自己桌子上的纸收拾一番，还特意把自己刚刚隐藏的那张夹在了自己的笔记本下面，起身打算跟着出去。
“你画的是我吗？”唐之凌在上之后离开办公椅的一刹那，快速伸手从笔记本下面拿出了那张纸。只是上面用黑色的中性笔画了一个长发漂亮的女人，坐在办工作前很是认真的工作。一个把卷发捋到耳后的动作，优雅极了。“你就这么喜欢我？”
“你，你拿过来？”尚之周上前慌张的去抢，她怎么也为料到唐之凌会来这么一招。“谁喜欢你了？你这个阴险小人，恶女人。”
在她眼里，唐之凌就是这种女人。她纵有满腹才学，但是在手段上，也只是小孩子水平罢了。以前引以为豪的手段，是把以前一个经常给自己穿小鞋的领导，在临走的那段时间，自己用了小计谋，把她给端了。
她也是个有仇必报的人，所以她想要报仇的时候，一定让自己全身而退，才会出手。爱文学网 www.lovewenxue.com
只是自从遇到这个女人之后，才明白自己那种手段真是小儿科。人家做事情，算是她卖你，你还在开心的帮她数钱。
“再恶毒，也不能退货。”唐之凌一眼就看出来那是自己，她惊讶于尚之周的画作。一直以为她写作能力强，可如今一看她画画的能力更是有一手。“周周，你不写作了，可以开画廊。这张我收下了，指不定有一天可以卖个几千万的价格。”
尚之周见唐之凌把自己画的画直接放进抽屉里，锁好。人更没办法了。
“我什么时候说给你了，你快给我。”用力摇着抽屉，可惜毫无动静。
“你走吗，不走，我可自己走了。”唐之凌踏着自己十公分的高跟鞋“嗒嗒”的朝着门口走去。
尚之周没有办法，自己紧跟着跑过去，只是脚下一踉跄，差点把脚崴了。几年不曾穿高跟鞋，今天这一穿，脚差点废了。
两人一起从办公室出来，周围引来很多人的侧目。尚之周也感受到了周围人的那灼热的注视，她除了露出温柔的笑容，别的也不知道该怎么做。
第一次这么引人注目，让她很不自在。在心里不停的嘀咕，这名人也不是好当的。名人身边的人，更不好当。
两人出了公司，去了附近一家餐厅。本来是去西餐厅，在半路偏偏遇到林萧刚从车里下来，唐之凌开车直接走人。
尚之周倒也庆幸没有去，她既不喜欢林萧，更不喜欢吃西餐。西餐对她来说，在心里是有疙瘩的，或许曾经吃的太多，现在不想去触碰而已。
两人去了一家中式餐厅，尚之周倒也不挑剔，点了一个菜。
唐之凌点了三个，却被尚之周一把夺过菜单，加了一道菜和主食。
服务员走了以后，唐之凌抱怨道：“为什么不多点个，都是我爱吃的。”
“你点那么多，也吃不了，浪费？”尚之周能够理解这种贵族人的生活，那是一个浪费。一个人吃十个菜，就算没动筷子，她们也不会打包回家。总要显示出贵族人的身份来。“想吃，晚上回家吃。”
“家里的没有这里的好吃。”
“好吃什么？”尚之周憋憋嘴，又小声嘟囔道：“还没你做的好吃。”这个声音小如蝇语。
“我也觉得自己做的好吃。”唐之凌只是瞧着尚之周说话的嘴型，也能看出她嘴里说的什么。
对于察言观色，她可是老手。尚之周这种嫩草，怎么能够逃过她的法眼。
餐厅里这个时间总是带着噪杂的，偶尔会有人投过了异样的眼光。尚之周也不知道那些人在好奇什么。只不过她也不是个喜欢去追究这些无聊事情的人。
来天唐，她猜不透唐之凌在想什么。这么久一来，她觉得自己越来越不像自己了。身边的很多东西都在发生改变，比如她会恋家，或者说她现在会在意别人对眼前这个女人的看法。即使不表现出来，但内心是骗不了自己的。
“周周，你觉得合作的事？”已经半年了，唐之凌对尚之周也了解差不多。
尚之周看着她那张半开玩笑的脸，喝着饮料的动作，停了下来。
过了十几秒，冷冷的开口说道：“没戏。”
这次是真的没戏了，以前是不想签。现在呢，是不能签。事情已经超出了她所能顾及的范围。她也知道唐之凌的公司，似乎出现了某些问题，网上说的不可能捕风捉影。
林萧是何许人？她有着强大的背景与权势，自己签了，只会让天唐陷入困境。即使她的女人在里面，就算这个女人她从来没有承认过，但是和她同属一个公司，自己麻烦不断不说，到时候天唐也会面临更多的问题。
“万一我成了穷光蛋，怎么养你？”
“我养你。”本来尚之周听得也不在意，等到唐之凌说完，她随口一说，话音刚落，才知道自己说了什么，立马大声怒道：“你胡说八道什么，谁让你养了。”
“噗嗤”一声，唐之凌忍不住笑了出来。看着尚之周发怒的样子，她觉得这个时候的她，总是可爱的。这是个她不用费尽心机去算计的单纯女人。至少她对你毫无恶意。
“笑什么？”饭菜上来，尚之周低头大口大口的吃。她就是喜欢不起来唐之凌这种看笑话的姿态。
“没笑。”唐之凌烦躁了一上午，此时心情变得愉悦起来。
生活就是这样，彼此觉得开心就好。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
周周虽然傻乎乎的，心思却比一般人细腻。

第44章麻烦
林萧, 对于唐之凌来说, 一开始只是为了抓住尚之周的弱点, 才会刻意去接近她。其实她在心里也好奇，她们怎么会有一段过去？
容薇儿是天唐影视的签约艺人, 又因有林萧的照顾，这些年平步青云，成为影视圈的宠儿。
这些复杂的关系, 本以为可以为己所用，但是唐之凌也未曾料到的是, 尚之周这个人，比一般人更难拿到手。
一个人对于金钱和权利, 毫无欲望的人, 怎么能够让她服软呢？她做不到, 同样想要靠近尚之周的林萧，也能做到吗？
她回来找她了, 这是唐之凌唯一在意的。如果被林萧追回去，那她努力的一切都会付诸东流。
这个人, 现在真的危险了。但是不能动她，也动不了, 她还有利用价值。她如果反击，天唐在她眼里, 就像只蚂蚁一样, 一捏就死。这一点, 唐之凌比谁都清楚。
尚之周绝对不能失去, 这是她现在唯一要抓住的。即使林萧纠缠，她也不能失去。她无法想象真的失去之后，她的人生是什么样？
“又下雪了。”尚之周低着头，一步一个痕迹，在街道上走着。身后留下两排黑色的脚印，在这银色的雪地里，就像一幅唯美的雪中漫步图。
夜幕黑漆漆的，路上的行人熙熙攘攘。一个人在路上慢慢走着，尚之周倒也喜欢这种简单的生活。只是背影显得孤单多了？
“周周？”
尚之周的肩膀被人拍了一下，刚扭过头看到一张绝美的脸。她那棕色的乱发上，零零星星几个白色的雪花点缀着，带着笑意的脸，更加的让人移不开眼睛。
“怎么这么晚才来？”尚之周抱怨道，等人等了半个小时，都快冻傻了。又压低视线，整张脸变得严肃起来。“出门不知道穿厚点吗？”
话音落下，直接把围在自己脖子里的围巾取下来，放到了唐之凌身上，还很认真的帮她围好。
有时候她不太懂这些女人为了展示完美的身材，总是穿的很有风度，以至于冻的嘴唇发青，嘴里却在说着“不冷”。尚之周总是先把自己保暖做好，这也是在很久之后自己才懂得的。曾经的她也这样为了展示美好，而让自己寒风中瑟瑟发抖。只是自从明白爱自己之后，她再也不曾这样做过。
“下班的时候，路上堵车。”唐之凌缩缩脖子，伸手挽住尚之周的胳膊，希望身子暖和些。“这两天你不去陪我上班，无聊死了。”
这两天因为准备新书的封面画稿以及一些预售的简单画册，尚之周忙的一个人在家里打转。宋晓乐更是到家里来催，偶尔也会告诉她一些劲爆的消息，例如夏子岚离婚了，容薇儿成为了她去年年底自己新剧的女主角。
当时她没有太多的反应，这些事情似乎她也预料到了。夏子岚这些年的隐忍，只是不想让两家这几十年的关系破裂，毕竟是老一辈期待的。如今彻底解脱了，或许这是新的开始。尚之周一直都是这样认为的，为了不值得的人去隐忍，这是最痛苦的事。
至于容薇儿，作为影视圈的新宠儿，身材样貌都出色。为了利益最大化，各家投资者，自然会看中她。而且她也有那个资本，毕竟作为影视剧的收视女王，能够出演新剧的女主角，这只是利益所需而已。
“无聊？你也有无聊的时候？我的肚子快饿死了。”尚之周白了她一眼，自己饿着肚子，在凛冽的寒风中像个傻瓜一样等人，而且中午饭也没吃，晚上还受冻，难道不应该先照顾吗？
“我也饿，快走。”唐之凌拉着人就像前面不远的火锅店大跑。
一辆车白色的捷豹，停在不远的地方。在两人离开之后，它也消失在了这漆黑的夜幕中。
两个人现在只是这样简单的生活，偶尔会为了钱的事吵嘴，偶尔也会因为工作喝酒的事发脾气。只是过了之后，彼此还是最关心对方。似乎习惯了这样，两个人晚上吵了，睡觉的时候，抱着彼此到天亮。
新书顺利的出版，尚之周剩下的时间只为准备新的题材，这个需要很长的时间准备，索性她又去公司上班。即使没有一分钱，她还是会去上班。
十二月天，雪比往年多了很多。尚之周自己很是认真的翻阅着打印出来的资料。手机“嘟嘟”的响起来，她扭头一看是个陌生的号码，右手一划关掉。
“你怎么不接？”唐之凌见她那么随意的挂了电话，总是觉得奇怪。毕竟很少见尚之周手机响的，她的那些朋友，除了发微信，还是微信。电话都懒得打了。夏子岚最近很忙，自然没空理她。
“不认识。”
刚说完，手机又再次响起来。尚之周有些恼火，很是不悦的拿起手机接了。
“你好。”
“周周，”停了几秒，“是我。”
听了这个声音，尚之周连呼吸也僵住了。她不知道林萧怎么知道她的电话号码的，这个时候她打过来，心开始变得不安起来。抬起头看了唐之凌一眼，有种做贼心虚的感觉。
她压低声音，小声问道：“有事？”
“喝了点酒，想找你说说话。”97中文 www.97wz.net
听到电话那头的人，声音沙哑，尚之周变得烦躁起来。大白天喝酒，她不知道这是她新增的嗜好，还是有心事。不过这些都不重要，关键她为何找她说话，不应该找她的女人吗？有些事是不能掺和的，这点她比谁都清楚，也不想给自己招惹麻烦，很是果断的说了一句。“我很忙，挂了。”
说完，直接挂了电话。右手拿起笔，又重重的摔在资料上，完全没了心情。
“谁打来的？”唐之凌也看出尚之周脸色变得不好起来，更是好奇能够让她如此挂断电话的人，除了自己还能有别人？
“无聊的人，”尚之周把资料双手一拢，也把笔记本电脑关上。一个人生闷气。
“嘟嘟”手机又再次响了起来。
尚之周这次也不接了，直接手机关机。她最厌烦这种纠缠不清的状态，所以在麻烦到来之前，就应该撇清关系。并不是她决绝，而是她比一些优容寡断性格的人，更加的明白自己需要的是什么。
林萧与她的缘分，在很早就断了。自己当初顶着各种流言蜚语，依旧相信她在外并无别的女人，那种坚信是带着胆小懦弱的。这点在那晚她才明白过来，爱的太怯懦，爱情终将以最低的姿态结束。
年轻的时候，我们都有过单纯的爱情。这个爱情我们抱着太多的幻想，以至于会轻易的迷失自己，所以爱一个人的时候，不要爱的忘记自我，这才是保护自己，留住爱情最低的底线。
有人说爱一个人的时候，就要疯狂一些，痛快一些。只是这种爱情不适合尚之周，她知道现在的自己需要什么，对于爱情，她不强求，同样也不会为了爱情，让自己活得更加的低贱，就像过去唯唯诺诺一样。
尚之周心情不好，唐之凌看出来了。她也不想逗弄她，毕竟这个时候和她开玩笑，无疑是给自己招惹麻烦。低头准备继续看自己的资料，偏偏这个时候秘书处打电话过来说顺德集团的总裁，过来找尚之周小姐，还说似乎喝了酒。
找上门了，唐之凌拿着电话看着生闷气的尚之周，不知道该拒绝，还是让她下去。但是唯一对自己有利的当然是让人下去，但内心挣扎的她，却不想如此做。
“尚小姐不在公司，让她先回去。”唐之凌说了一句话，直接挂断。
听了唐之凌的话，尚之周用着诧异的眼光看了她一眼。似乎明白这通电话的含义。
“她找来了？”
“嗯。”
“真是个麻烦的人，我出去一趟。晚上你自己开车回家。”尚之周收拾一下，自己背着包出了办公司，脚步很急。
唐之凌那玫瑰色的唇蠕动两下，最后还是没有开口。这一下午的工作，就在这个时点静止。
尚之周出了公司，她的心情很糟糕。在看到那辆白色的捷豹时，有种拿块砖头直接砸烂的冲动。她的性子变了，比十年前变了许多。她爱冲动，爱发脾气。曾经的她，或许不是这样的。
走到车前，尚之周用脚狠踹了两脚。
林萧开门带着笑脸下车，有些愉悦的说道：“她说你不在公司。”
“我让她这样说的，不行吗？醉酒驾车，你不怕自己挂彩，总要顾及无辜人的性命。”尚之周冷着一张脸，闻到那股浓浓的酒味，让她胃里翻腾，恶心。
林萧听了这话，愣了几秒。随后开心的笑了起来，至于她笑什么，尚之周不想在意，只是越看她的模样，越是从心底里的讨厌。或许带着恨，又或许真的是讨厌。
“你找我有事？”
“很想见你啊，周周。”林萧叹了口气，仰头看向阴沉的天空，似乎又要下雪了。曾经也在这样的天气，属于她们两个人的天气，吃着冰淇淋，并肩走着，谈着属于恋人之间的话语。
尚之周眉头皱的几乎黏在了一起，见她憔悴，即将脱出而出的狠话，又咽了回去。她知道她的工作很忙，也很辛苦。喝酒可能遇到烦心的事了，这让她想起了唐之凌。那个女人喝酒从来不会说想你之类的话，只会一个人倒头大睡。醒来还是一副俏皮模样，想到这些，心猛然被揪了一下。
“林总，你别说些让人误会的话。”
“误会？呵呵，”林萧自嘲的笑了一声，“周周，你变了，变了和以前不一样了。”
“人都会变的，”一阵寒风袭来，尚之周感觉这一身的暖意，被洗劫一空。更加的不耐烦起来。“林总如果只为说这些无聊的事情，我还有事情先走了。”
“周周，别走。”林萧见尚之周转身，右手一伸，先一步拉住了她，把她拉进了怀里。下巴抵在了她的肩头。“你陪我一会，就一会。”
在天唐二十九楼，唐之凌望着站在街道上的两人，握紧了手中的拳头。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
周周，你老婆看到你被别人抱了，小心回家睡地板

第45章吃醋
尚之周僵硬着身子, 她搞不懂林萧在想什么。两个人都有自己的生活, 按道理不应该再有其它的交际, 事实是她想的似乎太简单了。
脸颊上有凉凉的湿意，浓浓刺鼻的酒味, 刺激着尚之周的感官，眉头紧皱，很不耐烦的说道：“林总, 请您注意自己的举止。”
林萧似没有听见，把人抱得更紧了。
雪, 大了起来。尚之周并没有多少耐心与她耗在这里，因为已经是不能够有亲密动作的关系, 应该说没有见面的必要。
话或许说的有些重, 到底有多伤人, 怕只有林萧自己知道。
“为什么你对我这么狠心？”林萧凝噎着，沙哑的嗓音凄楚可怜的, 像个无助的孩子。
“林总，我不明白你在说什么, 但是我们都是有女友的人，这种让人误会的动作, 还是禁止的好。”尚之周不去看林萧脸上悲楚的脸色，双手用力把人推开。
她不怕别人误会, 害怕的是唐之凌。在每次与林萧见面的时候, 她的心里都有小小的担心, 怕引起误会。事后自己也曾想, 那个女人怎么会误会，只不过是一张纸结合的两个人而已。
即使心里明白，但是在做的时候，还是会格外的小心翼翼。
“女友？”林萧的脸色变得难看起来，她也惊到了。“唐之凌？”
“是谁不重要，还请你好自为之。”尚之周此刻倒是希望唐之凌真的是她的女朋友，可事实是两个人如今关系改善了，却不会往感情方面发展。这是她一直警告自己的，不能越界。
每次冲动的想要靠近时，理智总会让她退后一步。她知道那个女人不可能会爱她，因为她什么也给不了她。或许过去对她有利用价值，现在呢，这个价值对她来说，只会成为毁掉她所有的导火线。
“那你为什么要骗我，骗我和别人结婚？”林萧不懂，当年两个人如此相爱，偏偏她回趟家回来，人就完全变了。她说和别人要结婚了，所以分手。
这能勉强了？她结婚，她放手，如今才知道当年根本就没有那回事。自己像傻子一样痛苦了很长时间，就因为她是无可奈何，才会和别人结婚。
尚之周整张脸都阴沉着，放在羽绒服里的手，紧了又紧。
“因为不爱了。”
这五个字，说的不是很重，像是风飘过，软软的，却带着刺骨的凉意。
因为不爱了，所以才编出那种看似荒唐的理由分手。
雪越下越大，尚之周打了一辆计程车。她再也没有回头去看身后的人，一头金发变成了白色，肩膀上也浮着厚厚的一层雪，眼神迷离痛苦。
爱情一旦走了，就像时间，是没有办法回到原点的。曾经的伤害，又有谁能够忘的彻底，或许记忆力不好的人，只是暂时隐藏的一个角落，只要无人提及，她或许也认为自己已经忘却了。再次相遇，再次触碰？难道真的一丁点不痛不痒？
唐之凌回到家的时候，家里无人，她一个人疲累的坐在沙发上，双眼盯着手机屏幕。已经六点了，今天特意按时回家，忐忑了一下午，她也不知道自己到底在做什么。旧情人相遇，这种戏码不是见得多了吗？旧情复燃，这种事又不是不会发生。林萧想要追的人，还有追不到手的吗？
想到自己原本只是想要利用尚之周这点，心里算是舒服多了。或许是在真的不在意了，是这样吗？
林萧本来就是个危险的人，既害怕她抢走尚之周，又害怕因此得罪她。有舍才有得，唐之凌一直相信这个，所以留住自己的财源才是最好的选择。纠结了一个小时，心中那份不甘方才平静下来。看了眼时间，到了七点多，人还没有回家。
或许是两个人去约会了，一个醉酒的人。尚之周能让她开车回家？毕竟相爱过，旧爱来找她，她能拒绝吗？
原本想通的事，又因这么一琢磨，似乎回到了原点。
“尚之周，你这个混蛋，居然丢下我，去找旧情人，一点良心也没有。”起身大骂一句，转身想要去厨房给自己弄些吃的。只是刚走到门口，就听见开门的声音。
“哟，回来了？”唐之凌用着嘲弄的语气，对着在玄关换鞋的尚之周说道。双手环在胸前，身子倚着厨房的门框。“我还以为今晚你来个烛光晚宴什么的？”
尚之周走进客厅，听着唐之凌那说话的声音，阴阳怪气。抬头看了她一眼，那真是满脸怨愤啊，这叫什么来着，吃醋。
“你吃醋了？”
“吃谁的醋。”唐之凌冷哼一声，站直身子，走了过来。
“我的啊。”
“谁吃你的醋，你个混蛋，为了等你，这大雪天的我饿个半死。”唐之凌见尚之周笑开了花，拿起沙发上的靠枕，直接打在她的后背上。“你不知道打电话吗？不回家，至少打个电话。”
嘴里说这些，句句抱怨。
“我忘记了，书勉姐的爸爸生病住院了，我在家照顾孩子。和他们玩起来，忘记了时间。”尚之周捂着头，弯着身子，就怕打到脸破相。
一听这话，唐之凌立刻住手。“真的？”
“我还能骗你，你不会以为我去约会了吧？”尚之周转身，一手夺过唐之凌手里的靠枕，摆出一张甜美的脸来。
“你愿意和谁约会，就和谁约会，与我有半毛钱关系吗？”唐之凌用力推了一把尚之周，气鼓鼓的跑向厨房。
尚之周看着她那个生气的样子，一个人抱着靠枕站在客厅里笑了。
她觉得此时的唐之凌非常可爱，尽管因为林萧的事情，郁闷了一下午，但是又能改变什么？她现在有妻子了，尽管这点两个人只是口头上承认，即使如此，又能怎样？
至少此时两个人的关系就是名正言顺的妇妻，林萧能够找她，这让她很意外。时隔十年多，两个人居然还能再次纠缠在一起，这叫什么？按照尚之周对自己过去的评价，那叫一段让她改变对爱情和人生观的过去，痛也痛了，哭也哭了，仅此而已。536文学 www.536wx.com
人这辈子，谁不经历过几次失恋？成长的代价，就是这样。有些伤害来的早，总比来的晚好。
遇见唐之凌，生活变得有意义起来。这是她此时对生活唯一的感悟。
“我肚子也饿了。”尚之周换了身睡衣出来，站在厨房门口，望着在里面忙活的人，每次看到唐之凌这样，她总觉得这才是家的感觉。第一次对家有了某种渴望。
“自己做。”望着站在门口，露出楚楚可怜眼神的人，唐之凌丢了一句冷话过去。
“你做的好吃。”尚之周笑眯眯的走过去，准备打个下手。只是唐之凌都把该做的做了，只剩下下锅。
“好吃也没有你的。
”
“唐唐，唐唐……”尚之周靠近唐之凌，用着有些嗲的声音拉长尾音，一次又一次的喊。
唐之凌听得头皮发麻，她真的不习惯尚之周这种撒娇的口气，怪怪的。头皮好像要缩进去，浑身哆嗦。
“停，你从厨房里给我滚出去。”
“我可以滚，但是我饿，你得给我饭吃。”这次更过分的是，尚之周直接把脸贴到了唐之凌的胸口，扬起头，盯着她的眼睛看。弯弯的唇角，像是月牙湾一样，看着让人的心都荡漾起来。
“你回来这么晚，自己不知道吃饭？”平时这个点，尚之周都会在外面用完餐回来。这次难道还例外了？
“为了回家吃你做的饭。”顾书勉的父母半个多月以前从国外回来，孩子也由他们带了。所以尚之周才会有时间出去上班。
“油嘴滑舌，别的功夫没长，怎么净学些骗人的东西。”
“没骗你，真的是回家吃你做的饭。”尚之周伸手从橱子里，把盛菜的盘子拿出来摆好。过了好一会，又开口说道：“唐唐……”
这一声唤，带着欲言又止。
唐之凌停下拿着铲子的手，侧脸看向尚之周。她低着头，看向手里握着的白色盘子。
“唐唐，我和林萧，林萧的关系，”尚之周觉得应该和唐之凌说，她怕以后林萧会对付她，天唐是她的心血。在公司的这些日子，她也看出来这个公司对她的重要性。所以更加的理解过去很晚醉酒回家的事情。“她是我前女友，也只是前女友而已。”
只是前女友吗？唐之凌在心里问了自己一句，林萧又回来找她了。她难道不会旧情复燃？这个人的身价，可以说在H市无人能及。至于相貌吗，帅气，温柔，把男人都比下去的女人，又有谁不喜欢呢？
“你和我说着干嘛？难道你不会以为我会在意你和她的关系？”唐之凌冷笑一声，这一声带着对尚之周的嘲弄。
尚之周与她的目光对视一秒，笑了起来。“也是，我们原本只是为了各自的目的才结合的妇妻，我告诉你这些干嘛？你快点炒，我都快饿死了。”
说完尚之周笑笑离开了厨房，在她离开之后，唐之凌再也没有心情炒菜。
嘴硬，有时候就是自讨苦吃吧？
晚饭吃的时候已经八点多，还好只炒了两个菜，煮了些粥。
“确定是炒的？”尚之周吃了一口菜，咸的她差点吐出来。
“不吃拉倒。”唐之凌白了她一眼，她自己夹了一筷子，当时直接吐到了垃圾桶。赶紧喝了口粥，再也没有开口说话。
这顿饭，两个人吃的很少。似乎都有心事，吃完，尚之周善后，唐之凌去洗澡。两人都忙完已经十点多。
尚之周原本打算回自己房间，只是最后犹豫又跑去主卧，上了唐之凌的床。
两个人都不说话，各自望着漆黑的天花板，尴尬极了。
林萧的出现，彻底打破了这原本和谐的生活。
“之凌，我们在一起吧？”尚之周知道自己对唐之凌是有感情的，至于什么时候开始的，她自己也不知道。或许习惯了她的存在，日久生情吧。不想走这一步，但是这是唯一可以化解尴尬的事。也是唯一可以让林萧远离的办法。
唐之凌听了，身子一紧，缓缓侧头看她。她以为是自己听错了，尚之周是说这种话的人吗？她不是一直都讨厌自己，怎么可能会有感情，就算有，也不会是这种爱情的成分。
自己承认，是使用了感情战术，只是现在自己后悔了。后悔了拿感情做为筹码了。
“我并不爱你。”语气坚定而决绝。
“没关系，我喜欢你就好了。”尚之周温柔的笑了，侧身帮着唐之凌把被子掖好，又温声说道：“你做你自己就好，不用在意我。我们还是按照协议一样过日子，你厌倦的时候，和我说，我会放你走的。”
对于感情，尚之周从来不强求。她认为感情不是强留的东西，放在心里就好。没必要得到回应。爱一个人，其实是一件幸福的事。即使没有回应，至少知道自己心里还有那么一个人。这是她对自己不苛刻的地方。
“哪有你这么笨的人。”唐之凌翻身搂紧尚之周，她该怎么说呢？她认为自己这种人，是没有办法拿自己做赌注的，也输不起。至少在对于唐家人的时候，输不起。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
周周，你下手太快了。

第46章电影
尚之周和唐之凌说开, 是带着目的性的。她为了断了林萧的死缠烂打, 只要唐之凌知道她把她真的当成妻子, 那在今后的相处，不会因为一个外人的介入, 争吵不休。
相互的猜测，对谁都不好。这是减少麻烦最好的办法，也是自己摆脱林萧的最有利手段。
至于感情, 尚之周从来不否认她是喜欢唐之凌的。至于何时开始的，她自己也不清楚。这份心意, 是最近才慢慢发觉得。
她也知道自己和她，没有结果。两个人追求的不一样。她成不了能够帮助唐之凌达到她想要至高点的力量, 同时她也不想过那种为了应付自己不喜欢的人, 摆出笑容可亲的面容来。
曾经一直努力的去讨好, 拼命的想要留住一个人。后来发现，有些东西不管你怎么拼命, 也是留不住的。所以在自己可以过上安逸日子的时候，她已经不想再回到过去过那种讨好人的生活。
这就是两个人生活的差距, 唐之凌想要向世人展示她的能力，把唐家踩在脚底, 让郑家人对她俯首称臣，而尚之周只想过窝在自己世界简单的日子。
“周周, 晚上一起看电影吧？”唐之凌整理好文件, 摆出一张很是认真的模样, 双眸充满期待。
昨晚被人告白了, 总要表现出恋人之间该有的样子。
尚之周极速敲着键盘的手停下，抬起头看了过去。
“你找我约会？”
“你说呢？”
“看电影是可以，只不过晚上零下十五六度，太冷了。”想到要被冻的瑟瑟发抖，尚之周一想浑身哆嗦。她实在是太怕冷了。
“可是我想看啊，已经快十年没有去电影院看电影了。”唐之凌用着委屈的声音，挂着让人怜惜的眼神，双眼直直的盯着尚之周。“周周，去吧？”这一声带着嗲声嗲气的语调，听得尚之周浑身的汗毛，都竖了起来。
面对这个女人，尚之周怎么也强硬不起来，与她接触越久，越容易被她拿下。也曾一次次告诉自己，别陷得的太深，这是个没有结果的感情。大概告诉自己的次数多了，反而都看开了。
“晚上必须吃过饭，才能去看。”这是唯一的要求了。
“周周，还是你最爱我。”唐之凌做个了飞吻的动作，她总是有办法让尚之周服软。女人会撒娇，在一段感情里，总是会有很多的好处。这是很多人学不来的。同样，也不是一般人都会做的。
尚之周撇撇嘴，她发觉自己的嘴笨，笨的已经不是一点半点，而是到了口吃打结的地步。对于能说会道的人，自己这种平时反应慢，嘴也慢的人，大概是永远追不上这种永远大脑飞速运转的聪明人的。
聪明这一点，尚之周自认为自己没有这种良好的基因。一是因为没有遗传老妈的一分钟自来熟的性格，也没有老爸那种严厉自成一派的稳重，更没有哥哥那种彬彬有礼的绅士风度。或许唯一相同的是两个人，对于外人说话的时候，总是温柔的带着浅浅的笑意。
一个不太聪明的人，遇到了一个过度精明的女人，这日子过起来，自然会不太受外界的人看好的。
“之凌，晚上一块带着孩子去吧，我好久也没带着他们一块了。”想到自从孩子爷爷奶奶来了之后，自己就过着清心的日子，尚之周还是觉得应该把两个孩子叫上，一起看电影这是他们两个最喜欢的。
“尚之周，”唐之凌大声喊了一声，整张脸都冷了下来，那柳叶一样的眉毛，好似翘了起来。眉心劲紧锁着，像是被人紧紧的抓住。“我和你出去约会，你觉得带孩子合适吗？”
唐之凌不知道尚之周是真的笨，还是装傻。看电影，再笨的人也知道是去约会，带着孩子那还是约会，过二人世界吗？
想到这个人总是和一般人大脑回路不一样，胸口的火，“咻咻”的往脑门窜。
这一嗓子，吓得尚之周大脑一片空白，刚刚想好的情节，在这一刻也消失无影。面无表情的看向浑身怒气的人，这才注意到自己刚刚说的话，有多大的杀伤力。
确实，这不适合带孩子去。刚刚只是自己平时的大脑反应而已，只不过对面的女人，有必要这么生气吗？
“我只是随口说说，又没真的带他们去。还有天这么冷，书勉也不会让他们两个出门的。”尚之周赔上的笑脸，及时认错，这也是人应该有的醒悟。“你喜欢什么电影，我在网上预约？”
“等你黄花菜都凉了，我已经预定好了。”唐之凌白了她一样，说完冷哼一声，不在理她。
这速度，尚之周能说啥，自己自觉理亏。看着人傲娇的模样，忍住没有笑出声来。
其实也不坏，这个女人，总是有可爱的地方。她不会真的懊恼，但是总要包容她小女人的性子。女人啊，总是要哄的，她要的不多。只要把她放在心尖上，她就自足了。
尚之周是这样人，她觉得很多女人都是这样的人。却也有很少一部分不是这样的女人，她见过，却觉得那种人，不是适合自己的。这点在经历了很多的生活之后才明白的。
灵感，被那一嗓子吼没了。尚之周借口出去买盒口香糖，一个人无聊的出了办公室，电梯下到二十六层时候，正好遇到易柏林和她的同事。
“好久不见。”易柏林进电梯的时候，看到是尚之周，当时还愣了一下，这是自从进了公司，第一次这样见她。平日里也会见到人，只是人呆在总裁身边，自然不能轻易的靠近，今日这单独出门，应该算是偶遇了。
“还适应吗？”尚之周笑笑，唐之凌对易柏林的评价挺高。这让她心里的那份自责才稍稍有了安慰。毕竟害人失业，是一件极为不道德的事。
“还好，你要出门吗？”看了一眼电梯数字按钮是到一楼，猜到人可能要出去。
“准备出去一下，”其实和不太熟的人，尚之周觉得说话还是有些别扭。不知道该怎么开口问，忽然觉得言辞匮乏。
“你在总裁办公室？”易柏林问了之后，又觉得后悔了。这件事整个公司都知道，偶尔也会听到下属对办公室里特殊待遇的人，各种八卦猜测，事实上，自己更想知道尚之周和这家公司主人的关系。文新学堂 www.wenxinxuetang.com
“嗯，暂时来当助理。”尚之周笑笑，她也感受到了周围气压高涨，电梯里面一共五个人，除了自己和易柏林还有三同事。大家都竖着耳朵，打算把这些谈话，一字不差的弄一个煽情的故事，回去好好的八卦一番。人吗？总是对着别人的故事感兴趣，唯独自己的不屑。“有时间，我们一起吃饭。”
“好。”电梯开了，尚之周很是礼貌的从高气压的电梯里出来。出了大厦，刺骨的凉意，好似刺破了脸颊，缩缩脖子，赶紧把羽绒服的帽子戴上，试图让自己的少些寒冷的侵袭。
走在大街上，零零散散的几个人。把手放进口袋里，望着有些昏暗的天空，尚之周叹了口气。这些日子，自己的文好无进展，资料准备了好几百万字，书也买了几本，只是在公司里，总是容易背打断思路，静不下心来，想着还是回家一个人安静的写比较好。
没有打扰，灵感总是会接连不断的冲出大脑。
似乎和这个女人相处以来，自己根本没有多少精力放在写作上，这算什么？谈恋爱果真是误了工作的。
想到这些，仰望着灰沉的天空，苦笑一声，其实，其实这样的人生并不坏，并不坏啊。
到了下班，唐之凌也找不到人，打电话才知道人大冬天，一个人在外面晃悠。鼻子冻的通红，也不知道这个一向怕冷的人，怎么就犯倔自己找罪受。
“你脑子被冻坏了吗？”唐之凌用暖和的双手，放在尚之周的脸上，用力揉了几下。“作家的大脑，和我们凡人就是不一样。”
确实是这样，唐之凌有时候不能用一般人的想法，来判断尚之周脑子里想的事情。
“肚子饿了。”尚之周感觉快被冻僵的脸，终于有了温度，而肚子却不争气的叫了起来。
“好好，我也快饿死了。”唐之凌拉着人上了车，她也不喜欢大冬天长时间呆在外面。
两人去了大地影院二楼的餐厅用餐，因为赶时间，也就半个小时，两人就吃完了。尚之周又一个人跑去超市，在她出来的时候，唐之凌只看到她手里提着一个大袋子里面装着大大小小的膨化食品。
“你，你这是……”只不过看电影，有必要像是逃难一样买这么多东西？
“吃的，快点走。”尚之周知道时间是七点整，拉着人快点走。刚走到影院门口，又停下掏出手机。“你好，两桶爆米花，两杯橙汁。”
“40元。”
尚之周付完钱，示意让唐之凌拿着爆米花和饮料。
走近影院，找到位置坐下。唐之凌真的不知道这是来看电影，还是来吃东西。
“周周，你怎么买这么多？”
“多吗？我平时都买这么多？”尚之周打开两盒薯片，又打开爆米花，都放到袋子里，递到唐之凌面前。“你喜欢吃这个吗，还是下面的薯条？”
“都可以，不过我最近减肥吃不了这么多。”唐之凌只拿了一杯果汁，没有伸手去拿袋子里的膨化食品。
尚之周仔细打量她一眼，最后还是把东西放到了两人中间的位置，袋子依旧敞开着。
电影是美国的一部大片，名字尚之周记不得，倒是在里面看到了李冰冰。这是她比较喜欢的演员，只是这些年她对国外的电影知之甚少，每次在网上抢票，只为了陪孩子来看电影。
如果是儿童电影，她却比任何人都清楚。
刚开始没多久，尚之周就犯困，右手还不停的吃着手里的爆米花。即使有些吵，她还是听出了“咯嘣咯嘣”的声音。扭头一瞧，说着减肥的人，已经把她打开的两盒，吃下了肚。抿嘴忍不住笑了。
“你笑什么？”
“没笑。”尚之周抓了两个爆米花放进嘴里，双眼盯着电影屏幕，一本正经。
“周周，给你。”唐之凌拿着一个薯片放到尚之周嘴边。
尚之周看了她一眼，一口吃了下去。
“好吃吗？”
“嗯。”
“周周，给你吃这个。”唐之凌打开这次薯条，放到了两人中间的位置。
尚之周直接侧过身子过来，眼睛还在盯着屏幕。只是吃到的却是软软的，带着薯条味道的东西。
身子僵硬的坐在那里，眼睛像是被钉在了屏幕上，大脑一片空白。
唐之凌一脸享受，不过她的视线却移向了身后第三排的位置。那里坐着两个带着帽子的人，即使把脸藏进去许多，她也认出一个是容薇儿，至于另一个人，自从进来，自己和尚之周就她盯着，不需要多猜测，也知道是谁。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
在备考，工作，学习都挺紧的。这一个多月，可能不能经常更文了。但还是尽量更新，让喜欢的大家久等，抱歉哈。

第47章玩笑
尚之周感觉自己的脑袋藏在羽绒服的帽子里面, 像是着了火, 滚烫滚烫的。这火猝不及防, 又让她来不及应对。
后背湿漉漉的，不知道是冷汗湿透了里面贴身的衣服, 还是热气腾的，把衣服弄湿了。淡淡的爆米花的味道，温软, 又轻柔。眼前只有这个人的影子，这个人的世界。
大脑一片空白, 身子僵硬的坐在的那里。电影屏幕不断的闪烁着，里面的角色的也不知道在咆哮什么, 尚之周一句也不曾听进去。直到一股冷意袭来, 才醒过神来。
“爆米花的味道, 好吃。”唐之凌拿过尚之周手里的爆米花，很是满意的说了一句, 嘴里不停的传来嘎嘣嘎嘣的声音。
“阴险小人”，尚之周在心里骂了一句, 见她吃的开心，一个噘嘴生闷气。
被人偷亲了, 这个感觉很奇妙。像是很久远的回忆，又像是一直期待的感觉。这一切似乎并不是特别的坏, 微微侧脸看着她看的一脸认真, 刚刚的一幕, 似乎和她没有任何关系, 好似真的就是一场意外。
心乱了，尚之周承认。她的心跳，此刻还在加速。右手捂着胸口，感觉脸颊的温度被灼热的焰火包裹着。闭上眼，试图让自己冷静下来。
唐之凌最近以来对她展开了攻势，但是从来不会表明心意。她有些搞不懂这是什么意思，欲擒故纵吗？忽冷忽热，当你想要靠近的时候，会发现，她根本没有那层意思。当你想要远离，她又会靠过来，做些只有恋人之才会做的动作。
欲擒故纵，仔细想想，尚之周才明白这或许是唐之凌的策略。至于目的，她已经不知道这是因为她还有可利用的价值，还是她也有那么一点点的动心。即使动心了，又能改变什么？两个人原本就不是同一个世界的人。曾经认为就这样简单的过日子，一个人过着暗恋她的日子。这是属于自己的小日子，简单，不被外人打扰。
昏闪的光亮照着她左侧脸颊，不时传来“嘎嘣嘎嘣”的声响。如果她就像此时一样简单的女人，该有多好。尚之周心里想着苦笑。越是靠近，越是贪婪。越贪婪，就越想要得到更多。
电影演的什么，直到结束，尚之周也没有弄明白。两个小时的时间，她的心，也从未安静过。
“电影好看吗？”看完电影出来，唐之凌开心的问她。
“还可以。”好不好看，尚之周真的不知道。她只知道自己只能这样说，这是出于礼貌。其实心里还有一丝开心，终于结束这个漫长的时间。
“满嘴的官方口吻。”唐之凌怎会看不出她的态度，撇嘴瞪了她一眼。“尚之周，你是不是特别喜欢装老好人？”
剧院散场，蜂拥出来的人，让两人只能紧挨着身子，靠着墙走。尚之周用自己的身子把人围在里面，抿嘴笑了。
“你笑什么？”
“没什么。”
“你快说？”唐之凌怎么会放过她，做了一个挠人的动作。“快说，不然……”
“你想干嘛？”尚之周看了一眼，转身先一步跑了。
她笑，是因为她觉得这个样子的唐之凌像是吃醋的小媳妇，委屈极了。
确实如此，唐之凌心里就是在意，尚之周把她和那些她用着官方态度对待的人一样待遇，心里很不爽。
两人你追我赶的出了商场影院，像是嬉闹的孩子。
“萧，你在看什么？”容薇儿从洗手间出来，就看到林萧望着前面失神，也不知道有什么竟能把她所有的注意力都吸了过去。
“没什么，走吧。”温柔一笑，转身离开。容薇儿紧跟在一侧，保持着安全的距离。
感情总是在人毫无准备的情况下，直接冲上心头。尚之周因为唐之凌过于热情的态度，吓得连连后退。以至于有一段时间，开始躲着她。晚上熬到凌晨，直接在书房的躺椅上休息。白天也不去公司，借口是忙着准备文章，没时间去上班。
唐之凌有千种问句，尚之周有一万句等着回答她。
宋晓乐从老家回来，就打电话约人出来请客吃饭。尚之周在邀请之列，同样在国内的夏子岚怎么可能会少了呢？
在皇家御苑，尚之周托着下巴，看着一脸开心的人，吸了一口热牛奶，懒洋洋的问了一句。“你中彩票了？一个亿，还是一千万？”
“都没有，但是有比中彩票更让人开心的事。你想听吗？”宋晓乐，用着引、诱的语气问她，看起来十分的倒人胃口。“你想听，求我，我就告诉你。”
“我不问，你早晚得说。那咱们就等着谁先开口？”以前被戏弄惯了，尚之周倒也摸准宋晓乐的脾气，一脸奸笑的望着她，很是开心。全本小说网 www.qbxswxs.com
“子岚，你看看咱们家周周，怎么突然脑袋就开窍了呢？”宋晓乐用挑眉的动作看着夏子岚，对于尚之周这种破天荒开窍的事情，感到非常的诧异。
“你还不快说你的事情？我晚上要值班。周周能开窍，你的功劳最大。到时候，我让她给你颁个英雄奖，以示感谢。”夏子岚倒也看不惯宋晓乐欺负尚之周。
“你又护短，我的命怎么这么苦？”宋晓乐哀嚎一声，又摆出一副宽宏大量的样子来。“本姑娘今天心情好，不和你计较。我现在有个大事要宣告……”
两人竖起耳朵，瞪大眼睛望着宣告消息的人。
“告诉你们，本姑娘要嫁人了。”
那犹如震耳欲聋的海啸声一样，刺穿了两个人的耳膜。
尚之周含着吸管的嘴，微张着望着一脸兴奋的人。随即又底下眉头，毫无起伏的说了一句。“终于为世界除了一个祸害。”
夏子岚面无表情，整个人看起来平静多了。眼睛的余光不停的在两个人之间打转，此时的气氛，她知道带着悲伤又让人无奈。
“尚之周，你怎么说话呢？”宋晓乐伸手夺过尚之周喝着牛奶的杯子，把盖子掀开，咕噜一声，把剩下的一口气喝个彻底，临了还不忘翻过来瞧瞧。“你说我是祸害，你才是真正的祸害世人的妖孽。到处招蜂引蝶，处处留情，惹得痴情人到处为你伤心抹泪，害人不浅。”
说完还偷偷的看了夏子岚一眼，看她的表情没有太多的变化，缩缩身子，舒了一口气。
“你胡说八道什么？我留什么情了。像我这种六根清净的人，怎么会干你那种到处招惹桃花债的事。”菜上来，尚之周用力夹了一筷子，在嘴里咬牙切齿的咀嚼着。很显然，她并不承认自己有这种到处留情的魅力。“快点嫁人滚蛋，以后我的日子就清净了。”
这件事太过突然，宋晓乐从未和她说过，只是前些日子说请假回老家几天。回来之后，有一天晚上说她做什么财产登记，不知道要做什么。因为有个朋友在律师事务所工作，当时还特意麻烦了她，做了这个业务。
她不说，尚之周也不会主动去问。这件事的真相，她早晚知道，这只是时间而已。当初分手的时候，也能料到可能会有今天的结果。毕竟已经被家里催了这么多年，她的父母也不是简单人物。至于她的未婚夫杜嘉，人倒也实在，至少不会对她三心两意。而且他的家境相对于能够在这个陌生的城市，打拼一辈子，未必能够捞到一点家产的人来说，足以让大部分人羡慕一辈子。房车都有，还有一个好的工作，父母都是吃国家饭的，过上一两年退休了，这退休金也是个很大的数目。
算是一段好姻缘，至少在外人看来是这样。当初分手的时候，尚之周也劝过她，她的劝，只是希望宋晓乐能够看清这一切。这条路，要么硬着头皮走下去，要么在这之前就别放手，来回折腾，让自己精神疲累。
走一遭，最后还是栽倒了父母设的屏障里面，回到了原点。
“你觉得可能吗？”宋晓乐用筷子敲了一下尚之周的脑门，“我都结婚了，你这个高龄剩女啥时候找对象？不行你和子岚凑一对，好好过日子得了。”
像是半开玩笑的嬉戏话，但是听得人却有着复杂的心情。
“你乱说什么？”尚之周听了这话，很是不悦的瞪了她一眼。她并不觉得这个玩笑有什么好笑的，扭头望了一眼坐在那里愣神望着宋晓乐的夏子岚，心里更加的烦躁。“你这家伙，今天是来惹事的吗？这种玩笑，你也敢开。”
宋晓乐呵呵一笑，向前探探脖子，小声说道：“有什么，反正你们两个都是单身，关系好的能够当成一个人使，这又有什么关系。更何况有人愿意为你做饭养活你，你有什么不乐意的？”
对啊，能够会做饭，冲着这点来说，夏子岚也是合适的。因为尚之周真的是连自己都养活不好的人，能把她的胃抓住，这也是一段好的姻缘。至少能够让她好好的生活的了。宋晓乐这些年看着两人之间的那种尴尬的身份，心里也很着急。暗恋，又无法摆脱束缚。一个没心没肺，应该说性冷淡才是。给她介绍对象，人家愣是一个不见，就算见了，也是用着各种奇葩的样子把人吓跑，这不是性冷淡是什么？难道单身主义？不过对着某些喜欢的人物犯花痴的时候，她也不是个坚持单身主义的人。
“你再胡说八道，小心我把你的嘴给缝上。”尚之周做了个封嘴的动作，恨不得把人从餐厅丢出去。
夏子岚看着两个人之间的剑拔弩张的阵势，心情复杂急了。她不想当成玩笑，而且很是后悔自己没能早些处理掉自己的以前那种复杂的关系，以至于如今到了两难的地步。
宋晓乐嘟着嘴，让她封。两个人边吃边闹，夏子岚一个人安静的吃饭，偶尔插上一两句。
这顿饭，吃起来三个人都有自己的小心思。用晚餐，宋晓乐给夏子岚抛个媚眼，尚之周也不知道她要做什么，催着她赶快滚蛋。
夏子岚负责送尚之周回家，坐在车上，望着街道两旁闪烁的灯光，两个人一路无话。
把人送到楼下。夏子岚第一次觉得来这个地方，自己是客人。以前可以挽着她的胳膊一起回家，可以拿着钥匙，想什么时候回来，什么时候回来。如今呢，这个家已经没有她的位置。越想越觉得委屈难过，陪伴了这么多年，怎么能够有这个结果？
“周周……”夏子岚，从车里出来，叫住了准备往大楼里走的尚之周。见人停下，她急忙小跑过去上去，拉住了她的手，情绪很是激动。“周周，我一直喜欢你。我并不希望你能马上回复我，但是请你考虑一下我好不好？”
这种放低了姿态，几乎用着恳求的言语，一字一个颤音的说出口来。这种卑微，让尚之周不知所措。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
刚考完，又要准备十月份备考，有时间尽量更文，谢谢大家一直以来的支持

第48章喜欢
尚之周发觉自己的嘴巴再打结, 想要说出口的话, 硬是塞在嘴边, 一个字也吐不出来。像是拥有了许久的东西，“彭”的一声响, 碎了一地，毫无防备，又让人无措。
夏子岚早已猜想到尚之周是这震惊的表情, 毕竟换做自己，也会受到惊吓的。两个人的关系太过亲密了, 这种感情在外人看来，更像是家人之间的亲情。这世上又有什么是纯粹的？爱情？友情？谁又能区分？
“周周, 你没有必要马上回答我, 也不要有太多的压力。”夏子岚沉默几秒, 用着发颤的嗓音说道：“这些年，我一直在害怕一件事, 害怕你知道我这种龌/龊的心思，远离我, 与我断绝关系。每次冲动的想要告诉你，我的这份心意的时候, 我都在极力的忍。一次次告诉自己，不能这样, 不能对你做这种残忍的事情。可是, 可是, 在知道你也喜欢女人的时候, 我，我再也忍不住内心的那份悸动，想要立刻跑到你的身边告诉你我喜欢你，告诉你我一直都喜欢你。”
尚之周站在那里，那双墨色的瞳孔里，全是夏子岚的身影。她激动的情绪，双眼满含着泪光。如玫瑰一样的唇瓣，一张一合，甚至夹杂着颤动。捧在她手心里的双手在颤抖。自认识她以来，这是第一次见她如此的失控，像是个即将逝去挚爱的无助的孩子。为了留住这最后拥有的东西，放下自己的尊严，乞求着这份感情能够留住。如果喜欢一个人到了失控的地步，那这份感情有多沉重？
温热的气息，在灼热的脸颊扑打。或许因为刚从车里下来的原因，浑身的热意还未被深冬寒夜的凉意席卷。望着眼前激动的无法自已的人，尚之周僵硬着身子。她不知道该如何开口，也不曾料到会有这么一刻，她真的不知道该如何做？失语，她感觉自己得了失语症，真的是如此。
怎么会有这么一天？为什么会这样？微启着双唇，想让自己从惊慌中醒过神来。但是开口该说什么？
“子岚，你……”
“我知道自己很唐突，我也想过无数次，害怕因为这次的表白，你会疏远我。”两道热流划过脸颊，“啪啪”滴在了紧握的双手上。“在知道喜欢的那一刻，我也挣扎很久，想着要把这份心意，一辈子隐藏在心底。我怕，我怕你知道我喜欢你，你知道我喜欢女人，彻底的离我而去。周周，这些年对你，我一直都是小心翼翼，小心翼翼的隐藏着，害怕因为我一个失误，让你看到我对你的心思。”
夏子岚越说情绪越激动，尚之周满脸心疼。她知道这份卑微的爱，有多么的折磨人，又有多么的痛苦。
“子岚啊，”尚之周伸手轻柔的拭去夏子岚脸颊微凉的泪水，“你对我来说是家人，不管发什么，我们之间的关系不会改变。谢谢你以前如此的爱我，今后你要好好爱自己。而我已经有了自己的路要走，对不起。”说完，转身头也不回的进了大楼。
如何到家的，尚之周自己也不知道。她心烦意乱，整个人仿徨极了。
“你怎么现在才回来？”唐之凌看到尚之周进门，坐在客厅里憋了好几天的火，一下子发了出来。这些日子有人故意躲着，她怎么不明白。今晚打电话也打不通，直接关机状态。现在晚上已经九点多。大冬天的一声不吭的出门，这么晚回来，等人这么久，连晚饭也没吃，怎么可能会有心情呢？
“在外面吃了顿饭。”尚之周也不去看唐之凌满脸怒气的模样，松垮着肩膀低着眼眉，，朝着自己的卧室走去。说话的声音有气无力，像是霜打的茄子，整个人像是受了极大刺激。
唐之凌见她这种模样，原本浑身的怒气，一下子被压了下去。瞪大眼睛望着人拖着沉重的步子朝着卧室走去。从进门，连一个眼神都不曾给她。这半年多来，尚之周的性子，她多少能够了解一二。她的人生很简单，没有过多的起伏，就像是平静的湖水，没有任何的涟漪。这样的人生，应该是大部分人要走的人生。同样这样的人生没有任何的激情，每天重复着同样的生活，不厌不烦的过着几乎复制性的日子。复制，粘贴，日复一日，年复一年。
在以前，确实如此。这是尚之周这些年的生活给她最大的印象，或许唯一能够证明她和别人生活不一样的地方，就是她让自己成为了整个网文界极具影响力的作者，以及在编剧圈，小有知名度的编剧。就是这样。这是她和别人不一样的地方。
和她在一起的时间越长，对她又过于了解，有时候会发现，她就是一个平平淡淡，不知道追求生活的人，可这样一个过于安逸的人，居然能够影响自己的情绪。唐之凌觉得尚之周这样的人，能够让林萧动心，定然有着巨大的魅力。而这个魅力，到如今，她也没有找到。
这些日子，她故意躲着，也不知道为了什么？想除了看电影那天，对她做了过于亲密的事，应该没有其他的事情了。她承认自己这样做是为了做给某个人看，也对那个人看到那副亲密画面的反应，很是满意，仅限于此。至于从未对人主动做过如此亲密动作的人，唐之凌却忘记了这一点。她是个极度挑剔的人，挑剔和人绝不会有越界亲密的动作。曾经对于金奕胜的亲密动作，也只有挽着胳膊演戏的程度。两个人结婚各有目的。也明白他和自己结婚，是为了另一个女人。不过她不会领那个女人的情，也不想和她有半毛钱关系。
一晚上没有吃饭，望着餐厅里早已凉透的饭菜，饿的胃疼，此时也毫无胃口。
从未害怕过失去，而这几日心中突然惶惶不安起来，也不知道在害怕什么。如此烦躁，唐之凌把所有的罪名都扣在了尚之周头上。如果她不莫名其妙的躲着自己，也不会有这么多的麻烦，更不会在上班的时候，满脑子都是她，更不会在打不通她电话的时候，慌乱无助。这种感觉，讨厌极了。
在客厅里坐着，越想越觉得狂躁。
愤然起身，绷紧着脸，大步朝着尚之周的卧室走去。“咣”的一声，把门打开。原本想要张口大吼，一股寒流袭来，直接钻入了血液里。唐之凌哆嗦一下身子，后退了两步。
抬头望见了坐在窗台上，仰头望着夜空的人。她也不知道她在看什么，窗户都大开着，任由深刺骨的寒意席卷整个卧室。
“尚之周，你疯了？你这样会感冒？”唐之凌气冲冲的跑过去，爬上窗台，“哐”一声把窗户关上。“你抽什么疯，一回到家就这样自虐？”第八书吧 www.8shuba.com
这不是自虐是什么？尚之周有自虐的习惯，这一点唐之凌倒也知道。但是拿着自己的命，使劲的虐自己，还是头一次见。
尚之周扭过头，仰着脸，眼神空洞的望着她，只是望着她，不说话，脸上也没有过多的表情。过了有三十秒的时间，她缓缓开口说道：“之凌，你为什么和我结婚？为什么？”
唐之凌被她这么一问，愣在那里，紧了紧自己的睡衣。
今晚的尚之周很奇怪，奇怪到了会问这种无聊问题的地步。结婚这么久，她还是第一次这样认真的问这个问题。
“你问这个干嘛？”
“那你喜欢我吗？”
“……”
尚之周受刺激，这是唐之凌第一时间从大脑里蹦出来的信号。这绝对是受刺激了，不然怎么会问这种愚蠢的问题。这场婚姻，她一开始应该猜到是什么样的形势，现在问这个问题，不是蠢是什么？
“你喝多了，快点去睡觉。不然明天早晨要感冒发烧的。”唐之凌拉着人，想把人从窗台上拽下来。
尚之周把脚轻轻的放在地板上，一双墨色的眸子，一直盯着唐之凌看，也不知她想从那双闪着光亮的眸子里看出什么？
“我没有喝酒，”尚之周猝然靠近唐之凌，两人的身子紧紧的贴着。“之凌，我们在一起吧？”
这一声轻唤，像是带着哀求，有几分让人心疼。
“我，我们不是在一起吗？”如此近的距离，唐之凌向后微仰着身子，轻轻挪动步子，“尚之周，你，你是不是发烧了？”
“我们真的在一起吗？”尚之周又上前一步，紧贴着唐之凌的动作。
“我们都住在了一起，这不是在一起是……”“扑通”一声响。唐之凌还未说完，退的太急，身子碰到了床沿，直接后仰过去。
“原来是这样。”尚之周双手撑着床，向前缓缓的俯着身子，直到两个人的气息碰撞。
唐之凌惊吓的瞪大眼睛，这是第一次被人这样“欺负”。毫无还手之力，灼热的气息，把她的整个脸颊烧的暖烘烘的，像是冬日里的小暖炉。尚之周想要趁人之危，这点她明白。影视剧里好多这样的桥段，男女主，有了这样的动作之后，至于结果，不用多思考，多半是女主献了终生。
她知道自己一直不讨厌尚之周给她的感觉，上一次就是如此。自己是主动，却一点也不反感彼此如此接触，内心还会有些许的激动。
闭上眼，拿出了认命的姿态来，不就是睡一觉吗？有什么好怕的，反正又不是第一次睡。心一横，等着任人宰割。
等了许久，一直没有接下来的动作。唐之凌慢慢睁开眼，看向上方的人，还未看清她的整张脸，就听到一个极为平淡的声音。
“你的睡衣带开了。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
唐唐，你这是要受吗？

第49章双宿双飞
被调戏了, 这深深的刺/激了唐之凌的所有的神经。活了三十五个年头, 只有她调戏别人的份, 何时有人敢调戏她，除非那个人觉得自己的命活的太长了。抓狂, 双手紧紧抓着自己的睡衣领口，试图让自己清醒，刚才那一幕只是一场噩梦而已。睡衣裹了又裹, 直到把自己包裹的像只树粽，不留一丁点的空隙。
躺在床上, 想起尚之周那副无辜，你想多了的表情, 真的很想一拳挥过去, 打她两个熊猫眼, 让她再也瞧不见。
“尚之周，你个混蛋。你以为老娘对你有意思？呵呵, 也不拿着镜子照照自己的那皮包骨头的模样，白给我, 我都嫌咯人。”这几乎是从嗓子里喊出来最大的怒吼声了，若是尚之周在场, 定然也会被她这种几近发疯的样子，吓得浑身哆嗦。
皮包骨头, 这话在唐之凌这里, 确实没有多少虚假的成分。在她看来, 第一次见到尚之周的时候, 就是如此。个头不高，偏偏身材好的让那些喝凉水也会发胖的人，记恨一辈子。这种纯天然的双眼皮，总比那些做了手术拉的双眼皮好看许多。一个握着白色咖啡杯的动作，也能让人瞧见隔着白皙的皮肤，她的每一指关节的伸开，闭合的动作。
这种样子的人，双眼凹陷，一阵风吹来，人好似像纸片一样飞走，这不是皮包骨头是什么？现如今长点肉，就想着和外面的女人双宿双飞，忘恩负义。
躺在床上越是恼怒，心中那份委屈感，越是焦急让人懊恼。
“混蛋，老娘才不会喜欢你这种无趣，又不解风情的人。”纵使有再多的委屈，也只能对着空气发泄。
这一晚对于唐之凌来说是最为折磨的，即使一晚上没有睡好，她还是最早起来做饭，这似乎成了她生活中必须做的一部分。六点半去叫尚之周起床，说话的口气还是夹杂着些许的怒气。
“尚之周，吃饭了。”打开门大声的喊了一声，见躺在床上的人毫无反应。她哼了一声，又大步上前走到床前，再一次提高了嗓门，像是每次消防演习，拉响的警报声。“尚之周，起床吃饭了。你再不起来，老娘我可把人直接拖出去了。”
尚之周皱皱眉，扭过脸来翘起眼睑，看向说着粗话的女人。双手掐腰，吹胡子瞪眼，对，就是这副要把人吃掉的表情。自己哪里又惹到她了？这样言语“暴力”，现在的局势，她知道自己是不能多说一句话的，除非自己找刺激。
“马上起了。”有气无力，被子直接盖到了下巴处，凌乱的长发，遮挡了她的大部分脸颊，像是电影里的披头散发的女鬼。而这对于唐之凌来说习以为常。尚之周的长发实在让人惊叹，她怎么会有如此好的毅力，居然能够养到一米多长的长度。而且还是纯天然，毫无添加剂。
唐之凌见她应了话，冷哼一声，斜眼瞪了她一眼，转身走了。
一大早，有人就吃了地雷。尚之周是不敢半分耽搁的，在五分钟之内洗漱好，去了餐厅。其实五分钟，对于一般人来说，时间倒也够了，穿上睡衣，洗脸刷牙，就这么简单的事。
到了客厅的时候，坐在椅子上的人，见她过来，自己先拿起筷子大口大口的吃起来。尚之周也很乖，坐下不吭一声，埋头吃饭。
两人吃的差不多的时候，突然有人先开口了。
“尚之周，你最近什么意思，躲着我？”“嗙”的一声，把筷子拍在桌子上，这声音带着怒气，埋怨。
尚之周停下吃饭的动作，缓缓抬起头，看向对面恼怒的女人。就这样，看了十几秒，又再次低下头，小声说道：“我被人表白了。”
这声音不大，却足以让人能够在这将近二十平米的餐厅里听的一清二楚。
唐之凌被惊到了，确实，她不曾想过尚之周有一天会开口说这种话。这句话里的含义是什么，她完全懵了。
她也清楚尚之周是有追求者的，林萧不就是最大的主吗？至于其他人，夏子岚是个胆小鬼，她认为离婚已经把她折腾半死，家里人又折磨她，这个节骨眼，无论如何不会这么不识趣，给自己添堵。更何况徐睦南那家伙，绝对不会错过这个大献殷勤的大好时机，怎么会让她的日子过得安静？
不是夏子岚，会是谁，不用猜了，除了顺德集团的总裁还能有别人吗？想到林萧，唐之凌浑身不舒服，这比调戏她，更让她反感，愤怒。她承认自己确实是搬起石头砸自己的脚，想当初自己不就是想要利用尚之周与她的关系，让自己解决如今的困局吗？公司的利益大于一切，为了一手辛辛苦苦经营起来的公司，手段必然不可缺少。如今呢？她承认自己后悔了。后悔的是利用尚之周和林萧的关系，即使两个人在一起，她这现任的妻子，一丁点的好处也捞不到。这段时间以来，一直占着容薇儿的光，不然呢？如果没有人给她当后盾，她也不会成为如今在影视剧有影响力的人，也不会给天唐带来利益。
当初想把尚之周搞到手，后来发现她和林萧的关系，更想把两人的关系拉近，自己会捡到大便宜。只是后来想通了才明白，失去尚之周等于失去一切。
“你要和我离婚，打算和旧情人破镜重圆，还是双宿双飞？”
这句话带刺的满口醋味话，让尚之周摸不着头脑。那一小碗米饭，吃了有五分之一，拿着筷子，再也送不进嘴里一粒大米。
不说话，这是默认了？“咣当”一声响，椅子轰然倒地。
整个客厅一下子安静了，尚之周无力的摊在椅子上，那疲累的双眼毫无光彩，直到整个家里都彻底安静，她才起身把桌子上所有的东西都收拾好。我爱搜读网 www.520sodu.com
天唐影视，这一天像是隐藏了一颗随时爆发的炸弹，员工私下说话，大气都不敢喘一下，生怕被那位坐在总裁办公室的女人听去，直接被炮轰，让人哭都没地方去。
即使温度到了零下十几度，这酒吧的高昂气氛，总是能够把人一身的寒意驱散。
徐睦南右手摇晃着手里的玻璃杯，酒红色的液体，在闪烁的灯光下，格外的扎眼（或许是因为人的关系）。她那双如同琥珀般的眸子，从坐下一直盯着旁边不停喝酒的女人。
“失恋了？”
“没恋，哪来的失？”唐之凌举起酒杯，一口气喝完，“嘭”的一声向前放了过去。“再来一杯。”
“停，你没失恋，怎么搞的一脸痛苦失恋的表情？”还没等郑允雅过来拿酒杯，徐睦南先一步抢了过来。“郑老板，出了人命，你要赔？”
“我倒想赔，可惜有人不让？”郑允雅拿过徐睦南手里夺过来的酒杯，松垮着肩膀，露出一副无奈的表情。“唐总，当年你一个人在纽约没钱睡大街，也没见过你这样哭丧脸，真不会被这个徐妖孽说中了吧？”
郑允雅在国外留学的时候，认识两人的。大概是臭气相投，如今混的像是从一个娘胎出来的人，做事说话，从来不给对方留余地。损人也是不带脏字。
“你们两个这是打算看我笑话？我有说过和谁谈恋爱了吗？那种没智商的东西，我才不会去做。这世上只有钱和权利最实在。”唐之凌冷笑着，向前探了一下身子，趁徐睦南没注意，一手夺过她手里未喝完的酒，“咕咚咕咚”两下，喝个干净。
“你个疯子，干嘛抢我的酒？”徐睦南从凳子上下来，直接向前抱住唐之凌的脑袋，把她手里的酒杯夺过来。“你已经喝了十杯了，这大冷天的，喝酒暖暖身子就算了。”
唐之凌今天的失常，这是她们两个从未见过的。曾经最难熬的时候，也没见她哭过，或者说连一句抱怨的话，也未曾从她的口中说过。就像她说过的话，这世上有什么堪过不去？
“郑允雅，你把酒给我，我又不是不给你钱？这个给你？够买你这个酒吧的吧？”唐之凌伸手把自己的包扔到郑允雅面前，“快点给我？”
“啧啧，我倒发财了。唐总果真是大气的人，银行卡，会员卡，不过就是现金少些。”郑允雅也不客气，打开钱包，一一数着里面的东西。“你和金太子爷离婚半年多，又抱哪位财主的大腿，这是没抱住？搞得自己这么狼狈？这世上还有你搞不定的人？”
“郑允雅，你家小媳妇最近是不是让你过的特别舒服？看你损人的样子，我怎么越看越心里来气？”徐睦南抱着唐之凌，大声怼她。
“她跑去某个人公司上班，把我一个人丢在家里半年多了。”郑允雅提到自己喜欢的那个人，叹了一口气。“也不知道她到底喜欢什么，这些年怎么也捂不热她的心。”
“活该，谁让你经常在我们面前秀恩爱。”徐睦南幸灾乐祸的怼了一句。“你快点想办法把这位送走。打你老婆的电话，让她来接人。”
三个人都喝了酒，开不了车，代驾呢，她们极少找的，因为在酒吧喝醉酒的时候，还不曾有过。这是第一次，自然也不会想到找代驾。
“我想啊，可是她最近不接我电话，应该说好几个月她都不理我了。我最近才知道她在天唐工作。”郑允雅又叹了一口气。
“天，天唐？”徐睦南惊讶的瞪大眼睛，伸手指着自己怀里的人。“你老婆那个女强人，怎么会跑到唐唐公司去？”
“我怎么知道？听说在她公司当个总监什么的，我今天早晨才打听到。早知道在那里，何苦找她这么久？”郑允雅伸手招来调酒师，也不知嘀咕什么。见她拿着衣服从吧台里面走了出来。
“那个混蛋女人，居然要和我离婚？”
两人听了这话，你看看我，我看看你。
“唐唐，你什么时候结婚了？”异口同声，像是听到了惊天的大新闻。
“唐唐？唐唐？”两个人瞬间也没了走的意思，三张凳子靠在一起，对着醉酒的人完全是八卦的心思。这辈子能够从唐之凌嘴里说出这话来，这是比世界末日还要劲爆的新闻。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
糖糖，果真是个容易认真的孩子。周周还没开口说话呢？你咋就想会离婚

第50章妻子
唐之凌再次醒来的时候, 双眼疲累的扫视一眼屋内。怎么跑到妖女家了。双手用力揉了几下疼痛的额头, 试图让自己回忆昨晚发生的事情。因为和尚之周置气, 郁闷一天，晚上在郑允雅的酒吧喝酒, 酒是喝多了。太过生气了，前任把她甩了，怎么还能这么不要尊严的去巴结复合, 难道那个蠢女人就没有一点自尊吗？
心里越想越是生气，一直不明白尚之周这个人怎么能够让自己委屈成这样？平时里吵架的时候, 霸道，不讲理。十足是个泼妇, 母夜叉。到了林萧那里, 怎么蔫了？那个女人身边围着各色各样的女人, 她想扶正，当年不能, 难道这次就可以？容薇儿在她身边待了十年，还不是连个名分都没有？就她那个没脑子的人, 还想和那些如同狐狸一样狡诈的女人斗？这不是不自量力，是什么？
“这个笨蛋, 就等着哭吧，哭死得了。哭死了, 那个人会为她心疼半分？可能她前脚刚死, 人家就搂着别人滚床单去了。”唐之凌一个人自言自语, 气的时不时拍床。“真没见过这个笨的女人, 不仅笨，还蠢，傻。啊……”
恼恨的大叫一声，震得原本疼痛的脑袋，像裂了一样。起身光着脚直奔客厅，想要喝一杯水让自己清醒。
刚进客厅，就看到有两位美女坐在那里，满脸堆着笑意的望着她。而这笑容，让人看着浑身不爽。太过了解两人的性子，能够让她们同时有这种同步的表情，说明什么，说明她们在看好戏，满脸八卦。
“你们两个这是旧情复燃？看着你们这样欢乐的坐在一起，我心里看着十分开心呢？”唐之凌顺手从一旁的饮水机接了一杯水，“咕咚”一声，一口气喝个干净。
“唐唐，我和妖精可是清白的，你别瞎乱点鸳鸯谱。如果让我老婆知道，我这辈子就完了。”郑允雅看了一眼两人距离，快速的拉开很大一块距离，以示清白。
“郑允雅，你什么意思？你以为老娘愿意和你坐在一块？”徐睦南见郑允雅一脸嫌弃，“咻”的一下从沙发上站起来，双手掐腰，大声的吼着。“看看你的样子，整日里好吃懒惰，我如果看上你，肯定上辈子做足了缺德事。”
见两人火力开炮，唐之凌抿嘴，准备躲开这战火激烈的战场，穿衣服去上班。
“唐唐，昨晚有个女人打电话，说是你媳妇。”徐睦南报告式的说了一句。
“唐唐，你真的有老婆了？”郑允雅摆出一个大大的问号，又继续问道：“我记得你是异性恋，何时改了性取向，和我们两个是同道呢？”
两人这一唱一和，让我毫无空隙把话插进去。
电话？媳妇？老婆？
唐之凌定了一下身子，转身疑惑的望着两人。尚之周昨晚打电话了？拿过手机，划开屏幕，看了一眼昨晚的通话记录，确实如此。真的是她打过来的，这次两个人真的没有说谎。
想到尚之周，唐之凌心里还是有气的。但看在她打电话的份上，这份恼怒，稍微那么让自己心里舒服些。以前离家，她是从来不会发个信息的，更别提打电话。这次算是有点进步吧？
双眸盯着坐在沙发两头的女人，停下争吵，达成统一战线。速度太快了，也只不过是一分钟不到的时间。所有的争论开始，结束。辩论赛，也从来不会玩这种高效的辩论效率。
两个人脸上挂着对八卦强烈的求知欲，这件事也怪自己，前段时间因为看不惯林萧对尚之周有别的心思，当时直接把她的名字，备注成了“老婆”。当时为何突然如此，如今回想起来，倒像是小孩子闹脾气。
她能打电话过来问，肯定为了昨晚说的那件事，内心觉得愧疚，一定是这样。唐之凌并不会认为尚之周会会无缘无故打电话给她，那个人是个惜电话如金的人。这辈子能够接到她的几通电话，就像是中了彩票一样，中奖的几率少之又少。认识她半年多的时间，她主动打电话的次数，一只手怕也能数过来。
即使内心生气，却也有欢喜，至少她会担心。
“你们两个也太闲了，”唐之凌举起手机，对着两人一晃。“郑允雅，年初，你的画展还举办吗？我们公司新来了一位总监，姓易，三十五岁，长得很不错。”
丢下这句话，唐之凌转身回了房间换衣服。
睡衣刚脱下，郑允雅就冲了进来，情绪很是激动。双手紧紧的抓着她的胳膊，用着发颤的嗓音，大声的问道：“是不是她？”
“我告你耍流氓。”唐之凌装作完全不知道的样子，双手一伸，手掌用力，连带着一个外翻的动作
。
“啊……唐之凌，你要杀人吗？”郑允雅的胳膊被抓痛，痛叫一声，微蹲着身子，仰起脖子，痛苦的望着唐之凌。
“要杀你，我还嫌弃自己手累。”睡衣脱下，打开衣橱拿了一件裤子和上衣，很是利索的穿好。“我从来没有见过她，又怎么知道是不是她？你别来我的公司闹事，要不然我对你一点也不客气？”
徐睦南一脸悠闲的倚在卧室的门口，抿嘴樱桃色，泛着光泽的唇瓣，像看戏一样，望着屋内两人上演悲情的故事。
“徐大律师，我听说夏主任去相亲了，对方万豪集团的太子，以前一直都挺钟情她的。这一离婚，倒给了他机会，现在是隔三差五往夏家跑呢？”唐之凌不喜欢别人看她的戏，同样的也不会让喜欢看戏的人，日子过得舒服。
徐睦南紧抿着唇，脸色暗了下来。
夏子岚是铁打的石头，不管怎么去找她，靠近她，她愣是把人往外推。更别提表白心意了，如果真的是那样。就连普通的朋友也交不了的。
“你们两个好好舒服的日子不过，非要凑热闹。小心老婆都跟别人跑了。车在停车场？”唐之凌拿起外套，在玄关穿好自己的鞋子，对着站在客厅里面色阴沉的两人好心的提醒道。爱我小说吧 www.25xs8.com
徐睦南嗯了一声，其实每次都会这样。喝醉了被带到这里，一早车肯定也会在这里。
因为这通电话，唐之凌再也没有心思去公司。或者说，即使去了公司，也未必真的能做什么？昨天一整天，一个文件看不进去。心烦意乱，懊恼，发脾气。
这件事不解决，一时半会是不会有什么心情处理工作中的事。开着车，看了一眼手机中的通话记录，这是在最上端，整个屏幕，好似只有这么一个显眼的名字--老婆，此时，唐之凌倒也觉得整个称呼格外的让人安心。
回到家的时候已经是下午一点半，肚子饿的咕咕叫。只是想到将要见到那个人，疲累以及宿醉带来的头痛欲裂的感觉，全都消失无影。
打开门，家里是往日里的温馨的气息。还夹杂着淡淡的薰衣草的味道，她知道尚之周昨天喷了空气清新剂。这个味道和往日里的味道不太一样，味道有些浓。
脱下衣服，换了双拖鞋，拿出手机拨打了通讯记录最上端的名字。过了几秒，铃声却在客厅的沙发上响起来。疑惑的扫了一眼客厅，疾步朝着尚之周的卧室走去。推开门，却看到人还躺在被窝里，睡得正香。
唐之凌上前，弯着身子，准备来个偷袭的动作。她承认此刻的自己是欢喜的。
小心翼翼的靠近，把唇轻轻的贴向那张略带干涩的唇。在触碰的那一刻，身子浑然一愣，快速的把手放在了尚之周的额头。脸色变得极为难看。
“周周？”大声唤了一声，不见人动静，掀开被子，用力的摇晃着人。“周周，你醒醒，醒醒啊？”
尚之周感觉到有人在用力的拽着自己，脑袋晕的厉害，沉重的双眼，露出些许的缝隙，眼前是那个熟悉的身影，即使她的影子在眼前一直晃，模糊一片，却能感受到她的熟悉的气息。
“之凌啊，别生气了，别再，再喝酒……”话未说完，话音已经落下，人重重的倒在了唐之凌的怀里。
“周周？”唐之凌整个人都快吓傻了，背起人，朝着医院奔去。
医院，对于尚之周来说，是个不怎么喜欢的地方。而对于唐之凌来说，却是她想要来的地方。想来是因为，她想把尚之周的秘密，在这里都挖出来。以前有过，失败了。现如今，有了机会，她定然不会错过。
“她怎么样了？”
“我还是第一次见你这么紧张一个人。”钱胤尔笑着打趣坐在一旁一脸紧张的唐之凌。
“你觉得我现在有心情和你开玩笑？”唐之凌摆出一副很是认真的表情，在看到尚之周被推进急诊室的那一刻，心“咯噔”一下，像是什么东西碎了，空空的好无着落。
钱胤尔见她这副认真的模样，不想给自己惹麻烦。认识唐之凌的人都知道，她是有个有仇必报的人。她心小的比绣花针的针孔还要小百倍，如果有谁惹到她，当时她不还你，将来逮到机会，定然百倍的还给你。
“已经输水了，暂时无大碍。”钱胤尔低头看着手里翻阅的资料，又抬起头看向唐之凌。“如果你再晚一两个小时，恐怕我这医术水平，也是无能为力。”
想到尚之周昏倒怀里的情景，以及在车上紧闭着双眼，毫无反应的样子，心就被揪的像是被人相互用力拉扯，绝望极了。
“何时能醒过来？”现在已经是晚上七点，人还未有一丝醒来的迹象，怎不让人担心。
“明天应该可以。”钱胤尔把手里的资料放下，面色沉着，双眼直视着唐之凌十秒，用着很是认真的眼神看她。“唐唐，有一件事我必须告诉你。尚小姐她，她……”
“她什么，你快说啊？”唐之凌急得要死，朝着钱胤尔的位置拉近了些许的凳子。“她怎么了，你快说。”
“我在她的脑子里的看到了一个血块，而且这个血块似乎已经在压迫她的视神经。”钱胤尔蹲顿了几秒，又继续说道：“倘若一直这样还好，如果这个血块移动，或者长大，她有可能，有可能……”
听到这里，唐之凌整个人傻愣在那里。这些话的意思，她在笨也能听出话里的意思。她从来没有想过尚之周有一天会离开她。确实当初和她结婚也有这么一个小心思，抓住她，牢牢的拷住，为己所用。即使只是同住在同一屋檐下的陌生人，也一定看住她，不让别人把这个宝捡了去。
“你是大夫，肯定有办法救她的。”如果尚之周不在了，唐之凌无法想象。人确实离了谁，都会过得开心，这只是时间问题。
“只要她愿意配合，我会尽力的。”钱胤尔看着唐之凌的脸色愈加的难看，笑笑拍着她的肩膀说道：“别担心，她暂时不会有问题。好好休息，别太给她压力就好。上次你不是让我帮她看眼吗？她的左眼应该看不见。这可能与血块有关。”
“所以有办法治好吗？”当注意到尚之周的左眼不对劲的时候，就怀疑她的视力不好。调查里面说她的大学毕业以前从来不会戴眼镜，现如今是眼镜不离鼻梁，这肯定有事情的。
“得等进一步查明原因，你先休息一会，我让人买了晚饭，一起吃吧？”刚说完，就有人敲门进来。把饭菜往桌子上一放。“吃些吧，再不去，恐怕进去的就是你了。”
望着桌子上的饭菜，一整天没有进食，居然毫无饥饿感。现在满脑子都是尚之周的影子，霸道，无礼，发脾气，以及温柔可爱的样子。也不知何时，她早已刻在自己的脑海里。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
唐唐，这此误会大了

第51章暴怒
窗外白茫茫的, 映衬着整个冷寂的夜, 落寞, 孤单。
这个冬日，雪总是比往年的多许多。已经记不得这是第几场雪, 似乎总能在最不期待的日子与它相遇。转身望着躺在病床上，面色蜡黄熟睡的人。那一头的如黛青色的长发铺在身下，托着她虚弱又倔强的身子。
尚之周这个人, 唐之凌今日才明白，她的倔强是无人能及的。如果不是趁她生病做了这个检查, 已经不知道有什么理由或者某个人让她乖乖的治病。目前不知道大脑里面的肿块形成的原因，可至少知道她的眼睛有治好的机会。钱胤尔的话保留很多, 这点唐之凌还是知道的。
一日未进食, 也不曾有饥饿的感觉。今天像是经历了人生最为危机的一天, 在她进急诊的那一刻，心慌了。确实是这样, 心慌，无助, 心中空落落的。拼命的想要抓住什么东西，当身体顺着冰冷的墙壁无力滑落的时候, 再也坚持不住，任由眼泪沿着下巴到脖颈, 再到胸口。
从来不觉得自己还会有眼泪这种东西, 当年在纽约穷的连饭也吃不到的时候, 也不曾哭过, 当时只告诉自己，挺过去，将来什么都能得到。
这世上眼泪是最廉价的东西，她唐之凌要成为上流社会的一员，把那些抛弃自己的人，踩在脚下。从有记忆以来，都不曾哭过。老爷子当年把人打的一个月不能坐椅子，也不曾开口求饶过一个字。更别提掉眼泪，这世上还有什么熬不过去的？
今日发生的一切，忽然间明白，这世上或许真的有让人害怕的事情。
尚之周醒来的时候，发现身边趴着一个人，瞧着她憔悴的容颜，内心一阵揪痛。
有时候越是逃避，心却越更加的诚实？
右手轻轻的探过去，落在她温热的脸颊上。一向爱美的女人，不打扮的时候也让多涂了好几层化妆品的女人嫉妒。
“醒了？”脸上感觉有东西，唐之凌缓缓睁开眼，看到的却是尚之周侧头认真瞧她的样子。她的右手从脸颊滑落在干涩的唇边，在触碰的那一刻，轻柔极了。
“谢谢。”尚之周把手收了回来，抿嘴挤出一个让人安心的笑容。
“谢什么？”
“遇见你。”
唐之凌微愣，起身笑道：“你这是调戏我吗？”
“你觉得呢？”
“等你病好了，我们回家凭各自本事，看看谁的功夫高。”尚之周说话的样子很认真，但唐之凌却觉得这句话对她来说，太过讽刺。
真的很讽刺，倘若尚之周知道她的真正目的，还会如此吗？当初或许她能猜到一二，未必真的知道全部。
从小到大得到的都是骂名，不管曾经多么信任的同学也好，朋友也罢。最后呢，都成了伤害自己最深的人，长的漂亮，有能力，在她们看来就是罪过。
有时候因为他们自己心仪的男人，多看自己一眼，就有了“勾引”人的先提条件。说白了，是她们自己自卑，就是这样。
这三十几年，一直告诉自己，这世上没有比钱和权势更实在的东西了。但在望着尚之周那双真挚的眼神时，那颗冷漠的心，激起了涟漪。
“我认输。”尚之周知道自己在口才面前，永远抵不过唐之凌，但她也明白对于这个女人，她真的放不下了。这次真的放不下，却又无可奈何。“吃饭了吗？”
“我马上去叫外卖，你先喝点水。”说着话的功夫，就在网上下了单。接着放下手机，倒了一杯温开水，坐在床沿，想要伸手把人揽起来坐着。
“我，我还能自己来。”尚之周被唐之凌这突如其来的动作，吓了一跳。赶紧双手撑着床自己起来，只是将近两天没进食，浑身无力。后背刚要离开床，就重重的倒下了。
“我又不能把你怎么样，你害怕什么？”唐之凌把杯子放在一旁桌子上，侧身把人扶起来。轻笑道：“我可不是趁人之危的人，就算有什么想法，回家关灯解决。”
“……”
原本很正经的一件事，从她嘴里出来，怎么就变了味道。尚之周扭头看了她一眼，闭嘴不敢言。
何时进的医院，尚之周不问，唐之凌也不说。两人很是默契的回避着这件事，彼此似乎心里也明白什么，都不言语。
喝了两口温水，尚之周挪动两下身子，靠着床头。似是想起什么，开口问道：“我们今天能回家吗？”
听到这话，一直憋着火的唐之凌，突然爆发。“你说呢？差点把人烧死，你说能回家吗？”
昨天早晨看到人就不太对劲，吃饭很少，而且有种食不下咽的样子。当时和她吵架，却把这个忽略了，突然又懊恼起来。前天晚上，在窗台吹冷风，不感冒才怪。
“哥哥？”尚之周小心翼翼的问。
“你希望我打电话过去？”现如今尚之周还在害怕家里人担心，她越是这副模样，唐之凌就越心痛。有时候想想，她比自己又幸运多少？
“别生气了，我知道错了。”尚之周双手握着唐之凌的左手，给了她一个大大的撒娇的表情。“下次我一定会照顾好自己的。”
“……”
这辈子有人在自己面前撒娇？这，这太难以置信。徐睦南那个女人不算，她是女人吗？唐之凌首先把她排除在外。尚之周她，她怎么一夜间就变这样了？难道真的是脑子烧坏了？
“你错什么了？”
“没好好吃饭，也没及时来医院。不应该让你担心受累。”承认错误及时，还用撒娇的语气。热点书 www.redianshu.com
“我为什么担心你，我才不会担心你。”唐之凌冷哼一声，心事被人戳中，还用这种撒娇的语气说出口，心里怎会如此轻易承认。
面对唐之凌傲娇的语气，尚之周不再反驳。正好送外卖的来了电话，唐之凌瞪了一眼，离开了病房，房间是单人间。也少了外人的打扰。
“好些没？”尚之周正准备躺下休息，一个穿着白色大褂，面容姣好的女人走了进来。她整个人看起来像是个极其温柔的女子，又似曾见过的样子。起身仔细打量一番，才知道这个女人就是上次唐之凌找的后门。
“好了很多。”
“那就好，唐唐把你送来的时候，吓得都哭了。我想你对她来说应该是很重要的人。”钱胤尔走过来露出一个甜美的笑容，看起来很容易亲近。“吃过饭，我们做个全身检查如何？”
“谢谢，我还有些事情要处理，你先帮我拿些药，过些时候我再来复诊。”尚之周对于客气的人，总是用着客气的语气。她并不觉得眼前这个人是多么简单的一个女人，毕竟有了上次的事情，更明白唐之凌能接触的人，有几个人简单。
“这样啊，上午输水，下午办理出院手续如何？”钱胤尔也不勉强，她并不认为自己有能力说服她，让她留下做个全身检查，或者以此为借口，对她头部做个彻底的检查。
“可以，谢谢。”能够出院，尚之周盼着现在能够飞回家。她可不想在这里呆上十天半月，更不想在这里惹出更多的麻烦。
本以为说完这些事，停留一会钱胤尔就会离开，可是尴尬了将近两分钟的时间，也不见人有离开的意思。
对于这个人，尚之周不了解，也摸不透，毕竟接触时间不长。她也不打算去了解一个一辈子或许只有机会见过两次面的女人。
“吃早饭了吗？”唐之凌开门进来，看到钱胤尔一个人站在那里看着手里拿的资料，也不说话。而尚之周则是闭眼休息，顿时察觉出气氛的怪异来。
“他做好饭，过来接我了，正打算走。”钱胤尔把手里的资料递给了唐之凌，也没多说什么，笑笑看了闭眼的尚之周一眼，转身离去。
唐之凌把资料放好，走过来用指关节敲了尚之周脑门。
“别装了，快起来吃饭。”
“没装，”尚之周睁开眼，一脸傻笑。
“你怕她？”
“不怕，”尚之周有些力气，自己坐了起来。沉默几秒说道：“之凌，下午你帮我办出院手续吧？”
声音不大，低着头，像是在害怕什么。
唐之凌听到这话，刚打开的粥，“嘭”的一声放在桌子上，似憋着火，一句话不说。
尚之周见她真的生气了，缩缩脑袋，微微侧头，用视线偷瞄着她，又不敢明目张胆的对视，更不敢吱声。此时她也不知道自己为何会怕唐之凌怕的要死。
气氛一下子降到了冰点，两人都不说话，却也没有多余的动作。
“嘟嘟……”两声，唐之凌手机响了，她拿起手机，回头冷冷的看了尚之周一眼。
“你没事吃饱撑着，给我打什么电话？”
“哟，哪个不长眼的惹你了？”徐睦南刚接通电话，就被臭骂一顿，不过她也不生气，反倒是打趣她：“是不是你老婆让你不爽了？”
“你老婆才让你不爽，徐睦南，你没事别给我打电话。小心我把你这些年玩的女人都告诉她，让你一辈子没人要。”唐之凌对着手机大吼，吼完电话直接挂了，扔在了尚之周的病床上。
尚之周缩缩腿，让自己的后背紧贴着床头。
“你说出院是吧？好啊，我们现在就出院。出院手续不用办了，现在就走。”唐之凌把饭往一旁的垃圾桶里一丢，两步走过来，拿起自己的手机就朝着门外走。
“哐”的一声巨响，震的人耳朵都在颤抖。
“之凌，之凌……”尚之周见唐之凌生气走掉，赶紧从床上下来，光着脚开门去追她。原本虚弱的身体，好似充满了力量，紧紧追着。
“哎哟”一声，两个人同时倒地，尚之周爬起来，赶紧把人扶起来道歉：“对不起，对不起……”
“尚小姐？真的是你？”
尚之周抬起头看了一眼惊讶的抓住自己胳膊的人，有些面熟，却不记得在哪里见过。再仔细看，又觉得她的那双眼睛很熟悉，很像某个人。
“你在干嘛，都说不让你出来了。”一个冷漠，毫无温度的声音从背后传来。
“姐，我只是，只是想出来走走。”
尚之周转身看向身后的人，这个声音太熟悉了，熟悉到了让她害怕的地步。在看清人的那一刻，她感觉自己攒够的力气，一下子被掏空了。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
周周怕老婆？？唐唐被气的要砸东西了

第52章发疯
在这里也能遇到她？尚之周感觉寒冷的气流, 从她的四肢里往身体里灌, 冷到了血液凝固。
“姐, 这是尚之周小姐，她是我从小到大的偶像。”林娴抓着唐之凌的胳膊, 很是开心的对着自己的姐姐介绍，整个人看起来像是崇拜极了的样子。
“尚之周小姐好。”林萧淡淡的打招呼，略带沙哑的嗓音, 像平静的湖水般平静。
“哦……”尚之周应了一声，终是回过神来。“对不起, 我还有事情。”说完穿着单薄的病服朝着医院的大厅跑去。
林萧望着她匆忙慌乱的身影，皱着眉头, 说不上什么滋味。尚之周居然也会有那种眼神, 像是失去了重要东西, 痛苦，悲伤的眼神。至少这是第一次见到她如此的伤心。
从大厅到停车场, 再到医院门口的马路。熙熙攘攘的人群，医院这个时点, 总是人多的时候。路人在看到一个光着脚，头发蓬乱的女人, 在街上跑，很自然的投过来好奇, 疑惑的目光。
走了？丢下我走掉了？尚之周无力的瘫在地上, 想要拼命抓住什么, 可最后什么也抓不住。
抱紧双膝, 眼泪哗哗的流下来，凌乱的发丝粘在上面，整个人看起来就像个疯子。
“姑娘，你还好吗？”一个老阿姨走过来，低着头问她，一脸心疼的样子。
尚之周不说话，埋着头凝噎。
一看这样，老阿姨脱下自己的外套，准备帮她披上。周围的人，议论纷纷。
“你在这里干嘛？想找死吗？”
尚之周一听这个声音，那黑色的脑袋，瞬间抬起来看向来人。哭声也瞬间止住了。
“你这个笨蛋，跑到这里干嘛啊，难道烧到40度，你还嫌温度低，想烧到五十不成？”唐之凌生气去拿药回来，就不见人，问了护士说往外跑了，吓得她一路找，找到了才知道她坐在这里哭，像个傻子一样。脱下外套赶紧把人包起来，越看越气。
“呜呜……”尚之周再也忍不住，抱着人大声的哭了起来。
这一哭倒把唐之凌吓住了，说话的声音变得轻柔许多。
“我只是去拿药，你怎么一个人跑出来了。”
“我以为你不要我了，呜呜……”尚之周抱得更紧了。“之凌，我再也不闹着出院了。”
“好。”
围观的人，看到没啥看头，纷纷散去。
唐之凌冷着一张脸，什么话也不说，就在病床前坐着，低眉看着躺在被窝里的人。
她怎么也没想到尚之周会疯了一样的跑去大街上追她，而且还穿着单薄的病服，怎么看怎么觉得这个人真的就是疯子。
零下十几度的天气，虽然大雪已经停了，但是地上还有一层薄雪。当时看到她冻的发青的双脚，气的说不出一句狠话。
从来没有人会为了她，如此发疯。想想就觉得这是件可怕的事，以至于到了后来，再回头回忆今日发生的事情，才明白尚之周这个人其实就是一个疯子，可以为了一个人，全然不顾一切，发疯到了连命都不要的地步。
“你也真够可以的，她都病成那样了，你还让她光着身子在大街上跑。”钱胤尔接到电话，连早饭也没吃跑过来，就听说了这么一个大新闻。原本想着把人送回去，借着看病的机会，去她们的“老巢”瞧瞧，看来这机会是没了。
“什么光着身子？你是不是和她说什么了？”唐之凌可不会简单的认为尚之周闹着回家，会那么简单？
唐之凌皱眉，起身走到钱胤尔面前。这个女人，从来不是个省油灯。和徐睦南相比，她毫不逊色。
“她说出院回家，我就说让她下午办出院。你以为我威逼利诱，赶她走？”钱胤尔一脸不是我让她走的表情，肩膀还刻意松了一下。“你们什么关系？”
钱胤尔就这么凑过来，小声的问唐之凌，让她条件反射的退后一步。
“有违医德。”
“我怎么有违医德了，她说回家，难道我还绑着她，不让出院？”钱胤尔不服气，双手掐腰，一副咬牙切齿的模样。“唐之凌，我大半夜值班帮你救人就算了，现在她闹脾气，怎么也怨到我身上？你看看她那倔脾气，不让她走，她能同意？”
“行了，你帮我带的饭呢？”唐之凌可不会有什么感激的话，伸手就要自己让人带的早饭。其实也挺后悔把早饭扔进垃圾桶。
“你……”
“你什么，她都快饿死了，现在又发高烧，难道你想让她饿死？”
“尚之周怎么会遇到你这种强盗。”钱胤尔气的拿出手机，播了一个号码过去。“到医院了吗？到了马上送到2116。”
“吃完早饭过来，我有话和你谈。”挂了电话，气冲冲的离开了。免费中文 www.ffhzw.com
唐之凌对于这女人可不会客气，在尚之周好不容易退下高烧，又再次烧回来的时候，她早已气的连理智都忘记自己有了。
她一直认为，做人做事，必须理智。不然努力的一切，可能会功亏一篑。理智是她一直追求的，也是这样做的。但是今日她却没有用自己那睿智的大脑去思考发生的这一切。
尚之周脸色发红，眼睛微睁着，唐之凌也知道她在努力让自己醒着。看她欲言又止的样子，再也狠不起来了。
“困就睡会，一会我叫你吃饭。”
护士进来把药挂好，扎完针就出去了。
“之凌，我不出院了。等到病好了再回去，所以，所以你别在生气了。”尚之周的嘴唇干的起了一层皮，声音也弱弱的，没什么力气。
“你快睡觉，别废话了。我先出去，一会换药过来。”唐之凌看了一眼挂的药瓶，起身离开了病房。
尚之周望着那个离开的身影，舒了一口气，终是闭上了双眼。
在主治医师的办公室里，唐之凌看着那个一脸悠闲的女人，想到这个罪魁祸首，心里就气的想上去把她那张挂着一脸温柔可亲的脸撕开，露出她的那层坏女人面容。
“她这样反复的高烧，对她的病情有影响吗？”唐之凌担心这个，那个肿块不是在别的地方了，而是脑袋上，那是个人命关天的地方，不能疏忽半分。
“你们这样折腾，你觉得会没事吗？”出去吃个饭，回来人就发了高烧，这不到一个小时的时间，如果不是打电话催着人回来，怎么可能放着热腾腾的早饭不吃，跑回来让人挨骂。
唐之凌沉默着，她猜到尚之周可能知道自己病情，所以很是反感来医院。这些年她也一直是这样过来的，难道这个秘密就没有别人知道？夏子岚和她住在一起这么多年，也不知道这件事吗？
这就在自己家里隐藏的一个巨大的秘密，然而生活在这个家里的人，谁也没发现一样让人震惊。
“现在需要手术吗？”
“这个得检查完才知道，更何况她的病这么多年都没出什么问题，可能暂时没有什么大的危险。”钱胤尔翘着二郎腿，一点女人的坐姿也没有。“我想她也不会接受检查的，除非，除非……”
笑而不语，唐之凌看她打哑迷，心里一阵不爽。这是仁医该有的姿态吗？整个黄世仁，黑心肝。
“你能不能说话，别说一半。说完你能死？”
“我是她的主治大夫，你好歹也客气些。”病人家属的态度，让她很不爽，一整晚没怎么睡觉，也不体谅人。“你家的那个，平时沉默寡言，带着一张笑脸，一脸单纯。其实呢，脾气难以捉摸，让人看不透。她能忍这么多年，现如今你让她做检查，你觉得可能吗？”
“难道一直拖着？”
“所以只有你能说服她了。”
“我……”唐之凌很诧异，她并不觉得自己有什么本事让尚之周听她的话。
“对啊，她那么在乎你，也只有你的话她听。”钱胤尔算是看出来了，这两个关系不一般，搞不成是那种关系。
“如果现在不治疗，有什么影响。”，唐之凌并不认为自己对尚之周有什么影响力。两个人的关系还没有确定，应该说不能够确定。就算有那么一点点心动，也不能冲动的确定关系。
“目前还不太清楚，就怕这次高烧对她的病情加重。”
“什么时候可以确定？”
“等她病好了，至少五天时间。”
听完，唐之凌不再说话，静静的看她一眼，起身离开了。
回到病房，等了三分钟让护士换了药。望着躺在床上熟睡的人，发出轻微的呼吸声，心莫名的揪痛。她发觉自从认识尚之周一来，自己变得越来越不像自己。想要紧紧抓住，又不敢前进一步。
心里怕，确实。怕这只不过是一场游戏，一场付出了所有，却换来“我们之间是不可能的”这种话，又或者当利益和爱情之间必须做选择的时候，自己选择爱情，会一无所有。
不是穷怕了，而是怕这深不可测，又变化莫测的人。人心是最让人难以捉摸的，同样也是最折磨人的。
“之凌，之凌……”
“怎么了？难受吗”听到呼唤声，唐之凌弯着身子，看向尚之周，谁知道右手刚碰到她的左脸颊，就被紧紧的抱着。这才意识到她是在说梦话。
这一刻，心彻底软了下来。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
最近看不下去书，烦躁。码字解脱

第53章不速之客
尚之周不曾想到, 原本生病不想别人知道, 最后呢, 还是有人知道了。此时病房里不就有两个人，赖着不走。
“周周, 你生病怎么不告诉我？快过年，我忙的四脚朝天，而我最爱的你, 却在医院，太让我伤心了。”
宋晓乐来医院看望林娴, 这个女孩曾经是她助手，因为心脏病发作, 不得不辞职养病。作为领导, 她怎么也得过来看望看望。谁知道一来就碰到尚之周在这里住院。
当时惊的还以为自己眼花看错了, 再仔细瞧，真的是本尊, 直接抱住不放手。
“尚小姐只是发烧，明天就可以出院了。”林娴在一旁安慰, 能够遇见自己的偶像，她是天天来看望, 完全当成自己家。
“我没事了，只是发烧。”两人已经在这里狂聊一个多小时, 真的很吵。眼睛还时不时看向坐在不远地方的唐之凌, 这几日和她说话的机会少之又少。白天有人来探望, 晚上还被催着早早休息, 哪有两人私人空间。
“我马上告诉子岚，不然她知道你生病，肯定会发疯的。”说话的功夫掏出手机，准备打电话。
“你别添乱，我明天就出院了，她医院忙，你这样会让她担心的。”尚之周夺过手机，藏进自己被窝，不让人打电话。她现在不想见夏子岚。
关系挑明了，反而不知道该如何相处。
“行，你说的都对。”宋晓乐一脸贼笑，向前靠近尚之周，对她附耳道：“周周，你和那位什么关系？”
尚之周说着顺着她的视线望去，仔细一瞧，脑袋很自然的缩了缩。
唐之凌此时整好与她对视，这一眼，让她莫名心慌。
“话说，你来这么长时间是不是该走了？”尚之周扭过头看向宋晓乐，板着脸，她并不打算让外人知道她和唐之凌的关系，也不想让人打扰她们的生活。
“我刚来好不好？反正今天下午提前下班，小林子也在，我多呆一会。”宋晓乐并不想离开，一进门，她心里就在犯嘀咕，眼前这个曾经见过一眼的美女，怎么会和她的周周在一起。看起来关系很不一般。女人的八卦细胞，总是比较活跃。
“大夫说周周需要多休息，两位如果其它时间方便可以过来。”唐之凌是把两只耳朵竖起来，这里说的每一句话，不能说句句入耳，但也听了十之八九。
她是知道宋晓乐的，只不过有一点她更清楚，这个整天嘻嘻哈哈的女人，和夏子岚的关系最为密切。
许久不说话的人，突然来了这么一句，三人纷纷侧头看向她。
宋晓乐这时把黑色的眼珠睁的快要蹦出来，美人啊，欣赏的时候，赏人悦目，但接触了，真心不让人待见。
“你是？”
“唐之凌。”简洁意骇。
“噢……”宋晓乐总感觉这个名字耳熟，在自己大脑快速搜寻一遍。凭着她那过目不忘的本事，总能回忆出故事来。也就那么几秒时间，终是和某位角色对号入座。“太子妃，隆盛集团太子妃对不对？”
“宋小姐，金弈昇先生现在是我前夫。”
“前太子妃，这样对吗？”
唐之凌听着这话，总感觉怪怪的。这个女人她不了解，看起来好相处，不过这几句话也该暴露本性了。
“宋小姐明天若是有时间可以去家里，我定然做一桌子好菜恭候您。”
“家里？”宋晓乐不太明白，这个家是哪里？她并没有去打扰陌生人的习惯。如果不是，或许……
“我和周周的家。”
“你？你们？”宋晓乐伸出食指在两人之间来回移动，林娴只是在瞪着眼睛看着三个人之间的动作，完全不知道这里面发生了什么样的故事。
“天气不好，你快点回家吧，路上开车慢点，别天天急着投胎，开那么快。”尚之周看着两人要开战，先推搡着让宋晓乐离开。她并不打算让这位老友知道更多关于她的事情。
“好你和没良心的，喜新厌旧。哼，回头我再收拾你。”宋晓乐下床，伸手拉住林娴。“小林子我们走。”
“晓乐姐，晓乐姐……”
声音越来越弱，三十秒后消失在走廊。
一切归于安静，尚之周偷偷的看了唐之凌一眼，她不知道自己是不是说错话了？又害怕她计较。
尚之周的朋友不多，然而每个都是真心待她，这一点倒是让唐之凌嫉妒。
“现在可以休息了？”
“咚咚咚……”唐之凌刚说完话，敲门声再起响起。看了尚之周一眼，走过去开门，这一打开，让她整个神经都紧绷起来。恋恋小说 www.lianlianxs.com
“听说周周住院了，我过来看看。”一贯的官方礼貌。
门开了有三十度角，唐之凌堵在那里。林萧突然来了，这让她很惊讶，毕竟尚之周住院这件事，没有几个人知道。刚走的宋晓乐也是来医院才知晓的，还能有谁告诉她，难道她一直在调查？
一想到有人天天调查自己和尚之周的行踪，唐之凌心里很是反感，不过还是在脸上挂上一个温柔的笑。
“周周休息了，林总的心意，我先替她领了。等出院，我们两个一起请林总吃饭，叙叙旧。”
“是吗，我进去看她一眼就走。不会打扰太长时间。”
搞什么深情，都被甩了，还来缠着我们周周。你不去陪自己的女人，来找前任，想来旧情复燃？唐之凌在心里狠狠地鄙视着，想到尚之周生病和她脱不了关系，面上的表情变得有些冷了。
“听说容小姐的电视剧杀青，去上海做宣传，这次林总没陪着？往日里，总能看到您的身影。”
对于这种三心两意的人，换作别人，唐之凌看也不看，问我不问。她不是徐睦南，对别人的八卦不感兴趣。但是今日有人动自己要的人，那别怪心狠了。
谁没个痛处，若是对方找茬，就使劲戳，戳的她痛不欲生。
林萧被这突兀的话，惊到了。脸色一下子暗了下来。
“唐总，我与容小姐只是合作和朋友的关系。你是明白人，别让人引起误会。最重要的是，她是你公司的艺人。”
说到最后两个字，音量不仅加大了，还说的极慢。警告，总是略微起点作用。
自从和金太子离婚，离开了所有人都值得依赖的大靠山，下面的艺人也开始蠢蠢欲动，想着找下家。
唐之凌怎么会不了解这些，容薇儿还算好的。至少目前她还没有动静。不过没动静才是最可怕的，她身上背着个炸弹，只要她和林萧的事，一爆发，她的演艺生涯，几乎断绝。除非林萧在乎她，全力捧她，否则，她一旦名誉受损，只会把公司拖入低谷，甚至……
唐之凌无法想象，公司状况不太好，即使有其它的副业，那些每年的利润基本填平如今主业的亏损。
这两年竞争力大，又有郑家和唐家的打压，想要翻身，混出以前的精彩模样，也得仰仗林家这种大家族企业。
人总有要屈膝的时候，但是如果失去尚之周，等于把影视圈的三分之一江山扔掉了。她的剧本，让一些不知名的小公司，一夜间市值暴涨到让人崩溃的地步。
有人说这是“周尚”的时代，确实。现在的各大电台，几乎播放的都是她的电视剧。所以说她是荆楚文学的摇钱树，都把她当神供着。出书也好，剧本也罢，她带来的利润，让很多的公司垂涎。
“谢谢林总的关心，本公司的艺人，一向洁身自好。就算有什么，我觉得公司也能处理好。”唐之凌扭头看了一眼尚之周，她正在扭头看这里，想必也听到了刚才说的话。“林总执意进来，我还是提醒一句，大夫说她不能受刺激，还望您能理解。”
“谢谢。”
人是放进来了，尚之周倒也乖巧，很认真的把眼睛闭上。她认为和林萧并没有什么话可说，也不想和她纠缠上。
人进来，花，唐之凌放在一旁的桌子上，看着尚之周“熟睡”的模样，忍不住想要笑。演戏，有时候真的不需要后天培养。说不定人天生就有演戏的天分。
林萧上前把尚之周的被子向上拽了一下，帮她掖在脖颈，顺便把放在外面的双手也一块放了进去。
越看越觉得刺眼，唐之凌翻个白眼，冷哼一句。声音极小的，她也没必要这个时候得罪财主。人都放进来，难道还大闹一场？不不，她没这个嗜好，同样在门口已经宣誓了主场，这一刻没必要再引起战火。
“嘟嘟……”手机响了，唐之凌看了一眼，银耳。在心里骂了一句，这个女人，这个时候打什么电话。
果断挂掉，也就十几秒时间，短信提示来了。
“有事找你，关于你家那位的。”
唐之凌皱眉，看了一眼林萧，心情变得烦躁起来。
“林总，平日里您工作忙，早些回去。现在天色也晚了，路上结冰，安全重要。”
“谢谢关心。”林萧见尚之周睡着，也不好意思多待。毕竟有人已经下了逐客令，她很认真的看了唐之凌一眼，唇角微微弯起。
“我送送林总。”被看的一脸莫名，唐之凌伸手送客。
林萧回头看了一眼躺在床上的尚之周，双眼满含深情。
把人送走，唐之凌原本想要在尚之周的脸颊拧上一圈，见她呼吸均匀，真的睡着了。很是无奈的笑了。
以后的路，怕是越来越难走了。这是在见到林萧的那一刻，唐之凌唯一感觉到的。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
大家支招，烦躁期，怎么度过？？？？已经好几天看不进去书，再这样下去，肯定挂了，呜呜

第54章憋屈
出院, 这是尚之周最期待的。讨厌医院, 讨厌医院的消毒水的味道, 更讨厌在那里会遇到的纠缠。
回到家，她狠狠地犒劳自己一顿, 把唐之凌做的饭菜，吃了连汤也不剩一滴。似乎这辈子，也就这么一顿饭吃的津津有味。
唐之凌说她像饿极了的小怪兽, 逮到什么就吃什么。只是她不明白，尚之周心里想的。
这次尚之周真的明白了, 活着的意义。她也比任何人都期待活着，就像别人说的那句“活着真好”。但她却不明白, 为何活着会真的好。
在医院唐之凌不敢问眼睛的事, 她怕尚之周介意, 更害怕因为这件事两个人好不容易建立起来的感情，就这么崩塌。太过了解她的性子, 她有时候比任何人都喜欢躲在一角，不让人触碰。因为那个范围, 对她来说是最安全的。
这件事过后，唐之凌按时上下班, 尚之周忙着稿子的事，公司再也没去。同时她和夏子岚之间, 也就停留在表白的那个晚上。
出院一周后, 顾书勉知道了尚之周住院的事, 带着孩子跑到家里, 对着唐之凌一顿狠批。不过尚政绩还算明事理，在一旁不停的说好话。这就像是一个唱白脸，一个□□脸，很是贴合。
这件事就此过去，过春节的时候，尚母让尚之周带着唐之凌回老家过年，这个年，对于唐之凌来说意义重大。尚家人对她的无微不至的照顾，让她感动不已。
从小到大，再到在外一个人打拼，唐家人和郑家人，都不曾对她嘘寒问暖过。她记得仅有的一次见面也只在结婚的那一天。因为结婚对象是隆盛集团未来的掌门人，这是他们高攀不起的望族，当然会凭着这层关系，拉进两家人的距离，这对以后家族的势力发展大大有帮助。
也因如此，在离婚消息传出的时候，她们电话里说话的声音都变了，除了抱怨，就是指责。都不曾关心的问一句，她这个在外的女儿在外过的好不好。对于两家人来说，她就是他们爬上高梯的筹码，仅此而已。
坐在偌大的办公室里，唐之凌又习惯了一个人的空间。尚之周在的时候，这个房间总是“吵闹”的。她的十指不停的在键盘上敲打，即使笔记本的键盘键是无声设计，远远的望着她认真的样子，也能想想出那带着节奏的键盘，发出的让人舒心的声音。
转过年，公司总是忙的异常。事务所审计，这个时候相比以往，总是不让人期待。去年一年的利润，想到这个，总是很无力。
下午一点多拖着疲累的身子回到家，家里特别安静。厨房里，早晨洗好的餐具，还是原封不动的躺在那里，好似离开了这六个多小时，都不曾有人碰过。放在玄关的鞋子也没有了，多了一双棉拖。
人呢？唐之凌第一时间想到，说今天在家整理资料的人，跑到哪里去了？
原本有些烦躁的心情，此时变得更加不安起来。
不安，最近心里总是有一种不安的感觉。不是因为尚之周脑袋上长着一个定时“炸弹”，而是心慌，像是有什么东西，在慢慢的远离，自己却无法抓住。
拿出手机打开，划到那个熟悉的名字，愣神望了许久，最后还是一手扔到了沙发的另一头。
“搞什么啊，唐之凌。”冷笑自嘲一声，起身走到饮水机前，拿起一个纯白色的杯子，接了一杯水，“咕咚咕咚”两下，喝个干净。
又快步走到沙发旁，拿起手机，穿上外套。“哐”的一声响，这个家，再次安静。
留恋什么？唐之凌有些恼恨自己，她不喜欢这种毫无着落的感觉，这样只会让自己更加的失败。
开车回公司的路上，微信来了一条信息，是钱胤尔的，划开看了一眼，只是那一眼，唐之凌当时整个人都懵了，就那么三四秒时间，人恢复过来，用力踩了一下油门，十秒之后消失在拐角。
尚之周晚上回来很晚，至于原因，她也没有和唐之凌解释，同样的唐之凌也回家很晚，满身酒气。这一晚，两人都很默契的没有询问对方晚归的原因。
熟悉的气息，温暖的怀抱。即使夹杂着浓浓令人皱眉的酒气，还是把人紧紧的搂在怀里。
“之凌……”尚之周小声轻唤着唐之凌的名字，声音带颤，像个受了惊吓的孩子。
唐之凌回家，澡也没洗。如果是以往尚之周定然拉着她，把她丢进浴室，说她太臭了。
钱胤尔说在医院看到尚之周，而且和林萧在一起，只有这些。
旧情复燃？这四个字，怎么听，都觉得特别讽刺。确实如此，两个人真的旧情复燃，她又能如何？
公司去年的状况不是很好，自从离婚唐家已经开始跟着作对。至于郑家，一直和唐家对着干，但同样也不喜欢天唐的存在。据说郑家要换掌门人了，郑家的长女——郑毓宥。
这个听说过，但是不了解。将来是敌是友，更不曾知晓，郑家有能成为朋友的人吗？120小说 www.120xs.com
对于尚之周的失常，唐之凌背对着她侧身望着黑漆漆的窗户。一整天的困惑，烦躁，在此刻有所缓解。她好想转过身去问，又想到今天她见了林萧，闭眼，只能如此了。
早晨尚之周起的很早，在唐之凌起来准备做饭的时候，见她买了早餐进门。
“你怎么不多睡会？”
“头难受，睡不着了。”唐之凌走到客厅，往沙发上一摊，不停的用手，揉着太阳穴。经过了一晚上的时间，酒精刺激留下的疼痛感，会因为一个剧烈的动作，或者提高音量说话，在脑袋里阵阵发麻。
听到这话，尚之周原本带笑的脸，暗了下来。把买好的早餐往桌子上一放，起身去冰箱拿出牛奶，倒了一杯，放到了微波炉，也就一分钟的时间，取出来递到了唐之凌的面前。
“之凌，我以后会早点回家的。”
听到尚之周自责的话，唐之凌一头雾水，她自认为自己的脾气真的改了很多。至少没有因为昨晚的事情发脾气，但也至于让人有负罪感吧？
“你今天要出门吗？”不能表现的太过在意，反正真的不在意。心里这样告诉自己，真的不在意，也不要在意。
“昨天一个朋友动手术，我去看她了。”林萧的妹妹动心脏手术，答应了要去陪她的。昨天上午不到十点手术开始，到下午手术进行了五个小时，里面出现了意外，差点就不行了。不过还好奋战了十二个多小时，人终是保住了。就像大夫说的手术的成功率百分之三十，不动手术能够活两年的几率也同样是三十。拖不得，再拖下去，只能等两年的百分之一。
人这一生总是要面临选择，在选择的那一刻，内心忐忑。害怕，恐惧，甚至绝望。这些尚之周都经历过，所以能够坚持到现在，她一直觉得很幸运，同时，她也有一种预感，只是她不想承认罢了。
动手术？不会林萧吧？没听说林大总裁得病啊，不是前两日还见她堆着一张笑脸，和客户在酒店聊得非常愉快，怎么转过头，人就去了医院？对于这点，唐之凌很是怀疑。不是怀疑尚之周说的话，而是怀疑林萧生病，以及钱胤尔发的那个短信，说她和林大总裁在一起。
忽又想到尚之周昨晚的异常举动，微微抬起眼睑，偷偷的看了她一眼。见她在餐厅忙活，才明白或许她也隐藏着什么秘密，不被人知晓的秘密。
虽然是答非所问，唐之凌也明白了尚之周话里的意思。
“天冷，出门我送你。”喝了一杯热牛奶，脑袋算是好了很多。脸没洗，牙没刷，走过去拿起放在桌子上的豆浆，很不客气的喝了起来。
“不用了，我出门晚些，”尚之周拿起油条自己咬了一口，刚一抬头，就看到唐之凌很是认真的望着她，立马怂了。陪个笑脸说道：“真的不用了，晚些时候，有人过来接我。”
“哦……原来有人接啊。”唐之凌拉着长音，说话的声音，阴阳怪气，听着让人心里发毛。
尚之周咬着油条的动作，停了下来。双手攥得很紧，好似做了什么亏心事一样，有种被人捉/奸的感觉。真的没有什么，只不过去看林娴而已，又不是和那个人在一起。又再次给自己提个胆，以示清白。
“我只是去看一个朋友，答应她在她醒来的时候，一定待在她身边的。真的是这样。”尚之周有些急，她想和林萧撇清关系，又不知道怎么说才能把这层关系说明白。“如果你不喜欢，我自己坐地铁过去，反正医院离这里也不是很远。”
“我有说什么吗？”唐之凌抿嘴一笑，很是无所谓的样子。
“我……”
“快吃吧，我送你。”尚之周这副憋屈的样子，着实可爱的紧。虽然不喜欢她去见林萧，但是目前还没有什么理由阻止，至少此时林萧是得罪不起的，不管她有没有生病住院，还是其他人，把她们两个人联系在一起。
“好。”唐之凌要求送，尚之周想要拒绝，又毫无理由拒绝。早晨林萧说过来接她，林娴今天白天就可以醒了。其实她也是挺反感这种关系，不想见的人，总是依着各种不得已的理由见面。对于林娴，她碍于宋晓乐的关系。又因为她是自己在忠实读者，不想让她失望。又或许还有另一个原因，至于这点自己不想承认罢了。
用过早餐，忙完正打算送尚之周去医院的时候，在楼下遇到开车过来接她的林萧。
从脑海里蹦出来的第一个想法就是，这人不是躺在医院，怎么还能跑到这里来。此时忽然想起尚之周住院的时候，有个叫林娴的女孩。林娴？难道就是传说中林大总裁同父异母的妹妹？
她们两个人关系不是不好吗？这个时候表现出一副亲姐姐模样，倒不像是八卦说的那样，眼前这个人极其不喜欢那个突然冒出来的妹妹。
不管如何，这种相遇，怎么说呢？让唐之凌很是窝火，却又不能发泄出来，把这个“第三者”，从小区轰出去。那醉酒带来的疼痛感，又好似一下子袭击了脑门。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
文，只是有空闲的时候，偶尔写上几百字，零星凑了不知多少天，才把这章写完。因为是手机码字，修文也有错误之处。如果小友们，读到不和情理的地方，麻烦在评论或者群里告诉我，真心的感谢喜欢的各位朋友。等我忙完这两三个月，会坚持日更的。谢谢

试探
元宵节过后, 天气还是有些冷。虽说入春, 然而去年的整个冬季, 几乎被大雪包围。偶尔的赶到雪完全融化了，却又再次来袭。
尚之周也未曾料到林萧会这么早来, 回头看了一眼唐之凌，见她对自己微笑，这个笑, 看起来让人浑身不舒服。
林萧知道两个人在一起住了，一直觉得她们的关系很微妙。她认为像唐之凌这样的女人, 不会对尚之周这样单纯的女人感兴趣的。一是没有利用价值，二是也不能给她带来商业上的帮助。
“单纯”, 想到这两个字, 在心里冷嘲一番。她已经不知道现如今的尚之周, 还是不是当年那个只想要简简单单生活的尚之周了。
“林总？”唐之凌露出一副惊讶的表情，“一大早在这里遇见您, 真是意外。”
林萧浅笑道：“我来接周周。”
简洁明了，无过多解释, 也毫无避讳。
“这么光明正大的当着别人老婆的面接人，还是头一遭遇到这么不要脸的。”唐之凌在心很是嫌弃的骂道。不过她也只能在心里骂, 而脸上还是那副疑惑模样。
“您找我们周周有事？”这种蒙圈的样子，也只有外人相信她说的这些话都是真的。“我正打算带她出去去哥哥嫂子那里。书勉姐打电话说让我们过去下, 应该是孩子的事。”
理由正当, 让人无法反驳。
这句话在林萧听来格外刺耳, 她是不知道两个人之间已经结婚的事的, 调查只是说两个人住在一起，其它的没有更多有用的信息。
对于唐之凌已经不是第一天接触，以这么多年来与她相处，还有为人处世的作风，怎么不了解她的性格为人？
“是吗，我妹妹昨天做了心脏手术，刚过了危险期。”林萧依旧是温和的样子，说话的语气不急不慢。“昨天动手术之前，周周答应她，如果能够醒过来，希望第一眼能够看到的人是她。”
尚之周也感受到了浓浓的□□味，林萧说的这句话倒也不假。林娴当时确实说了类似的话。只是那句话是这样的，“周周姐，如果我醒来能够看到你，真的会开心死的”。
认识林娴是一场意外，一直把她当成孩子。又因是自己的忠实读者，和宋晓乐关系不错，尚之周才会和她有过多的接触。
如果一开始就知道她和林萧是姐妹关系，尚之周早躲得远远的。毕竟都是不想接触的人，接触多了，是非也多了
“原来如此。”唐之凌一副明了的表情，侧头看向尚之周说道：“周周，要不你去医院，我去接孩子？”
唐之凌唱什么戏，尚之周心里并不明白，但从她见到林萧开始，浑身散发着□□的气息，也能了解到她是不希望自己跟林萧走。既然如此，这点愿望她还是能满足的。至少知道这个人或许有那么一点点在乎自己。
“大嫂和哥哥今天比较忙，让我过去照顾孩子。”尚之周顿了一下，一脸抱歉的样子。“等我忙完，看看有时间再过去。小林子醒了，麻烦林总替我多说两句好话。”
林萧看了两人一眼，越看越觉得自己到成了两人之中的外人。确切的说，应该是第三者。
“好的，打扰了。”林萧转身上车走了。
“想不到你也挺会演戏的。”唐之凌斜眼抿嘴笑着，心里是舒坦了，但却也有些后悔自己刚刚的举动，毕竟得罪林萧，对于自己没有一丁点好处。
“我只是想坐你的车。”尚之周才不会去瞧唐之凌得意的神色。走到车子旁，打开车门，先一步上去。
两人开车离开，这一战算是胜利。
唐之凌准备送人去医院，只是这会肯定去不了了。如果再和林萧碰头，这不是自己打脸吗？
“我去公司，你还要去医院？”
“答应她了。”对于一个病人而言，这件事从道义上，怎么也得去。
“哦……”唐之凌有时候挺讨厌尚之周这种老好人模样。“你，你和她……”
话虽未说完，但从语气上，她知道尚之周多少听懂的。
“嗯？”尚之周做了一个不解的模样，“你说我和谁？”
“明知故问。”
“你不说我怎么知道，”尚之周扭过头，不敢看唐之凌有些生气的脸，车子正好路过一家超市，她急忙说道：“在这里停车。”
“你想干嘛？”唐之凌把车速慢了下来，想找个停车的地方。
“我去买点东西，一会去书勉姐那里。”
在唐之凌停好车以后，尚之周下车去买了孩子喜欢吃的东西。
去顾书勉那里，她心里多少是不太愿意的。那个女人一见到她就会用一种仇视的目光看人。而且每次言辞犀利，句句不饶人。
想到顾书勉处处护着尚之周，心里即使不舒服，却也极为安慰。至少她是个顾大局的人，如果换作林萧，又该是何种境遇？
有时候也会想尚之周是不是时常把自己和林萧作比较，有句话不是这样说吗？人总是喜欢拿着现任与前任作比较。
尚之周从来不谈林萧，这是似乎是她的禁忌。唐之凌试探过，最后弄的很是无趣的结果。
听到后车门打开的声音，扭头过去，见人提着两大袋东西，扔到了后座。也就几秒的时间，人已经钻进副驾驶位，系上了安全带。无忧文学网 www.5uwx.net
“你别给孩子买那么多垃圾食品。”
刚刚一眼瞧见有薯片之类的袋子，想到这个从来不吃零食的人，怎么知道买这么多给孩子？
“偶尔买，书勉姐和哥哥从来不给他们买。有时候为了给她们解馋，会买一些。距离上次买，已经是三四个月以前的事了。”
人家都如此说，唐之凌也不能说什么。
车子快开到顾书勉的小区的时候，唐之凌忽然开口说道：“林萧有女朋友。”
这就像是一句好心的提醒，只是说着心里打着什么样的小九九，也只有本人自己知晓。
“怎么了？”尚之周不太明白她的意思，因为她那张脸表现得太过安静了，没有一丝的情绪波动。其实她心里开心了好一会，在小区她把林萧气走，那副模样，想起来就觉得开心。至少知道她或许真的动心，就算有那么一点点的动心，也可以开心好一阵子。
“听不懂人话？”唐之凌咬牙切齿的在心里大骂着。双手握紧方形盘，右脚猛踩油门，车嗖的一下窜了，紧接着还未等到十秒，一个急刹，人直接朝前趴过去，还好有安全带，不然今天估计要命丧于此了。
“混蛋，你找死啊。”唐之凌猛开车门，下车就对着那个横穿马路闯红灯的年轻小伙一顿臭骂。整个人看起来像是暴怒的“母夜叉”，尚之周刚下车，那小伙本想说什么，闭嘴直接骑着电车窜了。
尚之周上前拉着唐之凌的手，温声说道：“别生气了，那个小帅哥都被你吓跑了。”
握着的手，很软很温暖。唐之凌总是觉得尚之周的身子比一般人的暖和，尤其冬天的时候，抱着她睡觉，就像是抱着小暖炉，浑身上下都觉得舒服极了。夏天的时候呢，又格外的凉爽，这是其他人身上没有的。同床共枕过的三个人都没有过，徐睦南香水刺鼻，钱胤尔一身药味，至于郑允雅酒气熏人。所以对比一下，还是眼前的人，怎么看都顺眼，怎么看都觉得让人心里舒服。
“他帅？呵呵……”唐之凌冷笑一声，即使心情好了很多，也佯装生气，抽出手，气冲冲的回到了车上。
就这样一路两人不怎么说话，尚之周不敢言，唐之凌又找不出合适的话来。
到了顾书勉的家里，孩子被姥姥姥爷送去学校，最后只剩下准备去上班的女主人，她也只是把东西往家里沙发一扔，人直接上车走了，连一句招待的话都没有。
这种待遇，两人已经习惯了。
“你们家的人，没一个温柔的。”
“你温柔啊。”
“噗”的一声，唐之凌差点把胃里的东西，翻腾出来。紧接着车速也降了下来，想到这一早晨经历的事情，自己也自认自打出生还是头一次。
“你怎么了？”尚之周见唐之凌做出来要吐的模样，扭头过去瞧她。
“没什么，我送你去医院。”假装镇定，双眼目视前方。
“我自己去就可以，坐公交半个多小时就到了。”其实尚之周不想再让唐之凌遇到林萧，林萧都是她们惹不起的人。有时候无权又无钱，真的很难与人抗衡的。
“我送你。”这三个字坚定，让人反抗不得。
作为公司的总裁，上班迟到与否，员工是不太在意的。如果说早去公司，员工宁愿她出差半年不回来；晚去了呢，员工惦记啊，就怕被抓个正着。
唐之凌坚持做的事，尚之周一向识趣，不会和她多做争辩，因为她知道最终的结果是自己妥协，所以也就不再挣扎。
刚打算闭目养神一会，好去医院应付今日的一切，忽又想起一件事，奇声问道：“你们公司和顺德集团的业务多吗？”
“你怎么突然问这个？”
“我就是好奇而已，你不是说林萧又女朋友吗？你们认识？”
“也算认识吧。”容薇儿作为天唐的签约演员，怎么会不认识。这两年靠她赚了不少钱，但是去年半年来，唐家人的似乎也盯上她，毕竟这合约马上到期了，谁不想捡个大便宜。
“是这样啊，在网上倒没有听她承认过有女朋友的事。”尚之周做个认真思考的动作，继续说道：“前几天一则娱乐新闻，上面提及她回应女朋友之事，说是暂时没有。”
“她说没有就没有？”唐之凌听到尚之周为林萧辩解的话，一口气冲到了脑门。“你是不是准备和她旧情复燃？”车子猛停到路边，大着嗓门对着尚之周质问道。
这一声大吼，吓了尚之周一大跳。这才意识到自己本想看某人吃醋的样子，但却把□□包点燃了。
大脑休克也就那么十秒的时间，这句话即使很难听，尚之周却也听进心里去了。旧情复燃，这种事对于她而言，她一直觉得这辈子是不可能的事。有些人在心里烙下了痕迹，是一辈子无法愈合的。怎么还会让同一个在自己伤口捅刀的人，再次占有自己的生活？这是绝对不可能的事。
唐之凌把憋的一肚子火，全部发了出来。在见尚之周受了惊吓的样子，才明白自己做了过分的事。深深的叹了一口气，浑身瘫软的倚着驾驶位。
“发出来了？心情好了吗？”
这两问，到让人愣了。唐之凌扭过头望着向自己探过来的脑袋，见她满脸笑容，才明白自己被人耍了。
“你傻吗？”
“你才傻。”说完两人都忍不住笑了起来。
尚之周在唐之凌见到林萧的那一刻，就知道她心里有疙瘩。所以才想办法，让她发泄出来。也想就此试探一下她对自己的心，这次算是有了不小的收获。即使本人不承认，但她心里懂了，也知道该接下来该如何去做。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
唐总，也有可爱的时候，这就是傲娇，绝对傲娇

第56章质问
默契, 这对于尚之周和唐之凌来说无疑是最贴切的。她们不会像别的情侣那样, 争吵过后, 撒个娇，说几句甜言蜜语, 轻易的化解彼此之间的愤怒。
或许是因为本身就没有表明恋人的关系的原因，只是挂着妇妻的名。她们没有任性的资格，又或者说她们比那些热恋中的人, 更加的小心翼翼。
去了顾书勉的家，除了临进门的那一刻, 看到急匆匆出门的女主人，再也没有任何回应。
唐之凌抱怨说来这里遭受了冷遇, 除了留下两大袋吃的东西, 她自己连一口白开水都没喝到, 甚至屁股连沙发都没有碰。
家里无人，老人去送孩子上学, 尚政绩昨晚有手术，晚上没有回家, 局里发生了碎尸案，顾书勉也是忙得不可开交, 哪有时间管她们这些闲人。能和她们说一句话，应该就是最大的赏赐。
十一点的时候, 尚之周还是赶到了医院。唐之凌从顾书勉那里回去的时候, 说要送她去医院, 被拒绝了。当时还有些生气, 后来一想似乎也能理解。
其实她心里一直很在意，在意尚之周和林萧之间过去的那层关系。藕断丝连，断了十多年的感情，谁又能猜测将来不会重来？
深爱过，又何曾能够忘得彻底？世人常说时间可以冲淡一切，只不过也有这么一句，在平静的湖水下，说又能预料水底的波涛汹涌？当这份感情再起的掀起波澜，自己还能够阻止吗？
论家世，自己的家？自己何曾有过家？只不过有一个生了自己的母亲，又有一个把自己看作物品的父亲，仅此而已。这样的两个人，是家人吗？更何况他们在自己还不会爬的时候，已经各自组织自己的新家庭。
想到这些，总觉得可笑。这对男女，当初为何会结婚，还把这个彼此都不喜欢的女儿生下来，然后让他们彼此嫌弃？
林家有着强大的背景，不管在商界还是政界，都有着很大的影响力。自己这种被两个弱小家族抛弃的人，又有什么能力与之抗衡？
再无助，有时候还是会想着争一争？真的很想争一争。在尚之周说不需要送的时候，当时有一种冲动，一脚把油门踩到底，直接奔到医院，宣誓自己的主权。可那又如何？又能改变什么？
尚之周十一点才赶到医院，之所以拖到这个点，因为午饭是最好离开的借口。
故意在商场转悠，坐了比较拥挤，又少许堵车的公交，还故意坐错方向。最后慌里慌张的打了车来医院。
做这些看似无聊的事，这些本身真的很无聊。但又不得不做，或许真的是自己小人之心。那又如何？至少可以免得一些麻烦。
林萧的性子，记仇。就算做做样子，也得做的有模有样。
“醒了？”尚之周一进病房，就看到林娴躺在病床上，面色憔悴，嘴唇泛白，整个人像是瘦了好几圈的模样。
“周周姐，你来了。”林娴见尚之周进来，那苍白的脸颊上，挂起了开心的笑容。说话间又把视线看向坐在病房门口的人，有一种复杂的情绪。
“今天有事来晚了，好些了吗？”
尚之周进来，吴妈把她手里的东西接了过去，而此时的林萧也站了起来。这一动作，全部看在林娴的眼里。
“好很多了，胸口已经不那么难受。就是浑身无力，过两天应该可以下床跑了？”林娴用着说笑的语气说话，即使声音虚弱，提不起精神，却也能看出她是极力想要让自己表现的开心的。
“跑？”尚之周忍不住笑道：“下次来，我给你带滑板，这样跑得更快。”
“这注意好，”林娴做出一副认真的模样，“指不定明天就可以飞奔回家了。”
“噗……”尚之周上前轻轻敲了一下她的额头，有些开怀。“少说话，多休息。见你没事，我放心多了。一会我还有事，得先走了。你啊，好好养身子。出院以后，我和你乐乐姐，请你吃大餐。”
林娴对于两人来说，确实是个孩子。毕竟相差了一轮，社会经验也少。整个人看起来，像是个天真的孩子。因为这一点，两人对她都颇为喜欢。
对于这个复杂的社会，人还是喜欢和简单的人相处，因为这样不用费尽心思去讨好，或者防备，甚至针对某些人。
“刚来就走？”林娴有些不舍，又把视线移向林萧，双手紧握着尚之周的手说道：“周周姐，都到吃午饭的时间了。正好我姐也没吃，我让她请客吃饭。这么久以来，我还没有好好谢谢你的照顾。”
“不用了，回去我……”
“我请你，走吧。”尚之周话还未说完，林萧走了过来，用着温柔且坚定不容人反驳的语气说道。
“快去吧，我姐可不轻易请人吃饭哟？”林娴用手推搡着尚之周，她能看出来林萧眼中的深情。
尚之周有时候不太懂得拒绝别人，唯独对唐之凌可以很果断的拒绝任何事。可以吵，可以闹，也可以用离家出走威胁。但对于林娴这种天真又生病的女孩子来说，她真的说不出一句重话。
林萧是拉着人离开病房的，她知道尚之周今天回来，只是时间早晚的问题。
“林总，我真的有事，先走一步。”出了病房，尚之周赶快把手从林萧的手里抽出来。两人隔开一个人的距离，像陌路人一样。
林萧靠过去，紧拉着她的手，急走在医院的走廊。678看小说 www.678kxsxs.com
钱胤尔从病房出来，就瞧见两人朝着医院大门走去。忍不住笑道：“唐唐家的小丫头，桃花不断啊。”
这小丫头一词，若是让尚之周听了，定然会吐的。她只是看起来比她这个年纪的人来说年轻些。偶尔坐车还是会被人认为是学生，虽然不是娃娃脸，但她给人的第一印象就是这个人是个可爱的女孩子。
当初调查她的时候，唐之凌也挺怀疑她的真实年龄。看了资料之后，才真的相信了。
尚之周不喜装扮，穿着简单休闲，又因她的个头不是特别高，人略瘦，整个人看起来有些纯真的模样。
“你干嘛？”走出医院，尚之周怒喝道，奋力的甩开手。
“你就这么讨厌我？”尚之周对她的冷漠，让林萧心里受不了。她认为不应该是这个样子，当年是她骗了自己，应该愧疚的是她，为何到头来是自己在苦苦的求她？也曾怀疑是自己做了过分的事，当年除了和她交往，再也没有别人。
“林总，我们只是普通人，说到讨厌，有些过了。”普通人，如果知晓尚之周说话方式的人，是可以听出这三个字的意思。十多年过去了，对于这点林萧还是有些了解的。
“普通朋友？”林萧冷嘲的大笑一声，吓得尚之周后退两步。“我和你之间，现在只是普通朋友的关系吗？应该说是陌路才对，是这样吗？周周。”
望着看起来像是不太正常的林萧，尚之周变得不耐烦起来。
“我有事要走了。”转身，不想再纠缠。
“周周，你告诉我啊？”林萧紧追过去，拉着人直接奔向停车场。
“林萧，你疯了吗？放开我？”尚之周大喊，双手不停的挣脱。奈何力气小，手腕处出现了红色的印记，也未能挣脱。
林萧不说话，“叮”的一声响，紧接着就是“哐”的两声，也就这么十秒的时间，人已经进了车子里面。
“你要干嘛？我要下车。”尚之周有力掰手把，只是在林萧上车的一刹那，她就把车门锁上了。
“嗡……”车子直接发动，再也不给反抗的机会。
知道再也挣脱的机会，尚之周转过身很是愤怒的看向林萧。“你到底要做什么？”
“吃饭。”
“吃饭？”尚之周嘲讽的开口，她并不觉得这顿饭有什么好吃。再名贵，再美味，对于她这种不是吃货的人，也只是填饱肚子的食物而已。“你以为所有人都和你一样闲？”
纵使心里想要砸烂这辆保时捷，最后还是乖乖的把安全带系好。这是唐之凌教她的，上车必须系安全带，无论何种状况。
“周周，我们之间有很多的误会。”林萧扭头看了尚之周一眼，继续说道：“现在开始，我想重新追求你，就像当年一样。”
“你疯了。”尚之周别过脸看向窗外，“我们之间的事，已经过去十多年。就像时间一样，一去不复返，不可能再重来一遍。”
“怎么不可能？当年你丢下我一个人离开，你知道我那段日子是怎么过的吗？整天就像是行尸走肉，除了喝酒就是喝酒。”提及当年的事，林萧心里还是有怨恨的。当年的一切都是那么的莫名其妙，又让人找不出一个可以阻止这一切的理由。痛苦很长一段时间，又回头去找人，找了很久，一点踪迹也没有。人就像是凭空消失了一般。
“人没有熬不过去的坎，时间久了，一切都会恢复正常。”生活要继续，一味的痛苦折磨折磨自己，这是懦弱人的表现。
“你为何变得如此冷漠无情？”现在的尚之周，有时候冷漠的让人害怕。林萧越来越琢磨不透，她心里想的什么。“你以前不是这样的。”
“人是会变的。”人确实如此，尚之周在经历了当年那场生死之后才想明白的事。
车子很快在一家餐厅前的停车场停下，林萧熄火，并未下车。她知道如果不找个理由，尚之周是不会陪自己吃饭的。
“你也变得让人越来越觉得陌生，再一次见到你的时候，我就知道这次我真的逃不掉了。”林萧趴在方向盘上，声音颤抖凝噎。身子不停地抽动。
尚之周见她这样，所有的怒气和冷漠，全部卸了下来。闭嘴不言，也不去看旁边的人。再一次的见面，对于她来说，是所有痛苦的开始。过去早已长了结痂，甚至被丢在不知名角落的伤口，再一次的被扯出来，在你面前高调的炫耀，炫耀你曾经的痛苦。
在车上呆了十分钟的时间，最后在林萧的再三请求下，尚之周始终软了口气。
进了餐厅的二楼，两人准备找一个靠窗的位置，脚步还未走到窗户的位置，人早已定在了那里。
她怎么会在这里？
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
更文

第57章愤怒
尚之周发觉自己的双腿此时已经行动不得, 那双诧异的眼神, 在两秒过后变得犀利。有种让人像是做了错事, 被人逮到的样子。
心莫名的慌乱起来，从未有过这种恐惧。这一刻像极了和“小三”约会, 被正妻抓着正着，那种慌乱不知所措的情形，想象就觉得恐怖。
“捉奸”, 这是在反应过了十秒之后，在尚之周脑海中蹦出来的唯一的一个词。
走也不是, 不走也不是。低着头想要忽略，却又偷偷的用视线瞧着那十几米远的地方。
怎么一屁股坐下的, 尚之周已经没有任何印象。这是离楼梯口最近的地方。
“周周, 你想吃什么？”林萧在看到唐之凌的那一刻, 心里是极不舒服的，也就那么一瞬。此时反而有了一丝喜悦。
“随便点吧, 我无所谓。”尚之周尽量压低自己的脑袋，特别希望有扇屏风直接挡住远处那双灼热, 似要穿透她身体的视线。
“那我点你最爱吃的几个。”林萧接过菜单，很是认真的翻阅着, 把见到自认为尚之周喜欢的说给服务员，让她记下来。
尚之周已经没有任何的心思吃饭, 视线总是在唐之凌身上。点餐过后, 服务员送来两杯饮料。
“我记得以前的时候, 你特别喜欢这家餐厅, 我们两个隔三差五就会跑到这里来吃饭。每次你撑着的都要让我背着回家？”林萧提及过去的事，那如月的唇颐，总是带着些许兴奋，像个孩子一样。
“哦……”尚之周对于过去的时候，偶尔也就那么零星几点记忆。
刚来的时候，她对这里真的没有太多印象。以前吃饭都是林萧带她来，只要提议出去用餐，她总是说来这里。
原因不是因为她喜欢，而是林萧喜欢。
“这里总是有很多快乐的回忆，”林萧说话的声音略带感慨，复又欢喜。“以后不知道还有没有机会经常带你来这里？”
尚之周的注意力根本就不在这里，她那双眸子变得狰狞，怒目。突然间，像是变了另一副模样。放在桌子上的右手，紧握成拳，好似指甲嵌入手掌里面。
林萧回头看了一眼，这才发觉有一副大好美景映入她的眼中。一个中年男子，看不清他的模样，不过从他那肥胖的身躯看来，这容颜自然好看不到哪里去？
离得太远，听不见两人对话。但那只肥胖的右手直接握着唐之凌的左手，不停的把玩。尽管她用力抽回，还是没能逃脱。
“唐总，又用这种手段和顾客签约。”林萧叹了一口气，继续说道：“以前我和她说过，这种客户信誉率都很低，说翻脸就翻脸。”
尚之周听了这话，极其刺耳。斜眼看了一眼林萧，并无过多的表情。
“周周，要不我们换家餐厅？”
尚之周不作理会，起身端起自己手里的饮料，径自朝着唐之凌的方向走去。
这一刻，林萧愣住了。也不知道她要做什么，正打算跟过去，只听“咣当”一声，紧接着就是一个男人的怒吼的咒骂声。
“臭女人，你干什么？”
“对不起，对不起。”尚之周赶快伸手去拿桌子上的纸巾，顺带着右手沿着桌面一划，那一杯热乎乎的咖啡，瞬间朝着那胖男人的裤裆洒去。这一连带的动作，是如此的流利，不带一丝停顿。
因为尚之周那一个动作猝不及防，那个男人赶紧伸手抓住自己的裤裆，不停的抖。这个动作像极了跳梁小丑搞笑的动作。再加上他哆嗦的样子，更像是半身不遂的患者。
“滚开，你这个臭女人。”用着暴怒狮子的吼声，大声的怒骂着，并用力推开尚之。
服务员见了赶紧过来，林萧也知道闹大了事情，也紧接着过来。
“这不是陈总吗？怎么在这里遇见您？”林萧一过来都热情打招呼，还顺手把尚之周拉到身后。
唐之凌是见不得这样，她拿着纸巾的手，早已把它攥得变形，应该是无名指已经从那张白色面巾纸里钻了出来。
“林总啊，好久不见。让您看到我这么狼狈样子，抱歉啊。”这位陈总看到林萧，立刻陪着一副笑脸，变得绅士起来。眼睛她看了一眼身后的尚之周，像是明白了什么。“这位小姐也不是故意的，您看？”
“真是对不起，我们家周周向来性子急，大大咧咧，刚刚走路慌了些，真是对不起。我马上让人给您送套衣服来。”林萧知晓这人需要台阶下，她更愿意陪个笑脸搭个人情。毕竟这次确是是尚之周的错。
人情欠了，自己也不吃亏。有人因为这件事惹到什么样的事情，那已经不是她的事情。
“不用，不用。我也只是出来吃个饭，正好吃完了，回家换一套就好。”陈总那笑容，能够扯到半边脸。说着从座位旁边走出来，到了过道。
“陈总，我开车送您回去。”唐之凌见自己重要的客户要走，尽管被占了便宜，她还是愿意跟着赔着热脸，去迎合，这是她的生存之道。
“唐总，我觉得合同的事，还是下次再谈吧。”陈总对着唐之凌脸色一变，又再次看向林萧点头说道：“林总，我先走一步，有机会一起吃饭。”清风文学 www.qinfengwx.net
“那陈总慢走，下次我请客。”人走，林萧说了客气话。
服务员也看出这四个人的关系复杂来，不过她心里也开心，有人把麻烦解决了，至少她不用被骂。这是件开心的事，至于收拾烂摊子，她更愿意做这个。
“服务员结账。”唐之凌冷冷的看了服务员一眼，从林萧身边绕过，走到结账台，自己把帐结了。头也不回的离开餐厅，决绝，夹杂着愤怒。
尚之周心中自然明了是什么原因，把她重要的客户给气走了，任谁都会如此生气。服务员用着好奇又八卦的表情看着她们这场“事故”，一开始的时候真的会认为这只是一场意外，而现在呢，周围的人那副看戏的表情，以及窃窃私语，脸上挂着嘲弄，疑惑，讥笑的表情，谁还会认为这真的是一场意外。
在那抹黑色的身影消失在拐角的时候，尚之周早已沉不住，自己快速跟了过去，徒留下一抹落寞，又悲伤的身影。
如今的形势，林萧多少是真的看清楚了。唐之凌对于尚之周来说真的很重要，重要到让她嫉妒的地步。
何曾有人让她如此，说句实话，她对尚之周的旧情，之所以会停留在现在，她自己一直认为当初被抛弃，心中有怨气。再一次见面的时候，她也是这么认为的。
怎么会没有怨，没有恨？她从来不认为自己是圣人，也不是个热衷于慈善的人。救世主的慈悲，她真的没有，不然也不会玩了一个女人，又一个女人。感情本来就是如此，玩玩就够了。这是在遇到尚之周之前的事情，遇到她之后的两年，日子确实过得幸福。被人在乎，被人捧在手里宠。即使她没有钱，也没有可以拿出手，可以炫耀的姿色，但只要见到她，整个人就会安心起来。有种家的感觉，这种依赖感，曾经也让她困惑很久，后来时间久了，她觉得这个女人就是比她见那些女人单纯一些而已。
在她决绝的提出分手的时候，毫无征兆。就像是在天堂的幸福，一脚被人踹到了地狱。整个人生都是灰暗的，第一次体验被人甩的感觉，真的TM的糟糕透了。双手放进裤兜里，像是长在身子两侧的牛角，只是比绵羊的角粗了许多罢了。
尚之周几乎用着大跑的姿势奔出去了，在唐之凌上车的一刹那，她打开副驾驶位右侧的车门，钻了进去，只留下一声重重的关门声。
“你上来干什么？”唐之凌大声的问道，在那双深邃的眼眸中，透露着愤怒。
尚之周系好安全带，赔个笑脸说道：“我来给你道歉，真的对不起，把你的客户气跑了。”嘴上如此说，在心里却是想着，应该多弄些热水，让他下半身再也没办法动弹，这才是为民除害。她这份正义感，对很多人来说，很是值得赞扬。
提到这件事，唐之凌原本憋着的火，一下子窜到脑门，然后又从脑门，朝着全身以百米冲刺的速度扩散。车里的气息降到了冰点，呼吸声变得沉重而又静默，就像是火山爆发前，那沉默又静谧的气氛一样，让人不寒而栗。
周围来来往往的车辆，以及走动的人群，看起来很是晃眼。尚之周缩紧身子，想把自己缩成一个糯米团子，嗖一声，找个缝隙，把自己丢出去，越远越好，彻底远离眼前恐怖的气氛。
“你这种从小被人捧在手心里宠的人，怎么会知道别人生活多凄惨？”唐之凌冷笑一声又说道：“你只要坐在家里就又大把大把的钱进口袋，还有父母，哥哥嫂子宠着，如今呢，又有个有钱的前任回来旧情复燃。呵呵……”
提到旧情复燃两个字，尚之周的眉头缩成了树皮样。牙关紧紧的贴合着，像是两排打群架的孩子，谁也不让谁。
这声嘲弄，“嗤啦”一声，把她胸口，好不容易结痂的伤口，从上到下，从外到里，撕个彻底。不是因为这四个字多重要，而是出自眼前这个女人之口，她慌了，慌的恼怒。
“我和她不会旧情复燃。”简短又掷地有声。
“不会？”唐之凌低眉冷冷的看她，那双像是冰锥的眼神，直穿她的胸口。
“我说不会，就是不会。”尚之周表情坚决，复又说道：“我是来像你道歉的，并不想多说其他。”
其他的真的不需要说什么，早晨的时候，不是表现的很明显吗？那些行动，还不够证明自己的心吗？
“你知道，这个客户对我有多重要？你和她来吃饭，你吃你们的饭，来管我的闲事干什么？”唐之凌左手重重的拍在方向盘上，再次大声的怒道：“你们可以去吃烛光晚餐，高档餐厅的情侣套餐，或者干脆回家两个人喝点酒，然后爱干什么干什么。何必搅黄我的事情，你说啊，你们生下来，要钱有钱，要势有势，要父母有父母疼，各个都是公主，宝贝。你们管什么闲事不成，非要管我的闲事？”
这是愤怒到极点，驾驶位上的黑色真皮椅，留下了四个指甲痕迹。若是质量差一些的，可能只能变成洞了。
“唐之凌，你说话，越来越难听了。”尚之周听到这些，心中也来气了。“任谁看到自己的女人，被个男人非礼，都会出手教训的。我做错了吗？看到她摸你手，那恶心的样子，当时如果有把刀，我可能冲过去，把它剁下来喂狗。”
想起那幅场景，尚之周更加的气愤。说话的语气，自然也大了起来。
“你去剁啊，有本事，你去剁。你剁了，再让你的前任帮你说情，这件事就不了了之？”唐之凌在气头上，她已经没有什么理智能够分辨现在所能做的事情。这种失控的样子，极少见的。“你们两个人都有钱有势，何必来毁了我的合作？你知道他对我有多重要，今天如果签了合同，我的公司就可以得到很多的资金，你知道不知道？”
“他对你重要？所以为了工作，你什么都可以做？就连陪男人睡觉也可以？那种恶心的人，你陪他睡觉都可以？”
“是，只要他愿意出资，睡觉又有什么的？所以今天的一切都让你毁了，让你们两个人毁了？”
愤怒已经让两个人失去了理智，彼此之间除了伤害，还是伤害，然后鲜血淋漓。
“所以你不要再出现在我面前，滚，滚啊，滚去找你的旧情人。然后滚个床单，昭告天下，你们旧情复燃，现在正是情火熊熊燃烧的时候，举行个世纪派对庆祝一下，这样得拯救多少的贫穷者。”唐之凌的怒，怒的是什么，她自己恐怕连自己也不知道。
“唐之凌，你就是个疯子，你愿意干什么就干什么，愿意和谁睡，就和谁睡，和我有什么关系。我真是多管闲事，吃饱撑着。”尚之周用力甩开安全带，开门大声吼着，“哐”的一声，再次陷入沉寂。
这个世界彻底安静了。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
恢复更新

第58章逗弄
这一场争吵, 似是把两人隐藏在内心深处的最邪恶的一面完全的暴露出来。
在唐之凌的心里, 对于尚之周多少会有几分嫉妒的心理。为何？尚之周从农村出来, 却过着让人羡慕的日子。这种父母手中万般宠爱的公主，她怎会知这世间那些可怜人是如何讨生活的。现如今坐在家里, 每年拿着上百万的收入，高的时候，能有四五百万, 甚至比这更多。如此高收入，怎么不让人嫉妒呢？
只不过在家敲敲键盘, 就能够得到如此多的报酬。想到自己在外面和那些讨厌的男人周旋，为得到一份订单, 就差把自己也直接送人。家庭呢, 应该说从未知晓自己还有一个家, 或者两个家。反正都不是自己的家。那是别人的父母，和自己有何关系？
能不恨吗？吃过的苦, 受过的伤，就像灼热的烙铁, 深深的烙在心里，刺入骨髓, 这是任何东西也无法去消除的。
唐之凌从小顶着唐家大小姐的身份，却过着连仆人都不如的生活。受尽了那些上流社会人的白眼, 曾经就连街头下三流的混混, 也会拿着这种在她看来低贱的身份欺负她, 所以为了让那些人闭嘴, 她拿起了砖头，把人砸了。砸人的时候，她心头没有任何抱歉，就怕下手过轻，伤不到他们，下次还会再来欺负她。那次回到家，父亲把她打的又是半个月不能下床，但她依旧倔强，下次还会如此。在她背后那些陈旧的伤痕，多是深浅错乱的。旧伤加新伤，新伤再加上新伤，那是那一段她到死都无法忘记的过去。
她证明想努力的证明给每人一个人看，就算那个女人知道她经常被打之后，努力的去争夺抚养权，这又如何，反而又多了一个可以欺辱她的家族。这最终改变了什么？什么也没改变。
大哭一场，扬长而去。
尚之周一个人从停车场一路走回家，整整走了八个多小时。才走到宋晓乐的家门口。望着那黑暗的窗户，始终未踏进那栋楼房。她觉得很多东西在变，她也在变。
她未曾料到会有如此激烈的争吵，用这种方式相遇，再闹腾，也不应该如此的。以前也知道她应酬多，也了解她工作不易，或多或少会有些让很多人看起来很暧昧的举止。以前都想象过的，当时真的很理解。
今天真的遇见了那种场景，怎么会忍不住就去动手。还搞砸了一切，两个人彻底闹僵。都说不在意了，但最终呢。心里还是很在意，不是吗？
夜，昏暗晕眩，让人看不清远处的街景。尚之周迈着沉重的步子，在马路旁招手，上了一辆出租车。
两个小时过后，酒吧喧嚣的舞曲，格外的刺耳。在尚之周听来就是刺耳，听了更加的让人心烦。
“周周，你在这里喝了十杯白马，再喝下去就不怕醉的不省人事？”郑允雅夺过尚之周手里握着的酒杯，里面深红的白马早已被她喝的一滴不剩。
从进门来时就要酒，知晓她心情不好，本打算陪她喝上一两杯，套套她的话，逗弄她。谁曾想，这人就是个树桩子，摆着看，嘴巴却紧的很，一个字也蹦不出来。
“你怕我死在你的店里，招晦气？”尚之周把垂下的脑袋用力的抬起来，眼前的人有些晃，许久才重合在一起，有那么一瞬间，眼前一片黑暗，那就那么一瞬。这时她才觉得自己是真的喝多了，而且喝的过头了。“你别担心，我找人算过命，我可以活一百二十岁，不会在你里倒下的。再来一杯，再来一杯，我保证不喝了。”
满嘴都是醉酒的话，右手托着那半边泛着红晕的脸颊，努力的支撑着。
“我可以给你，不过，”郑允雅用个巧劲，把杯子从尚之周手里夺了过来。向前探着脑袋，笑眯眯的瞧着她那双有些涣散的眸子。“你告诉我，你是不是失恋了，不然怎么会独自一个人跑来喝酒？这可不像你的风格。”
“有吗？”尚之周努力的睁大眼睛瞧着她那双狡诈的双眼，越看越觉得有趣。“一个人就不可以来喝酒？”
“别人可以，但你绝对不会来。而且不会独自一个人来。”郑允雅阅人无数，怎么会看不懂尚之周这种温吞内敛性格的人。平日里看她说笑，其实只有靠近她的人才知道这，个人绝对不是个可以招惹的人。否则，最后受伤的是谁还不一定。“你就说说，是哪个不长眼的负心人欺负你了，明天姐姐就替你出气去。”
这一身正义凛然，说的是理直气壮，毫无迟疑。
“姐姐？”整句话，尚之周都当说笑，然而这个称呼是怎么回事，自己何时多了一个姐姐？向前移了几厘米距离的下巴，很是认真的看着眼前人，微微启唇轻笑道：“妹子，咱两个谁大谁小还不知道，你这自称未免太早了，而且我不喜欢占别人便宜。”
占别人便宜？郑允雅听到这话忽然想起一个人来，那就是唐之凌。这个女人同样也是个不喜欢别人占她便宜的人，曾经又不是没吃过亏。
“行，你厉害。”看人醉了，郑允雅也不想和一个醉酒的人多争论，右手一摊，摆出一副商人的嘴脸。“酒喝完了，美女，给钱吧？”爱你电子书 www.antxt.com
“我说我喝完了吗？”尚之周伸手想去夺她手里的杯子，因为醉酒，速度慢了些，没得逞。“老板娘，再来一杯。”
“老板娘？老板你个鬼。姐姐我单身，哪里来的老板娘。尚之周，你喝完就给我滚回家，酒钱先赊你。”郑允雅拿起一旁的一个本子，直接朝着尚之周的脑袋拍去。“今晚就到这里，你再不走，我可打电话给闺蜜，让她来收拾你？”
何时宋小乐和郑允雅的关系如此好，尚之周瞪眼看着她，噘嘴，像是在深思什么，过了三十秒左右，很严肃的说道：“她结婚了。”
郑允雅被这话弄得一头雾水，她知道宋小乐结婚了，这和她有什么关系？转念一想，那双凤眼一眨，又微微眯了起来，向尚之周的微红的脸颊探来，贼兮兮的说道：“你不会因为她结婚抛弃你，你嫉妒了吧？”
被人打趣，还未完全醉酒的尚之周，大脑是有几分清醒的意识。轻笑一声，右手向前一伸，直接把探过来的人搂在自己面前，彼此被灼热的气息萦绕着，周围晕眩的灯光，再加上看起来暧昧的动作，连一旁的调酒师看了，也愣在那里，望着两个人是不是有接下来的动作，或者是需不需要救驾。
“我是嫉妒了，嫉妒你怎么总把心思用在她的身上。何时能够看看在你身边的我？”声音轻柔，充满了柔情，轻轻点水一样的感觉。柔到了心窝里，引起片片涟漪。
郑允雅原本打算逗弄一下她，让她早些离开。但却未料到，就这样被人告白了，还是如此含情脉脉，就应了她的那句话，和深情的人相处久了，连自己也会轻易她说的每一句话都带着浓浓的真情。
原本是冰与火的距离，此时却变成了熊熊烈火，谁也不清楚，这烈火到底燃烧了谁，情的真假难以分辨。
“你喝多了。”郑允雅快速的用左手把尚之周的紧搂着自己脖子的右手，用力的甩开，脸色极为尴尬。“天色很晚了，你快点回家醒醒脑去。”很想把人直接从店里请走，就算赔了今晚的酒钱，也不想和这种认真的人交往，太过可怕了。
在郑允雅的眼里，尚之周沉默寡言，然而脾气却很好。不像宋小乐那样开玩笑，两个人完全互补性的性格。一个活泼开朗，一个看起来内敛温柔。话不多，却心很细，处处为人着想。这点在她们来这里的几次，从她们的言谈举止，可以看得清清楚楚。
“女人善变，真的一点也不可爱。”尚之周觉得无趣，无奈的苦笑一声。“喜欢的话说不出口，不喜欢的却总是从嘴里蹦出来。爱一个人，真的好难。”
听完她的自言自语，郑允雅才明白，这人是失恋了。刚刚虚惊一场，心总算放松下来。如果不是看她心情不好，真的上前暴揍一顿，一报被调戏之仇。
“老板娘，你有喜欢的人吗？你有多爱她？”伸手把酒杯放到郑允雅的面前，继续说道：“我啊，喜欢一个我曾经特别讨厌的女人。她真的很讨厌，除了长得好看，哪里都讨厌。城府深，心机重。而且还抠门，在我家白吃白喝，欠了很多的房租。”
尚之周一个人在那里字自言自语，说话的声音不是很大，因为音乐吵闹声，郑允雅不得不走出来吧台，坐在她的身边。红酒的后劲来了，她知道这个人今晚一个人回去是不可能的事。索性发了信息给宋小乐，让她过来拖人。但是在发完之后就后悔了，想撤回，对方却很快回复。这连一个糊弄的话，也说不过去。因为她说找了尚之周一下午，手机关机，在家里等没人，没想到一个人跑去喝酒，还特意发了个发火的表情。
对于结婚的人，这大半夜能不打扰，就不打扰。事已至此，只能听着醉酒的人说着一嘴的醉话。
“我这个人啊，怎么就喜欢一些奇葩的女人。第一个背着我在外面搞女人，而且搞到家里被我看到了。呵呵，真是够蠢的。努力的经营一段感情，最后才发现，爱一个太卑微，只会让自己更廉价。”尚之周双眼迷蒙起来，双手向前拍在郑允雅的肩头，正对着她大声的说道：“所以我决定一个人过一辈子，简简单单的过一辈子。但是呢，哈哈……这老天爷不愿意啊，非让我遇到这个女人，一点也不可爱的女人。满脑子的算计，看到她，我这里，这里痛啊，从来没有这么难受过。”
用力的捶着胸口，“砰砰”的声音，格外的响。
“你说，你说我该怎么办才好。我不知道自己何时爱上她的，我只是希望一个人静静的看着她，把她藏在心里，就这么简单。但是，但是我发现对她了解越多，这里就越痛，我毫无办法。”心中难言的痛意，像是一根根的银针插在心窝里，痛的无声无息。“我给不了她想要的，我也成不了她的依靠。你告诉我，我怎么办，她才会开心，我只想让她每天都过的开心一些。”
看着无比伤心的尚之周，郑允雅很是触动。隐隐约约在自己的胸口某处，也开始触动起来。曾几何时，自己也是如此。那是经历了很长一段的岁月，如今还是没能守住她。
“你过得开心，她才会开心。”郑允雅开口劝她。
“我开心？”尚之周微愣的看着郑允雅，过了十秒钟，忽然起身。“她不开心，我怎么能开心。”
转身离开吧台前的凳子，一个人径自朝着门口走去。还未走几步，摇晃的身子，忽然向前倒了下去。
“周周……”三个声音异口同声的说出口。

第59章秘密
尚之周再次醒来的时候, 已经是中午十二点半左右的时间。她望着如此陌生的环境, 很认真的回忆昨晚发生的事情。对于很多片段虽然是断片的, 却也能够理顺一些。最后她给自己的解释是，酒喝多了, 被人送医院了。至于是谁，她心里多少是有数的，除了酒吧的老板, 还能有别人。没有被捡尸，还完好的呆在医院, 应该不会是别人送的。
想起昨晚的一切，心里懊恼异常, 有多久没有像昨晚那样放任自己了。十年, 还是比这更早, 她早已记得不清楚。就连当时关于醉酒的只字片语的记忆，也是在茫茫的脑海中, 搜寻了很久，才能找到那么一丝痕迹。也就那么一丝痕迹, 而这丝痕迹，又太过于渺茫, 以至于她也懒得去理会了。
放纵对自己是最大的惩罚，这是尚之周对自己长久以来必须铭记的话。但是, 真的到了不知所措的时候, 她就会如此。然后再一次的醒来, 就此这件事会再次翻篇。不会再有下次为了这种事情喝的酩酊大醉。
“醒了？”宋小乐刚从餐馆买了些饭过来, 见尚之周坐在床头失神，也不知道在想什么。
“刚醒。”对于这位损友的出现，尚之周一点也不奇怪。郑允雅除了告诉她，不会再有别人了。忽又想起昨晚明明还听到另一个声音，但是脑袋晕的厉害，酒吧又吵，却是知道当时传来三个声音。那个声音莫名熟悉，但是努力想，又想不起来。“我又给‘阿姨’添麻烦了。”嘟嘴，一脸委屈模样。
宋小乐把买来的饭放在床头旁的桌子上，手腾出空，就往尚之周脸上捏，做出咬牙的模样。“你还知道啊，我这个‘阿姨’都烦死你了。我几天不催你，你就主动找上门来。看来，我还是天天上门催你，这样比较安全。”
‘阿姨’这个称呼，是尚之周给宋晓乐起的外号。以前为了稿子，天天打电话催稿。不仅如此，严重脱稿的她，还被人时时刻刻盯着，这位编辑大人直接住进她家，在她家吃，在她家喝。至此尚之周的饭菜真的解决了，有人在家做饭，还帮忙打扫卫生。完全白找了一位保姆。因此有了‘阿姨’的称号。
“可别，你一来，杜嘉也跟着过来了。而且我还要伺候你们一家三口，累心。”尚之周摇头，表示完全不赞同。
“伺候我，你还嫌累心。你个没良心的，在你家住，你说是谁伺候谁？做饭也能把房子烧了，你也是人中龙凤了。这世上还能有别人吗？”自从怀孕之后，宋晓乐是极少来尚之周这里，应该自从结婚之后吧，两个人不在像以前那样的来往。彼此有时候也会感觉怪怪的，像是有些陌生，再次见面的时候，又特别的温暖，像久别家人间的重逢。
“以前你伺候我，以后呢，杜嘉伺候你。谁伺候我？”噘嘴不满。
“吃醋了？”宋晓乐伸手摸摸尚之周的脑袋，笑道：“等菜花出生之后，让她伺候你这个干妈。”
怀孕之后，宋晓乐第一件事，就是告诉尚之周，她是菜花的干妈了。当时根本不需要征求她的同意，因为小名土气，两个人还争讨了好几天。甚至还把《诗经》，《楚辞》以及唐诗宋词，找出来就为了一个名字。最后还是选了“菜花”，名字俗，俗的可爱。
“我可不会虐待自家闺女。”尚之周偷偷看了宋晓乐一眼，小心翼翼的问道：“乐乐，我现在是不是可以走了？”
听到这话，宋晓乐的脸色暗了下来。过了将近一分钟的时间，很认真的说道：“周周，这次你就听子岚一次吧？”
“没你想的那么严重，这次我真的是喝多了。”尚之周回避着宋晓乐的眼神，双眸盯着病房的门把手。“我真的没事，乐乐，我们回家吧。”说完掀开被子就打算走。
宋晓乐伸手拉住她，很是生气的说道：“难道等到你完全看不见了，你才死心？周周，子岚的医术你应该知道，就算你不想让子岚为你动手术，她可以请很多有名的大夫来给你做。政绩哥也会找最好的大夫给你治的，你为什么非要这么犟，拿自己的命开玩笑？”
眼睛的事，宋晓乐之前的时候确实知道一些，却不多。夏子岚从来不提，尚之周更别说了，这件事还是在夏子岚一次醉酒后，从她嘴里套出来。昨晚又做了检查，似乎严重了，这才发了脾气。
她不明白尚之周为什么不做手术，只不过开颅手术，也有可能成功。
“乐乐，我知道你们对我好。我的眼睛或许真的与那个血块有关，所有的证据都表明有可能与它有关。就因为找不到其他的原因，把我的眼睛有可能会失明这件事归咎于脑袋里的一个小小的血块，你不觉得可笑吗？”尚之周也急了，说话的声音很大。“而且我现在的眼睛很好，视力也正常，就算一只眼睛看不见，但并不影响我的右眼，我觉得完全没必要去做这个手术。”020读书 www.020ds.com
“你确定？你不相信别人，难道还不相信子岚？”
“这和子岚没关系，我是在说，我根本没有必要做这个手术。”尚之周做出一个停的手势，挺直身子，长舒一口气说道：“这件事到此为止，我不想再谈了。还有你要注意身子，别老为这事生气。小心孩子是个火爆脾气。”
说完尚之周穿着病服在周围的找了一圈，才在床头桌子下面的橱子里找到自己的衣服。用了不到一分钟的时间，把自己的衣服换上。这种速度就像是极力想着逃离的人一样仓促。
“尚之周，你能不能听人劝一次？”一个大声又厉言的嗓音突然出现在尚之周的背后，吓得正在穿鞋的她，身子哆嗦一下。猛然抬头望去。只见夏子岚站在门口一脸不悦。“你胡闹够了吗？你不在乎自己的命，难道还拒绝别人对你的好意吗？”
“子岚，”这一声轻唤，包含着万千言语。尚之周站直了身子，顿了十几秒，缓缓开口说道：“我自己的事情，自己知道。就算我做手术，成功率最高是一半一半，或者更低不是吗？我不想在这件事上浪费时间了，手术不成功，我的右眼包住的可能性有多大，这点你比我更清楚。这十年来，它一直没事，我想将来也不会有什么事的。”
夏子岚知道这件事，其实在很早之前就知道，因为第一次遇见她的时候，那次住院发烧就开始出现了。当时高烧不退，特意做了全身的检查，那个时候发现的问题。如果不是尚之周强硬着出院，她想是不是当时就有治愈的希望。
确实是如此，脑袋里的那个肿块，初步判断与眼睛的失明有关系。因为找不到其他可以导致她失明的原因。只做一个常规的检查，根本发现不了她眼睛的问题，最后只能综合所有的以前的案例，来解释她的左眼的失明与脑袋里的肿块有关系。
一直以来特别害怕她受刺激，更害怕她酗酒。还好这些年来，她偶尔饮酒，也只是偶尔。出去多是喝饮料之类的，酒少之又少。这些年生活平静如水，简简单单，没有太多的起伏。但是最近这一年很多东西变了，就连她也变了很多。醉酒不说，在醉酒之前还做了超负荷的运动，这是致命的。精神加身体的刺激，已经超越她身体的负荷。不是她又多脆弱，而是她的眼睛是受不了精神刺激的。
“将来？你自己为什么晕倒，难道你自己没数吗？我曾经告诉过你，不能过度饮酒，难道你把我的话都当成了废话？还是你从来不把我的话放在心里？”想到这些，夏子岚非常的愤怒。为何就没有人能够让这个倔强的人服软一次，就这么一次也好。
尚之周蠕动两下唇角，没有言语。
“这次就听我一次好不好？你让我不要告诉书勉和政绩，那你至少应该听我的话，好好手术不行吗？”
“子岚，不是我不想做，而是我做了这个手术，本身的意义并不大。如果有一天我的眼睛真的失明的，我会来这里请你帮我做这个手术好不好？这件事我们到此为止。我还有很多的事情要处理，现在住院不是时候。”尚之周用着恳求的语气说着，她整个人看起来无助急了。
夏子岚这是从遇到她至今，第一次见她如此的受伤，但她却开不了口询问。问她是不是需要她这个肩膀靠，是不是需要如同往日里那样一起跑到护城河划船疯一场。疯累了，所有的都过去了。
何时两个人的关系变得如此生冷，如此陌生。胸口有东西在不停的撕扯，痛的无声无息。她一直不懂尚之周的执着，也不了解她为何如此的坚持。
“你能保证以后不再像昨晚一样喝酒吗？”
“恩，我以后尽量不喝酒。昨晚着魔了，也不知道自己喝多了。以后再也不会了，这件事……”
“你什么时候能为自己活一次？”夏子岚叹气说完离开，站在走廊里，后背倚着冰冷的墙壁，很是无力。尚之周一直不手术，隐藏着这个秘密，她一直努力做出一个正常人的习惯。但是时间久了，总会露出马脚。顾书勉好几次都会试探性的问这件事，难道真的没有发现问题？就算给她配了一副眼镜，来隐藏这件事，相处久了，问题还是能够被发现的。
她感觉好累，尚之周执着的到底是什么？一直想明白她到底受了怎样的伤，能够伤到头。问过她，她只简单的一句话，不小心摔倒，在地上碰了一下。就这么简单的一句话。一个人的肩膀，能有多坚强，才能撑到现在。她希望所有人好，但她明白吗？所有爱她的人，从心里希望她好。希望她过得好，过的开心。
这些年，她看起来活的很开心，其实她只是为了别人而活而已，对于这一点，夏子岚一直都很明白，而尚之周心里更明白。

第60章心结
夏子岚说尚之周这一生都在为别人而活, 这话并不假, 只是这位主人未意识到而已。因为夏子岚爱茶, 尚之周会在自己家里备着几种好茶，且都是她爱喝的。尚政绩结婚后, 顾书勉有了孩子，她做起了即当“妈妈”，也当“爸爸”的角色。两个孩子都是她一手带大的, 这也是当初宋晓乐为了让她赶稿子，跑去顾书勉那里和她大吵一架的原因, 至此还结了梁子。
在尚之周的人生里，她心里的第一位永远是别人, 最后才是她自己。
宋晓乐把人送到家, 呆了两个小时去了趟医院找夏子岚, 这件事她并没有对尚之周说。她总觉得两个人之间的气氛这几个月以来一直怪怪的，而且还有很多的事情, 她需要弄明白。
家，和以前一样, 欧式的装修风格。客厅很大，又因不是特别接近市中区, 当时买的时候房价也不算太高。对于一般人来说这个价格和二线城市的价格差不多，尚之周用了手里几乎所有的存款买了这套房子。装修的钱, 还是她在房子下来之前的那段时间努力挣的。她认为欧式的装修风格简单, 不过分的炫耀。所以选择了最简单的风格。
一个人坐在沙发上发呆, 曾经因为有了属于自己的家, 按照自己喜欢的风格装修的房子，高兴了许久。记得那时还破例喝了许多的酒。相比昨天，当时的酒量也就两杯的量。那已经是在夏子岚的监督下，喝的最多的一次。这是属于自己的家，不管经历什么，只要回到家，心就会安定下来。但今日却空落落的，像是少了什么一样。
陌生的味道，这不是唐之凌的味道。家里除了冷清，就是闷，闷得人心慌。熟悉的香水味，也因为隔夜的关系，淡了很多。
“真是个让人烦恼的女人。”双臂撑开搭上沙发成了一字型，望着天花板上的吊灯，一个人自言自语。“一开始就知道她是个麻烦，现在麻烦更麻烦了。”
麻烦成了尚之周对于唐之凌的另一个称呼，于是从此时起，“麻烦的女人”成了尚之周对于唐之凌的独特称呼。
安静，总算过了半月安静的日子。真的很安静，家里只有一个人的身影，就连厨房也变成饥荒状态。一个短信，一个电话。这对于平日里吵架的恋人也好，夫妻也好，至少在吵架三天内，会出现的情况。否则，这多少预示着，这段感情出现了裂痕，更严重的已经到了冰点，解散的地步。
半个月，手机成了尚之周必带的东西。上个洗手间，也会装在兜里。睡衣没有口袋，洗漱的时候，直接放在洗漱台上的大理石上。这成了她的习惯，像是在等待，又像是这原本就是她特有的习惯。睡觉的时候，习惯性的用手拿着，这是她在睡觉之前必须做的。看看手机，铃声已经变成了最大音量，也换成了她曾经最为嫌弃的那最为吵闹的爵士乐曲。她怕来电话或者信息，自己听不到。
“周周，你恋爱了？”宋晓乐喝着橙汁，很疑惑尚之周为何总是容易走神注意自己的手机。这和平时她不一样，这种像恋爱等着恋人信息焦急的样子，显露无疑。但仔细看她的表情，又不像是那种表情。更像是在期待什么？
“你觉得可能吗？”尚之周咧嘴苦笑。
在一旁的夏子岚不说话，双眸时不时看向尚之周。最近很多日子，她总是这样的安静，这也是宋晓乐把她们两个拉出来吃饭的原因。当初看到她们见面尴尬的场景，以为是吵架了，后来了解到根本不是。但两个人又说不出个所以然，一直忙着自己的事，知道尚之周出事，她才意识到两个人这几个月以来的关系，真的很糟糕。
“那你怎么总是习惯性的盯着手机，难道？”宋晓乐朝着她笑，上挑着眉毛，桃色的唇，上扬成了月牙船。
“你觉得可能吗？”尚之周白了她一眼，但心里却失落难过。无数次她都期待着能有个信息进来，就连联通的流量以及语音提醒信息也断了。平时的时候隔三差五都会来个信息，在和唐之凌吵过架之后，手机彻底安静。
“既然不可能，那你和子岚凑合过算了。”宋晓乐用着半开玩笑的语气朝着尚之周眨眼睛，“你看你两都快四十的人了，彼此也了解。最主要的是子岚她上的厅堂，下得厨房，入的闺房。”
说到最后，她的语气轻柔许多，一双泛光的眸子，多么期待尚之周能够一口答应。尚之周的性取向，宋晓乐曾经以为她像是在等一个人，又像是一个孤独的行者。她或者的重心都在别人身上，生活看起来自在，其实是索然无味的。
尚之周听了宋晓乐的话，脸色沉了下来。她不敢去看夏子岚，又不想把气氛搞得太过尴尬。“都说怀孕的女人脑子笨，果真如此。”
“你说谁笨？”宋晓乐朝着尚之周就是一吼，她是最讨厌人说她笨的。尤其尚之周，因为她们三个人里面，尚之周是出了名的笨人。上不了厅堂，下不了厨房，还一身的洁癖，让人只想怼她。
“我笨行了吧？”话题就此转移，尚之周身子向后仰着，用力躲着宋晓乐卷着杂志拍过来的动作。“你悠着点，我闺女还在你肚子里面。”
“乐乐，你就饶了她吧？”夏子岚一看动粗了，赶紧抓住就要落在尚之周脑袋上的手。“怀孕期间少发脾气，不然孩子会脾气大的。”
“子岚，你怎么总是护着她？”宋晓乐一脸不乐意，低头右手放在肚子上，委屈道：“闺女，你两个干妈合起伙来欺负我，等你出来，一定替我报仇。”说完狠狠的瞪了尚之周一眼。qq小说 www.qqapp.org
尚之周的性取向，宋晓乐一直是猜测的状态，这也是夏子岚醉酒时无意间说出来的。那天她心情极差，一个人喝的烂醉，拉人回去的时候，她一个人在车上满嘴的醉话。她说尚之周那里住着另一个女人，这几次去的时候，家里没有其他人。也就当成了她因为尚之周拒绝她的表白，而胡思乱想着魔。
看着两个人距离越来越远，心中急的想着各种办法让两个人打开心结。
“我们闺女还没出生，你这个亲妈就让她有暴力倾向，我真担心你会把我闺女带坏。”夏子岚忍不住笑道。
“我闺女将来一定是女汉子，才不会像某个人，整天软绵绵的，像海绵一样没什么形象，就是时钟机器。”说完还不忘瞪尚之周一眼。
她说这话的意思是尚之周整天看起来就是一副样子，没有朝气。这也是给她起名“时钟机器”的原因，每天过着同样的生活，一整天表情也不会有太多的变化。时钟，一天二十四小时在转，来来回回，永不停歇，同样也不会出现多余的情形。
“行了，你别欺负周周了。”夏子岚见尚之周坐在那里不说话，脸上的表情看起来很憔悴，宋晓乐还这样埋汰她，心里更是不忍。左手在她大腿上轻轻一拧，希望她住嘴。
“哎哟，看在你的面子上，我不说了。”宋晓乐叹了一口气，紧接着又说道：“我今天还要去婆婆家，先不陪你们了，你们吃饭好好去玩一天，我这里有两张电影票，你们都没事，一起去看吧。谁敢浪费我的票，回头我和她拼命。”
说完，把票往桌子上一拍，拍拍屁股走人。
“乐乐……”
等到夏子岚反应过来，人已经离开座位闪人了。
气氛一下子陷入了尴尬，这比表白的那一晚还要让人不知所措。尚之周心里一种有种愧疚感，这些年她心里对于夏子岚的感激，早已超越了两人之间朋友的情分。倘若没有当初的那份心意不曾表露出来，她们之间的关系会更加的亲密，这是比亲人还要亲密的关系。可以蹭床位，还可以毫无芥蒂的拥抱，甚至同床共枕。
这也是夏子岚对她的好，让她曾经出现过幻想的原因。幻想只是幻想，在认清现实之后，她更加看清了自己。
“吃完了？”夏子岚先开口，她想尽可能让自己脸上的表情变现的的不那么僵硬。事实上，在尚之周面前，她说所有的动作，都倒映在她那剔透的双眸中。
“恩。”
“那我们出去走走，好久没有和你一起散步了。你也忙，我也忙。忙的无暇顾及生活。”夏子岚起身，等着尚之周一块离开。
无暇顾及生活，对于夏子岚来说是如此。自从上次的尴尬事情之后，她的很忙。想要用忙碌把自己困起来，为此徐沐楠去找她，常常吃闭门羹，很长一段时间打压的她，都抱怨女神太难追了。哭过，闹过一段时间之后，又成了奋斗的小强，继续往医院跑，甚至用小礼物去贿赂那些漂亮的小护士妹妹，以取得夏子岚一周的上下班时间的安排，就连她出差，她也会钻个孔跑去找她。尽管这样大部分是失望而归，她还是会为了见到她一面，高兴许久。
唐之凌说徐沐南疯了，因为她每次见到徐沐南或者去找她之前也好，之后也罢，总会打个电话告诉她，她此刻心情的好坏。有时候大哭，还真的害怕她出事，她一个傻笑的时候，也很想挂断电话。那时候她的羡慕极了郑允雅，只要是这位大律师的电话，她多半会果断挂掉，也图个耳朵清净。
“嗒嗒”高跟鞋与地面亲密接触的声音，在人行小道上有节奏的响着。斑驳的树影映衬在两人高挑的身子上，说起高挑，尚之周只能用瘦来形容。她的身高是三个人里面最矮的，一米六多一点。又因辞去工作之后，她的高跟鞋彻底与她绝缘，仅有的几次就是为了合约的事，和客户一起喝咖啡谈工作的场合而已。
“子岚，我，”两人静默走了很长一段的路，尚之周先开口说话，“一直以来，我对你非常愧疚。”
夏子岚听到这些一愣，心口像是被什么东西撕咬着，痛而无声。停下脚步，双眸凝视着尚之周满含伤心的眼睛。
“这些年以来，你对我的陪伴，像家人一样无微不至。你的好，一度让我怀疑自己，也曾迷茫过。”说完自嘲两声，“你知道那个时候的我，一无所有，却又高傲的拿着一身骨气和你抗衡。现在想来，那个时候的自己真是幼稚的很。”
“确实如此。”夏子岚还特意补充一句，两人相视一眼，忍不住笑了起来。

第61章心结
“早知道和你对抗是输, 我就不挣扎了。”
尚之周曾经拒绝夏子岚的无数次的帮助, 出院之后身无分文, 迫不得已张口向她接了五千块钱。因为这些钱，她当时度过了人生中第一个艰难的坎。手机也坏了, 她只能跑到各大小区找房子，最后累的自己双腿麻木。一个老阿姨可怜她，让她押一付三, 住了地下室。其实那个时候都是签至少一年的合同，交一年的房租。讨价还价一个月七百块算是租下了, 最后也只是付了两千八快钱。
夏子岚知道这件事之后，心里很气。明明有房子白给她住, 就算形式性的收取租金, 人脾气就是犟, 死活不领情。
那个时候的尚之周，是不会接受外人的情意的。这是属于她的骨气。找到了新工作之后, 因为工资不高，她前两个月先还一千五, 后期的时候因为有了房租，变成一千。但是她都是每个月按时还的, 夏子岚因为这件事，拿她一点办法也没有。打不得, 又骂不得。除了和她生气, 别的什么也做不了。就算赖皮和她一起住地下室, 她也不会有任何的改变。
名校毕业的学生, 这还是无意间看到尚之周的毕业证书才知道的。也查过关于她的资料，寥寥无几的信息。一直不明白她大四那年明明有个保送美国的名额，为何她没有去，而是毕业之后，人就像人间蒸发一样，再也找不到她的踪迹。这些疑问一直困到现在也无法解答。
在夏子岚看来，尚之周身上有很多的秘密，例如和唐之凌之间的是事情。她们两个是完全不可能有交集的人，在尚之周的人生轨迹上，这类人绝对不是她的选择，相遇也只不过是过客的类型。
如今呢，两人却深深地的牵连在了一起。一想到这些，夏子岚心里就自责。因为她本身就不看好两个人。她们两个也不可能在一起，天唐的总裁，她了解的太多，以至于她都怀疑，那种喜欢结交上流社会人的她，怎么会来找尚之周这种低调，又毫无利用价值的人。
“现在后悔还来得及，只要多对我好点就行。”
尚之周望着夏子岚抿嘴笑的样子，憋闷的心情大好起来。
“我一直对你很好啊，偶尔的时候糟糕。”双手插进裤兜里，耸耸肩，“子岚，其实，其实我一直有一句话想和你说。”
夏子岚疑惑的看着尚之周扭捏的动作，好奇问道：“你要表白？”
“我？”尚之周指着自己问道：“我是个能主动表白的人吗？”
“我想也是，以你的性格，如果能够主动追一个人，那个人一定是个不得了的人物。”说完这句话，夏子岚顿时感觉心里一阵苦涩。她多么希望尚之周能够主动一些，哪怕有那么半步，她也会好无顾忌的向她奔去。
记得上次也是有这么一场聚会，然后呢？最后的结局倒是弄得如今尴尬的地步。今天又预示着什么？彻底的划清界限，还是老死不相往来，又或者更为残酷些的，此生不会爱你的话。
“所以啊，子岚，”尚之周双眼目视着延伸而去的人行小道，缓缓开口：“我这个人没什么追求，也不太懂人情世故。辞去工作之后，人际关系只围绕着你们几个。我一直觉得，人啊，一定找一个相称的人。人常说门当户对，其实这也是有道理的。”
夏子岚与她并肩而行，静静的听着她那略带沙哑的嗓音，这比往日里低沉多了，也伤感不多。
“我保护不了任何人，家境也好，人情世故也罢。这些我都没办法去保护一个人，我更适合待着最普通的一层，过着最普通的生活。我这种人成不了上等人，同样的我也不希望我在乎的人，因为这个身份受到责难。人啊，最终还是会为了命运低头。不是命运多残酷，而是人更现实而已。”
“人，倘若认不清自己，那身边的在乎的人，都会受到折磨。我希望他们好，所以我选择现在的生活，至此不被打扰。子岚你，你会遇到一个可以保护你的人，能够给你强大力量的人。那个人不是我，我只是安于平庸的人。所以啊，遇到一个可以接受的人，不如尝试着接受，这未必是个坏的选择。”
夏子岚终是听出了尚之周话里的意思，其实她也打算去接受这一切。心里再怎么不喜欢唐之凌，那又能改变什么？她喜欢就好，自己何必再去惹她不开心，让两个人的关系变得更糟糕。
有时候太过于了解一个人，反而更加的看不清她。夏子岚时候猜不透尚之周心里的想法，太过于随和，总是让人产生她是一个特别好相处，又单纯的人的感觉。
“这就是你和我说的事情？”夏子岚笑着问她。
“算是吧？”
“难道还有其他的要告诉我的？”
尚之周皱眉，她以为说这些话，夏子岚会难过，但是看到她的表情，又不像是那么回事，心中怪怪的，不知道说什么好，很是尴尬。点点书库 www.diandianshu.net
两人目视几秒，尚之周赶紧避开，看向前方。
“果真长得好看就有人喜欢。不管男人还是女人，都是好色的。”夏子岚突然感慨一句。
立夏将至，清风吹来，带着丝丝凉意。终究这春风还是不肯离去，最后总是要挣扎一番。尚之周紧了一下外套，疑惑的看了夏子岚一眼。不明白她话里的意思，又不想深究。漂亮的人，对于她来说是用来欣赏的，人都喜欢美的人和物，她也一样。
如果有人告诉你，她不喜欢长得漂亮的人，那她嘴上说的绝对是嫉妒的话，实际上心里喜欢的紧。
“子岚，你看这风。”尚之周停下脚步，仰起头看向那小道旁的垂柳。因为到了湖边，这里的垂柳格外的多。清风吹来，那碧绿的柳条随风摇曳起来。
北方的春天，总是多风的。偶尔伴随着黄沙，近些年来少了。只不过大风的日子，却占了很长的日子。
夏子岚沿着她的视线望去，那翩翩飞舞的柳丝，让人看着赏心悦目。
“我记得遇见你的那一晚，风挂断了好多的树枝。那个时候和现在相比，此刻温柔极了。但如果过惯了这种日子，偶尔也会怀念那个时候猛烈，又无情的狂风的。”尚之周沉默一会，继续说道：“我一直以来特别庆幸那一晚遇到你，不然还会有现在的我吗？所以啊，子岚，我不能太贪心。”
“周周……”夏子岚渐渐开始感受到了尚之周心中的苦楚。她这个人说话和平常人不太一样，对很多人来说晦涩难懂，真的如此。你必须和她谈很久，才能猜到一二。但她也只有对在乎的人，才会做的事情。
“子岚，我和她之间，不管以后是好是坏，我已经选择她，这是个单选题。或许最后的结果是个错误，可我不想再选择了。一直以来，对于你，我一直非常感激。以前的时候，为了追赶你的步伐，我自己拼命的努力，只为了能和你在同一地平线上。”尚之周说着说着，声音开始发颤起来。“直到有一天我才发现，我们啊，不是在同一地平线的人，然后变成了现在的自己。”
夏子岚听着这些，心口憋闷的难受。她不知道尚之周曾经对她有过心思，真的不知道。倘若以前知道，不管什么结果，一定和她在一起。
“子岚，我和你说这些只是想让你明白，你在我心里，现在就像家人一般的存在。我很感激你，这辈子在我最狼狈的时候遇见你，是你陪着我从人生的低谷走到现在。一直帮助我，照顾我。这种感情，不是爱情或者其他的感情可以比较的。所以我希望你过得开心，也希望你遇到一个能够撑起你世界的人。”
尚之周一直都知道，她真的没有办法保证给夏子岚幸福。在认清这一点的时候，她早已选择了退出。夏家在这座城市里，也算是上流社会的一员。这是一场谁也输不起的战斗，对于一个没有身份地位的人来说，她不能亲手毁掉最爱的人的一生。
门当户对，在很多人看来是特别封建的思想。可对于尚之周来说，有时候这并不是封建。她真的明白，自己给不了夏子岚幸福，甚至还会毁掉她努力得来的一切，毁掉夏家的名誉。倘若自己有身份，有地位，那至少可以堵住很多人的嘴。金钱和权力，很多时候，它们真的可以拯救很多人。
“我就说你们这些整天动脑子的文人，竟喜欢搞些文绉绉的。拐弯抹角说了这么一大堆，只为说这么一句话。如果乐乐听到这些，早拿拳头捶你脑袋了。”夏子岚听明白尚之周的话，打趣的的笑她。尽管心里难受极了，她还是尊重最爱的人的选择。
过去也好，现在也好，她觉得这辈子能够遇到一个自己真心喜欢的人，这是一件多么幸运的事。能不能在一起，这要看缘分。既然走到这一步，她也觉得放手是最好的选择。默默的守护，比起让她一个人心累，这更有意义。
“我和她从来不说这些文绉绉的话，你除外。”心结打开了，心间舒畅极了。这几个月的憋闷心情，从头顶一路顺畅到脚心。
“看来我的脾气太好，总是被你欺负。”夏子岚还是极喜欢尚之周笑的样子，忽然又想起她这一整天不在状态的样子，问道：“你和她吵架了吗？”
“我？吵了一架。不过我会解决的，相信我吧。我又不是小孩子了，哄人的事，我比你擅长多了。走吧，回家好好休息。”
“那就好，我们回家吧。”
回家，对于两人来说都有不同的意义，就像爱一个人，藏在心里的和选择在一起的，总是选择合适的。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
忙完这两天，会连续几天更文。至于一天更新几章，后续会在群里说的。这个月能完结最好，完结不了，下个月尽量完结吧

第62章
对于夏子岚来说, 尚之周存在的意义, 是让她打破了这二十几年对于家庭的隐忍。
乖乖女，学霸, 让父母无上自豪的女儿。家庭优越，从小就是父母的掌上明珠。又因为家族的关系，也是很多人与之攀亲的对象。离婚也未能改变这些, 现在那些人反而更加明目张胆的追求。医院里每天都有送鲜花的人, 但绝大多数没有到她的手里, 都被小护士们拿去插花瓶，或者分开送给病人。遇到心情不太好的护士, 直接进了垃圾桶。
这些年小心翼翼的呵护，现如今这个下场, 对于她来说不算太坏。比起彼此此生不想见, 这个结果算是好的。不是尚之周绝情, 而是她看的太透。她说的话，此时想来又何尝又不对呢？家族，事业，以及今后的人生。到时候真的能够割舍吗？
尚之周回到家, 又把自己关了几天。再次出门的时候，脸色憔悴, 整个人瘦了一大圈。其实自从上次吵架，她再也未好好的吃过一顿饭。一副黑框眼镜, 脚上穿着三十七号的白色板鞋, 阔腿蓝色牛仔裤, 上身一件纯白色长衫，下摆在腰间打了个结，那一头黑色的长发，因为站着抓着把手低头的缘故，全从耳边垂了下来。若是晚上，在空荡的地铁里，就有了几分阴森气氛了。
坐地铁，乘公交，这一路折腾，十点才到天唐。
只是准备上楼的时候，却被拦了下来。
望着这位眼熟的小姑娘，尚之周嘴角上扬，露出一个浅浅的笑容。“我找你们唐总。”
“您提起前预约了吗？”小姑娘倒也客气，不过用身子挡在尚之周的面前，阻止她上楼。
曾经唐总的“小情人”，这是私下里员工给尚之周起的名字。因为那段时间，她可以随意出入唐之凌的办公司，待遇像女皇。也不知什么原因，后来再也没出现过。东西也被清走了。所以那时候又出了大新闻，他们总裁玩腻了，把人又甩了。现如今突然出现，自然当成了危险人物。
“预约？”尚之周上挑眉毛，很仔细的看了这位姑娘两眼，还不忘在心中自嘲，人走茶凉。这前脚刚走几个月，怎么都把她当外人了。“我找她不需要预约的，就像她找我，从来不需要预约一样。”
笑容可掬，甜美可人。
这小姑娘对于这句话，感觉晦涩难懂。沉默了十几秒，又客气的说道：“公司有规定，不管任何人找唐总，必须经过她的允许才能进去。预约除外。”
搬出公司规章，来了这一年的时间，这是前台这位小姑娘学的唯一算是能够应付难缠之人的说辞。
“我……”心里纵使恼，也不敢发作。咬咬牙，再次说道：“那你打个电话总可以吧。就说一个姓尚的、三十五岁的女人找她。”
“好的。”小姑娘倒是应了，见尚之周站着不动，她也不动。“要不，您先去那里坐一下？”右手比划着前台旁边的位置，那里有一排皮椅，浅棕色的。
尚之周顺着小姑娘指的方向走去，在心里还感慨一句，这年头这样尽职尽责的员工，还真是少见啊。
小姑娘见人坐下，右手一伸，直接把座机拉到自己面前，敲了几个数字过去，只是视线还停留在尚之周身上，有种防贼的感觉。
“周周？”易柏林出去办事刚回来，一进大厅就瞧见坐在前台旁边的尚之周。“你怎么在这里？”
前台小姑娘刚通了电话，见易柏林过来本想打招呼，见人未看向她，又低头小声说话。
“我来找之……你们唐总，她在吗？”原本想着说名字，后又想到不合适，改了口。
“一会我们要开会，应该在楼上。”易柏林见到尚之周总是格外的热络，见面次数寥寥，对于这位眼前人，从心里是亲近的。这种亲近，到底是什么她自己也不清楚。
“那好，我同你一起上去。”逮到个可以上楼的，尚之周上前就挽着易柏林的胳膊，拉着人就走。
这种亲密的动作，让易柏林惊讶，尚之周变了，变得有些怪。站在后面的小姑娘，张着嘴，话在嘴边，却无法开口。秘书处说，总裁很忙，不见人。但是这位是总监，在公司里面也是个大人物，整个公司她也算是前三了。怎么得罪的起？
上了电梯，尚之周很快松开了手。两个人热络了几句，在电梯口分开。
唐之凌很忙，这一点尚之周知道的。这段时间，她上娱乐头条的次数，几乎到了霸版的地步。
这就像一场游戏，尚之周这些日子里，每次上网看到那些新闻，从心底里恼怒。她不知道这到底是怎么回事，总感觉有人在背后搞鬼。唐之凌一个小公司的总裁，她去一些场合应酬那是再理所当然的事。就算和一些男人有亲密的动作，真的纯粹是应付。
娱乐新闻故意夸大，又一次次推上头条。这不是有人在背后搞鬼吗？
尚之周是不愿意见到那些画面，真的。看到唐之凌挽着那些男人的胳膊有说有笑的，她从心底里恶心。却又无法，她不能发作，又无可奈何。就像她经常说的，每个人都有自己的活法，只有本人知道，外人又何曾知晓这其中的苦楚。黑客小说 www.heikexs.com
她从来不干预唐之凌的事，也从不过问。这些日子，忽然间觉得自己无用，没有任何能力帮她。
秘书处的人见人进来，上前准备拦人。正好见唐之凌从办公室出来，立马退到了自己的位置上，低着头不敢说话。
唐之凌见人上来了，脸色一暗，转身开门又进了办公室。
“你来做什么？”还未等尚之周坐下，唐之凌先冷冷的开口了。
“饿了。”
唐之凌听到这两个字，眉头皱的更加紧了。很是认真的望着坐在沙发上的人，越是认真，越觉得她憔悴，脸上毫无血色，有些惨白，嘴唇发干，像是饿了很久的样子。怎么看都觉得是个病人，前些日子听徐沐楠说夏子岚很在意的女人住院的事，当时哭得一塌糊涂，各种委屈抱怨。
夏子岚在意的人，还能有谁？因为喝醉酒，人也多说两句，她嘴里还不停骂姓尚的女人，这不是更明显了吗？
住院，唐之凌不知道她是何时住院的。很多次想回去看看她，看她好不好。车子一次次的在楼下停好几个小时，直到深夜。有时候到天亮，慢慢的这成了一种习惯。
“饿了，你去餐厅，或者叫外面。来我这里，你觉得有意思，还是我会给你当厨师？”
尚之周坐直了身子，像是在做准备，过了几秒钟，淡淡开口。“之凌，我们签约吧？”
这句话，到让唐之凌惊讶了。以前的时候，她确实希望和尚之周签约。她能带来很多的财富，很多人争着抢着要她。现在也是最宝贵的资源。
“你开什么玩笑？我叫外卖，吃饱了你回家。我还要开会。”此时，唐之凌真的希望这句是玩笑话。她脸上生气，心里算是安了下来。她知道尚之周有自虐的习惯，这些日子冷落她，也害怕她出事。很多次都是到了凌晨才灭灯，有时候一晚上灯都是亮的。
“我是认真的，合同呢。我们签吧。现在不签，回头我可能会反悔的。”尚之周上前，把手摊在唐之凌面前，她脸上从进门开始一直带着淡淡的笑容。或许因为这样，她那种惨白的脸，才会看起来更加的难看吧。
整个办公室里，安静的只剩下呼吸声。唐之凌就这样直视着尚之周的眼睛，她总感觉有什么东西变了。变得让她心底有些慌张。
现在早已忘记和她结婚的目的是为了合约的事，现在这个合约还那么重要吗？
“已经不需要了。我要去开会，一会我让秘书把外卖送进来，吃完，你就离开。”
“我等你一起。”
“你……”唐之凌不知道尚之周也有厚脸皮的时候，听她的意思，这里赖在这里不走了，心里又气又恼。“你愿怎样就怎么样？”甩了一句话，气冲冲的离开。
其实尚之周早预料到会这样，所以早已做好准备等着这一切的到来。
唐之凌没有强大的背景，以前有金弈昇强大的后盾，现在呢？她只能靠自己。从来不会顾及这么多，这些日子，看着网络上发生的事情，尚之周才发觉自己是何等渺小一个人。她没有能力查清楚那个躲在后面的人是谁，也不知道该如何帮助她。所以记得唐之凌当初找她的目的，才来告诉她，要和她签约。
公司可能出现问题了，这一点也是根据网上那些信息猜测的。唐之凌的脾气和招摇，自然也得罪了不少人。这个时候，那些平日里原本只是表面关系的人，更是躲得远远的。她与家人的关系也不好。尚之周人情世故还是知道的，只是她不愿意参与罢了。
唐之凌开完会已经到了十二点，回到办公室，尚之周早已躺在沙发上睡着。桌子上摆着买来的外卖，叹口气，拿了一件外套盖在她的身上，蹲弯下身子，伸手轻轻的拨开散落在脸颊的长发，长长的眼睫毛，在镜片下面像是微微跳动。
从未如此认真的观察过她，唐之凌越是看的仔细，越觉得尚之周越发的好看。以前并不觉得她美，因为整日里不喜打扮，除了看出她像个普通的学生来，其他的真的没有什么特别的。或许看惯了那些整日里涂抹了几层妆容的女人，对于她的朴素到格外有几分味道。
“真是个让人抓狂的女人。”语气很轻，带着宠溺的笑。
“抓狂也是你的女人。”唐之凌说完刚要起身，却被尚之周右手用力一拉，人连带着趴了下来。等到反应过来的时候，人早已被抱得紧紧的。“还是这样子最舒服。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
更新随缘吧。因为工作，折腾的累人。想快点完结，但还是随缘，慢慢来吧。撒娇模式开启

第63章协议书
一切来得太过突然, 唐之凌适应好一会, 才缓过神来。坐在对面的沙发上，冷着脸望着坐在那里满脸堆着笑容的女人。对她有的更多的是不解, 不到一个月的时间，她发现尚之周真的变化很大。她的主动, 以及她那张温柔的脸下面隐藏着的很多猜不透的秘密。
“你来找我何事？”
“饿了。”简单两个字，有着几分撒娇的语气。
唐之凌脸色一紧, 她很讨厌尚之周这种让人猜不透的样子。
“去微波炉热一下，”说着话，把视线移向靠近办公室饮水机的位置, 那里放着一台苏泊尔的微波炉, 看起来和新的一样。“吃完，我有话和你谈。”
尚之周坐在那里不动，那双灵动的眸子, 一直盯着唐之凌瞧, 也不知她到底瞧什么。
“我觉得还是谈了再吃的好，你有话就说，我今日来是解决一辈子的温饱问题。这一顿饱了, 以后饿肚子, 还不如不吃。”松垮着肩膀, 有些慵懒的倚着沙发。
唐之凌听不懂尚之周话里的意思，她不明白为什么她会突然出现在公司。原本也打算这两日处理完事情去找她谈, 今日她偏偏来了, 自然也省了自己的事。
“随你。”
“有事你说, 我听着。”做出一副听训的样子。
唐之凌沉默了两分钟的时间，起身走向自己的办公桌，用钥匙打开抽屉，拿出一份资料出来。
来这里，尚之周是做了完全的准备的。最好的，最坏的。这些日子，她想了很多，同样的也计划了很多。今天来也是下了很大的决心，她认为逃避不是长久之计，同样的她也觉得自己再如此下去，对两个人都不好，总有一个需要让步的。
“这个你先看一下，看看还有需要添加的吗？如果没有，你签字，约定时间我们一块去办了。”唐之凌把手里的资料放在尚之周面前一份，又拿着桌子上的外卖走到微波炉旁打开，放了进去。打开开关，一直站在那里不动。
尚之周拿起资料，上面全是英文。毕竟是六级证书出来的人，尚之周自然也是认得上面的字母的。平日里，也喜欢读一些外国的原版名著，这些英文符号，对她而言，和汉字有何区别？
很是仔细的看了上面的内容，开始有些惊讶，但是很快就从悲伤的情绪中缓过神来。《离婚协议书》，这种东西，尚之周想过很多，唯独未预料到会收到它。
“你就是为了给我看这个？”
“还有需要添加的东西吗？”
“没有，不过……”尚之周把资料往桌子上一放，背对着唐之凌故作镇定的说道：“我签这个可以，不过，之凌，我们玩个游戏如何？”
“游戏？”唐之凌把热好的外卖拿过来，放在尚之周的面前，极为认真的看向那张让人猜不透，又苍白的脸。“什么游戏？”
其实在心里的，她一直害怕尚之周痛快的答应这份协议。如果真的签的，两个人从此以后再无瓜葛，彻底断了关系。
“以离婚为条件的恋爱游戏。”
“恋爱游戏？”这又是什么？唐之凌交叠着双腿，放在左腿上的右手手指不停的敲打着。直视那双安静，澄澈的眸子，玩过无数游戏，唯独这个她不敢应承下来。“你想做什么？”
“难道之凌你害怕？我们早晚会离婚的，在离婚之前我们玩这个游戏，我觉得彼此并不吃亏。我们只是假装谈恋爱，并无其他的。正好你也帮我处理一下，身边的追求者。”
追求者，尚之周是有的，这一点唐之凌最清楚。姿色比一般的姿色平平的女子强一些，却算不上什么美人。就这样一个人，追求她的人，反而很出色，这也是很容易让人嫉妒的类型。
唐之凌听了这话，那玫瑰色的唇角，抽搐两下之后，握紧拳头，很想拿起桌子上的外卖，全部砸到对面那个说大话的女人身上。世上自以为是的何其多，偏偏就没见过这个自大的。
“我说我不愿意呢？”一字一顿，像是从牙缝里挤出来的。
“那……”尚之周做了一个霸气的动作，拿起那份《离婚协议书》，在唐之凌的眼前晃了两下，垂直落在了她的面前。
威胁，□□裸的威胁。从出生到此刻，还从未有人敢如此嚣张的威胁自己。唐之凌心中自然是气愤，恼怒，何时这个敢用何种口气和她说话。一年前的自己，拿着《结婚协议书》也未曾像她这样嚣张示威。暖才文学网 www.ncwxxs.com
“你威胁我吗？”
“不不，我怎敢威胁唐总。每次都是你提要求，这次总该轮到我一次好吗？”尚之周看到唐之凌早已黑的想要向前挠她的表情，心中的底气自然更加的足了。不是没有准备，而是带着准备来的。“你也不吃亏。反正我们早晚离婚，这只是个时间长短问题。”
“时间长短？多久是长，又多久是短。三十年，五十年？还是今天？明天？”拿起那份掉落在自己面前的《离婚协议书》，唐之凌并不认为这次的条件是带着公平的目的的。经过深思熟虑，才狠下心做了这个决定，不能前功尽弃。
“我倒希望自己活上五十年，到时候也能和那些老太太跳跳广场舞，找个乐子。”尚之周发出一丝感叹，整个人在此时有几分忧伤的气息。也就那么十秒过后，继续笑道：“只不过是个游戏，你也不吃亏。这份协议，我保证在一年之内，你拿到的时候，绝对是签着我的名字的。”
这种带着玩笑口吻的话，在唐之凌听来一点也不觉得是什么庆幸的事。她总感觉尚之周在隐瞒她什么，两人互相冷落这二十多天，她一来就如此的闹腾。不是带着目的来的，又怎么能够让人相信？
一年的时间，听起来长，但是确实是很短的。就如同和她的相遇，还没怎么过，这一年就这样结束了。结束的太快，好似一场梦。细想起来，唐之凌觉得这一年，她都不曾好好的过日子。两个人除了吵架，就是斗气。能够好好的坐在一起过日子的时间屈指可数。租客不像租客，夫妻不像夫妻，恋人呢，这更谈不上了。
“你觉得有意义吗？浪费了我们彼此这一年的时间？”
“我开心就好了，你对一个游戏也这么认真考虑吗？”眼见唐之凌的态度有所缓和，尚之周立刻端起了销售人员的姿态，开始游说。“我们只不过是假恋爱，又不是真的。几个月之后，你拿到你想要的，我也能摆脱一些人的纠缠，各取所需，你我毫无损失，何须多虑？你也知道我对你绝对没有恶意，对你的名誉也不会有什么恶劣影响，这么好的条件，任谁都会同意的。”
唐之凌是做什么的？她是堂堂一个公司的老总，白手起家，能有如今的成绩，靠的不仅是能力还有手段。她岂能让尚之周这种儿科营销手段唬住？一场利益，总要计较得失。有时候利益大，未必就合适，利益小，就不合适，这得计较长远。
“我不同意呢？”
“你不同意？那这份协议，只能……”软硬不吃，尚之周也不是什么软柿子，她拿起协议，抿嘴一笑，随手扔进了垃圾桶。“顶多是两张废纸。”
整个办公室，一下子进入了紧张气愤。今天尚之周是来和她抬杠的，这点唐之凌总算是搞明白了。但又搞不明白，她心里想的什么。真的是为了免除骚扰者？说起来，不就那两个人。一个是林萧，一个是夏子岚。夏子岚倒好说，就算两人真的离婚，尚之周不同意的事，她绝对也不会为了在一起，毁掉这些年的感情。至于林萧，没离婚，已经如此明目张胆示威。离婚岂不是直接抓人？
离不离婚，并不影响林萧对尚之周的态度，这点唐之凌认为尚之周应该知道。然而此时她提的这个要求到底是什么目的？
“离婚了，只要你有需要，我一样可以帮你，没必要一直拖着。”唐之凌怕夜长梦多，以后会发生什么，没有人可以预料。
“那不一样，我不喜欢和陌生人搞什么亲密动作？离婚了，你就是外人。”语气坚定，划分界限。
外人？这时候，身份简直是天差万别。不过亲密动作是怎么回事？忽然想到这点，抬眸很是认真的盯着尚之周那双异常坚定的眼睛。
“你要搞什么亲密动作？”
“……”
“你不是说要有亲密动作吗？什么样的亲密动作？你说说？万一……”这次总算找到话语权，唐之凌也想狠狠的整一次尚之周，想把之前受的气，一次性还回去。
“能有什么亲密动作，我们结婚都没有什么亲密动作，假装谈恋爱，更不会有了。”尚之周有种心虚的感觉，说话的底气，越来越弱。“你到底答应不答应？”
“你谈的条件不明确，我当然需要了解清楚。否则，我不会答应的。我是商人，自然需要确定自己利益最大化。”
“你……”尚之周输了阵势，心中不停的埋怨自己的这张臭嘴，怎么能乱说话。“我说了我们只是假装谈恋爱，没有其他的。你不答应，那恕我不奉陪。”
尚之周见形势不妙，想要自己先走，回去想对策。唐之凌要离婚，只要她不同意，除了走法律程序，目前应该没有别的出路。
“一年之内随时离婚，这是条件，我会再准备一份协议，到时你记得签字。”兜兜转转，唐之凌别无他法，想着只要和尚之周在一起，总有机会拿到那份《离婚协议书》。
“随时离婚。”尚之周刚走两步，见人同意，很爽快的转身，一脸得意。“只要我在《离婚协议书》上，签字，我们就毫无瓜葛，自此陌路。”弯腰把垃圾桶里的那份《离婚协议书》拿起来，然后用手掌铺平整，开心的离开办公室。
今日的阳光太过耀眼，尚之周无力的倚着公交站牌，“啪啪”的声响，早已把“离婚协议书”这个五个大字侵染了一半。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
周周耍小心思

第64章法则
答应了条件, 唐之凌还是忙完半个多月才回去的, 偏偏尚之周不在家，只在桌子上留了张纸条, 说出差几天。
自从和尚之周认识以来，她出差这种事, 还是第一次。她说出差，唐之凌自然也不多问。
只是因为应酬晚上十一点才回家的唐之凌, 却在小区遇见刚从出租车下来的尚之周。司机师傅帮她把行李箱从后备箱拿下来，说些客气话，上车走了。
彼此这样的相遇, 不知太意外, 还是原本安排好的剧情，两人一时间不知道该如何开口。
“回来了。”唐之凌随口一句，声音很轻。
“恩。”尚之周拉着行李箱进了公寓, 她没有去看唐之凌脸上的表情, 但从她身上散发的酒味，是掩饰不住她出去做的事情。“晚上吃饭，下次别穿低领领的裙子了。”
“……”唐之凌一脸蒙圈。低头很是认真的看了一眼自己的穿着, 裙子确实有些短, 但领子也不算太低。和自己衣橱里挂的那些相比, 这件V领不算太低。
此时尚之周说什么，唐之凌都是听着的。她看出她的疲累, 忽然间觉得这个人和她刚认识的时候, 完全是两个人。
进了家里, 唐之凌打开客厅的灯，顺便把尚之周放在门口的行李箱，拉到了客厅靠近沙发的位置。还未等她放下手机，就听到“啪啪”打开开关的声音，很有节奏。
用着疑惑的眼神望着刚从书房走出来的人，再扭头望望整个通亮的房子，她自己也蒙了。厨房，卧室，书房，所有的灯都被尚之周打开了。
“你为什么把灯都打开？”
“家里太暗了。”尚之周拿着水杯，在热水器上接了一杯温水一口气喝了半杯。
暗？唐之凌并不觉得家里多暗，从进这个家里来，还是第一次从尚之周嘴里说家里暗。客厅的吊灯，相比于徐沐南家里的，已经够亮的了，至少比自己别墅的灯光亮些。
家里灯暗，有必要把厨房，卧室，书房的都打开吗？那些都是封闭式，亮不亮，不去完全没有影响吧？
“开太多，有些浪费。”唐之凌笑笑，也不打算和尚之周理论。
尚之周听了这话，看了一眼周围。把水杯放在饮水机上，走过去又“啪啪”的把几个开关又关了。
“明天晚上，你有时间吗？”把一杯水递到唐之凌面前，尚之周走到行李箱旁，准备拉着去书房。
“明天晚上没有其他应酬，应该可以早点下班。”
“我有两张电影票一起去吧。”说完头也不回的走了。
望着那个纤细的身影，唐之凌心中有些闷闷的。
尚之周变得冷漠了，真的很冷漠。难道是受离婚的影响？又感觉不像那么回事。左思右想，总是找不出个所以然来。欲擒故纵？对于这点，唐之凌可不认为这个忽冷忽热的屋主人，对自己会有这种心思。
猜也猜不透，也不知道接下来自己该怎么处理？虽说名义上的恋人，这相处起来，心中还是会有疙瘩的。
“你要洗澡吗？”
沉浸在自己世界的唐之凌，突然被打断，愣神转身望过去。只见浴室门口站着一个穿着睡衣的女人，那黑色的长发像瀑布一样，垂在她的胸前，一直延伸到了腰部。再加上她那浓重的黑眼圈，总感觉有几分的怪异。
“你，你先洗。”唐之凌有些结巴，为了缓解自己的那份尴尬，拿起水杯大口饮了一口。
“不一起吗？”
“噗……咳咳……”刚到嗓子眼的水，全部喷了出来，不停地咳嗽。
“你不愿意，也不用这样抗议”尚之周用着委屈的语调说道。
“滚……”唐之凌顺手拿了一靠枕朝尚之周扔了过去，但人早开门进了浴室。
如今的尚之周觉得，如果生活变得无聊，不如自己来创造乐趣。
尚之周的改变，让唐之凌更加的捉摸不透。反而更像以前的自己，用这种方式对待她。认真回想，这是不是另一种报复？
报复又如何，现如今，只要她开心，一切随她。
本以为这场婚姻可以持续，在结婚的那一刻，还从未想过离婚。签约是目的，习惯了两个人的空间，忽然间明白，枯燥又无趣的人生，有时候真的需要一个人进入，让你找到生活的目标。
唐之凌把这一切当成尚之周的报复，不管结果如何，她已甘愿承受。
尚之周洗完澡，弄干自己的头发，很是主动的爬到唐之凌的床上。她已经进入了恋爱模式。
卧室开了一台台灯，在进门的时候，她顺便还把卧室的吊灯开了。整个卧室亮个透彻。小说网 www.xiao-shuo.org
“你怎么跑到我的卧室来了？”从浴室出来，唐之凌瞧着那个一脸兴奋的人，也不知道在看什么，开心成那个样子。
“我们本来就在一起，”尚之周又重重的强调一句，“我们是恋人，自然要在一起住。”
“你不是说是假的吗？”
“恋人，假的，真的重要吗？最重要的事遵守游戏规则。”尚之周从被窝爬出来，走到唐之凌身旁，拿过她手里的毛巾说道：“我来帮你，你的头发太多了，营养过剩。”双手忙活，嘴里还不忘记唠叨。
“一百斤。”
“营养全上头发了？”尚之周对于唐之凌说的这数字，有些不相信，又低头瞧了一眼，“还有其他地方。全去了该去的地方，一丁点也没浪费。”
听着抱怨的语气，唐之凌也顺着她的视线看了一眼，调侃道：“你羡慕？”
“不羡慕。”已然倔强的回答，而且对于自己这种和地平线平行的身板自豪的说道：“我们跑的快，你累赘这么多，跑的时候，重心偏上，很容易摔倒。”
“歪理。”对于尚之周这种奇葩的理由，唐之凌很不屑的讲道理。然而这种融洽的气愤，让她感觉舒服的同时，也有些感伤。
为了看电影，尚之周很早就去公司下面等人。为了不打扰唐之凌工作，一个人还和前台的小姑娘聊了很久，在下班的时候，遇到易柏林，简单的聊了几句。
其实上次来找公司的第二天，尚之周就单独约她出来吃饭。当时易柏林很意外，也感到不可思议。
在那次之后，尚之周变了，变得更加的勤奋，再也不用那种一个人吃饱，全家不饿的心态做事情。宋晓乐原本推掉的书迷见面会，这么多年，她第一次去了。
唐之凌答应尚之周的事，她推掉所有的工作，按时下班。
“你怎么想起来约我出来看电影？”用过晚饭过后，唐之凌拿着手里的橙汁，好奇的问道。
“谈恋爱，应当从约会开始，约会最佳的场合，自然是电影院。”
“你写小说的时候，也是用这个套路？”
“这，这不一样。”尚之周极力否认，“别忘记游戏规则。”
唐之凌见她那种有几分可爱的样子，很是开怀。她并记得尚之周说过什么游戏规则，现在有没有规则，似乎已经不重要了。
电影很无聊，尚之周因为接了电话，提前出来了。电影演了一半，唐之凌见尚之周还未回来，打电话给她，她也不接。过了许久才发个信息过来，在洗手间。
电影刚开始的时候，她已经看出尚之周有些不对劲来。当时问她，她说没事。开场十分钟来了个电话，他一个人就出去了。能在洗手间待五十多分钟？谁能信呢？
尚之周不在，唐之凌自然也无心看电影。也提前出去，去洗手间找了一圈，无人。气急，在拨通电话的那一刻，大声吼了过去。
“混蛋，你跑去哪里了？”
这声吼，夹杂着焦急，无助。尚之周听到的时候，也是吓一跳。
“我，我在超市口这里。”
听到这话，唐之凌拿着手机飞奔跑去。在看到人站在那里望着电梯口的时候，那颗紧张害怕的心，一下子安定下来。
“你个混蛋，你乱跑什么？”
“因为有光亮，可以看到远处的你。”尚之周伸手把人搂紧怀里，完全无视了周围异样的眼光。
这一个拥抱，以及那轻柔的声音，让她整个人软了下来。其实从昨天开始，她就注意到尚之周的眼睛有问题了。
整个商场都在营业状态，很多地方的光自然不弱。超市的入口和电影院有些距离，这段地方，光最亮的地方，就是超市入口。
去停车场的时候，唐之凌脸上还挂着生气的模样，尚之周紧跟着不停的道歉说好话。
“我真的不是故意，当时来了个电话，我接了就出来了。正好口渴去超市买了两瓶水。你别生气了，下次再也不会这样。”无法适应里面的灯光，因为太暗，灯光又有些刺眼。尚之周难受，给宋晓乐发个信息，让她打电话过来，才有了这个逃脱之法。
“下次？你还想有下次？”唐之凌转身怒眼瞪着尚之周，“再也没有下次。”
“你说的对，再也没有下次。”尚之周嬉皮笑脸，向前凑过来，趁着唐之凌不注意，踮脚亲了上去。
这一个动作，吓得唐之凌连呼吸都忘记了，等回过神来，眼前只站着一个傻乎乎笑的的人。
“这也是恋爱法则的一部分。”
因为有恋爱法则，这场游戏就有了最佳的借口。

第65章猜不透
尚之周做什么, 唐之凌都是惯着的, 她把这一切当成了对她的报复。
有时候, 她也会恍惚, 这是真的谈恋爱还是在配合着演戏。更多的时候，因为过于开心和幸福, 却忘却这带有“报复性”的生活。
白天上班，尚之周会去唐之凌最喜欢的餐厅定饭菜，然后送到她的办公室。晚上的时候等着她下班，如果晚上出门, 会提前告诉她, 征询她的意见之后, 才会想着要不要出门。实在太晚, 唐之凌就会打个电话回家, 她已经知晓, 黑暗对于尚之周来说是一件极为可怕的事情。
整件事情, 都处于被动状态，唐之凌无所适从。她去医院找过钱胤尔, 把尚之周的事情和她说了一遍，结果是必须住院。
住院, 尚之周的脾气她是知道的。夏子岚做不到的事情，她如何能够做到？一直不知道她在坚持什么？
“漂亮吗？”尚之周拿起一件长裙, 在自己身前比划。
“你穿？”这种超时髦的裙子, 从未在尚之周的衣橱里见过。除了一身像样的礼服, 看那样子, 也是很多年前的货。那已经是见过她的衣服里，最像样的裙子了。
周末，尚之周拉着唐之凌出来逛街。她认为女人都喜欢逛街，唯独她例外。逛街是一件极为繁琐的事情，不仅累心更累人，而且还很吵闹。
或许这种人就是女人中极为少见的稀有物种吧？而尚之周偏偏就是这种人，有时候连出去吃饭都会觉得吵闹。宁愿在家里啃着面包，或者吃着清水面条，更有甚者，喝的是糊了锅底的粥。
日子过着过着习惯了，其实一切都还好。这是尚之周经常自我安慰的话，时间久了，她的日子也就变成了这种平淡无奇，又毫无波澜的样子。
“你去试试，好看我们就买。”尚之周把衣服拿过来，带着几分宠溺对着唐之凌说话。有那么一瞬间，让人很失神。
“我有很多衣服，没必要买的。”
“你买的和我送你的不一样。”尚之周又拿了几件过来，拉着人直奔试衣间。一旁的服务员看着两个关系有些不和谐的样子，更加的好奇。
“不用了，我家里有好多。”
“去试吧，不好看，我们就不买了。”见唐之凌推脱，尚之周把人推进去，直接在把试衣间的门关上。
唐之凌拿起衣服，很是仔细的看了一眼吊牌上的数字。两万九千九百九十九，又拿了一件上衣一瞧，一万八千九百九十九。下身还有配套的短裙，看了这两个，唐之凌已经没必要去看其他的了。
这个价格相对于一般人来说真的不便宜，对于过去的自己来说，这个价格完全可以接受，而尚之周呢？和她接触的日子，从未见她有穿过上万的衣服，有两件算贵的衣服，一件事冬天的羊毛大衣，一件是羽绒服。这两件一个五千多一个三千多。这是见过她最贵的衣服。或许不舍得穿，至今还带着吊牌挂在衣橱里。
尚之周是个过日子的女人，买衣服从来只是价格第一，合身第二。合理的价格，又合身，这才是最重要的，对于衣服的是不是名牌，她真的一点不在乎。
冰冷的墙壁，刺激着后背的每一根神经。望着挂在墙壁挂钩的衣服，唐之凌一脸苦笑。这到底是报复，还是温柔的陷阱？
“唐唐，试好了吗？”尚之周见人进去没了动静，在门外轻声的问了一句。
“还没，马上。”唐之凌拿起一件衣服，赶紧的换上。现在的尚之周对她来说，就是一个迷，她猜不透，更不理解她的所作所为。这种生活，对她来说带着几分慌乱，又有些贪恋。
尚之周在外面又选了几套衣服，站在试衣镜前对照一番，不怎么合心意，就放了回去。也就五分钟不到的时间，人从试衣间出来。那一刻确实挺让人惊讶的，这身有些晚礼服样式的长裙，完全把唐之凌那凹凸有致的曲线，显示的近乎完美。
此时，尚之周不得不承认自己的眼光，也会有如此出色的时候。对于审美，总是能够恰到好处，做出让人满意的效果来。
“不好看？”唐之凌瞧着尚之周瞪着双眼，用着一种怪异的眼神盯着她瞧，浑身不自在，有种尴尬的气氛。
“不是，”尚之周凑上前去，在她的耳边小声说道：“太美了，让人有种冲动抓狂的感觉。”
惬意的笑，又带着几分玩味。这种样子的尚之周，让唐之凌有些愣神。何时尚之周会有这种言语和表情？这根本不是她的性格，不对，这应该是徐沐楠善于表演的戏码。
抬眸很是认真的看了一眼站在自己眼前的人，整张柔和的脸庞上，看不出半分演戏的表情。
“油嘴滑舌。”唐之凌表情严肃，向左移了半步。“我不喜欢这种样子。”说完转身进了试衣间。
她自己看也没看镜子中的自己，又怎能知晓衣服穿着不好看呢？
尚之周抿抿嘴，走向销售员，朝她低估两句。
为了不能如尚之周所愿，唐之凌对试的所有的衣服，都能说出很多不如意来。在她的心里，这个人情，她不想欠，也不想离婚后纠缠更多。
今天出门，尚之周本就是冲着给唐之凌消费来的。钱她带的很足，甚至她自己也不知道卡里有多少钱。除了买房子的时候，为了房子几乎花费了所有的积蓄。但这些年，她每年的交的税费就一二百万，这算是少的。最为重要的是她几乎不怎么消费。衣服都是最普通的。从来不追求高质量的生活，若是花钱最多的地方，大概只有旅游的时候吧。美女窝小说 www.mnowoxs.com
一年下来四五万生活费，另外还定期往父母卡里打钱，即使尚母一次次说不让她再打钱了，她还是坚持如此做。
她对钱看的很重，因为从贫穷一路路爬出来，她知晓钱的重要性，才不会随意的去花。再者她又不懂理财，卡里的钱多少，也从来不去计较了。大概每次打钱的时候，宋晓乐都会和她提前知会一声。
尚之周的家产多少，这世上最清楚的人，或许只有宋晓乐一人罢了。
“好吃吗？”尚之周一手提着购物袋，一手拿着冰激凌，很是开心的瞧着小口小口吃的唐之凌。
这种样子，到有了大家闺秀用餐时，细嚼慢咽，优雅别致的表情。
“还好，”唐之凌笑笑，又看向自己左手提的购物袋，以及尚之周手里拿的那些。“你何必如此花费，我不喜欢的东西，买了纯粹浪费。”
“是吗？很多东西，不是都从不喜欢开始的吗？比如我和你。”
“你很讨厌我？”
“第一次见面，就感觉你是个不简单的女人。”尚之周冲她傻呵呵的笑着，“当时我就想这个女人我应付不来，从那张妖精脸，就可以看出是个老谋深算，诡计多端，又极度狡猾的女人。这样一个女人，对于我这种对生活无所求的人来说，真的是给自己找上了□□烦。”
唐之凌很是认真的听着尚之周对自己过去的评价，其实在她看来这个评价，并不算太差。
“我这个麻烦，你现在居然不想扔掉，真不知道你想什么？”
“这世上很多事情不是用科学和哲学，或者理论来解释的。人总是在生活中渐渐的了解，走近。然后……”尚之周拉长尾音，低眉盯着自己快要融化的冰激凌，上去就是一大口。吧唧吧唧吃了起来。
“然后什么？”或许是明知故问，又或者想要探寻什么？
“别动。”尚之周突然停下，微扬下巴，很是认真的盯着唐之凌。
“怎么了？”经尚之周这么一下，唐之凌紧绷身子，不敢妄动。
微微踮脚，向前微斜身子，就那么柔软的一碰，仿佛是盛夏里一缕清风，舒爽急了。
“你看你，吃的满嘴都是。”尚之周偷亲一口，完事之后，还找了一个很恰当的理由为自己做的事情正身。
望着前面走的得意的人，唐之凌撇撇嘴，这辈子，还是第一次有人敢如此公然的调戏她。理由如此正当，又让人毫无拒绝的理由。
近来尚之周的好，像是澎湃的大海，在人毫无准备的情况下，席卷而来，裹的人，无法脱身。
衣服，鞋子，还有一对钻石戒指。这些整整花费了十好几万，当时不管如何拒绝，尚之周都非要买下。为了好退货，唐之凌硬是把收据拿在自己的手中。
此时想来，这辈子尚之周怕是从未对她自己如此好过吧？她是个过于随性的人。对衣着没有太多的讲究，衣能遮体，不失美观。只要自己穿的舒适，又何必去追求上等人的生活。
每个人都是电视剧里的主角，而你只是坐在电视机前的观众。世界之大，你也只这世间的一粒砂砾，何必彰显过于夺目，累了身心。
这是尚之周写在卧室一本书后面的话，从这句话，唐之凌当时一定断定，她要结婚的这个女人，只不过是个寻一静地，安静过一生的女人。她对于外面的物质诱惑，完全不在乎。
“你买这么多，不是浪费吗？”把东西放进后备箱，唐之凌上车之前，还不忘抱怨一句。
“钱本来就是挣来花的，”尚之周打开副驾驶车门，抬脚一屁股坐了上去，伸手系好安全带，扭脸直视着唐之凌说道：“我那套房子，现在也值钱了。我买的时候才几百万，现在被人炒的接近一千万。这才短短几年，我已经成千万富翁了。”
“以前这里因为偏南，经济重心在北。房子当然不如市中心的贵，但是这几年经济重心南移，这里环境也好，开发商看准时机，趁机炒房。而那些富人也纷纷挤进这个圈子，房价自然会好几倍的涨。”搞经济的，唐之凌自然知晓其中缘由。
“有钱人专门用来坑穷人的套路，我觉得还是把房子卖了，去郊区买几套房，以后指不定能升值，赚的比现在还多。”尚之周用着打趣的口气说话，但是那双墨色的眸子一直盯着唐之凌。
“傻子才会干这种事。”唐之凌哼了一声，房子正是升值的时候，卖掉的人，岂不是脑子缺弦。
“其实，傻子最喜欢做的是这种事。”趁着唐之凌放松的间隙，尚之周出其不意，左手向前一伸，把人一带，直接封口。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
偷袭成功

第66章联系
在耀眼的阳光中, 这一块白色的晶体，格外的闪眼。唐之凌仰起下巴, 抬眼很是仔细盯着举到半空中的无名指。
她真的没想到尚之周会为她花费如此多的钱，一对钻戒加起来十万。衣服，鞋子买下来也有将近十万。比起自己那些名贵的一二十万的衣服, 确实不怎么显眼。都不是富贵人，谁又能把自己抬上高等人才过的日子。
衣服今日让秘书退了, 这枚钻戒想了许久, 又瞧了许久，最后还是不忍心退回去。
尚之周变了，变得完全陌生。会温柔, 也会哄人开心。最重要的是从她的所做作为来看，她是真的对自己好的。对于这一点, 自己从心底里的从未怀疑过。就算知道她或许有别的目的。可这份真心是骗不了人的, 就像她说的，这是一场以交易为目的的恋爱游戏，别太认真。
记得有一天晚上问她为何要玩这种无聊的游戏，因为我们都无聊, 才会玩这种游戏。那晚她还特意强调，她说她自己一把大把年纪了, 也没好好的谈过恋爱。就像尝试一下，恋爱是什么滋味。
知道她说的是混账话, 她和林萧在一起的三、四年, 难道都是逢场作戏？骗笨蛋吗？
一场无聊的游戏, 两个寂寞的女人，因为太过寂寞，开始了一场无聊至极的游戏。不是这样吗？
“啧啧，哪个小情人送的，真闪眼啊。”
一个娇滴滴的声音，忽然传入耳中。唐之凌回神看她，本能的把手落下，手臂放在办公桌边缘，右手垂下。
“你怎么有空往我这里窜，瞧你一脸得意，她赏你脸了？”刚刚太过入神，也不知道徐沐楠何时进的办公室。
“你别岔开话题，”徐沐楠不吃她那一套，上前凑过去，准备伸手去抓那只戴着戒指的手。手刚伸向桌子，就被一巴掌打了回来。“你能不能不要打手？万一受伤了怎么办？”
“夏之岚是大夫，她帮你治。我把你的一双手都打残，估计你开心的在梦里感激我。”唐之凌怎么不明白徐沐楠的小心思，她追夏之岚辛苦。如果受伤，还找了个名正言顺的借口去见面，她怎么又不肯呢？
爱情就是这样，什么苦？什么是痛？大概身体上的伤痛永远比不过心里的痛苦吧？
“还是你懂我，不过你的戒指谁送的？看着不便宜？”
“朋友送的。”
“你当我是三岁小孩吗？你戴在无名指，哪个朋友会送求婚戒指？”徐沐楠白了她一眼，很不客气的一屁股坐在沙发上，脸色有些难看。“唐唐，公司？”
这才是来公司真正的目的，天唐的事情，徐沐楠都知晓的。
“最近几个客户又不在续约，而且还撤资了。好像有人蓄意为之，我能怎么办？”
天唐近来各种事情不断，客户撤资。在市场的股票波动幅度也变大，这是一个不好的现象。很努力的挽留，甚至提出各种优越的条件，那些人还是执意撤资。有些新谈的合约，明明已经成功，但是在签约的时候，却偏偏反悔，不是有人在从中作梗，怎么可能接连发生呢？
“你是不是得罪什么人了？不然谁会这么恨你？”徐沐楠投了一个意味深长的笑容，“说说，你是不是钓鱼，被人家正宫逮到报复？现在女人对付小三的手段，扒衣服拍照，那已经落伍了，你这种釜底抽薪，才是正理。”
“你能不能说句人话，我钓什么鱼了？那些男人，白给我，我都嫌脏。”说着拿起办公桌上的一本杂志直接扔了过去。
“你真暴力，谁要是喜欢你，才是倒了大霉。”徐沐楠身子向左一斜，一手抓住了杂志。还不忘嘴里诅咒一番。
“我又没让你喜欢。这世上喜欢我的人，围着地球能转三圈，你呢？死皮赖脸的追人家，人家夏之岚连个正脸都没给你。”
“你能不能不要揭我伤疤？我来这里是为了你公司的事。”徐沐楠很委屈，追夏之岚，真是一件大工程。各方面都必须做好，不然一个根基不稳，摔的这辈子没戏。”
“公司的事情，我已经派人去查了。道是唐家，最近的动作挺快的，听说和林家有合作，乐的尾巴都翘上天了。”
“现在唐家做主的还是老爷子，”徐沐楠强调一句又说道：“不过这郑家的家主之位，似乎轮到了老大的头上。郑毓宥当了郑家的主子，你两个亲弟弟和妹妹，不知道会如何相处？”
郑毓宥是郑家的长女，唐之凌的母亲是她的继母。所以关系上，是没有任何血缘关系的外人，至于其他两位郑家的子女，则是同母异父的弟弟和妹妹。他们几乎毫无往来，关系上，更谈不上亲近了。金沙中文 www.jszw.net
“她到挺好，总比其他两个败了郑家先祖打下来的江山的好。郑远山有儿子，怎么可能让女儿继承家业，给了外姓人？”
“这种家族的明争暗斗，我怎么知道？反正他们斗的越厉害，烦你的人就越少。唐家吗？听说哪个家伙吸毒被逮。老爷子花了不少钱进去，才把人捞出来。”徐沐楠嘲弄的笑了一句，“唐唐，我怎么就纳闷了，你说这两家子，怎么净出些稀罕人物？还是缺德事做多了，遭报应呗。”
“他们是生是死，和我半毛钱关系也没有。你还有事？”唐之凌对于这两家毫无感情可言，他们好与坏，真的和她没有任何关系。
“我来就是想看看你公司最近如何？需要打官司找我，免费的。”
“谢谢您老人家的抬爱。”唐之凌冲她笑，这些年一直是徐沐楠陪着过来的。忽然又想起什么，开口问道：“妖精，如果刚离婚，公司破产了，夫妻之间的共同财产还会被强制执行吗？”
“这个分情况？有的为了逃避责任，故意离婚的，这个需要执行。如果其他原因，例如婚前签订某些协议，离婚后财产归个人所有的，这种有可能不执行，但也需要分情况。很多事情，都是根据实际发生的案件背景来分析。你怎么突然问这个？”
“我就是好奇而已。没事了，中午请你吃饭，走。”唐之凌请客吃饭，有人当然愿意无条件接受。
尚之周很忙，白天她总有忙不完的稿子。有时候一整天都待在书房里，中午饭都忘记吃了。她这样速度的更文，却让那些追更的书迷得到了很大的福利。所以在她的粉丝贴吧，QQ群，因为这件事炸了锅。
平日里的她，从未如此勤快。更不会日更一万，多的时候两万三万，这都是恐怖的数字。以往的时候，她心情好的时候，一周回更新六万七万，不好的时候，一个字也不会更新。大家都习惯了她的更文方式，实在懒的，直接更文结束，有实体书，直接买实体书。
现如今，她的最近的更新速度，已经是以往好几月的速度。书迷们定然会心里感到诧异的。
每一篇文章的大纲和细纲，都会先拿去和宋晓乐看。两人再去讨论一下剧情，反复修改斟酌，最后才会定好大致路线，这样写作起来简单多了。
林萧打电话过来，说上次的饭没有吃成，希望这次能够在一起吃个午饭。尚之周委婉拒绝，但是人直接找到了家里来。她无奈，在门眼里看到人的时候，心里很不爽，又不想发作。
“林总找我何事？”
“周周，我带了你最吃的榴莲。”林萧露出一个大大的笑脸，把双手提着的榴莲放到了尚之周的眼前。
“谢谢你的好意，我现在已经不喜欢吃了。”望着眼前两个很大个头的东西，味道很是刺鼻，胃里一阵翻腾。
“是吗？”因为尚之周的话，林萧的脸色不是特别的好看。“那你喜欢吃什么，下次我都给你买来。”
尚之周望着这个曾经总是高高在上的人，真的不知道她何时也能变得如此低三下四。两个人在一起的是，她也从未如此过。追人的时候，或许有过类似的事情吧？
对于过去的种种，尚之周记性不太好。她已经忘记了好多事情，幸福的，不幸福的。很多对她来说，大多数的，已经变得模糊不清。如果她不在此出现在她的生活中，或许连她也忘却了。
“林总，如果只是来送东西的。东西也送了，还是请回吧？”尚之周想要退回去，把门关上。她真的很忙，没有多余的时间和无聊的人，在这里耗着。也不想拉什么旧情，她没有旧情复燃的打算，更没有喜欢吃回头草的习惯。
“我都来了，你难道打算就这样让我回去？”
“我很忙，真的没有时间陪你。”真的很忙，忙的已经没有多余的时间分给这些外人。
“我就进去坐一会，为了和你一起吃中午饭，早晨饭也没吃。”林萧是尽可能把自己留在尚之周身边，太过了解她的性子，更害怕一松手，人就会跑远了。
尚之周皱眉看向林萧，越看越觉得这个人，无论从哪里看，没有一个地方，讨人喜欢的。除了长得好看些，真的看不出什么吸引人的地方。
回想子当初，怎么就和她在一起了？越想越觉得过去的自己荒唐至极。
“一起出去吃吧。我去换件衣服，你去楼下等我。”
门“咣”的一声关上了，尚之周至始至终，都未曾让林萧进她的家。知道很不礼貌，但心里就有一种声音在告诉她，不能让她近来。以至于后来想到此事，就觉得遇见唐之凌之后，生活更容不得半分外人的空间。

第67章纠缠
林萧主动的找上门来, 这点尚之周倒也意外。自从那次用餐之后，两人再无交集。
尚之周从来不是个主动的人, 唯一例外的怕是遇到唐之凌了。这是多年以后，再回忆如今经历的一切，倍感欣慰。
“最近新开了一家餐厅, 也不知道哪里的饭菜口味如何？不如我们两个一起去尝尝？”
“无所谓。”
尚之周并不关心吃饭的地方是新开的还是闹市里的小摊，这些对她来说没有任何意义。她就想快些用完餐回家, 家里的稿子一大堆, 还没有整理个头绪来。林萧来的的时候，她正头脑一堆乱麻，趁着吃饭的空，想要清醒脑子罢了。
听到尚之周冷淡的反应，林萧侧脸看了一眼闭眼坐在副驾驶位休息的她。整张脸，全天然的素颜，和她相遇十五年, 而这十五年, 岁月似乎不曾在她的脸上留下任何痕迹。依旧是那个看起来不温不火, 远远瞧着有着月光的清冷，近距离却更像是阳光的温柔。
在林萧的记忆中, 尚之周对她来说, 确实伤的挺深。这是唯一一个敢甩她的女人，而且还如此的决绝。
“你变了许多。”
尚之周缓缓睁开眼, 瞧了林萧一眼。变, 哪有不变的人呢？世界万物在变, 如果人再不变，何以生存？
“我只是适应生存而已，世界也变。”
“其实，周周……”林萧欲言又止，停顿了好一会说道：“其实，我一直想问你，你后悔和我在一起过吗？”
这一句话，到把人问住了。尚之周不去瞧林萧的那副深情受伤的面容，望着窗外急速穿梭的树木，以及零散的人影。脑海中突然浮现了唐之凌的身影，多年后，她也会变吗？变的陌生，或者陌路？想到此处，心里一阵失落。
“有那么重要吗？”
“对我来说很重要，这些年我一直在恨。但是在再次遇到你的时候，我发现，对于你，比起恨，确切说我因为太过爱你，才会如此恨你狠心离开。”林萧说的动情，嗓音在她的喉咙里发颤。
尚之周歪着头，面无表情的望着林萧。对于这句话，她听不出是真心，还是故意哄骗人的。这些伎俩，以前用的太多，现如今想来，有些东西说的次数多了，她的真实性真的有待考验了。就算有一日是真的，也会被人当做假的来看待。
恨？她恨？尚之周在心里冷嘲，她如果恨，作为当事人的自己，岂不是拿着大刀，当年就站在卧室门口，等着那对一夜深情缠绵偷、情的人醒来，一人砍上两刀，方才解恨？
两个人，谁应该恨谁？恨有用？自讨没趣罢了。伤身，更伤人。恨又能改变什么？还是一个人独自伤心。恨与不恨的区别，就是无需花费多余的心神在已经无关重要的人身上而已。
“爱情这东西，摸不着，猜不透，哪有实际的东西好。”
“难道你真的如此绝情？当年真的对我一点的情意也没有？”林萧真的不愿意相信，当年的尚之周真的如同那些人说的，待在她的身边真的只是为了钱。
“林总，今天是打算和叙旧情，还是吃饭？”提及过去，尚之周十分的反感。她真的不愿意再去翻腾过去经历的种种，已经是无关紧要的东西，何必紧抓着不放，自讨没趣。
林萧倒也识趣，听了这句话闭嘴不言了。
大唐盛宴，这是新开的餐厅的名字。很多人来这里，一是冲着名字，而是这里的饭菜听说可以吃到很多古时非常有名的极品佳肴。更何况很多的厨师都是国际上有名的厨子，价位吗，五星级的，自然不会走低端的路线，同样的一般人也不会经常来这里。也只有偶尔过来尝尝味道，满足一下饥饿的味蕾而已。
“味道如何？”徐沐楠把人拉出来，就是为了来这里吃饭。外面传的把这里比作宫廷御宴，吃过一次，再也不会对外面的美食有半分兴趣。热闹吗？很多人总是喜欢的，这位大律师也是如此。
“还可以，比以前吃的好点。”
“就好点？”徐沐楠撇嘴，戴上一次性手套，自己夹了一个刚上来一盘大虾，两下掐头去尾，只剩下白白胖胖的身子。“知道你厨艺高，也不用用这种口气说话？如果那些后厨的厨师听到，估计拿着铲子过来朝你示威。”好歹是五星级的餐厅，就那些国际名厨，她这一句好点，岂不是侮辱了那些厨师的技能。
“你怎么舍得花钱请我来这里吃饭？这个月工资拿得多？”唐之凌吃了几口，再也提不起兴趣了。她不是吃货，同样的她因为昨晚尚之周对她做的事情，格外的在意。
“老娘自己发工资，何须伸手向别人要？”
“没有客户，你工资，难道是天上掉下来的？”唐之凌也不知道对面这位吃的没形象的女人，哪里来的这般自信。
“唐之凌，你能不能闭上你的嘴。没看我吃的正香吗？每次都在吃的开心的时候，倒我胃口。”
“我只是实话实说而已。”
“行，你厉害。”徐沐楠抹抹嘴，把最后的一个大虾塞进嘴里，吃干抹净，坐直伸手摸了一下肚子说道：“今天是这个月，我吃的最饱的一顿。”读书祠小说网 www.dushuci.com
“这一个月，也没见你少吃。”唐之凌还不忘，在一旁给她加把火。
“我说唐之凌，我是请你吃饭来气我的吗？”徐沐楠气的瞪眼，忽然想起一件事开口问道：“你手上的戒指到底怎么回事？快些如实招来。否则回去后，等着大刑伺候。到时候，你对付的可不是我一个人了？”一副奸邪的笑容。
郑允雅使坏的时候，作为徐沐楠一派，自然很希望多挖些唐之凌的八卦，好在以后的日子里打趣她。
“当然是有人送的，还需要多解释？”唐之凌把右手搭在大腿上，左手直接盖在了上面。
“你能不能说句人话？”徐沐楠气急，她就是受不了唐之凌这副‘你总是问很蠢的问题’的这副表情。“不是人送的，难道你孤单，需要自己买结婚戒指安慰自己吗？唐大总裁，我不问了，行吗？走人了，我下午还要去见一个重要的客户。”
说完，徐沐楠起身去了前台把账结了。其实唐之凌想告诉她，招呼一下身后的智能机器人，什么都可以解决的。见人跑了，她也闭嘴，起身拿着两个人的东西离开了。
两人说说笑笑进入地下停车场，刚坐上车，就听到从刚刚来的地方，有人大喊“周周，你给我站住”，声音特别大，在整个空荡的地下停车场回荡。
她原本就是个爱热闹的人，就像她经常说的那句话“有争吵的地方，就需要律师”。
“这不是林氏家族的当家人吗？这是又勾搭了哪个女人，看她样子气的不轻。”徐沐楠一眼便瞧出了从电梯口方向跑出来的人。至于她追的那个人，因为前面的人脚步太快，而且方向和她背着，一转眼的功夫，就消失在她的视线。
唐之凌一听这名字，还有那个熟悉的人，愣了。她真的不知道尚之周回来这里用餐，还和她们前后一脚的事情。
“周周，我知道你生气。但是今天我必须说清楚，那个人真的不适合你。”
用餐的时候，林萧就各种表白，还特意挖出唐之凌过去的黑暗史，作为自己筹码。
“那好，林总，你告诉我，谁适合我？你？”尚之周气的双颊涨的通红，“你不要告诉我，你才是我最适合的人？”
“周周，你难道还不明白我的心意吗？我已经这样向你表白了。你还想要我怎样？”林萧双手紧紧的抓在尚之周的肩头，她不明白她做了这么多，为何换回来的还是如此绝情的她。
“那是你的心意，不是我的心意。”尚之周用双手，狠狠的甩开紧抓在自己肩头的手。不知为何，仅仅这样的接触，也让她莫名的反感？
冷淡，冷漠，疏离，更是绝情。
这些在林萧看来就是如此，尚之周对她剩下的只有绝情了。
“她唐之凌有什么好？一个被多少男人睡过的女人？你难道真的要被骗的最后伤心欲绝才好？”
“林萧，你难道不知道你自己，被多少女人睡过吗？”听到这话，尚之周气的牙关打颤，有些歇底斯里。“我不知道唐唐以前经历了什么。我也不知道以后她变成什么样，但是有我在，我就会帮她，帮她度过每一个煎熬的日子。她是我尚之周合法的妻子，我也不允许任何人，说那些侮辱她的话，就连一个嫌弃她的字都不行。”
最后几个字，几乎到了一字一顿的地步。
“你，你居然这么维护她，那我呢？我算什么？当年你为了我，连保送国外唯一一次的机会都放弃了，这难道不是爱我吗？如果爱一个人，怎么可能轻易的忘记？你告诉我，你让我怎么办？”林萧伤心欲绝，尚之周对她的狠绝，已经到了对她连一个施舍的眼神都是奢侈的地步。
尚之周真的不想再纠缠，她烦透了这一切，她也恨透了自己这次为了清醒脑子，跑出来吃这顿窝心的饭菜。
“你怎么办，是你的事，和我无关。”第一次来这种地方，在餐厅用餐的时候，太过生气怎么就下了地下一层，尚之周自己也不知道自己怎么到这里的。望着毫无出口，又毫无方向的地下停车场，更加的恼火。“请你以后不要再来纠缠我。你做你的总裁，我过我的日子。我只想安安静静的过日子，并不想参与你们任何一个人的战争。”
“怎么和你无关？当年你说你和别人结婚，骗我分手。”林萧感觉到嘴里有股闲闲的味道，而且还在加剧。“我现在知道你当年并没有结婚，为何现在不能追求你？当年我们彼此如此相爱，我也不相信，你会对我一丁点的感情也没有了。”
不是说爱之深恨之切吗？当年爱的那么深，怎么会因为一次回家，就让两个人分手。更何况尚之周也是十多年没有再谈过一段感情。林萧也想过，或许是因为自己做了什么伤了她，才会如此。
“我知道你对我有怨，当年忙于自己的事业，没有好好的陪你。可我现在不一样了，我可以时时刻刻陪在你的身边，只要你想要的，我都能给你。”林萧自认为尚之周对她有怨，这是近来才想到的。资料上显示尚之周这十几年未曾谈过一段感情，一直一个人生活。而去年却突然和唐之凌结婚，在她们结婚之前，她们根本毫无交际，所以猜测她们结婚有别的目的。
“林萧，你醒醒吧？你怎么就不明白。我已经不爱你了，在和你提出分手的那一刻，我已经不爱你了。以前不爱你，将来更不会爱你。就算将来我和之凌分开，也不会和你在一起。这辈子，也绝对不会和你在一起。不爱就是不爱了，现在没有，更别提以后。”
绝情，尚之周说这些话，像是从嗓子里吼出来的。她已经厌烦了所有的纠缠，太累，也太折磨人。
林萧无力地依靠着自己白色的法拉利，身子不停的下滑，抱头痛哭起来。“你告诉我，我该怎么办？我脑子里整天除了你，就是过去我们美好的回忆，你告诉我该怎么办？”
望着如此无助的林萧，尚之周气急的脾气下降了不少。声音也变得柔和许多。“得不到的更想要，得到的不珍惜。你我过去如此，何必再浪费余下的日子。今天我们在这里为了这种无聊的事情争吵，或许明天无缘再见。”尚之周转身不再看她，“我只想把我活着的日子留给我爱的人，不想再浪费多余的时间在那些无聊的事情上。希望你以后不要再来找我，你好好珍惜在你身边的人，不要等到失去再后悔。”
人生太短，何必浪费在相互折磨，又不会有结果的感情上。眼睛长在前面，教人向前看。不为过去悲伤，未来欢乐妙不可言。

第68章预感
绝情吗？或许如此吧。尚之周愤怒, 愤怒林萧对唐之凌各种贬低, 以及言语中伤。在她心里，对于林萧, 并不是无半分旧情。情伤之深，又何能忘之。而她仅选择不去计较, 不去怨恨。
有人来提及过往，她心中曾经经历的那些苦楚，再次袭上心头，面对过去, 她心中又如何轻易释然。就像她经常说的，人啊, 活着就是过日子。开心也是一天, 不开心也是一天，何必为了那些恼人，又毫无半分好处的东西烦心。日子总是需要向前看的，过去的再伤心难过，或者悲愤怨恨, 又能如何？伤的是自己的身子, 你为之伤心, 怨恨的人, 她依旧过着舒服，惬意的生活, 最后苦的还是自己。
离开地下停车场, 坐了一辆出租车, 冷静下来，才觉得说的那些话，确实过了头。林萧伤心的样子，让她也一时有些懊悔，认为自己说话确实太重。一向高傲的林氏掌门人，何时这样狼狈过。说过的话，就像泼出去的水，既然已经开了口，又不想回去道歉。索性回家，不想再为这些无聊的事情，烦心。毕竟，比起这些事情，她还有更重要的事情要做。
“‘你难道不知道自己被多少女人睡过’，哈哈，好霸气的话，估计一向高傲的林氏当家人，这辈子还是第一次被人说这样的话。若是传出去，一定是特大又劲爆的大新闻。”在停车场，唐之凌知道徐沐楠八卦的性子上来了，多次催促她走，人家就是不听，非要赖着看新闻。
“你就是闲着没事，吃饱撑着。别人的事，你操什么心？”唐之凌没好脾气的怼她。她一向对于不关紧要的人的事情，不感兴趣。
“你这个人真没意思。活着又不是只为了赚钱，生活还是不需要增加一些调料的，这样才有趣。”徐沐楠叹了一口气，就这样了静默了十秒钟，缓缓开口。“唐唐，你手上的戒指，她送的？”
当听到尚之周和林萧争吵，是因为唐之凌之后。徐沐楠也惊的掉了下巴，这么多年，唐之凌什么样的秘密，她不知道。买房子，都是单独留她一间。而作为最好的闺蜜，她居然不知道人家已经结婚了，而且还有这么一位年轻的老婆（看起来年轻）。
“马上离婚了。”唐之凌回答的很平淡。那双墨色的眸子，也不知道是盯着前方，还是左前方，或者别的地方。
徐沐楠倒也没有多少惊讶的，唐之凌的婚姻，一向以利益为前提。结婚也好，离婚也好，有利的时候存续，无利的时候分开。
“可惜了那位小姑娘，怎么就这么遇人不淑，遇到了你这种祸害人的。看她样子，对你倒是挺痴情的，所以分手，别闹出人命来就好。我可不帮你打这种官司。”
“她不是个喜欢寻死腻活的人，不然她的命，在以前的时候早没了。”唐之凌知道一些尚之周的过去，虽然只是一部分，却也知道能从那段日子里熬过来，这种事情，对于她而言，不算什么。“还有就是，她只是比你小一岁不到而已，不是什么小姑娘。”特意强调了一句。
“你没骗我吧？”徐沐楠一脸质疑，“她怎么看，也就像刚毕业的学生。你这样么一说，我到想起来了，她是不是以前去过你的公司？”
“是啊，怎么了？”娃娃脸的好处。
“我说怎么觉得面熟，不过她看起来真的很年轻，看起来是个很好的女孩子，这么被你害了，也太惨了点。”徐沐楠一脸可惜，在她眼里，女孩子就是应该用来疼惜的。“你这口味，我本以为，你只对男人感兴趣，没想到，背着我们搞了这么一出。”
确实隐藏的挺深的，这一年多来，知道两人结婚的人寥寥无几。真的传出去，怕要引来无数的麻烦，这点唐之凌比谁都明白。
但是尚之周为她辩护的话，让她颇感意外。她不知道自己在尚之周心中，居然也有一席之地。原本想着这个“恋爱游戏”，如果是报复的话，她甘愿承受。现在想来，或许不是这样的。这辈子，还是有人第一次在外人面前如此维护自己。活了将近半辈子，才遇到这么一个人，然而很快就说再见。
“就算我们离婚了，她身边还有夏子岚，她会陪着她的。或许她们两个才是最合适的。”
车子猛地一停，如果没有安全带，两人早已甩出去。
“徐沐楠，你找死啊？”唐之凌额头差点撞上空调出风口，气的她大吼。
“你刚刚说谁？她和谁？”徐沐楠听到夏子岚的名字，条件反射性的猛踩刹车，快速行驶的车子，就这样停在了马路上了。还好这个时间段，路上的车子不多。要不然早追尾了。
“能和谁，夏子岚啊。”
“你说的是我们家子岚吗？不会只是同名而已吧？”徐沐楠摆出一副你别吓我的表情。
“就是她，夏子岚喜欢她十几年。如果不是我趁她出国，把人搞到手，你认为她在国内，我有机会？我也是算准了，才下手的。”这个时候，唐之凌也不会为了朋友，装什么大义。她是真的希望自己和尚之周离婚之后，夏子岚能够照顾她。这一刻，她觉得夏子岚才是尚之周最终的依靠。
这个消息太过让人意外震惊，后面的车子不断的鸣笛，徐沐楠犹如梦中，有些反应不过来。盯着唐之凌张着嘴，不知道要说什么。我爱搜读网 www.520soduxs.com
“你，你，你……”
“你没戏，别追了。后面堵车了，快点开走。”并不是朋友不道义，而是唐之凌认为夏子岚有能力让尚之周幸福。
“你个混蛋，我们找个地方说明白了再走。”徐沐楠气的脚踩油门，车子“咻”的一下子窜了。
尚之周回到家之后，把自己关进了书房。她希望自己的世界安静，但事实上，她也感觉到了她的生活真的要发生很大的变化。在回家的路上，她想了很多。思及过往，又想想现在。她发现，这些日子的改变，无一离不开林萧。
忽然间，她明白了一些事情。例如易柏林和她说的天唐的事情，平日里，她从来不会考虑这些，但是细想起来，很多的事情都是有联系的。
今天彻底把林萧得罪了，依着她的性子，定然会想法设法找唐之凌麻烦。想到这些，又气愤自己口无遮拦，怎么能够说出那些话？
从坐上车开始，到用餐，一直都在说三句不离唐之凌，而且都是她过去的那些负面的事情。她意欲何为，不言而喻了。而自己被气过头，说了那么多伤她的话，事情真的会就此结束？
她可以为了十几年前和她分手的事情，计较到现在，足以证明当年先提出分手，伤了她的自尊。依着她的性子，这辈子只有她可以甩别的女人，还不曾有哪个女人敢甩她。
越想越后悔，原本为了伤她的话自责，到了家里细细回想这一切，才知道自己做了多么愚蠢的事情，又给唐之凌招惹了多大的麻烦。
在这座城市，林家不管在官场还是商场，影响力不是一般人可以想象的，就连道上也有很强的人脉。天唐那种公司，她想让它消失，岂不是就像她捏死一只蚂蚁一样简单？
意识到事情严重性的尚之周，已经无心做事情。一个人坐到晚上，直到唐之凌敲门，她才从困顿中醒过来。
“你还没吃饭？”唐之凌开门，瞧着尚之周坐在那里发呆，也不知道在想什么？整个书房里，乱七八糟，这和她平日的性子，差了十万八千里，和垃圾场无疑。
“回来了，几点了？”
“十二点多了。”回到家，家里灯都关着，而尚之周的包和手机都扔在桌子上，平时她喜欢坐在沙发上等人，这次客厅无人，唐之凌猜测她可能在书房。“你确定可以落脚？”
瞧着地上扔的各种资料，有些手写，有些事打印出来的，扔的到处都是，连一个落脚的地方，也找不出一个完整来。
尚之周低头看了一眼地板上的放的东西，努力的扯出一个笑容。“平时用的资料多，这样放着好找。凌晨了，洗洗睡觉吧。”伸个懒腰，人踏着地上的东西，优雅的走了出来。
“我去给你做点夜宵吧，看你的样子，估计又没吃饭。”唐之凌习惯性的去厨房，尚之周原本想要阻止，话到嘴边，又咽了回去。
她习惯了唐之凌的存在，想到有一日这座房子里只剩下自己一个人，有种失落感。习惯了两个人的生活，如果再回到一个人，总是有很多的不适应。
唐之凌做了西红柿鸡蛋面，这是尚之周爱吃的。又因为是晚上，想让她吃些消化的，做这个也快。
“我以后回家晚了，你自己做饭吃。实在不想吃，就自己叫外卖。动动手的事情，别再这样死撑着，身子会垮掉的。”见尚之周大口的吃面，心中一阵心疼。
尚之周听到这些话，愣了一下，过了几秒说道：“他们做的没你做的好吃。”
“你这是夸我吗？是不是，我都当你夸我的话吧。”唐之凌自夸一番，犹豫许久，终是开口问道：“你今天出门了吗？”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
默默地更文

第69章和平分手
唐之凌心里是在意的, 尚之周在林萧面前说的那些话。同样的也不难猜测, 两人之间过去纠缠的挺深的。
林萧作为情场的高手, 什么样的女人, 她没玩过。这些年不是同样让容薇儿对她死心塌地，宁愿放弃那些富豪的追求，也要待在这个连个名分都不肯给她的林总身边。
尚之周静默两秒, 望着唐之凌那张带着心满意足的模样。淡淡的答道：“就出去吃了顿饭，挺难吃的，没吃几口就回来了。”
唐之凌听了这话，在心里哼道，难吃？哪里也算是数一数二的美食城, 多少达官贵人的亲眷, 都在那里举办各种大小型宴会。那可是上流社会的人，彰显身份的地方。又有多少虚伪的中等人，为了满足自己的虚荣心, 宁愿借高利贷，也要去那里举办婚宴, 或者各种宴席。偶尔有些人为了泡妞，也会冒充上流社会的人，去那里约人用餐。
还有一些人，他们主要冲着美食而去, 因为消费层次不高, 也就是一年去上一两次, 满足一下味蕾解馋而已。
这句难吃, 是真心话吗？还是人根本就没吃，才说出这样的气话来。
唐之凌心中暗自猜想，尚之周今天怎么会突然和林萧出现在哪里？约出去的？看两个人的关系那么尴尬，应该不会提前约人的。反正已经问了，就追问到底又如何？不是因为在意，而是八卦，八卦，女人的天性。
“你自己，还是和别人？不会背着我和别的女人约会吧？”
这带着玩笑语气的话，再加上那张八卦的脸。谁又能当真，她是真的在意呢？
“你觉得我这种天天宅在家里，十年碰不到一个女人的人，能和谁出去吃饭？你真是闲的慌，整日里学那些无聊的八卦女，探别人隐私。”
即使是玩笑话，尚之周也有种做贼心虚的感觉。其实她也知道，唐之凌真的知晓她和林萧出去，未必会过分的在意。
理直气壮的说谎，也不脸红？唐之凌在心里很是生气的说道。和旧情人出去，怕人知晓这见不得人的事情吧？
“有些人啊，总是喜欢胡说八道，也不怕吃饭的时候，把舌头咬了。看什么看，不吃，别浪费我的食物。”
唐之凌心里有气，一气是因为她当着林萧的面，说的那些维护她的话。因为她太了解林家这位当家人了，经她这么一闹，日后尚之周的日子，不会太过好过。最主要的是她以后会有接连不断的麻烦，有可能毁掉尚之周的事业。二气是因为她说谎骗她，说的还那么有底气。虽然不承认这件事，多少是因为吃醋。
瞧着莫名其妙离开座位的人，尚之周一头雾水。洗碗的时候，又仔细一琢磨，才明白过来。
原本想减少麻烦，此时却变得复杂。林萧的存在，尚之周知道，她是个□□烦。尤其知晓唐之凌公司的问题，有可能与她有关之后，心中更加的生气。苦于没有证据，一切都是怀疑的态度，无法与她对质。
“你还在生气？”从浴室出来，瞧见手机的光亮正好熄灭，知晓她在假装睡觉。笑颜爬上去，凑近她，又温声说道：“因为中午和我吃饭的人，是个不愿意见的人，说出来，又怕你追问，才说谎的。”
唐之凌侧躺着，闭眼不说话，听到这些话，心中愤然说道，去见旧情人，当然说不出口。
“以后出去见了谁，和谁说了话，或者吃了饭，我一定按时上报，这样总可以吧？”
“你去见谁和我有半毛钱关系吗？”唐之凌翻身，朝着尚之周大吼一声。
“这不是没睡着吗？我还以为睡着了。”有了回应，尚之周笑靥如花，双手一拉被子，钻了进去。
见人如此反应，唐之凌才知道被人算计了。心中更加的恼怒，一屁股坐起来，双手用力一扯，把床上的被子，直接扔到了地板上。
“尚之周，你知道你做了什么吗？那个人是你能惹得起的吗？你和她说那些话，难道不知道后果？”
“你听到了？”唐之凌如此反应，尚之周瞪大眼睛看她。
“你那么大嗓门，我在停车场怎么可能听不到？”这才意识到，自己说了什么话的唐之凌，语气一下子变得软了起来。
“你跟踪我？”
“我有病啊，”唐之凌挺直了腰板，朝着尚之周大声说道，“我去吃饭，谁知道偏偏会遇到你们。”笔下文学88 www.glgw88.com
“哦，原来这样啊。我还以为你去监视我有没有搞外遇。”尚之周说话的语气略带失落，身子往唐之凌的双腿上一趴，伸手把扔在地上的被子拉了上来。“我是你老婆，知道和外人吃饭的时候，你应该冲过去，直接抓住我的衣领，大声的骂我几句。又或者直接拿起一杯热水，朝着‘小三’的脸上，霸气的一泼，这才是符合正妻大战‘小三’的剧情。”
“……”
这是什么跟什么？唐之凌此时想不通尚之周的脑子里面，整天不知道在琢磨什么。两人此刻谈的问题是，她为什么说谎。怎么最后变成了“正妻大战小三”的剧情。
或许气也气糊涂了，躺下直接不理人。这辈子，唐之凌认为自己还是第一次遇到尚之周这种奇葩的人，说她聪明吧，有时候真的算计很清楚，说她蠢吧，真的完全是小孩子的脑回路。这又去那里去讲理。
真的把人气着了，尚之周自觉地把灯关了，两人就这样静默了五分钟。才缓缓的听到人开口说话。
“之凌啊，我啊，一直以来不喜欢你，一开始如此，现在也是如此。你和我离婚，我又觉得自己吃亏，离婚之前，想替自己赚些成本费。我们这场恋爱关系，它仅是一场游戏而已。而我说的那些话，”尚之周停顿了几秒，继续说道：“而我说的那些话，只是用来气她而已。”
突如其来的解释，让唐之凌很意外。在停车场听到那些话的时候，心中是感动的。被一个人在乎，那是一件多么幸福的事。而且宁愿得罪那么一个重要的人物，也要维护自己的名声，任谁也会感动不是吗？
“你同我说这些干嘛，我从未把那些话当真。我一开始只是利用你，现在你对我来说，没有价值了，自然要离婚，去找更有价值的人合作。”
“这样啊，真好。”强作欢颜，尚之周从未觉得说出的话，是如此的沉重。谎言，有时候真的可以刺穿心脏，让人呼吸都觉得困难。
细细想来，和林萧说的那些话，确实错了，错的离谱。
尚之周很忙，忙的不可开交。唐之凌亦如此。
忙，成了各自生活的借口，那一晚之后，尚之周不按时回家的日子越来越多。同样的，唐之凌也是如此。两个人如此默契，这怕是自相遇以来，相处的最和谐的一次吧。
尚之周有了自己的工作室，当初因为这件事去找宋晓乐的时候，她也大吃一惊。好几年前，她就建议开一个工作室，只是尚之周嫌弃麻烦，事情也多，一口拒绝了。现如今突然提，自然多问的。她的理由就是想当个称职的作者，仅此而已。
唐之凌回了自己的别墅，这是自那件事之后的两个月。离婚协议，尚之周签了，直接把它寄到了公司。两人之间，就这样和平分手。
“周周，这次的封面你来做？”宋晓乐挺着大肚子，站在办公桌前，翻着凌乱的资料。
“我已经画好了，找别人做，还要费钱。自己做既省钱，又让自己满意，何必浪费钱，等着别人的结果。”尚之周把昨晚刚画好的画稿，放在了宋晓乐的面前。
宋晓乐拿起来，仔细看了一眼。笑着说道：“我发现你现在越来越一毛不拔了。让别人设计，不是为了让你少受累吗？你看你白天赶稿，晚上又整理，整天忙得和机器人有什么区别？你这样自己的身子早晚被折腾跨了。”
工作室找了两个帮手，一个是新毕业的学生，一个是在校生兼职，兼职平时不上课，以及周六周日的时候过来。其实一开始宋晓乐想帮她找三个有经验的人过来，尚之周一听工资，瞬间不乐意了，直接说不招人。最后才变成这样。实习生和兼职的工资，一个月加起来，最多七千，这才答应下来。
“年轻，有的是资本。我要趁年轻，多努力赚钱，不然老了怎么养老？”
“养老？你这几年的存款怎么不够你养老的？还有你那套房子，现在市值已经升到□□百万，将来卖了它，到郊区去租房子，也够你养老一辈子的。你现在蒸腾自己，也不知道你到底在搞什么？”确实如此，尚之周说不上是什么超级富翁。但这几年她的剧本以及书给她带来的收入，已经是让很多人羡慕嫉妒恨的数额了，养老真的绰绰有余。
“没有人嫌钱多的，我现在能多挣，就多挣。万一哪天我的作品成了没人要的废纸，我又没有什么正式的工作养老，还不如趁事业如日中天的时候，多为自己存些钱，等到了过气再努力挣钱，岂不是找罪受？”尚之周振振有词的为自己辩解。
“你老人家说什么就是什么，等着让子岚收拾你。下个月我要生了，你怎么也得休息陪我去医院待着几天。”宋晓乐想拿生孩子的事，让尚之周休息。她该说了也说了，该劝的也劝了，尚之周嘴里答应，可是趁人不在的时候，该干嘛还是干嘛？总不能天天二十四小时盯着？
“好好，到时候我一定放下所有的工作，专心在医院伺候你。”依旧是应人的语气，脸上总是挂着开心的笑容。但宋晓乐知晓，尚之周心里有很多的秘密，就像她家里出现的那个陌生的女人，又突然消失一般。
然而本以为就此平静的时候，一个最不愿意见的人，突然的拜访，彻底的打破了这仅有的两个月的平静生活。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
疫情严重，小伙伴们能在家的就在家，实在必须出门，记得戴口罩，勤洗手，最重要的是家里经常消毒，别去人口密集的地方。衣服回家，能消毒的消毒，不能消毒的，那就勤洗。希望每一个人都平安，国难当头，在一线的天使们，辛苦了。，中国加油，大家也加油。

第70章不速之客
离婚对于尚之周来说是个特别艰难的选择, 如果有别的可以交换的, 她一定毫不犹豫的去做。一直在懊悔自己的愚笨, 过去也好, 现在也好，不管做什么都做不好，想要保护的人, 没有能力守护。
过去太过胆小、怯懦，才一直活在卑微又痛苦的挣扎中。认不清现实，又选择逃避，压抑，反反复复折磨自己。终有一日, 当所有的事实摆在眼前的时候, 才彻底的清醒。林萧对于她来说是痛苦的过去，这十几年来，她唯独活明白一件事, 就是钱让人更加的现实。
唐之凌是个聪明的女人，太过聪明了, 才会在此时选择离婚。认清这一点的时候，尚之周才更加的想要留住这份让人抓不住的感情，如果是一场梦，即使是噩梦, 她也是愿意活在梦里。至少在这个梦里的她, 活得像自己。
望着对面那个美丽又楚楚动人温婉的女子, 尚之周真的很惊讶, 这辈子与她还会有交际。本就不是同一个世界的人，同样的，也是这个女人让她认清自己，认清现实，更是从过去解脱。
这是千千万万男人梦中的女人，听说最近一次活动，还被疯狂的男粉丝追到台上，还说什么让她做女朋友之类的话。这张脸，想想都觉得好笑。女人啊，长得太过惊艳，有时候未必真的是好事。没人护着，命运如何，岂是自己能够轻松掌控的？
“容小姐找我有事？”
人亲自找到工作室，尚之周为了避开麻烦，把人约到了附近的星巴克。说实话，来这里她的心在滴血，纯粹浪费她老人家的血汗钱啊。还好不算特高级的地方，如果去对面那家皇家咖啡厅，怕这半个月要勒紧裤腰带过日子了。不是因为没钱，而是现在太需要钱，每日花钱都要算计一番。
“尚小姐工作室开业，若是早些时候知晓，定然早些过来拜访了。”容薇儿淡定自若说着客气话，一副端庄女人的模样。那双眸子，灵动的像是两颗夜明珠，散发着迷人的光芒。
尚之周心想，这个女人何时和我关系如此亲密了？这辈子见面的次数，怕一只手的次数，连一半都不曾有吧。更别提两人说的话，加上现在的这一句，怕和见面的次数是对等的，只有更少，不会更多。
“容小姐的心意，我心领了。只是暂时搞个工作室，万一哪天烦了，我指不定也就撤了。我想容小姐来找我，不是为了和我谈论我工作室开业的事吧？”尚之周淡笑着，双眸直视着容薇儿。
“她，她现在又开始整日喝酒来麻醉自己……”容薇儿露出痛苦的表情，看了尚之周一眼，垂下眼睑，双手紧握着咖啡杯。
“容小姐，我不太明白你这话的意思？”尚之周明知故问，心中不禁哀怨，她喝酒和自己有什么关系？不是应该你这个正牌的女友管的事？我这个前女友，岂有乱掺和的道理？
“尚小姐，真的不知道我说的是谁？”这次容薇儿用着悲伤的眼神凝视着她？
“我与容小姐，今日才算是正式认识。你是大明星，身边的人，应该都是比较有影响力的。我这种生活在市井中的小人物。怎么可能认识容小姐认识的人。”
“林萧，这名字，你不陌生吧？顺德集团的总裁，尚小姐的前女友。”
“呵呵，没想到容小姐和她关系如此好，居然为她跑来找我。以前偶尔看到你们两个的绯闻，还以为你们没什么关系。此刻见容小姐为她来找我，想来关系应该不一般。”尚之周做了个惊讶的表情，容薇儿已经指名道姓的把人说出来，再假装不认识，岂不是自己打脸？
这两个月来，林萧确实没来纠缠。按照她以往的性子，她一定回来闹一段时间。这次到安静的让人很意外，本以为她就此放手。这些日子还后悔把离婚协议书提前给了唐之凌，害自己两个多月，晚上独守空房，寂寞的很。两个人习惯了睡在一起，突然一个人了，这日子过得还真的辛苦。
“我，我与她交往十多年了。如果没有她，就没有如今的我。”容薇儿提到林萧，眼中满满的自信和深情。“当年我陪着她从痛苦中走出来，知道她过去承受了多大的痛苦。我好不容易让她放下过去，但是尚小姐的突然出现，又彻底的打乱了我们的生活。现如今她为了你宁愿和我闹翻，整日在家喝酒借酒消愁。我真的看不下去了，我也不知道她和尚小姐之间又发生了什么？倘若你们打算旧情复燃，只要为她好，我会忍痛可爱，把她让给你。”
好一个痴情的女人，尚之周在心里忍不住嘲弄的赞叹一句。忍痛割爱，她还真的说出口。仔细一想，还真的是忍痛割爱，人家□□了十几年，连个名分都没捞到。就算有绯闻，在接受采访的时候，林萧都会一口否决。
望着她那楚楚可怜的模样，着实让人心疼。如果此时自己是个男人，怕也经不住她那幽怨又无助可怜的模样吧？
自己被人挂了“小三”的名号，尚之周心里岂不明白？当年既然已经分手，现如今更不想和这对女人有过多的纠缠。现在每天想的是如何挣钱，然后把唐之凌抓到一个与世隔绝的地方藏起来，让她找不到逃生的路，只能和自己生活一辈子。
别人的生活，又和她有何关系。这辈子只想和唐之凌纠缠下去，纠缠到了自己闭上眼睛，再也睁不开的时候。
“我不太明白容小姐的话，我与她很早之前就没有关系了，旧情复燃这种事，怎会发生？怕容小姐是误会什么了。”ok作文网 www.okzuowenxs.com
“真的吗，为何她这两个月来，一直在自责痛苦。经常说一些醉话，话里的意思，是尚小姐很伤她的心的话。”
尚之周受不了这种女人说话慢声细语，言语间还夹带着伤心痛苦的语气，像是自己欺负她一样。心中暗想，真不愧是演员啊，如果是外人，自己这个恶人，真的当定了。
“容小姐又是如何想的？希望我去安慰她？”
“我，我不知道。我怕她像以前一样伤害自己，更害怕失去她。但是，但是尚小姐的出现，好似又给了她希望。你也知道，她念旧。我更怕放开她，日后她想清楚自己的事之后，更痛苦。到那时，我们三个会在这个进退两难的漩涡中挣扎。”
尚之周脸上已经无多余的表情，平静毫无波澜。容薇儿如此自以为是，她认定林萧爱的是她，因为念旧，此时缠着她这位“前女友”。等到有一天，那人想明白心中爱的是这位大明星，三个人自此纠缠，各自痛苦。
想到自己这种愚笨之人，也能理解她这位自己以为聪明人的话，也不算白来这世上走一遭。
心中忍不住暗骂一句，只要你们两个人，不来缠着我，我已经是上辈子在佛祖面前，烧香拜佛积德阴德了。
“我与她已经分手了，再无复合的打算。这点容小姐可以放心，至于她痛苦是她的事，与我无关吧？”
一想到当初看到她们在床上干出那种恶心人的事，尚之周心中就一阵嫌恶。这个女人跑来向自己展示苦情戏戏码，真当自己傻，还是她自认为自己一定会帮她？
怕今日来，也不是为了让自己帮她吧？
“她为了得到你，对天唐下手。你和唐总的事，倘若传出去，以天唐目前的状况，应该不会是有利。天唐是我的经纪公司，现在的天唐，资金链断裂，随时都有可能破产。她为了你，这件事一直不敢公布出去，但是倘若不小心被那些记者知道，尚小姐怕……”
尚之周的原本平静的脸，猛然一紧。恍然才明白，这个女人今日来是威胁自己的。
确实，如果自己与之凌的事，传出去，定然会引起很多麻烦。而且天唐的股份，听说已经有了下跌的趋势。天唐资金链断裂的事，怕有人已经向外透露了不少。
不仅如此，容薇儿此时来的目的，拿着天唐为筹码，那她定然也想好了后路。以她如今的地位，想找一家更大的公司，轻而易举。越想越觉得对面的女人着实可怕，应了那句话，最毒妇人心。尤其为了情，什么事都可以做出来的女人。而这种会演戏的女人更可怕。
“容小姐，我怕你这次可能真的误会了。我与唐总只是契约关系，如今关系已经解除，自然不怕别人议论什么。倒是你与林总的关系，这些年，她为了你的事业，一直竭尽全力隐藏你们的关系。我想，在她心中谁最重要，不用我多说，应该很明了了。”
威胁谁都会，尚之周真的不吃这一套。不然那些书，都是白读的？只要不触及底线，所有人都会相安无事。至于林萧到底有没有喝酒买醉，也不是这个女人一句话，就确认的。
容薇儿不想公布两人关系？不是不想，而是林萧不愿意。更不是为了维护她这位明星的地位，因为不在乎，才会不想把关系弄得更乱。这一点尚之周比谁都明白，就像自己当年，卑微的活在她的背后。不管你付出再多，在得到、厌倦之后，她对你的更多的是敷衍。有时候连敷衍不想的时候，大概就是无休止的吵闹，离家出走。直到她又回想起你的好，再次回来。这种剧情反复的上演，反反复复，无休止。
容薇儿成了过去的自己，其实比过去的自己更可怜。林萧怕对她的感情，连一分认真也没有吧？否则怎么会领着别的女人回家？新闻不经常看，身边有个八卦的女人，经常唠叨，不想知道也难。
“既然尚小姐如此说，我想我知道怎么做了，也希望尚小姐按照自己说的去做。”林薇儿那张哀情的表情抽动一下，她不明白尚之周说的这些话，到底是真的不明白她和林萧的关系，说的真心话，还是在嘲笑她。
“容小姐明白就好，我也知道容小姐工作很忙，就不多打扰了。希望下次我们不要再为这种事，来这里谈话。再见。”尚之周抿嘴一笑，招呼服务员去结了款。
这咖啡喝的格外苦，苦到心里去了。尚之周认为这辈子，这是自己喝的最难喝的咖啡。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
疫情无情，人有情。望大家各自安好，一切平安

第71 章出卖
容薇儿此举, 无非是来试探尚之周。但她却没料到, 就是尚之周对于林萧居然无情到如此地步。好处没捞到, 至少有一点她已经确定了, 林萧对这位“前女友”的执着，是有一定道理的。爱而不得是最美，总是想尽办法得到。
回去的尚之周, 心情很差。她认识到她自己本身的存在，对于唐之凌来说就是□□。只要一些人得不到满意的结果，那么这个□□，随时会爆炸，彻底毁掉这一切。
以前只想着多挣钱, 帮着唐之凌度过难关, 谁曾料到，还会出现这么一个危险的人物。这是个比林萧还危险的人物，越想越认为林萧这辈子就是注定来毁掉自己的。和她的事情, 依然过去那么多年，为何如今还要纠缠不休。
一个林萧已经够头痛, 再来一个容薇儿，这不是让事情变得更加复杂。自己不是唐之凌，脑袋不够聪明。最主要的在没有任何背景的情况下，根本没有任何的能力去帮她。
想的越多, 内心的波动越大。毫无心情继续工作, 很早下班, 独自一个人又跑到郑允雅那里去喝酒。她虽不喜欢喝酒, 但有时又觉得这个东西，真的比那苦药好上一百倍。最起码，醉了之后，可以忘记很多事情。
酒吧的喧嚣，让尚之周脑子里更乱。也不知道什么状况，这酒喝了一杯半，夏子岚突然冒了出来。当时非常的意外，她记得夏子岚是不喜欢酒吧的，这一点和当初的自己一样，怎么突然在这里出现。
“你怎么来了？”尚之周歪着头问，手中的酒红色的液体，还在玻璃杯不停的晃动着。
“你说呢？”夏子岚在她旁边的位置坐下。
听了这三个字，尚之周抬脸瞧了一眼郑允雅，见她一脸招人的表情，才明白过来，这是被人出卖了。
“我说郑老板，你会做生意吗？哪个老板像你这样做生意，硬是把客人往外赶，下次谁还会来你这里？”
“我只是不想出人命而已。”尚之周一来就要酒，郑允雅有了上次的教训，这次怎么还会放任不管。得了空，直接打电话给夏子岚，让她过来抓人。
“你这话说的，好像我会死在你这里一样。本姑娘还想再活一百年，哪能这么容易死。”尚之周小口抿了一口，酒杯重重的往吧台一放，玻璃和吧台强烈的撞击声，吓得郑允雅一把夺过她的酒，举起杯子，很是仔细的看了一圈杯底。“还好没给你高脚酒杯，不然我又要赔个杯子了。”
瞧着郑允雅那心疼的样子，尚之周不屑的说道：“就你这破杯子，能值几个钱？”
“值不值钱，也是我用钱买的。要是有人白送，我拉来一车，让你摔个够。真是个败家娘们。”
“因为我败家才会来你这里送钱，你瞧瞧，如果那些人都是过日子的，你这店天天喝西北风……”尚之周指着四周的人，大声的朝着郑允雅说道，话音刚落，视视线在左后方停了几秒。
夏子岚见尚之周表情微愣，后又低下头望着自己放在吧台上的手，一脸悲伤。顺着她方才的视线望去，却看到有个人正一脸开心的望着她，右手不停的挥舞着。而坐在她身边的人，倒是安静多了。
她并没有上去打招呼的打算，更不想在这个时候多生些是非来。索性礼貌的一笑，把扭过来对着郑允雅道：“今天多谢你。”
“你和我客气什么，本来想打给那个恶婆娘，想到她马上生孩子了，最后只能找你来解决。我觉得你和恶婆娘，还是你能制住她。”郑允雅是经过再三考虑，才打给夏子岚的。
“你们两个真是够了，我还在这里。你们觉得这样互相道谢，拿我为筹码，好意思吗？酒不喝了，回家。”尚之周又拿过郑允雅手中那不到半杯的酒，一口气喝下。“钱回头转给你。”
今天不是个好日子，尚之周起身挥手离开。
原本想要静静心，这下可好，好似全世界的人都知道她心情不好。
灯红酒绿的街道，格外的闷热，即使偶尔有风吹过，那也是带着热意的。马路上熙熙攘攘的的车辆来回的穿梭，非机动道路两旁，偶有几个散步的情侣，在那里牵着手嬉笑。
看着她们幸福的模样，忽然想起过去的自己，也和她们一样单纯，一块冰激凌已经满足的只知道牵着她的手，开心许久。
对啊，过去就是如此。除了学业，就是和她在一起快乐的日子，简单，幸福，无忧无虑。但是那只是过去的梦，此时再回想，用那么简单的日子，换了十几年的痛苦，这到底值不值？
值与不值，谁又能说的清楚。爱情本就是无法预测的东西，爱也好，不爱也罢，终将成为往事。
“明天有时间和我去医院查一下吧？”夏子岚见尚之周又是一个人喝酒，这些日子一直不敢打扰。她害怕，害怕因为自己的打扰，让三个人的关系变得越来越陌生。
“一直都很好啊，明天把最后的稿子定好，还需要跑上海一趟。”尚之周不去看夏子岚，不是不敢看，而是害怕，害怕被看穿。518中文网 www.518zw.com
“你又开始那种日子了，我也不知道该如何劝你。我这里有些钱，回头转给你。”尚之周缺钱了，这是夏子岚在宋晓乐和她说开工作室，以及她的各种反常行为判断出来的。相识十几年，怎会不了解她的性子。
尚之周停下脚步，双手插进牛仔裤的裤兜里，静默了许久，缓缓开口：“子岚，谢谢你。但是我现在还不需要，如果有一日需要，我会找你的。”
夏子岚没说话，只是站在她的身边，望着前面不远的两个牵着手的情侣，在那里嬉笑打闹。
“这辈子遇见你，怕是我上辈子，或者上上辈子，积了太多阴德，否则怎会遇见你这么一位知己朋友。”
“上辈子的事谁知道，这辈子相遇就好。我们臭气相投，这算是缘分。”夏子岚犹豫片刻，又问道：“你和她吵架了？”
“没有，只是今天和不想见的人见了面，心情有些糟糕。不过现在已经好了很多。”
“是吗？”尚之周还是和以往一样，嘴巴紧的要命，她自己的事情极少说出来。不管什么都是一个人憋在心里，一个人默默承受。
夏子岚刚刚在酒吧看见徐沐楠旁边坐着的唐之凌，见她那副淡定模样，让人猜不透，她怎么会放任尚之周一个人在那里喝酒，而且还是郑允雅给自己打了电话。
瞧着徐沐楠那模样，应该是这里才常客。也因为上学的时候，听说三个人关系不错。倘若知晓唐之凌和尚之周的关系，为何不找她，反而找自己这个“外人”。
“很晚了，子岚你回去吧。最近医院应该很忙，大暑天的，正是医院忙的时候。”
“你和她之间？”
“我和她很好，你不要担心了。”尚之周见夏子岚一脸担心的样子，给了她一个安心的笑容。也不知是不是自己没有做演员的潜质，就那么坚持了十几秒，再也抵不住那双炙热的眸子。低下头说道：“我与她只是暂时分开。”
“暂时吗？”夏子岚不信，她不了解唐之凌，但了解尚之周啊。“你们之间到底出了什么问题？如果需要我帮忙的一定帮。周周，你一直把我当外人，这次我希望你能信任我一次，当一次家人好吗？”
夏子岚有些激动，着实吓了尚之周一跳。身子僵硬好一会，才反应过来。
“子岚，我没事。我会处理好的。”
“你每次都如此说，你是金刚，还好蜘蛛侠？难道让我替你分担一次，就这么难？以前也就算了，现如今，我们的关系已经明朗化了。我和乐乐，对你来说都是亲人吧？你和她说一些事情，反而对我什么都不说，你真的就这么介意我的存在？”夏子岚情绪越说越激动，尚之周对她的这种“外人”举动，着实让她上火。
以前的时候，因为没有唐之凌，很多事情，只要稍微试探一些，有时候是能探出一些什么来的。现在呢，一个月见面的机会寥寥，就连电话、信息，几乎到了绝迹的地步。
她有了家庭，是不应该打扰。但关系忽然间转变这么快，怎么不让人心痛？
“子岚，你别激动。我不是不想告诉你，只是不想给你添麻烦。你对我已经够好，我不能贪得无厌，再向以前那样毫无条件的向你索取。你从未从我这里得到任何东西，倒是我，我给你添了很多的麻烦。”尚之周也很痛苦，身边的人好像都在走远。她不知所措，又毫无办法。“这次的事情，没有那么简单。我更不想让你受到伤害。”
“我不怕，我只想让你，让我替你分担一些痛苦。不要再一个人扛着所有，两个人分担，痛苦就会少一半。”
“子岚，我知道你一直把我看的很重。就因为这样，我才不能事事都麻烦你，我想让自己快些成长。活了三十多年，忽然间觉得自己这些年，活得像是城堡里的公主，被很多人呵护着。但是我自己却保护不了任何人，你能理解我的感受吗？现在我只想自己解决自己的问题，你要相信我，我自己能解决。”尚之周抓着夏子岚的双肩，双眼坚定地望着她伤心的眸子。
夏子岚沉默许久，慢慢开口：“好吧，但是遇到解决不了的事情，一定要第一时间告诉我。”
“好。”尚之周双眼迷蒙，伸手把人搂进了怀里。“谢谢。”
公路上一辆白色的捷豹在两人离得不远的公路上驶过，车里的两人同时转头看了拥抱的她们，脚下的油门一踩到底，消失在灯红酒绿的黑夜里。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
望疫情快些过去，加油

第72章想你了
尚之周被夏子岚送回家之后, 一个人在沙发上发呆了很长时间，直到她想起唐之凌放在厨房柜子里还有几瓶红酒没有带走, 一下子来了兴趣。跑去厨房，打开柜子，仔细看了一眼这红酒的英文名字--拉菲，满满怀念的味道。
这么名贵的酒, 过去也只喝过一次，味道的确和其他喝过的酒, 有所不同。不懂酒, 喝过酒的人，还是知道好酒贵在哪里的道理。
蹲在地板上，很是认真的盯着眼前摆着的两瓶红酒。心中来回的纠结, 这酒要不要打开。这其中一瓶的价格，交了唐之凌一年的房租，还绰绰有余, 或者说白住五年，这价格也绝对合适, 更何况是两瓶。
“你说你们来到我家，我觉得吧, 还真的特委屈。”尚之周拿着红酒起子, 轻轻的敲着酒瓶, 发出“砰砰”地抨击声, 很清脆。“她走了, 你两说, 你们是她的，还是我的？按道理来说，那个女人白吃白住了一年多，一分房租没交，拿你们来抵债，在法律上，也算合情合理。”
在酒吧没喝尽兴，见了唐之凌的酒，自然眼馋的不得了。并不是贪杯，而是此时的她，眼里只有酒。
“如果真的把你们两个喝掉了，她回来会不会大闹一场，直接去法院告我。听说她有个朋友就是开律师事务所的。”尚之周对着酒瓶自言自语，到有了几分的孩子气。“不管了，她一哭二闹三上吊也好，把我送去警察局喝茶也好。今晚你们就陪我不醉不归吧。在外面喝酒，被人算计，你们应该理解我这种人痛苦的心情。”
心一横，拿起其中一瓶，右手就那么用力转了几圈，向外一拉，浓郁的酒香迎面而来。尚之周放在鼻前，很是陶醉的一闻，很是满意的笑着。“果真是佳品。”
把带着瓶盖的起子，向地板上一放，仰头对着酒瓶，咕咚咕咚的喝了两口。舒服的倚着沙发叹道：“这个女人啊，遇见她至今，这是唯一留给我值得拥有的东西吧？”
坐了一会，去餐厅厨子里拿了一个高脚的酒杯，倒了半杯回到原来的位置坐下。这是她的习惯，在家喝酒的时候，她喜欢席地而坐。尚之周说，这样可以放松自己。
贪杯，这次尚之周真的贪杯了。喝完一瓶酒，没有什么感觉。她又鼓起勇气打开了第二瓶。原本想着，先喝完一瓶，如果真的有些醉，难受，就留着一瓶下次再喝。其实她心里想的是怕唐之凌回头想起来，再过来要。到时候，她以身相许，人家未必要她。
好酒，喝了不上头，但是它也是会醉人的。尤其红酒，这后劲来了不比白酒差。尚之周第二瓶喝了大半，已经觉得脑袋发沉。放下酒杯，双眼盯着玻璃杯里深红色的液体，开始发起呆来。
就这样发呆，不知道她是真的在看酒，还是人焦距根本不在那里，而是在别的地方。过了二十多分钟，她突然一把抓过放在茶几上的手机，盯着发亮的手机屏幕好一会，然后用力向上滑，弹出的是需要输入页码的页面。
“搞什么鬼，怎么进不去了。”有些发火，又使劲拍拍手机。“这个破手机，这个时候捣什么乱。”
打完，又不停的晃，也不知道怎么就进去了。“明天我就把你换了。”
这个时候的尚之周兴许是忘记她的手机，极少用密码登录的。习惯了指纹登录，一时间没有转过弯。开机的时候手碰到亮屏了，就按照以前的思维做。至于进去，兴许大拇指碰到了屏幕，自己进去了呗。
屏幕上的字看不清晰，像是叠加在一起的，还不停的扭动。尚之周嘟嘴，直接放到了右眼，两个之间的留有五厘米的距离。食指划了许久，在找到“伍柒零”。这是她最近新改的名字，当时换了许多，自认为这个最合适。这个意思，兴许只有她自己明白何意吧？
找到目标，一刻也未曾犹豫，直接点了进去，屏幕就一直亮着，铃声是首英文歌。
铃声响了将近一分钟，直到里面的响起移动那个熟悉的声音，才自己停下。尚之周不死心，又点了一次。这次倒是持续了二十秒，终是通了。
“你闲着没事，大半夜打什么电话。”电话那种传来咆哮声。
尚之周当时吓得清醒几分，过了几秒，缓缓开口说道：“唐唐，我，我把你放在橱子里的红酒喝掉了。”
“在酒吧喝够了，回家你又糟蹋我的红酒干嘛？”
唐之凌为何会发如此脾气，尚之周不得而知，心里还在琢磨，是不是自己喝了她的酒生气了。她在酒吧，真的没喝多少。
“回家，回家想喝酒，就喝了。”此时已经是七分醉意，三分清醒。但至少说话还算有条理。
“就为了这事给我打电话？尚之周，你真是闲的没事，找骂吗？酒，你愿意和谁喝，就和谁喝，别再打骚扰电话。”
说完手机挂断，看着已经回到联系人页面的手机，尚之周不知所云。再次点了进去，这次又是拒接，一次次拒接，一次次拨打。这就这样斗智斗勇了将近十分钟的时间，在手机响起已经关机的声音时，彻底放弃。
这次直接把剩下的酒，两杯干完。酒瓶朝地板上一甩，也不知道滚到了哪里去。
一个人发呆看着天花板到了凌晨，似有响起什么，再次拿起手机，找到原先的号码拨了出去。这次突然就通话了，一时间让尚之周不知所措。
电话那头也不说话，她也不说。就这样僵持了三十秒，尚之周才缓缓开口道：“之凌啊，我，我想你了。”爱你电子书 www.antxt.com
电话那头的人，不知道是真的睡了，还是故意如此。听不到声音的尚之周，再次说道：“唐之凌，我真的很想你，很想你。”
声音里，夹杂着哭泣声，声嘶力竭。好似用尽了所有的气力，把这句话喊出来。
酒确实是好酒，但人呢？
“怎么办，你说我怎么办？”手机掉在了地板上，尚之周双手捧着脸，晶莹的液体，从她的指缝间，顺着手背在手腕处拐弯，到了胳膊的另一面。“我都快要死掉了，你说怎么办？我，我真的很喜欢喜欢你，一直都很喜欢你，喜欢的快发疯了。”
“尚之周，你，你是不是喝醉了？”电话那头终于有了声音声音，而且小心翼翼。声音也不是先前那个大吼大叫，这次是细声细语，就怕大一点嗓音，会把梦惊醒一般？
“我是醉了，醉的好。醉了我就可以光明正大的爱你，醉了我就可以告诉全世界的人，我尚之周，这辈子有多爱多爱唐之凌。告诉全天下的人，唐之凌她是我妻子，她是我尚之周合法的妻子。谁也抢不走，谁也不能伤害她。”
醉酒的人，最是喜欢“胡说八道”。而且说得话，完全不符合她正常人时的思维逻辑，到真像极了疯子。这话几分真，几分假？
“之凌啊，我害怕，害怕有一天再也见不到你，害怕别人把你拐跑了。你知道我每天梦里都是你，不管我怎么跑，还是追不上你。”尚之周越说，情绪越激动。“有时候我也想，如果把你绑架了，带到一个与世隔绝的地方藏起来，让所有人都找不到你，你真的只属于我一个人了，这辈子只属于我尚之周一个人了。”
这种事不是醉酒的时候才会说的醉话，而是平日里她时常也会如此想。想着把人藏起来，谁也不知道，就这样一辈子多好。
“你喝多了。”那头的声音过了许久，传来冷冷的一句。
“我是喝多了，喝多了好，喝多了脑子里就可以只想着你了，再也不用去管别的。如果一直这样多好，直到眼睛闭上的一刻，就这样死掉，我这辈子也算幸福的吧？”尚之周已经不知道自己是自言自语，还是在和人通话。“我死掉了，之凌再也不会受到伤害，那些人再也不会找她的麻烦。”
尚之周右手忽然间垂了下来，无名指正好碰到了挂断键。
“之凌，你说我真的死掉了，你会想我，会为我哭吗？”尚之周的身子慢慢的倾斜，只听到“扑通”一声，人躺在了地上。嘴里还在自言自语的说着，“之凌，我想保护你，想让你开心的活着……”
唐之凌冲到尚之周家里的时候，客厅浓烈的酒味刺鼻。人躺在地上，头顶一支斜着的酒瓶，瓶口对着她的脑袋。
在路上看到她和夏子岚拥抱，原本就带着气。当时徐沐楠气一脚油门，闯了红灯。
想着这是要旧情复燃，在酒吧喝了些酒，回到家越想那副画面，心中越来气。在尚之周的电话打过来的时候，朝她一顿大吼，最后索性关机，最后关机二十分钟，还是不忍心自己开了机。原本期待着，或许还会打进来，等了半个小时，没了动静，更生气，直接把手机往地板一扔，准备睡觉。翻来覆去将近一个小时，手机再次响起，接通之后，听到那段表白，心彻底的软了。
既害怕是她发的酒疯，又怕是梦，在听到尚之周的痛苦的哭泣声，才真正的清醒过来。
“尚之周？”唐之凌伸手晃了晃人，没有动静，想着是喝醉了，把人扶起来，缓慢的挪进卧室。
到了床边的时候，脚下一个不稳，两人直接跌倒在床上。
尚之周被人猛地一压，闷哼一声。唐之凌放开她的手，正欲起身，脖子忽然间被一个大的力道勾住。
“之凌？”尚之周睁开眼，不可置信的望着眼前那张熟悉日思夜想的面孔。“真的是你吗？”
唐之凌有些不知所措，她不知道尚之周怎么突然就醒了。原本想着，过来看她一眼就回去，这下可好，肯定走不掉了。
“你醒了？”
“真的是你吗？之凌，我是不是在做梦？”尚之周答非所问，右半边身子猛然用力，直接翻身过去，双眸满含深情的望着身下一脸震惊的女人。“定然是做梦，不然你怎么会来。就算是梦，这次我真的追上你了。你是属于我一个人的，只属于我一个人的了。”
唐之凌那见过这种阵势，眼看着浓烈温热的气息要靠近自己的唇，下意识的想要反抗的。忽然间，有灼热的物体，直接袭击脸颊，放在尚之周胸口的手，改为搂住她的腰。
温热带着酒香的味道，顺着彼此纠缠，热烈的爱，入咽，入喉，直到身体的每一处细胞。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
后面的剧情，有些虐。加油，今天又更文了。

第73 章撒娇
一夜缠、绵, 似是倾诉了所有的相思。
夏日的夜晚，总是短暂的。清晨热烈的阳光, 透过落地窗，照的满室明亮。
昨夜的醉酒，让尚之周在脑袋从沉重中醒来。轻皱眉头，双眼由着微睁状态, 猛然间变大，速度之快比离弦之箭，还要快十倍多。整个人都在震惊的状态, 脑袋也由着沉重直接到了死机状态。
这所有的反应, 都在十秒之内完成, 紧接着就是“啊”的一声响彻了整个卧室。
唐之凌被这叫声惊醒，睁开眼瞧见的就是拿着薄被挡着身子的尚之周，在床上不停的后退, 像是看到什么恐怖的画面。
“大早晨，你鬼嚎什么？”
“扑通”一声, 人直接滚到了地上。整个人还处在震惊的状态，“你, 你怎么会在这里？”这一声像是惊恐中的咆哮质问。
如何不震惊，醒来身边躺着已经离婚的前妻，最让人惊讶的是两个人居然□□的睡在一起。在一起一年多, 从未有过这种事情。以前两个人只是共床而眠, 哪有像现在这样, 完全是发生过事情过后的画面。
“你能起来, 把被子给我盖一下吗？难道你喜欢这样欣赏我的风采？”唐之凌早料到尚之周会有这种反应，依旧很优雅的从床上坐起来。只是腰间的不适感，让她优雅的表情微变，随即又扯了一下，还留在床沿的一脚被子。
尚之周仓皇的向床前移了到床沿，赶紧把那一抹美丽的风景遮住。
此时的她，脑子里乱哄哄的，昨晚的事情，她已经记不清多少，或者说太过混乱，她自己根本想不起来头绪在哪里？
“你怎么在这里？你又怎么会来我家？”离婚之后，两人再无联系。然而再次紧密接触的时候，已经是这副画面，尚之周犹如梦中一样，却又觉得是现实。
“昨晚有人说想我，哭得一塌糊涂，然后我就来了。”唐之凌倚着床头，淡定的瞧着还处在慌乱中的人，到觉得有几分有趣。这辈子是她第一次觉得遇到这么有趣的一个人，生活不再枯燥寂寞，活得有生机，自己更像个人了，而不是赚钱的机器。
“不可能，你这个女人怎么能胡说八道。那种话，我不可能和你说。”尚之周失控的大吼，在地板上找到自己的衣服胡乱的一穿，T恤穿反了，又再次正过来。整张脸，绷得红红的，像极了被冤枉的孩子。
瞧着尚之周这副嘴硬的样子，唐之凌顿时觉得麻烦起来。人被吃了，这种事不拿出证据，恐怕这位也是不承认的。
以前的时候总觉得尚之周这个人有一点特别好，认定的东西，绝对守护到底。但是这种执拗，在此时真的很不好。她对自己的人品，居然如此的自信，倘若没有真凭实据，自己岂不是只能吃哑巴亏？
认真思考过后，唐之凌脸色一下子变得难看起来。
“尚之周，昨晚你自己做了什么自己不知道？你说想我，想的快死掉了，我怕你出事，凌晨一个人开车过来看你。”唐之凌越说越委屈，“你呢，一大早不领情也就罢了，难道把我睡了这事，还不想承认？”
一说把人睡了，尚之周整个人僵在那里，眼睛瞪的像是受到了极度惊吓的样子。
“你怕我让你负责，还是怕我赖着你不走？我说让你负责了吗？”唐之凌从床上下来，委屈的双眼挂着泪水，嘶声力竭的吼道：“尚之周，我居然不知道你是这种人，你真是人渣。”哭着直接拿起自己的衣服往外跑。
尚之周这总算回过神来，冲着出去，直接把人抱起来，弄到卧室。又快些从厨子里找出一件睡衣来，披在唐之凌身上，衣带系好。
唐之凌说的那些，她脑子里混沌一片。但是在人冲出去的那一刻，她的动作先大脑一步做出反应，像是条件反射一样。
“你想就这样出去？”尚之周动作霸道，又急切。“昨晚的事情，我现在脑子一片浆糊。你让我负责，总要我自己清楚不是吗？”
又气又急，唐之凌说的那些，尚之周不是不去想，而是来不及去细想。她自己整个人都处在连她自己都完全不信任的状态，又如何去考虑昨晚发生的一切。
“想清楚了又如何？难道你要对我负责。”唐之凌抹抹眼泪，咬牙切齿的说道：“尚之周，我告诉你，我唐之凌就算被你睡了，这又有什么？我又不会因为贞洁，非要去跳楼自杀。”
每一个字都说的极狠，又决绝。
“你能不能不要这样？什么真的假的，我怎么舍得你难过，更别说去死。我宁愿自己死掉，也不远看到你死。”尚之周被唐之凌逼得精神崩溃，伸手把人搂进怀里。眼泪不停的往下落。
“呜呜……”唐之凌搂着尚之周大哭起来，还不忘用力捶打她的后背，大声的骂着，“你这个混蛋，怎么可以这样对我，怎么可以……”
“都是我的错，我的错，我是混蛋。”
会撒娇的女人，有时候真的会吃香。比如唐之凌，她知道如何让尚之周心软，如何听她的话。该闹的时候就闹，该吵得时候就吵，需要哄的时候，也得像哄孩子一样哄人。
尚之周坐在床上，很是认真的瞧着对面哭红双眼的女人，满是心疼。昨晚的事情，她已经回忆起大半，只是心里还有些接受不了。
这辈子还是第一次做这种酒红乱/性的事，昨晚本以为是梦，还是美梦。隐约记得当时，幸福的人都快飘起来了。谁曾想，那不是梦，而是一场无法摆脱的纷扰。
事情偏偏发生在这个时候，太不合时机了。真的不合适，昨天还如此信誓旦旦和容薇儿说两人只是契约关系，这可好，这次真的是摆在眼前的事实。
“你，昨晚，”尚之周那曾想唐之凌还有这样的一面，平时见人真的是领导级的稳重又成熟，方才那一幕，打碎了她对成熟稳重女人的幻想。“昨晚的事情，真的对不起，我真的不是故意的。”搜读电子书 www.sodutxt.com
错已铸成，尚之周不得不承认。两个人身高差了至少五六公分。体重吗，她自认为从未过百过，目前最多九十不过五，怎么可能扑倒比自己高，而且还重的女人？心中有如此想法，却不敢问出来。
她也不是不想负责，昨晚发生的一切都太过顺利，多少会人怀疑，有人目的不纯。
“谁又没睡过几个女人？我也没有责怪你什么，你没必要说对不起。”唐之凌那冷着脸。
“……”
尚之周听了心中腹诽道，加你，我也只睡过两个而已。
“行了，我回去工作了。昨晚的事，就当没发生过，你也不必自责。”
“这怎么能行，”尚之周急忙说道，“我怎么会当从未发生过一样，发生了就发生了。要不然我们复婚吧？”
人也睡了，这次名正言顺。做夫妻的时候，有名无实。可离了婚呢，却成了有实无名。所以，既然如此综合一下，就变成了名正言顺的夫妻，未尝不是好事。
这是从来不敢想的事情，尚之周这辈子真的没有幻想过。努力挣钱，只是为了解决她的困境，将来若不能在一起，也希望她能过好，活得开心。
“复婚？”唐之凌惊讶的看着尚之周，“你确定？”
“确定，反正我们已经这样了，不如把证再换了。”尚之周此时脸上挂着喜悦，她早已忘记方才还在怀疑是不是被人算计的事。
“你说离婚就离婚，你说复婚就复婚，民政局是为你开的吗？”
“为咱们两个开的。”尚之周握着唐之凌的手，一脸孩子气的笑着。“我觉得是天意，我们兜兜转转到了如今的地步。我觉得你心里还是有几分喜欢我的。”
以前的时候不知道她会喜欢女人，尚之周总是小心翼翼。通过昨晚她彻底的知晓唐之凌对她，喜欢她的事，一点也不介意，甚至……。那颗慌张不安的心，这次真的放下来了。
“我何时说过喜欢你了，昨晚是你一直说如何如何喜欢我好不好？”唐之凌撇过脸，不去看尚之周开心的模样。
以前总是想着不能毁掉尚之周现在拥有的一切，极力想推开她。再后来真的离婚了，她才明白尚之周对于她来说，已经是生活必不可少的一部分。
“那是醉酒的话，都是醉酒话，呵呵……”
“你还不想承认？”
“我，我，反正都是醉酒的话。”尚之周想起昨晚的事，脸刷的一下子红了起来，微微侧头低下。她是真的不好意思，平时不善言谈的她，怎会说出如此煽情的话呢？
“不是常说酒后吐真言，难道只有你酒后胡说八道？”唐之凌来了逗人的兴致，也知晓尚之周这个热对于自己的人品多么的自信，才会惊讶到连她自己都不信自己会做出这种事来。
想起昨晚，唐之凌感慨多亏没有反抗，要不然这复合还遥遥无期。
“我喝醉的时候，是不会乱说话的，”尚之周怕唐之凌再追问，索性滚了两下，下了床。“回头把我的离婚协议书拿回来。”
“你怎么知道我没办离婚？”唐之凌也从床上下来，追着赶了出来。
“你一个人和谁去离婚？那个协议只不过是方便离婚的。国外离婚，难道一个人就可以轻松办的了？”尚之周把客厅里的酒瓶捡起来，放到了门口的地方。
想起一开始自己还真信了唐之凌拿着离婚协议书，两人就可以离婚的理由。后来经不住还是在网上查了，甚至打电话去问了宋晓乐，让她去问她在国外的表姐。越想越觉得自己在唐之凌面前，真的如同孩子般认知能力。
“你也聪明了一幌绿浦璧耐罚从炙档溃骸肮教煳乙ド虾＃阍菔辈灰凑饫锪恕５任一乩纯赡馨岬侥隳抢锶プ　！?“去多久？”
“不知道，应该十天半月，或者更长。”尚之周转过身，搂住唐之凌的腰，笑的一脸幸福。“为了你，我也会早点回来的。”
唐之凌欣然的信着，但她却不知，尚之周的这一走，她们之间留下了这一生都无法抹去的痛苦。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
默默更文吧，随缘

第74章解约
尚之周去上海了, 无人知晓她去上海做什么。唐之凌问过她, 她简单一句, 新剧本审核，可能时间长些。
有时候心里也明白她去上海，多少带着逃避的成分。但是还是会相信她说的话, 只因尚之周的圈子，真的小的可怜，更别提会担心她出轨之类的。对于爱情, 唐之凌心里清楚，这一次尚之周对她的感情是真的。
很多时候，两个人的相处模式, 成为一种习惯。人总是很容易忽略一些东西，那一晚尚之周对她的表白，一开始真的认为她是发了神经。对不对盘的人, 而且刚离婚不久，突然一天，她告诉你她很爱你, 爱的特别痛苦, 谁又能轻易相信这些话，不是疯子说的呢？
尚之周的一切，唐之凌打算接受。就算在这次逃跑，她也是做足了心里准备。但是有一点她不明白为何在她去上海之后, 家里的锁居然换了。打电话问她, 她只说是锁坏了, 换了一把新的。自此那个家，再也没有进去过一次。
公司接连不断的出现问题，资金链断裂越来越严重。银行贷款也不知什么原因，办不下来了。而且股票下跌，但是还没有到了崩盘的地步，其实这已经离崩盘也不远了。合作商提前解约，有的宁愿赔付违约金也要解约。一些准备合作的新公司，也突然没了音信。好似所有的问题，一下子涌在了一块儿。
唐之凌不得已去找了金弈晟，作为隐形股东的他，这次也无能为力。
尚之周去了上海三多个月，每次打电话，她都是说在上海。每次视频，都是住在同一家酒店。对于这点，唐之凌才相信她是真的在上海，只是暂时回不来。
公司越乱，但是内部总有更添乱的。
唐之凌一脸冷漠的望着坐在对面的女人，精致的妆容，看上去优雅端庄极了，就像是豪门里的贵族小姐。右手一甩，一份资料落在了茶几上--《合同解除协议》。
“唐总，这份协议还有需要补充的吗？”容薇儿温柔的笑着，淡淡的，很是迷人。
有人说有一种女人，她天生就生了一种高贵的气质，这份气质后天是培训不出来的，容薇儿就是这种人。
“公司待你不薄？”唐之凌怎么也不会料到，在公司生死存亡的关键时刻，这个女人居然提出解约。
解约，若是以前天唐盈利高的时候，谁又会在乎这么一个忘恩负义的人离开？当初为了培养她，天唐也是下了血本，谁曾想也是个落井下石，忘恩负义之辈。
容薇儿淡定自若，依旧保持着她那优雅的姿势。“这些年，唐总费劲心思的培养我。对于这点，我很感激。只不过比起我给公司带来的利益，那些又算得了什么？更何况，公司如今的境遇，我也得为自己的今后的事业着想，找一个足够强大的背景，才能保住我这份饭碗。”
“看来你是已经替自己找好了下家，”唐之凌冷笑一声，“解约可以，违约金你付起的就好。”
有人要走，唐之凌不拦。这种人，今天不走，明天也会走，何必勉强，只要代价她付得起，自然会放人。
“违约金？”容薇儿轻笑一声，这一笑里面的嘲弄，在她那张精致的脸，怎么也掩盖不了。“唐总需要多少？”
“在你解约的这些年到真正合约到期，你给公司带来的利益的总额。”
“唐总的口气真不小，五年，至少十个亿的金额。这金额，真的很吓人。”
“比起某些人的所作所为，这有何吓人？”唐之凌听出容薇儿语气里的那份嘲弄，能够主动提出解约，人也是带着准备来的。但是违约金的数额，即使没有十亿，五亿能要到也是解决公司的燃眉之急。
“我来呢，自然是有准备的。唐总的十个亿，对于我还说，真的太多了。我最多给这个数？”容薇儿伸出她的右手，眉毛上扬的能够扯成一条直线。
唐之凌很想说五个亿，但是她知道容薇儿心里绝对不是这个数。“五千万，你也太把天唐不当一会事了。”
压抑着愤怒，时刻让自己保持理智。
“我想唐总好像是搞错了，我说的是五——百——万。”这一字一顿的口气，直接让她那张精致脸，越看越扭曲。
“嗙”的一声，唐之凌用手猛拍桌子。倘若尚之周见了这副画面，也会赞叹这戏子，演戏真的很有天分。
“容薇儿，你以为自己有了靠山，就可以为所欲为，不把别人当人看？我告诉你，你想解约没那么容易。”唐之凌起身，拿起桌子上的协议书，直接甩在了容薇儿的脸上。“养只狗还知道报恩，而你呢？不报恩也就算了，还落井下石。有些人贱，她是骨子里的。就算住着高档别墅，开着豪车，那一身的贱气，无论怎么掩饰，它都不会消失。”398小说 www.398xs.com
“唐之凌，你别过分。你以为你自己多高尚？报恩？呵呵，你当初看上我，也不是为了你自己？”容薇儿是听不得被人说她贱的，这是她从小永远的痛。“你为了自己利益，和那么多的男人搞关系。不过呢，现在换口味了，和女人搞上了。真不知道你是双性恋，还是喜欢玩多角游戏。一边抓住男人的心，使劲捞钱，然后去养你的女人。若是传出去，怕你这浪□□人的名声，又要增添很多爆炸性新闻了。”
“贱货，你滚。”唐之凌肺都要气炸了，右手指着门，大声吼着。“快滚，惹急了我，我会把你过去的那些事全部公布出去，让天下人知道他们心中的‘清纯女人’，过去是个何等下贱的女人。”
“唐之凌，你别过分。你以为我手里没有你的把柄？这些东西，你看完了，再找我谈。”容薇儿从包里拿出一份资料，直接甩给了唐之凌，气冲冲的离开办公室。
在容薇儿走后，唐之凌把桌子上的东西全部的推到了地上。人坐在椅子上将近一个小时，才算恢复理智。
双手捂着脸，指缝里有些粘粘，突然好想尚之周。拿起手机找到号码拨出去，等了许久，终是无法接通。越想越觉得委屈，无助。
秘书知晓容薇儿惹怒了唐之凌，一下午没人自讨没趣去办公司一趟。下班的时候，也是无人敢先一步离开。
夜幕降临，入秋之后，晚上总会带些凉意。唐之凌起身想要回家，但是刚踏出办公桌区域，就看到容薇儿扔的东西还在地上躺着，表情一下子又冷了起来。拿起随意翻了几页，但是越看，那双眼睛越愤怒，像是燃起了熊熊烈火。
容薇儿拿尚之周来威胁她，更重要的是她知道公司内部的所有事情，内容大致就是威胁之类的话。
以前的时候，总觉得唐家的人手段高明。但是今日她才发现自己居然养了一只温顺的猫，居然是是一只吃人的老虎。
离开公司之后，唐之凌去了尚之周的家。她认为或许今日她因为在飞机上，才无法接通电话，人早已回来。但是若是有常识的人都知道，飞机上的手机是不能开机的，应该说必须是无信号模式。手机打不通，但在有信号又无人接通状态，说明手机没有关机。或许还有其他的状况？
到了门前，犹豫了很久，才忍不住敲门，过了一会真的有人过来开门。但出来的却是一个青年男子。
“你好，你找谁？”或许见到美女，这青年男子倒也算客气。
“你，你是谁，怎么会在这里？”唐之凌一脸惊讶。
“这是我家啊，怎么了？”
“你家，这个怎么会是你家？周周呢？”尚之周的家里有个男人，唐之凌怎么会不惊讶？应该说是她吓了一大跳，连心一瞬间也提了上来。
“什么周周？”那青年见唐之凌一脸焦急，又震惊，忽又想起来什么，继续说道：“你是说这房子原来的主人吗？她搬走了，我一个月前买下来的。这两天刚搬进来住。”
这套房子是尚之周精心装修的，当时花了不少钱。这买房的人看房的时候，估计当时看了装修设计也符合他们的风格，在尚之周搬出所有的东西之后，直接领包入住了。
“那她到哪里去了？”
“这个我就不太清楚了，很晚了，美女还是早些回去吧。”那男子说完直接关了门。
唐之凌脑袋像是被人狠狠的敲了一下，右手扶着墙，想让自己清醒一下。想要告诉自己这只是一个梦，一个噩梦而已。
尚之周怎么能够抛弃她走掉呢？前几天还说比较忙，等回来的时候回带好多礼物过来。当时她在酒店就是如此说的，现在呢？人跑哪里去了？
唐之凌拖着沉重的身子，慢慢的移进电梯，她自己怎么走到车上的，无人知晓，一个人趴在方向盘上，大哭起来。
哭过之后，才想起来顾书眠，开车飞快的去了她那里。但是到了那里得到的答案却是，他们也不知道尚之周去了那里。
当时唐之凌是用着恳求的语气说的，但是结果呢？还是如此，顾书眠看着她一脸痛苦，又疲惫的样子，连一句留下休息的话都没有。
第二日去找了夏子岚，又去问宋晓乐，结果都一样。
尚之周消失了，彻底的从她的世界消失了。这一点，在唐之凌完全清醒过来，唯一意识到的。

第75章怀疑
在尚之周彻底消失之后的第三天, 唐之凌收到一个短信, 短信很简短七个字“之凌, 我们分手吧”。
这个结果，早已料定，在看到的时候, 还是忍不住的掉下了眼泪。这辈子，这是被人骗的最狠的一次，这也让唐之凌变得再也不相信任何人。
公司的状况每况愈下, 容薇儿要走，唐之凌也答应了。违约金也是按照合同来的，她已经输不起。尚之周走了, 公司再失去，那她的人生的或许真的就到此结束。
为了公司，依旧周旋于各个公司领导之间, 但是结果很打脸。没有人愿意出手帮助。十一长假刚结束，公司的股票突然被一个陌生人全部买去。这几个月股票持续走低，中间偶尔有回升, 但都是较小的浮动。这一次有人一下子全部买去, 而且愿意注资加入天唐，理由是天唐将来会有很好的发展。
将来的事，又有谁清楚。眼前的难关，过去的可能性已经极其渺茫, 又何谈将来？
来谈合作的人是个姓蒋的中年男子, 四十出头。看起来特别稳重, 名字叫蒋追。唐之凌之后查过他的资料，此人是经营酒店和医药，还未曾涉足其他行业。但这次愿意投资影视行业，而且投资的还是一个公司财政出现大问题的公司。能说这个人毫无经商头脑吗？不然怎么会如此？
天唐股票下跌，任谁都知晓公司定然出了问题，不然怎么几乎下跌到了停盘的地步。天唐既不是有实力的大集团，又不是有强大靠山的中等公司，而是一个这几年才上市的小公司。这种时候，谁又能会投资呢？
有人送钱来，唐之凌自然会欣然接受。钱不算太多，但是至少可以解决目前的燃眉之急。至于股票，大不了退市，等着东山再起。如果公司真对倒闭了，负债累累，想要从头爬，艰难的很。
幕后做手脚的人是谁，唐之凌早就知道。她也打算去见见这位幕后的主谋。
咖啡厅永远最适合人谈事情。环境好的时候，心情也会愉悦很多。
“林总，蒋追是你的人吗？”唐之凌查不到蒋追更多有效的资料，怀疑林萧，又觉得不是。
“我不太明白唐总的意思。”林萧轻轻抿了一口咖啡，疑惑的问道。
“林总既然不知道，那算我冒犯了。”看不惯，又能如何？有些人天生就含着金钥匙出生，背景强大，又有人耐她何？“容薇儿来你的公司了？”
容薇儿背后强大的背景不就是她林萧吗？没有林萧，那个女人又算什么东西？
“我这人对培养艺人没兴趣，感兴趣的还是房地产之类的。”林家的产业遍布全国，这份家业到底多厚，谁又能知晓。“唐总出来就是为了谈她？”
确实，林萧对于培养艺人没兴趣，但是签约别的经纪公司，怕这位林氏的当家人，没少出力。唐之凌心中自然明白这其中有什么猫腻。
“有她的成分，不过我想问林总，非诚集团、华悦集团和天唐终止合作，听说都跑来和您合作了，这件事可信度多少？”
两大集团宁愿违约，也要和天唐终止合约。唐之凌气愤又如何？还是无能为力。
“唐总这话说的好像是我抢了你的客户一样。”林萧装无辜，“他们主动来公司找我谈合作，我是商人，有利可图，我自然愿意与他们合作。至于他们和唐总的时候，我就不知晓了。”
瞧着林萧那副一脸什么也不知道的表情，唐之凌心里就憋着一把火。但是她还是极力忍着，不想爆发出来。
“是吗？既然林总不知晓，那今日也不多打扰。”在临走之前，唐之凌又补充一句。“若是林总对天唐感兴趣，那就放马过来，我随时恭候。”
唐之凌心里气，但她还想为自己争一口气。事已至此，又何必对着她低三下四，让人践踏自己的尊严。
见了林萧一面，唐之凌心中彻底的明白她针对自己的理由，无非是为了尚之周。
再后来的日子，似乎恢复了平静。公司在艰难中挣扎，但再也没有落井下石的人，出来闹事情，这已经算是这个初冬最好的日子了。
好日子没过多久，唐之凌开完会议在上厕所的时候，却听到了那几个八卦的秘书，谈论着容薇儿的事情。
“你看新闻没有？”其中一个小声说道。
“什么新闻？”又一个刚洗完手的人问道。比比电子书 www.bibitxt.com
“就是第一清纯美人，是个同性恋的事。今天一早可是上了头条。”
“真的吗，她在咱们公司的时候，看着挺正常的一个人，怎么会是那种人？”又有一个带着有色眼睛看人的。
“同性恋怎么不正常了，只要喜欢和谁在一起真的那么重要？”有一个人反驳道。
“我不是这个意思，而是她这个人整日里和她的那个助理，走的特别近，我还以为他们两个背后有一腿。”
“管她和谁，反正是个吃里扒外的东西。你们过来看看，这就是早晨的新闻，爆炸性可与□□爆炸威力可比。”那个拿着手机的秘书，小声的把标题念了出来。“国内第一清纯美人坐稳顺德集团未来的太子妃之位，你们再看看下面好多她们两个过去的照片，很多年前不是有人报道她们正在交往吗？听说这次是本尊亲自出来承认的。”
顺德集团的太子是谁，自然不言而喻了。林萧喜欢女人的事，世人皆知。
“果真如此，交往这么多年，这算是扶正了？”
“谁知道呢？这下不知道又有多少男人哭晕厕所了。快走，到时间了，晚了，我又抢不到最爱吃的红烧肉了……”几个人匆忙离开，刚开完会上厕所的唐之凌在听到这些事的时候，也挺惊讶的，毕竟艺人一旦曝光这些，以后的职业生涯会变得比较艰难，尤其她演的很多都是爱情剧。
其实容薇儿的事，唐之凌本不想关心的。回去之后一想，又觉得这件事没那么简单。赶紧打开网页，很仔细的浏览了那份报道。内容可谓是把容薇儿夸到神的地步，说她隐忍这些年吃了多少苦，又为此付出了多少感情。
这则报道，有一多半是向着容薇儿的。不知道事情的人，还真的会感动的痛哭流涕，但是唐之凌是谁，和她接触这些年，她是什么样的人，不能猜透十分，七分应该有的吧？
容薇儿选择在此时公布她和林萧的关系，无非为了两点，一是想要林萧承认她的身份，二是有别的目的，而这个目的也绝对与林萧有关，最后的受益人也绝对是她本人。
找水军把这个新闻送上热搜第一的位置，这个女人硬说她聪明呢，但心急又岂能吃到热豆腐？林萧若是真的想承认她的身份，又何必一次次否认她们的关系？逼宫急了，最后只能凄惨收场，电视剧演了那么多这种剧情，到了自己身上，居然犯了蠢，这是多么心急想要坐正这正宫的位置。
结果如此，唐之凌冷笑一声，在心底嘲笑的说道，怕有人觊觎正宫的位置，她这个躲在幕后的人狗急跳墙了吧？
容薇儿的事，唐之凌真不想多了解。她和林萧闹得越大，她越开心，互相折磨，折磨的两个人殉情，她到真的开心了。
蒋追后期又追加了五百万投资，说什么赠送给公司的。就算如此，唐之凌也不会高兴起来。她开始觉得有人在背后搞鬼。苦于自己能力有限，不得已去找了徐沐楠。
“你说蒋追这个人只是名义上的股东，而是背后有人？”徐沐楠坐在地毯上，手里捧着热奶茶，喝的正来劲，听到唐之凌说的事情，也对这个好奇起来。
“对啊，我查到她和顾家有关系，但是仅限于此。”蒋追和顾家却是有些关系。这蒋追以前的时候学医，后来自己出去创业，放弃了本行。
“难道是顾书眠那个女人搞得鬼？”提到顾书眠，徐沐楠语气立马变了样。“这个臭女人，上中学的时候，没少给我使绊子。”咬牙切齿。
“这个我不太清楚了，所以想要拜托你去查？”想到顾家先前的语气，唐之凌还是想不清楚顾家在这件事上到底扮演什么角色。按照常理来说，顾书眠不应该会卷入这件事情里来，这对她毫无好处可言。
“我和你是什么关系，当然要查。你前些日子，你不是说顾书眠那个臭女人，是你小可爱的嫂子吗？是不是她让人做的？”想起前些日子唐之凌伤心说的那些话，为情所伤，总是有个来由的。
一听这话，唐之凌脑子里忽然一个灵光。尚之周消失也有四个多月时间，房子卖了，难道是她做的？怎么想也觉得有这个可能性。心中忽然有了一丝安慰。
“所以这件事，你快些去查。”
“我知道了，知道了，你和催命鬼一样，我去打个电话。”徐沐楠一口气把奶茶喝完，扔进了垃圾桶，起身拿起手机去阳台。
但是唐之凌还未等查清楚这件事，又有一件惊天的大事，把她推到了绝望的谷底。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
趁工作之前，多更新，能快些完结就好了。完结了，也不会天天挂念了还有个坑需要填，可以安心做自己的事情。期待早些完结。

第76章对质
三个月以前, 尚之周在上海和一个关系比较好的导演探讨关于新剧本的事情。就在此时, 易柏林发信息给她, 说天唐出事了。至于原因，在得了空闲的时候，向她一一说个清楚。
天唐真正的出事, 是在股票开始出现大幅度跌落时期，就在那时尚之周才想起一个人，匆忙的从上海赶回来。
回来之后, 她并没有回家，而是去了宾馆。是个普通的民宿宾馆，极其的便宜。那两日为了骗唐之凌她还在上海, 特意让找了个广告公司制作了在上海酒店一样的背景墙画。逼真度在百分之九十左右，而且每次视频的时候，都刻意在床上。这样会缩小很大的范围。背景墙, 不用整个都做，做一部分就可以。省了很多的钱。
因为酒店和普通民宿的床差很多，当时还特意如此说。
“你看我新换的房间, 这床如何？”尚之周伸手拍拍床头, 指给唐之凌看。
“怎么换了？”唐之凌疑惑的问她。
“那房间晚上噪音声音有些大，原因吗？你知道的。”尚之周给了她一个会意的表情。
“噗……”唐之凌看到尚之周那副无奈的表情，忍不住笑了。“人家晚上去那里，不就是为了活动筋骨吗？可怜你一个孤家寡人, 还要忍受如此折磨。”
一听唐之凌这种调侃的语气, 尚之周来了脾气。“唐之凌你就得意吧, 等我回去的时候，看我怎么收拾你。”咬牙切齿，又满含深情。这种时候，彼此亲密无间，彼此相互信任，即使不在身边，也会有种幸福感。
这是一场戏，尚之周做的很足。一开始还胆战心惊，再后来的时候，两个人聊得时间久了，没出什么乱子，这才放下心来。为此还和宾馆的老板商量许久，多给了一部分钱才能动了房间的墙壁。
这段时间的尚之周一个人早晚扮演者不同的角色，她心中始终希望着唐之凌更开心一些。
从上海提前回来的目的，无非是找那个人。
护城河的河水随着秋风的吹动，荡起了小小的波纹。绵延向西而去，望不到尽头。
秋老虎在最后的关头，还是喜欢折磨一下北方人的。望着望不到边际的护城河水，尚之周的心绪复杂。这是这座城市护城河的源头，也是这座城市水源的命脉。老人都说这不是护城河，是上天赐予的圣池，不然哪里的护城河会如此壮观。这是河，还是池，和尚之周毫无关系。她也不会去特意关心。
在这里等了一个多小时，要等的人终于来了。尚之周原本淡然的表情，一下子变得冷淡起来。
“周周，你找我？”林萧在接到尚之周电话的时候，心中欣喜万分。这个电话她等了很久，也盼了很久，日日夜夜等着，就是希望它早些到来。虽然比预期的稍微晚了些日子，却不算太晚。
望着林萧一脸开心的模样，狂奔而来，这让尚之周想起了两个刚在一起的时候，她也是如此。每次下课执着，总是喜欢跑去学校澜河旁的榕树下找自己。那个时候，真的是无忧无虑。
当时因为哪个地方本身人少，也比较偏僻，树木也多，离学校的主道稍微远一些，遇见人的几率也是极小的，才特意寻的静地。在那里度过两年多的时光，有时看到她灿烂大笑孩子模样，有时候也会伤心哭泣。
想着想着，人早已来到自己身边。尚之周意识到自己失态，快速的调整了自己的情绪。
“周周，见到你，我真的特别开心，仿佛在梦里一样。”林萧傻傻的笑，笑的天真。
这对于尚之周来说，这种笑容并不是她愿意看到的，她笑的越是开心，她从心底里越愤怒。
“梦终究是梦，也有醒来的时候。”冷冷的一盆凉水浇了上去。
“如果是梦，我宁愿此生不醒。”林萧走进尚之周，脉脉含情的望着尚之周那张冷漠的脸。“只要你在我身边，我宁愿一辈子活在梦里。”
深情总是被无情伤，这句话在此时最贴切不过。尚之周对林萧的情，早已被她消耗殆尽。
“林总的情意，我心领了。不过我找你，不是为了叙旧情，也不是听你的一往情深。”
“又是为了她？”
“你自己做了什么，自己不知道？”尚之周不再去看林萧那张满含痛苦的脸，双眼目视着那平静的河水。想要因此压住自己的那满腔的愤怒。飞涨中文 www.fzzw.net
“我做什么了？”林萧一副无辜被冤枉的表情，“只要她出事，你就把所有的罪责推到我的身上。周周，你觉得这样对我公平吗？”
“难道我冤枉你了？”尚之周愤怒转身，双眸直视着林萧，大声的质问道。“天唐的那些合作商宁愿赔偿，也要解除合同。而最终他们合作的公司，却是你们顺德集团，这些，你难道说是我冤枉你不成？”
“商人为利，唐之凌她自己公司出现问题。那些公司看出端倪，宁愿付违约金也要与她终止合作，跑来和我合作，为此我还要做好人，把他们全部推出去？对我来说，只要有利可图，我为何不接受？第一我没有违法，第二我们的合作都是走的正常程序。周周，你没有站在我的位置上，你是不知道我的苦的。想当初你在我身边的时候，难道不知道我为了这个位置付出多少吗？”
提及过去，林萧眼中片刻之间，泪水满目。思及过去，她心中既有痛苦，又有甜蜜。在那段最煎熬的日子里，是尚之周陪她走过来的。但是等到坐稳那个位置之后，眼前这个女人却永远的消失了。
“所以你说天唐的事和你无关？我今天来找你错了？”过去的事情，尚之周已经不想提及。提及了又有何意义。
“周周，我知道你因为天唐出事，心中难过。但你应该明白唐之凌这些年在外的罪过那么多人，有别的人对她下手，未尝不可？如果你需要我帮助，我一定帮你。”林萧放软了语气，她是见不得尚之周难过的。
“你说这些，倒是我恩将仇报，冤枉了你？”尚之周冷笑一声，“林萧，我已经不是从前那个单纯的只围着你转的尚之周了，更不是三岁的孩子。我不懂你们商业上的那些事，但并不代表我不会去调查。”
“那你调查的结果就是这个？是我对天唐下手？”林萧反过来质问尚之周，“周周，你说我对天唐下手有什么好处？天唐的的项目，我根本不敢兴趣，我们公司也不打算从事影视行业，为了毫无价值的公司，我自己去做这毫无意义的事，这不是傻是什么？”
确实如此，天唐一个小企业，即使是上市公司，也是那种中小型的创业企业。这种公司本身的实力并不是多强，就算真的上市了，只要股票出现大幅度下跌，公司极有可能面临退市，严重的更有可能直接倒闭。有些人看准这个，经常对那些实力不强的小上市公司下手，一下一个准。这也是很多中小型创业企业家，因此破产跑路，甚至自杀的原因。
“好，你说不是你干的是吧？那我问你，天唐股票为何会出现大幅度下跌？我听说有人在暗中搞鬼，说天唐的资金出现问题，还主动去找银行，让银行不要贷款给天唐。”尚之周在知道这些事情的时候，也是气的差点发疯。易柏林只说了天唐的诸多问题，而这些都是尚之周主动找人查的，因此还欠下了不少人情。
“你怀疑暗中搞鬼的人是我？”
“不是你，又是谁？顺德集团和各大银行的关系，还需要我一一说出来吗？”尚之周知晓顺德集团的背景很强大，不管在政界还是商界，甚至黑道上，都有些人。毕竟以前的时候林家的祖先是混黑道的，后来成功洗白。家族里在政界也有些地位颇高的人，很多知晓的人，自然会照顾很多。
“对，我们家和各大银行确实有些关系。但那又说明什么？你就以这个为依据，说我暗中搞鬼对付唐之凌。周周，你不觉得你很过分吗？”林萧的情绪一下子也上来了，“唐之凌有什么好，你这么护着她。只要有人对付她，你就怀疑是我做的。我知道你讨厌我，但也不能如此诋毁冤枉我，你知道我有多心痛？”
“冤枉你？难道这些都是冤枉你的？”尚之周把手里的资料，直接甩到林萧的身上。“如果我是冤枉你的，今天就不会站在这里和你说话。”
林萧拿过资料，一一翻开，里面有她和一些人见面的照片，就连日期都写得很清楚。有些还是一些人的证词，真面目被人一下子解开，林萧自己颇为震惊。她不知道尚之周居然这么快查到她的头上，按她自己对尚之周的了解，她不应该如此快查到这么多信息，这到底怎么回事？
“你就凭这些证据，就说我对天唐下手？”
“难道还不够？林萧，你到底要怎么样？我和你已经分手了。这么多年，我早已放下，而你为何还要这样做这些毫无意义的事？”尚之周始终不明白林萧心里想的是什么，她身边有容薇儿，那个不管身份也好，气场也好，都和她十分相配的女人。就算去一些高档场合，绝对能够撑得起场面，也不会让她去找些其她女人以此充数。
一个不管身份，还是家世都配得起她的女人，她却放着不要，来找她这位家世也好，学历也罢，完全和她不相匹配的前女友，这又何什么意义？
“我和容薇儿什么事都没有，那些媒体整天胡编乱造。周周，那些东西，你怎么能信？”提到容薇儿，林萧赶紧解释。
是吗，当年是自己看到那些都是假的？尚之周在心里自嘲，当年她也希望自己看到是假的，那只不过是一场误会而已。但之前这种事情太多，以至于当时她连误会也不会去想了。曾经最庆幸的事，她至少不会把人带到家里来。但那一次，彻底的让她长久以来隐忍的神经，彻底的崩溃。
“你和她的事情，与我无关，但这上面的事情。林总还想辩解吗？”
“我，”林萧一时语噻，证据面前，她想辩解，却再无先前的说服力。不管任何理由，都是显得苍白无力。
尚之周早已不是以前那个单纯的一心围着她的那个女人了，即使知道如此，林萧还是想要她回到自己身边，更是渴望她的笑容永远只属于她一个人。
“萧，我们回家了”，这轻柔又满含深情笑意的话，直击心窝，不管在什么地方，她都会等着你一起回家。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
更，无需多言。

第77章发疯
眼前摆着的证据, 这次无法狡辩。那又如何？不是在计划之内吗？林萧早已经做足了完全的准备。但有一点尚之周这么快查清这一切, 或者说她居然有这个能力拿到这些证据, 确实让人大吃一惊。
“唐之凌给你的？”林萧拿着手里的资料问尚之周，她还是有些不相信她一个没有任何背景的女人，轻易的弄到这些只有私家侦探, 或者专门从事这个行业的人，才会得到的证据。
尚之周出身农村，哥哥是医生, 嫂子是法医。若说背景也就这个顾家，在圈子里有些地位。但是能够在短短的的时间内拿到这些，这顾家怕也很难弄到手。
在做这些之前, 林萧早已调查清楚尚之周在这座城市的所有的事情。所以能够在短时间拿到这些东西的人，怕只有善于利用男人的唐之凌。
林萧的怀疑并不是毫无根据的，唐之凌在圈子里最善用的手段就是凭着自己的美貌, 玩弄各种手段，得到自己想要的东西。这是绝大多数知道她的人，所了解的事情。这也是唐家和郑家最为不齿的事。
“你觉得呢？难道我自己没有这个能力得到这些？”尚之周最不屑于林萧那种, 每次提及唐之凌嘲弄的语气。
“周周, 我不是这个意思。但是这些东西，你一个人真的办不到。你不是个喜欢关心别人是非的人，更不喜欢和那些人打交道。”
“林萧，你那种自以为是的样子, 能不能改一改？我离了唐之凌一样可以活得好好的。她是她, 我是我, 比起我们两个，这世上还有比你更卑鄙的人吗？我不知道你做这些到底为了什么，你又能得到什么？”尚之周情绪激动，“我只想平平淡淡的生活，你为何非要再次掺和进我的生活。你是顺德集团的接班人，拥有着上百亿，甚至上千，或者上万的资产。要什么没有？要女人，别人倒贴着送上门，要钱？大街上扔几千万，我觉得你这种人，也懒得去捡。你到底想要什么？”
“要你，我一直以来想要的只有你一个人。”林萧言辞诚恳的说道。“我要的始终只有你一个人，我做这些也只为你一个人。”
尚之周听到这些话，忍不住的冷笑起来。双手抓住护栏，身子不停的颤抖。仰天望了好一会，像是在极力忍着。
“你，”尚之周双手抓紧，指节泛白。“我发现你这个特别好笑，好笑的让人说你蠢，还是痴情？”
林萧靠近她，但是不敢有大的动作。
“我这个人不喜欢吃回头草，我与你的感情，”尚之周一字一顿，说完几个字，就会紧咬紧牙齿。“我与你的感情，在很早以前就彻底的结束了，很早就结束了，难道你真的不明白吗？你说口口声声说爱我，你真的爱我吗？你爱的只有你自己。”
说话的声音，像是把嗓子扯出来吼一样。那种歇斯底里，几近痛苦的声音，在这护城河的水面上，不停的飘荡。
“周周，我真的爱你。如果不爱你，不会在再次遇到你时心痛。更不会在见到你和唐之凌在一起，尤其你和她做出亲密动作的时候，痛的无法呼吸。”林萧双手紧紧抓住尚之周的肩头，那夺眶而出的眼泪，像是决堤的河水，肆无忌惮的往下流。“你离开我的这些年，我恨过，怨过。恨我自己没能留住你，怨自己为何只顾着工作，没能好好的陪在你的身边。或许那样，你就不会离我而去。周周，我们和好，好不好？”
林萧用着恳求的语气和尚之周说话，她那痛苦的样子，在尚之周的眼里，就像是看到了曾经绝望的自己。
一个经历过绝望，又死过一次的人，尚之周又怎么会让自己再次陷入那个永不见底深渊。一旦陷入，她无法想象自己今后的生活。那是个没有自我的圈子，做的永远是别人喜欢的样子。
“林萧，你放开手。”尚之周奋力推开林萧后退几步。“你疯了吗？我不想和你再谈论过去，今天来，我只想和你说，你不要再去做伤害她的事情。”
又是唐之凌，林萧握紧拳头。尚之周眼里只有唐之凌，这让她从心底里愤怒，恼火。
“我做这一切都是为了你，唐之凌那个女人有什么资格得到你的爱？”林萧右手指着天，大声吼着。“就凭她长得好看？她被那么多的男人玩过，一个为了达到自己目的不择手段的女人，她有什么资格，让你如此爱她？周周，她那种女人，眼中只有利益，除了金钱，她谁都不爱。”
世人都是如此想唐之凌，又有谁是例外？
“你不了解她，你怎么知道她是哪种人？难道林总你这样的人，就应该得到我的爱？”尚之周精神到了崩溃的边缘。“你这个人就是疯子，疯子，不可理喻。”
“我是不可理喻，为了得到你，我什么事情都做的出来。你只能是我一个人的，她唐之凌想要得到你，除非我死了。”
面对林萧失去理智的样子，尚之周的精神也早已崩断。
“你就是个疯子，疯子。”尚之周再也不想和林萧谈论这些事情，也根本谈论不出任何结果。人气的直接转身走人。
“周周，周周……”林萧见尚之周走了，紧追着她。
后面追，前面跑。尚之周先一步截了一辆车出租车，林萧见追不上，自己返回来跑去开自己的车紧追。终是在成文路的路口把人从车上拦了上来。
“林萧，你要干什么？”尚之周胳膊被拽疼，大声质问她。司机吓得也不敢多说一句话，前面挡着他的车是辆劳斯莱斯，两千多万，他这几万的奇瑞，岂能与它相比？
“跟我回家，我会把那个女人罪状一一给你说了。”林萧见拉不动人，直接钻进去，用双手把人扯了出来。
司机师傅按下车玻璃，小声说道：“小姐，车钱……”恋恋小说 www.lianlianxs.com
林萧一听，从兜里扯出一张一百的扔进车里。这个时间，路上的行人也多了起来，都好奇的朝这里张望。
“你想把事情搞大吗？”林萧压低声音说道，“事情大了，对谁都不好。尤其那个女人，这个时候闹出有个妻子来，那她的公司，明天就完蛋。”
听到林萧威胁的语气，尚之周满脸不情愿，终是不在挣脱，被拉着进了车里。
车子飞快的驶离了成文路，这一路尚之周没有再闹。她明白闹出事，对彼此一点好处也没有。
“你要带我去哪里？”行驶了十几分钟，路上的东西越来越陌生，这让尚之周心里一阵恐慌。
“回我们的家。”
“什么？你到底再胡说什么？”尚之周一听这话不对，立马紧张起来。“林萧，你快给我停车，停车。”
林萧像是没有听到尚之周的话，依旧加速行驶。
“林萧，我看你真的彻底疯了。”尚之周向去夺方向盘，被林萧用手挡住。“你就是疯子，疯子，快点放我下车。”用力掰车门，毫无反应。
“尚之周，你如果想死，我陪你。和你死在一起，我也开心。至少陪在你身边的人是我。”林萧也惧怕尚之周闹，她早已失去理智。
“你怎么可以这样对我？”尚之周用力抱住林萧的右腿，“你这个混蛋。”
林萧脚下一松，急打一个方向盘，车子在一个花园旁停下来。她从车上下来，又快速打开门，把尚之周从车上拉了下来。
“你要拉我去哪里？”尚之周的力气，怎么能敌得过练过空手道和柔道的林萧。她们身高也差了十好几厘米，在她那里，她这个体型瘦小的女人，哪有多大的力气反抗。
人被带进了一座别墅里面，林萧直接把她摔在沙发上。
“你那里都不能去，就在这里陪我一辈子。”
望着发疯一样林萧，尚之周自己也不知道如何是好。疯，她终究还是输给了一个什么都不怕的人。
“林萧，你知道你自己在做什么吗？”尚之周试图让自己冷静下来，同样的她也想方设法让林萧冷静下来。
“我不不知道，我也不想知道，我只知道你是我一个人的。”话刚说完，就朝着尚之周扑过去，直接把人按在了沙发上。疯狂的吻住她的唇。
“呜呜……”尚之周说不出任何话，双手奋力反抗，那‘刺啦’一声，早已淹没在了那疯狂的吻里面。
双腿被压住，双手也不知何时也被紧紧的禁锢住。几近绝望的尚之周，用力一咬，只听“啊”的一声，林萧快速的弹开，鲜血在她的唇间不停的流。
“尚之周，你想咬死我吗？”用手一抹疼痛的下唇，瞬间鲜血染满了手背。
“林萧，你知道自己现在在做什么吗？”尚之周得了空，坐直身子，双手抓住林萧的胳膊，大声的痛哭着。“你个混蛋，你知道自己在做什么吗？”
见尚之周哭了起来，林萧一下子慌了阵脚。一时忘记疼痛，蹲下身子，用着沾满血渍的手，替她擦眼泪。可这一擦却好，尚之周脸上也变成沾满鲜血的花脸，见到这副模样更是无措。
“周周，我，我犯浑，你别哭了。”林萧低声，心疼的哄着。“都是我的错，我是混蛋。”又是狠狠的一巴掌打在了自己脸上。
这就是林萧在尚之周身上的弱点，她以前也是这样见不得她哭。因为那个时候每一次哭都是为了她，为了受了委屈的她。
这一巴掌，瞬间在哪白皙的脸颊上，出现了一个红红的巴掌痕迹。下唇的血还在流，滴在了两人的大腿上。
尚之周见到这样的林萧，她这次真的不知所措，爱的太深，她害怕，更害怕这份执着的爱，毁掉三个人的人生。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
默默更文，周周挺委屈的。

第78章情意
林萧为何会突然变成如今这副模样, 尚之周心中有些难受。时间, 总是能把一切都变得陌生。过去也好, 现在也好。再熟悉、再亲密的人，终有一天擦肩而过，亦或是再次的相遇, 已无当初相遇时的模样。
腿上传来湿热的感觉，尚之周低头看了一眼，又去瞧林萧沾满鲜血的下巴。当时那一口咬的时候, 真的用了很大力气。抓烂的衬衫，露出了穿在里面的黑色的文胸。这是林萧喜欢的颜色，黑色。
两个人总算安静下来, 方才经历的惊险，好似是一场噩梦，一场尚之周这辈子都不愿意记起来的噩梦。想到当初提分手的时候, 她答应的很爽快，无任何挽留。那时就想，这段感情或许真的厌倦了。分开, 对于彼此来说, 或许真的是场解脱。
“你，你拿药箱消消毒吧？”终是不忍，尚之周先开了口。
“好，不疼的。”林萧傻笑一声, 起身自己去找药箱。
林萧一走, 尚之周环视一下客厅, 这才想起这就是曾经的那个家。相比于以前，真的没有太大的变化。当初这栋别墅是为了两个人今后在一起生活才买的。很多装修的风格，都是按照两个人喜欢的样子设计的。
过去的记忆，再次去碰触，五味杂谈，说不出的苦涩。
“我一直和自己说，或许有一天你会回来。所以一直没有动这里的东西，没想到你真的回来了。”林萧何时到了跟前，尚之周毫无察觉。刚刚太过陷入沉思，脸上的表情全部映衬在了她的眼中。
尚之周整理了一下自己的衣服，在沙发上坐好，努力扯出一个淡淡笑容，但是表情过于僵硬，显得有些难看。“坐下吧，我帮你消一下毒。”
林萧把药箱放下，坐在尚之周身边。那双满含深情的眸子，一直盯着她。
被人盯着，尚之周不太舒服，故意低下头，拿出碘伏，拿了一个棉棒，在碘伏里面蘸了一下。帮着林萧把下巴上的血渍擦掉，刚擦了两下就听到“嘶……”的一声。
“很疼？”林萧要紧牙关，吸着凉气。看她脸涨的有些红，忍不住问了一句。
“还好，不疼。”林萧故作镇定的温柔一笑，她瞧见了尚之周对她有疼惜之情，软到了心坎里。
听她如此说，尚之周也不在多言。改用了夹子夹着棉球，动作比之前的更加的轻柔。五分钟过后，血渍总算清理干净。下唇的咬痕清晰可见，再仔细一瞧，那痕迹处的血肉，也能看清一二。
见到此画面，尚之周心中的愧疚感，袭上心头。如果再用力一下，这下唇定要被咬掉。
“你去医院好好做做处理，这样也不会留下疤痕。”消完毒，尚之周上了一些消炎的药，用纱布包了一小块。
“还，还是我叫家庭医生过来一趟比较好。”
林萧一脸不好意思，尚之周这才意识到她这样出去，怕要引来不少的麻烦。再者这林家有自己的家庭医生，除了大病，一般不需要去医院。
“随你。”尚之周不想再待在这里，今天发生的一切，已经让她受了很大的打击。“一会你打个电话过去，这伤最好赶快处理，如果感染了，会比较严重的，我先走了。”
这个家，对于尚之周来说，已经没有什么可以留恋的。当初在打算离开的那一刻，这辈子就没有再打算回来。今天是个意外，但不想再有这样的意外，更不想以后再来这里。
“周周，今天我真的不是故意想伤害你的。”林萧见尚之周要走，伸手一把抓住她的左手。“我也不知道自己犯了什么浑，居然，居然对你做了这样的事情。”
“抱歉就算了，我伤了你，也算是扯平。”尚之周拿开林萧的手，力道不是特别的霸道。“我们之间的事，就到此为止吧。我，我只希望你，不要再去做伤害天唐的事。”
林萧一时无言，她极力忍着自己怒气。只要尚之周在她面前护着唐之凌，不知为何她心里就会异常的愤怒。
尚之周看林萧的表情有些冷，知道她不高兴。又把话放软了很多，“我和她已经离婚了，还有一些后续的事情需要处理。等处理完，我和她再无任何关系。这点我还是希望你能明白。”
到了如今这种地步，再不退让，尚之周认为自己太过不识趣。
“你和她离婚了？”
“对，几个月前签了离婚协议。因为我这里比较忙，暂时无法办正式的离婚。过些日子，等我忙完，会直接去把正式的手续办了。”
“那是不是说，我可以追求你了。就像我们初识那样，我去追求你？”林萧一听两人离婚，心中一下子乐了。这对她来说是一次好的机会，她不想错过。
初识吗？尚之周已经忘记当时怎么和林萧相识的。或许在这些年来，她选择性的忽略，渐渐的很多的画面变得模糊。偶尔会出现在脑海，却再也没有当年那种悸动。
“林萧，我们已经分手了，就不要再纠缠。”尚之周叹了口气，“过去的就过去吧，我现在只想一个人简简单单的生活，无人打扰。”
“周周，我，我只想好好爱你，并无别的目的。”林萧走近尚之周一步，“你如果想要安静，那我找你的次数，就少一些。远远的望着你也行，只要你不逃离。像以前那样，跑到我找不到的地方就好。”
这种放下了自尊，苦苦哀求的模样。在尚之周看来，更像是给自己今后的人生增添更多的麻烦，她已经很累，不想再和唐之凌以外的人，有任何的纠缠。或许终有一日，连最爱的那个人，也只能变成远远的观望。独自一人守着过去的回忆活着。兔兔飞小说网 www.tutufei.com
“这又何必自寻苦楚，你我注定无缘。今后没有再见的必要，之凌的事，我现在希望的只要你放手，我们三个人，或者四个人会活得更加的久远一些。”这场感情的追逐，尚之周早已累的心力交瘁。三个人也好，四个人也罢。如果再如此的折磨下去，最终的结果，两败俱伤，此生怨恨。“很多的事，你比我想的长远，而我只是个为了今天而活的人，明天对我说太遥远。”
尚之周很感伤，这是很多人极少看到的另一个她。看起来无忧无虑，有时候孩子气，做事有时也是幼稚的可笑。但是有时候看到她一个人的背影，你会觉得她是特别悲伤的人。
这一点林萧知晓的，和她相处的时候，她单纯天真。但独自一个人望着遥远的她时，有种想要让人奔过去拥抱她的冲动。
“周周，你是不是很爱她？”
林萧的语气带着悲伤，尚之周看了她一眼，伸手把眼睛扶正，避开她的视线。
“爱与不爱，现在来说，还有意义吗？我们是不同路的人，她要的我给不了，同样我要的她也给不了。”
“我给你，她不能给你，我全部都给你？”林萧一时激动，扯动了嘴巴的伤，纱布渗出一些血渍来。
“你给医生打个电话过来处理一下伤口，拖得太久，对伤口不好。”尚之周认为和林萧谈论这个话题，根本毫无结果。有结果也是大吵一架，她不在自己找苦吃，同样的更不想在这里多待。
人如果认不清现实，在这场虚华的梦里装睡，你有如何在她未得到满足，或者彻底清醒之前，叫醒她。
“这个不重要，周周，她给不了你的，我现在都能给你。只要你待在我身边，我什么愿意为你做。”林萧伸手把尚之周的双手温柔的捧在手心里，继续说道：“倘若你还担心天唐，我，我明天就去注资，肯定能帮她度过这个难关。”
“林萧，你别再执着了。我很累，不想再让任何人因为我受到伤害。这个你懂吗？”尚之周挣脱，转身离开。林萧紧追跟在她身后。
“我送你。”
“不用了，我自己能走。”尚之周突然停下脚步，紧跟着的林萧，差点撞到她的身上，在相撞的那一刻，后退了一步。“到此为止，我们不要在纠缠，我也不想和任何人再纠缠。”
双手挡着不让林萧再跟进一步，望着远走的尚之周，突然间，心像是被挖空了一般。
尚之周一个人也不知道走了多久，夜幕即刻降临，她只感觉脑袋疼的厉害，眼前一黑，这个吵闹的世界，就在这一刻彻底的恢复了平静。
再次醒来的尚之周，身边坐着的是夏子岚。当时她特别意外，记得自己出了林萧的别墅之后，走了很久很久，然后，她再也记不得了。
“好些了？”尚之周晕倒的时候，正好有对散步的夫妇看到，当时吓了一跳，赶紧把人送到了医院。在看病期间，夏子岚打了个电话，这才出现这一幕。
“恩，好很多了。”夏子岚的出现，尚之周心中纵有疑惑，但她不敢开口问。“我有些饿。”说话的空闲，不忘拍拍自己的肚子。
“我叫个外卖，你先喝口水休息一会。”夏子岚拿出手机，打开美团定了两份餐。
尚之周身上有血，上衣尽管看起来很平整，但是手抓过的痕迹，还是特别的明显。她想开口问，问她发生了什么，却不知道该怎么开口。
“子岚，我想和你商量件事。”尚之周在夏子岚忙完的时候，开口说了一句。
“怎么了？”
“我的房子，乐乐说找到了买主，有时间你看看帮我处理一下吧？她生孩子大出血，身体很虚弱，我不能再去麻烦她了。”宋晓乐生孩子，差点出事。尚之周当时在上海，一听吓了一跳，当晚直接赶回来，见人平安，又有夏子岚帮忙照顾，第二天直接飞了回去。
“你缺钱，我可以给你。为何要卖掉房子？”夏子岚知道这套房子是尚之周渴望了很久才买到的。记得当时买到房子时候，她一个人开心了许久，像个傻子一般。
“子岚，我知道你对我好，但是我自己能做的，我希望自己去做。你对我的情意，我这辈子怕死了也还不完，谢谢你。”人世间，最怕的是人情。尚之周也最怕这个，夏子岚对她的好，尚之周铭记在心里，也隐藏在心底。
夏子岚又如何不了解尚之周的为人，她知道自己说再多，也不会改变她的想法。
“好，我去处理。但书勉那里，你怎么去说？”这个才是最难解决的。
“我去说就可以，不过我的东西得先放进你那里了，放在书勉姐那里比较麻烦。”麻烦的的是顾书勉的父母现在都住在他们那里，尚之周过去怕引起麻烦，让哥哥为难。
“好，剩下的我来处理。”
尚之周做什么，夏子岚都会应着她，这是唯一的可以待在她身边守护她的方式。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
喜欢子岚，温柔的小姐姐

第79章真心
夏子岚想带尚之周回她的医院去做个彻底的检查，这家医院比较小, 医疗资源有限。但最后还是被拒绝了。
出了医院, 尚之周说自己打车回去。因为东西现在在宾馆, 不能让夏子岚知晓她的事情。回家也怕遇到唐之凌，诸多的不便，以及发生的这一系列的事情，早已把她那所剩无几的精力，熬的在崩溃边缘。
忽然间, 非常怀念以前和唐之凌吵闹的日子。那个时候吵完之后, 依旧可以理直气壮的吃她做的美味。晚上有她的温度, 一整晚睡得极其舒适。越想越是怀念, 心中的那份痛苦，悠然席卷全身。
尚之周的倔强，又再次激怒了夏子岚。
“尚之周, 你什么时候不把我当外人？”
晕倒这件事，倘若不是自己打电话，人出事了, 估计这辈子也不会有人告诉自己。想到这点的夏子岚, 越想越觉得委屈。两人这么多年，尚之周从未对她彻底敞开心扉过。她认为自己的地位还不如后期认识的宋晓乐。
有时候真的搞不懂尚之周心中所想，这些年真心对她，最后呢, 不仅被人抢了去, 如今关系变得越来越陌生, 越来越疏离。这世上，还有比这更让人心痛的吗？
站在停车场的尚之周，被这突如其来的愤怒声，吓了一跳。忽然间，她才明白自己这辈子唯一伤的最重的人，也只有夏子岚了。过去也好，现在也好。曾经贪恋她对自己的好，却又保持着距离。后来有了唐之凌，对她算是彻底的疏远了。其实躲的成分更多。
活了三十多年，才发现自己活的特别荒唐。以前是伤害父母，现在又是她。不管对她们多么的恶劣，她们还是无限的包容对自己好。
“子岚，我只是不想让你卷进这件是非来。”尚之周终是忍不住开口。“在遇见我之前，你的世界里只有对医术的钻研。你说能够治愈一个人，让她重新找到快乐，是一件极其幸福的事。但是遇到我之后，你的人生变了，变得复杂了。”
是这样啊，遇见尚之周之前，夏子岚把所有的精力都放在研究医术上。这是她对抗家里的束缚，唯一可以解脱和慰藉方法。
“所以，你为此想要躲开我？”夏子岚情绪稍微平静下来。“过去，我如果不把精力放在学术上，那我的人生就会彻底的被摧毁。这个你知道吗？我有甩不掉的包袱--家族的利益。那个时候的我，活得像个傀儡。”
尚之周直视着夏子岚那双满含痛苦的双眼，心中百般滋味。
“但是遇到你之后，我发现自己的人生真的可以活得像个正常人。从小就被强加上‘神童’的名号，我的人生活得特别累，周周，是你救赎了我。有你在我身边，我会笑，会哭，会撒娇（偶尔会这样）。我也想让你对我敞开心扉，我已经厌倦了对你的各种猜测，更希望你能用对晓乐那种态度对我，这些你都明白吗？”
一时间，尚之周不知该如何回答。回想起这些年对夏子岚做的一切，到底是怕给她添麻烦，还是自己本能的躲避。并不是不信任她，或许只是在逃避一种感情罢了？
“子岚，对不起。”尚之周主动上前抱住夏子岚，这次抱她的动作极其的温柔。“等一切结束了，我会去医院彻底的接受治疗。以前的我，或许怕自己爱你太深，才刻意的选择逃避吧？”
这段从未表白的感情，再次开口的时候，已经不再是当初的模样。
“我曾经暗恋过你，那时候我胆小，又怯懦，怕被你看出来，才不敢靠你太近。有时候说句话，也会怕我的小心思被戳穿，总是小心翼翼的。时间久了，那成为了一个习惯。再后来，我知道我对你的感情，一辈子是只能隐藏在心底的。直到有一天她的出现，与她相处中，我才发现和她在一起，我才是真正的我。”
尚之周这一番的表白，惊得夏子岚身子浑身的僵硬。她不知道在过去的日子里，两个人原来一直都在捉迷藏，谁曾想唐之凌先一步找到她，彻底的把她带走。
思及过去，自己的愚蠢。如果不是顾忌太多，或许就不会有今日的结果。再也忍不住，抱着尚之周凝噎起来。
在这段感情里，尚之周顾虑多，夏子岚亦如此。虽有曾想，命运就是如此神奇，这段彼此暗恋了十多年的感情，有一天被一个带着目的而来的女人彻底的终结。
“子岚啊，不是我不信任你。而是不想让你再为我伤神，这些年你为我付出的太多，这辈子我还不完，同样的我不能再增加你的痛苦。”尚之周害怕夏子岚受到家族的打压，更怕她因此失去更多的爱她的人。
若说爱情，夏子岚对于尚之周来说是仰望的对象，不匹配的家庭因素。尚之周不敢上前，她没有力量可以保证这段感情有结果，是一场渺茫，又输不起战争。
但唐之凌就不一样，这个女人家庭背景不一样。唐家和郑家根本动摇不了她们之间的感情。其他的能不能在一起，就看外部因素能不能彻底解决。
“我不怕，我想让你活得不再那么累，想为你分担。每次看到你一个人扛下所有，想到自己无法为你分担，心里就特别的恨，恨自己再强大一些，是不是就不会再逃跑。”
“我不累，有你在，我活着一点也不累。不管走到哪里，都会知晓你是那个最牵挂我的人。”尚之周轻拍夏子岚的后背，“所以啊，子岚，这次等我处理好了。我会回来的，我会乖乖看病，会乖乖的不在乱跑。”
尚之周的话，算是起到了作用。就这样两人拥抱了十多分钟，回到车里的时候，两个人的情绪都平静下来。2018小说 www.2018xsxs.com
“你回来她知道吗？”恢复平静之后，夏子岚还是很清醒自己的位置。
“没告诉她，”尚之周怎么敢开口，唐之凌知晓事情经过，心里定然难过，指不定会干出什么事来。“她的脾气，该怎么说。有时候吧，特别火爆，像是火山爆发，做事不计后果。她认定的结果只要是她想要的，其他的都不在重要，就是那种恶劣性格的女人。”
尚之周怕的是唐之凌和林萧的正面冲突，到时候她这么多年的心血全部付诸东流。到时候的她，活得得多艰难？
“我送你去住的地方，房子的事，后期就交给我吧。”瞧着尚之周说起唐之凌的时候，唇角带着笑意，夏子岚心中苦涩，又有些欣慰。
“好，如果能尽快解决，最好快些。”很多事，尚之周已经做了准备，她只希望快些拿到钱。“后期买的房的时候，我想买个离你们家近些的。以后好去蹭饭。送我去地铁吧。”
“你真的不打算去我那里住？”夏子岚启动车子，还是想要再劝劝尚之周。
“不了，我有很多的事情，需要解决。在这里待不了多少时间，以后大部分时间可能在上海。毕竟总是待在这里，会增加很多的麻烦。”林萧能就此放手，尚之周无法打这个保证。
尚之周长时间待在上海，对于这点夏子岚心中一直特别的疑惑。有什么事，可以让她待在那里，以前去了最多半个月就回来，这次长待，让她心里很是不安。
“那里的事情很多吗？”
“还好，处理一下剧本的事情。这次是个电影，要求，要求的比较多。”尚之周眼睛闪烁，故意避开夏子岚的视线。“也不会太长的时间，等我忙完就回来。”
夏子岚“哦”了一声，不再多说话。尚之周这个人不擅长说谎的，只要一说谎，她那双眼睛就会过意躲闪。
到了车站，夏子岚把车子停在路边的停车位，把人从到站口，在尚之周转身的时候，把人叫住了。
“周周，我用你一下你的手机，我的在这里信号不是特别好。”拿出自己是手机，在手中晃了晃。
尚之周听她如此说，一点也不犹豫，从包里拿出手机递给了夏子岚。
夏子岚拿过手机，快速的打开。手机密码她是知道的，这不是什么秘密，同时宋晓乐也知晓。
尚之周在一旁看着夏子岚拿着两个手机，也不知道在捣鼓什么。够了好一会，才把手机还给了她。
“我就是借用你的手机流量发个信息。”夏子岚笑的温柔。
“下次换个新卡，你这个卡用了十几年了。”尚之周不疑，直接装进了兜里。
“快进去吧。”
“好的。”
尚之周一走，夏子岚开车直接奔向宋晓乐的家。
晚上的时候，尚之周依旧扮演者好妻子的身份。按时的和唐之凌视频通话，这个角色，是她必须扮演的。不管多累，只要晚上见到她，身心的疲累，一扫而光。
房子的事，尚之周过户时过来一趟，剩下的都是夏子岚解决的。买房子的是一对年轻的夫妇，某个公司的总裁，钱这方面，自然到账也快房子里的东西搬的时候，是宋晓乐和夏子岚一块找人搬的。收拾一下，最后才发现尚之周的东西除了书多，其他的东西寥寥。最后连人也没雇，直接把杜嘉叫来当劳力，书装了七八箱，衣服和鞋子加起来四箱。杜嘉借了朋友一辆小箱货，装这些绰绰有余。
夏子岚本以为设了定位，就可以知晓尚之周的行踪。后来去找她，人刚离开，定位也被取消了。
她在心里还赞叹尚之周怎么也学聪明了，知晓自己对她的手机设了定位。这一走，直到后来出事，她恍然间才明白，尚之周对她的那份“不信任感”，只为保护她而已。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
明天工作了，更文不定期。希望大家上学也好，工作好，保护好自己。望大家一切安好。爱你们

第80章交易
在离开之前，尚之周是有偷偷去看唐之凌的, 当时还是易柏林提供的情报。当时的心情很复杂, 却又隐忍着压下自己跑过去的冲动。
公司出现严重问题之后, 唐之凌提出的离婚。知晓这些的时候，尚之周那纠结又杂乱的心绪，彻底的得到了解脱。她知道自己今后要走的路，也知晓将来要面对的很多问题。这是在容薇儿见她之后, 才明白的事情。
上海对于尚之周来说, 曾经只是为了工作而来，而如今呢, 早已不是三个月以前来的时候那种心态了。
来这里的时候, 带着常住的心态来的, 但是总是事与愿违。
“我打算回去了，你和我一起吗？” 关玉婵饶有兴致的瞧着尚之周那张面无表情的脸，越是瞧, 心中愈加的喜欢。
尚之周在资料上圈了几下，缓缓抬头看向躺在沙发的人，静默十秒过后开口道：“你的条件我答应, 但是我的条件也希望你能兑现。”
“你答应了？”关玉婵见尚之周终于松口, 兴奋的从沙发上滚下来，连滚带爬的到了她的身边, 双手撑地, 蹦上了沙发, 紧紧的抱住她, 还在她那张不算和悦的脸上亲了一口。“我就知道你会答应的，周周，从今以后你就是我的女人了。”
是啊，尚之周拿自己为条件，从关玉婵那里得到了有价值的情报，又得到了想要的金钱，就是这样。曾经有多么的厌恶这种出卖自己身体只为得到金钱的女人，如今她自己也到了这个地步，这不是很可悲吗？
走到了这一步，尚之周知道她和唐之凌已经没有任何的结果，也不再期待什么。那一晚她发了一条信息过去，自此两人毫无关系。
蒋追是尚之周几年前在上海认识的一个企业老板，又因之前有过一面之缘。就是顾书勉大婚的时候，见过一面，他的夫人在知晓尚之周真正的身份之后，更是欢喜的不得了。作为她的忠实读者，自然要追捧的。
这样一来二去，这蒋家和尚之周的关系，自然是更加的亲密。这次为了天唐，她不得已过来找她。
“蒋叔叔，今日我有件事特意麻烦您。” 尚之周来到蒋追的办公室，热络几句之后，直奔主题。
“周周，你跟我客气什么？有事说就可以。”蒋追十分爽快，再者隔着顾家那层关系，他对尚之周很是信任。
“蒋叔叔，这件事我希望不要让书勉姐他们知晓，我怕他们担心。”尚之周说完，又犹豫许久，过了好一会才缓缓开口道：“我这里有一笔资金，想要投资一家公司，但是不能用我的名字，也就是说我不是名义上的股东，这点，我想您应该明白的。”
“你是说以我的名义去投资这家公司？”蒋追自己开公司，怎会不知晓这些事情。
“对，但是有一点我也知道，如果那家公司出了问题，您有可能会受到牵连。所以今日来是特意希望您想想法子，怎么样我既不出面，将来有了事情，您也不受牵连。”
尚之周不懂这些事情，这件事还是关玉婵给她出的主意。至于找人，她第一个就想到了蒋追，因为只有他有这个能力去做，又比较信任。
“周周，你是不是遇到麻烦了？如果需要我帮忙，我一定帮你。”蒋追见听尚之周的语气，像是出了比较棘手的事情。
“我的朋友公司出了问题，需要钱。我不能出面，希望有人能够帮我把钱投进去帮她一把。您也知道我的圈子很小，唯一能够想到的人，只有您了。”
“这样啊，你把详细的事情告诉我，等我理清楚之后，看怎么帮你。”蒋追也是个痛快人，尚之周一说，他也没有过多的考虑，欣然答应了。
“好，真的很感谢。”
尚之周把唐之凌公司的情况，一五一十的告诉了蒋追。
蒋追听完之后，知晓了事情的经过。他在商场上的人脉不少，这件事他找了一些资深的朋友商讨过后，决定以名义股东的身份去天唐投资。
蒋追购买了天唐在股票市场上所有的股票，因为天唐的股票已经跌的实在不值什么钱了。那些股民巴不得有人早些买过去，真怕自己连最后的本，一分也收不回来。
再者就是去天唐投资，暂时解决了一部分的资金链断裂问题。若是想要彻底的翻身，这些新注入的资金，解决不了天唐的根本问题。
尚之周所能做的，就是凭自己的能力，尽可能往天唐砸钱。
关玉婵是知名的导演，和尚之周很早就熟识，两人关系怎么说呢？很微妙。
尚之周是不太喜欢她这个人，人比较花心。又因为合作的关系，不得已保持着还算是熟识的关系吧。
这次她抓住了尚之周的弱点，自然不会放过一直想要动的鸽子。
“我真是搞不懂，你怎么往天唐去砸钱？那个公司早晚完蛋？”关玉婵坐在飞机上，关于尚之周对天唐做的事情，她是从心底的不解。
“这世上，很多事都不是肯定式。你为何要去那里？”关玉婵说去尚之周生活十几年的地方，一起常住。上海怕她不习惯之类的话。这种话，她不信。
“因为你啊，我很早就喜欢你了。你喜欢的地方，自然也是我喜欢的地方。”关玉婵笑眯眯的，有几分可爱。
“是吗？”问无数次，答案几乎都是一样的，尚之周已经不想再继续追问下去。
好听的是女朋友，难听些，就是包养。这些尚之周岂不知？
下了飞机，关玉婵带着尚之周去了她这里买的别墅。然而令她意外的是，唐之凌居然也在这个小区。这让她的精神，再次受到了强烈的打击。
那是在回来的时候，无意间瞧见了她的车。当时本能的躲着，才没有被看到。紫薇小说 www.ziweixs.com
回到这座城市不久，一条爆炸性的新闻，彻底的把尚之周推上热搜，同样的也让她再次出现在了大众的视野。
“周周，你和这个人到底什么关系？”关玉婵脸色很不好看，拿着平板电脑，直接放在了尚之周面前。
尚之周很仔细的看了一眼，上面几个醒目的字——世上最强小三的决胜之路。下面配着文字和照片，她又仔细的看了一眼那些照片，每一张都是和林萧在一起的。而且照片是些吃饭之类的，看起来关系很和谐的那种，有些是在路上两人看似亲密样子的照片。
上面没有指名道姓，但她本人的脸，早已暴露出来。
“一群无聊的人，过两天就淡了。”尚之周心里很生气，却不敢发作出来。又有谁在背后搞鬼？目的是什么？
“小三”这个名号，这是有人第二次给她了。
“你和这个人以前在一起过？”关玉婵脸上的表情看起来很不悦，“你和她在一起多久？”
“你信？”
“不信。”见尚之周浑不在意的模样，关玉婵做出了哈哈大笑表情。“这些人，真是乱写。看来这圈子太过安静，他们出来找乐子了。”
人说完就走了，语气让人听不出她心里所想。
尚之周把平板电脑放下，不多时手机就开始响起来。低眉看了一眼，快速接了。
“周周，你怎么回事？看新闻了吗？”宋晓乐看到新闻之后，第一个坐不住了，赶紧的打电话找夏子岚，此时两人正坐在她的家里，等着追究事情真相？“你到底得罪谁了，他们这么乱写？”
“我也不知道啊，估计是有人嫉妒我，才弄个搞笑的来。”尚之周半开玩笑的说着，“你别担心了，我没事。”
“那你现在在哪里？”
“暂时保密，但是我和她真的没关系。我想她本人，也不会坐视不管的。有人会处理，你们别担心了。”林萧会让这样的事发生？尚之周心里有底，这件事她一定能摆平，她不需要出面。
“保密你个鬼，你到底在哪里？”
“明天我们一起吃个饭吧，到时候和你们解释。”尚之周知道，再不出现，这两个人肯定想尽办法找她出来，这个时候不能再躲了。
“明天来我家，你敢不来，我一定杀过去，让你好看。”宋晓乐杀气腾腾的说道。
“好好，我还有事情需要处理，明天见。”见关玉婵下楼，尚之周还未等宋晓乐挂电话，自己先挂断了。
关玉婵这个人，尚之周多少了解的。是个控制欲极强的人，同样的也是比谁都绝情的女人。长着一张天真爽朗脸，二人品呢？就不怎么让人恭维了。
事情本以为会过去，然而第二日又一条推上了热搜。同样是小三的名号，而这次直接把的资料全部的暴露出来。知名作家周尚小、三史，这条新闻不仅配上了和林萧的照片，就连一年半以前和金弈晟那次吃饭的照片也一块张贴出来。这简直比昨天的还要劲爆。
关玉婵从昨天开始对尚之周的态度，已经淡了许多。今日又看了这条新闻，整个早晨一直黑着脸。
去年的事情，闹的挺大的。没有人猜出当时那个小三是谁，当时唐之凌和金弈晟还未离婚，他们的知名度如此，怎么可能无人知晓呢？
“你和唐之凌什么关系？”关玉婵似乎想起了什么？吃早餐的时候，开口问了一句。
“这个重要吗？”
“你说呢？你这个臭、婊、子，别人玩够了，你才来找我吗？”关玉婵见尚之周如此冷淡，一气之下把整个桌子都掀了。？
望着对面那个愤怒的女人，尚之周冷笑一声。终于露出本来的面目了吗？
“我们在一起，本来就是各取所需，你又何必在意那么多？”尚之周拿起几张纸巾把洒在自己身上的米饭，擦了下来。“我与你而言是什么，你不是比谁都清楚吗？”
“我以为你是纯洁的，没想到你和那些臭、婊，子一样，肮脏的让人恶心。”关玉婵怒气冲冲的走过来，一手抓住尚之周的衣领，越想越气愤。
“纯洁，你呢？我和你，有谁是纯洁的呢？”尚之周嘲弄的笑着。
“你，你个臭、婊、子。”说着，关玉婵就向尚之周的脸上打了一拳，一拳不解气，又继续打。
直到尚之周晕过去，才意识到自己冲动，做了过分的事。赶紧抱着人去了医院。
一切似乎才刚刚的开始。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
开工了，更文随缘。有时间就回来更新的，接下来的就是几个人女儿之间的恩怨纷争。疫情期间，大家注意安全，祝福。

第81章相遇
蒋追的注资和股票的收购，让天唐有了喘息的机会。唐之凌也是抓住这次机会, 对公司好一番整顿。开端也算让人满意, 但是她也担心后续林萧会再次下手。
尚之周的消失对她的打击很大, 正因为如此她才会把所有的精力放在公司的业务上。这一系列的转变，她这么聪明的人，怎么会轻易相信蒋追说的那些恭维的话。
根据调查，尚之周在上海是见过这个人的。这一点让原本对感情绝望的唐之凌，再次看到了希望。
“这个关玉婵是谁？”这两天的报道, 唐之凌看了, 真是写得相当精彩。没想到自己再次和尚之周联系起来的缘由, 居然是去年自己设计下套的事情。
“这几年有些名头的一位导演, 这次负责的是尚小姐的剧本。”一位西装革履的男士，笔直的站在办公室门口，恭敬的答道。
“是这样吗？”唐之凌看了一眼两人亲密的照片, 怎么瞧都不像是仅仅合作的关系。“昨天和今天早晨的报道，查出来了吗？”
“属下无能，暂时没有消息。”
唐之凌揉揉眉心, 脸色很是凝重。
“这件事尽快查出来, 下去吧。”一挥手，那人点头出去。
到底是谁在背地里整尚之周？林萧？想到这个人，唐之凌心里就一阵发狠。但她也知道，林萧不可能做这种事情。“是不是该找她谈谈？”自言自语说了一句, 此时手机突然响了起来。看了一眼屏幕, 果断接了。
“真是稀罕啊, 钱大小姐怎么有空给我打电话？”
“我不和你废话，我在医院看到你家小乖乖了。”钱胤尔有事去急诊的时候，正好碰到关玉婵抱着满脸是血的尚之周跑到急诊，当时她还吓了一大跳。赶紧帮忙找了个大夫，把人送去急救。得了空，给唐之凌打了个电话。
“什么小乖乖？”突然这么一个词，让唐之凌不知所云。但忽然想起这个家伙的特殊癖好，又添了一句。“周周？”
“对，就是你家的那个小可爱啊。她在我们医院抢救，你个死鬼，你媳妇出这么大的事，你跑到哪里混了？”别人女人把人带过来的，钱胤尔还怀疑是不是唐之凌把这么可爱的女孩子睡了之后，直接人甩了？“你不会又找到新的猎物了吧？”
“她怎么会在医院？”一听这唐之凌急了，人不是在上海吗？怎么在钱胤尔的医院？
“看她那样子，肯定被人打得。不过有个挺帅的女人把她送来的，我说你到底来不来看她？”鼻子出血，满脸淤青，一看就知道是被人打得。钱胤尔好歹也是个大夫，这种程度的伤，她看不出来，这主任医师的称号，难道是吹出来的？当时有瞧见关玉婵手关节青紫，生出一些疑问来？“唐唐，送她来的那个女人，我觉得不简单呢？”
“谁打的？”唐之凌一拍桌子，从椅子上站起来，人直接冲出了办公室。
“这个不太确定，我怎么觉得送她来的那个人有嫌疑呢？反正你过来瞧瞧就知道了？她还在急救室，过会出来我去问问情况，你快点来。”钱胤尔挂了手机，赶紧的跑去急救室。
唐之凌一路狂飙，心情复杂。今天早晨查到人还在上海，转眼间，人早已回来了。而且带着满身的伤，这算怎么回事。
想过无数个与她再次相遇的情景，谁曾想会是这样的相遇。
不到二十分钟的时间，人奔到了医院，偏偏在这时遇到了疾奔而来的，原本想去见得人。
林萧，居然在这里也能遇见她，活见鬼的相遇。
“你总算来了，人还在里面。听说是受伤造成的脑休克。”人一来，钱胤尔直接把人拽过来，焦急的和她说明情况。几分钟前，有个小护士出来，她问了情况。作为医生，她这种不淡定的反应，到让人意外。
“严重吗？”林萧过来插了一句。
钱胤尔疑惑的看着她，堂堂顺德集团的大当家，怎么也跑来问情况？她和唐唐家的小可爱有关系？忽然想起昨天和今天早晨听那些八卦的小护士说的那些事情，当时还好奇看了一眼上面的照片。这样一想又觉得她们还真的有关系。但这种敏感的事情，真的好吗？
瞧了林萧一眼，又看向唐之凌，心中突然冒出一个情敌大战医院的场景，超级的血腥。虽然像是搞笑，却也明白这个时候，不是八卦的时候，而是如何解决接下来的问题。
“不知道，只是说是脑休克，正在抢救。”钱胤尔脸上焦急的表情淡了许多。又小声在唐之凌问道：“她怎么也来了，我可没告诉她？”
唐之凌侧脸看了一眼林萧，没有说话，径自走向关玉婵。第一次见面，见她胸口沾满了血渍，那一头帅气的头发，凌乱不堪。很是疲惫的倚着墙，双眼诧异的望着这边来的两个人。
一片混乱的关玉婵，在看到两人焦急的神情之后，心更加的乱了。这两个人报道中的照片，看起来已经够美，见到本人，才发现照片那及本人的十分之一。一个看起来不苟言笑，另一个有几分媚，又有几分神伤。
“她怎么会受伤？”唐之凌先一步走了过来，冷着一张脸，整个气场已不是刚来那份紧张模样，而是极度的冷，让人不寒而栗。“谁伤的？”
简短几个字，那种来自极寒之地的冷意，让关玉婵浑身一个哆嗦。她也是见过世面的人，但此时她却觉得眼前的女人，眼神犀利，像是要刺穿她的心脏一样，浑身紧张恐惧。
“我，我……”天合小说网 www.ac139.com
“你什么？她怎么会受伤？”唐之凌更进一步逼近，原本关玉婵比唐之凌高五公分，而此时她穿着高跟鞋，整个气场早已让她居高临下，眼神充满愤怒。
“我不小心失手伤了她。”
“失手伤她？”唐之凌声音压低，像是把音量整个压缩在一起，就等着即可的爆发。“如何失手？”
“我，我……”前所未有的恐惧，压得关玉婵喘不过起来。她此刻后悔的是怎么没有把保镖带过来，不然怎么会被人压制成这样。“我也不知道当时发了什么疯，等我清醒过来，她就晕倒了。”
关玉婵极力想要解释，却又觉得解释不清楚当时发生的事情。
“失手，你的失手就是这样？”唐之凌左手拿起关玉婵带着血渍，指关节发青的右手。“我都不舍得动她一根头发，你打她？你最好祈祷她没事，否则，我定然让你好看。”
每一个字都忍到了极限，确实如此，唐之凌觉得自己受委屈的时候，也从未想过要去做伤害尚之周的事。
“你和周周什么关系？”林萧也是今天早晨接到手下打来的电话，说尚之周受伤进了医院，会议没开完，人直接奔到了医院。
林萧算是明白事情原委吗，但她还不知道眼前的人和她爱的那个女人什么关系？
“我，我和她只是，只是朋友关系。”关玉婵并不想把她和尚之周之间的关系说出来，一是尚之周被人盯上了，她不想和她有过多的牵扯，引火上身。二来眼前两个人怕也不是什么善类。
“真的是朋友关系吗？你最好别骗我？”林萧表情凝重，对于这种解释，她从那双躲闪的眼神里，看出了事情本不像眼前人说的那样。
关玉婵不再说话，一双眼睛盯着急救室的门。如果尚之周真的出事，她觉得自己牢狱之灾怕躲不过去了。
过了两个多小时，急诊室的门才缓缓打开，听着护士喊了一句。“谁是病人的家属？”
“我是。”三个人异口同声。
“病人稳定下来了，但需要多休息。”护士瞧着三个人，有种怪怪的感觉。又补充一句，“你们谁在上面签字？”
三人各自看了一眼，唐之凌抢先上前一步把护士手里的签字的单子拿过来，直接签了。
护士看了一眼签字，又看看唐之凌，表情似有不悦。“等会记得去把钱交了。”说完几个人推着去了病房。
钱胤尔见大夫出来，凑了上去。“老韩，人怎么样，严重吗？”
“伤到头了，”这位姓韩的医生瞧见钱胤尔如此热情，又问了一句：“你朋友？”
“我朋友的媳妇。严重吗？”
“我觉得她脑子里应该有东西，暂时没事。等醒来需要做个彻底的检查。”韩医生瞧了一眼钱胤尔，欲言又止。过儿一会道：“胤尔，她的伤，最好报警处理一下。”
“我，我也正有此意。谢谢，改天我请你吃饭。”钱胤尔望着走了人，说了一句客气话。
尚之周一直处于昏睡状态，林萧和唐之凌都在她身边，关玉婵总感觉自己完全是个外人，那种氛围，她插不进去。
唐之凌望着尚之周那满脸的淤青痕迹，心疼不已。一别几个月，再见亦是别般模样。
思及这些日子以来，自心中的那份抱怨，但见到此时躺在病床上的人，只会更加的让人心疼。
“之凌，之凌……”
“我在，我在。”尚之周突然开口说话，看她那一脸慌张，好似做了什么噩梦。唐之凌坐在她身边，紧紧握住她的右手。
“之凌，快跑，快跑，我不会让他们伤害你的，快跑……”这连连梦话，也让在场的其他人脸色变得微妙起来。
“我没事，没事。”似是听到了唐之凌的话，尚之周情绪稳定了一些，眼角的眼泪不停的往下流。过了好一会，整个人才算彻底的安静下来。
这一刻唐之凌忽然间明白，尚之周对她是百般宠爱的。这颗无处安放的心，也在此找到了家。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
战场啊，周周醒来该怎么办

第82章纷乱
第一次动了真感情, 居然被甩的这么彻底。爱情这个东西，果真是害人不浅。当时就是如此认为的, 不然呢？它会是多么让人期待的东西吗？在尚之周提出分手之后，唐之凌就是如此想的。在她看来，感情这种东西，纯粹是折腾某些闲着没事干的人。
日子一天天的过, 心中的那个她，时不时从梦里也好，或者马路上远远的瞧见一个和她背影相似的人也罢, 都会自以为是的认为那个人会是她，傻不愣登的跑去追人, 最后只有一句“不好意思，认错人了”。这种事干过几次, 她自己已经不记得了？
人傻的时候，是不分理由的。越是想快些把她忘记, 而她在脑海中的记忆愈加的清晰。后来渐渐习惯了, 感觉有这样的回忆，未尝不是生活必须的一部分。
尚之周那场噩梦之后, 再无动静。护士说病房里人太多, 看完人可以先离开。但是里面的三个人, 却没有任何的动静。到底要走的是谁？她们似乎都在争, 争留下来的机会。
中午钱胤尔叫了三份外卖, 尚之周未醒, 她们吃的寥寥。
然而意外的是在下午的时候, 却有三个人冲进了病房，这一下子变得不可收拾。
“是谁打的她？”顾书勉冷着一张脸，盯着站在病床旁的三个人。
新闻今天早晨才注意到，而且还是宋晓乐打电话找她，说尚之周的电话打不通。问她能不能找到她，顺便还提了这两天发生的事情。
在听到尚之周出事的时候，她整个人像是炸了毛，不得已动用了关系，查了尚之周最近的动向。根据通话记录找到关玉婵的别墅去了，才有了现在这一幕。
找人，除了警方的资料，还动用了黑道的一些人。毕竟顾家也认识一些道上的人，顾书勉的母亲，是黑道大小姐出身。这是一直隐藏的秘密。
见三个人不说话，顾书勉握紧双拳，深吸一口气。努力压下自己的怒气，她的火爆脾气，这是公认的母老虎。
三个人，她知道的只有两个，熟悉的却只有唐之凌一个人。三个人手上，除了一个陌生的面孔，其他两个人毫无损伤。凭着职业的敏感，顾书勉第一眼就判断出，这个人和尚之周出事有关。
“书勉，对不起。”唐之凌走向尚之周身边，略带沙哑的嗓音，满含悲伤。“是我没照顾好她，当初我明明答应过妈妈，要好好的照顾她。如今却让她经历这些事情，真是该死啊。”
“你死不死是你的事。我只要我家周周没事，这件事我不会罢休。”顾书勉原本对唐之凌的好感度就极低，尚之周出了这样的事，她心中既难过又愤恨。“你们两个跟我出来。”
伸手一指林萧和关玉婵，示意她们跟着出去。两人脸上的表情自然不悦，却又不敢反抗。
夏子岚和宋晓乐进来看到尚之周伤的如此重，吓得差点晕倒。
宋晓乐当时腿软蹲在了床沿，眼泪哗哗的流。夏子岚在一旁眼泪不敢流，强忍着。顾书勉气势太强，她们一句话不敢说，也不知道说什么？
“她怎么伤的？”三人出去后，夏子岚问唐之凌。
“外面那个人打的。”唐之凌把尚之周输完水的左手放进被子里，言辞间，毫无温度而言。
“她是谁，她凭什么打我家周周？”宋晓乐忍不住哭着问道。
“她说失手，”唐之凌冷笑一声，“既然失手，谁都有失手的时候吧？”
夏子岚瞧着唐之凌那一张阴森的脸，越发觉得她比想象中的恐怖。
“失手？”宋晓乐一抹眼泪，起身冲出病房。病房里的人还未来的反应。外面的已传来打斗声。“你个混蛋，我们平时日连一句重话，也不敢说她。你居然敢打她，今天我也失手看看，看你知不知道疼？”
夏子岚冲过来，直接把人抱住。一时间走廊里乱糟糟的围满了人。
“晓乐，你冷静一点。”夏子岚抱着人往后退，宋晓乐生完孩子，体重目前还未下一百三，她这个九十多斤的人，抱着着实费劲。“你打死她，周周醒了怎么办？”
瞧着关玉婵脸上青一块紫一块，而且衣服也被抓烂了，真怕闹出个大事来，往后不好收拾。
“这个混蛋，怎么可以伤害她，怎么忍心那么伤害她？她那么善良一个人，怎么下的起手？”宋晓乐蹲在地上大哭起来。
尚之周对宋晓乐来说，确实是不一样的存在。认识这些年，彼此相互信任，相互扶持。北漂的人，日子也是从最初的艰难一路路走到今日。这是比亲人还要亲的关系，生病的时候，彼此相互照顾。需要钱的时候，彼此从不吝啬，一起过着苦日子，也一起熬过来。
宋晓乐刚毕业工作那会，工资低。一半需要寄回家，剩下的留一部分交房租，然后吃饭的钱已经所剩无几。每个月最是期盼发工资，也最怕发工资。后来成了尚之周的编辑，工资也高了，同时也遇见了最真诚的人，吵吵闹闹，磕磕碰碰走到今日。
在宋晓乐人生最艰难的岁月里，都是尚之周一路陪她过来的。尽管她哄人讲的冷笑话很无趣，却还是习惯她无时无刻在身边的样子。就像她说的有友如此，此生何惧生死。当时虽说是一句玩笑话，但两人心里却都用着极为认真的态度对待的。
关玉婵打了尚之周，宋晓乐怎么不恨？她原本是个冲动的性子，做出这些事情来，也属正常。爱我小说网 www.i5xs.com
“书勉，周周醒了。”几个人正陷入混乱中，唐之凌突然激动的冲出来喊人，几个人一下子蜂拥而至，场面差点失控。听说闹事，几个护士赶紧过来，看到的就是这么搞笑的一幕。她们也是蒙了，把人驱散了，进了病房，看到几个人把病房围的严严实实，她还真的没有插脚的空。
欲说话，肩膀被人拍了一下。“别打扰了，让她们看一会吧？”
“钱主任。”护士看了一眼钱胤尔，无奈摇头走了。
这种场面，自然不需要她一个外人参与，钱胤尔识趣也离开了。
醒来，周围围满了人，尚之周看着头晕，像是做梦一样。
“周周，你怎么样，哪里疼？”宋晓乐才不会管其他人心情如何，坐在尚之周身边，双手捧着她的手，一脸焦急模样。
“你，你怎么会在这里？”尚之周说话的声音无力，却也能听的清楚。
“你个笨蛋，我几个月没看住你，你就被人欺负成这样。”宋晓乐忍不住又哭泣鼻子来。
宋晓乐一哭，尚之周才知道这不是梦。而且脸上有火辣辣疼的感觉，一眼也瞧见了关玉婵，才想起来今日早晨发生的事情。
事情闹大了，怎么闹大的，尚之周自己也不清楚。顾书勉知晓了，事情怎么可能轻易的解决。
“我没事，别哭了。”尚之周安慰宋晓乐，又看向顾书勉道：“书勉姐。”
瞧着尚之周表情垂下的眼睑，顾书勉知道她想说什么。眉头一皱，脸一紧。“这件事我不会替你瞒着你哥哥。”
尚之周每次这副模样，顾书勉就知道他们兄妹两个绝对是亲生的。因为出事不想让对方担心的时候，都会有同一副表情。这次她真的瞒不了，也不能瞒。
“我没事，你们别担心了。”众人的视线，太过灼热，让尚之周喘不过起来。瞧着关玉婵如此狼狈模样，开口道：“阿玉，你先回去。”
“好。”关玉婵还是识趣的，她知道尚之周让她是为她好。这些人若真的动起手来，她这条命还能活着出去？
众人瞧着两个说话的语气，更加的好奇两人之间是何关系。
“我已经没事了，你们都回去吧。”这种时候，尚之周不想让人知晓她和关玉婵的关系，更不想因为这件事把她牵扯进来。
“我留下陪你。”唐之凌先开口，而林萧那张开唇，还未说出的话，直接咽了回去。
“我也留下来。”宋晓乐也抢着留人。
“乐乐，家里孩子等着你喂奶，你先回去照顾孩子，明天早晨过来照顾周周。”夏子岚更想留，但她知道尚之周此时不需要如此多的人，也知道她心里想留的人是谁。
“乐乐，你和子岚忙，天也黑了，你们先回去。我在这里盯着，不会有事的。”顾书勉也开始赶人。这种场合，真的不需要太多人的。虽然她十分不喜欢唐之凌，却又因为她是尚之周喜欢的人，只能爱屋及乌。
“是啊，你们先回去。乐乐，我知道你担心我，有书勉姐照顾我，你们两个别担心了。我干儿子最重要。”尚之周也催了一遍。
“好吧，明天早晨我早点过来看你，给你带你最爱吃的东西。”
“好。”
“好好休息。”自从来了这里，这是夏子岚唯一和尚之周说的话，却也心满意足。
顾书勉出去送两人，顺便去买了晚餐。
整个病房里，此时只剩下尚之周和唐之凌两个人，气氛变得尴尬极了。
隔着窗户，望着外面漆黑的夜幕。尚之周心绪纷乱，事情为何闹到了如今的地步？这样一切太累了，累的让人想睡觉，只想好好的睡一觉，自此眼睛再也不睁开。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
继续更文，疫情期间，大家注意安全。望一切安好

第83章偷袭
在醒来那一刻, 尚之周大脑的反应速度, 超常发挥, 或者说唯一变聪明的一次吧？平日里脑袋不算太过灵光的她，在看到那种阵势，被很多人围着, 里面有关爱自己的人，也有带着别的目的。但是她已经不想再去判断，只想着眼前这困境，她如何解决。
对于关玉婵那带着亲昵的称呼, 或许这辈子是唯一的一次, 又是最后一次。
窗外的夜色, 让人提不起任何的精神, 大脑沉得厉害，昏昏欲睡。
坐在身旁的人，即使她不言不语，尚之周也能感受到她那灼热又悲伤的视线, 让她无处遁逃。愧疚, 自责, 心疼, 让她不知道该如何去面对眼前的沉默。
“我扶你起来喝口水吧？”唐之凌把一杯水端到尚之周面前, 左手伸出来打算扶她的动作。
尚之周依旧是先前的动作, 过了将近三十秒的时间, 她缓缓开口, “你先回去吧, 这里有书勉姐。”
“你这是和我怄气？”
尚之周一听这话，转过头看她，那张俏皮的脸，已不见现在紧张的神情。忽然间那份自责的悲楚，再次袭上心头。或许一开始就是错的，有时候本以为是为她好，最后未必是她想要的。再次的相遇，让她意识到这一点，又觉得自己也只不过是个自以为是的可怜人而已。
“何必如此？”
“第一次被人甩，我总得知道个缘由吧？”唐之凌也不管尚之周愿不愿意起来，伸手扶起她背，右手把水杯放在她的唇边，动作轻柔极了。“我们还未正式离婚，你自然是我合法的妻子。在未正式离婚前，其他都是无效的。”
离婚？两人还未离婚啊。尚之周恍然间明白过来，两人是还未正式离婚。那和关玉婵又是什么关系？这不是真正的出轨吗？想到这点，真的觉得挺可悲的一件事。
“我这副鬼样子，你也应该知道是什么事？等我出院，我们去办手续。”已经不可能再回头，走到这一步的时候，尚之周也做好了打算。
关玉婵这个人，说是可怜人，其实并不为过。关于她的事，尚之周也听人提及过曾经被人伤害过很多次，以至于如今的她，变得敏感，又易暴怒。
她曾经活得过于自卑，又把自己活得更加可怜，这是一个既可怜又可悲的人而已。
唐之凌放下人之后，低着头，一副黯然神伤的样子。
真是个让人火大的女人，尚之周在心里叹口气。她是最受不了唐之凌出现这种很受伤的表情，好似她真的是个大恶人，想到这三个字，又自责的对自己说道，谁说不是呢？大恶人，一开始就是如此。自以为是的为她做一切，从未考虑过她的感受。
“公司我打算卖掉了，或许这个时候根本无人接收，但是照着目前的情况来看，或许是最好的选择。”唐之凌背对着窗户坐在病床前，她并未去看尚之周在她听了这些话时的表情。其实不看她也知晓的，那张扑克脸，有几次能够掩盖过去。
卖掉？天唐不是她拼死打下的江山吗？尚之周不懂，这么多年她为这个公司付出了一切，却在这个关键时期退出，或者说这个公司保不住了？
“公司的资金还不够？”
唐之凌侧身看她一眼，表情微微有些变化。
“那个，我，我听人说天唐，天唐资金出了些问题。”尚之周怎么抵着住唐之凌诧异的眼神，才意识到自己说错话了。
果然如此啊，唐之凌淡淡的一笑，虽然是炸出来的。却得到得到了自己想要的答案，她的心在这一刻温暖极了。
“还好，有人愿意注资，已经挺过去了。”
“这样啊，总会好的。”尚之周长舒了一口气。想到如果被追问下去，自己只能装死蒙混过去了。
“你们两个吃些东西。”顾书勉提着买的晚餐进来，看到两个人脸上的表情缓和许多，心想或许是和解了。
“谢谢，”唐之凌上前把晚餐接过来放在桌下上，又再次说道：“书勉，你先回去。这里有我就好，家里不是有孩子吗？”
顾书勉一听这话，拿着水壶的手顿了一下，看向旁边的人，又瞧了一眼尚之周，见躺在床上的人在使劲朝她使眼色，在心中叹道，这两个人真折磨人。
“孩子的爸爸在家，刚刚我也打了电话回去，说今晚有事情，暂时不回去了。”
“这样啊，这里没有多余的床铺。我原本打算和周周挤在一张床上，书勉在这里的话，我睡沙发，你和周周睡在一起也可以。”
“……”
顾书勉脑门好似被人“哐当”一声，这个臭女人，心中的火焰如同百万支带着火把的飞箭齐发，都说爱屋及乌，但这只乌鸦，只想让人一手抓住她的领子，右手一挥，把她从喜马拉雅山顶扔下去。
尚之周瞧着这阵势，比仇人见面还要暗涛汹涌，四个字，就是超级恐怖。
“那个，书勉姐，要不你先回去。我正好有事情和唐唐谈。”尚之周挤出一个僵硬的笑容，也因扯动脸上的疼痛，变得更加的难看。
顾书勉顾及到尚之周，忍住怒气。这绝对是报复，上次只因没有告诉周周的事情，对她态度也恶劣，不然呢？怎么会今天这副张狂的姿态。久禾书苑 www.johotxt.com
“好，我先回去。明天早晨我带早饭过来。”顾书勉上前，“周周，你早些休息。”说完，头也不回的走人。
报复，唐之凌承认。上次被欺负的如此惨，这次怎么也得捞回点本。
想起上次的事情，心中既委屈又心痛。如此决绝，真是伤透心了啊。
脸上的伤，都是外伤。挨了几拳，当时打到了头。原本尚之周的脑袋就有留下的旧疾，当时受了拳头的刺激，人才晕倒的。整体来说身体并无大碍，大夫让她好好的休息。明天做个彻底检查，无大碍，也准备让人出院。
晚上的时候，正好是抢救的那位大夫值班，尚之周的病情也大致和唐之凌讲了一下，整体来说不算太过严重吧。
唐之凌的厚脸皮，或许是天生的。尚之周吃完药，她人也直接钻进被窝，完全不顾及这是病床，而不是她自己的家。
突然钻进来的人，尚之周快速移到床边，像只受惊的兔子。
“你，你不是睡沙发吗？”
“我何时说过？这大冬天的，什么也没有，你不会真的让我去睡沙发吧？”唐之凌装出一副楚楚可怜模样，那双如墨的眸子，像是闪着晶莹的光，楚楚可怜。
这个该死的女人，又摆出那副受了欺负的模样。尚之周在心里狠狠的骂道。想起当初两人的相处模式，都说风水轮流转，怎么也没转呢？
“你真是，”拿人没办法，尚之周只能忍着，吃了饭，她的精力自然比先前刚抢救出来的时候强很多。“你这个女人，耍无赖的技能见长啊。”
“是吗？长再多，你还是丢下我一个人跑掉了。”这次人直接钻进尚之周的怀里抽泣。
“……”
这是什么状况？这一些系列的变化，让尚之周措手不及。她想问这是她认识的唐之凌吗？真的是那个霸道的不讲道理的女人吗？这个撒娇，爱哭的女人又是谁？
离开的时间长吗？四个多月？真的很长吗？长的足以改变一个人。
凌晨的夜，外面一片洁白，像是铺了一层莹白，让人格外的精神。
“女人？你睡了吗？”尚之周小声的问道。
人在她怀里闹腾了好长时间，也没说话。只要用手推她，人就会抱得更紧，其实她只是想换个姿势睡觉而已，这样被压着，浑身像是压着巨石，喘不过气。
怀里的人，嘤嘤一声，毫无多余的动作。
见人睡着了，尚之周借着力气，轻柔的把人移开。侧身望着眼前呼吸均匀，熟悉的脸庞，心里总是充满疼惜。
左手拇指，轻柔的拂过脸颊。这张漂亮的脸，已经不似先前那样的饱满，那张曾经泛着光泽的唇颐，此时也干涩的有些起皮。
越是看的仔细，心里越痛。尚之周不知道唐之凌这几月是怎么过的，也不知道她经历了什么，此时的她只有心痛和疼惜。
忍不住微微向下移了身子，下巴向前倾了些许，再次触碰那熟悉的味道，即使触感变了，但那个味道，依旧让人怀念。
“半夜偷袭。”
尚之周轻轻的吻了一下，唇刚离开，就听到这声软软的声音，瞬间整个脑袋火热。
“你，你不是睡着了吗？”
做贼心虚的人，赶紧的保持安全距离。
“我是睡了，没熟睡而已。”唐之凌向前凑了过去，在灰暗的病房里，她那似睡非睡的语气带着几分亲昵。“我若睡了，你是不是……”
尚之周只发觉自己身子紧绷的厉害，像是被东西捆着，不敢妄动一分。
“困，啊哈……”做出一个打哈欠的动作，尚之周躺平身子，紧闭双眼。
“尚之周，你真是卑鄙小人。”唐之凌抱怨一句，人又再次挂在了尚之周的身上。
其实她根本没睡，只是想要试探尚之周对她的感情而已。虽然被占了便宜，但是结果让人非常的满意。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
唐唐，你什么时候能霸道一次？

第84章和解
第二日的检查照旧, 尚之周本想推脱出院, 顾书勉在那里, 她无法像以前一样闹一闹，所有人都顺着她。检查的结果，就是脑子里的东西，有变大的趋势。这点让唐之凌不安，
尚之周见唐之凌拿的检查结果，先抢了一步, 很仔细的看了一遍。虽说她不懂这些，上面的字也是认得的。
“这个结果, 暂时有我保管。”折叠几下, 直接塞进病服的兜里。
“你想骗过她？”
“呵呵, 又不是什么大事。不用刻意隐瞒，只是这个时候事情比较多。再过度的关心我的事, 岂不是添乱？”
顾书勉是法医, 这种东西, 岂能逃过她的法眼？唐之凌知晓尚之周故意如此说，怕她的病情被家里人知晓后，伤心难过不说, 还得逼着她做手术。
“出院和我一块回家住。”
尚之周看了唐之凌一眼，疾步快走。嘴里也不知在嘀咕什么。
关玉婵第二日一早也来了医院，但是来的人, 无一人对她是和颜悦色的。大致脸上都写着秋后算账的姿态。
心中后悔一时冲动犯下大错, 却也质疑尚之周身边有这么多有钱有势的人, 为何去找她做交易。这太过反常了。再有就是这个叫唐之凌的女人，对她来说又是什么？
“书勉姐，你们忙，先回去吧。”尚之周走进病房，里面的气氛自带寒气。“过一会拿些药，我也回去了。”
“检查结果我瞧一瞧。”顾书勉怎么也不放心，检查的时候，想要跟着去。却被唐之凌拦着，像是在刻意隐瞒什么。
“检查结果没什么，只是皮外伤。你别担心了，如果严重，大夫也不会让我出院的。”尚之周上前挽住顾书勉的胳膊，笑语盈盈，但那张有着青紫痕迹的脸，再怎么笑，也不会看起来美观的。
顾书勉低眉看了一眼撒娇状态的人，又去瞧刚进门的唐之凌。那个女人的脸上那转瞬即逝的愁容，全部映入她的眼底。
“真的没事？”顾书勉露出一副担心的神色。
“真的没事，不信你问问之凌，大夫说了我没事。”说着，一手把唐之凌拉到顾书勉面前，还不忘在众人面前做出个亲密的靠肩的动作。
“书勉，有我在她身边，你别担心了。回头周周痊愈了，我带她去看看孩子。”
戏，总是要演的，这个时候更要演。尚之周当着林萧和关玉婵的面，对她如此情意绵绵，她岂有不配合的道理。即使两人的脸色早已难看的能够刮掉几层冰，为了以后不被纠缠，这也是最佳的选择。
“唐总既然如此说了，我自然是信的。”顾书勉上前两步，走到唐之凌面前。右手搭在她的肩头，淡淡一笑。“那我家周周就拜托你了，回头把你家的地址发过来，两个孩子闹着要见姑姑，这两天有空我也正好过去拜访。你们结婚这么久，唐总的家门朝哪，我还不知道呢？”
好大的气场，泰山压顶的感觉。唐之凌知道顾书勉不是个好惹的女人，但若真的正面应敌，她自己也觉得后背发凉。
家里的房子，因为资金周转，别墅卖了。现在只剩一套小型的公寓，此时想想自从认识尚之周，还未曾带她回过家，心中一阵难过。
“好，回头发你。”
“周周，出院之后和妈妈打个电话，早晨打电话不通，打到我这里了。那我先回去，回到家的时候，记得给我打个电话。”回头又瞧了林萧和关玉婵一眼，继续道：“关小姐，你若有时间，我们可否先去喝杯咖啡？”
“书勉姐，关小姐她工作比较忙，暂时不去了。”尚之周见顾书勉想要找关玉婵谈话，她心中一慌，连自己的称呼错了她没发现。
顾书勉回头看她一眼，表情有些许变化。“既然如此，我也不勉强了。那林总呢？也没时间？”
“萧，公司的事情比较多，书勉姐，”尚之周拉着顾书勉就向门口走，“你工作这么忙，请她们吃饭的事，回头我病好了，她们两个我一个个请，算是她们来医院如此关照我的谢礼。”
“好吧，那你回去之后好好休息，过两天我就过去看你。林总，关小姐，下次有时间我们好好叙叙旧。”后面几个字，音量加重许多。
尚之周送完顾书勉，长舒一口气。
她和林萧的事，如今闹得如此大。这“小三”的罪名，早已在医院传开，一出去，病人也好，护士也罢，总是对她窃窃私语，尚之周岂有不知之理。
关玉婵从几人的谈话，知晓尚之周已经结婚的事，心中更是打击。她也更加的不理解尚之周的所作所为，想起那些报道，心中也信了几分。
“林总，你和关小姐先回去吧。我这里也没有什么事，一会子岚来，我和她一块回去。”顾书勉一走，尚之周的态度，立刻一百八十度大转变。
“好，回头我再去找你。”林萧识趣，又看了关玉婵一眼，“关小姐，我们一起回去吧？”
一听这口气，尚之周才意识到自己似乎犯了很大的错误。林萧的脾气，自己还不知晓，如果让她知道自己和关玉婵的事情，事情非要闹大不可。
“林总，我有话和周周谈，您有事先回去。”关玉婵也算聪明，听了她的话，尚之周总算松了一口气。笔趣阁 www.sckean.com
这种接连应付好几个人，尚之周精神疲累。她一向不擅长这些，今日也折腾她够呛。
“那好，我先回去，回头关小姐一定赏脸。”林萧客气一句，也离开。
剩下的三人，气氛怎么说呢？就是一个字，怪。
护士过来帮着尚之周上药离开，关玉婵站在那里，完全融入不到两个人的氛围里。应该说唐之凌一个人忙里忙外，完全没有让她插手的空。
“之凌，你先出去一下。我有话和关小姐谈。”
唐之凌会意，自己识趣离开。
望着尚之周那张淤青的脸，关玉婵心中是自责的。这两日发生的事，她昨天晚上仔细想了一番，也感觉这里面有别的事情。
“周周，对不起。”
“没有什么对不起的。我之前也隐瞒了自己的事情，接下来你可能有别的麻烦。感到抱歉的人应该是我。”关玉婵在这件事情里，岂能独善其身？意识到这一点的尚之周，心中也明白自己这几日的麻烦，不会就此罢休。
关玉婵对尚之周是喜欢的，第一次见她，从心底里就喜欢。在出手打她的那一刻，心中是害怕，是恐惧。怕自己这次又是一场欺骗，一场毫无回报的欺骗。
“我咎由自取而已。”笑的苦楚。
看着关玉婵那一副无奈又伤心的样子，尚之周的自责愧疚感，又再次席卷全身。这件事闹得如此大，真的是出乎她的意料。
原本想着解决完唐之凌的事情，关玉婵也玩累了，就此放她离开。她也做好一个人过一辈子的打算，这才几日，事情已经朝着不可收拾的地步发展。而且因此受到伤害的人，也越来也多。
“是我害了你。”尚之周叹气望着窗外那挂在榕树上，摇摇欲坠的雪。昨晚一场大雪，让这个世界更加的凄冷。“你回上海，先发个声明。关于你的钱，后续我会还上的。你，你在这里，她们几个的性子，我是了解的。”
“为何找我？”
唐之凌抬眸望着关玉婵那双满是疑惑的眸子，是啊，如果不去找她帮忙，或许就不会有这接连的麻烦。
“我一开始或许就是错的，自以为是的以为是为她好，却没有问她要不要。”苦笑一声，再次说道：“我与林萧的事，已经是十多年前的事了。过去的事，我不想再提，也不会是报道的那样。年轻的时候，人啊，总是容易认真，最后呢，浑身是伤的逃开。”
尚之周的话，关玉婵不是很懂，却也明白她过去受过很大的伤害。
“至于我和之凌，我是她合法的妻子。至于报道，我不想多解释。或许有一天那个人会出来解释，或许吧？”
这个关键时期，金弈晟出来解释最合适不过。但尚之周知道这件事并不是很容易做到的。
“原来如此，那我们之间仅仅算是交易吗？”
“算是吧。”尚之周不去看关玉婵的那张苦楚的脸，她知道这个人对她是极好的。但是感情的事，更是勉强不来的。
“那，那你对我有那么一刻是心动的吗？我想知道。”关玉婵还是有些许的期盼，她还是希望尚之周至少能够回应一下她的感情，至少有那么一次，她也会觉得这一切是值得的。
“你啊，别因为过于期待感情，就轻易付出。爱一个人，至少了解她。别等到真正了解了，才知道付出的感情，全部付诸东流。”关玉婵是一个感情的迫切拥有者，只要有人靠过来，她也讨厌，就会毫无条件的付出。所以才会一次次的受伤，一次次的因为付出的感情，得不到回报而伤心，暴怒。
她身边从来不缺女人，但也不曾有几个是真心待她的。
“我不爱你，却想着等你厌倦了，再离开。”
“你这个女人，说你傻，还是笨。为了那个女人付出这么多。”关玉婵叹息一声，来到她身边的女人，都是主动离开的，她从来不会主动提出分手。这次没有这件事，或许她和尚之周真的可以在一起，此时她心中如此想。天不作美，注定无缘的，你怎么努力也得不到。
“真的是付出吗？我也只不过是自以为而已。你先回去吧，合作的事，暂时放一下，明哲保身最重要。我的事情，才刚开始。”幕后的那张看不见的黑手，不会就此罢手。尚之周想到此点，也想让关玉婵与她保持距离。
“我知道要怎么做，至于钱的问题。我这次伤害你如此深，就当我给你的赔罪吧。”关玉婵起身，“期待下次的合作。”
伸出右手在尚之周面前，“好，将来有机会的话，我们再次合作。”两人握手，过去的所有事情做了个和解。
出去的时候，在门口遇到唐之凌，她点头一笑，离开了医院。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
虐妻一时爽，追妻火葬场。

第85章毁约
晴空万里无云，透过玻璃直射过来的阳光格外刺眼, 尚之周用书遮挡。从医院回到这个陌生的家里, 有很多的不适应。房子比自己的那套小了将近一半的空间, 虽小，也算是五脏俱全。
面对这个陌生的新家，尚之周也有着几分喜欢。
“过来吃饭了，也不怕晒成非洲人？”唐之凌开门进来大声的喊了一声坐在窗台上，悠闲自得享受日光浴的人。
尚之周把书放下, 从窗台跳下来。离开之前, 还不忘在镜子里看一眼自己脸上那即将消失的淤青。半个多月了，也消去大半, 但心里还是很气恼。前两天还因为这个和关玉婵大吵了一架, 骂她下手太狠。电话那头的人, 只能呵呵傻笑。
因为这次的事情, 两人的关系反而变得比以前融洽许多。尚之周并不是个特别记仇的人，她认为关玉婵对她算是有恩，暴打一事，她也不打算追究。毕竟这一切她是主要责任人，怨也好, 恨也罢，一场咎由自取罢了。
“我把里面的鱼刺都剃掉了，这今天必须多喝两碗。”唐之凌把乘着鱼汤的碗, 放到尚之周面前。
这挑食的毛病越来越严重了, 这些日子为了伺候这位受伤的病人, 没少折腾。心中也知晓她是故意的，故意找茬。每次闹腾的时候，只要和自己说忍忍就会过去，忍过去了，真的也就相安无事。实在忍不过去，结果也就大吵一架。一个小时过后，该怎么说话，还怎么说话。
“我是猪吗？喂猪也不是你这喂法。”尚之周两只眼睛盯着碗里的鱼汤，那白白嫩嫩的鱼肉，让人忍不住一口含进嘴里。心里早已嚎叫着，快点入口，但嘴上却是，“这清汤清水的，喂猪，至少也多加点料吧？”
这世上，能把自己比喻成猪，怕只有眼前这么一位吧？唐之凌忍不住想笑。每次都是这些说辞，这几天了，也不知道换一换。读了那么多书，估计脑子读坏了，编故事的能力下降到幼儿的程度。心里如此想，想活，决不能开口。
“猪，从来不挑食。”
“你，”尚之周一听，气的牙痒痒，“明天我搬出去住，再和你住下去，你不疯，我也疯了。”
“明天书勉说过来。”
“……”
尚之周无话可说，只要顾书勉过来查岗，她是打死也不能出去住的。
吃饭一顿闹腾，尚之周气的自己一个人去睡午觉。在这个家里，她现在走不掉，又无可奈何。她不想成为唐之凌的累赘，更不想连累她。
网上的攻击越来越激烈，这些日子也查不出什么。听说闹了不少事，两个阵营的。她这小三，破坏了大明星容薇儿的婚姻。林萧出来澄清之后，反而闹得愈演愈烈。无非是为了她这个小三，抛弃了十几年的结发妻子，这种类型的段子。
网上坚定容薇儿就是林萧的妻子，如此斩钉截铁，更有甚者，拿出了众多的证据。而她这个比较有名气的作家，却是“小三”专业户。有人拿她书里的角色闹事不说，还用网络暴力，在荆楚文学论坛闹事情，一度让论坛瘫痪。
唐之凌又能好到哪里去，日此过得更辛苦。网上都是她和尚之周的亲密照，亲密程度限于接吻，挽胳膊。因为曾经约会时，有人偷拍保留下的证据。
很多人原本讨厌唐之凌，这一次她和尚之周的事迹，算是霸占了娱乐头条，早已成了家喻户晓的人物。天唐的骚扰电话不断，有人也会寄些奇怪的东西到公司。
这些事情，尚之周都知道。荆楚也警告她，让她最近老实些。好在宋晓乐帮她顶着那边，她的日子还算能够过得去。
关玉婵提前发声明，先一步澄清和尚之周的关系，而且也发了严重的警告出去，才不会闹出更大的事情来。
手机关机，在家享受着属于自己的时光，这是尚之周曾经向往的日子。如今真的生活在这样的日子里面，她反而觉得更加的心累。
“你不去公司？”尚之周躺在沙发上，这些日子，她都是在这里度过的。
“有你陪着，在家办公更好。”唐之凌坐在地毯上，双手不停的敲打着键盘。
“你是怕我逃走吧？”
“所以你最好别玩火。”唐之凌瞪了躺在沙发上瞧着二郎腿的人一眼，“离婚协议书我撕了，想离婚，你最好死了这条心。就算我变成穷光蛋，蹲大牢，也不会和你离婚的。”
“你，你这女人，就不能盼自己好一点。你想去牢里当大姐大，我还不想成为一个牢犯的老婆。”尚之周急了，把书朝着沙发上一扔，一屁股坐到唐之凌身边。再次大声吼道：“我已经出轨，和别的女人睡了，你还坚持这个有名无实的婚姻干嘛？留着作纪念吗？”
唐之凌扭头冷着一张脸望着尚之周，过了十秒缓和许多。
“那又如何？你不吃亏就行。”
“……”这什么脑回路？尚之周一时傻眼。什么不吃亏，和别人睡了，还有不吃亏的？“喂，女人，你脑子是不是进水了？”
尚之周伸手戳戳唐之凌，想到像她这种心高气傲的女人，居然能够忍受自己的女人出轨，她真的不是脑子有问题，就是自己脑子出了问题？太不符合逻辑了。摘书吧 www.zhaishu8.com
“你觉得呢？”
“我说我和别的女人睡了，你怎么这个反应？”
“我也说了，只要你不吃亏就好。”唐之凌再次声明了自己的先前的答案。
同样的答案，这样尚之周很无语。当年自己忍受不了林萧的出轨，才下定了决心结束和她将近四年的感情，为何这个女人可以忍受出轨的事，而且如此平静的反应。
“你知道什么？”还是觉得不对劲，尚之周从沙发上滑到唐之凌身边，疑惑的问她。
“不是她在下面吗，你又不吃亏，只是干体力活而已，后期好好补补就可以。”
“……”
尚之周彻底无语，心中纳闷唐之凌怎么知道她和关玉婵之间的事的。两人之间确实她是主导者，主要不想让她碰身子，就不得已，想办法拿到领导者的位置。但这些都是两人之间的秘密，外人应该不会知道。难道家里有摄像头不成？
想到这点，尚之周心中生出一份不安来。防贼，怎么也防不了枕边人。
“她告诉你的？”
“你认为可能吗？”唐之凌冷眼一瞪，她可不会告诉尚之周，她去机场送过关玉婵，而且还谈了两人之间的事。
当时原本想着打她一顿的，毕竟她把人揍成这样，听了尚之周为她做的那些事之后，所有的气全消了。关玉婵夸了尚之周技术好，这话什么意思。唐之凌又不傻，怎么听不出来。
“你真是大度？”尚之周瘪嘴，小沈嘟囔，“要是你做那些事，我肯定和你分手。”
“太吵。”唐之凌停下手里的工作，双手把尚之周的脸捧到自己面前，大声抱怨一句。向前直接堵上那张嘟囔的嘴，让她彻底的闭嘴。
“呜……”尚之周惊得身子一紧，身子向右倒下去的一刻，右手撑地，左手抓住沙发。双眼焦距瞪大。
唐之凌已经忍了很久，此时发力，正好满足了她近日以来憋闷的心情。
“你，你干嘛？”尚之周伸手推开唐之凌，但人却向下躺了下去。“唐之凌，你这是犯规。”
“亲爱的，我怎么犯规了？”唐之凌顺势压了下去。“我忍你很久了，这几个月，你一个人去逍遥，可知晓我一个独守空房的寂寞。回家之后，你还和我定下那些破规矩，你以为我是佛祖，还是神仙，常年不开荤，会死人的知道吗？”
尚之周听的糊里糊涂，但是话里的一些词，她还是明白意思的。当初回家和她提条件，不就是为了防止她随意下手吗？
“你，你这是毁约，毁约？”尚之周言语结巴，她还想拿出当初的约定来。无非是三条，一、不得有身体接触；二、不得同床共枕；三、不得勉强做彼此不喜欢的事情。出院的时候，约定回家的条件。
“你说我毁约，你拿协议来？”唐之凌在尚之周那明艳泛着光泽的香唇“吧唧”一口。
“我们口头约定的，哪来协议？”当初是嘴上说的，协议没有，更别提录音了。想到这点，尚之周后悔的要死，怎么会犯如此蠢的错误，又这么能够轻易相信这个女人话？
“亲爱的，你既然没有协议，也没有证据证明我们之间有那么一份约定，那只能是说明这是你随意捏造反抗我的空口白话。你可知道随意诬陷人，是要受法律制裁的。”拇指饶有兴致的在尚之周的唇间抚摸，偶尔还会在她那红透的耳垂上，来一些亲昵的动作。
“你，你从哪里学的这些乱七八糟。”尚之周发觉身子出现异样，已经不敢大声反抗，到对唐之凌对她大胆的动作提出质疑。
“没吃过猪肉，我也是看过猪跑的。网络这么发达，学这种东西，轻而易举。”唐之凌眯眼一笑，整张脸贴近尚之周。“周周，我怎么也是学霸出身。这点东西，如果学不会，岂不是侮辱了‘学霸’这个称号。”
“我管你‘学霸’还是海霸，你快起来，我快被你压死了。”最后才垂死挣扎。
“周周，你知道吗，我最喜欢你什么？就是你生气的时候，这副嘴硬的样子，太可爱了，但是今天，你怎么也得履行以下作为妻子的责任。”说完直接堵住那张还想狡辩的唇。
尚之周挣扎了好一会，最后陷入这无尽的缠、绵里。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
周周，受受更健康。

第86章疯
尚之周也期待着事情朝着好的发展，偶尔也会幻想, 沉迷于当下的生活, 不去管那些流言蜚语。但是这个世界不是自己一个人的, 身边爱你的人，一个接着一个因为这次的事情，一次次的受到攻击，她再也不想躲在别人背后当个受保护的孩子。
“你为什么不告诉我，有人去医院袭击你的事？”
“都是些智商低下的混蛋而已, 不是已经解决了吗？”夏子岚耸耸肩, 给了尚之周一个安心的笑容。
这几日总有几个人来医院闹事，有次有人居然带着刀子来, 说什么她和周尚有一腿, 还把他最心爱的人的人生毁了。警局抓人才弄清楚是容薇儿的脑残粉, 就因为她和尚之周关系密切，才来医院闹事。
有的十几岁，有的也算成年了。有时候也感慨，这些年轻人到底怎么被毁掉的。很容易被舆论牵着鼻子走，甚至连自己做的什么怕他们自己也不清楚吧？
“万一你出事怎么办？”趁着唐之凌不在家的空闲，尚之周偷偷打车大晚上跑到夏子岚的住处。网上的那些报道, 已经让她彻底崩溃。一开始想着放任它们, 时间长了或许很多人就会忘却, 但是事实上, 这件事就像是一个巨大的风暴, 无休止的席卷。
“放心吧, 我不会有事的。”
“这件事也不知道什么时候是个头。那个藏在背后的人，目的到底如何？她已经把我的人生搞得一团糟，现在还不惜来伤害我身边的人。”尚之周叹一口气，双腿盘在沙发上，毫无头绪。“幕后的人，估计想要让我消失吧？”
夏子岚也派人出去查，只是结果不尽人意。幕后那个人，隐藏的太深。一开始怀疑容薇儿，很多的证据都是指向她。可没有任何的证据指向她。
“书勉那里如何？”
“不知道，她从不告诉我调查的事，偶尔来谈论最多的是孩子的事情。现在连之凌也开始背着我做事情了，而我自己就像是在深海的海底，一直往下沉，无尽的深渊啊，看不到任何的希望。”尚之周厌倦了如今躲藏的生活，所有人都在为保护她而努力，而她自己只能眼睁睁的看着一切的发生，毫无办法。
“会好的，黎明之前总是要经历无尽的黑暗，周周，我相信这一天很快就会到来。”夏子岚把她搂进怀里，这样带着悲伤的尚之周，让她看着心疼。
“子岚也变成文学少女了，”尚之周调侃一笑，起身整理一下子的衣服 ，“我回去了，太晚她又要担心了。”
出来一顿牢骚，这对于整日憋在家里不知道该做什么的尚之周来说，这是最有效的排解郁闷的方法。她已经停止所有的作品创作。整日里除了看书，就是睡觉。唐之凌说外面不安全，从来不让她出门。
“我送你。”夏子岚不挽留，她也怕唐之凌回头找她说教。
两人下楼开车离开，在路上走了十多分钟，就接到钱胤尔的电话，说唐之凌在医院。把尚之周吓得脸色惨白。
赶到医院的时候，急救室外站着三个女人。除了一个棕色卷发的女人，其他的她都认识。
“钱小姐，之凌怎么样了？”尚之周双手紧紧的抓住钱胤尔的手，
“还在抢救，”钱胤尔想起当时发生的时候，此刻还很后怕。
两人相约吃饭，饭后各自打算开车回家，谁知道刚上路不到五分钟，后面就有个车子飞快超车，直接把唐之凌的车子撞飞到一二十米远的绿化带。紧跟着后面的她，看到这种情景，大脑但是一片空白。
“她一向开车小心，怎么会发生这种事？”尚之周无力的坐在冰冷的地上，眼泪忍不住的往下流。
“目前还不清楚，像是有人故意为之。当时路上的车稀少，那辆超车的人，越过我，朝着唐唐撞上来，而且还是撞的驾驶位后排的位置。”钱胤尔回想当时的情景，发现一些端倪。“书勉去处理了，应该很快有结果。”
又是有预谋的，尚之周紧绷的神经，此时彻底的崩溃。这幕后的黑手，到底要如何？
“子岚，你也来了。”徐沐楠见夏子岚跟着尚之周过来，心中虽有不快，却也因为是唐之凌的事，不多计较。
凌晨，医院的走廊里，呼吸声也像是被冻结了一样，安静的让人神经紧绷。好似稍微用力一碰，这弦就会崩断。
这一切的一切到底为什么？尚之周不懂。她只是想着好好的爱一个人，安静的爱一个人。不需要任何华丽的修饰，简简单单的过自己的小日子。这么简单的愿望，也是一种奢侈吗？
难道真的注定要一辈子一个人，孤独的一个人？对于爱情，难道连一丝的期待也是奢望？越来越迷茫的人生，让尚之周看不到希望。事业毁了，爱的人，现在也活在危机重重的环境里，这一切的一切，都是因为想要留住一段爱情，需要付出的代价吗？
这个代价太过沉重，她付不起，也承受不住。哪怕老天可怜她那么一次，就一次，或许就不会到如今的地步。连老天爷都不会同情她，那她当真是十恶不赦。
早晨五点，外面的世界依旧被黑夜笼罩。尚之周双眼盯着急诊室紧闭的门，忽然灯息了，门也在这一刻打开。
“她怎么样了，怎么样了？”尚之周爬起来飞奔过去，双手紧抓着开门出来大夫的手。
“已经脱离危险。双腿可能……”我爱电子书 www.52xt.net
“双腿怎么了？”尚之周一听，更加的慌了。
“双腿失去知觉，能不能恢复，得看后期治疗。”大夫见尚之周反应如此激烈，说话的声音压低许多。又看向钱胤尔，“胤尔，一会你到我办公室来一趟。”
大夫说完走了，紧接着后面几个护士推着唐之凌从急救室里出来。脸上的伤痕一道道，格外的醒目。
“周周？周周？”夏子岚扶住倒下去的尚之周。
这一夜，医院格外的忙，又格外的漫长。
尚之周再次醒来的时候，发疯一般找唐之凌。但是她的世界已经变了，而这一点她自己却不知道。
“子岚，你快给我开灯啊。我找不到之凌了，找不到之凌了。”走廊里的尽头，一个趴在地上大哭的女人，在那里撕心裂肺的喊着，哭着。
护士以为有人闹事，赶紧找了过来。看到这一幕，也心中不忍的问道：“尚小姐，你怎么在这里？”
“我的之凌找不到了，你带我去找她好不好？”尚之周像是抓住了救命的稻草，胡乱的抓住一个人，就拼命的抓住不放。“你快带我去找她，快带我去找她。”
“好好，你手受伤了，我帮你包一下，然后去找她。”护士见尚之周的手背一个很长的口子，鲜血还在往下不停的滴，也不知道她怎么把自己弄成这样。
“我去找之凌，去找之凌。”那悲痛的哭泣声，在医院的回廊里，回荡着。
“周周，你怎么了？”夏子岚出去结账，回来就找不到尚之周，地上的垃圾桶和凳子倒在地上，乱七八糟一片。把人紧紧的搂在怀里，温声问她
“子岚，我找不到之凌了，我的之凌找不到了。”尚之周听见夏子岚的声音，哭的更加的厉害。“你快开灯啊，我看不见了路，看不见路？”
“什么？”夏子岚的身子一僵，“你说什么？”
“我看不见路，看不见路。我也找不到之凌，她说让我在家等她。在家等她，我们回家，回家找之凌。”哭的像个孩子，肆无忌惮。
刚赶过来的顾书勉，见尚之周如此，也是吓了一大跳。周围的人用着异样的眼光瞧这个像疯子一样的女人，窃窃私语。
“周周，我们回家，回家。”夏子岚温声安抚着慌乱的尚之周，对着众人做了个禁语的手势。“我们回家好不好，说不定之凌在家等着我们。”
夏子岚几句哄孩子的话，到让尚之周安静许多。一路搂着人上了顾书勉的车，回到了家里。
回到家的尚之周，一个人蹲在客厅里不说话。夏子岚哄她，说唐之凌出去工作，还未回家，让她好好的休息。而她却说在客厅等她，以前也是这样等她回家。
拗不过她，只能放任她在客厅里的沙发上抱着双膝坐着。
顾书勉看着这个昔日里有些孩子气的人，一下子变成这样。心中的自责，愧疚感更加的深了。她目前还不敢告诉出国学习的丈夫。昨天刚坐飞机离开。更不敢告诉远在乡下的公婆，她更怕这个家里支离破碎。
“子岚，周周……”
“选择性失忆，而且她，她的眼睛也……”夏子岚站在卧室门口，小声说道。
“她的眼睛怎么回事？”其实顾书勉早就意识到了，很早就有所察觉。以前也问过丈夫，当时的答案是尚之周的视力，从小一直很好。当时也没敢多问，真怕问出事情来。
“曾经受过伤，左眼很早就看不见了。现在右眼也……”
“有的治吗？”
“以前我对周周说过，让她尽快做手术。因为成功率不是很大，她一直排斥。最近发生的事情，她受的刺激太大，这次彻底的击垮她了。一会我打电话问问在国外学习的几个教授，看看他们有没有好的办法。”夏子岚也未料到事情来得这么突然，明明昨晚两人还在发牢骚，而今日两人的境遇，已经千差万别。
“子岚，谢谢你。”顾书勉满含感激之情，“这些日子麻烦你多照顾她，我先去医院看看之凌。如果她醒不过来，周周该怎么办？”
提到这两个人，顾书勉心中不是滋味。夏子岚望着她那沉重的背影，也意识到要有一场硬仗要打。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
终于快完结了。

第87章血缘
尚之周躲在自己的世界里，而唐之凌却躺在医院里处于昏迷状态。顾书勉两头跑, 孩子扔给了父母。所有的事情, 一股脑的抛给了她。她也心力交瘁, 在国外的尚政绩，在通话的时候，预感家里像是出了大事，中断学习提前回国，只是结果太过沉重, 他许久才缓过来。
“多久了？”蹲下身子, 伸出的手，停在半空, 最终还是未曾落下。只要稍微靠近一些, 尚之周本能的会躲开。
“三天。”顾书勉走过来, 望着缩成一团的尚之周，心愈加的痛。
“子岚，我可以把她接回去吗？”
“政绩，她的精神状况不稳定。到了晚上，就闹着找之凌，我想还是别让她换地方的好。如果有别的情绪波动, 更怕她闹出更大的乱子来。”夏子岚根据这几日尚之周的情况, 认真考虑一番, 觉得尚之周在她这里是最合适的。
“可是, 她是我唯一的妹妹啊。发生这么多事, 我居然是最后一个知道的。真的不配做哥哥, 我就这个哥哥这么当的，太差劲了。”尚政绩狠狠的甩了自己一巴掌。
“政绩，你别这样。”尚政绩这一个动作，吓了两人一跳。顾书勉赶紧抓住他的手，不让他再继续接下来的动作。“周周会没事的，我们接下来的是怎么治好她的眼睛。”
“作为哥哥，我都干了些什么？”尚政绩很是自责，右手再次哆嗦着伸向尚之周，最后停留在了她垂落在脚边的长发上。“周周，哥哥一定会治好你的，不管用什么方法，哥哥也要治好你，你在这里耐心等着哥哥。”
尚政绩说完起身，匆忙离开，顾书勉紧跟着他走了。
唐之凌的状况也不太好，一连三日未醒。徐沐楠在抢救过来的当天，就给唐家打了电话，但是人也只在第三天过来瞧了两眼离开了。至于郑家，来的不是别人，而是现任郑氏集团的总裁郑毓宥。
“没想到你会来。”徐沐楠也未料到会是她，这郑家该来的人不来，不该来的却来了，怎么会不让人意外。
“她怎么也算是我妹妹，按道理说应该来的。”郑毓宥上前望着病床上熟睡的人，这还是那个不服输，又倔强的唐之凌吗？这一刻，她太过安静了，安静的让人觉得陌生。
“也是，如果唐唐醒来听到你这话，估计自己先从床上跳下来了。这次的事情，真的让人看到这世上血缘这种东西，真是一种非常可笑，又讽刺的东西。”徐沐楠露出一副嘲弄的表情，经历了这些事情，她也看清楚了很多人，很多事。
“那种东西，对一些人管用，但是呢，对于我和她来说，只不过是那些人生下为了维护家族利益的工具而已。她自己从那里逃开，如今这种结果，又如何怨他们绝情呢？无用的工具，就是一堆垃圾，没有人会去在意的。”伸手把唐之凌额前的碎发向上捋了一下，郑毓宥叹了一口气。
“真搞不懂你们这些有钱有势的人，”听了郑毓宥的话，徐沐楠只觉得头皮发麻。“天唐，天唐这次还请你能帮的就帮一把吧？她现在这个样子，也不知道何时能醒过来，总比让某些人占了便宜去。其实比起那些人，她更愿意你能接手。”
“我知道，她何时能醒？”
“不知道啊，如果周周在，或许她醒的快吧？”想到尚之周，徐沐楠面露苦色。两个人，一个昏迷，一个精神失常。好像所有倒霉的事，都让这两个人遇到了。
“会好的，她是唐之凌。这世上，她连死都不怕，怎么可能会让自己躺在那里当个废人。”郑毓宥坚定的说道。
“借你吉言，我也觉得老天爷也不敢收她，除非这天要塌了。”
唐之凌是铁打的金刚，这世上能够让她安静的人，还未出生。郑毓宥一直是这么认为的。
夏子岚只有在顾书勉在家的时候，才会来医院看望唐之凌。来的时候，陪她说说尚之周的事情。这个时候在一旁的徐沐楠心里不是滋味。郑允雅去天唐和易柏林管理公司，因为这次天唐出事，她们两个也出资了。股份占了三分之一。
宋晓乐因为找不到尚之周才跑去夏子岚家和她商量，谁知道会见到真人。
“谁干的？”听了夏子岚说这几日发生的事情，宋晓乐的火爆脾气一下子上来了。
“在查，撞之凌的车主，也因重伤在医院躺着。书勉去问他，不曾从他嘴里得出什么有用的信息。”夏子岚只要一想到这个，眉头不自觉的皱起来。“这次的事情，如果不调查清楚，怕只能当成一次普通的交通事故来处理。”
“这群混蛋，”宋晓乐握紧拳头，咬紧牙关，再次骂道：“要是让我知道谁干的，我一定把他打残。”
“行了，我们现在得想办法让周周接受这一切。她这样逃避着也不是办法，之凌再这样下去，就怕再也醒不来。”夏子岚担心唐之凌出事，这世上怕只有尚之周可以唤醒她。也怕有一日人彻底清醒了，而躺在医院的人，自此离开。
宋晓乐表情凝重，看了一眼夏子岚，又去瞧缩在沙发一角的尚之周，疾步走了过去。全本小说网 www.qbxsw.com
“周周？”小声喊着，尚之周身子缩的更紧了。
“周周，我是晓乐啊。”宋晓乐蹲在尚之周面前，双手抓住她抱紧的双臂。“我是晓乐，你和我说句话好不好？”
尚之周用力的往沙发角里缩，整张脸都埋在那狭小的空间里，任凭说什么，她都不语，只有不停的躲闪。
“尚之周，你个胆小鬼，”宋晓乐一把把人从沙发上扯下来，大声的吼着。“你有本事躲在这里逃避，怎么没本事去面对那些害你的人。”
这一系列的动作，吓得夏子岚不敢动。她原本想去拉的，最后忍住，站在一旁看着两人。
“唐之凌，现在在医院躺着快死了，你知不知道？”
“之凌？”倒在地上的尚之周念念自语一句。
“就是她，她快死了。你的之凌，她快死了。而你却躲在这里，像个胆小鬼。你不是混蛋是什么？她那么爱你，她现在需要你，而你却在这里一个人装可怜，让所有人同情你。你不是胆小鬼，是什么？”宋晓乐见尚之周有了反应，就拿唐之凌刺激她。
“之凌怎么了？她怎么会死？她不会死的，不会死的……”尚之周坐在地上，双手捂着耳朵，大声的哭着。“之凌不会死，不会死，我去找她，找她。”
失控一样的爬起来，就向前跑，“扑通”一声，人撞到了茶几，再次趴在地上。
“我去找之凌，找之凌……”嘴里还在不停的嘟囔着，好似刚刚那一次碰撞，只不过是蜻蜓点水的接触而已。
“子岚，快去拿针。”尚之周发疯一样的要跑，宋晓乐着实吓了一大跳。跑过去，直接把人抱住。
夏子岚拿过放在隔断下面的医药箱，快速的配好药，走过来抓住尚之周的胳膊，直接扎了下去。过了几秒，人滑了下去。
宋晓乐累的坐在地上抱着倒下的尚之周，大口喘气。
“你这家伙，还真能折腾。”看着躺在怀里，睡得安详的人，好似世界恢复平静一样。
夏子岚把针收好，扶着尚之周进了卧室。每次晚上尚之周闹着找唐之凌的时候，她不得已也会这样来一针。
“我们家周周受如此折磨，而那些混蛋却逍遥法外，真是太不公平了。”
“这世上何来公平，你先回去吧，这里有我，她暂时不会有事。希望明日一早醒来，所有的只是一场噩梦而已。”夏子岚也担心宋晓乐回去太晚，家里人担心，更怕她婆婆刁难她。
老太太瞧不上宋晓乐的出身，这场婚姻她是一直持反对态度。为此杜嘉才会搬出去住，如今有了孩子，两人工作，只能让老太太带。
“我妈来了，她看孩子。周周这里，你先看着，我去一趟医院，毕竟是周周的人。还是先去瞧瞧状况，看接下来怎么办？”今天刚知道两人出事，宋晓乐也希望能够尽自己的量帮助她们。
“你去吧，有事电话联系。”夏子岚送宋晓乐回去，定了一份外卖，简单的吃了两口。晚上睡在尚之周身边，这一刻她的心，算是找到了片刻的安慰。
长久以来，两个人的还从未有如此亲密的接触。像这样安静的抱着她，感受她一个人的体温，有种从未体验过的幸福感。
曾经渴望这样一段感情，仅属于两个人的简单的爱情。但这世上很多的东西，不是你想要就可以拥有的。有些感情，靠的太近，最后可能分的更远。有的感情，你若不前进一步，也有可能这辈子再无那份缘分。很多东西，触手可得，却在患得患失中，逐渐的迷失，等到再次清醒，早已物是人非。
夏子岚一直渴望尚之周能够回应她的感情，事实上是两个人错过太多。最终感情只能保持在这个距离，无法逾越。
“周周，晚安。”在耳边轻语，夜幕中的世界，回归安详。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
更

第88章噩梦初醒


第89章圈套




　　☆、第88章噩梦初醒

　　第二天尚之周醒来的第一句话就是“我梦见之凌了”, 仅仅这么一句, 好似她已经完全接受现在所发生的一切，早餐比前几日多吃一些。
　　如此转变，到让夏子岚更加的担心。这几日发生的一切只是一场梦吗？一场噩梦, 此时只是这场噩梦醒了，一切都恢复了平静？真的如此吗？
　　“子岚, 我想去医院看之凌？”
　　夏子岚听到这话，愣了许久, “哦, 等一会忙完，忙完我们就去。”有些慌张, 却也不安。
　　这几日夏子岚为了照顾尚之周，在医院请了假。也为了让顾书勉有更多的精力去调查发生的一切。
　　九点两人到了医院，因为唐家无人过来，郑家的郑毓宥有时间就会过来呆上一段时间。其他时候都是顾书勉，郑允雅以及徐沐楠在这里倒班照顾。
　　所以有时候血缘也仅仅是纸上那几个字而已, 并不代表一切。
　　“她正常了？”瞧着尚之周安静的坐在唐之凌的床前，徐沐楠小声的对着夏子岚嘀咕。
　　“我们先出去。”夏子岚白了她一眼, 顺便右手在某人的腰间转一圈，拽着出了病房。
　　徐沐楠咬着牙，吸着凉气, 不敢吭声，心中也不知骂了尚之周多少遍。只要她说她的一句不是，就会遭受这种虐人的待遇。
　　尚之周伸手摸索着从床沿, 再到被子，一直寻到可以让她安心的手，把它捧在手心里。
　　从未想过两人会有这样见面的场景，该怨上天不公，还是人心作恶。
　　“之凌啊，昨晚我梦到你了。”尚之周像是一个喃喃细语，又像是在讲述一个悲伤的故事。“梦到你被很多人追，满脸是血。又看到你一个人在迷雾的森林里迷路，大声的喊我的名字，喊到嗓子哑的再不说不出一个字，但是你还在拼命喊，大声的呼喊我的名字。”
　　尚之周每个字都说的极慢，像是怕唐之凌听不清楚，又或是怕她讲的太快，故事结束的太早。
　　“你知道吗？看到你无助，又绝望的样子的时候，我忽然间好害怕，害怕再也找不到你。我还梦见他们，那些人对着满身伤痕的你说着恶毒的话，明明是家人，怎么对你如此苛刻呢？后来梦醒了，我才明白，原来你的世界只有我，只有我而已。如果我也抛弃你，那你该怎么办？”
　　眼泪的灼热，刺激着每一个敏感的神经。她把手放在脸颊，感受她的温度，闻着熟悉的味道。
　　“之凌啊，对不起，这些日子把你一个人丢在这里。对不起，”尚之周凝噎着，唇角挂着那似笑的弯度。“我以前一直认为给你天唐就是你最想要的，所以我不遗余力的想尽各种办法，让它撑下去。后来呢，我才明白，我从来没有问过你，那是不是你最想要的，就给你了那种自以为是最好的。我啊，果真还是不及你聪明的十分之一。”
　　灼热的湿意顺着扎过针的手背，绕过白皙手腕，在那白色的病服上静止。
　　“我还有一件事没有告诉你，其实，其实我是个胆小鬼，特别小的胆小鬼。我害怕手术，害怕自己从上面再也下不来。没遇见你之前呢，我想着多挣钱，然后等到不得已要走那一关的时候，还能给父母留些钱养老。那时候或许是这个想法，又或者是想要父母把我送进去，然后挨那么一刀，这也算是满足了我那自私的愿望。那个时候，并没有特别害怕。”
　　尚之周的情绪波动很大，声音发颤，手也开始抖了。
　　“遇见你之后，我特别害怕进医院。怕和你在一起的日子越来越少，怕我不在的时候，你会过的不好。更怕没有我的日子，你立刻找了新人，让我这个旧人在天堂里哭。我是不是很坏啊，活着的时候，总想着霸占你，死了时候，还想要霸占着你。”
　　“我是不是很坏啊，如果你也我觉得我坏，就醒来和我吵一架，就像我们刚在一起的时候，时不时吵架那样，或者更严重些，拿着东西砸也可以。或许我太坏了，老天爷才会惩罚我，让你变成这样子陪着我。”
　　尚之周忍不住，一个人趴在床沿痛哭起来。
　　如果时间重来，结局如此，尚之周还会坚持当初的选择，因为这样才会和唐之凌相遇，她的人生才有了精彩。
　　即使那段精彩的日子很短，她也觉得那是她人生最美好的一段人生。
　　哭泣声在整个病房里回荡着，连空气也变的越发的悲伤起来。
　　一只温柔的手，顺着尚之周黑色的长发，缓缓的移向她的头顶。
　　“你是真的太坏了，坏的丢下我一个人跑掉。”一个虚弱低沉的声音，传入尚之周的耳中，哭泣声瞬间凝结。
　　尚之周紧绷着身子，过了许久，才敢抬起头。侧着脸，朝着记忆的方向望去。紧闭着发颤的嘴唇，不敢说出一个字，她怕这是一场梦，她发出声音，这梦彻底碎掉。
　　“你怎么瘦成白骨精了？脸色也难看，太丑了。我不喜欢长得太丑的女人，你说你该怎么办？”
　　这带着调侃语气的话，轻柔，软绵，像是清风一样，就那样柔柔的划过心间，暖暖的，激起了涟漪。
　　“你，你，”尚之周惊恐的捂住嘴，眼泪哗哗的顺着十指的指缝，任意的流淌。“难道你还想退货不成？”
　　“想退货啊，好像，好像不太容易。”
　　看不到唐之凌脸上的表情，尚之周从她的话语间，也猜到那张惊艳的脸上会是如何模样。
　　这是一场噩梦，但此时终于醒了。
　　“货，岂是你想退就退的？”伸手胡乱的把眼泪抹干，“我不允许，谁也退不了。”
　　在两人正聊得开心的时候，徐沐楠小心的推开门进来。
　　“那个，周周，护士要给唐唐输液。”刚走到尚之周身边，就传来惊呼声，吓得护士差点把手里端着药的盘子掉在地上。“唐唐，你醒了，真的醒了？”
　　说着，还用手的手去验证。用力的在唐之凌的脸上捏了一下。
　　“姓徐的，你想让我毁容吗？”感受到疼痛的唐之凌，大声骂着徐沐楠。这声音倒是有力气了许多。
　　“真的醒了啊，我去找大夫。”话音在门外消失。
　　护士从震惊中回过神来，还是一副镇定模样做着熟悉的动作。人并不是被唐之凌醒来吓着，怕是因为某人造就的动静太大，吓到了人了。
　　徐沐楠动作也快，也就两三分钟时间，她已经把人拉到病房。大夫给唐之凌做了检查，整体很满意。
　　人醒了，徐沐楠挨个电话，半小时内，病房里，已经集结了好几号人物。她们七嘴八舌的围着唐之凌说话，尚之周连插脚的空隙，也被人占掉了。
　　顾书勉和尚之周坐在医院的长椅上，见她恢复了平静，心中的那块大石头，算是安心下来。她真的怕这一切仅仅是开始，尚之周的人生不应该就在此终结。
　　“见你完全好了，我也可以回去复命了。”
　　尚之周顺着顾书勉声音传来的方向，看向她，脸上露出浅浅的笑容。“书勉姐，这些日子以来，谢谢你为我和之凌做的一切。”
　　“你说什么呢？这是我应该做的。再说这些话，我真的会生气。”顾书勉做出一个生气的表情。
　　“我们是一家人啊，真好能和书勉姐成为一家人。”尚之周耸了一下肩膀，目视着前方，过了十几秒的时间，开口道：“那个重伤的人是谁的人？”
　　顾书勉被这么一问，当场愣了。侧身看向坐在身旁的安静的尚之周，她以为这件事她不会这么快问。为什么要在这个时候询问？她此时的状况，不应该会花费更多的精力在这件事上。
　　“我会帮你搞定的，你别担心了。”
　　“书勉姐，他是不是和那个女人有关？”
　　猜到了吗？顾书勉还是有些不相信。虽然所有的证据都指向她，但并不能说明真的就是她。因为现在发生的一切都是另一个人一手策划的。
　　“周周，现在没有证据，并不能说明就是她做的。”
　　“我知道了，书勉姐，谢谢你。”尚之周也不在追问，她心中依然了然。
　　尚之周眼睛看不见的事，唐之凌还是发现了。她一开始无法接受，但是望着那张安详恬静的脸，她也欣然的接受了这一切。
　　回想起这一年多经历的一切，才发现，唯有此时的两人是心贴的最近的时候。一开始吵闹，到后期的各种误会。那个时候都认为给了彼此最好的选择。
　　幻想过无数次的相遇，又期待过无数次的结局。而这一次的剧情，才是最让人贪恋的。
　　“周周，等我好了，我们回自己的家好吗？”
　　“好，你去哪里我去哪里？”尚之周轻声应着，握着那双温暖的手，她心满意足。
　　“你不怕，我把你卖了换钱？”一旦尚之周极认真的时候，唐之凌总会拿出她那恶魔的本质来。
　　“谁卖谁还不一定？反正有比我漂亮的。除非那人眼瞎，才会选我。”尚之周也学会了各种应对的套路，这样让日子过得轻松多了。
　　“哎，我确实眼瞎。”
　　“你……”尚之周直接把捧在手心里的双手，给扔了出去。
　　病房里充斥着欢笑声，以及偶尔的抱怨声，生活又有了新的开始，新的希望。                        
作者有话要说：　　周周，是打不赢唐唐的，这是天生的。没办法。

　　☆、第89章圈套

　　事故发生的这些天, 所有人本以为这场闹剧, 会随着时间的流逝，慢慢的变淡，然后从大众的记忆中消失。然而事实是, 人忽视了它出现本身的意义，自从唐之凌醒来之后, 网上关于她的新闻，铺天盖地。就像是矛头从尚之周转移到她身上, 但每个新闻的最后, 永远不会漏掉的一句话，作为知名“小三”作家妻子的周尚, 又如何看待这位天唐总裁过去和那些男人之间玩的激烈追逐游戏。
　　这句话永远是最后一句强调的重点，网络暴力，舆论的力量，它总是能够发挥比真枪实弹还要强的致命威力。如果是身份简单一些，毫无背景, 又软弱的一些人，怕这人生真的就到此结束了。
　　然而有意思的是, 在这个时候，作为前夫的隆胜集团的太子爷，居然站出来开了记者会。强调了重点, 第一，尚之周不是小三；第二，他和唐之凌和平分手, 两人如今也是极好的朋友关系；第三，若再有以尚之周‘小三’之名，来捏造他与唐之凌之间的任何虚假的新闻，当以诉讼形式解决。仅此三点，让他在全媒体面前表明了自己的态度。
　　这态度，在此时正式给了那些想要以此做大文章的媒体一个大的打击。在发布会之后，虽然那些人转移了目标，但针对性还是特别强。
　　“徐小姐，今日特地来见你，一是，真的非常感谢你对我和之凌的照顾，她这一生能够遇到你这么好的挚友，算是上天对她唯一的眷顾吧。”尚之周坐在徐沐楠的办公室里，来到这里她是在认真思考好几天之后才下决定过来的。
　　“周周，你这可见外了。唐唐我们两个穿着一条裤子长大到现在，是比亲人还要亲的关系。如果是我遭遇她一样的境况，她也会如同我照顾她一样，照顾我。至于你感谢的话，我就当你收回了。”今天来公司处理一些事情，也未曾料到会遇到尚之周。对于这个女人，徐沐楠真的很好奇，唐之凌何时对这么一个不怎么出色的女人动了情。最为关键的是，她家子岚也喜欢她。
　　“既然如此，我也不客气了。我想请徐小姐，”尚之周顿了一下，淡然笑道：“我觉得还是喊你沐楠姐吧，这样比较亲切。”
　　“姐什么的，算了，好像我比唐唐长了一辈，怪别扭的。你叫我沐楠，或者更亲切的楠楠也可以。”徐沐楠听了尚之周那称呼，浑身不自在。
　　“沐楠吧，这样对我来说比较合适。”尚之周心里对于这个称呼，其实特别别扭，感觉过于亲昵了。其实只是心理上的，这点她自己未意识到而已。其他人，完全很自由的发挥的。“沐楠，我想请你作为我的律师代理，对这些日子以来发生的一切的主谋以及参与人员及媒体，提及诉讼。”
　　徐沐楠一听，特别惊讶。她不是没有考虑过这件事，但是真正实施起来，并不是特别的容易。
　　“没有足够的证据，这件事并不容易。因为这几家媒体先不说，整个事件的主谋，我们不知道是不是真的真实存在。书勉拿那个重伤之凌的人没办法，我们想要突破根本不是一件容易的事。”
　　这整个事件，并不是单纯的一件娱乐事件，而是有预谋的策划。对方背景如何，现在还不知晓。就这几家媒体，要打官司，也不会那么容易取胜的。
　　“我知道，但是这场官司，我必须打。为了我，也为了之凌。其他的事情，我来做。我会让那些毁掉之凌一切的人，付出代价。”尚之周已经做了足够多的准备，这是她为唐之凌做的最后一件事，也是在她认为能够有限的时间内，做的最认为正确的事。
　　“你，你想要做什么？”徐沐楠一听这话，心中万分不安。唐之凌现在躺在病床上动不了，她的女人再出什么意外，这不是要了她的命？“你可别乱来，为了之凌，你千万别做傻事。”
　　“不会的，我会好好的活着。至少在所有事情解决完之前，好好的活着。我也不会做危险的事，沐楠不要担心了。为了之凌，我也不会那么傻，这个时候去做那些愚蠢的事。”尚之周见徐沐楠那惊恐害怕的模样，心中一分宽慰。“其实还有一件事，我想麻烦沐楠。”
　　徐沐楠见尚之周欲言又止，心中也发觉这也不是一件多么好的差事。并不是她不想帮忙，而是不想让身边的人去冒险。事情总有转机的时候，没必要硬碰硬先上。顾书勉也说过，这件事不能乱来。
　　“你说，我能办的，一定办。”
　　“那我也不客气了，你也知道我的眼睛。我想等到事情有了结果，去做手术。”尚之周深思一会，继续道：“手术吗，进去结果无非两种。但是总要做最坏的打算。”
　　“那你想做什么？”徐沐楠的表情一下子变得凝重起来，尚之周支开夏子岚，怕就是为了目前说的事情。就凭两人之间的关系，先前的事情，没必要瞒着的。那又会是什么？”
　　“这件事，我希望沐楠能够对所有人保密，所有人哟？”尚之周给了徐沐楠一个甜美又可爱的笑容，但是对于看到的人，只觉得犹如泰山压顶，恐怖异常。
　　“周周，你别这样。看到你这样笑，让我想起你家唐唐邪恶的时候，有事快说。”
　　“那我不可客气了，我想立个遗书。”
　　“遗，遗书？”徐沐楠完全不敢相信自己耳朵听到的话。不就是做个眼睛手术，有那么严重吗？“应该没那么严重，我觉得你和之凌商量一下比较好。”
　　“因为无法和她商量，才找她最信任的挚友来帮忙。”
　　这两个女人，还真是绝配？找人麻烦的时候，那个表情和语气和粘贴复制一般。这温柔可人的小白兔，只不过是表面而已。其实内心邪恶的本质，绝对是无法隐藏的。
　　“内容呢？”
　　“如果我不在了，我名下所有的著作版权所有的收益，三分之一是之凌的，三分之一是我的父母的，剩下的就是我哥哥和书勉姐的。这件事还请沐楠作出一份声明，我会提前知会公司那边。”
　　越听这话，怎么有几分阴森的感觉。以前帮着那些人立遗书，从未有过这种如此恐惧的心理，这是怎么回事？徐沐楠内心瑟瑟发抖，真的，她怕真的接受了这个在一般人看来，或许再正常不过的事。但是这遗书收益人都是谁？两大魔头，如果提前被知晓帮忙做这种事情，今后的日子，岂不是天天横着走？
　　最为关键的是，心爱的小岚岚知道了，会不会以后再也不见她？越想越觉得这个份工作的危险性超级高。
　　“周周，你看你现在身体好好的，这种事情，还是我们以后再谈？”
　　“沐楠，我知道你怕子岚不理你，她一直疼惜我，这辈子我最对不起的就是她。我一直在想万一我走了，应该让谁去照顾她？”尚之周露出担心的神色，低眉浑身散发着悲凉的气息。“这些日子以来，我也注意到了我们身边也有不错的人，这两日我试探一下，打算撮合郑允雅小姐和她在一起。”
　　“郑允雅？”徐沐楠一听炸毛，人从老板椅上“刷”的站起来，大声的阻止道：“郑允雅这个女人绝对不行，绝对不行。”
　　“为什么？”尚之周疑惑问道：“认识她一年多，感觉她这个人很不错。在医院的这些日子，更加看出她是个既细心又温暖的人，偶尔也有些浪漫。自己开酒吧，平日子也有时间照顾到子岚。我想没有比她更合适的人了。”
　　尚之周把郑允雅夸的这世上，好似就这么一个好女人一样。那语气，那神态，以及她那浑身散发的几乎到了崇拜的气息。这些足以让徐沐楠恨得牙痒痒，郑允雅这个万恶的女人，这个时候也跟我抢女人。桌子上的资料此时已经在被十指蹂、躏的成了一团烂纸。心中怨念的咒骂，还不忘再加一句，她不去祸害她的易柏林，却来勾搭我的小岚岚，邪恶的臭女人，我早晚把你打得鼻青脸肿。
　　“周周，我觉得你还是不要找她的好。这世上除了我，没有人会合适小岚岚的。”这眉眼立刻变得一脸谄媚，“小岚岚那种温柔似水的女人，给了那种坏心眼的女人，只会让她伤心流泪。我就不一样，专情，不花心，从来不会惹女人伤心流泪。小岚岚和我在一起，我会把她捧在手心里，当着无价之宝供着，搂在怀里，会用我的生命珍惜。”
　　害怕解释的不够清楚，还跑到尚之周的面前，双手紧握着她放在大腿上的手，用着义正言辞的语气道：“郑允雅那个女人，伤透了她前女友的心，至今那个女人见到她就像是见到猛兽一样躲着，所以这种只会让女人伤心的女人，怎么能够照顾好小岚岚。”
　　这一声‘小岚岚’叫的，尚之周浑身起鸡皮疙瘩，真不知道子岚听到了，会不会恶心的跑到厕所去吐。她那种平日里一本正经的女人，也因后来被宋晓乐带坏一些，有些坏心眼，但本质里那种保守的性子，是一时半刻改不掉的。
　　郑允雅有这么坏吗？不是和柏林和好如初了吗？而且还投资天唐。人家两口子现在过得幸福美满，这只单身狗，是不是羡慕嫉妒恨？如果本人知道了，会不会提刀来见，来一场恶战。
　　尚之周无法想象两人大战时的场景，却知道有人上钩了。
　　“听沐楠这么一说，我倒也觉得你比较合适。不过，我这遗嘱的是……”
　　“不就是遗嘱吗，只要能和小岚岚在一起，我豁出去了。”徐沐楠心一横，快速坐到座位上，“啪啪”的敲打着键盘。两分钟的时间，打印机已经出来了一张纸。她拿着跑到尚之周身边，开心道：“这个给你，有不合适的地方，我立刻去改。”
　　尚之周尴尬一笑，“这个我先拿着，有需要的手续，还麻烦沐楠帮我一块办了。”
　　徐沐楠这才意识到尚之周的眼睛是看不见的，暗自恼恨自己太过兴奋，忘记她眼睛的失明的事情。
　　“好，后续的我来办。”
　　“谢谢。”
　　后来回过神来的徐沐楠才明白这是尚之周下的套。但是说出去的话，不能反悔。最重要的能够真的追到夏子岚，这次她拿着自己的性命作为赌注的，这一切也算值得的。                        
作者有话要说：　　单纯的小楠楠，就你这样，估计也只适合诱受角色

　　☆、第90章疯子

　　徐沐楠答应的事, 一一去做了。对于这点, 让尚之周从心底里感谢。在这个时候，能够有人愿意留在身边帮助她，这足以看出人与人之间在患难时的感情, 几分真几分假。
　　林萧最近一段时间安静很多，应该说没来找尚之周。唐之凌出车祸的事, 这新闻劲爆的连几岁孩子都知晓的事，她作为最为关心事态的人, 怎么可能不知晓呢？
　　她不来, 尚之周心里自然是舒服的。至少不用与她周旋，日子过得不至于过于辛苦。
　　一开始在医院的日子, 尚之周主要陪唐之凌聊天，两人也有无法不谈的时候。后来大夫说双腿不乐观，能不能恢复知觉，需要看后期的恢复。
　　为了能够让唐之凌双腿能够快些有知觉，尚之周学着去给她按摩。习惯了, 到成了每日必须做的事情。
　　“你可以出徒了？”唐之凌一脸享受的看着在那里认真按摩的人，虽然感受不到腿上传来的感觉, 见她那认真，又努力的样子，心自然暖和的。
　　“等我们回家, 我收你做徒弟，你也给我按摩。这才算公平。”尚之周一直庆幸一件事，就是做这个不要太多技术, 眼睛失明对它毫无影响。经常活动经络，对于血液流通和神经的恢复好。这是咨询过，才知晓的道理。
　　做这些有没有效果，尚之周不知道。但她觉得自己起码对于唐之凌来说，还有些价值，不能够完全成为累赘，这是她唯一可以拿出让自己觉得骄傲和安慰自己的事情。
　　“好好，你真是和我计较的越来越多了。”
　　这种生活一直处在和谐之中，也是所有人期待的。徐沐楠一直在搜集各方的证据，顾书勉也利用这次车祸，对这整件事可能有关的人进行排查。每个人都在努力的做着自己的事情，事实上，这件事至始至终唯一的旁观者的林萧，却也想趁着这次机会，做一次彻底的洗牌。
　　这座城市，最顶级的咖啡厅里，坐着一位带着银色框架眼镜的女人，她像是已经来了许久的样子，桌子上的那杯黑卡，看起来毫无温度。她那双眸子盯着窗外，咖啡厅在四楼，而她看向的对面只不过是一栋窗户紧闭的办公楼而已，也不知她迷上了什么，视线一直盯着那里。
　　“不好意思来晚了。”一个穿着一身无袖蓝色水晶色长裙的女人坐下。举止优雅，很是高贵。
　　“是我来早了。”尚之周回头看向她，那双毫无焦距的眸子，根据刚才的声音来判断对面的人坐的位置。“这是我们第二次像这样坐在一起谈话，这种缘分，真是让人意外啊。”
　　容薇儿在接到尚之周电话的时候，倒也意外，意外的是她这么快找她，比预期来的早。
　　“这世上本就充满了意外。”
　　“是啊，本就充满了意外。”尚之周把手放在咖啡杯上，“那人待你如何？”
　　容薇儿一愣，脸色暗了许多。
　　“你希望她待我如何？”
　　尚之周抿嘴，浅浅的笑着。微微翘起的唇角，让容薇儿那张精致的脸，瞬间冷下来。服务员放下咖啡杯，才让她努力改变许多。
　　“我吗？这个真的为难了。我与她生活的短短几年，她待我一开始是宠到了骨子里。再后来，正如你曾经看到的那样，人啊，总是喜新厌旧。对很多事物，刚开始的充满了激情，随着相处，了解越多，越觉得陌生。原来的梦，总是要碎的。这世上，怎会有完美呢？”
　　尚之周用着轻描淡写的语气，说着过去那些她自己一直不愿意承认的过去。这对于她来说，就像是噩梦般，一直逃避的问题，如今说出来，也只不过是过去的一个故事而已。
　　“爱的越卑微，越心累。容小姐，又觉得我这话对与否？”
　　“我不明白尚小姐的意思，如果您只是找我谈你的人生感悟，那恕我不奉陪。”容薇儿听到这些话，心底里反感。好似有人把她从华丽的梦里，使劲的往外拽，让她去面对真实。
　　“十五年前，十二月十日晚七点三十七分，明华路九百八十八号的位置，一辆大众SUV超车撞飞一辆奇瑞小型私家车。私家车车主当场死亡，大众车主断了两根肋骨。私家车车主名字叫万保全，大众车主因超车致人死亡判七年四个月，名字是于洋真。”
　　尚之周认真的叙述着，这场曾经的惨烈事故。每个字的发音清晰的能让人在脑海中复述一遍。
　　听到这些话，容薇儿脸色暗了又暗，冷了又冷，唇角偶有抽搐。那双精美的瞳孔里，惊讶，慌乱。握着咖啡杯的右手，紧了又紧。
　　“这场交通事故，不知道容小姐听说过没有？”
　　“尚小姐，倒是挺喜欢关注一些社会新闻。我与尚小姐不同，我关注的是我的剧本和演出。”
　　“说的也是，容小姐当时还是在跑龙套，哪有功夫关注这些事情。”尚之周轻笑着，“于洋真，真是个有趣的名字，不过这个还有个妹妹，名字叫于明真。”
　　容薇儿听到这三个字，身子猛然一紧。放在桌子上的手，收回放在了大腿上，但那紧握的拳头，淡粉色的长指甲，在手掌里留下了一排红色的痕迹。
　　“尚小姐，你找我到底为何？难道只是说故事？”
　　“我是作家，喜欢的是故事。容小姐，既然来了，何必心急。听我讲完故事，离开也不迟。而且我讲的故事，比起以往写的那些都要有趣的多。”
　　愤怒？恼怒？羞怒？尚之周要的只有一个，不管哪种。
　　“我很忙，没时间陪你在这里讲那些无聊的故事。”容薇儿愤然起身，尚之周那淡然的样子，让她恨不得上去抓破她那张可恶的脸。
　　“无聊吗？容薇儿小姐？恩，是不是应该称呼于明真小姐？”
　　“我不知道你说的什么？”容薇儿慌乱不已，被人识破了身份。这让她想起过往，那愤怒就像是暴风雨一样，从上到下，从里到外，身体里的每一处，极度的暴涨。
　　“容小姐不知道，那我细细说与你听。”尚之周处之淡然，开口道：“万宝泉是谁，于明真的亲生父亲。这个人作恶多端，见自己女儿做了演员，虽然跑龙套，因为姿色不错，倒也接了不少的配角。嗜赌如命的他，用各种方法威胁他这个女儿，让她一次次的拿着钱供他赌博。不给就要挨打，还一次次扬言毁掉这个唯一女儿的人生。当时的麻烦不少吧？各种混混的纠缠，以及为了躲避这位禽兽不如的父亲，各处躲藏。”
　　“但是呢？这好处捞多了，贪心就更大了。他居然去找了前妻威胁，他的前妻曾和一个叫于单仁的结婚，后来遇到了一个叫容岑的大款，离婚改嫁，而且还带走了这位叫于明真的女儿。从此丑天鹅飞上枝头做凤凰，身份自然也变得高贵了。但是这高贵的人，也不是人人都能当的。谁知这容岑是个色狼，居然盯上了这位继女，以至于这个继女十八岁的时候离家出走，后来去跑了龙套。”
　　尚之周像讲故事一般，叙说着这个让她自己从内心就厌恶的故事。
　　“好日子过了两年，而这位出了狱的亲生父亲，突然出现，让这位好不容易得了安生日子的女人，从此天塌下来了。为了改变这一切，为了这个禽兽不如的父亲从此消失，就有了后来那场惨烈的交通事故。这个女人最幸运的是，他有了最宠她的毫无血缘的哥哥。这个女人利用他这一点，让他去做了这件让父亲从此消失的事情，而且仅以交通事故罪判刑，而不是故意杀人。”
　　尚之周听到了桌子上杯子晃动的声响，即使很小，她也能听到。她有时候也感慨，眼睛失明了，而耳朵却变的格外好事。谁说这不是一件幸事？
　　“容小姐，你说是故意杀人，还是交通事故？”
　　“什么故意杀人，你有证据吗？你在这里胡说八道？胡说八道？”容薇儿面目狰狞，双手撑着桌子，大声的朝着尚之周吼着。
　　“我有没有胡说八道，容小姐心里更清楚。”尚之周脸色也变得厉色起来。“之凌的车，也是被一个叫于洋真的撞的。和当年的事故，如出一撤。难道只是巧合吗？”
　　“尚之周，我说了，我不知道你说这个人是谁。”容薇儿一字一顿，咬紧牙关。
　　“容薇儿，你真的很可怜。当年的事情，你原本可以隐藏一辈子。但你非要在这个时候，把自己逼上绝路。娱乐事件也罢，这次交通之故也好。你把这世上唯一爱你的逼上了绝路。那个男人为了你，什么都敢做，林萧呢？她为你做了什么？”
　　尚之周让关玉婵去调查这些资料，当时拿到的时候，确实大吃一惊。她没想过容薇儿的人生过得如此悲惨，同样的她的悲惨，很大一部分是无奈，但后期的一切，只能是愚蠢吧。
　　“你有什么资格说她？我不需要她做什么，只要待在她的身边，我什么都愿意去做。”疯狂的执着，这种说是病态，还是心理扭曲呢？
　　“为了你自私的目的，毁掉我和之凌的人生，你以为她知道会是怎么样的？你的人生，我不想管，但请你别毁掉我的人生？”
　　“尚之周，只有你消失了，彻底的消失，她才会心甘情愿的留在我身边。”容薇儿像发疯一样，双眸充斥着血红。“如果唐之凌不去调查我，我也不会想让她消失，这一切都是她自找的，自找的。”
　　“那你呢？为了毁掉我，不惜花费财力，以及喜欢你的粉丝热情，在编造那些莫须有的故事，以此想要毁掉我？就因为你想要留在她的身边？”
　　“对，就因为你在她心里占有重要的位置，我才活成现在这副鬼样子。永远只是她的泄欲的工具，永远得不到一个名分，就因为有你在。十二年前，你彻底的消失了，为什么还要再次出现？”
　　尚之周从未有过如此强烈的愤怒，怒不可遏。
　　“我的出现，毁掉了你不择手段得到的一切，所以你想让我再次消失？”尚之周大声的质问容薇儿，这世上的疯子，为什么全部被她遇到了。“为了得到你想要的，你从来不在乎别人的性命。甚至最爱你的人，你也是从未从心底里爱惜过。容薇儿，你真可怜，可怜的不知道让人该恨你，还是可怜你。既然你如此，那我们两个人就在一刻，赌上自己的人生，看看谁笑道最后。”
　　尚之周拿出导盲棍，起身就走。疯子一样的人，她又如何让她彻底清醒。想要的东西得到了，又何必再去追问过去的种种。
作者有话要说：　　可怜之人，必有可恨之处

　　☆、第91章真相

　　谁的人生又是一帆风顺的？怨恨也好, 欣然接受也罢, 都是人生啊。尚之周一直这么认为，人生只不过是要走的路而已。
　　容薇儿把她逼到了绝路，过去知晓这些, 或许会给自己一个原谅一切的理由。但现在这个女人差点让尚之周失去唐之凌，她已经没有任何原谅的理由, 也不想去原谅任何伤害她们的人。
　　即使没有承认十几年前车祸的事，但这次的她已经承认, 这就足够。
　　“周周。”尚之周刚走了几步, 就听到前方有人唤她的名字，熟悉的声音啊。
　　“真是意外的相遇。”尚之周嘲弄的笑着, 林萧怎么会出现在这里？想到刚刚见的人，忽然间明白了。
　　“你，薇儿怎么了？”林萧望着尚之周身后身子发抖，满脸泪痕的容薇儿，她语气里惊讶, 到底是对谁呢？
　　“周周，我们走吧。”夏子岚坐在尚之周不远的地方, 见林萧挡着尚之周的路，表情自然不悦。但说出的话，温软极了。
　　尚之周伸出手, 不言语。夏子岚从林萧旁边走过，牵住她的手，想要离开。
　　“你的眼睛？”
　　“无碍。”
　　两人的对话, 已经到了如此简短的不需要任何解释的地步。
　　“你，你到底要忽略我到何时？”林萧怒吼着，“唐之凌她到底对你做了什么，让你这么死心塌地的对她。”
　　林萧不明白尚之周为何要抛弃她，当初两个人是多么的相爱。分开也是被逼无奈，为何再次相遇的时候，不能够好好的在一起，像曾经那样的彼此全心的爱着彼此。那时的两人，幸福的只让人嫉妒。
　　“因为懂她，爱她，想让她过得幸福，仅此而已。”
　　尚之周的爱就是这样，包容她的所有，在别人看来坏的也好，憎恶的也罢，只要她活得开心，就是这样。她也不曾期待什么，就像她的人一样。没有什么宏伟的志向，也不曾贪恋金钱权利。她要的只有简单。
　　“那我呢？我算什么？我这么多年对你的等待算什么？”
　　“你是在等我吗？”尚之周转身，抬头用着那双毫无焦距双眼看向林萧。“你一直等的人，真的是我吗？你真的懂自己吗？如果真正的懂自己，或许就不会问这么愚蠢的问题。”
　　“尚之周，你……”容薇儿听到尚之周如此说林萧，浑身颤抖的上前站在林萧身边。“你为什么要一次次的伤害她，难道毁掉我一个人不行吗？还要毁掉她？”
　　林萧听了这话，一愣，满脸疑惑的问道：“你说什么？”
　　“她今日约我出来，就是拿着我不堪的过去威胁我，我的人生已经这样，无法改变。但是她不能再伤害你了，我也不允许。”容薇儿义正言辞，双手紧握着林萧的右手，双眸满含委屈的泪水，着实让人心疼。
　　这种霸气护妻的阵势，让人瞧着，不知道该说演员有着天生的表演能力，还是说人无耻到一定程度，也顾不得自己的身份了。
　　“这是真的吗，周周？”林萧一脸严肃的问尚之周。
　　“你觉得呢？”
　　“我知道你以前不是这样的人，但薇儿也不喜欢说谎，所以我想听你的解释。”
　　夏子岚想要上前说话，尚之周紧握她的手，制止了她。
　　以前的她是怎么样的？尚之周真的忘记了。以前是个烂好人吗？如果自己喜欢的人受到伤害，而因为被害人身世可怜，就同情她，原谅她，就因她那悲惨的身世？
　　以前的尚之周，太遥远，触摸不到，也感受不到，更没办法去回忆。
　　“解释什么？解释我威胁她？”尚之周大声的质问，“林萧，我一直想问一个问题，你真的爱我吗？”
　　林萧微愣，甩开容薇儿，慌乱的上前，情绪激动。“我当然爱你，不然不会在你离开之后，痛苦这么多年。如果没有唐之凌，我们现在应该幸福的生活在一起。周周，为了你我什么都愿意做，只要你愿意回到我身边。”
　　夏子岚见林萧有些失控，拽着尚之周往后倒了几步。
　　“原来爱我啊，你一直问我一个问题，问我当年为何用那种谎言和你分手。那你能告诉我一件事吗？”
　　“什么事，只要我知道的都会告诉你？”
　　容薇儿只能傻傻的看着两人，她什么也做不了，更别提让林萧相信她的话。
　　“十二年前，七月十三日凌晨一点你在哪里，又和谁在一起，你能告诉我吗？告诉我那一晚，你在哪里？又和谁在一起，又做了什么？”
　　林萧听到这话，激动的情绪，像是被一盆冰冷的水，从头顶浇下。
　　尚之周见她如此，心中了然，那一日她是记得的。
　　“容小姐记得吗？那一晚，你在哪里？”
　　“尚小姐问的话，很奇怪。那么久的事情，我和萧怎么知道。”容薇儿看似镇定自若，尚之周从她说话的口气里，还是听出来慌乱来的。
　　“你们两个都不知道？都不知道？”尚之周松开夏子岚的手，重复的问了一遍，两步上前。“你们不知道，那我把知道的告诉你们。”
　　“周周，你，你怎么可能知道？”林萧上前抓住尚之周的胳膊，那一晚的事情，真的只是意外。
　　“那我告诉你，告诉你为何当年用那种荒唐的理由和你分手，”尚之周情绪一触即发，奋力甩开林萧的手。“当年我回家，只想告诉我的父母，我喜欢上了一个女人，想和她结婚。当年我回家只是为了这个。”
　　夏子岚见尚之周歇斯底里的说着，身子不停的颤抖，像是即将崩溃的孩子。
　　“十二号晚上，我受伤从医院里逃出来，那时候想着的只有一个，就是自那日起我什么也没有了。我的人生只有一心想要在一起的人，我一路坐车回到这座城市。然而可能连老天爷也讨厌我吧，那一晚一直在下雨。我下了火车，因为没有多余的钱打车，只能在雨中走了两个小时。”
　　“但是啊，讽刺啊，我回来为了什么啊，为了什么？绝望的我，只是想回到自认为是自己的家中。凌晨一点我回到家，回到家，你知道我看到了什么？看到了什么？哈哈，哈哈……看到了什么？”
　　尚之周紧抓着林萧的上衣，整个人彻底的崩溃。
　　“我看到凌乱的客厅，丢的是你和别的女人的衣服。哈哈，卧室呢？卧室里你和我一起买的床上，躺着欢爱过后的你和她，她啊，容薇儿。你说这是讽刺吗，这不是讽刺吗？”
　　“周周，当年真的不是你看到的那样？真的不是。”林萧想要解释，但她不知道怎么开口，大脑混乱一片。
　　“不是我看到的那些？你和她□□的躺在床上，相互抱着，难道是假的？难道当年我是那个小三？而她容薇儿才是你的女人？从大学开始，我们在一起三年多，还不及一个你刚认识不久的女人？那娱乐新闻，最近都在骂我是小三。哈哈，我想问问，谁到底谁是那个第三者？”
　　当年的事情，不是记得很清楚吗？尚之周此时才知道，自己其实一直都记得，那个时候所有的一切。骗了自己这么多年，原来真的只是欺骗而已。
　　“当时我喝酒喝多了，就变成那样了。我真的不知道当时为什么会变成那样？”当年的事情，林萧自己也不清楚。那一晚酒喝多了，容薇儿怎么来的，她自己已经记不清。却记得醒来之后身边已经躺着这个女人了。
　　“酒喝多了？哈哈，对啊，酒喝多了，就可以和别的女人上床。”脸颊湿润灼热，尚之周想要让颤抖的双手停下来，但是只能晃动的更加厉害。“我现在只想告诉你，在和你提出分手的那一天之前的一个月，我已经回到了这个城市。然后每天见到了就是你们两个的各种精彩的娱乐新闻。”
　　“周周，我不是故意的。当初我给你打了无数个电话，你不接，我才会去喝酒。”当年确实如此，回家之后的尚之周，只给她发过一次信息。从此杳无音讯。
　　“过去的都过去了，误会也好，真实也罢。林萧，我现在只想告诉你，你和那个女人，能不能不要再来打扰我的生活。我受够了你们的各种不择手段，我现在爱的只有之凌，只有她。”
　　“也不要再让她用那么卑鄙的手段，去让人写那些无聊至极的娱乐新闻，也不要再让人去伤害之凌。我只想和她简简单单的生活，你们之间的问题，你们自己解决。不要再来伤害我们。”
　　夏子岚上前抱住尚之周，她的情绪才从失控中停下来。
　　“周周，你说什么新闻？你说娱乐新闻的事，是薇儿让人做的？唐之凌的车祸也是她安排的吗？”林萧一脸不敢置信，这种事怎么可能发生？
　　“你去问她不就清楚了，林萧，我只想告诉你一件事，在遇到之凌之前，我已经做好一个人过一辈子的打算。所以这辈子，不管有没有之凌，我也不会和你在一起。从今日起，你们两个再也不要出现在我的生活中。”
　　“周周，我……”
　　“林总，周周已经和你们说的很清楚了，别再来纠缠。”夏子岚扶着尚之周转身，刚要走，又加了几句。“你们两个把她们两个逼到如此地步，一个眼睛失明，一个双腿残疾。这些还不够，还想继续折磨她们？这一个月内发生的事情，我们已经决定走诉讼程序。容小姐，到时候需要你配合的地方，别逃避才好。”
　　都说清了，结束了吗？夏子岚真的希望这一切都结束了，站在尚之周身边的她，看着强装坚强的她，再也不忍心看她如此痛苦了。
作者有话要说：　　唐唐，该疼疼媳妇了

　　☆、第92章露天锅

　　夏子岚不曾知道尚之周过去经历过这些, 在遇到她那一日, 高烧将近四十度。她不知道她已经烧了多久，但是脑海中刻意去描摹那副场景，心就痛的无法呼吸。
　　这些年, 她不愿意提及的过去，真相竟是如此的残酷。当年的她, 绝望到了如此地步啊。父母的决裂，唯一的爱情, 也在那一刻彻底失去。一个身无分文的女人, 在狂风暴雨中，她想的会是什么？
　　尚之周回去之后, 变得安静许多。但是隔一日，她又再次上了热搜。原因是她在咖啡厅和林萧说的那些话的视频，在网上疯狂的传，引爆了整个网络。
　　舆论吗，就是那样, 很多事情，没办法判断真假。这次配了视频, 可信度比那些只有几张图片的新闻信任度高很多。
　　网上对容薇儿评击，可谓是一边倒。结果如何，尚之周已经不在乎, 至少真相是如此。
　　唐之凌除了腿之外，其他的都恢复的很好。然而此时唐家的人，却主动过来打招呼。这让人特别的惊讶。
　　“尚小姐, 过两日，我们会接之凌回家。至于你们之间的那些事情，我想也只是她一时的玩玩而已。我是她的父亲，比谁都了解她。”这位自称唐之凌父亲的人，坐在医院回廊的椅子上，说着自以为是父亲的话。
　　“她同意吗？”尚之周没见过唐之凌的父亲，只是听徐沐楠说他曾来过一次医院。眼睛看不到，自然是不知道她长相，其实她根本不想知道他长得如何，毕竟不是一辈子需要接触的人。
　　“我是她的父亲，不需要经过她的同意。”唐甄平强硬的说道，语气冷漠。
　　“我从未听之凌提到过关于父亲的事，第一次见您，居然是这种谈话。只是觉得好笑。”尚之周冷冷笑着。“之凌出事这么久，唐家未曾有一个人过来照顾她。其实在她出事后几天，您来见过她，听说在这里呆了五分钟不到。再到今日，唐家来这里的人，只有您一个人，时间算起来不到二十分钟。您不觉好笑吗？”
　　唐甄平没料到尚之周会如此说，侧脸瞧着她那张不算惊艳的脸，脸上的不悦更加的深了。
　　作为父亲，女儿住院这么久，唐家的人，除了他之外，无人过来看一眼，确实是挺无情的。
　　“唐家的人，从来不会承认她那种不伦的感情。我来也是向你说明这点，她必须回唐家。”唐甄平避开尚之周的话题，依然用着强硬霸道的语气说话。
　　“唐家，真是尽显豪门王族的霸气啊。”尚之周仰天叹气，“我的父母没有多大学问，从小却把我当成宝贝宠着。犯错的时候，打得永远是哥哥。得了奖状，我的父亲会傻笑很久，而且还会到处去炫耀，炫耀他有多么棒的一个女儿。而我的哥哥的奖状贴满了半壁墙，我的父亲从未夸过他一句。更不会在外人那里提及一句。”
　　唐甄平平静的听着尚之周讲着她的故事，他想知道这个不起眼的女人，到底要说些什么。
　　“小时候的我，就是这样。父母从来不会对我说一句狠话，哥哥亦是如此。有好的东西，想到的第一个就是我。在外面，别人也说不得我一句不是，否则让他听到，一定去找那人理论一番。有一次，我意外落水，差点淹死。捞上来的时候，经过及时抢救，活了过来。在我醒来的那一刻，看到的却是父亲哭的像个孩子一样。这是我这辈子唯一一次见他哭。”
　　“当初我和他们说，我喜欢一个女人，想要和她结婚。当时父亲不理解，打了我。但是打了我之后一直在心里自责。后来他们也学着去了解和接受我的一切，如今还是像以前那样爱我。对于我来说这是血缘啊，因为血缘才会得到这么多的爱。在我的潜意识里，血缘应该是这样的，那之凌与你来说，也是这样的吗？”
　　“唐家名门望族，首先以家族利益为重。其他的都是次要的。”
　　“利益？人活着只为了利益？之凌对你来说也只是为了利益才出生的？还是在她出生的那一刻，就注定她这辈子只能是家族利益的工具？”
　　尚之周并不觉得需要对这位自称父亲的人客气什么，他没有那个资格。
　　“她生在唐家，就必须以唐家的家族利益放在首位。这是她的命，她就该认命。”
　　“我想如果有种手术，可以让她除掉身体里唐家那一半的血缘，她一定毫不犹豫的去做，不管任何代价。但是改变不了出身啊，她又能怎么办？她只想为自己活。唐家除了给她这条命，其他的什么也没给。小时候不能像别人那样有父母陪着，其实她和您在一起开心的日子，在她仅存的记忆中有吗？您又有吗？”
　　尚之周提出疑问，她真的好奇着这样的家庭里，唐之凌是否也有过那么一丝开心的回忆。
　　唐甄平脸色更加的难看，放在腿上的拳头，不自觉的握紧。
　　“我接她回唐家，你们自此再无瓜葛，今天来就是为了这个。”话题聊得郁闷，这辈子是第一次被人如此接连的质问，而唐甄平一句也答不出来。这份尴尬，让他很难堪。
　　唐甄平生气的离开了，尚之周依旧坐在那里。她觉得这人生真的不是一帆风顺的，自从遇到唐之凌之后的人生，已经和一帆风顺彻底的断了关系。
　　有了波折的人生，才会精彩吧？不然两人也不会走到如今的地步。
　　“他和你说了什么？”人走了，唐之凌见尚之周还不回去，怕她出事，坐着轮椅从病房出来寻人。
　　“没什么，只是说想要接你回家。”尚之周握着唐之凌伸过来的手，给了她一个安心的笑容。
　　“那你怎么说的？”唐之凌想知道她怎么想的，尚之周这些日子话少了很多。她心里隐隐有不安，怕她再一次的一走了之。
　　“我没回答，这个霸道，和你有几分像。不过你讲道理，他不会。”调侃的语气，几分宠溺。
　　“我不会回去的，我的家只有一个，就是和你在一起的那个家。”
　　“好，我们回自己的家。”尚之周起身，牵着唐之凌的手离开。
　　两人约定的再好，还是比不过人多的唐家。五日后，唐之凌被强行带走。
　　这次尚之周没有去拦，她知道自己的能力，同样的她也不能那样去做。
　　容薇儿因为那次的事件，事业尽毁。虽然于洋真没有供出她是主谋，一个人承担了所有，这次却也判了重刑，二十一年。
　　雨过天晴，所有的算是彻底的结束了。尚之周却从未从这里找到胜利的喜悦，更多的是人生的感悟。
　　“你能出来见我，我真的很感谢。”林萧望着对面安静的人，她看起来比上次又瘦了许多。
　　“我们之间，没必要说这些。”尚之周也挺意外的，决定出来见她，是因为在最后的日子里，能够彻底的解开彼此的心结，算是圆满吧。
　　“或许是吧，”林萧苦涩的一笑，“过去是我不够真心，又过于自负。回想起来过去的种种，才知道对你伤害多深。所以今日来，主要是给你道歉的。我不期待你能原谅我，但是我只希望你明白，你对于我来说，过去也好，现在也罢，亦或是将来，都是重要的人。”
　　“你的道歉，我接受，算是扯平。”尚之周伸出右手，做了一个和解的动作。
　　林萧被尚之周这个动作吓到了，愣了许久，才回过神去和她握手。
　　“你还是老样子，总是这么轻易的原谅人。”
　　“原谅别人，才能解脱自己。这是法则。”
　　“你，真拿你没办法。”林萧开怀的笑了，眼睛有些湿润。“薇儿她，我也希望你别太恨她，因为我，她才变成这样。”
　　想到容薇儿，林萧心里有恨的。那个女人连她也算计，不管出于什么目的。这些年因为她待在身边，日子才变得轻松许多。
　　“她只是太害怕失去，”尚之周感叹道，“或许她认为你能够依靠吧，才会如此不惜代价。”
　　“或许吧。”
　　尚之周认为容薇儿爱的太过卑微，她的爱又充满了算计，这注定是悲剧。
　　“不管什么结局，至少有一点是她是真心爱你的。而明星这个角色，或许并不是她想要的。人啊，活得简单一些不好吗，非要活得那么复杂。累心。”
　　“这世上，怕只有你要的最简单。”林萧一直知道尚之周是个特别简单的人，她没有远大志向，也不会羡慕别人金钱权利，她只安心做自己。
　　简单，尚之周认为这两个字，解释起来容易。但是做到很难，人活在世上，哪能轻易做到简单呢？
　　唐之凌离开之后，尚之周的父母知道她眼睛的事，吓得从老家跑过来照顾她，而她们之间的联系也彻底的断了。偶尔徐沐楠过来看她，谈及唐家，至少知道她在唐家过得不错。唐甄平请了最好的大夫和护工。
　　过完年之后，夏子岚带着尚之周去了国外做检查，四月份回国做的手术。手术挺成功的，只是定期需要去复查。
　　尚之周的眼睛恢复之后，她没有去找唐之凌，一个人住在唐之凌的那套小房子里，简单的过着自己的日子。开心的时候，多写写稿子。不开心的时候，一个人跑去旅游，疯够了再回来。
　　夏子岚答应和徐沐楠交往了，尚之周因为这个，被人聒噪了好几天。为了清净，直接让子岚把人拉走，闭门谢客。
　　等待一个人，对于尚之周来说变成了生活中的一部分。
　　八月的天气，总是让人心情烦闷。温度相比于七月低了一些，但是比七月高温天气更难熬。
　　尚之周八点多起床，走进厨房，一眼就瞧见放在地上垃圾桶旁边的东西。锅底露出一大块白色的瓷砖，她叹了口气，转身去了卧室，换了一套休闲装，拿着手机，又进了厨房，端着自己的那口已经露天的锅出了门。
　　刚下楼走到垃圾箱旁边，就听到一个让她不太爽的声音。
　　“尚小姐，你这是第几只露天锅？”
　　尚之周冷哼一声，转身冲着那人道：“要你管，我喜欢露天锅，怎么地？”
　　那人走过来，低头一瞧，那碗口大的洞，忍不住再次笑道：“这锅也挺不容易的，人家用了几十年，也不会露天。尚小姐这才几天，就开膛破肚，漏风了。”
　　“我的锅，我说的算。漏风越多，我越高兴。”
　　“也是，如果大家都像尚小姐这样，卖锅的商家不得年年挣上几十亿？”那人认真思考一会，笑道：“我开个造锅厂不错，专门为尚小姐这样的顾客服务。”
　　“你，你一回来，就想找事？”尚之周气的把锅往垃圾箱旁一放，打算走人。
　　那人见她羞怒，一手拉进怀里。“我很想你，很想，想的快发疯了。”
　　尚之周不怒，反而抱得更紧。“欢迎回家。”
　　【完结】
作者有话要说：　　文彻底完结，至于番外看情况写吧。新文目前还没决定 写哪一篇。想要填原来的坑，但是又觉得有几个好的题材不错，也想试手。一个是现文，姐妹的，不是亲姐妹哟。暗恋的那种吧。主要大学生活，一个高数二十七分的妹妹，和一个理科学霸的姐姐。至于情节不多介绍，至于另一个是落难公主和商女大小姐经历磨难的故事。主线是造酒为题材。酒这东西，不太好写，花花还买了好几套关于酒的书，只为了这文。最后一个是架空异世界吧，高能力有万恶之源之名的女主，和拥有天使之眼的神教圣女的故事。到底更新什么，花花也不知道，暂时一段时间不会更文。忙着学习去了，下次再见的时候，希望带来好的作品。