《暗恋不逢时》
作者：南国有花月
内容简介：
冷酷学霸贴心攻 X 白胖无脑傲娇受
慢热的甜蜜暗恋，温馨的日常故事，不是特别小白，
不喜勿入！
谁说被学霸看上的一定是美女，陆凡凡就是个意外！
所以这是一篇暴露年纪颇具年代感的文
是一篇让很多八零后九零初的老人家充满回忆的文
就比如，你有没有暗恋过一个人，
你暗恋了她多久？一年还是两年？
都说最长情的告白是陪伴，
于是梁浅默默陪伴陆凡凡整整十一年，
这是属于她们的十一年。
从青涩到成熟，从懵懂到情深，从不知开口到屡屡错过，
让这份暗恋以酸甜苦辣的方式伴随着她们十一年。
到最后，原来有些话，早该说出口。
我爱你三个字，也没有那么可怕。
划重点：本文绝对是HE，HE，HE
本文将于6月24日开始倒V，
倒V章节为40~44章，看过的小可爱不要重复购买。
码字不易，请大家支持正版！
阅读指南：
《鬼妻》 已完结！慢热废柴，看着怄火，慎入慎入慎入！
《春染梨花开》 皮皮虾架空朝堂文，已完结可宰！
《她爱盘狐狸》佛系爱情已完结，尼姑盘狐狸，越盘越开心
连载文：《江山不余尽相思》慢热架空古言！
基友文：《重生之情敌变姬友》作者路飞飞
轻微洁癖强迫症自恋腹黑大小姐vs率直元气吐槽问题少女
微博ID:南国先森_

【全文阅读】

她和她的十一年
窗外，天色阴沉，风刮的路边大树哗哗作响。眼看着一场大雨将至，气温也陡然降了下来。
陆凡凡披着一条薄毯，窝在沙发里。一张脸小巧精致，她侧头看了一眼窗外，裹紧了薄毯。
梁浅倒了一杯热茶，然后打开冰箱看了一眼，微微皱眉。陆凡凡一直不喜欢喝茶，不喜欢喝咖啡，也不怎么爱喝水。她拿出一罐牛奶，热水温过，给她倒进了杯子里。
然后从厨房走到客厅，一直递到陆凡凡手中。
陆凡凡习惯性的接过，看着坐到她对面的梁浅，片刻，忍不住的笑出声来。
“和我相亲那姑娘是个老派文艺女，说话酸溜溜的。你知道我走的时候，她和我说了什么吗？”
梁浅摇了摇头。
“她给了我一张名片，说是有需要记得找她。”
“这么饥渴难耐？”梁浅的语气淡淡的，似乎并不在意。
陆凡凡一个劲的点头。
梁浅微微抬眼看着陆凡凡，又淡淡说了四个字，“斯文败类。”
“对对对，就是斯文败类。诶，可惜了一副好皮囊。”
梁浅喝了口茶，“我记得之前你就喜欢这样皮囊好看的女人。”她顿了顿，“哦，是好看的皮囊和有趣的灵魂。”
“拜托，那都是多少年前的事了。我现在喜欢的是踏实稳重有气质的女人。”
“哦，我还以为你一直没变过。”
陆凡凡坐起身子道，“你不知道女人都是善变的么？”
“知道，不过，好看的女人才有善变的资本。”
“恩，我不反驳你这话。所以我善变也是有理由的。”
梁浅握着杯子，来回搓揉，“你打算什么时候回家？”
陆凡凡窝在沙发中，一副赖死在这的表情。片刻却又别过脸，一闪而过的落寞让她的情绪一下当到了谷底。
梁浅试探着道，“他们都很担心你。”
“你一定要在这个时候说这件事吗？”
“叔叔阿姨很想你。”
良久之后，陆凡凡终是抄起手边的一个抱枕砸向梁浅。
梁浅稍稍侧头，枕头摔在了她身后的沙发上。
“杀人灭口也没有用。”
陆凡凡看着她，片刻眼圈便通红。
“这辈子，我都不会原谅他们！”
梁浅薄唇微微颌动，似乎早就知道这答案。
这么多年，她不过是龟缩在了自己的那片小小世界里出不来，而旁人也再没有进去过。
包括她。
沉默许久，梁浅起身回房，“冰箱里有吃的，饿了自己热一下。”站在门口，她看着陆凡凡，“下周，我和她一起走。钥匙留给你。”
等到房门关上，陆凡凡依旧没有回过神来。眼睛盯着那道门，因为她从未想过，梁浅真的会和别人走。
大雨噼里啪啦的打在窗户上，雷电狠狠在乌泱泱的天空拼命鞭打，陆凡凡的情绪从失落到失控，然后狠狠揉捏着身后的抱枕，和这外面的天气一样，急需一个发泄口。
但这一刻她才明白，梁浅不是她的出气筒，不是她的受气包。
对，也不是她的。
所以梁浅要走，也就走的理所应当了。
她擦了擦不争气的眼泪，抬头看着电视机柜上的几张毕业合影，转眼间，她们已经相识十一年了。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
感谢您的阅读！
这是一个关于成长的暗恋故事，
苦涩又甜蜜，慢热且温情。
故事从高中到出入社会，
从懵懂到清清楚楚的知道，
也许梁浅和陆凡凡都用了足够长的时间。
十一年意味着什么？它不仅仅是个数字！
阅读指南：
灵异废柴《鬼妻》
皮皮虾架空古文《春染梨花开》
尼姑和狐狸不得不说的那些事《她爱盘狐狸》
以上完结可宰
连载新文《江山不余尽相思》
是一篇年龄差较大养成类，不太小白的文，
是一篇，养着养着，就把自己搭进去的架空古文，
是一篇，不爱江山爱美人，情有独钟系列的痴情文。
所以喜欢姑娘们也可以顺便收藏一下嘛！

结仇
青春是懵懂的，青春也是最真实的。在青春之初，我们怀揣梦想，我们放飞希望。而青春也是最快乐的，因为快乐，所以，记忆犹新。
如果有一天你问我，青春最后悔的是什么？
那我最后悔的是，我曾喜欢你看书的模样，喜欢你听歌的模样，喜欢你说话的模样，然后喜欢你，喜欢到学习成绩一直下降。但我却一直不曾告诉你，我曾那么那么，喜欢你！
……
“第二套全国中学生广播体操，时代在召唤……预备，起！一二三四，五六七八，二二三四，五六七八，三二三四，五六七八，四二三四，五六伸展运动……”
陆凡凡躲在厕所，看着操场密密麻麻的人头，心中一阵窃喜。
早间操的二十分钟，她可不想浪费在那里。她从怀中掏出一本追星周刊，扫了一眼明星八卦，看了看本周热播剧的剧情分析。还把近期流行的华语歌曲看了个遍。最后又翻到了书中附带的星座解析，仔仔细细的看完了本周自己的运势。
本周旺红色，2,5,7幸运数，宜和双鱼座交朋友。
她暗暗点了点头，合上书。
抬头，脑中一片空白。
眼见着厕所门口的人，手上的中性笔就要落在那万恶的小本本上，她一个箭步上前握住那手。
“梁浅，我刚刚看了这本追星周刊，上面说我这周的贵人是双鱼座。”
梁浅推了推鼻梁上的黑框眼镜，陆凡凡急忙又笑道，“我记得你好像就是双鱼座的吧！”
“恩，但是没有用。”
陆凡凡用恳求的眼睛看着她，“咱们一个班，我逃了早间操，咱们班也得挨批评。我不想给班级抹黑，我是吃坏了东西拉肚子，没办法。”说着，她又试探性的补充一句，“不如，算了？”
梁浅的眼镜之下，黑亮的眸子只扫了她一眼，那笔就落在了手中的记录本上。
高一（3）班，陆凡凡
“如果有事，可以请假。但是班主任没有和我说，你不舒服。”
陆凡凡指着她，一副恨铁不成钢的样子，咬了咬牙，“你，你怎么一点集体荣誉感都没有？”
“你要是有，就不会躲在厕所里被我抓个正着。我如实记录，年级主任问起来，至少我的大公无私，给咱班长了脸。”
“行，行，你厉害，一个课间操纪检委了不起么！今儿算我倒霉行不！”陆凡凡推开梁浅，气哼哼道。
等她走了出了约莫五米远，梁浅在后面小声道，“被抓三次，是要请家长的。以后我一定会常来厕所，督促你。”
陆凡凡对她做了个鬼脸，一路小跑着离开。
梁浅推了推眼镜，眉头微微皱起，然后又默默将那一页写着陆凡凡名字的纸撕掉。
五中是市重点中学，初高中部在一起的。
陆凡凡就是从初中直升到高中的，梁浅则是从外校考上市五中的。
接着经历为期两周的军训之后，高一新生也算是认识了，今日则是正式步入了高中三年奋斗的第一天。
没想到第一天的早操，陆凡凡的好心情就被彻彻底底的破坏了。
梁浅，她记住了。
下了早操，上课铃声就像催命符咒一样，铃铃铃的响起。
陆凡凡磨磨蹭蹭的吞下了最后一口肉包子拍了拍手，进了教室。
梁浅也正回教室。
于是仇人相见，分外眼红。
陆凡凡捏了捏拳头，对她竖起中指，仰头哼了一声，从她面前走过。
梁浅面无表情的瞧着她那模样，活像一张扑克K。
第一节课是语文课，语文老师是个年纪不算太大的小男人，名叫陈伟业。似乎是刚刚大学毕业，来五中实习任教的，还成了高一三班的班主任。
而之所以说他是小男人，是因为他的个子不高，声音不大，炎热的夏季还穿着长袖白衬衫。
私下里，同学议论过，有人说这小男人，身子虚，怕冷。也有人说他皮肤容易晒伤，不得不裹的严实。更离谱的是，还有人说这个小男人以前混过社会，胳膊上有纹身，投身教育事业之后就不敢露出身上那些不良印记了。
陆凡凡对这些小道消息也听的很是认真，然后看着陈伟业在讲台上和声和气的读诵着那首沁园春?长沙，实在无法将这人与那小混混联系在一起。
她一手转着笔，一手在桌上轻点，然后的目光漂移，不知怎么的，突然就落在了梁浅身上。
她和梁浅同班不过刚刚两个星期，对她并不了解。可是今天早上在厕所，她算是了解透彻了。
古人常说唯女子与小人难养也，她是二者都占了。
陆凡凡噘着嘴，偷偷对她做了个鬼脸。
好学生有什么了不起的，嘁，就会拍老师马屁罢了。
“陆凡凡同学，你是不是觉得我的课太枯燥乏味了？”
陈伟业忽然点名，吓的陆凡凡急忙站起身，连连摇头，“没有没有，陈老师的课特别有意思。”
陈伟业笑了笑，“是么，那你盯着梁浅同学的后脑勺是在思考什么人生么？”
这话一说，全班哄然大笑。
陆凡凡的脸刷的通红，低头不语。
梁浅此时也回头看了她一眼，推了推鼻梁上的眼镜，依旧是一张冷冰冰的脸。
没想到这高中生涯的第一堂课，就让陆凡凡如此印象深刻。
此时，她恨不得找个地缝钻进去。
好不容易熬到下课，梁浅转头问道：“我的后脑勺是不是长的过分好看了？”
陆凡凡懒得理她，气的起身离开座位，去了走廊。
梁浅皱眉，看着陆凡凡身后的马尾左右摇晃着。外面的阳光正好，将那一张青春洋溢的侧脸衬托的像极是一幅世界名画，蒙娜丽莎的微笑。
她轻轻翻开课本，从里面拿出一张有些泛黄的照片，照片里是两个不大的女孩儿，手牵手站在公园的绿茵草地上。一个短发一个长发，一个浓眉大眼，一个标致可爱。
她将照片反过来，上面写着几个字，模模糊糊间隐约可以看到公园合影留恋几个字，日期已经被时间磨成了看不清的印记。
随后梁浅又小心翼翼的将照片夹入课本中，目光转向教室外。
校园的香樟树上，知了拼命怒吼，预示着这一年的夏天已经开始了。【微信公众号“百合阁”整理】
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
最初的样子，最行动。
上学的时候，你有没有暗恋过哪个女同学？
不管有没有，都请各位爷动动小手，收藏一下，我可以明恋你嘛！

好学生也打架
清晨，太阳便已经刺眼。
陆凡凡胡乱扎了个马尾，套上五中几年来千变一律的校服，风风火火的冲出家门。
陆凡凡的妈妈站在窗口喊道，“凡凡，路上慢点，放学早点儿回来。”
陆凡凡潇洒的对着母亲敬了个礼，“老妈我来不及了，我先走拉！”
她跨上自行车，在熟悉的林荫小道上，快速蹬着脚蹬。
两旁的早点摊，将原本就不宽阔的一条石板路挤的只剩下不过两米之距。
来往的自行车不停的按着响铃，打破了一夜寂静。
此时路上，一眼望去，都是穿着校服的学生。
陆凡凡穿梭在人群之中，一边扶着车把手，一边把最后一口肉包子一股脑儿的塞进了嘴巴里。然后含糊不清的喊着，“诶，诶，诶，让一让，同学让一让。”
原本挽手走在路中间的几个女学生对着已经扬长而去的陆凡凡翻个了大大的白眼。
“真是没素质。”
等快到学校的时候，陆凡凡的目光被一处墙角的人群吸引。以为是卖的是什么明星画报，可看了一眼，发觉不知又是哪个学校的学生，在这围堵斗殴。这种事情，她早就见怪不怪了，顿时便失了兴趣。
可等车近了，她猛然一个急刹车，震惊的就差跳车了。
这什么情况？
梁浅竟然在和一帮男生打架？
陆凡凡捏了捏自己的脸，不是在做梦啊！
开学一个多月，各种摸底测试与月结测试，梁浅各科成绩排名第一，那可是各科老师的怀中宝，心头肉。她一直以为，好学生必然是人前乖乖女，人后励志君。每天除了读书，就是做习题。
梁浅鼻子上的那副眼镜就是最好的证明。
可她怎么也没有想到，这样的一个学霸人物居然也会打架，还把那一帮子男生打的鼻青脸肿。
陆凡凡推着车，就站在街口，张开的嘴都要惊到下巴处。
那群男生个个都比梁浅高了一大截，论身形也不应该这么惨吧！
领头的男生捂着半边牙，指着梁浅骂道，“你个野种，你给我等着！”
说完，背起书包，带着一群人，灰溜溜的跑了。
陆凡凡看了看那些人的校服，竟然是离着不远的三中学生。
要是说五中是市重点，那三中就是问题学校了。一好一坏，在这小城市里，也就格外明显。当时初中她运气好，按地段分校，分到了五中。本校生，直升高中部比外校录取线低了20分。中考那阵子她可是没少熬夜，最后拼着老命终于是踩着统招线的尾巴，才进了五中。
再后来，她爸托关系，给她弄进了个重点班。她妈呢，逢人就夸自家的闺女厉害。
左邻右舍听得多了，见到她爸妈也总夸她有出息。
放眼看去，那些三中的男生头发染的七荤八素，五颜六色，到学校也不过就是混个日子。
梁浅怎么会惹上这样一群人了？
她推着车走近了些。
梁浅将地上的眼镜捡起，重新戴上，拍了拍身上的灰尘，又捡起地上的书包，看了一眼陆凡凡，低头就走。
陆凡凡开学就与她结了不共戴天之仇，可看她被一群男生欺负，咳咳，虽然结果与她想象的不大一样，却还是忍不住心中那一点点的同学情谊，果断退车追了上去。
“你没事吧？你怎么惹到三中的人了？”
梁浅没有看她，也没有说话。
陆凡凡耐不住那一颗八卦的心，锲而不舍的追问道，“不会是因为感情问题吧？”
梁浅突然站住，侧头盯着她，“你再不走就要迟到了。”
陆凡凡一看手表，还有三分钟就要关校门，“我去，要迟到了。”
她急忙骑车要走。
梁浅将书包准确无误的扔进她的车篮子里，顺势坐到了她的车后座。
一张冷冰冰的脸上突然露出两个浅浅的梨涡，人畜无害的笑道，“都是同学，我想你肯定不会介意带我一段。”
介意，她非常介意，极其介意。
可人家都这样说了，陆凡凡也只能咬了咬牙，努力挤出一丝比哭还难看的笑意，“都是同学嘛，当然不介意。”
梁浅的手又顺势抱住陆凡凡的腰间，长发随风摇摆，扫在梁浅的鼻上痒痒的，也将少女身上独有的清香，一点点灌入鼻间。
陆凡凡的车技不算太差，可身后带了个人，她这车就骑的神龙摆尾。
趁着大门关上的前一秒，陆凡凡猛地加速出线。
陆凡凡满头大汗，回头看了一眼梁浅，忍不住吐槽一句，“你该减肥了。”
梁浅起身，看着她，用手在她额前比划了一下，“我是重在了身高。”
陆凡凡从小学到高中，这身高就不见怎么长过。所以，这算是她心里的痛。
看到梁浅这个举动，立刻白了她一眼。
梁浅就在她的白眼中，从她的车篮里提起书包。
忽的皱眉松手。
陆凡凡鄙视道，“干什么，你还赖上了吗？”
梁浅没有反驳，只看了看自己的胳膊。
陆凡凡忍着气，还想数落她几句，目光撇见她胳膊，却是惊呼道，“我去，你流血了！”
梁浅无比镇定的点点头，“这回真要赖上你了。”
陆凡凡忙道，“我送你去校医务室看看。”
梁浅换只手，将书包丢进她怀里，“擦破了点儿皮而已，没有那么娇贵，别大惊小怪的。不过我胳膊确实扭到了，麻烦你替我拿着书包。”
陆凡凡抱着梁浅的书包才发现，她的书包实在重的有些过分。真不知道她这里面都装了什么东西。
站在教室外面，不等陈伟业训斥，陆凡凡就忙道，“陈老师，梁浅同学摔伤了。这同学之间应该互相帮助，所以我立刻骑车带着梁浅同学来学校。本想先去医务室看看，可梁浅同学担心迟到，坚持先来班里。这不，还是没赶上么。”
陈伟业看了一眼梁浅的胳膊，“行了，你回去上早读吧！梁浅，跟我去医务室。”
陆凡凡乖巧的点了点头，回了教室。
抽出椅子桌下，看着走廊上的人。
心道这好学生就是不一样，受了伤都得班主任亲自带着去医务室。诶，人和人的差别，真不是一般的大。
没多久，梁浅回到教室。
陆凡凡想了想，写了个小纸条，给了同桌赵苒。然后对她使了个眼色。
赵苒张着嘴，像是吞了只蟑螂般的表情，凑近了些小声道，“你疯了，给她传纸条？她可是纪律委员。”
陆凡凡满不在乎的哼了一声，“怕什么，帮我给她。”
窗外的教导主任正在挨个教室的巡视着，赵苒不敢有大动作，只得低头道，“万一她要是告诉老师，我肯定实话实说的。”
陆凡凡暗暗在她胳膊上掐了一下，嘴巴没动，只从嗓子眼里蹦出三个字，“没义气！”
赵苒痛的眼泪都快要出来了，将那纸条直接丢到了前桌梁浅的怀里。
陆凡凡瞪大了双眼，然后对着赵苒竖起大拇指，“姐妹儿，练过啊！”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
你坐过谁的自行车，你带过谁上学？
我不会告诉你，我曾坐爆了同学三个轮胎，真可怕！
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：savik 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

少女的好奇心
梁浅回头看了一眼，赵苒立刻摆了摆手，指着身边的陆凡凡。
梁浅皱了下眉头，打开纸条，上面的字体凌乱，一看便知到是陆凡凡本人不错了。她曾看过陆凡凡写的作文，上面的字体龙飞凤舞，总之看了十多分钟，她也就认出了十几个常用字。
再看手中的纸条，你到X是不是XXX手，你和那些人XXX么XX的？
梁浅细细琢磨了半天，最后习惯的推了下鼻梁上的眼镜，在纸条下回了四个字。
然后又从后背塞到了赵苒的桌子上。
这回不等赵苒传，陆凡凡便直接从那手里抢了过来。一脸得意的打开纸条后，被那端端正正的四个字“好好练字”气的脸色铁青，火冒三丈。
她瞬间将那纸条揉成一团。
赵苒凑近了问道，“写的什么啊？”
陆凡凡气哼哼道，“我的字有那么难看吗？”
赵苒看着她，莫名想笑。她和陆凡凡家住在同一片小区，幼儿园同班，小学同班，初中同班，到了高中不仅同班还是同桌。当你认知一个人，从牙牙学语，到青春年少。当你知道，所有人从牙牙学语到识字写字的过程都以阶梯式上涨的时候。便不得不佩服陆凡凡。
因为就算再不济，字再难看，随着时间也总会比小学一年级的时候写的要有所进步。
可陆凡凡的字，一直是持平发展，异常稳定，不高不低，不好也不坏。当然，要是再坏，那实在说不过去了。
赵苒一本正经的坐好，眼观鼻，鼻观面前的英语课本，开始默默背诵单词。
陆凡凡见她这副模样，噘着嘴，将那纸团打开了，仔仔细细的看了一遍自己写的：你到底是不是武林高手，你和那些人究竟怎么认识的？
这几个字她写的还算是认真，哪有那么难看啊！
她狠狠盯着梁浅的后脑勺，一手握着纸条，用力捏成一团，她要是再理这种人，她就不是陆凡凡。
……
中午放学，陆凡凡推着自行车，在人流之中慢慢前行。
等出了学校，走到街边路口，陆凡凡跨上自行车，正准备回家。忽的腰间多了一双手，车后座多了个不速之客。
回头一看，陆凡凡头皮一麻，“你是狗皮膏药么？还黏上了是不是？”
梁浅推了推眼睛，“同学，咱们顺路。”
陆凡凡下车，拉着她的衣角，“下来，谁和你顺路。不顺路！”
“你家不就是在槐庵路么，我在槐庵路车站坐公交回家，咱们还挺顺路的。”
“你敢偷偷跟踪我？”
“欸，同学注意你的用词，我是正大光明的看见的。好几次我坐车，都看到你了。这也不能怪我，你这体型，呵，想不看见都难。”
正处在青春期的陆凡凡，个子不见长，可这体重却是以肉眼可见的速度一直往上涨。小脸圆嘟嘟的，虽不纤细，但也不是肥胖一类人，顶多就是丰满了些。
不过因为身高的限制，才显得有些微胖。
青春期的姑娘，谁想胖啊！谁不是做着美丽的公主梦，期待有一天会有一个白马王子的出现。所以这个时候的姑娘，对于胖这个字便格外敏感。
如果说身高让陆凡凡生气，那胖这个字足够让她抡起胳膊，左勾拳右勾拳了。
陆凡凡将梁浅拉下车后座，“不好意思同学，我和你不熟。”
梁浅点点头，“恩，不熟么？那早上你怎么还给我传纸条呢？你不是想知道，那些人是谁么？”
陆凡凡气恼道，“嘁，谁想知道。”
“你真不想知道？恩，看来还是明星周刊上的八卦更吸引你。”
梁浅起身，对她挥了挥手，“那同学，再见！”
陆凡凡内心无比挣扎，明明心底有一种想要窥探别人隐私的感觉，可又不好说出来。要知道，这个八卦中心的女人还是自己的同班同学，一个老师心中的好学生，人人嫉妒冷眼少语的女学霸。说起来，梁浅其实长的也十分清秀。自己在她面前，就是个丑小鸭。
这种好学生，竟然还有那种不为人知的一面，简直就像是一颗重磅炸弹砸进了她的心窝窝里，瞬间爆燃，让人抓耳挠腮。
最终，陆凡凡还是败给了好奇心。
所以好奇害死猫，一点都不假。
当陆凡凡带着梁浅，在九月末的艳阳里，穿过那一片林荫小道时，她就已经后悔了。
知了的叫声像是催命的机器，每踩一下脚蹬，她额上的汗就顺着白嫩的侧脸往下滴。在一处上坡，她气喘吁吁的停了下来。
“不行了我真的不行了，我没力气了。”
梁浅起身，然后推了推她胳膊，“去后面，我带你。”
陆凡凡瞧了她一眼，完全没有推辞。一屁股坐下，抓着梁浅腰间的衣服，只担心的问了一句，“你行不行啊？”
“比某些人强一些，至少数学教会我，走直线比走曲线近的多。从学校到车站，至少比现在省时。”
陆凡凡摇摇头，“我终于知道开学这么久，为什么你都没有朋友了。”
“为什么？”
“和毒舌妇做朋友，分分钟就会被气死。”
梁浅轻轻扬起嘴角，“可你不是好好的，还没有气死。”
“呸呸呸！我和你可不是朋友。”
“以前不是，现在可以是，以后也可以是。”
陆凡凡在后面默默翻了个白眼，心想这样的朋友，倒贴钱给她，她都不想要。
陆凡凡心安理得的坐在梁浅身后，抓着她腰间异常宽松的校服，然后悄悄捏了捏自己腰间的肉。连老天爷都这么不公平，给了她好看的脸蛋，聪明的头脑，还要给她这么苗条的身材。真是出了鬼了。
梁浅的车技不错，五分钟也就到了车站，她一个急刹车，陆凡凡的脸就栽进了梁浅的书包上，脑门痛的她直叫唤。
“不好意思，这次真的是意外。”她将车停好，正好公交车也来了，忙又道了一句，“今儿谢谢你了，我先走了。”
说完不等陆凡凡回答就挤进了公交车上，然后站在车窗边，对她挥了挥手。
陆凡凡捏着车把手，满脸通红，又热又晒又累，到底是为了什么？
说好的八卦，竟是一个字未提。
陆凡凡再次发誓，她要是再和这种人说话，她就是大傻X。
望着扬长而去的公交车，陆凡凡被汽车尾气熏的汗水又滚落下来。
这该死的公交车，这该死的鬼天气，都在和她作对！
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
记得上学的时候，传小纸条真的是传的乐此不彼，
结果有一次被老师抓了个正着，让当全班同学面念出来，
心里真的一万只草泥马在奔腾！
不过庆幸的是，纸条上写的不是什么甜言蜜语肉麻的话，2333……

梁浅是个神经病
下午，教室老掉牙的吊扇嗡嗡嗡的让人无法安心学习，而课堂上此时站着的数学老师，虽已过中年，却正口沫横飞，激情澎湃的讲着中国伟大数学家华罗庚自学成才的故事。
这一段与教学无关的内容，让陆凡凡的眼皮子不由自主的开始打架。
赵苒狠狠在她胳膊上掐了一把，“我中午看到你带着梁浅一起，你们两什么时候关系这么好了？”
陆凡凡痛的龇牙，然后勉强抬起眼皮看了她一眼。
“你看花眼了。”
赵苒一脸不信，“不可能，我认识你十几年，你就是化成灰，也都错不了。”
陆凡凡的身子一软，趴在桌上，沉沉叹了口气。
“那可能是我中午脑子进水了。”
赵苒忍着笑，“你脑子进水也不是一天两天的事了。欸，我听说下周市高中数学竞赛，咱们学校一共三个名额，梁浅就占了一个。”
陆凡凡摇摇头没有一丁点儿兴趣。
“关我屁事。”
赵苒拉着她的胳膊，两人都压低了脑袋，凑到一起，“你倒是听我说完啊！你知道参加高数竞赛的还有谁么？二班的陈寒彧！”
陆凡凡抬了下头，又搭耸着脑袋，下巴搁在桌上，淡淡回了一声“哦”。
赵苒一脸不可思议，“陈寒彧可是高一公认最帅的男生，你知道他喜欢谁么？”
陆凡凡继续摇了摇头。
赵苒凑近她耳边，小声说出梁浅的名字时，陆凡凡没有表情的脸上顿时惊出了感叹号。
“不是吧！陈寒彧怎么会看上她？”
“瞧你这话说的，看不上梁浅难道应该看上你啊！梁浅虽然性格不太好，怪了点，但人家长的一点也不难看。陈寒彧和梁浅，才子配佳人，我看成！”
陆凡凡立刻反驳道，“成个屁，就梁浅那样的，哪个男生能忍受的了？别说男生了，就是女生，也没有和她处的来的。”
赵苒嘶了一声，斜眼瞅着陆凡凡，“你和她有什么深仇大恨，至于这么损么？”
“我这是实话实说。”
就在陆凡凡说完这句话的同时，梁浅突然举手。
“李老师，陆凡凡和赵苒在后面说话的声音太大，影响我听课了。”
陆凡凡一脸懵逼，赵苒也是恨不得给自己两巴掌。
这样的人，交不到朋友果然不是没有道理的。
李老师眼底带着丝丝温怒，“梁浅同学下周要代表我们学校去参加高数竞赛，你们不好好学习还打扰别人学习，女孩子家家，怎么会有你们脸皮这么厚的？”
陆凡凡和赵苒一脸委屈，站在那里一句话也不敢多说。
这一堂课，鬼知道她是怎么熬过去的。
直到放学，看着梁浅走出教室，陆凡凡才撒丫子将书包砸在了课桌上。一手叉腰，一手指着梁浅的座椅，“你说说，这世上怎么会有她这么贱的人？”
赵苒一拍大腿，“我算是明白了，这学习特别好的人，这心里大概都憋出了毛病，动不动就来找点儿存在感。”
陆凡凡摇了摇头，“不，别人有没有毛病我不知道，但是她梁浅绝不是有毛病，她那是神经病！”
“对！神经病！”赵苒附和道。
这个哑巴亏，两个人虽然吃的心不甘情不愿，可还是不得不生生吞进肚子里。
谁叫人家学习好，是老师的心头宝。她们两，顶多算根草。
两人在教室吐槽了足足半个小时才愤愤不平的推着车，慢悠悠的出了学校大门。
此时学校除了操场打球的男生，几乎都走的差不多了。
夕阳依旧炙热，知了依旧不知疲倦的嘶吼。
上课时的坏心情，也随着放学没来由的变得开心。
两人骑上车有说有笑，离着学校有段距离时，拐进一条小巷道，却被一大群人拦住了去路。
陆凡凡一眼看到那些人身上的校服，率先调转车头。
“欸，又不知道那个倒霉鬼被三中那群小混混给堵上了。咱们还是走大路吧！”
赵苒点头同意，可就在她转身的时候，忽然拉住要上车的陆凡凡，“凡凡，你看，那人是不是梁浅啊？”
陆凡凡回头看了一眼，“我去，真是她丫的。”
她立刻拉着赵苒，将车推出小巷道停好，偷偷躲在墙角看着。
“我跟你说，今儿早上上她就被这群人给赌了。”
赵苒也按耐不住八卦的心思问道，“不会吧！难道梁浅是个大姐头？”
陆凡凡一手拍在她的后背上，“大姐头个鬼啊，你是黑帮电影看多了，还是那些小说看多了？”
赵苒指着梁浅，“你看看，一对七啊！”
陆凡凡不屑的白了她一眼，“一对七不也没打的过，有什么了不起的。”
“你真当是武侠世界，一人单挑千军万马啊？这梁浅真还挺厉害了。”说着她又有些心软，“欸，凡凡，咱们要不要报警啊！这样下去，梁浅肯定要吃亏的。”
陆凡凡掐着赵苒的脖子晃了晃，“你醒醒吧！你忘了她是怎么对咱们的了？”
“可是这样不太好吧！”赵苒还是不放心。
但吃过一次亏，上过几次当的陆凡凡没有什么不放心的。早上那几个人被梁浅打的不轻，现在虽然人多势众，梁浅免得要挨打。只不过还不至于那么惨罢了。
眼看着梁浅被一个人高马大的男生踢了一脚，陆凡凡一下紧张的握紧了拳头。
赵苒一直拉着她的衣服，她也有些不安，“行了行了，我心里有数。等她受点儿教训，咱们再报警也不迟。”
就在这时，一个声音从二人背后响起，两手抓着二人的衣领子，走进小巷道，对着那头的人笑道，“梁浅，你人缘怎么这么差。你同学看你被打都不帮忙，还要等你被人教训一顿之后再报警。呵！”
等陆凡凡的眼睛落在身后的人面上，然后就再也挪不开了。
那张脸似乎像是漫画里走出来的，白皙英俊。五中那老掉牙的校服穿在她身上，一下子，竟变得好看了许多。
梁浅拍了拍身上的脚印，冷笑一声，“陈洋，你今儿来的可真是够晚的。你是打算一直在那看热闹吗？”
陈洋松开拉着陆凡凡二人衣领的手，扭动了下脖子，甩了甩胳膊，一步一步朝着梁浅走了过去。
陆凡凡和赵苒站在巷道口，就像两尊石刻的雕像，纹丝不动。
阳光慢慢从她们头顶走过，夏天火热的风将她们的发丝吹动。年少的心，在这一场激情澎湃的热烈场面中，局促不安的被眼前穿着校服的男女混搭带入了另一个空间里。
也让陆凡凡忽然觉得，自己平平无奇的人生，似乎受到了不一样的波动。
她惊讶的目光，随着那些身影，慢慢变得雀跃，嘴角的弧度也慢慢向上延展再延展开来。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
梁浅：打小报告我是专业的。
陆凡凡：社会人渣！
赵苒：我是谁，我在哪儿？我是无辜的啊！

少女怀春
夕阳西下，少年人抡着胳膊在干架。
这一幕似乎常常发生在放学之后的某一处巷子中，可不一样的是，今天的两个主角一个清秀脱俗，一个英姿潇洒。二人身后不知什么时候，还多了两个啦啦队。
陆凡凡嗓子都喊的嘶哑了，手舞足蹈的在后面大声嚷嚷着，“对对对，打，狠狠的打。”
赵苒忍不住拉住陆凡凡的胳膊，“你差不多行了啊！”
陆凡凡一把甩开赵苒，“你看见没有，陈洋太厉害了。她一来，这些三中小混混个个只有抱头鼠窜的份儿。”
赵苒无奈道，“陈洋她爸是警察，从小就当她是男孩子养。这些个小混混哪里是她的对手啊！”
“陈洋，加油，加油！”陆凡凡兴奋的又喊了一声，从口袋摸出小灵通，按了几个数，“喂，警察叔叔，五中这附近的一个小巷子里有人打架斗殴。对，好像是一群三中的男学生，欺负两个女同学。”
陆凡凡的声音特别大，早上带头找梁浅麻烦的男生一听，立刻瞪了她一眼，“臭丫头，你给我等着。”
陆凡凡吐了吐舌头，对他做了个鬼脸，“等着警察叔叔来抓你嘛！”
那男生拎起书包，带着其余六个高个男生顺着巷子另一头，一下子就跑的无影无踪了。
赵苒有些紧张，“凡凡，你真报警了啊？”
“抱什么警，我就是吓唬吓唬那帮人，谁知道他们真信了。”
陈洋弯身捡起书包，拍了拍上面的泥土，将一个肩带背上。一手勾着梁浅的脖子，走到陆凡凡面前。
她比陆凡凡高了半个头，干净的短发，清晰的五官，笑起来的时候，嘴角上扬，邪邪的，痞痞的，却又很好看。
“你同学可真有意思。”
梁浅也看着陆凡凡，淡淡一笑，梨涡浅浅的。她一手推了推眼镜，应声附和道，“是挺有意思的。”
赵苒拉着陆凡凡，稍稍后退两步，与二人保持着一米之距，“凡凡，咱们快回家吧！”
梁浅提着书包，快速的坐在了陆凡凡的车后座，“顺道，带一截。”
陈洋一看，也毫不客气的坐到了赵苒的车后座上，“哟，有免费的劳动力，我要是不坐，实在对不起天地良心。”
她拍了拍梁浅的肩头，“这几天放学等我一起，我看他们不会善罢甘休的。”
梁浅点点头，“我和你还会客气么？”说着她看了一眼愣在一旁的陆凡凡，“怎么？又要我带你么？”
陆凡凡晃了晃车身，“你下不下来，我们很熟吗？我们一点也不熟。”
“你不会还在气下午的事情吧？”
陈洋插了一句，“什么事儿啊？”
陆凡凡一想起下午，气不打一处来。
“你怎么还好意思说呢？是谁下午当着老师的面打小报告，说我和赵苒在后面说话太大声，影响她学习？是谁害的我们被罚站整整一节课？又是谁害的我们在繁重的课业之后还要写一篇五百字的检讨？你心里就没点儿数么？”
陈洋忍不住笑出声来，“梁浅，你丫也太损了吧！”
梁浅不以为然恩了一声，“下午我正在背单词，你们也确实打扰到我了。”
赵苒一脸惊讶，“数学课，你在背英语单词？就这样，你还让我们被老师骂了一顿？”
陆凡凡听完，血压立刻冲上头顶。
她挤出一个比哭还难看的笑脸，语气尽量平缓。
“这位同学，麻烦你，下车。”
梁浅摇摇头，“那我向你道歉。”
陆凡凡冷冷一笑，“像你这样的好学生，一定不会看电视。那你一定不知道，有句话叫如果道歉有用的话要警察干嘛呢？所以，你觉得你现在这样假仁假义的道歉，会有用吗？”
梁浅皱眉想了想，“应该有用吧！警察不会管这些鸡毛蒜皮的小事情，我不道歉的话，你也不能拿我怎么样。可我现在和你道歉了，这么说来，你应该知足才对。”
陆凡凡瞪大了双眼，怒道，“不能拿你怎么样是吧！行，行，梁浅，你给我下车，你下不下来？”
梁浅抱着车坐，两脚稳稳踩在地面上，没有一丝的晃动。
“不下！”
陆凡凡揪着她纤细的胳膊，用劲一拧，这酸爽，让一旁的陈洋和赵苒都不自觉的龇了龇牙。
梁浅好像一点都不疼似的，像块磐石，没有转移的余地。
相持了足足两分钟，最后，这一场胶着的嘴炮上升到动手的地步之后，还是陆凡凡率先败下阵来。
梁浅坐在车后，两手抓着陆凡凡圆润的腰身，还不忘说了一句，“肉可真多。”
气的陆凡凡一路猛踩来泄愤。
原本是来蹭免费劳动力的陈洋，在上坡的地方不得不和梁浅一样，成了那个出力的人。
陆凡凡下了车，径直走到了赵苒的车后座坐下，“我们换换，我不要和她一起。”
赵苒有些为难，陈洋却踩着自行车已经走远，她没办法，只好坐在了梁浅身后。
梁浅一路无话，赵苒也不善于没话找话。
可陆凡凡那边，和陈洋热聊了一路，瞬间二人就像是老朋友一般。
到了槐庵路，梁浅拖着陈洋，直接奔上了公交车。
陆凡凡对着窗口的陈洋招手道，“有空一起出来唱歌啊！”
陈洋从窗口探出脑袋点点头，“好啊！这周末吧，周末我们高数竞赛完了，下午有时间。”
“那就这么说定了。”
也不知那公交车走了多远，总之已经完全看不到踪影的时候，赵苒推了她一把，“车走了，你看什么呢？”
陆凡凡一脸笑意，“在看初恋的样子。”
赵苒浑身一哆嗦，“陈洋是女生，你犯什么花痴。不过她和梁浅关系这么好，难道梁浅真的是陈寒彧的女朋友？”
陆凡凡白了她一眼，“你怎么又扯上陈寒彧了？”
“你不知道陈洋是陈寒彧的亲妹妹么？咱们学校这一次参加高校数学竞赛的就是他们三。”
陆凡凡推着车，甩了甩马尾。她现在满心都是陈洋的模样，所以陈寒彧是谁，她一点都不关心。梁浅再讨厌，也被她抛到了九霄云外。
有时候喜欢一个人就是这样简单，简单到只是一眼，就相中了。
陆凡凡相中的，就是那个在放学之后，提着她衣领，笑的格外好看的陈洋。
可她不敢说，就连赵苒她都没有说。
在这座安静的小城里，她只敢小心翼翼的把这份心思藏在了日记本中，偶尔看一眼，然后独自在夜间品尝着这一份无人知晓的空欢喜。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
年少时的你有没有暗恋过一个人，有没有把她偷偷写进了日记本？
在夜里看着日记，因她傻笑，或哭泣？

晚安，明天见
周六晚上十点，陆凡凡写完作业，伸了个懒腰就窝进了被子里，翻看着明星周刊。
而此时此刻，那些学校的尖子生还在做着习题，陆凡凡本着考试能及格的大无畏精神，从未想过要和那些尖子生比。因为没有她这样的绿叶，也根本衬托不了梁浅那样的好学生。
想到梁浅，陆凡凡心中只有满满的怨愤。
她按下随身听，磁带中放的是朴树的那些花儿，她一边听着一边哼着，当看到喜欢的某选秀歌手比赛获得第一名的时候，陆凡凡一个鲤鱼打挺，站在床上，卷起明星周刊，兴奋的开始自嗨唱跳模式。
陆凡凡的妈妈在门外敲了敲门，“凡凡，这都几点了，还瞎叫唤什么呢？作业做完了吗？”
陆凡凡取下耳机急忙回道，“恩，写完了，这就睡了。”
听到妈妈的脚步声走远，她这才松了口气。
忽的枕头底下一阵震动。
陆凡凡拿过小灵通，一看号码，从未见过。她想了想，还是选择了接听。
“喂，你好！”
电话那头传来一个富有磁性的中性嗓音，“你好，请问是陆凡凡吗？”
“是我，你是哪位？”
电话里的人忽的一笑，“我是陈洋啊，你不会不记得我了吧？”
陆凡凡握着小灵通，脸上没来由的一阵泛红。“记得，当然记得了。你怎么会有我电话的？”
说完她急忙起身，举着小灵通满屋子寻找满格信号。最后趴在了窗口，终于将陈洋的声音听的一清二楚。
“找你电话有什么难的。对了明天下午一起出来唱歌，你别忘了。”
“好，大概几点钟？”
“我们十一点结束，咱们十一点半在肯德基门口见吧！一起吃个饭，然后去唱歌怎么样？”
陆凡凡连连点头，“好，可以，那就这么说定了。”
陈洋笑了笑，“好嘞！那晚安，明天见咯！”
陆凡凡握着小灵通，脸上有些发烫，“晚安，明天见！”
挂了电话，她立刻下床拿出日记本，在上面匆匆写下了这样一句话：你像冬日的暖阳，温暖和煦，你也像夏日的清泉，沁入人心。庆幸相遇，晚安，明天见！
而这一夜，陆凡凡久久不能平静。
她重新带上耳机，听着电台里的主持人，读着那些不敢表白的人，写来的信。原本该是令人心酸的暗恋故事，可陆凡凡却听的越发想笑。因她脑中一直重复的还会是陈洋的那一句：晚安，明天见！
肯德基店里，陈洋挂了小灵通，然后看着身边翻着厚厚英语辞海的梁浅笑道，“你从哪儿搞来她电话的？”
梁浅推了推眼睛，又翻了一页，“她是初中直升上来的，赵苒也是。我在她的初中毕业同学录中无意间看到的。”
陈洋拖着椅子，倒坐着，“这都可以？你说你这脑袋，记单词行，记电话更是厉害。要是举办一个比赛记电话号码的，你肯定能拿第一名。”
梁浅合上辞海，点了点头，“差不多。”
陈洋推了她一下，“你就不能谦虚一点吗？明天竞赛，要不要考虑让别人试试第一名的滋味儿？”
梁浅冷眼轻笑，“如果是你想拿第一的话，我可以考虑放放水。”
“嘁，我才不需要你放水呢！你能赢得了我哥再说吧！上一次物理竞赛我就是赌你赢，结果输了一个月的早饭。这回我可还是赌你赢的，你丫要再输，我可真没钱了。”
“上次是因为我的钢笔没有墨水了，所有最后一题没有写完。”梁浅说着看了一眼手腕上的电子表，“时候不早了，我奶奶也该回来了，我先走了。”
陈洋拉着她，“欸，我爸妈准备了点东西，你等等。”
说完，她从书包里翻出一袋中老年奶粉，递给梁浅，“喏。”
梁浅并不客气，直接装进书包里。
她也从来不会和陈洋客气，因为她不喜欢别人同情，更不喜欢别人的假好意。可陈洋不一样，她所有的不快乐，都是陈洋陪着她渡过的。陈洋的爸爸又是她们那片儿小区的片警，陈洋的妈妈也很喜欢她。
有时候她很羡慕陈洋，有疼爱她的父母，还有一个关心她的哥哥，她不用为了生活发愁，更不用担心哪一天，你连最亲近的人也要失去。
所以梁浅很早就明白，只有她自己强大了，她才有能力改变这一切。
梁浅匆匆推开玻璃门，陈洋也提起书包，“记得替我向奶奶问好，明儿晚上我去看她。”
梁浅嘴上淡淡回了一句，“啰嗦。”
可她心底，却无比温暖。
……
市高校数学竞赛是在七中，梁浅提前半个小时交了卷，出了教室，在七中门口等着。
过了十多分钟，陈寒彧出来了。
他一看到梁浅就摇了摇头，“这一次的试题超出了我的能力范围。”
梁浅抬眼看了看他，和陈洋如出一辙的发型，和陈洋也几乎如出一辙的脸。只不过他的个头比陈洋高了些，笑起来的样子也略微正经。相比之下，她还是更喜欢痞笑的陈洋。当然，这其中包含了百分之百的私人感情。
“你哪一次不是这样说的？”
陈寒彧苦笑道，“这次是真的。”
“别和我来这一套。”
陈寒彧笑了笑没再说话。
两分钟之后，陈洋甩着书包，风一样窜了出来。她勾住梁浅的脖子，也苦哈哈道，“我去，这他妈是人做的吗？幸亏我看完了高中的数学课本，不然屁都不会。”
梁浅摇头叹息，“你说话的时候就不能斯文一点？”
陈寒彧也道，“一样米养百样人，大家都是吃过同一锅米饭的人，你看看人家梁浅多文静，你怎么就不能学着点儿呢？”
陈洋推开陈寒彧，“你眼里就只有梁浅，我才是你的亲妹妹。要不然你让梁浅做你妹？”
陈寒彧脸色一红，“说什么胡话呢！我这辈子就你这么一个妹妹就足够了。”
陈洋看他那模样，忍不住贼贼一笑，“哟，老哥，看不出来，你有点儿小心思啊！”
陈寒彧脸色更红，“去，乱说什么呢！”
梁浅并不理会他们兄妹二人的话里有话，因为这些话她听了很多年。早已从初听时的诧异变成了现在的免疫，甚至可以充耳不闻。
她看了看手表，已经十一点整，“不是约了陆凡凡和赵苒么？时间差不多了。”
陈洋点点头，“对对对，快点儿去吃饭，吃完了我必须好好放松放松。不然这些天损失的脑细胞都没办法补回来。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
还记得拿着小灵通到处找信号的日子，还记得某个夏天，守着电视看某选秀的歌手。
记得以前每晚最喜欢听收音机里充满磁性的嗓音，读着那些初高中的学生写来的表白信。
说实话，感动的很少，爆笑的却不少。
一天紧张的学业之后，躺在床上的那一点时间也是最放松的，最开心的。

有些人，你永远不懂她
肯德基门口，赵苒顶着大太阳挽着陆凡凡的胳膊，一手扇着风，“她们怎么还没来啊？”
陆凡凡也有些着急，“几点了？”
赵苒看了一眼手表。
“都十一点四十三了。”
陆凡凡叹了口气，“那应该快了吧！从七中到这里坐车也得半个小时呢！”
赵苒点点头。
没过两分钟，她就指着街对面刚从公交车下来的几个人道，“凡凡，她们来了。诶，诶，那个是陈寒彧么？陈寒彧也跟她们一起来了。”
赵苒的语气充满惊讶，但这惊讶里，还藏着窃喜。
陆凡凡伸手在她脑门上轻轻一弹，“还说我呢，瞧你那花痴样儿。”
陈洋夸过栏杆，对陆凡凡招手喊道，“你们等很久了吗？”
陆凡凡立刻露出一个尽量柔美的笑容，低头轻声道，“我们也才到不久。”
赵苒眨了眨眼，小声嘟囔了一句，“都等了二十多分钟了，还不算久么？”
陆凡凡一把掐住赵苒的胳膊，侧头咬着呀从嗓子眼里挤出一点声音道，“行了，行了，哪儿那么多废话。”
梁浅走到陆凡凡面前，低头看了她一眼。
今天陆凡凡没有穿校服，穿的是一件简单的白T恤，搭一条牛仔裤。虽说算不上瘦，也不是个美人胚子，却胜在一张小脸干干净净，白白嫩嫩，倒是活泼可爱的很。
阳光正好照在树间，熙熙攘攘的光从叶间洒在她身上，给人一种宁静美好。
梁浅推了推眼镜，嘴角悄悄上扬着从她身边走过。
少女身上的清爽气息，扑面而来。
她径直推开肯德基的门，率先走了进去。
陈洋在后面给陆凡凡和赵苒介绍着自己的哥哥陈寒彧。
赵苒腼腆笑着，有些不好意思去看陈寒彧。
陈洋坐在陆凡凡身边，给她端来了汉堡可乐，二人聊的甚是投机。
陈寒彧和赵苒坐在二人对面，陈寒彧偶尔插上一两句，赵苒则低头吃着汉堡，偶尔偷偷看上一眼陈寒彧。
梁浅坐在临近陆凡凡的隔壁桌，从书包里拿出了一本习题，专心做着。
直到陈洋喊她走，她才抬起头。
陆凡凡的目光刚好落在她面上，便打趣道，“难怪你是老师的掌中宝，吃个东西都这么刻苦呢？”
梁浅拿起习题，回以一笑，“学霸从来都不是天生的，后天的努力更重要。当然，你一直不思进取，所以对学霸的日常应该不太能理解。”
陆凡凡气的捏着拳头在她眼前收紧，陈洋立刻拉着陆凡凡走了出去，边走便安抚道，“她向来嘴巴狠毒，可心肠不坏。你就别和她计较了，咱们去唱歌吧！”
陆凡凡对着梁浅冷哼一声，不予理会。
可一低头，才发觉陈洋正牵着她的手。
陆凡凡的心里一下鲜活起来，就像无数只小鹿在里面来回奔跑，脸一下通红，有些不好意思去看陈洋。
梁浅背起书包走在她身后，眼神突然变得有些复杂。
陈寒彧与她并排走着，察觉她的变化，问道，“怎么了？”
梁浅摇头，“没事，可能天太热了。”
赵苒立刻也道，“你不会是中暑了吧？”
梁浅勉强一笑，“我真的没事。”
到了KTV门口，陈寒彧付了钱，几人急忙钻进包厢，打开空调。
陈寒彧和陈洋点了几首歌，唱的并不难听。赵苒拿着话筒有些不好意思，紧张的声音都在颤抖。
陈洋推了推坐在角落的梁浅，指着电视屏幕里的歌，“你的最爱，来来来，别跟小媳妇似的。”
梁浅没有推辞，接过话筒就唱了起来。
昏暗的灯光里，陆凡凡也转头看向她。本来并没有多期待，可她一开口，陆凡凡就惊呆了。
梁浅的声音没有陈洋的低沉，却也不是一般女孩子那样清亮。她唱的歌如同一个人在说一个故事，这故事没有开头，没有经过，没有结尾，这故事，像是故事里的事，让听的人不免多了几分伤感。
灯光打在她的侧脸，朦朦胧胧，又似乎清清楚楚。
陆凡凡第一次这样，不带任何有色眼镜，不带任何个人仇恨，静静的看着梁浅。忽然之间，她发觉，其实梁浅真的属于好看那一类人的。
高挺的鼻梁，黑亮的眼眸，清冷寡淡的脸，就像是不食人间烟火的仙子，举手投足都令人神往。
这世间，总会有这样的一类人，你很难走近她们的内心，你也不懂她们的内心。梁浅就属于这样的人，陆凡凡到现在都没读懂她的心。
昏暗的环境里，最容易拉近关系。
很快赵苒就坐到了陈寒彧身边，和他小声说着话。
陆凡凡也不由自主的和陈洋坐到了一起。
“你们今天考的怎么样？”
陈洋侧耳，“你说什么？”
陆凡凡索性也贴近她耳畔说道，“我是问你，今天考的怎么样？”
陈洋又贴着她的耳朵回道，“管他怎么样呢！反正我的脑细胞是死了不少。”
陆凡凡被她逗笑，眉眼之间尽是喜悦。
梁浅默默坐在一边，目光淡淡扫过她的脸，看着她笑的开怀，心情竟是没来由的低落。
她握着话筒，唱着一个人的悲欢离合，似乎整个包厢里的人都与她隔绝。
就像小时候那样，所有人都不再愿意靠近她。但有一个人却拉着她的手，与她站在公园的草地上，拍下了那一张弥足珍贵的照片。
这对敏感早熟的梁浅而言，就是儿时心灵的唯一慰藉。可对那人来说，也许早就忘记了。
所以久而久之，当孤独变成一种习惯，她便也真的习惯了。
梁浅放下话筒，默默出了包厢。
她就站在门外，站了很久很久。
最后终是摇头一笑，提着书包出了KTV的门。
门外的太阳依旧炙热，她拿出小灵通给陈洋发了一条短信：我想去书店逛逛，先走了。
很快，陈洋就回了她：你丫怎么说走就走了？
接着又回了一条：路上小心点！
梁浅看完，合上翻盖，将小灵通揣进口袋，然后独自走在路上。
这一刻她并不想回那个空荡荡的家。因为回了家，也是她一个人。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
习惯了孤独的人很难融进热闹中

引狼入室
从KTV出来，已经是下午五点。
陈洋和陈寒彧坐车回家，赵苒要去奶奶家，所以陆凡凡也只得一个人走。
走到槐庵路车站的时候，却看到一个熟悉的身影。
陆凡凡四下看了一眼，这附近也没有书店啊，梁浅怎么走到这里来了？
她走近梁浅身后，拍了拍她肩膀。
“你不是去书店了吗？”
梁浅抬头看到陆凡凡，那一份孤独立刻就变被欢欣雀跃所替代。
其实从KTV出来，她漫无目的的走了很久。然后不知不觉就走到了槐庵路。高中开学第一天，她第一次在这里下车的时候，就看到了陆凡凡，她也一眼就认出了陆凡凡。
几年不见，她的样子没有太多变化。只是高了一些，也胖了一些。
再后来，她们成了同班同学，在陆凡凡看不见的时候，梁浅的目光一直追寻着她的身影。
梁浅也不知道，这算不算是喜欢。
陆凡凡推着自行车，又问了一遍，“你真的去书店了？”
“骗你也没有多大意义。”
陆凡凡嘁了一声，“我是不是上辈子和你有仇，你就不能好好说话么。”
正说着，梁浅的小灵通响了。
她按下接听键，开口第一句话就是，“今晚也不回来吗？”
电话里的人不知和她说了什么。
她的脸色变得越发难看。
“好，我知道了。我自己随便吃点什么都可以，就不过去了。晚上你记得送奶奶回家。恩，再见。”
挂了电话，陆凡凡凑近她看了一眼，“你家今晚没人吗？”
梁浅推了推眼镜，算是默认。
“那你晚上吃什么？”
“泡面！”
梁浅回答的干脆利落，陆凡凡却有些不忍心。好歹经过了今天，她们也算是熟悉了。
梁浅见她不说话，便起身道，“我回去了，你也早点回家吧！”
陆凡凡点点头，推车往前走。当公交车从身边开过时，她脑子忽得一热，回头道，“要不然，今晚去我家吃饭吧！”
……
陆凡凡的爸爸妈妈，在厨房忙活了半天，等饭菜端上桌的时候，陆凡凡肠子都悔青了。
她抱着怀中的一只毛绒棕熊，一手揪着它的毛。一边想着，她到底是哪根筋搭错了，为什么好好的叫梁浅这个大变态回家吃饭呢？原本以为梁浅肯定不会来的，谁知道，这家伙竟然一点都不推辞。
陆凡凡越想越觉得自己这张嘴太欠了，她饿死都和自己没关系的事，怎么就心软的叫她回家来。这分明就是引狼入室啊！
结果这下倒好，从进门到现在，她这亲妈就没少数落过她。
陆凡凡的爸爸妈妈是同一个纺织城的职工，勤勤恳恳一辈子，日子还算过的富余。两夫妻恩爱，对陆凡凡也极是疼爱。唯独一点让二人不太满意的就是陆凡凡的学习成绩总是在中下阶层游走。
今天梁浅一进门，陆凡凡刚一介绍，陆妈妈立刻就认出来了。
“你就是梁浅啊！开学的时候，我看了你们班的入学成绩单，你是凡凡她们班上最高分，也是高一新生的第一名。诶呀，真是了不起。”
梁浅礼貌的回道，“阿姨您过奖了。”
“梁浅，你是好孩子。你老实告诉阿姨，凡凡在你们班是不是拖后腿的那一个？”
梁浅看了陆凡凡一眼，陆凡凡拼命对她挤眉弄眼，可梁浅露出一个温和的笑意道，“凡凡其实挺聪明的，就是上课总爱开小差，上课要点记不住，老师也说过她几次。”
陆凡凡倒吸一口冷气，感觉自己的幸福生活，今儿算是到头了。
老师家访都没有这么绝的，梁浅，她是真的服了。
惹不起，惹不起，她以后躲着还不行嘛！
陆妈妈气的狠狠瞪了陆凡凡一眼，“你要是能有梁浅一半的用功，这成绩怎么会提不上去。老陆，我看，这高中必须要抓紧了，不如给凡凡请个家教吧！”
陆爸爸拿出一包红塔山，点了一根抽了一口，“恩，这个钱的确不能省。”
梁浅听着，说道，“叔叔阿姨，你们要是不介意的话，其实我每天放学可以来帮凡凡复习上课的要点。”
陆妈妈一听，伸手将盘子里的一只鸡腿夹到梁浅碗里，“哟，那你回家那么晚，你爸妈会不会着急啊？会不会耽误你自己学习啊？”
梁浅的身子稍稍一顿，然后笑着摇头，“我家人回来的很晚，没关系的。而且给凡凡复习的时候，我正好也能再巩固一下。”
陆爸爸插了一句，“你家人回来那么晚，你一个人晚上吃饭怎么办啊？”
梁浅低声回道，“有时候自己下点面条，有时候去朋友家吃。”
陆妈妈高兴的拍了拍陆爸爸的手臂，“瞧瞧，人家的孩子多好啊！什么事都自己做，哪像咱家这个。”说完她又瞪了陆凡凡一眼，“凡凡，你要多向梁浅学习，别一天到晚竟把时间浪费在那些有的没的上。梁浅，多吃点儿。以后晚上给凡凡复习完，就在阿姨家吃了饭再回家啊！”
“阿姨，那怎么好意思呢！”
“有什么不好意思的。你帮着凡凡复习，不知道帮了阿姨多大的忙了。再说你和凡凡又是同学，你就别和阿姨客气了，来，吃菜吃菜。”
陆凡凡看着自己的亲妈，将满桌好吃的全都一股脑儿的塞进了梁浅的碗里，她突然有种感觉。梁浅才是她亲生的，自己大概是不知从哪个垃圾堆里捡来的。
吃完饭，陆爸爸在客厅看新闻联播不时和梁浅讨论两句，陆妈妈在厨房洗着锅碗。
陆凡凡起身推了梁浅一把，“别看了，去看书。”
陆爸爸忙道，“那行，你们去房间看去吧！”
梁浅跟着陆凡凡进了卧室，然后陆凡凡将房门紧紧关上。
她一手将梁浅按在墙边，一手指着梁浅抬头问道，“说，你又有什么阴谋诡计？”
梁浅推了推眼镜，“我能有什么阴谋诡计？”
“还狡辩！你干嘛好好的答应我妈，什么放学来给我复习？”
“我那是为你好，马上就要期中考试了，这一次选座是按成绩分的。就你这身高，坐在后面大概什么都看不见了吧！”
陆凡凡一口老血差点喷了出来，“呸，少扯开话题。我不就是上课说了你几句坏话吗？你至于这么怀恨在心，要来祸害我？大家都是同学，抬头不见低头见。要不这样各让一步，你别那么计较了呗。”
梁浅将她的手从肩头拿开，然后将书包里的一套习题丢在了她桌前，“我不会和你计较，再说了，今天可是你喊我来的。为了表达谢意，我以后一定会好好督促你学习。你说的不错，大家每天都要见面，我总不能辜负阿姨的好手艺啊！”
陆凡凡气炸看，“你这个大无赖！”
梁浅点点头，故意提高音量，“凡凡，别看那些周刊了，先做题吧！”
陆妈妈耳朵特别好，立马在外面敲了敲门，“陆凡凡，你给我老实点儿，不然我把你那些乱七八糟的周刊全扔了。”
“恩，妈，我知道了。”陆凡凡盯着梁浅，脸色气的铁青，“你行，你厉害！”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
摸爬滚打求个收藏好咩？

扼于摇篮的早恋
早上，太阳已经高高挂起，陆凡凡对这镜子看了看那一张青春洋溢的脸，心情愉悦的出了门。
可刚刚推车出门就看到一个让她愉悦心情瞬间坠入深渊的恶魔。
从昨天晚上开始，她对梁浅的形容就只有恶魔两个字。
梁浅从街边的石墩上跳下来，十分娴熟的走到了陆凡凡的自行车后，拍了拍她的腰身，“走吧！”
陆凡凡转头看着她，“诶，我说你这人，是狗皮膏药甩不掉的吗？怎么这么好意思呢？”
梁浅将手中提着的一袋豆浆油条递给她，“挺不好意思的，所以这个就当顺风车的报酬。”
陆凡凡的肚子很不是时候的见到吃的就咕咕两声，她摸了摸肚子，然后噘着嘴，从梁浅手中将早餐扔进了车篮子中，“坐好了。”
梁浅点点头，眼底眯成一个精明的缝隙。
她很自然的抱住陆凡凡的腰，很自然的与她亲近。
五中学习好，长的好的姑娘一大把，梁浅独独就对这个胖胖的陆凡凡没有一点点抵触。
这是她与别人相处过程中都没有过的感受。
即便是陈洋，她都不喜欢靠的太近。
陆凡凡的身上有一种令她心安的味道，还有一种令她心跳不止的悸动。她偷偷将放在她腰上的手微微收紧，这一刻的清晨时光，只属于她们。
夏日的骄阳也从清晨开始，就在洒向五中的路上，落下了一地的光。
这些光斑斑点点，从陆凡凡的身上，缓缓移到梁浅的身上，然后被时间抛诸脑后，成了往事云烟。
陆凡凡回头，笑着与身旁而过的同学打着招呼，梁浅一脸淡漠的坐在她身后一言不发。
在以后的三年里，这一条路成了她们彼此最熟悉的路，也是她们彼此青春的路。
到了学校，陆凡凡刹车，停车，满头大汗。
梁浅顺手将车推到学校的停车处，陆凡凡大口大口的开始吃着梁浅给她买的早餐。
陆凡凡对吃从不讲究，但不得不说，梁浅给她的豆浆十分醇香，油条炸的就更香了。
“好吃么？”梁浅停好车，看着她那狼吞虎咽的模样忍不住问道。
陆凡凡点点头，“挺好吃的，你在哪儿买的啊？”
“我家附近，喜欢的话，明天再给你带。”
陆凡凡又点点头，猛吸一口豆浆，差点被豆浆给呛死。
她跟在梁浅身后，忽然反应过来，“喂，你什么意思？你明天不会还想蹭顺风车吧？”
梁浅勾起唇角，并未回头。
高一的学习不算特别繁重，学习之余，女生总爱围在一起聊那些明星八卦，男生总爱在篮球场上围着篮球追逐挥汗。陆凡凡也不例外，只是与她一起八卦的赵苒却常常失神。
近来也是奇怪，原本和陆凡凡形影不离的赵苒，不知什么时候换成了梁浅。
而赵苒每天上学总会早早去学校，一到放学就立刻没了人影。
至于陆凡凡最在意的陈洋，似乎也很少在学校看见她了。
放学的时候，梁浅跨上陆凡凡的车后座，“昨天给你留的那套习题做了吗？”
陆凡凡脑袋一晕，“你是不是老天爷派来惩罚我的？”
“我都是为你好。”
“为我好，那你今天可不可以不要在给无助的孩子增加额外的课业负担了？”
梁浅想了想，点点头，“可以，今天只背古诗和单词。”
陆凡凡此刻有一万个念头，这一万个念头都是将梁浅丢下车。
忽的，赵苒骑车从她身边快速掠过，陆凡凡惊讶的揉了揉眼睛，“那是赵苒吧？”
梁浅恩了一声。
陆凡凡立刻抬起脚踏就要去追。
“我去，赵苒被人欺负了，她哭了。”
梁浅也看到了，她稍稍皱眉，“没人欺负她。”
“不可能！赵苒可不爱哭，肯定是有人欺负她才哭的。让我知道是哪个王八蛋，我一定将他大卸八块！”
“陈寒彧。”梁浅淡淡回了一句。
陆凡凡愣了愣，“陈寒彧欺负赵苒了？”
梁浅的脚踩在地上，迫使陆凡凡停了车。
“不过失恋而已，没有人欺负她。”
陆凡凡一脸懵的张大了嘴巴，“啊？失恋？赵苒什么时候早恋了？”
梁浅看着一脸天真的陆凡凡，突然有些想笑。
“她每天放学都去篮球场看陈寒彧打篮球，每天早上都早早的等在学校门口，也是为了陈寒彧。你是她最好的朋友，你难道不知道赵苒喜欢陈寒彧吗？”
陆凡凡像是听到了有史以来最劲爆的八卦，
“啊？赵苒喜欢陈寒彧？”
她越想越觉得不可思议，赵苒的学习一般，长像虽不算特别美的那一类，却胜在文文静静，让人充满保护欲。班里有人暗恋赵苒，赵苒也从不搭理。赵苒说高中这个阶段最是重要，是人生的选择路口。稍有差池，就一败涂地。她绝不会因为早恋，让自己的人生选择摊上巨大的风险。
原以为那些从她口中说出来，义正言辞的话，句句真诚。只是没想到，打脸来的这么快，打的还那么重。
但这样的年纪就是这样，喜欢一个人总是猝不及防，表白一个人也总是猝不及防，拒绝一个人，更显得猝不及防。
梁浅推了推愣住的陆凡凡，“她不想和你说，肯定是不愿意让人知道，她被陈寒彧拒绝的难堪。你现在去问，她更觉得没面子。等过些日子，自然就好了。”
陆凡凡忽的转头看着梁浅，“你早就知道了是不是？你其实和陈寒彧才是一对是不是？”
梁浅摊了摊手，“我和他是竞争对手，仅限于成绩。”
陆凡凡半信半疑，“可大家都说你们在一起了。”
“大家还说高考的时候分数线要降低，你信么？”
陆凡凡摇了摇头，每年高考如战场，年年说降却年年在涨。
“你如果把打听八卦的劲头多投入学习，叔叔阿姨也不会这样操心了。”说完，梁浅起身，将陆凡凡从车前拉到车后，“我有点饿了，还是我来骑吧！”
陆凡凡坐到车后，扯着梁浅的校服狠狠拉了一下，“你是不是就为了上我们家蹭吃才答应我妈给我复习的？”
“阿姨的菜的确很合我口味，不过帮助同学，也是老师教我们的。陆凡凡同学，坐好了。”
梁浅蹬着脚踏，车轱辘飞快转动，惊的陆凡凡一把抱住了梁浅的腰。
放学路上，这样的身影太多，梁浅和陆凡凡很快被人群淹没其中，变成了青春的某一个时刻的剪影，永久的停留在了记忆里。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
爱情来的太快就像龙卷风，拒绝来的更快就像暴风雨
但高中的爱情萌芽，其实大多都被老师扼杀在了摇篮里。
那些没被杀死的星星火苗，随着时间大多也都燃不起熊熊烈火了。

脑回路清奇
陆妈妈做饭的手艺确实不错，梁浅一进屋子就闻到了饭菜的香味儿。
她十分乖巧的和陆妈妈打了一声招呼，就被陆凡凡一把拉进了房间。
梁浅被她这架势弄的有些糊涂，“是杀人灭口还是图谋不轨？”
陆凡凡一巴掌拍在桌上，“你才是图谋不轨，别在我妈面前装的一副好学生的样子，你打架的时候，可没这么斯文有礼貌。”
梁浅耸了耸肩，“打架讲礼貌的都是傻子。”
“你信不信我明天就去告诉班主任。”
“无凭无据，你去了，陈老师也不会信的。”
“我有人证，赵苒也看到了。”
“人家刚刚失恋，你少去折腾她了。”梁浅将一本厚厚的英文辞海从书包里拿出来，放在桌上，“你现在应该好好想想，怎么应付期中考试。”
陆凡凡垂头丧气，闷声哼道，“今天就不能休息一下么？”
梁浅看着她，笑道，“可以，什么时候能背完，什么时候就休息。”
陆凡凡坐直身子，翻开桌上的书本，极不情愿的大声朗读着。
要不是因为梁浅是女生，她早就已经一巴掌招呼上去了。
她努力克制着心里那份暴躁的情绪，最后终于说服自己，算了，打不过她。
梁浅低头写完了作业，又开始做习题。
陆凡凡瞥见她压在课本下面的一张纸，顺手抽出来看了一眼，却是一张奖状。
“欸，上次高数竞赛你得了第一？”
梁浅没有抬头，轻轻恩了一声。
陆凡凡想了想，凑近她身边，“那陈洋呢？”说完又觉得不妥，急忙追问了一句，“还有陈寒彧呢？”
梁浅没有抬头，“陈寒彧第二，陈洋不知道。”
陆凡凡大惊，“你们不是好朋友吗？她考的怎么样你怎么都不问问？”
梁浅忽的抬起头，对上陆凡凡的眸子，“我为什么要问，反正再不济都比你强。”
这话说的陆凡凡恨不得一头撞死在豆腐上。
“是是是，你厉害，你是学霸，你们都是学霸，行了吧！”
梁浅淡淡一笑，“你要是不想让我说，那就多用功一点，让我无话可说就好了。”
陆凡凡对她做了个鬼脸，气恼的快速翻动着书页。
然后还是没皮没脸没原则的碰了碰梁浅的胳膊，“欸，最近陈洋在干嘛？好几天没见到人了。”
梁浅目光转到桌上的习题集，一手拿着笔，缓缓转动。许久没有说话。
陆凡凡便又推了推她，“干嘛呢？想什么呢？问你话怎么不说啊？”
梁浅低头，在习题集上匆匆落笔写了个C，“陈洋去省里参加田径比赛了，如果能得个好成绩，以后可能会进国家队吧！”
陆凡凡一脸羡慕，“她也太厉害了吧！不仅学习好，体育也这么好，打架都打的比别人帅。啧啧啧，太牛了。那她什么时候回来？”
“你喜欢她？”
陆凡凡被这突如其来的问题弄的有些尴尬，支支吾吾了半天，梁浅又问了一遍，“你喜欢她吧！”
这一次的语气像是肯定了一般，她也不等陆凡凡回答，自顾道，“我看出来了。”
陆凡凡的心思被梁浅这么直白的说出来，除了不好意思，还有担忧与害怕。
她喜欢女孩子，这个秘密她谁都不敢说。她不知道梁浅会不会反感她，鄙视她，然后厌烦她。所以她一时不知道是该承认还是该一口否认掉。
陆凡凡盯着书本，惶惶不安道，“那个，今天要背的单词就这些吗？”
“陈洋也喜欢女孩子，一直都是。”梁浅直接道。
陆凡凡惊讶的张了张嘴。
“我不会和别人说的。”
陆凡凡不敢去看梁浅，只是红着一张脸，有些不好意思。她其实也是一直都喜欢女孩子，但是这个秘密积压在她心里太久了，没有人可以分享，她只有写在日记里。今天梁浅知道了，她由紧张到放松，也不过就是因着梁浅的那一句，我不会和别人说。
她第一次这么相信梁浅。
“也，也没有到很喜欢，只是觉得陈洋挺特别的。”
梁浅点点头，“陈洋爸爸是警察，妈妈是全职太太。哥哥你见过，就是陈寒彧。陈洋初中最喜欢的一个女孩子喜欢了三个月，但是后来那女孩转学了。陈洋喜欢吃辣，最爱看的是武侠小说，最喜欢的明星是谢霆锋，最喜欢的颜色是黑色。最不喜欢吃的是洋葱和胡萝卜，喜欢打篮球，最擅长的是跑步。身高一米六五，当然，还在发育期，身高还会长。”
陆凡凡眼珠子都要瞪到地上，“你什么意思？”
梁浅将放下笔，“意思就是，你想知道的我都说了，接下来，你该安心背单词了。”
这样的脑回路让陆凡凡一时没办法好好消化，“不是，你和我说这些干什么，我又没有问你。”
梁浅习惯性的推了推眼镜，“陈洋最好的朋友是我，你想打听她的情况只能问我。你今天不问不代表你以后不问，与其日后被你缠着问长问短，我现在就全部告诉你。好了，看书吧！”
梁浅说完，抓起了她手边的一本明星周刊翻了翻，“今天背不下来，明天的任务会更重。”
陆凡凡一手捏着圆珠笔，暗暗用力。这都什么跟什么，她根本就没想过要打听陈洋的事，只是见她好几天没来学校，有些担心而已。不，就算她要打听陈洋的事情，也绝不会问梁浅这个大变态的。
晚饭梁浅在陆凡凡家蹭的很愉快，陆妈妈在饭桌上对梁浅赞不绝口，陆爸爸也高兴自己闺女有这样的同学和朋友。
所以吃了饭，陆妈妈就催促着陆凡凡下楼送送梁浅，美其名曰，顺便出门走走消消食，免得更胖。
这话可把陆凡凡气的够呛，她真的怀疑自己究竟是不是亲生的。
下了楼，陆凡凡陪着梁浅走到槐庵路车站已经快八点了。
昏黄的灯光，照在梁浅的脸上，很是契合。
陆凡凡一脚踢中地上的易拉罐，暗自难过。老天爷太偏心了，为什么就不能也给她一个好看的脸蛋，魔鬼般的身材呢！
梁浅打断她的思绪，轻声说道，“行了，我在这里等车，你回去吧！”
陆凡凡抬头看着她，猛然发觉梁浅的好看像是从骨子里散发出来的。
她两手插在裤兜里，点点头，“那我回去了，你自己小心点，到家给我发个短信。”
“好！”
陆凡凡转身，梁浅又喊道，“陆凡凡！”
陆凡凡回头看着她，“恩？”
本想问她是否真的喜欢陈洋，可话到了嘴边，却变成了另外一句。
“没事少看那些与学习无关的书。”
陆凡凡愕然之后，转身就走。她抬手在空中挥动，梁浅也莫名跟着笑了。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
喜欢女孩子这种事情，小时候都不敢和人说
再后来，喜欢上一个女孩子的时候就死缠烂打的追着跑
最后，连喜欢上一个人都变得好难

陈洋和你不一样
晚上八点梁浅走到一个街口，然后径直走了进去。
七拐八弯的绕了好一会儿，站在了一栋老旧的楼房前。楼房一共只有五层，她住在一楼。
伸手推了推门，她无奈的掏出钥匙开了门。
打开灯，入眼的是一张四方桌，桌子的其中一角已经断了。外加两张方凳，和一个红漆橱柜，便是整个客厅的全部。
梁浅没有停留直接进了房间，关上房门，在这样一片黑暗里，独自站立了很久。等到外面有人开门，她才深吸一口气出声道，“回来了？”
然后没一会儿，房间的灯也被打开了。
梁浅回头看着门口那张历经沧桑的脸，急忙上前扶着她进来坐下。
“奶奶，吃饱了吗？”
梁浅的奶奶点点头，已经满头白发。这么多年，便只有她陪着梁浅。
“那天你爸生日，喊你过去吃饭你不愿意，你爸爸有些生气了。”
梁浅听到这样的话并没有太多波澜，眼底平静的像是一湾幽静的湖水，泛不起一丝涟漪。
奶奶拉着她的手，摇了摇头，“这么多年了，你还不能原谅他吗？”
梁浅皱眉看着自己的奶奶，“您原谅他了吗？”
奶奶无奈叹了口气，“他是我十月怀胎生的娃，纵然再多不是，也是我的孩子。浅浅，他到底也是你爸爸啊，你方阿姨也希望你能回去住。”
梁浅不愿继续这样的话题，立刻打断道，“奶奶，时候不早了，我明天还要上课。”
她说完就拉着奶奶往门外走，奶奶停下身子，从怀里掏出一个信封递给梁浅，“这是你爸让我给你的，这个月的生活费。”
梁浅伸手捏了一下厚度，就知道里面的钱比当初说好的生活费多了很多。
奶奶见她疑惑，便将信封塞进她怀里，“你也是个大姑娘了，姑娘家总是爱美的，总要买些像样的衣服。还有，这高中的学习任务更重了，买那些习题，报那些辅导班也是要钱的。”
梁浅知道，就这些钱，一定是奶奶帮她说尽好话才得来的。
她将信封紧紧攥在手里，她最不愿意的，就是伸手向那个人要钱。可她如今还没有足够的能力，她只能低头。
夜晚，褪去了白日的燥热，多了一份宁静。
梁浅看着床头和妈妈的合影，照片里她笑的十分开心。可在一抬头，看着墙上那一张黑白照片里的人，梁浅的眼中立刻就湿润了。
……
早上，梁浅如同往常一样，坐在了陆凡凡的自行车后。
陆凡凡似乎也习惯了与梁浅一起。
陆凡凡打了个哈欠，“昨天晚上，赵苒给我打电话，聊到十二点多，真的困死了。”
梁浅点点头，“看来你是做了一晚上知心大姐姐了。”
陆凡凡惊讶，“你怎么知道？”
“你们两除了八卦一下明星也没有什么事能够聊这么久的。赵苒刚失恋，没有心情和你聊那些，可她又主动给你打电话，一定是与你说起了她和陈寒彧的事。”
陆凡凡在前门竖起大拇指，“厉害！不过经过我一晚上的心灵安抚，她现在已经好多了。就是陈寒彧做的太过分了，明明有女朋友，竟然还没事约赵苒放学一起走。以后，你要是和陈寒彧一起，可别叫我。”
“陈寒彧有女朋友了？”
陆凡凡回头看了她一眼，“怎么？你别告诉我你不知道。陈寒彧的女朋友就是咱们学校的校花，高二四班的胡欣榕。赵苒说她放学亲眼看见陈寒彧和胡欣榕在学校操场散步，还手拉着手呢。呸，真是忒不要脸了！”
梁浅也没想到，高中开学没多久，陈寒彧竟有女朋友了。
她拉了拉陆凡凡的衣服，“你生气归生气，可别殃及池鱼。”
陆凡凡哼了一声，“陈寒彧不是好人，你还常常和他一起，说不定你也不是什么好人。”
“那按照你这逻辑思维，陈洋也不是什么好东西了。”
陆凡凡脸上一热，慌忙道，“陈洋她，她才和你们不一样呢！”
梁浅的手紧紧拉着她腰间的衣服，轻轻恩了一声便不再说话。
陆凡凡似是察觉，又道，“行了，和你开玩笑的。你天天这么劳心劳力的给我补习，我可不是那种没良心的人。反正以后陈寒彧在的话，你就别喊我了。哦，对了，今晚你想吃什么？中午回去我和我妈说。”
梁浅摇头道，“今晚不过去，陈洋和人打了赌，我放学得去帮她。”
陆凡凡一下精神起来，“陈洋回来了？”
“昨天回来的。”
“陈洋和人赌什么了？带我去看看呗？”
“你确定要去吗？你怎么和阿姨说？”
“去去去，大不了就和我妈说，我去你家补习就是了。”
“你可真会找借口。”
陆凡凡欢欣雀跃冲过学校大门，转弯停车，然后回头看着梁浅，开心笑道，“就这么说定了，放学你可得等我一起。”
一缕阳光照在她脸上，看的梁浅有些晃神，她愣愣的点了点头，等反应过来的时候，陆凡凡已经停好车，一路小跑着爬上了楼梯。
这一天的课，陆凡凡熬得十分艰难，好几日没有看到陈洋，放学就能见到，她这心里就像是装进了一只袋鼠，在里面跳来跳去，跳的她忍不住，看着窗口，扬起了嘴角。
课堂上，正在讲荆轲刺秦王的陈伟业放下课本，盯着陆凡凡问道，“陆凡凡你这么看着窗口笑，是窗口有什么人吗？”
陆凡凡回过神，低头不敢去看陈伟业。
陈伟业走到她身边，陆凡凡自觉的默默起身。
“我们这是三楼，如果你真看到窗口有人，那还挺吓人的。”
全班同学被陈伟业这话逗的大笑。
梁浅回头看了一眼陆凡凡，眼镜之后的那双黑白分明的眸子里，露出一丝疑惑。
陈伟业抬手让陆凡凡坐下，“好了，上课都不要开小差，好好听讲。马上期中考试，就能见分晓了。现在不抓紧时间好好学习，以后后悔都来不及。我之前高中就没有好好努力，结果还复读了一年才考上的大学。你们现在可是温室的花朵，风吹不着，雨淋不着，再不好好学习，就太对不起你们的父母了。”
全班立刻正襟危坐，陆凡凡急忙盯着课本，哪里也不敢看了。
放学后，陆凡凡问赵苒要不要和她一起，赵苒连忙摆手。
陆凡凡也没有勉强，和她说了声再见。
等班上同学走的差不多了，梁浅也收拾好了，站在陆凡凡的面前，“你刚刚想什么呢？”
陆凡凡将课桌上的书本收进书包，“没想什么。”
梁浅推了推眼镜，“你该不会是在想陈洋吧？”
陆凡凡这一下，整个脸从耳朵到脖子根都红了。
她四下看了一眼，将梁浅的手从自己桌上打开，“你胡说八道什么呢！”
梁浅皱了皱眉，“我有没有胡说，你自己心里清楚。”
陆凡凡有些不耐烦道，“你还走不走了。”
梁浅点点头，“走吧！”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
自己喜欢的人总会有别于他人

出气
梁浅骑车带着陆凡凡一路飞奔，在一条十分热闹的街前道停了下来。
街道外面卖着各种小吃炸串，香味顺着空气钻入鼻子，陆凡凡摸了摸不听使唤，发声抗议的肚子，竟有些饿了。
梁浅看了她一眼，停下车，去对面的小卖部买了些水和面包递给她，“陈洋发信息说人来了，你先垫垫肚子，等完事再带你去吃饭。”
陆凡凡伸手接过，有些不好意思的点点头。
然后梁浅带着她，走进街道的尽头，右转进了一家名为甲壳虫的网吧里。
陈洋坐在电脑前，眼睛熬的通红，她的手正在键盘上噼里啪啦的打个不停。
梁浅走到她身后，一手搭在她的椅背上，“什么情况？”
陈洋回头看梁浅身后还站着陆凡凡，笑着冲她招了招手，“嗨！”
然后立刻拉着梁浅坐在自己身边的空位上，“别提了，葬爱家族的这群傻X，单挑挑不过我，非要和我跳双人。以为我真怕了他们了，嘁！来来来，你赶紧的，让这般孙子看看，到底谁才是大爷。”
梁浅不急不忙的坐下之后，给陆凡凡将身边的电脑打开，“会玩电脑吗？”
学校中的信息技术课，算是她所有学科里，唯一一个不需要担忧的。在这个网吧初初风靡的时代，电脑她所会的其实也仅仅是QQ聊天。
陆凡凡点点头，“会一点儿。”
“那好，你要是觉得无聊可以先看看电视。”
陆凡凡再次点头，侧身又看了一眼全身心投入游戏世界的陈洋，“好。”
然后她看着梁浅打开桌面上的游戏图标劲舞团，很快登陆上线。
陈洋一脸兴奋的喊道，“今天我就要打的这帮葬爱家族跪在地上求饶。”
梁浅鼠标移动，一个穿着并不算特别华丽的女性角色站在屏幕中间摇摆。
陆凡凡打开自己面前电脑屏幕中的视频软件，眼睛却一直盯着梁浅的桌面。
只见梁浅点击进入房间，里面已经有一个男性角色在那等着。
梁浅的游戏ID叫黄粱一梦，另外一个男性角色的游戏ID叫汪洋大海。不用猜，陆凡凡也知道这人肯定是陈洋。没一会儿又有一男一女进入房间，看名字，中间夹杂着各种美其名曰火星文的奇怪符号。
陆凡凡仔细辨认之后终于弄清楚这两人一个叫葬爱星宇，一个叫葬爱猪猪。
陆凡凡忍不住一身鸡皮疙瘩，这名字起的也太傻逼了点。
葬爱星宇：这就是你说的高手吗？穿的这么寒酸？
葬爱猪猪：就是两个乡巴佬，还敢挑战我们，也不知道是不是脑子进水了。
汪洋大海：嘴巴干净点儿，别逼逼，跳过才知道谁脑子进了水。
葬爱猪猪发了个生气的表情：嘁，上次我朋友输给你，就是个意外。今天有星宇在，他可是本区排名第二的舞王。你还是准备好，刷一百个喇叭，给我朋友道歉吧！
黄粱一梦：不好意思，我还有事，直接200开始吧！
葬爱星宇：哟，美女口气倒是不小，行，那就200开始。
梁浅打完那句话，就带上了耳机，“陈洋，准备吧！”
陈洋点点头，也带上了耳机。
梁浅的手指飞快的在键盘上面按动，不时拍打着空格键，很有节奏感。陆凡凡第一次接触网络游戏，看着四个游戏人物，三个穿的十分华丽，唯独梁浅的游戏人物略显平凡。
陆凡凡看着看着，越发的投入。
刚开始梁浅和陈洋的配合还算默契，可那个葬爱星宇的确也很厉害，很快就超过了陈洋。歌曲快结束的时候，那个葬爱猪猪的分数也赶超了陈洋。
梁浅安抚道，“没关系，尽量别再犯错就可以了。”
陈洋点点头，“恩。”
梁浅目光盯着电脑屏幕，手指好像上过发条一样。每点击一下空格，电脑上面就会出现一个黄色的英文单词perfect，且连续几十个perfect之后，梁浅的游戏角色身上就出现了一道光，这道光的慢慢变的五彩斑斓，特别绚丽耀眼。
陆凡凡看的入了迷，最后屏幕上出现showtime的时候，就只有梁浅的角色一个人在正中间翩翩起舞。
而那个葬爱星宇一开始和梁浅不相上下，等到要按的键位越来越多的时候，中间有几个绿色的great，还错了一个节拍。
一曲结束，梁浅的分数比葬爱星宇多了不少，葬爱猪猪和陈洋差不多仅仅高了几分而已。总成绩，是梁浅和陈洋胜出了。
陈洋摘下耳机高兴的和梁浅击了一掌，“完美！”
葬爱星宇：“刚刚只是热身，来开220的！”
陈洋有些心虚，看了梁浅一眼，“220的我还没练熟。”
“我看了，那个葬爱猪猪和你水平差不多，但是葬爱星宇跳不过我。”
“220是新出的，你确定可以吗？我可不想刷喇叭装孙子。”
梁浅推了推眼镜，“我什么时候让你做过别人的孙子？”
陈洋点点头，重新带上耳机，“我可就靠你了。”
电脑前，葬爱星宇显然也没想到自己会输，一直催促着赶紧开始。
梁浅陈洋准备好，又开始了新一轮的比拼。
这一回，梁浅的手速更快了，看的陆凡凡眼花缭乱的。
最后结果也不用说，还是梁浅和陈洋赢了。葬爱猪猪早前和陈洋打了赌，结束之后还算守信用，很是自觉的在游戏世界里刷了一百个喇叭向汪洋大海道歉。
陈洋还让她附加了一句话：汪洋大海对不起，我才是乡巴佬，请你原谅我。
世界上的人看到这句话，聊的热火朝天。
世界喇叭天使小天：葬爱家族的星宇居然输了？
世界喇叭天使可乐：葬爱家族不是个个都很牛逼吗？怎么今天也装孙子了？
世界喇叭多多公主：黄粱一梦到底是谁啊？小号？
世界喇叭骑猪找驴小哥哥：黄粱一梦单身吗？要不要结婚？你的衣服我全包了。
陆凡凡看着游戏里不断闪现的那些话，忍不住也笑了起来，没想到，游戏世界这么有意思。
葬爱星宇：黄粱一梦，有没有兴趣加入葬爱？
黄粱一梦：没兴趣！
葬爱星宇：你大号是哪个区的？
梁浅没有再理会，摘了耳机，直接下线了。
陆凡凡盯着梁浅：“有个性，没想到你游戏玩的比学习更厉害。”
梁浅淡淡道：“沉迷游戏固然不好，但是劳逸结合，没什么不好的。”
陈洋伸了个懒腰，“舒坦，浑身上下都舒坦。这群傻逼，还给我来劲了。切，也不看看我队友是谁。全区排名第一的，还能跳不过他个第二的嘛！两把就让他们输光了脸面，哈哈哈！时间还早，明天又周末了，去玩两把过过瘾？”
梁浅指着陆凡凡，“她怎么办？”
陈洋起身一手揽住陆凡凡的脖子，“当然一起啊！”
这举动让陆凡凡的心也跟着欢欣雀跃起来，“你们要去哪里？”
梁浅有些顾忌，“还是先送她回家吧！”
陈洋捏着陆凡凡的脸颊一笑，“又不是什么见不得人的地方，再说了，一天到晚的看书看书看书，多无聊，难道要大家都和你一样，那么无趣吗？凡凡别听她的，一会儿晚了，我亲自送你回家。”
有了这句话，陆凡凡现在就是打死，也不会听梁浅的了。
她急忙点点头，“我没事，我也想去见识见识。”
“行，今儿就带你看看，我们平常玩的小玩意儿。排解烦恼，十分有效。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
当年AU劲舞团可是风靡全国的一款游戏，
放学偷摸去网吧的时候，最爱看的就是大神跳AU，
那犀利的手法，简直看醉了。
而且网吧很多葬爱家族，每次看到，
总觉得他们都可牛逼了呢！2333……

新世界的大门
三个人出了网吧，先去吃了点街边小吃，然后走了没多久，就到了一家游戏室。
这地方梁浅和陈洋很是熟悉，初中三年她们可没少来这里。
只是后来迷上了电脑游戏，来的次数也就少了。
游戏室的老板是个年纪不大的小伙，看到陈洋很是熟络的打了声招呼，“你两今天怎么想着来我这里了？不去网吧了？”
这话里颇多酸味儿。
可时代在进步，科技在进步，那些陈旧的东西，总归会被新事物淘汰。梁浅和陈洋又都是对新事物抱有极大好奇心，乐意去探索的人。自然，电脑的吸引力，渐渐就大过了这里的游戏机。
只是爱好变了，但曾经的那些岁月，这里始终承载了梁浅所有的孤寂。
陈洋与老板吹嘘了好一会儿，梁浅则拿出二十块钱递给老板，“换二十个币。”
这地方不大，里面只有几个初中生，还在对这些老机器沉迷。
陈洋找了台拳皇97的游戏机坐了过去，她看了看梁浅，歪头笑道，“好久没打了，要不要来比比看？”
梁浅也坐了下来，“那今天就再让你输个痛快。”
陈洋本不服气，可很快就被梁浅虐的哭爹喊娘，玩了几把就输了几把。
最后她果断放弃要复仇的想法，拉着陆凡凡，教她玩起了三国志。
梁浅坐在一旁，看着二人的身影，突然觉得自己像极了那个多余的人。
七点半左右，三个人从游戏室出来，天色已经慢慢暗下。
期间，陈洋接了个电话，脸色不是特别好。她拍了拍梁浅，“你一会儿送凡凡回家，我还有事，先走了。”
梁浅皱了皱眉，“你干嘛去？”
陈洋看了梁浅一眼，“就上次和你说的那件事。”
梁浅张了张口，欲言又止。
陈洋笑了笑，“凡凡我先走了，再见。”
陆凡凡点点头，“恩，再见，你路上慢点儿。”
直到陈洋的身影消失在这片街道的尽头，梁浅拿着陆凡凡的自行车钥匙，推车到她面前，她才回过神来。
“上车吧！”
陆凡凡坐到车后座上，“你们今天可真是开启了我新世界的大门了，没想到到你和陈洋游戏也玩的这么好。诶，哪天你也教教我呗。”
梁浅冷声道，“你不好好学习，玩什么游戏？”
陆凡凡有些不乐意了，“凭啥你能玩我就不能玩了？我也要劳逸结合，我就是要和你们一样。”
“是和我们一样，还是想和陈洋一样？”
陆凡凡恼羞的捏着梁浅纤细的腰身，“你知道你为什么这么让人讨厌吗？”
梁浅摇头，“不知道。”
“有些事情，看破不说破，你偏偏总爱说出来。得理不饶人，出口就是毒舌，你简直就是中国温柔女性的反面教材。”
梁浅脚下用力，自行车极快向前，然后她轻飘飘的说了三个字，“我乐意。”把陆凡凡气的够呛。
到了陆凡凡家楼下，梁浅起身将车还给了陆凡凡。“下周就要期中考试了，明天哪儿也别去了。在家等着我，我给你复习要点。”
“是不是我妈偷偷给你什么好处了？”
“没有。”
“那你怎么对我的学习成绩这么上心啊！”
梁浅推了推眼镜，“我不想某些人到时候没考好，被家长混合双拼，末了很有可能还会责怪是我没有教好。”
陆凡凡嘁了一声，“我像是那种过河拆桥的人嘛，再说了，这河还没过去呢！”
“要不然咱们打个赌？”
“赌什么？”
“咱们班一共五十三人，就赌你这次期中考试能不能进前三十吧！”
陆凡凡有些为难，她那成绩，入学分班的时候，刚好就卡在了五十上。这一下要提升二十名，对她而言，难如登天。她使劲摇了摇头，“那我肯定要输。”
“对自己这么没信心？本来还想着，你要是赢了，我就教你打游戏的。看来，你并不想。”
陆凡凡拉着梁浅的胳膊，“没问题，咱们一言为定！”
梁浅低头看着陆凡凡的手，心中却是五味陈杂。
果然，一旦人有了目标，不管做任何事情都会拼尽全力。只可惜，让陆凡凡拼尽全力的人不是她。
……
清晨，闹钟响起的时候，陆凡凡一个翻身将闹钟搂入怀中，竟还准确无误的将闹钟给关上了。
她噜了噜嘴，继续睡。
门外陆妈妈敲门道，“凡凡，快起床了，梁浅来了。”
陆凡凡迷迷糊糊的嗯了一声就没有了反应。
过了片刻，陆妈妈又敲了敲门，“凡凡，快起来，妈妈要去上班了，你一会儿和梁浅好好看书。梁浅，阿姨来不及了，阿姨先走了啊！”
梁浅点点头，带着淡淡的笑容和陆妈妈招了招手，“阿姨你去上班吧！我去喊凡凡起床，一会儿督促她学习。马上期中考试了，凡凡还说这一次要好好考呢！”
陆妈妈笑的合不拢嘴，“多亏了你，凡凡才算有点上进心。你这孩子，太懂事了。要是凡凡有你一半的自觉，也不会成绩上不去了。行了，你们在家好好看书，阿姨走了啊！”
“阿姨再见！”
接着房间外面传来一阵开门关门的声音。
陆凡凡抱着毛绒熊，睡的正酣甜，忽的一只手捏在她的脸颊上，慢悠悠的轻揉揉的，还有些痒痒的。然后，这手的主人用尽力气猛然掐了下去。
痛的陆凡凡一声惨叫，瞬间从床上坐起，立刻就清醒过来了。
一睁眼，看到梁浅那张脸，仿佛看见了魔鬼一般，一头又栽倒在床上。
陆凡凡闭着眼睛喊道，“今天周末啊！就不能让我睡个懒觉吗？你就算不让我睡觉，你总该让你那聪明的脑袋好好休息休息吧！整天高速运转，可能会出现故障的。”
梁浅从她枕头下拿出闹钟看了一眼，“已经八点了，时候也不早了。昨天晚上没有好好看书，今天需要加倍补偿才行。”
陆凡凡将头塞进被子里，“再让我睡五分钟。”
“不行。”
“真的，就五分钟。”
“有你说话的磨叽劲儿，你已经起床洗漱好了。难道你不想以后和陈洋一起玩游戏？你要是不想，那我可以等你睡醒了再说。”
“梁浅，我上辈子肯定是做了什么对不起你的事，这辈子遭报应了！”陆凡凡咬了咬牙，仿佛透支了全身力气，终于一点一点从床上挪到了卫生间。
等洗漱完之后，她木讷的回到房间，坐在书桌前，拿起书架上的一本习题集。
梁浅从书包里拿出一个面包和一盒牛奶，“先吃饱了再开始吧！”
陆凡凡喝了一口牛奶，“算你还有点儿良心。”
“我是怕你一会儿又有借口偷懒。”
陆凡凡咬上一大口面包，“你知道吗？昨天晚上赵苒打电话，说我最近总和你在一起，都不和她玩了。她哪知道我天天被你摧残成什么模样了。”
“看来赵苒已经好了。”
陆凡凡白了她一眼，“不过失恋而已，难道还得要死要活不成？为了陈寒彧那种渣男，才不值得呢！”
梁浅看着她，没有接话。
老旧的吊扇在天花板上哗哗的响个不停，太阳从窗外照进屋子里，闷热的天气燥的人心也跟着安静不下来了。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
打游戏，我是认真的！
农药吃鸡，坑友小能手，了解一下？

要做个言而有信的人
上课铃响起的时候，学生一拥而入，进了教室。
可每一所学校无论好坏，总有那么几个人是特立独行的。即便上课铃已经响过，他们仍是慢吞吞的往教室走。
陈洋就是其中一个。
她的特立独行，老师也都习惯了。奈何人家学习好，就算嘴上说两句，也不会真的生气。
陈洋从高一三班门前经过时，侧身对着里面的梁浅喊道，“梁浅，放学记得等我一起。”
梁浅看了她一眼，突然觉得自己当年到底是不是脑子坏了，怎么交了这么一个傻兮兮的朋友。
英语老师刘畅也是个年轻女老师，她走到门前，将门关上，然后佯装若无其事的在黑板上写着英语的动名词的用法。
课堂下的学生却开始起哄。
陈洋又从后门探进脑袋，“梁浅，你丫别忘记了。”
刘畅和陈伟业一样也是刚刚毕业来五中实习的教师，但女老师总归比男老师的脸皮薄。对于这些场面，一时不知道如何掌控，只是一个劲的拍着桌子喊道，“安静一点。”
可底下的学生却不买账，甚至有男生吹了声口哨，“陈洋，你要不来我们班上课好了。”
梁浅终是忍不住起身，顺势也挡住了陆凡凡的视线。
她走到后门处，盯着陈洋就要关门。
陈洋一把抵住门，“我去，你对我都这么狠？”
梁浅懒得听她废话，用力将门关上，然后回到座位，看着已经满脸涨红的刘畅，起身道，“刘老师对不起，您继续吧！”
刘畅目光之中满是感激的点点头，抬手示意她坐下来。
陆凡凡伸长了胳膊，悄悄在后面用笔戳了她一下，低声道，“你这个女人真的太狠了。”
梁浅拖着椅子往前，身后空出了一大截。
陆凡凡戳她的动作便尤为明显了。
她立刻端正坐好，狠狠瞪着梁浅的后脑勺，心中暗道：蛇蝎美人果然冷血无情！
一下课，陆凡凡立刻起身拦住梁浅，“你是故意的！”
“麻烦让一让。”
“我就不让。”陆凡凡道。
“那你就站在这里，千万别动。”
陆凡凡一手按在梁浅桌前，一手按在梁浅椅背上，将她围在身前，一脸得意道，“嘿，我不动，打死我也不动，就不让你出去。”
梁浅点点头，“果然有骨气。只可惜，脑子差了点儿，难怪成绩上不去，叔叔阿姨一定很难过。”
说完，她推了推同坐男生，那男生立刻起身让梁浅出去。
陆凡凡气的大喊，“你干嘛让她！”
梁浅这同桌叫王左左，个头还没有梁浅高，长得也还算斯文清秀，就是白净瘦弱了些。被陆凡凡这一吼，吓的唯唯诺诺道，“我不应该让吗？”
陆凡凡站直身体，“当然不应该！”
梁浅回头，指着她的手，“欸，陆凡凡同学，你别忘记自己刚刚说过的话，一定要坚持，我相信你绝不是那种食言而肥的人。”
陆凡凡的手刚刚离开桌椅，立刻又按了上去，咬牙切齿道，“行，梁浅，你给我等着。你千万别栽到我手里，否则我一定让你生不如死。”
梁浅扶着眼镜框，轻轻一笑，“好，那我等着。”
说完，她就出了教室，站在门口的时候还不忘叮嘱了一句，“陆凡凡，记着，要做个言而有信的人。”
陆凡凡白了她一眼，看着一直出了教室。
此时此刻，她恨不得给自己两巴掌。
她松开手，甩了甩胳膊。冲着王左左威胁道，“不许告诉她。”
王左左急忙点点头。
陆凡凡的眼睛盯着门外，可梁浅倒好，一直等到上课才进教室。
陆凡凡假装一直按着桌椅，等梁浅坐下之后，她气哼哼的从梁浅面前走过。
梁浅并没有拆穿她，因为她从前门下了楼，绕到隔壁班旁边的楼梯上来，一直在后门处悄悄看着她。
所以陆凡凡的一举一动，都落入了她的眼眸里。
……
放学之后，陆凡凡早早的收拾好书本，却一直磨磨唧唧的不肯走。
直到梁浅收拾好，她才开口问道，“今晚你不去我家了么？”
梁浅皱着眉头，一张清秀的面容，因为这一举动都变得与她这个人一样，格外严谨。
她背起书包道，“今天我有些事，就不去了。”
陆凡凡噘着嘴，“还说要督促我学习呢，嘁，不也是说话不算话。”
“陈洋说了让我放学和她一起。要不这样，明天我多陪你看一会儿书。”
陆凡凡急忙摇头，“不用不用，我就随口那么一说。你放学和陈洋要干嘛？网吧上网还是游戏室打游戏？要不，你带我一起去呗？”
梁浅微微思索，“陈寒彧也在，你确定要一起吗？”
陆凡凡像霜打的茄子般，一下就蔫了。“算了，那我还是回家吧！”
“恩，明天早上老地方等你。”
陆凡凡点点头。
“那明天早上想要吃什么？”
“明天早上别破费了，我妈蒸了饺子，让我给你带一些。”
“好，记得替我谢谢阿姨。”
“知道啦！再见！”
梁浅笑道，“到家给我发个短信，路上骑车慢一些。”
陆凡凡和她挥了挥手，蹦蹦跳跳的出了教室。
似乎她和梁浅之间早就形成了一种默契，这种默契是她和赵苒初中三年的友情都没有的过的。即便梁浅对她总是毒舌，总会把她气的半死，可她却也是打心眼里认定了这样的一个朋友。
起初，她比任何人都讨厌梁浅，甚至要与她势不两立。起初，梁浅让她在同学面前出尽洋相，她每天晚上都会在她的那本日记本中记下梁浅的恶行。
她自己也不知道从什么时候开始，她和梁浅渐渐冰释前嫌，做起了朋友。
也许是因为梁浅像狗皮膏药一样总粘着她，又或许是因为梁浅对她真的很好。至少在口腹之欲上，很多个清晨，梁浅都出提着好吃的早餐等在她家楼下。
然后喊上一句，“陆凡凡，你能不能快点儿，别在磨叽了。”
每次她打开窗户，看着那个清冷的人，也总会忍不住的回上一句，“催什么催，这不就下来了嘛！”
梁浅这时候一定会皱着眉头，扶着她那副眼镜框，面无表情的盯着她。
而她，也唯有这个时候，能让梁浅一筹莫展，只能干等着。
陆凡凡想着想着，忍不住就笑了。
她推着自行车，从落日的余晖中慢慢走出校门。
教学楼上，梁浅的目光也一路跟随着她，撞进了余晖的晚霞中。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
陆凡凡：你是魔鬼吗？
梁浅：你是秀儿？
陆凡凡：你大爷！
梁浅：是我大妈的。
陆凡凡：滚！
梁浅：请示范。
陆凡凡：再见！
梁浅：还没分开就想再见面了，恩，你果然喜欢我。
陆凡凡：……（已疯）
全剧终！

青春里的爱情
陆凡凡走了之后，梁浅才去找陈洋。
陈洋此时一个人坐在操场上，夕阳打在她的背上，竟显得格外落寞。陈洋从来就不是那种娇柔做作的小女生，她的眼里容不下沙子。所以她也向来都是说一不二的主儿。
她回头，老远看到梁浅的身影，便立刻起了身。
梁浅微微楞了片刻，径直走过去，“这一次，又是认真的？”
陈洋没有如往常一样马上点头，也没有如往常一样和她絮絮叨叨的表明着：这一次是真爱，我真的是认真的。
梁浅的思维模式简单，也相对冷静。高中的真爱从开始到结束，能够维持到毕业的有五成，维持到大学毕业的就只剩下二成，最后走到一起的，大概也就那么屈指可数了。
至于陈洋到底是第几次和她说那样的话，她也记不清楚了。
而让她最记忆犹新的是，小学毕业那年，陈洋哭着说舍不得同坐的小女孩，结果初中报名那天，她就移情别恋了。
有时候梁浅实在弄不清楚，陈洋这是属于早熟，还是属于感情太过丰富无处发泄，只能以恋爱的模式来维持。
可这一次，陈洋却反常的仅仅笑了笑，一句话没说。
梁浅微微叹息，“什么时候开始的？”
“如果我说从开学那天见到，就开始了，你信么？”
梁浅努力回忆了一下，开学那天她和陈洋陈寒彧三人第一次踏入五中校门的时候，好像是问了一个女生，高一新生报名处的地址。但她对那个女生已经完全没有印象。
若不是陈洋，她大概永远都记不起来了吧。
陈洋低头，两手攥了攥拳头，有些不甘心。“可她喜欢的人是我哥。”
“所以，陈寒彧和胡欣榕在一起也不完全是流言蜚语了？”
陈洋望着她，“连你都知道了，呵呵，看来这事儿，五中的人应该都知道了。”
梁浅皱眉，“陈寒彧答应了？”
“你知道吗？这么多年，不知道多少人给我哥写过情书，可我哥从没有答应过我。我还以为，他喜欢的人是你。”
梁浅略微有些不适，轻轻咳了一声，“我和你哥只有一种身份，学习上的竞争对手。但是你想清楚了，你确定要去找他们吗？”
陈洋想了想，“我觉得这个年纪，做事不该是瞻前顾后的，所以你说我冲动也好，不甘心也罢，我喜欢她。就算她是我哥的女朋友，我只是想告诉她，我也喜欢她。”
“看来现在我说什么，你都听不进去了。”
“你想劝我什么？”
“别为了一棵树放弃了整片森林，当然，你还可以看看身边人，或许会有比她更好的。”
陈洋有些惊讶，“比她更好的？你吗？我一直当你是好姐妹的，你可别吓我。”
梁浅直接伸手，捂住她的嘴，“我讨厌苍蝇。”
陈洋含糊不清的辩解道，“我不是苍蝇。”
梁浅点点头，“恩，但你比苍蝇更讨厌。”
陈洋掰开她的手，央求道，“你陪我去吧！我一个人，莫名其妙的有些紧张。”
梁浅转身，“你可能是觉得做了亏心事，对不起陈寒彧。”
陈洋急忙跟上前，“拜托，他们还没到结婚的地步呢！我们顶多算是公平竞争。”
梁浅陡然站住，回头盯着陈洋那一头乱糟糟的短发，皱眉紧紧聚拢，“可你是女生，这样的感情不是谁都可以接受的。”
她说完这话，自己的心似乎也忽的疼了一下。脑中浮现出陆凡凡放学时和她说话时的那张脸，此时她猛然发觉，这句话于她也是同样的道理。
“不试试怎么知道不能接受，我哥早就知道了，他现在不也是默认了。”
“你们两前后相差十几分钟出生，你心里怎么想的，他自然很清楚。至于他不愿意干涉你，是因为他不想将事情闹大，让你爸妈都知道了。初中那会儿的风言风语，都是他私下里替你摆平的。”
陈洋侧头看着她，面上有些不悦，“你说这些是不想我去吗？你什么时候站到我哥那边去了？”
梁浅推了推眼镜，“我只是实话实说，如果你想去，我不反对。你知道他们在哪里？”
“一放学胡欣榕就来找我哥了，说是去书店买试卷。”
梁浅重新迈出脚步，“那走吧！”
……
墨林书店是离五中最近的一家书店，店中面积不小，书籍种类繁多，什么都有。
陈寒彧和胡欣榕在书店里面转悠了半天，美其名曰买试卷，事实上，这大抵算是约会了。
两个学习顶尖的人，在这个新世纪开启的时代，没有泡网吧打游戏的爱好，没有那么多闲钱放学去K歌，更没有足够的浪漫去咖啡厅坐一坐，聊一聊。
所以书店，是个好地方。
可因为青春里的爱情，简单直接，就连书店约会也变得莫名让人心动。
陈寒彧的手慢慢靠近胡欣榕，还未触碰到就被胡欣榕一把握住。
陈寒彧有些意外，抬头看了一眼胡欣榕，她却是低着头，红着脸，看着身旁书架上的书。
陈寒彧的目光转到书架上，嘴角慢慢浮现出笑意。
书架上那一排书竟都是些花鸟养殖，家禽饲养类的书。
陈寒彧下意识也握紧了胡欣榕的手。
用男才女貌四个字形容他们就像极了爱情。
而站在书店门外的陈洋却更像是爱情中的绊脚石。
胡欣榕看见陈洋，握着陈寒彧的手陡然一松。顺着她的目光，陈寒彧也注意到了陈洋。随后，那目光又向她身边的梁浅看过去，然后立刻收回。
好好的爱情，在这一刻，终究变成了做贼心虚的模样。
梁浅推了推身边的陈洋，“还要过去吗？”
陈洋没说话，进去随手拿起一本书，付了钱，就拉着梁浅用极快的步伐逃离了。
梁浅回头看了陈寒彧和胡欣榕一眼，总觉得哪里有些不对劲。
“陪我去打游戏。”陈洋低声道。
梁浅答，“好。”
“今晚我去你家睡。”
“可以。”
“晚上买点啤酒带过去。”
“恩。”
陈洋站定下来，“梁浅，我的眼睛有点难受，心更难受。”
“男人哭都不是罪，你哭应该不会被抓走。”
“你是在和我说笑话吗？”
“我知道，并不好笑。”
陈洋忽的大笑起来，“真好笑！”然后眼泪像是断了线的珍珠，砸在干燥的地面上，瞬间就被地表的热气蒸干不见。
梁浅这才发现，其实陈洋也没有她想象中那么坚强。她默默陪在她身边，顺手掏出小灵通，编辑一条短信发送。
收件人陆凡凡：今晚的任务是把上次买的化学试卷（二）做完，明天我会检查。如果你不想明天课业繁重，今晚请自觉一些。
点击发送，很快就收到了回信。
新短消息陆凡凡：我上辈子做错了什么，让你今生变成了魔鬼这样来折磨我？请问魔鬼，你和陈洋回家了吗？你们今天去干嘛了？我妈晚上还念叨你，说是特意给你买了排骨。我觉得我在我妈心中的地位，岌岌可危了……
梁浅心中好笑，一条短信一毛钱，陆凡凡果然吝啬到舍不得浪费一个字。
她立刻按着键盘，又回了一条。
收件人陆凡凡：替我谢谢阿姨，其他的明天见面再说，回家了！
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
没错，当年上学的时候，小灵通没有微信和扣扣，
也就没有语音和视频，只有短信，一毛钱一条，
所以每一条都必须打满字，才不觉得亏！
感觉一不小心暴露年龄了，偶买噶！
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
御坂美琴 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

重色轻友的表现
这一夜，梁浅陪着陈洋，两个人偷偷摸摸第一次喝啤酒，一人一罐，然后脸色通红，走路摇晃。这一夜，也是梁浅第一次发觉，原来一个人的花心，仅仅是没有遇上那个对的人。一旦遇上了，花心很可能就变成了扎心。
梁浅摸了摸自己的心口，竟也有些隐隐作痛的感觉。
好看皮囊对于陈洋吸引力的周期，从未超过三个月，而胡欣榕，是个例外。
陈洋掏遍了所有口袋，晕头晕脑的问道，“我没钱了，你还有没有钱？”
“你要做什么？”
“抽烟喝酒，现在喝了酒，怎么能少的了烟呢？”
“没钱。”梁浅冷声道。
陈洋看了她一眼，明显不信，开始动手自己在她身上找。“你每天给陆凡凡买早饭别以为我不知道，怎么给我买包烟就没有钱了。合着她是你朋友，我就不是你朋友啦？你个白眼狼，我们这么多年的感情都是注水的猪肉吗？快借我点儿！”
“你若是非要说自己是猪，那我也没办法。喝酒已经破例了，想抽烟，我现在就给你爸打电话。”
她说完作势就要掏出小灵通。
陈洋急忙一把按住她的手，“你不是不知道我爸那个暴脾气，你想他打死我么？”
“反正你从小到大也没少挨打，都已经皮糙肉厚了，也不差这一回。”
“我错了，我错了，还不行吗？”
梁浅看了一眼时间，已经八点半了，“回去了，明天还得上课。”
陈洋一把搂住梁浅的胳膊，靠在她肩头上，“今晚我和你睡。”
梁浅一手将她的脑袋推开，一脸鄙夷的盯着她，“少在我面前撒娇，恶心！”
陈洋一下气炸了，“我去，我现在撒娇都不行了？我也是个小女孩，我怎么就恶心了？”
梁浅将她从头到尾，上上下下的打量了一番，“你这样说会让我对小女孩有阴影。”
陈洋立刻甩开梁浅的胳膊，“你还来劲了，一会儿我要告诉奶奶去。”
“她这会儿应该回去睡了，没空理你。”
两人一路拌嘴，终于晃晃悠悠的到了家。
陈洋先去洗了澡，出来就忘记一路上信誓旦旦要告状的事，沾到床就睡着了。
梁浅去洗了澡出来的时候，便看见一个横卧整张床的“恶霸”。她稍稍叹息，将陈洋的手脚提向一侧，勉强挤在了床边坐下。
一边用毛巾擦着湿漉漉的头发，一边翻开了桌上的书。里面夹着一张泛黄的照片，照片里的两个小女孩手牵手，笑的十分开心。梁浅看着看着，也跟着笑了起来。
忽的，身后的人轻轻喊了一句，“胡欣榕……”
梁浅回头看向已经熟睡的陈洋，皱起眉头。
有些感情看似已经放下，可那不过是嘴硬心软的表现。有些人看似刀枪不入，其实，她的内心比起很多人都要温柔。
梁浅起身出去将毛巾挂好，再次回来的时候，将照片又小心翼翼的夹进了书本中。
她摘下眼镜，侧躺下来。
月光刚好从外面照了进来，也照进了她那双黑白分明的眸子里。
早上起床，梁浅给陈洋准备好了洗漱用品，顺便也给她买了早饭。
六点半的时候，梁浅床头的闹钟准时响起。
陈洋挣扎着坐起来，伸手将闹钟关上。看了一眼桌上压着的字条，然后一把揉成一团。
梁浅的奶奶听到动静推门进来，笑着道，“洋洋，快起来上学了，浅浅给你买好早饭了。她说你早上起的晚，让我六点半之后再喊你。”
陈洋笑的格外灿烂，顺便又记起来昨天晚上的事儿，立马告状道，“奶奶，我就知道你对我最好了。梁浅她现在有了新朋友，都不和我玩了。”
梁浅的奶奶上前摸了摸陈洋的头，“没事儿，回头奶奶帮你说说她。对了，听梁浅说，你们快期中考试了，可要好好努力才行啊！”
陈洋点头道，“我知道了奶奶。”
而早早出门的梁浅，下了车直奔陆凡凡家。她站在楼下抬头看着陆凡凡，依旧还是那一句，“快一点儿，就要迟到了。”
陆凡凡回头看了一眼墙上的时钟不过才六点五十，她恨不得抄起脚上的拖鞋就砸下去。
从她家到学校骑车也就五分钟，带上梁浅也要不了十分钟。早读时间是七点十五分，她就是爬也能爬到学校了，迟到个鬼啊！
可陆凡凡的妈妈声音很快就从她身后传来，“凡凡，你快点。人家梁浅都等你半天了，你一天到晚磨磨唧唧的干嘛呢？你就不能学学人家梁浅吗？”
陆凡凡鼓着腮帮子，望向自己老妈一记白眼，然后默默低头叹了口气，她这亲妈怎么越来越像后妈了？
她急忙收拾完毕，一蹦一跳的下了楼，推车出来。
梁浅将早饭递给她，踩上自行车就往学校走。
陆凡凡喝了一口豆浆问道，“昨晚上，你和陈洋干嘛去了？”
梁浅言简意赅道，“打游戏喝酒。”
陆凡凡差点被嘴里的豆浆给呛死，“什么玩意儿？喝酒？我去，就你两吗？真的假的？”
“不信？”
陆凡凡摇了摇头，“你别说，我还真是信。你这人做什么意料之外的事，我都不会怀疑。”
梁浅皱眉，“为什么？”
“就咱两这关系，亦师亦友的，一般人都下不了黑手。可你对我，有过那么一点点的怜悯之心吗？我永远都记得，那天你当面和老师打小报告的事。”
梁浅想了想，“恩，我记忆力不太好，忘记了。”
陆凡凡气的重重拍了她一下，“你怎么回事儿，故意气我是不？”
“没有，只是你该学会心平气和，换一个角度去看事情。就比如，我那么做也是为你好，上课好好听讲，这是做学生的基本守则。因为老师说的，一定比你事后自己看书来的仔细。”
“呸！少和我扯犊子！欸，对了，赵苒就快过生日了，你说我送她什么礼物好呢？水晶球我送过了，小蛋糕也买过了，好像真没什么东西可以送的了。”
梁浅不解，“朋友之间干嘛一定要送生日礼物？”
“正因为是好朋友才会送的啊！你不会没送过别人生日礼物吧？”
梁浅摇了摇头，“没有。”
“你和陈洋关系这么好，一次没送过？”
“为什么要送她，她爸妈会给她过生日。”
“爸妈是爸妈，朋友是朋友，这怎么能一样呢？你不会没送过别人生日礼物，也没收过别人的生日礼物吧？”
梁浅细细想了想，“没有。”
“你果然是个怪人。”
“你果然很八卦。”
陆凡凡气的一把拉住她的校服，“我肯定是脑子进水了才会和你做朋友。”
“至少你现在的学习状态很不错。”
“你可真会给自己的脸上贴金，这还没考试呢。考完了，我要是没有进步，等着我的可就是我爹妈的混合双拼了。”
梁浅忍不住笑道，“你可以对你自己没信心，但是你可以对我有点信心的。”
陆凡凡点点头，“那行吧，我勉强对你有点信心。”
梁浅脸上的笑意更深，“我对你也有信心。”
很快到了学校，陈洋堵在学校门口，拦下梁浅，“你怎么回事儿啊？大清早的丢下我一个人就跑了。”她说着侧头对着陆凡凡招了招手，“嗨，凡凡，早上好。”
陆凡凡正不顾形象的对着梁浅给她买的小笼包一通狼吞虎咽。
这下倒好了，被陈洋撞了个正着。
本来陆凡凡也想回上一句早上好的，结果一紧张，一口汤汁把整个嗓子眼都给烫了。就在陈洋招完手的瞬间，她嘴里的一口小笼包一下就喷了出来。
陈洋身手敏捷的躲开，拍了拍胸口，“凡凡，你这打招呼的姿势还真是够别致的啊！”
陆凡凡一下羞红了脸，“不好意思，我……”
陈洋忙打断道，“没事，没事。欸，不过听说梁浅在给你辅导功课。是不是真的啊？”
陆凡凡点点头，“恩！那个……”
陈洋又打断道，“你居然能够忍受的了她？你跟说，初中的时候，她也给我辅导过功课。啧啧啧，那一个月简直就是人间惨剧，人间地狱，是我的人生噩梦。”
梁浅停好车，就听到陈洋说这样的话，忍不住轻轻踢了她一脚。“少在那胡说八道。”
“我什么时候胡说了，你简直就是个怪物，每天不是做习题就是背单词，不是背单词就是看中国上下五千年的发展史。”陈洋一边抱怨，一边一手揽过陆凡凡的肩头，“我跟你说，你可要少和这样的人在一起，免得被她给带偏了。变成另外一个小怪物。”
陆凡凡悄悄看着陈洋搭在她肩头的手，激动的有些说不出话来，也没听进去陈洋到底说了些什么，只是她说什么，就跟着一个劲的点头。
梁浅脸色铁青的跟在二人身后，眼里都冷的能视物结冰了。
忽的陆凡凡回头看了梁浅一眼，梁浅立刻如同往常一样面无表情的看向她。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
啧啧啧，谁恋爱的时候没有重色轻友过呢？
我反正是重色轻友那种人，2333
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
王二又 10瓶；冷清秋 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

紧张
三人一同上楼，恰好碰到下楼的胡欣榕。
梁浅下意识看了一眼陈洋，陈洋却连看都没有看胡欣榕一眼，反而拉着陆凡凡的手，和她有说有笑。
胡欣榕的眼里有些复杂，直到陈洋和她擦身而过之后，她才忽然喊道，“陈洋。”
陈洋没有理会，胡欣榕咬着唇，仍是喊道：“陈洋，放学我有事和你说。”
陈洋懒洋洋的回头看了她一眼，“我放学有事，不好意思。”
胡欣榕整张天都憋的通红，梁浅抬脚上楼，停在她身边的时候，小声道，“麻烦让一让。”
虽然此时的梁浅很同情胡欣榕，可比起她对陈洋的伤害，梁浅还是自认为没有必要对这样一个伤害自己朋友的女生有太多的忍让。因为她分的很清楚，陈洋才是她的朋友。
五中高中部的教学楼整个高三都在五六楼，高一高二则在一二三四楼。陈洋的班级正好又和胡欣榕在同一层楼。中间只隔了个楼梯。这抬头不见低头见，总归是避免不了的。
陆凡凡不知其中原由，但能被陈洋这么牵着，她的内心无比雀跃。
上了三楼，梁浅将书包丢给陆凡凡，以不容置疑的口气道，“帮我拿进去，我有话和陈洋说。”
陆凡凡当然不乐意，可陈洋却似乎在等着梁浅。
她无奈之下，狠狠瞪了一眼，这个没有一点眼力架的“恶魔”。
梁浅拉着陈洋到了走廊的尽头，脸色十分难看。“你们的事情，不要牵扯上陆凡凡。”
陈洋耸了耸肩，“我从来没想过要牵扯上她，我和她就是好朋友。”
梁浅眼镜之后的眸子有些冷淡，“那胡欣榕呢？是打算忘记了？”
陈洋的身体明显一僵，然后很不自然的轻咳了两声，“她是我哥的女朋友，难不成我还真要去挖我哥的墙角不成？”
梁浅似乎不信，可又不愿意她这话是假的。“如果我是你，我会离胡欣榕越远越好。”
陈洋眨了眨眼睛，“你对她是不是有什么偏见？”
梁浅摇头，“不是偏见，是警告你。还有，凡凡很单纯，你最好记住你说的话。”
陈洋一拳头轻轻打在梁浅的肩头，“知道了，你这个样子还真是有些吓人，你该不会喜欢陆凡凡吧？”
梁浅眸子一紧，“你们都是我朋友，所以我不想你们任何一个人受伤。”
陈洋笑了笑，“行了，我知道你是为了我好。我答应你，不再理会胡欣榕就是了。”
梁浅点点头，“陈洋，高中还是好好学习最重要。”
陈洋急忙捂着耳朵，“停停停，你可别在我耳边念经了，早读了早读了，别婆婆妈妈的了。”
梁浅看着陈洋回了自己班级，心中总有些隐隐不安。
片刻，另一头胡欣榕的身影也出现在走廊中。
梁浅推了推眼镜，正待也要回教室，却看到陈寒彧紧跟着出现。
两人在走廊上对视了片刻，陈寒彧终究低下头，默默进入教室。
这一刻梁浅似乎什么都明白了，又似乎觉得是自己想的太多。
……
上午最后一节课是体育课，也是陆凡凡最讨厌的学科之一。
体育老师张敏霞是个年近四十的老女人，可身材保持的相当匀称。还留着时下最流行的蘑菇头，一眼看去，完全看不出已是四十岁的人。说话的时候还特别的字正腔圆，唯独人家不知道她是从大城市来的。
体育课的第一件事，就是围着五中那个老旧操场跑上三圈。
一圈是400m，三圈就是1200m。
陆凡凡每一次都跑在最后，就连班里体积最庞大的管宏亮都比她跑的快。
当然，陆凡凡跑在最后也是有原因的。
因为跑在最后，她就可以偷工减料少跑一圈。反正张敏霞也不会盯着她看，于是她就越跑越慢，等到第三圈大部分人跑完之后，她就可以见缝插针，若无其事的走到队伍里，佯装自己也跑完了。
这个法子屡试不爽，奈何今天却被一个魔鬼给盯上了。
梁浅看出陆凡凡的意图的时候就靠近了她身边，“你才跑两圈，还有一圈，别想蒙混过关。”
陆凡凡被她吓了一跳，“你怎么神出鬼没的，哪儿都有你呢？”
“体育课就是为了锻炼我们因学习而疲惫的身体，你这样偷工减料的上课，完全没有用。”梁浅说完，目光朝陆凡凡的肚子看了一眼，“你这都快赶上人中年大叔的啤酒肚了。”
“你才啤酒肚呢！”
“难怪最近骑车总觉得力不从心，原来是你又胖了。”
陆凡凡气的嘴唇颤抖，“梁浅，你干嘛总是要和我过不去？”
“我是为你好。”
“呸，少在那装好人。”
“好，不装了。陈洋喜欢过的女生都挺苗条的。你呢，长的还行，就是这身材嘛……”
后面的话她还没说完，陆凡凡就提着一口气，加速冲上了跑道。
梁浅停在了队伍里，看着独自一个人继续跑着剩下一圈的陆凡凡，心中有些难受。
果然，还是陈洋比她好使些。
就在梁浅犹自神伤的时候，不知是谁喊了一句，“陆凡凡摔倒了！”
梁浅急忙转头，陆凡凡摔倒的姿势还不算特别难看，也就是摔了个五体投地。
赵苒大喊着问道，“陆凡凡你怎么样？”
陆凡凡半天没有回答，抬头看了赵苒一眼，就这一眼，几乎把所有人都吓了个半死。
只见她满脸的血污，嘴上还沾着泥土。她用力想要爬起来，但是两只胳膊完全使不上力气。
梁浅不由分说第一个冲过去，将她扶起背上肩膀。
张敏霞急忙大喊，“欸，赶紧的，换个男同学背她去医务室看看。”
梁浅咬牙将比自己重了十多斤的陆凡凡背起，“不用，我可以送她过去。”
然后也不等其他人说话，抬脚就跑。
十月初的天，天气依旧炎热。
炙热的太阳从头到脚，将这两道身影刻在了地上的阴影里。这影子一下长一下短，穿过了学校的操场，穿过了安静的教学楼，也穿过了青春的这段记忆。
陆凡凡这一摔整个人都已经懵了，半天没有反应，只是眼泪吧嗒吧嗒落在梁浅白净的校服上。鼻涕血渍污渍也都一股脑儿的蹭到了梁浅的衣服上。
她趴在梁浅的肩头，抽抽噎噎好半天，终于是哇的一声哭了出来。
“梁浅，你老实告诉我，我是不是毁容了？”
梁浅想到陆凡凡满脸是血的样子，说实话，她也不确定陆凡凡的脸有没有被划伤。便只得安慰道，“没关系，应该只是擦伤了，肯定不会留疤的。”
陆凡凡一听，抓着梁浅的衣领子就毫不客气的把鼻子擦了上去，“都怪你，都怪你！我胖点怎么了，我大不了少吃一点就是了。现在好了，我毁容了，陈洋更看不上我了。”
一向冷静淡漠的梁浅，这会儿满心愧疚，急着随口应道，“是是是，都怪我。陈洋看不上你，我看得上。”
陆凡凡一愣，然后扯着她的衣服道，“我就喜欢陈洋，我才不要你看上呢！我怎么这么倒霉，我怎么就遇上你了呢！”
梁浅心中自责，闷头不语，只是加快了脚步将她送到医务室。
医务室的校医也被满脸是血的陆凡凡吓了一跳，让梁浅赶快将陆凡凡放到床上，顺手拉上了隔帘，然后探出头，“同学，你在外面等一下吧！”
梁浅不放心，可又没办法，只好点了点头，站在医务室的门口等着。
里面的人嚎的那叫一个惊天动地，梁浅在外面听的越发难过。
她连考试都没有这么紧张过，这时候的一分一秒都过得让人无比煎熬，紧张不安。
好不容易医务室的门开了，校医摘下口罩对着梁浅笑道，“嗨，没什么事儿，牙齿磕到嘴了。已经清洗过，消了毒。胳膊膝盖都是擦伤，没什么大事儿，你扶她回去吧！”
梁浅一颗悬着的心总算是放下了。
摘下眼镜，擦了擦额头的汗水，这才发现她的衣服都已经汗透了。
而肩头的那处红色染得十分刺目，宛如一朵血莲花，开在了心头之上。
梁浅重新戴上眼镜，深吸一口气，对着校医弯身道一句，“谢谢。”
然后推门走近医务室。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
因为喜欢所以在乎，因为在乎才会紧张！
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
? 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

芳草青青
梁浅掀开隔帘，看着陆凡凡。“没什么事了，走吧！”
陆凡凡两只手捂着嘴巴，点点头。然后盯着床下的鞋子，有些不知所措。她起身，然后又迅速弯下身子去穿鞋。
梁浅忽的蹲在她面前，抬起她的下巴看了看。
半响，她终是没有憋住笑意。
陆凡凡的脸虽然没有什么事，可那嘴巴被磕的整个肿了起来，就好像被蜜蜂蛰过的一样。
陆凡凡羞恼的捂着嘴，“不许笑，你不许笑！”
梁浅点着头，可身体还是不受控制的颤抖。“我，尽量不笑。”
“都怪你！”
“恩。”
“你得补偿我。”
梁浅伸手将她扶起，“怎么补偿？”
陆凡凡想了想，“要不今天放学带我去练练那个什么跳舞的游戏呗？”
梁浅看了她一眼，“就这个样子去吗？”
“这样才没人认得出来是我。这么久以来，我可是天天埋头苦学。你不也说过，要劳逸结合的嘛！放学你就教我玩一会儿游戏，就一会儿行不行？”
梁浅看陆凡凡那一脸惨兮兮的模样，笑归笑，可还是内疚的很。她犹豫了片刻，最后便道，“只能玩一个小时，一个小时就得回家。”
陆凡凡一下高兴的有些得意忘形，结果还没一张口，就痛的嘶了一声。然后又拍了梁浅一下，“都怪你。”
梁浅小心翼翼地扶着陆凡凡从校医务室出来，陆凡凡抬着脚，一瘸一拐，一路叫唤着。
她稍稍一抬头，忽的发觉梁浅的衣服比她的衣服还要脏。心中竟觉得有些暖意。
刚刚摔倒的时候，她一动不能动，还以为自己一定是变成了伤残人士。然后就看到第一个向自己冲过来的人一个高高瘦瘦的女生，等人跑近了，才发现是梁浅。
她一下冲到自己面前，将自己背起，一路小跑。
陆凡凡的目光慢慢移到梁浅的后背上，那里早已汗湿了一大片。到现在，梁浅的脸上也全是汗水。
这人向来性子冷淡，不善与人交谈。对任何事都抱着事不关己高高挂起的态度，她还曾一度觉得梁浅上辈子大概就是一条蛇，太冷血了。可是今天，她才发现，梁浅的身上还有很多无人发觉的优秀之处。
就比如，她的内心远没有她的外表那么冷酷。
陆凡凡握住梁浅的手，慢慢一紧，“今天这事儿，我不怪你。”
“什么？”
“我说我其实并不怪你。”
梁浅微微一愣，镜片之后的眼眸忽然变得明亮，她唇角一扬，低头更加小心的扶着陆凡凡往教室走。
这条路，走了不知多少次。熟悉的景，熟悉的人，还有那一份熟悉又陌生的，名叫青春的悸动，都留在了这一片绿茵之下。树影摇晃着将火风里的热浪一层层吹入人心，竟也不觉得燥热，而是一种久违的温暖。
……
放学之后，梁浅本想叫上陈洋一起，可陈洋早早没了踪影。
陆凡凡急不可耐的拖着梁浅就往网吧跑，抑制不住心底的那一份小欢喜。
这种欢喜就像QQ空间里的那些不知从哪里抄来的酸溜溜的情话，总是遮遮掩掩，可又想让所有人都知道自己多文艺。陆凡凡的欢喜，是这样。她想让陈洋知道，但又害怕让她知道。酸溜溜的，像哇哈哈的味道。虽然酸酸的，其中也不乏有些甜甜的。
天气过于炎热，梁浅齐肩的短发也终于可以扎起简单的马尾，额前坠下两处碎发，显得格外英气逼人。下午，梁浅又换了一身干净的白色短袖衫，整个人看起来更加精神。
陆凡凡坐在梁浅的身后，抱着她那瘦弱的腰身，很是不解，“为什么你长的好看，学习又好，还会玩游戏。对了，打架也很厉害。你是不是就是书中说的，那些穿越来的侠女，要不然你就是来自未来？”
对于陆凡凡这些无厘头的脑洞，梁浅早就习以为常。
她勾唇笑着，这笑也只有在陆凡凡的面前才会如此自然和放松。
“你最近换口味了？不看明星周刊和那些漫画书，改看言情小说了么？”梁浅调侃道。
陆凡凡甩着两条小短腿，哼唧着，“我才不看那些小说呢！我有自知之明的，我就是个丑小鸭，梦里的白马王子都是属于白雪公主的，我才不爱做白日梦。”
“可丑小鸭总有一天会变成白天鹅，灰姑娘也有属于她的水晶鞋。你以后也会有属于你的幸福。不过，你今天这么有自知自明的态度，倒真是让我有些惊喜。”
陆凡凡捏着梁浅的腰，“好好骑你的车，哪儿那么多废话。”
这一捏，稍稍靠近腋下，梁浅顿觉不太舒服，动了一下。
陆凡凡来了兴趣，“你怕痒？”
梁浅没说话。可陆凡凡不怕，因为她是行动派，她最会的就是付诸行动。
当下伸手在梁浅两腋下轻轻触碰，惊的梁浅的身子一阵奇痒无比，骑出了陆凡凡的S形路线。
“原来你真的怕痒，哈哈，我可算知道你的弱点了。”
说完又伸手在她腋下碰了碰。
“你还想再摔一次吗？”
“你敢。”
“你再不停手，你看我敢不敢。”
“欸，你别。我可警告你啊梁浅，喂，我没动你了，你是不是故意的。”
“我什么时候故意了，摔了你我不也跟着一起摔了。”
“那你扭个什么劲！”
梁浅气恼喊道，“反射弧太长不行吗？”
陆凡凡哑然点头，“行！”
……
放学后的网吧里变得格外热闹起来，早早的就已经聚集了不少学生。
梁浅和陆凡凡找了个靠里面的位置坐下来。
打开电脑，登陆游戏，都十分简单。
然后取名字。
陆凡凡思考了很久，梁浅和陈洋的游戏ID她都是看过的，为了贴近陈洋，所以她啪啪啪的在电脑上打下了四个字，芳草青青。
梁浅看了一眼陆凡凡取的游戏ID，眉头紧锁，“你确定你要叫这个名字？”
陆凡凡立刻按下了确认键，“我确定啊！”
“恩，你高兴就好。”
“不好听么？”
“你觉得好听就好。”
陆凡凡嘚瑟的晃着脑袋，“我觉得挺好听的。”
事实上，她也的确觉得还不错。
在这个满是火星文的非主流时代，她觉得自己这名字宛如一湾清泉，甚至是一朵出淤泥而不染的白莲花。
当然，梁浅若是知道陆凡凡的内心想法，她一定不会再带她来网吧登陆这个游戏账号了。
接下来，梁浅开始教陆凡凡玩游戏。
“其实这个游戏很简单，主要考验的是眼力手速和反应。屏幕上会出来方向键，你跟着按一遍，等到横条上的光圈到了那个固定点的时候，卡准按空格就行了。”梁浅一边解释，一边示范给陆凡凡看。
陆凡凡看了一会儿，已经迫不及待的想要跃跃欲试了。
听着梁浅说完，立刻急喊道，“行了，我明白了，你带着我玩一局看看。”
“好，那咱们就跳节奏慢一些的，等你练的差不多了，再慢慢加速就好。”
“这么简单，来，开始开始。”
梁浅点击开始，歌曲时长不过三分多钟。
一曲结束，陆凡凡兴奋的差点把人家的键盘当架子鼓打了。
最后她一脸失望的看着屏幕上的分数，和梁浅的差的根本不是一星半点。
“第一次玩成这样已经很不错了，我第一次玩的时候，还没有你跳的好。”
“真的？”陆凡凡有些不信。
“真的。”
“那我什么时候能够跳的像陈洋和你这样好？”
“这个东西需要的也是日积月累的练习，就像学习一样。”
陆凡凡急忙喊停，“打住！你可别在网吧和我谈学习，我头疼。来来来，咱们继续。”
梁浅笑着摇了摇头，只好陪着她从最简单的传统模式开始练习。
然后整个网吧就能听见，从某个角落穿出来的呐喊。
“我的天，这么快吗？天呐，太快了太快了，梁浅这太快了。”
“我不行了，哎呀，我又跳错了。”
“欸，梁浅你别关顾着自己跳啊！你帮我看看，我咋总卡不准那个点呢？”
“……”梁浅望着身边比看书投入一百倍的人，她此时此刻，已经是万分后悔了！
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
有些人就像太阳一样，一言一行都足以温暖那个冰冷的你
嘤嘤嘤，然后摸爬滚打求一波收藏~~

期中考试
高一期中考试，是对新生学习成果的一个检验。虽然不比期末考试那么重要，可也算是一学期过半的总结。好与坏也立见分晓。
陆凡凡在班里属于那种特别不起眼的学生，成绩倒数，甚至有的学科的老师都叫不出她的名字。
这一到考试，她心里就像是被人用力捏住了一样。紧张，刺激的她一夜没有睡好。
一大早便垂头丧气的放下书包抱着语文课本就开始埋头苦读。
昨天晚上，为了考试，她可是临时抱佛脚看书看到了夜里三点钟，现在两只眼圈黑的和国宝一样。
梁浅放好东西走到她面前，拍了拍桌子，叫醒已经开始迷糊的陆凡凡，“你可别睡着了。”
陆凡凡清醒过来，“独立寒秋，湘江北去，橘子洲头。看万山红遍，层林尽染；漫江碧透，百舸？百舸？”
“百舸争流！你如果每天都这样用功，就不会害怕考试了。”
陆凡凡抬头看了梁浅一眼，白眼珠都要瞪到眼皮子上面了。“别烦我，还有十分钟，我还能背十分钟的。”
梁浅索性拉开她身旁的空座位，一手撑着脑袋，“一会儿考试的时候，先把试卷过一遍，有古诗词解释填词的地方先写。这十分钟，你就把那些诗词背背就好，免得浪费了。”
“知道了。”
“加油！”
陆凡凡点头咬牙，像个战士一样，对着梁浅敬了个礼，“革命尚未成功，你我仍需努力。嗯！”
梁浅被她整的有些懵，半天之后，糊里糊涂的也轻声回了一句，“恩。”
上课铃声响起，老师抱着试卷进了教室。
所有人都将书包放到了讲台上面，陆凡凡有些依依不舍的最后看了一眼手中的书，一狠心，将书装进书包，也交了上去。
等坐回到位置上的时候，喉头紧张的咕咚一声。她想，这种紧张，一定不是她一个人，这大抵就是学习不好的学生通病。
……
上午考的是语文和物理两门课，梁浅又是年纪第一个交卷的。陆凡凡羡慕的抬头看着梁浅缓缓走出教室，然后紧张的一手挠着头发，对着一道物理题发愁。
这道题梁浅曾经和她说过，是考试的重点。她当时没太在意，没想到竟然真的考到了。
陆凡凡闭着眼睛，两手狠狠揉着头发。明明做过的，怎么就是想不起来了呢？如果老天爷能够再给她一次重新做题的机会，她一定要把这道题做一百遍。
直到下课铃响，陆凡凡不得不起身交卷。
赵苒挽着她的胳膊，刚要开口，陆凡凡立刻喊道，“别和我对答案，我现在很绝望。与其早早知道结果，不如让我多快活两天。”
赵苒看她那模样，点点头，“你说的很有道理。”
“有什么道理，要是平时多努力些，天天都快活了。”梁浅从走廊一头走过来，一手将书包扔到陆凡凡的怀里，然后自然而然的从她手中拿过车钥匙。“我去推车。”
陆凡凡气恼的对着梁浅的背影做了个鬼脸，“学习好了不起吗？竟说风凉话。”
“其实我觉得梁浅说的也不是没有道理。”赵苒看着梁浅的背影道。
“你怎么还帮着她说话了？”
“我哪有。再说了，你们现在关系这么好，诶，我还真是挺羡慕你的，有学霸帮着复习。你想想，你总好过我吧！我妈给我找了两个家教老师，都是地中海老头类型，我以后怕是再没有什么自由可言了。”
陆凡凡对此也深表同情。
二人从楼梯下来的时候，刚好看见了陈寒彧，赵苒拉着陆凡凡侧过身子不去看他。
陆凡凡偷偷瞄了一眼，“花心大萝卜！哼！”
等陈寒彧走远了，赵苒才小声道，“算了，人家也没说过喜欢我。”
陆凡凡一手点在赵苒的额头上，“你呀，就是太傻了。长得帅能当饭吃吗？长的帅坐公交就不用刷公交卡了吗？长的帅就能随便勾搭小姑娘，见一个爱一个了吗？还给他开脱。”
“其实我也没有那么喜欢他。”
“啥？你不喜欢他？”
“说不喜欢也不是，就是没那么喜欢。头两天的时候还挺难过的，可都过去这么多天了，我好像也没那么难过了。诶，算了算了，和你说了你也不懂。你又没有喜欢过人。”
“我怎么不懂了？你这都要感谢我，要不是那天晚上我这个知心姐姐的耐心开导，你能这么快走出来嘛！”
“哪天晚上？”
“我的天，你这个没良心的。就你哭着给我打电话那天晚上，你是鱼吗？七秒的记忆？”
赵苒笑着一把又挽着她的胳膊，“诶呀，和你开玩笑呢！你可是我最好的朋友，这一次姐妹栽了，下一个就会更好了。”
“你要不要喊的再大声点，最好让全校师生都听见。”
梁浅推着车子走过来，“恩，我看可以。”
赵苒对陆凡凡吐了吐舌头，“好了，我来不及了。中午我要去我家教家里复习下午考试内容，我先走啦！”
陆凡凡和她挥了挥手，“路上骑车慢点儿。”
“恩，拜拜。”
梁浅也道了一声，“再见。”
她说完，拍了拍车座椅，“上来吧，除了吃饭的时间，你还有两个小时可以复习的。”
陆凡凡一听，立刻跳上了车后座，“下午的数学我可是一点把握都没有，上午的物理我考的一塌糊涂，语文倒是还可以。”
“看来你文科比理科好，高二文理分科的时候，去文科班吧！”
“这才高一呢！你想的可真长远。”
“这叫未雨绸缪，有些事情，你应该好好考虑，这关乎的可是你自己的未来选择。”
“那你和陈洋是不是要去理科班？你们理科都那么好。”
梁浅眉头轻皱，许久没有答话。
陆凡凡拍了拍她，“问你话呢！”
“恩，应该是。”
“我呸，你刚刚才说过，要未雨绸缪，要先考虑好。是就是不是就不是嘛，还有什么应该是的。”
“呵，你倒是学的快。不过我文科虽然没有理科好，但是比起某些人来说，那也绰绰有余了。所以，我去哪里都一样。”
陆凡凡被她这话揶揄的根本无法反驳，只得闷声气恼。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
2333，每次考试前一天，必然临时抱佛脚，
每次考完试，最讨厌那些要对答案的人，
就不能让人多快活一下嘛！
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：...... 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

人比人气死人
一连两天半的其中考试总算结束了，接下来就是周末放假。
这个假，陆凡凡过的胆战心惊，每每听到爸妈对于成绩的询问，她就开始装糊涂。
陆爸爸端着茶杯看着陆凡凡，“凡凡，你觉得这次考的怎么样？”
陆妈妈一听，立刻洗了手从厨房出来，拉开椅子坐下，“梁浅天天帮你复习，你要是再考不好，可就真的对不起人了。到时候晚上你也别想看电视了，给我好好看书学习去。”
陆凡凡吓的差点从椅子上滑下去。“妈，你对我就不能多那么一点点的宽容吗？”
“对你太宽容就是对我太残忍，你要是想气死我，你现在就趁早的，给我滚出家门。我呢，还想多活几年。”
陆凡凡一把抱住妈妈的胳膊，蹭了蹭，“妈，别啊！我对你的爱，那是千金不换的。那什么，为了表达我对你的爱，我先回屋看书了，吃饭记得喊我。”
陆妈妈捏着陆凡凡白里透红的圆润脸蛋，“一天到晚不是吃就是睡，我怕是养了头猪。”
“哎呀妈，你说什么呢！我是猪，那你成啥了。”
陆爸爸拍了拍陆凡凡的脑袋，“嘿，你这孩子，还编排起你妈来了。对了，你一会儿打个电话，明天叫梁浅来家里吃饭，你妈妈明天煲鸡汤。”
陆凡凡看着自己爸爸说的一脸兴奋的模样忽然发现，不知什么时候开始，梁浅似乎已经融进了她的三口之家中。
“知道了，我这就去告诉她。”她转身回了房间，拿起小灵通，站在窗户口。
一想到梁浅怼她的那一副嘴脸，不由自主的一阵哆嗦。什么狗屁的好孩子，呸！
虽然这般想着，可还是在小灵通上发了信息出去。
收件人梁浅：明天晚上来我家吃饭，我妈给你煲了鸡汤，我爸想你过来陪他看新闻联播，探讨中外国事。
很快小灵通震动一下。
新短消息：好，明天上午和陈洋去体育馆打羽毛球，要不要一起？
陆凡凡看了短信，迫不及待地就回了。
收件人梁浅：好啊！我羽毛球打的可好了，我可是打遍我们小区无敌手的。明天几点，在哪里见面？
新短消息：八点我去你家找你，打车去吧，有些远。
收件人梁浅：恩，那我早上在家等你，你可别迟到了。
电话那头的人看到这条短信忍不住笑了笑，立刻回复了一条：你别等着我去喊你起床就好。
陆凡凡抱着小灵通，高兴的在床上翻来覆去。
有时候快乐很简单，在这样的青春岁月中，只要能看见喜欢的人，和喜欢的人做同样的事情，陆凡凡就觉得这个世界已经足够美好了。
……
早上七点，陆凡凡早早的就起了床，对着镜子好一番梳妆打扮。
粉色短袖加一条运动短裤，看起来既简单又清爽。
“出去运动一下也好，免得明天期中考试成绩下来，日后连出门的机会都没有了。”陆妈妈打趣的在陆凡凡的身后说道。
陆凡凡急忙钻出卫生间，“妈，您要用厕所吗？来来来，您用，我去楼下等梁浅。”
陆妈妈笑了笑，“晚上记得叫梁浅一起回来吃饭。”
陆凡凡背上一个单肩包，开门，回头看了妈妈一眼，“知道了，知道了，回头让她做你干女儿得了。”
陆妈妈点点头，“行啊！我还真挺喜欢梁浅这孩子的，你回头问问看？”
“嘿，您还真当真了啊！我走了，您啊，该干嘛干嘛去吧！”陆凡凡不等妈妈回答，立刻将门关上，一溜烟的窜下了楼。
陆凡凡出门的时候，墙上的时钟才七点五十，她站在梁浅平时坐车来的车站那等了足足十五分钟，才等到载着梁浅的那班公交车。
梁浅从公交车上下来，还没站稳，陆凡凡就开始叽叽喳喳的不停催促，“你这人怎么这么不守时呢？这都八点零五分了。一会儿让人等的太久，多不好啊！”
梁浅抬手看了下时间，“也没有多晚。”
陆凡凡拉着她，招了辆出租车就坐了进去，“行了，行了，别废话了。师傅，去体育馆，麻烦快点儿。”
司机脚下油门一轰，车子飞快驶去。
陆凡凡摇下车窗，早上的风稍稍还有些凉爽感，吹动她的长发，偏偏起舞。她的目光盯着道路两旁的建筑物，不知道从何时起，这条路上的矮楼变成了一幢幢小高层，楼下商店的橱窗里，商品琳琅满目。
她微微眯起眼睛，沉醉于这样的清晨之中。
梁浅侧头看着，满眼都是陆凡凡的身影，嘴角一丝若有似无的笑意，淡淡的，淡淡的……
出租车很快就到了地方，陆凡凡一路拉着梁浅朝里面走。
她们生活在一个四线小城市，生活则过于简单。就像这座体育馆，自建成开始就没有多少人来。里面所有的设施都及其简单，一个圆形的场内，两旁都是篮球架，一般除了高校比赛，平时中间拉着一张网，便是羽毛球场了。
陈洋常常来这里打球，是因为受了她爸的影响。至于梁浅，则是被陈洋带的。
她和陈洋的娱乐活动在这座小城市从来不缺少，运动也是她们最喜欢打发时间的一种方式。
陈洋坐在球场边，看着场中的两个少年正打的难解难分。
陆凡凡一眼就看见了，立马喊道，“陈洋！”
陈洋也招手示意二人过去，“凡凡也来啦！你两先打着，我去买点水来。”
梁浅点头道，“好！”
陈洋将手中的羽毛球拍递给了陆凡凡，然后出了场馆。
梁浅看了看陆凡凡，“来吧，打遍小区无敌手的常胜将军。”
陆凡凡噘嘴冷哼，“来就来，谁怕谁啊！”
其实陆凡凡没有说谎，在她们小区那片儿，她还真是打的算好的。因为和她打球的那些孩子都是小学或是刚刚升到初中，自然打不过她。而和她同龄的孩子不是沉迷学习就是沉迷网吧，没有人和她打球。
所以陆凡凡在小区首屈一指的球王地位到了梁浅这里，就占不到半点便宜。
梁浅一记扣杀，直接打的陆凡凡怀疑人生。
她弯身喘气，“我去，你有毒吧！怎么样样都会，你就没有不会的吗？”
梁浅一手丢着羽毛球，一边笑道，“有，很多我都不会。不过我不会的，你肯定也不会，所以，你没必要和我比。”
正好陈洋买水回来了，陆凡凡虚胖的身子早就吃不消了。她将球拍还给陈洋，“你怎么去了这么半天，你来吧，我需要休息一会儿了。”
陈洋点头一笑，一手拍了拍陆凡凡的肩膀，“梁浅这人就是这样，从来不会让着对手。没事儿，看我给你报仇啊！”
陆凡凡立刻应声，“恩，要打的她满地找牙那种。”
梁浅皱眉，“你以为这是打拳击么？”
陆凡凡对着梁浅吐了吐舌头，做了个鬼脸，就去一旁坐着休息了。
陈洋和梁浅二人自小就一起打球，所以也就旗鼓相当。
陆凡凡眼睛随着羽毛球左右转动，都看直了。
她今儿算是彻底明白了一句话，什么叫人比人气死人，她和梁浅之间相差的距离大抵可以绕着这座不出名的小城好几圈了吧。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
小时候最怕听到的是：别人家的孩子……

梁浅是王八蛋
虽然陆凡凡的体力很快耗尽，她几乎只是坐在一边观看着梁浅和陈洋两个人打羽毛球，可她却仍旧觉得十分有意思。
梁浅和陈洋很久没有这样运动，很快就挥汗如雨。
青春弥漫的年月，也充满了欢声笑语。
只可惜原本三个人的好心情，在陈寒彧和胡欣榕来了之后，这气氛忽的变得有些尴尬起来。
九点多，在场馆打球的人都纷纷离开。整个体育场里，除了几个看台上的大爷大妈，场中就剩下五人。
胡欣榕率先打破僵硬，上前一步，和陈洋笑道，“这么巧，在这里遇到了。”
梁浅看了一眼陈洋，拉着她，低头收起球拍道，“走吧！时候也不早了。”
陈洋点点头，正待转身，陈寒彧却在后面喊了一句，“洋洋，好久没有和你打球了，要不要一起打两局？”
梁浅回头瞪着陈寒彧，“我们累了，不打了。”
陈寒彧眼底微微有些失落，胡欣榕急忙挽过他的胳膊，目光在梁浅的身上扫了扫，“你就是梁浅吧！之前一直看你和陈洋一起，还不知道你的名字。今天听了陈寒彧说，我才知道。早就听说五中高一有个新生，得了上次高校数学竞赛的第一名，没想到原来就是你。呵呵，正式介绍一下，我算是你学姐，胡欣榕。”
她礼貌的伸出手，眯着眼睛，笑的很是甜美。但这甜美在梁浅眼里格外刺目。
梁浅转头未曾搭理她，自顾收拾着羽毛球拍。
胡欣榕的手停在半空僵硬的和她人一样。
她悻悻收回手，仍旧笑了笑，“现在的学妹挺个性的。”
梁浅听到这话，眉头高挑，忽得开口，“现在的学姐都挺……”她稍稍一顿，然后悠悠吐出一个“贱”字。
“你什么意思？”胡欣榕听到这话，再也掩饰不了心底的那份怒火。
梁浅却并不在意，从容不迫地将球拍套的拉链拉上，语气平淡道，“你是没有脑子还是耳朵不好？你如果不能理解这个贱字，不如回去问问老师？”
陈寒彧此时也终是有些忍不住了，“梁浅，别太过分。”
梁浅冷笑，“和你们比起来，我想我做的应该还不算过分。”
“我做了什么？”
“我们来体育馆打球，你们也来。虽说咱们这只是个小城市，怎么说也是有百万人口的。偏偏这么巧，会在这里遇见，你可别告诉我是缘分。”
胡欣榕急忙在一旁道，“我们早就约好了来打球的。”
梁浅根本视她如空气，拉着陈洋拿起球拍，然后看着早就已经目瞪口呆的陆凡凡，伸手在她眼前晃了晃，“傻啦？不走你一个人待这儿？”
陆凡凡回过神，立刻也抓着梁浅的胳膊，“好汉，我走，我和你一起走。”
出了体育馆，陈洋的脸色一直很难看，然后托词不舒服，一个人走了。
梁浅没有挽留，她知道，即便陈洋口口声声说着自己没事，终归还是有事的。她越是这样，或许心里越难过。
于是她又很好的理解了一个词：口是心非。
不明所以的陆凡凡并不知道陈洋离开的真正原因，她一脸兴奋的自顾说着，“你刚刚太酷了，说的那个陈寒彧哑口无言。这样的人，就该好好骂骂。那个胡欣榕你是不知道，初中开始就是五中的风云人物，那眼睛都快长到头顶上了。我跟你说，她呀，交友乱的很，也不是什么好人。今天真是大快人心，你在我心中的形象一下高大了。嘿嘿，回头我一定要和赵苒说，让她高兴高兴。”
梁浅看着并不知道其中内情的陆凡凡，眼底一片柔和，语气也更加轻柔，“你是不是很喜欢陈洋？”
“好好的，干嘛又说这个？”陆凡凡一下紧张的有些不好意思起来。
梁浅目光一转，眯眼盯着头顶的烈日，“没什么，陈洋太优秀，我是怕你在她面前自卑而已。”
“你这嘴巴里就没有一句好话么？”
“作为朋友，我想，我还是更愿意说真话，让你不断进步。今天我也算是见识过了，所谓的，小区球王。”
“我很久没打球了，一时没有手感。等下次，下次我肯定会打的你满地捡球。”
梁浅眼镜后面的眸子弯了弯，“好，那我等着。”
……
晚饭梁浅去了陆凡凡家里，气氛融洽，饭桌上，不免又是陆爸爸陆妈妈对梁浅的一通夸奖。陆凡凡也是一如既往的感慨，“世态炎凉”。
晚饭之后，梁浅和陆凡凡去了房间陪着看了会儿书。
期间梁浅接到两个电话，第一个电话，梁浅的脸色很难看，只是简短的嗯了几声就匆匆挂断。
梁浅低头继续看书，陆凡凡悄悄打量着梁浅，正犹豫着要不要问她怎么了，第二个电话就打了进来。
这一次，她接完电话，什么都没有说，直接就挂断了。
梁浅将书合上，“我先走了。”
陆凡凡看了一眼桌上的闹钟，“这么早，才七点。你看，外面的天还没黑呢！”
“家里有些事，必须得回去了。”
陆凡凡点点头，“哦，那好吧！”
梁浅收拾好桌上的书本，起身，开门。
陆凡凡急忙喊道，“梁浅！”
“恩？”梁浅也回头看着她，“还有什么事么？”
陆凡凡笑着摇了摇头，“没事儿，就是想和你说一声谢谢。”
片刻，梁浅也道，“和我不必说谢谢。”
“其实我觉得你一点也不像别人口中说的那样冷血无情。”
梁浅抬头，“是么？”
“恩，至少我知道，你对朋友都很好。所以，如果你有什么不开心的事，也可以和我说。”
梁浅的心头一暖，这感觉似曾相识。
原本一张冷淡的面容，此刻嘴角终是微微上浮。而后她也淡淡说了一声，“谢谢。”
陆凡凡笑道，“和我，你也不用说谢谢。”
“恩，那今晚记得把说桌上的数学习题册做完。不多，也就从二十三页做到三十页而已。”
接着房门被关上，陆妈妈的声音透着极大的热情道，“梁浅回去慢点儿啊，到家记得和凡凡说一声。”
梁浅乖巧的点头，“好的，阿姨再见。”
陆凡凡看着房门足足三十秒钟才反应过来。
此时此刻她的内心仿佛一只狗，无缘无故被人揪下了一撮毛。疼的她一个踉跄，差点儿从椅子上愤起砸门而出。
她握着手中的晨光中性笔，狠狠的在草稿纸上写下了梁浅两个字，然后胡乱的将这名字涂成了一团黑浆糊。末了又在内心里暗骂了一句：王八蛋！
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
晨光中性笔，学习必备，你值得拥有！2333~
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：哎呀呀0806 5个；
感谢投出[地雷]的小天使：对面的猪蛋、哎呀呀0806 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

同座
期中考试的成绩下来了，陆凡凡怀着忐忑的心情默默收拾好书包，看着讲台前手拿成绩表的陈伟业，紧张的两手攥拳。
陈伟业盯着成绩册脸色一沉，先是进行了一番批评教育。
“开学已经有段时间了，有些同学在进步，而有些同学却在退步。原本在班上成绩中等的同学很多都在下滑，综合成绩比起二班低了十多分。高中这是个比初中更重要的时刻，现在的学习环境好了，生活条件好了，你们再不努力对得起你们的父母吗？”
全班看着陈伟业的严肃表情，都老老实实的低着头，谁都不敢出声。
“陆凡凡！”陈伟业放下成绩表，突然点名。
陆凡凡吓的一个激灵，哆哆嗦嗦的拉开座椅，站起身来。
陈伟业却笑了笑，“陆凡凡同学开学这段时间的进步很快，这一次考的不错，也是整个高一年纪进步最快的。”
陆凡凡紧张的心这才松弛下来。
期中考试的试卷由各科老师上课的时候分发讲解，但一学期换一次座位的是安成绩来的。
陆凡凡其实很不喜欢这样的时候，可五中的老传统就是如此。以成绩的好坏区分人，以成绩的好坏安排座位。陆凡凡就曾因为成绩不好，坐过一个学期的后排。可怜她不高的个头，上课的时候几乎看不见黑板上的内容，只能看到一颗颗，黑亮亮的脑壳子。
传统式的教育让她从小就体验了，什么是优胜劣汰。
这一次，陆凡凡抬头挺胸，还真别说，做个好学生，感觉真不错。至少这一次选座位，陆凡凡不用等到最后一个。
所有同学全都起身，站在座位旁边，而第一个选座位的，毋庸置疑是梁浅。
第一排和第二排，她直接掠过，因为第一排和第二排有时候，吃的粉笔灰实在太多了，并不是特别好。综合下来，第三排和第四排座位最好，不是最后，也不是特别靠前。听得清看的清，简直是学习的最佳圣地，努力用功的必备良品。
她之前就是坐在第四排，她起身犹豫了一下，最后选择坐在了第三排。
陆凡凡的成绩这一次排在了全班第二十七，所以等到陆凡凡的时候，前四排的座位都选的差不多了。
不过也不知道是不是梁浅的人缘太差，从她之后到第二十六名，竟然没有一个选择和她坐在一起的。
轮到陆凡凡的时候，梁浅盯着她，然后拍了拍身边的座位，示意她过来。
陆凡凡喉头咕咚一声，她可不想每天回家受她折磨，连上课也要受她折磨。
她路过梁浅的时候，脚步刚刚要跨到她身后，就听梁浅大声道，“没关系，陆凡凡同学，我不介意你坐这里。”
陆凡凡的心像是被雷劈了一样，猛颤了一下：what？你不介意，我介意啊！苍天啊，大地啊，我是不是上辈子做了太多坏事了，这辈子您老就派了梁浅这个恶魔来折磨我？
其余人都盯着她，就连陈伟业也盯着她有些不耐烦的催促道，“陆凡凡，选好了就快坐下，别耽误大家上课的时间。”
陆凡凡挤出一个温柔的笑意，规规矩矩的点点头，然后抱着书包，不情不愿的坐在了梁浅身边。
陆凡凡咬着牙，低声道，“你是魔鬼吗？”
梁浅轻轻咳了一声，“我是为了更好的督促你学习，你看看，这半个学期你的进步就很大。是我的功劳。”
“你妹的功劳，这都是我自己勤学艰苦的结果。”
“过河拆桥，你倒是学的快。晚上我会把这个好消息告诉叔叔阿姨的。”
“梁浅，你丫的，算你狠。”
“为了帮助你改掉一切的坏毛病，我也是下足了功夫。你以为学霸是怎么来的？聪明是一回事，而用功才是硬道理。陈洋在你看不见的时候也十分努力，常常看书做题到深夜，只是你不知道罢了。”
陆凡凡有些意外，“真的？”
梁浅点点头，“当然是真的，你看明星周刊的时候，看电视追星的时候，睡大觉的时候，人家都在努力。三分天注定，七分靠自觉。”
可陆凡凡还是不明白，“这和选座位有什么关系？”
“关系很大，近朱者赤近墨者黑，所以你应该多和我学学。”
“我去，你要不要这么自恋，太不要脸了。”
“我的脸比你的脸好看就行了。”
在陆凡凡即将不满的时候，她急忙又问道，“你的语文试卷呢？一会儿老师要讲解试卷，拿出来，我们一起看。”
“你不会看你自己的嘛！”
“哦，忘记和你说了，我周六中午来帮着老师阅卷的，试卷就顺便带回家了，今天忘记带来。”
陆凡凡更是惊讶，“什么？你帮老师阅卷？不可能！”
梁浅瞥了她一眼，“那些固定答案的，对着答案表就可以了。不然这么多试卷，两天老师怎么看的过来。学习成绩越好，责任越大，呵，你不懂。”
“呸！”陆凡凡噘着嘴，极不情愿的拿出试卷放在了两人中间。
陈伟业在讲台上耐心的一道道讲解，梁浅听得很是认真。
陆凡凡盯着试卷，听着陈伟业催眠的声音，打了哈欠。然后看着她对面梁浅的模样，恍恍惚惚就走了神。
在五中这样的重点学校里，学习氛围很重要。所以大多时候，好学生只会和好学生一起玩，而那些学习不好的，也只爱和学习不好的在一起嬉戏打闹。
陆凡凡和赵苒之所以能够这么投机，除了是同一个小区的，也因为二人的成绩都属于那种中下游走的。可她万万没想到，她会被一个学霸给缠上了，而且还是陈洋的好朋友。
都说近水楼台先得月，陆凡凡忍不住就乐开了花。
只要功夫深，高中三年就没有拿不下的陈洋。
她越想越觉得太过美好，仿佛整个人生都光辉熠熠的。
梁浅抬头，看着心思飘远的陆凡凡，眉头微微轻皱，“口水流出来了。”
陆凡凡挥手擦了擦口水，点点头，“没事。”
梁浅并没有废话，直接上手，在她大腿上面狠狠捏了一把。陆凡凡忍不住一声惊叫，彻底清醒过来。
陈伟业的脸色难看，所有人的目光都定格在她身上。
陆凡凡默默底下头，拿起一旁的书将脸挡了起来。
她再一次发觉，想象越是美好，现实就越发残酷。
这次，梁浅又让她丢人了。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
成绩好坏选座位，是高中时候的痛
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：哎呀呀0806 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

梁浅也是个平凡人
自从和梁浅做了同桌，陆凡凡的人身自由完全被限制。在这种毫无人性的压迫之下，陆凡凡想要奋起反抗。但每每这个念头刚刚冒出来，就被她那和蔼可亲的老母亲高大威猛的身影给震慑下去。
后来陆凡凡明白了，学习好，运动能力强都不是梁浅最厉害的本事，她最厉害的本事只有两点，一是打小报告，二是在她爸妈面前伪装成一只单纯无害的小绵羊。
以上两点，陆凡凡以血的教训总结出来经验。
于是日复一日的时间，在这样无忧无虑的学习氛围之中，很快就走到了年末。
没有过多的意外，也没有更多的惊喜。
唯一能够让陆凡凡八卦的，也就只有陈寒彧和胡欣榕分手的事。
天气越来越冷，陆凡凡坐在自行车后座，抱着梁浅，将脸埋进她后背里，忍不住打了个哆嗦。
“这还没到下雪天呢！”
陆凡凡搓了搓手，“那也冷啊！”
“可你身上那么多脂肪，应该不怕冷才是。”
陆凡凡伸手在她腋下狠狠一挠，“闭上你的乌鸦嘴。”
梁浅忙道，“别动别动，一会都得摔着。”
陆凡凡气恼的很，“谁让你说我胖了。”
梁浅摇了摇头，“行，你不胖，你这顶多就是丰满而已。”
话音刚落，梁浅一个急刹车，陆凡凡一头撞到了她没有几两肉的后背上，痛的大呼，“你伺机报复呢？”
梁浅没有回答她，只是看着面前的三人，原本清冷的脸上，这下更加清冷了。
她下了车，将车交给陆凡凡，“你先回家，我一会儿去找你。”
陆凡凡也不是傻子，面前这三个人一看就是故意来找梁浅麻烦的。她手无缚鸡之力，留下来也只会给梁浅添乱。当下立刻点了点头。然后推着自行车，三步一回头的，朝着大路走去。
这三人也没有理会陆凡凡，只是将梁浅围进了巷子中。
对付同龄学生，梁浅倒是不怕。但是今天很显然，其中两人已是社会人士。
梁浅看着站在中间的男生，比自己略高有些，黑黑瘦瘦，剃着板寸，一副痞痞的样子。
她微微叹了口气，将书包放到了墙角。“一个一个上，还是一起上？”
其中一个五大三粗的胖男人，眯眼一笑，活像个笑面佛。他从肥大的牛仔裤里掏出一包烟，拿出一支在手心砸了两下，点燃。等缓缓吐出了烟圈，才冷声道，“哟，这妞够烈的啊！”
另外一个男人看起来就没有那么和善，一直阴沉着一张脸没有说话。
梁浅目光扫过两人后又回到中间的男生身上，“梁一博，你什么时候和这些人混在一起了？”
中间的男生一听梁浅说话，气愤道，“我和谁混要你管了？上一次是我输了，今儿可不一样。这两人是我大哥，老规矩，这一次你要是输了，就给我滚远点，别他妈再去我家要钱。”
一直没有说话的男人也开了口，“少他妈废话了，李胖子，给我上。”
胖男人将抽了一半的烟丢在地上踩灭，直接就过来上手了。
别看这人胖的很，可身子异常灵活。
那个阴沉男人还没有动手，梁浅一看就知道，自己今儿怕是要栽了。
……
陆凡凡推着自行车，走的很慢。那个男生她总觉得很是眼熟，可她一时半会就是想不起来。
她回头看了一眼，还是没有梁浅的身影。她心中暗暗担忧，也不知道梁浅到底是惹了什么人了。
难道梁浅真的是黑社会的？下一刻这个念头就被陆凡凡自己给否认掉了。
这都什么年代了，法制社会，哪有什么黑社会啊！很可能是来压榨学生的社会混混？
陆凡凡暗暗点头，没错了，一定是的。
这些人肯定是看梁浅有钱，但是依着梁浅的性子，她怎么可能会乖乖把钱掏出来给这些人。然后一来二去的，就杠上了。陆凡凡越想越觉得靠谱。
等走到往常的梁浅坐车的地方，陆凡凡停下脚步看过去，始终不放心。索性掏出小灵通，打给了陈洋。
陈洋那边有些嘈杂，“喂，凡凡，什么事儿？”
“陈洋，你在哪儿？”
“我在学校打球呢！”
“快别打了，刚刚我和梁浅放学回去的时候被几个人拦了。梁浅让我先走，可我实在不放心。”
陈洋一听，立刻问道，“梁浅在什么地方？”
“就上次你和梁浅打架的那个巷子。”
这一说，陆凡凡猛然想起来了，那个中间的男生不就是曾经找梁浅麻烦的三中学生嘛，难怪这么眼熟。
“我现在就过去。”
陆凡凡挂了电话，也将车掉头，骑着车赶了回去。
等她赶到的时候，就看到一个胖胖的男人扶着墙大口喘气，梁浅却被另一个男人按在地上。
陆凡凡惊呼的大喊起来，“你干嘛？你放开她。你你你，你别动手，我已经报警了啊。呐，你要是现在就走，我不会告诉警察的。”
梁浅眼角淤青，只能眯着一只眼睛看着巷子口那个模模糊糊的熟悉身影，轻声开口，“谁让你，回来的？”
陆凡凡第一次看到这样狼狈不堪的梁浅，她以为梁浅永远都是那个立于不败之地的人。无论在什么时候，她都不可能像现在这个样子。满脸血污的被人按在地上，毫无还手之力。
她以为梁浅永远都是那个冷清到让所有人不能近身的人，无论在什么时候，她都不可能像现在这个样子。
可她错了，其实梁浅也是一个再平凡不过的人了。
就像梁浅自己说过的一样，学霸都是天生的吗？不，只是学霸背后的努力你没有看到过。所以梁浅任何一方面的突出，都与她默默付出的努力息息相关。
陆凡凡看着梁浅，也不知道是被那样子吓到，还是心疼她这样的人会被人欺负。总之她的眼泪立刻就大滴大滴的往下掉，然后她丢开自行车拼命的跑向梁浅身边，也不知道哪里来的勇气，就那么挡在了她身前。
阴沉的男子目光一紧，“别以为我不敢打女人。”
陆凡凡挺着脖子，“你怎么会不敢，你都已经打了。打一个比你小的女学生，打一个毫无还手之力的女学生，反正你都不要脸了，大不了，我也让你打一顿就是了。”
男子盯着陆凡凡，忽的一声冷笑，“梁一博，剩下的交给你。还有，明天记得去给李胖子交医药费，第三人民医院。”
男子转身，扶起墙角的同伴离开。
陆凡凡的身体仿佛被人抽空了力气，到现在她的两条腿还在不停颤抖。她这大抵也能算是英雄救美了。
那个三中的男学生看到梁浅的狼狈模样，也有些惊骇到了。他小心翼翼走近梁浅身边的时候，陆凡凡猛然回神，像是一只战斗鸡，急忙护着梁浅吼道，“你还想怎么样？”
男生站住，从怀中掏出两百块钱，丢在梁浅的面前，只说了一句话。
“这一次你输了，野种！”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
校园暴力是很可怕的一种社会现象，
好在现在一切都在变好！
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[火箭炮]的小天使：哎呀呀0806 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：李浠然M、哎呀呀0806 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
对面的猪蛋 7瓶；......、哎呀呀0806 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

身世
陈洋赶到的时候，打梁浅的那两个人已经走了。
陈洋气急败坏的看着满脸伤痕的梁浅，一把揪住留下来的那个三中男生。“梁一博，你找死！”
梁浅扶着陆凡凡的手，轻声道，“陈洋，当初是我说的，只要他能打赢我，我就不会再去那个家。今天他赢了，放他走吧！”
陈洋不乐意，“可他是找别人打的你，算什么？”
梁浅笑了笑，“下次，下次你再替我出头。”
陈洋咬着牙，心有不甘的松了手。
梁一博却是头也不回的就走了。
陈洋和陆凡凡将梁浅扶回家，一进门，陆凡凡只有一种感觉，冷清。
和梁浅这个人一样，冷冷清清的。
家里的陈设老旧，房子里面的光线也不太好。陆凡凡的心咯噔一下，突然有些心酸。这就是梁浅的家吗？她一直以为梁浅的家应该是那种富丽堂皇的，家里的人应该都是知书达理的，可没想到会是这样。
走进梁浅的房间里，陆凡凡立刻就被墙上的一张黑白照片给吸引住。照片里的人，眉眼和梁浅很像，也总给人一种淡漠感。陆凡凡隐隐觉得自己能猜到，可她不敢想，也不敢问。
梁浅的家里没有人，陆凡凡只好去卫生间找了个洗脸盆，然后倒了些热水，替梁浅擦干净脸上的污血。
也幸好天冷了，衣服穿的厚实，不然梁浅的身上一定也会伤的很重。
等到梁浅脸上的污迹擦干净之后，看着那张脸除了嘴角破了点儿皮，脸上有些淤青，其他都完好无缺时，陆凡凡才松了一口气，端着洗脸盆倒了脏水。
梁浅躺在床上面对墙壁，闷声道，“陈洋，今天的事情别和奶奶说。你们先回去吧，我有些累，想休息了。”
陆凡凡刚要开口就被陈洋抢了先，“那行，你好好休息吧！”然后她拉着陆凡凡就往外走。
听到外面的关门声后，梁浅一手按着枕头，睁着眼睛，在漆黑的房间里，终于卸下了一身的伪装。
一直以来，她都不明白。不明白她为什么就成了梁一博口中的野种，不明白为什么她这么努力学习，爸爸妈妈却都再没有回过这个家。她倔强的把眼泪逼回去，她倔强的咬着身下的枕头，她倔强的不愿发出一点点的声响……
初冬的天，黑的早，街上的路灯昏黄。
陆凡凡试探的拉着陈洋的衣服，问了一句，“梁浅房间的那张照片是？”
陈洋顿了一下，“是她妈妈。”
果不其然，陆凡凡点点头，“那梁浅的爸爸呢？”
陈洋停下车，回头看着陆凡凡。黄色的棉服将她白嫩的脸蛋存托的更加白皙，一双明亮的大眼睛就像天上的星星，闪闪亮亮。在陈洋看来，女生大多矫情。可她并不讨厌陆凡凡，今天要不是她，或许梁浅会被打的更惨。
但对于梁浅的过往，陈洋斟酌着，到底能不能告诉陆凡凡。
陆凡凡也看出了陈洋的犹豫，急忙说道，“没关系，我知道这是梁浅的私事，你不方便说的话就不要说了。”
陈洋见她这样却笑了，“的确，她家里的事情从不会告诉外人。可她对你却又特别好，也不知道你到底给她下了什么迷魂汤。梁浅的妈妈在她很小的时候就去世了，后来她爸爸又给她找了个后妈。今天你看到的那个人，梁一博，就是梁浅同父异母的弟弟。”
陆凡凡被陈洋的话震惊的一时不知道该说些什么。
“那个后妈就是当年梁浅的爸爸的外遇，梁浅的妈妈是自杀。”
陆凡凡的脑子就像当机了一样，要说父母离异在这个社会已经不算什么新鲜事，但像梁浅这样的，陆凡凡还是第一次遇到。她不禁在心底对梁浅泛起了同情，同情她的遭遇，甚至同情她有一个那样的爹。
陆凡凡迟疑许久之后，坚定无比道，“我以后一定要对她好一点，有好吃的都要和她分享，不会让她受苦的。”
陈洋眨了眨眼，“受苦？呵，你可千万不要被表象给欺骗了。好东西，你呀自己留着就行，梁浅她不缺钱，更不缺吃喝。”
“啊？”
“别看梁浅家特别简陋，那是因为她对这房子有感情，那里面都是她和她妈妈的回忆。她只是不愿意和她爸爸一起住，梁一博也不愿意。这一闹就是好几年，到现在也没有缓和。不过梁浅的妈妈死后，她爸就跟着那个后妈一起下海经商，现在发达了。在咱们这小城市，她家可是富的流油的。”
“啊？？”陆凡凡再次震惊了许久，“富二代？流落在外的富贵小姐？也太传奇了点吧！”
陈洋一手拍在陆凡凡的脑门上，“你以为呢！但是梁浅这人从小就要面子，她又恨她爸，她一直觉得她妈妈的死全是因为她爸爸。所以她从来不会找她爸多要一分钱。现在的这些钱，她说了，以后会还的。梁浅唯一的亲人就是她奶奶了，奶奶不忍心看她一个人，就一直陪着她生活。你可要记住了，以后千万别说是我告诉你这些的。”
陆凡凡急忙点点头，“恩！”
街上行人无几，陆凡凡坐在陈洋的身后，可她满心想着的不是陈洋，却是梁浅那满脸血污的模样，然后没来由的开始心疼。
尽管陈洋说的轻描淡写，尽管梁浅没有在她面前表现过任何脆弱，但尽管如此，她知道，梁浅的孤独其实并不是与生俱来的。
第二天一早，梁浅换了一副老旧眼镜，因为昨天那一副被人打碎了。
梁浅像往常一样在陆凡凡家楼下等着，陆凡凡今天没有墨迹，早早就下来了。
梁浅将热腾腾的小笼包子递给她，然后骑车去学校。
陆凡凡看着她眼角的淤青，心中忐忑的很。
她故作轻松的抱着梁浅的腰身，“你今天看起来好多了。”
“昨天看起来不好吗？”
陆凡凡哑然，“呃，你的脸还疼吗？”
“不疼了。”
“那就好。我昨晚在家找了半天，只找到了红药水，你要不要抹点儿？”
“不要！”梁浅拒绝的干脆利落。
陆凡凡一时又不知该说些什么。
半晌，梁浅忽的说道，“下次危险的事情，别傻乎乎的往里钻。”
“我那不是担心你嘛。”
梁浅顿了顿，然后轻轻出声，“我也会担心你。”
陆凡凡猛然看着面前的背影，竟有些慌乱起来。最后含含糊糊的哼了一声，“你不就是嫌我碍手碍脚了么。”
梁浅点点头，“恩，不错，觉悟提高了。”
“呸，好心当成驴肝肺，亏我那么担心你，还怕你今儿不能来上课了呢！”
“曾经有个伟人说过，人的自愈能力有百分之八十，只要内心足够强大，什么伤都能慢慢好起来。所以我的伤好的快。”
陆凡凡稍稍思索了一会儿，问道，“谁说的？”
梁浅淡淡一笑，“我说的！”
陆凡凡一手拍在她后背上，“混蛋！”
可她不知道，梁浅能够如此轻松，是因为过去那些时间里的孤独，教会了她坚强。也让她从此害怕在任何人面前露出自己脆弱的一面，包括陈洋和陆凡凡。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
时间教会了我们坚强，
而坚强是因为曾经伤的太重。
然后我们有了自己治愈自己的能力，
然后我们也学会了苦中作乐！
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：...... 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

爱碎火锅店
圣诞节这一天，下了寒冬的第一场雪。
雪花不算大，凉意却是阵阵刺骨。
一下课，走廊上就围满了看雪的人，陆凡凡也在其中。
梁浅坐在教室，看着走廊上的陆凡凡，一双眸子渐渐在眼镜之后微微眯起。她拿出小灵通看了看上面的日历，圣诞一过，很快就到元旦，元旦没多久就该过年了。今年告一段落，接着便是二十多天的寒假。
她的目光再次投向陆凡凡，然后皱起眉头。
……
下午放学，结束了一天的课程，陆凡凡伸了个懒腰。
“总算可以回家了。”
梁浅收拾好书包，“这么迫不及待的想要回家继续学习了？”
陆凡凡翻了个白眼，“你这是压榨，是剥削。旧社会的万恶地主都没有你坏。”
梁浅起身，以身高的优势俯视她，“可惜你不是农民，没办法翻身做主人。”
“欸，这风水轮流转，你啊可千万别栽到我手里。要不然，我一准弄死你。”
梁浅推了推眼镜，“那这辈子应该转不到了那样的时候了。”
陆凡凡噘了噘嘴，“毒舌妇，懒得理你。你走不走，不走我走了。”
“如果你想自己骑车，大可以自己走。”
习惯了坐车的陆凡凡立刻换上一张笑意盈盈的脸，“别这样，咱两这关系，我怎么也得等你一起啊！”
梁浅又有飘出两个字，“狗腿！”
一出门，陆凡凡就全副武装。
带上一条厚厚的围脖，手上套着厚厚的毛绒手套，将羽绒服的帽子带好，便坐在车后。
她抱住梁浅，还是不住冷的发抖。
“这鬼天气也太冷了，上课做笔记的时候，我的手都僵了，字都写不好了。”
梁浅想起陆凡凡写的字，暗暗一笑。
其实就算不冷的时候，也没见她的字好看过。
骑到半路上，陈洋打电话来约梁浅晚上去吃火锅。
梁浅本来想推辞，可陆凡凡在一旁一副可怜兮兮的模样看着她，那双眼睛拼命对她眨眼，都快挤出水来。
梁浅无奈对着电话那头的陈洋道，“好，我和凡凡一起过去。”
挂了电话，陆凡凡抱住梁浅的胳膊，将脑袋蹭在上面，“好人一生平安！”
梁浅伸手将她的脑袋抬起，看着那一张白嫩的小圆脸，轻轻一笑，“恩，那吃完火锅，回家记得做一套习题。就快期末了，我相信你一定会十分自觉的。不然我一定会如实告诉阿姨，你知道后果的。”
陆凡凡气的握着拳头，在梁浅面前转了转，最后还是松了口气。她尽量保持微笑，尽量语气温柔道，“今天圣诞节，我不和你一般见识。”
一路风雪交加，也挡不住陆凡凡那一颗想见陈洋炙热火辣的心。
十五分钟之后到达约定地点，陆凡凡催促着梁浅快一些停车，然后自己推门进了火锅店里，还不忘对着墙上的镜子整理了一下发型。
梁浅冷脸看着她摇了摇头，“臭美的资本不太够。”
陆凡凡狠狠捏着她的手臂，“就臭美就是臭美，要你管！”
梁浅无所谓的耸了耸肩，四下看了一眼。
此时正是饭点儿，冬天火锅店的生意相当红火。价格实惠，又吃着暖和。加上今天是圣诞节，火锅店里几乎已经坐满了人。
梁浅在一处角落的桌前看到了陈洋，脸色一下阴沉下来。
陆凡凡到处看了一圈，小声嘟囔着，“陈洋在哪儿呢？”
“不知道。”
“那你还不快点儿找？”
忽的梁浅一把拉住陆凡凡的手，就往外面走，“我带你吃更好吃的东西。”
陆凡凡倔强着身子，“你发什么神经，陈洋还在等着咱们呢！”
两人拉扯之间，陈洋也看见了。
她招手喊道，“梁浅，凡凡，在这边。”
陆凡凡听到声音一脸兴奋，可片刻，目光就被陈洋身边的一个人弄的有些莫名其妙。
她小声道，“那个不是胡欣榕吗？她怎么也在这里？”
梁浅恩了一声，就没再说话。
二人走过去坐下之后，陈洋点的锅底和菜也端了上来。
胡欣榕一脸笑意的看着梁浅，“陈洋说你不吃辣，特意给你点了一份鸳鸯锅底。呵呵，你们的关系还真是好。”
梁浅没说话，目光盯着陈洋，“这算是什么？先斩后奏？这顿饭的目的就是因为她？”
陆凡凡觉得有些尴尬，就算胡欣榕再讨厌，这大庭广众的，真要起了冲突，也太丢人了。
她暗中拉了梁浅一把，梁浅却不为所动。
陈洋压低了声音，“梁浅，你是我最好的朋友，所以我不想瞒着你。”
“打住，你的事情不必和我汇报，我也不是你的监护人。”
胡欣榕起身替梁浅倒了一杯冰可乐，“我知道，你对我可能有些误会。之前的和陈寒彧在一起，其实是因为害怕。后来我发现自己根本忘不掉陈洋，所以，你要怪就怪我。是我找的陈洋。”
梁浅冷笑，“这么巧，就找了陈寒彧来忘记陈洋？”
胡欣榕将杯子举到梁浅面前，“不管你信不信，我说的都是真的。”
陆凡凡看着三个人，就算她再傻再笨，这个时候也都明白了。
忽然之间，她原本的好心情在这一刻和外面的天气一样，冷的直哆嗦。
梁浅接过可乐，一口喝完，“我也希望你说的是真的。凡凡，走不走？”
陆凡凡现在一点吃火锅的心思都没有，立马点了点头。
“梁浅，吃完再走吧！”陈洋起身道。
梁浅却拉着陆凡凡，头也不回的扬长而去。
外面的雪花在昏黄的路灯下晶莹剔透，因为圣诞节，街上难得还有些人。
梁浅推着车和陆凡凡并肩走着，谁也没有说话。
梁浅目视前方，然后轻声开口，“我不知道胡欣榕也在。”
陆凡凡身子一顿，停下脚步。
“可你早就知道她们在一起了，不是吗？”
梁浅望着她，点点头。
“其实，陈洋一直都喜欢胡欣榕吧！”
良久，梁浅依旧点了点头。
“呵，所以我才是那个傻瓜。你明知道陈洋有喜欢的人，却不告诉我。明知道我喜欢陈洋，却还要瞒着我。你可别在告诉我，你又是为了帮助我好好学习，才迫不得已拿陈洋来鞭策我。”
梁浅想了想，“可你确实因为陈洋进步了。”
陆凡凡将怀中没有戴上的手套砸在梁浅身上，“你是有病吧！”
梁浅叹了口气，将手套捡起，递给她。
“陈洋喜欢谁，我也控制不了。”
陆凡凡无法理解梁浅这么气定神闲的模样，就像梁浅也不理解，她拼命努力向陈洋靠近时的模样。因为梁浅不知道，她的那本日记本里，记下了多少个陈洋的名字。
陆凡凡很想哭，她第一次这么喜欢一个人，还没来得及告诉那个人，就已经彻底结束了。她甚至还比不上赵苒，她连和陈洋单独相处的机会都没有。
于是所有的努力付诸东流，她的那份喜欢就成了更见不得光的东西。
她心中是真的难过极了。
她推开梁浅，接过自行车，独自一人往前走。
脚步越来越快，最后干脆坐上自行车拼命在风雪之中加速。
雪花打在脸上，将那颗炙热的心冻坏了。
梁浅望着陆凡凡离开的身影，皱了皱眉头，缓缓蹲下。
也不知道过了多久，陆凡凡将车又停在了梁浅的身边。
她低头看着梁浅，“你怎么了？”
梁浅抬头看着她，许久。
“我，大姨妈来了。”
陆凡凡气恼的将手套给她带上，“大姨妈来了还喝冰可乐，不痛你痛谁。还蹲在地上干嘛，我送你回家。”
梁浅坐到车后，然后抱着陆凡凡，心底无比温暖。
“你不是走了么？”
“是啊！我就该一走了之，不该回来看你。让你痛死在大街上才好。”
梁浅终是笑了笑，“你一定是不忍心。”
“呸，对你有什么不忍心的。”
“那你怎么还回来？”
“我脑子进水了不行吗？”
“行！”
雪下的越来越大，很快落满肩头。
梁浅靠着陆凡凡后背，闭上双眼，嘴角轻扬，然后无比温柔的道了一句，“Merry Christmas！”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
看到这里，也许你们觉得这一定是个苦哈哈的暗恋故事，
故事虽然会有青春的各种伤痛，但是我不会告诉你们，
心机学霸自己得不到的，也不会让别人得到！
2333……
嗯哼，架空古文《江山不余尽相思》已开坑，
年龄差较大养成类，不太小白，喜欢的可以顺便收藏嘛！
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：哎呀呀0806 2个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

两个人的失落
晚上，躺在床上的陆凡凡睁着一双眼睛翻来覆去就是睡不着。
她起身扭开桌上的台灯，然后轻轻打开抽屉，从里面拿出一本上了密码锁的日记本。
打开密码，翻看着里面写着陈洋名字的那些纸。许久之后，她抬手撕了下来。
强忍着的眼泪最终还是败给了感情里的失落与悲痛。
她第一次发现，原来喜欢一个人的滋味，其实不太甜。而暗恋一个人，滋味是苦涩的。
第二天，陆凡凡顶着一双熊猫眼一步一步的走下楼。将车钥匙交给梁浅，木讷的坐在车后。手中拿着梁浅带给她的热腾腾的小笼包顿时失了胃口。
梁浅回头看了看她，“手套围脖怎么没带？你不是怕冷么？”
陆凡凡摇摇头，“今天不冷。”
梁浅有些惊讶，因为今天气温比昨天低了四度。
“昨晚没睡好？”她有关切问道。
“恩，昨晚看书做题来着，很晚才睡。”
梁浅笑了笑，“这么用功真不像你。”
“你肚子还疼吗？”
“好多了。”
梁浅蹬着自行车，二人也再无多余的话。
平日里陆凡凡总会叽叽喳喳的和她说个不停，梁浅所知道的各种八卦和小道消息，全都是从陆凡凡那零零碎碎听来的。每一天穿梭在这条路上，这些耳边八卦让梁浅再未感觉到寂寞。
只是今天的陆凡凡，太过反常。
其实陆凡凡不说，梁浅也知道。她心里的某一处，就在昨晚被人狠狠的扎了一针，且是一针见血的稳准狠。
黑框眼镜之后的那双眸子慢慢有些暗淡，她明白，人为什么是群居动物。因为人对伤痛的反应大多相同。
赵苒是这样，陈洋是这样，陆凡凡也是这样。可是她呢？她自己又该怎样？
梁浅的脚下用力，车轮压过柏油路的路面，企图忘记她自己的那颗心。
……
课上，老师依旧激情澎湃的开讲，学生多是全神贯注。偶尔也会有人偷偷犯困，偷偷在课本里面藏着漫画书，偷偷传者小纸条讨论美与丑的直观定义。
陆凡凡趴在桌上，盯着课本，什么都没有听进去。
梁浅侧头看着她那一副无精打采的样子，小声道，“上课认真些，别出神了。”
陆凡凡点点头。
梁浅皱眉，“上次答应过你的，只要你期中考试进步了，就陪你练新舞步。今天放学去网吧练练？”
陆凡凡摇头，“算了，我不想去。”
“你不是一直想要玩的吗？”
陆凡凡坐直身子，看着桌上的课本，“我现在不想玩了，以后都不想玩了。”
“也好，那就安安心心的好好学习，也快期末考试了。”
“梁浅，这两天我想一个人，晚上你不用来给我复习了。”
梁浅微微一愣，低头也看着桌上的书本。
“是因为她所以不想看见我吗？”
陆凡凡也微微一愣，勉强挤出个笑意，“哪有，我就是这两天太累了。你看赵苒的家教都没你这么勤快的，而且你这两天不是肚子不太舒服么，正好，你也在家好好休息休息。”
梁浅点点头，“恩。”
“我没生你的气，本来嘛，这事也不怪你。是我自己自作多情而已。”
“她只是还没看到你的好。”
陆凡凡低头笑了笑，“别说这些了，好好听课吧！”
“好。”
……
这一天，陆凡凡觉得无比煎熬，煎熬是不知道该如何排解心中那份不为人知的难过。
放学，走在熟悉的学校小路上，球场上传来一阵阵的叫喊。他们正在用力挥洒着青春的汗水，正在用力感受着青春的每一次碰撞和错过。
陆凡凡推着自行车走近球场边，一眼就看到了陈洋。
此刻她的身边有人给她拿着水，有人等着她一起放学，有人陪着她历经往后的悲喜。总归这个人不会是自己。
陆凡凡握着车把手的胳膊轻抖，像是因为怕冷。
她坐上自行车，不敢再多看一眼，她怕她会控制不住眼泪，她怕她的窘迫模样让人看见。
可其实梁浅就站在她身后，梁浅什么都看见了。
等陆凡凡的身影消失在校门前，她也转头看向篮球场的陈洋。
陈洋投进一记三分，笑着对场边的胡欣榕比了个剪刀手。
胡欣榕则一脸崇拜的为她加油。
梁浅叹了口气，赵苒不喜欢陈寒彧用了一周，她不知道陆凡凡这一次要用多久才能忘记陈洋。
今天这条熟悉的路突然变得陌生，原来有些人成了习惯之后，就不再习惯一个人回家了。
“梁浅！”正待她不习惯的时候，陈寒彧喊住了她。
梁浅回头，见他几步跑上前，将手中的一本书塞进她怀里，“这个给你。”
梁浅拿着书看了一眼，“老人与海？”
陈寒彧脸色通红，一手挠了挠头，“之前你不是说你想看么，那天我去书店见到就给你买来了。”
“谢谢。”梁浅淡淡道。
“你和我还说什么谢谢。回家吗？”
梁浅点头。
“一起走吧！”
梁浅没有拒绝，二人一路无话。
等走到了车站，梁浅抬眼看向对面的一幢楼房，那扇窗户紧闭着，窗台上放着几盆花草。
陆凡凡没有养花养草的天赋，这些都是陆爸爸帮着打理的。他总会关切的告诉她们看书看久了要多看看花草，对眼睛好。尤其是自己，因为已经近视，所以要更加注意。
梁浅嘴角轻轻勾动，片刻，眼底越发冰冷。
“你和胡欣榕是怎么回事？”
陈寒彧一愣，然后如实交代道，“我和胡欣榕其实没有关系，是她说陈洋喜欢她，可这样的喜欢她有些害怕。”
“所以她让你帮着她一起骗陈洋，说你们在一起了？”
陈寒彧点点头，“原本我也是想着让陈洋收收心，用在学习上。没想到这一次她似乎是一头钻进去了，对我这个哥哥都冷淡的很。后来胡欣榕说她也放不下陈洋，我便没有在干涉。你知道我爸的性子，所以这件事情我都是尽量瞒着。万一让他知道了，陈洋少不得要被打掉一层皮。”
“我相信你说的，但我不信胡欣榕。”
“你对她似乎很有敌意。”
梁浅推了推眼镜，“难道我看起来像是会在乎陈洋交友的人吗？”
陈寒彧摇摇头，“不像。”
“所以她和陈洋怎么样都与我没关系，我没必要对她有任何敌意。”
“那你为何处处针对她？”
“我只是不想陈洋受伤害。算了，不说这个了，陈洋自己选的，但愿这个选择没有错。”
陈寒彧皱起眉头，“我有时候真的不明白你，到底你脑子里都在想些什么。你总是把自己包裹的严严实实，谁都进不去，谁都看不到那里面究竟装着什么，看不到那里面到底有多少的伤痕累累。每天如此，你真的不累吗？”
“你今天的话有些多。”
陈寒彧一把抓住梁浅的胳膊，“你真的不知道我喜欢谁吗？其实你都知道，是不是？”
梁浅急切甩开陈寒彧，后退一步，抬眸看着他。
那一张脸不知迷倒多少少女，甚至光是陈寒彧三个字，都能在学校里引起不小的轰动。可这个名字，不是她想听到的。
原以为只要她不说破，陈寒彧不说破，他们之间还能像个普通朋友那样。
没想到高陈寒彧终究还是说出来了。这一说，她便再也不能继续装无知了。
“我们之间只有一种竞争关系，是对手。”
说完梁浅就从公交车站独自离开，她不想和这样的陈寒彧再有过多的牵扯。因为她很清楚，她的心里不知不觉间，早就住进了一个人，一个谁也代替不了的人。

顺坡下驴
陆凡凡再一次邀请梁浅去家里吃晚饭已经是元旦之后的某一个寒冬周末。
周六晚上的时候，陆凡凡拿着小灵通躺在床上，给梁浅发了一条短信。
短信内容只有简简单单的五个字，明晚来吃饭。
梁浅看着屏幕上的五个字却是辗转反侧了许久，最后也只了一个字，好。
陆凡凡惶惶不安的等了好一会儿终于听到短信震动，急忙打开看了一眼，心头总算松了一口气。想了想又编辑了一条短信，给梁浅发过去。
收件人梁浅：马上期末了，我可不想掉链子。伟人说过以先富代动后富，实现共富。我觉得同理你也应该学习一下，带动学习排在你身后的同学，实现共学霸的丰功伟业。
为了省字数，这条短信连标点符号都没有，梁浅看了以后忍不住轻声一笑。
新短消息：学习的态度很好，明天开始一切照旧。
陆凡凡看完也忍不住笑了笑，将小灵通塞进枕头下面。
她坐起身子，打开抽屉拿出日记本，看着里面被撕扯的地方，已经被小心翼翼的重新粘贴好。她伸手抚摸着透明胶带粘过的地方，轻轻叹息。舍不得三个字就像是一个从地狱钻出来的魔鬼，总能以各种理由说服她忘不掉。
她应该就是被这样的魔鬼操控了，所以不得以的想着陈洋。
最后她放弃了挣扎，索性选择将这样的感情深埋心底。
她一直觉得自己是打不死的小强，现在才发觉，她其实也是个乌龟人。坚硬的外壳都是骗人的假象，她其实真的脆弱极了，不堪一劫的那种。甚是有时候在学校看到陈洋，她就能立马哭出来。
她自己也没弄明白，她的眼泪怎么这么不值钱了。
翻到最新的一张纸，陆凡凡握着笔，在日记本上重新写下了四个字：庆幸有你！
然后脑中便是梁浅那一张冷冰冰的生人勿近的扑克脸。
她噘着嘴，自言道：“魔鬼！”
……
第二天晚上，梁浅如约而至。
虽然每天在学校见面，可她们之间像是隔了一堵墙，说话总小心翼翼，甚至有时候一天都没有一句交流。
陆凡凡在做了一番深切的自我检讨之后，觉得不该因为自己的难过而放弃一段每天被怼的友谊。好在她那位聪明贤惠的老母亲也对梁浅甚是想念，于是正好用这样的由头，给自己找了个台阶下。
她特意下楼等在公交车站那里，梁浅一下车，她便大喊道，“梁浅，你就不能准时一点吗？”
梁浅抬手看了下时间，皱了皱眉。约的明明是六点，现在才五点五十五，算起来，她还提前了。
“我没有迟到。”
陆凡凡气鼓鼓的拉着她胳膊往家走，“我五点半就等这儿了，都冻死了。你在家也没事，怎么还整天磨磨唧唧的呢？说了六点你非要六点吗？就不能提前那么一点点吗？”
梁浅推着眼镜道，“提前了五分钟。”
“你什么时候能不要这么较劲？”
“我较劲？”
陆凡凡重重点头，“你太较劲了。”
梁浅无奈耸肩，“好吧，是我太较劲了。”
等上了楼一开门，梁浅就被陆凡凡爸妈扑面而来的热情所感染。
陆妈妈端着鸡汤看着她，“听凡凡说你最近很忙都没时间过来。今天阿姨煲了鸡汤，就想着喊你过来。没耽误你的事儿吧？”
梁浅眼镜之后的那双眸子微微一紧，疑惑的转头看向陆凡凡，陆凡凡急忙回了房间，“那什么，我先收拾一下桌子，一会吃完好学习。”
陆爸爸放下手中的报纸，十分欣慰道，“自从梁浅来了之后，凡凡好像也变得爱学习了。对了，梁浅你最近是在忙什么呢？”
梁浅不急不缓的回道，“哦，期末之前要参加一个高校物理竞赛，所以这几天都在准备呢！这不刚刚考完，明天又能来吃到阿姨烧的饭菜了。”
陆妈妈拉着梁浅坐下，“诶，瞧瞧这孩子，多乖啊！跟好学好，这话一点不假。凡凡能有你这个朋友，我都要替她谢天谢地了。梁浅来，今儿啊要多喝点儿汤。”
梁浅笑着点点头，“好的，阿姨。”
于是这一顿饭，吃的陆凡凡浑身难受。
梁浅不时从眼镜片后面投来一记冷眼，陆凡凡惊的只顾着往嘴里扒饭，差点儿被噎死。
“陆凡凡，你吃饭就不能吃慢点儿？跟谁抢你的似的。”陆妈妈忍不住教育道。
陆凡凡抬头，看着自己妈妈连连点头。
梁浅夹着一块红烧肉到陆凡凡的碗里，笑的要多甜有多甜，要多温柔有多温柔。
“凡凡，你慢慢吃，别着急。”
陆凡凡对上梁浅的眸子，心底咯噔一下，挤出一个笑脸，“嘿，谢谢，谢谢，我自己来就好了。你多吃点儿，多吃点儿啊！”
“恩，是要多吃点。我最近忙着物理竞赛，好几天没来，早就想着阿姨烧的饭菜了。”
陆妈妈一听，很是高兴。“是吗？那明儿来，阿姨再给你做个油焖大虾。”
梁浅端着碗，笑着点头，“谢谢阿姨，那我就不客气了。”
“你这孩子，客气啥！”
梁浅一边笑，一边眯着眼睛盯着陆凡凡。
陆凡凡觉得有些毛骨悚然，匆匆将剩下的饭一口倒入嘴里，“你们吃，我饱了，我先去看书了。”
说完，放下碗筷，不要命的逃入了房中。
梁浅陪着陆凡凡的爸妈闲聊了好一会儿，然后陆妈妈去洗碗，陆爸爸坐在客厅看电视。
她此时打开了陆凡凡的房门，陆凡凡听到动静，立刻大声朗读起英语单词。
梁浅顺手将门关上，脸上的笑意全无。
“这些天我可真忙。”
陆凡凡转头，笑了笑，“我妈问你怎么不来，我这，我这不是找不到理由么？”
“恩，那我这就去如实告诉阿姨，是你不让我来的。”
陆凡凡急忙起身一把抱住梁浅，“别走，别走。”
梁浅身子一僵，怀中人的脑袋顶着她的下巴，发间清香让她一时有些迷惘。
“梁浅，我错了我错了，我又不是故意的。你可别去和我妈说，算我求你了，行吗？”
梁浅的手抬在半空，慢慢移到她的双肩，轻轻握住，“你放开我。”
“你不答应我，我就不放。”
“你不放手，我也不客气了。”
陆凡凡将她抱的更紧，“有本事你打我啊！只要你打不死我，我就不会放手的。”
“无赖。”
“我就无赖了，你要是敢说，我就赖你一辈子，天天缠着你。”
梁浅的嘴角悄然一动，然后冷淡的眸子里晃过一丝柔光。厚重的衣服里，裹着的人牢牢贴着她。这一番无赖的举动，让梁浅越发有些沉迷。
过了好一会儿，梁浅才将她拉开，仔细看着。然后一手贴在她脸上，用力捏了捏，“你这脸皮还真是厚。”
陆凡凡从她怀里抬起头，“脸皮厚点儿好做人。嘿！”
梁浅无奈一笑，顺手拿起桌上的书，翻了翻，“行了，这几天你有认真看书做题吗？”
陆凡凡无比诚恳的点了点头，“有，非常认真。我一直牢记你的教导，一直很努力的对待学习这件事。这不，马上期末了，我觉得学习这件事情，我一个人干不了，还得请学霸来帮帮忙。你是不知道，赵苒她妈又给她找了个新家教，她都那么努力了，我怎么能输给她呢！”
梁浅拉开椅子坐下，“不错，有竞争才会更努力。”
“是吧！我也这么觉得。”
“那你这两天都看了什么书？做了哪些题？”
陆凡凡坐到她身边，指着桌上一堆的书，“这些看见了么？”
梁浅有些惊讶，“这么多你都看了？”
陆凡凡笑着摇摇头，“不，这些都还没来得及看。但是我有想要看的心，后来我不是想和你一起看嘛。不能在我进步的同时，让你退步了。大家一起进步才是硬道理。来来来，咱们一起看。”
梁浅也笑了笑，“好，那从今晚开始，我一定带着你一起进步。”
这笑容十分温柔，却让陆凡凡冷不防的打了个寒颤。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
但凡有一个梁浅这样的好朋友，
我一定也是清华北大的好苗子！

请你吃麻辣烫
梁浅一直都是说一不二说话算话的人，她说会好好督促陆凡凡学习，真就的十分尽心尽力。
于是在期末考试之前，陆凡凡除了学习，其他的事情根本就没有时间再去想。
看着桌上堆积如山的题海试卷，陆凡凡误以为自己是即将高考的莘莘学子。
天色暗沉，大雪下了整整一夜。
早上起床，陆凡凡的胳膊刚伸出被窝就嗖的一下又缩了回去。
梁浅在楼下等了足足二十分钟，后来实在忍不住给陆凡凡打了一个电话。
“几点了？还不下来？”
陆凡凡磨磨蹭蹭的穿上厚厚的羽绒服，“别催了，我这不是手冻僵了，穿衣服有些困难嘛！”
“那你可以再慢点，不如别起来好了。”
“起来了起来了，整天就知道催催催。”陆凡凡不耐烦的挂了电话，然后洗脸刷牙。
出门的时候已经是十分钟之后。
梁浅本就没什么笑意的脸色这会儿更加难看。
陆凡凡在她未开口之前，急忙一把搂住她的胳膊，“哇，昨晚的雪可真大。你看，一步一个脚印。”
陆凡凡踩着厚厚的积雪，笑的很是开心。
梁浅原本不太高兴，可在见到陆凡凡的那一刻，却怎么都硬不心肠去责备她。
她抬头看着漫天飞舞的雪花，轻声叹息，“地上积雪太厚，这几天都别骑车了。”
陆凡凡点点头，“就快期末考试了，考完试就要放假了。”
“怎么，你不想要放假？”
“想啊！做梦都想！放假了，就不用整天对着你这个恶魔了。”
梁浅吸了下鼻子，“你就这么不想看到我？”
陆凡凡转头盯着梁浅，然后噗地一下笑了出来，“逗你玩呢！我可能就是受虐的命，一天没有被人折磨，我就浑身不自在。不过说真的，过年也挺麻烦的。你是不知道，我家七大姑八大姨的，一到过年就聚到了一起。整天唠叨个没完。你呢？你过年都干什么？不会还是做题看书吧？”
梁浅顿了顿，然后轻轻点头，“恩。”
陆凡凡不敢置信，“你还是人么？大过年的，就不能放松放松？”
“对我来说，过年没有那么多亲戚要走，基本都是在家里过。所以过不过年，并没有什么别区。看书学习，也是为了打发时间。”
“你都不出门玩的？”
“出门？”梁浅想了想，“陈洋会喊我一起过年，有时候我们会一起去打打游戏。不过今年，她应该没时间了吧！”
梁浅说这话的时候特意看了一眼陆凡凡，陆凡凡故作轻松的恩了一声，便跳过了这个话题。
此时此刻，陆凡凡对于陈洋的感情就像石沉大海，激荡不起任何涟漪，却又藏在深处，半步不移。横亘在了心间，总也不会消失。
而梁浅对陆凡凡的感情则像黑暗中的一束光，这光暗暗引领了她许多年。她用了一个月的时间才明白过来，这种感情，就叫做喜欢。
她喜欢陆凡凡身上特有的少女清香，喜欢看陆凡凡笑，喜欢听陆凡凡说话，看到陆凡凡喜欢陈洋她不由自主的感觉到心里一阵酸涩，看到陆凡凡不高兴，她甚至比陆凡凡还要难过。
于是她发现，从一开始，她就输了。
她输给的不是陈洋，她只是输给了自己。
因为是她先喜欢上了陆凡凡，感情里，先喜欢的那个人注定就是会输。
所以梁浅觉得自己输的不像自己，她其实对陆凡凡束手无策。
雪地的积雪太厚，二人走的费力。
到学校的时候刚好踩着铃声进的教室。
梁浅放下书包，抽出书本认真看着。陆凡凡在一旁慢吞吞的，然后趴在桌上盯着梁浅道，“过年我去找你玩吧！”
梁浅一手按着书，一手推着眼镜，见陆凡凡那一张白皙的脸蛋多了两处高原红，霎是可爱。
她缓缓点头，道了一声，“好！”
……
期末考试是一学期之中最为紧张也是最为头疼的事情，除了梁浅那样的学霸，像陆凡凡这样的便多是担忧。因为这期末考试考不好，这年过的也不太、安稳。口头念叨都算好的，混合双拼才是人间惨剧。
教室里鸦雀无声，每个人都在奋笔疾书，梁浅每一科都是班里第一个交卷的。
陆凡凡则是那个等到铃声响起，不得不交时才将试卷交上去的人。
都说考完一身轻松，这话一点不假。
陆凡凡交完最后一门试卷之后，心里那种只怪自己当初没有努力的念头也随之烟消云散。
夕阳若隐若现，地上积雪结冰，陆凡凡欢欣雀跃的在校园里蹦蹦跳跳。花样的时光里，明明是平平无奇的一个人，可就是这个身影却无数次惊艳了梁浅的双眼。
于是随着时间的成长，她开始细细体会一句话：情人眼里出西施。
也许正因为这个人是陆凡凡，她便觉得哪里都好。
梁浅拉住她的胳膊，“明天就开始放假了，这几天你好好休息休息，我就不过去了。”
“真的吗？”
陆凡凡喜出望外的表情让梁浅的眉眼稍沉，下一秒陆凡凡立刻装作一副依依不舍的表情，“我会想你的。”
“你想我时候，不都觉得我是魔鬼吗？”
“别说的这么直白，再坏的人也有好的一面。就像你，虽然你对人冷冰冰的，但你还是愿意帮助我在学习上前进了一大步。这说明什么？”
“恩？”
“这说明你其实是个热心肠的人。别一天到晚绷着个脸，你知不知道，她们背后说你什么。”
梁浅摇了摇头，“说我什么？”
“还能是什么，自命清高，目中无人呗。你呀，要学学怎么和大家和睦相处，不要总搞特殊性。你又不像陈洋……”
这话一说，梁浅楞了楞，陆凡凡自己也楞住了。
她低着头，默不作声的走着。
许久，梁浅走到她身边，轻声问了一句，“晚上我请你吃麻辣烫，去不去？”
陆凡凡一听乐了，“好啊！可是你不是不吃辣吗？”
“你爱吃就行了。”
陆凡凡急忙抓着梁浅道，“走，现在立刻马上，我要又麻又辣的那种。”
五中附近有一家麻辣烫是陆凡凡的最爱，从初中开始，几乎每个星期总有那么一两天，她一定会来这里吃一次。主要是这家的价格实惠，分量足够，关键是辣味特正。
比吃火锅还要来劲。
陆凡凡点好了菜，看着梁浅左右为难的样子问道，“你确定不吃别的？”
“就吃这个。”梁浅将点好的菜拿给老板又加了一句，“不要麻，不要辣，谢谢。”
陆凡凡鄙夷得啧了一声，“无趣！”
不一会儿的功夫，一碗清汤，一碗红汤，十分鲜明的放在了两人面前。
陆凡凡已经急不可耐的开始吃了起来。
梁浅看了她一眼，也低头尝了一口，瞬间就有些受不住了。这可比鸳鸯锅辣的多，片刻她额上就已经辣出了汗。
陆凡凡笑了笑，“吃不了辣就别硬撑。”
梁浅没有理会，继续吃了一口，很快，她放下筷子。“我吃饱了，你慢慢吃吧！”
“你这多浪费啊！”
梁浅抽出纸巾擦了擦嘴，“要不你替我吃了，就不浪费了。”
“呸，我才不吃你剩下的呢！”
梁浅没再说话，只是静静的看着陆凡凡狼吞虎咽的模样。
后来，实在看不下去陆凡凡满嘴的油渍，抽了纸巾替她擦着嘴角，“你就不能吃慢点吗？又没有人和你抢。”
陆凡凡抬头一笑，看着梁浅那长长的睫毛，还有那一张冷冰冰却好看的脸，脑中也只剩下好看两个字。
四目相对，梁浅的心仿佛漏了一拍，她不敢承认，更不敢想象。然后慌张的红了脸，“看什么，慢慢吃。”
好看二字瞬间从陆凡凡的脑中抽离，她噘嘴猛吸一口宽粉，含糊道，“吃个东西都这么啰嗦！”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：26496239 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

梁浅有喜欢的人了
考完试的心情就像坐过山车一样刺激，拿到成绩单的那一刻，陆凡凡简直不敢相信。在反复确认那是自己的名字之后，确认分数的确不错的时候，原本忐忑不安的心这下子彻底放松了。
她这一次不但没有退步，而且又进步的一名，各科分数也不算难看。面对这样的成绩单，她重重舒了一口气，今年过年，她可以舒舒服服安安稳稳的过个好年了。
陆凡凡高兴的拿着成绩冲到梁浅面前，还没来得及报喜，目光就瞅见了梁浅手中的成绩单。顿时那一点点的自信与满足立刻就成了泡影，炫耀的心思也烟消云散。
“学霸就是学霸，又是第一啊。”
梁浅却看着成绩单，并没有一点高兴的样子。
“怎么？你还不满意呢？”
梁浅将成绩表递给陆凡凡，指了指排在第一的人，“看见了么？”
陆凡凡定睛一看，不屑的呸了一声，“怎么年纪第一是陈寒彧不是你啊？”
“重点不是他第一，是我和他之间的差距，十七分。而我和第三名仅差了三分。”
“不应该啊，这些天你不是天天都在做题吗？诶，这第三不是咱们班上的王左左嘛，这小子可以啊！”
陆凡凡自顾说着，梁浅却皱起眉头看着成绩表。她的成绩从未下滑的这么厉害，而原因，她比任何人都清楚。
她做事从来都专心致志，能够让她分心的……
她推了推鼻梁上的眼镜，看了一眼陆凡凡。淡淡道了一声，“回去吧！”
陆凡凡点点头，“回去我得和我妈好好炫耀炫耀。”
“是该如此，让阿姨多夸夸我。”
“你咋这么不要脸？”
“是谁先不要脸的？”
陆凡凡捧着自己的脸颊盯着梁浅，“我哪儿不要脸了？哪儿不要脸了？看见没，这脸就在这儿呢！”
梁浅伸手捏了捏她的脸颊，轻轻一笑，“好大的一张脸。”
“梁浅！”忽的身后一个声音让二人驻足停留。
回头看去，竟是王左左。
王左左是男生之中最胆小的一个，平日里都不敢和女孩子多说一句话，多说一句脸就通红。陆凡凡对王左左的影响也仅限于那一次他给梁浅让了出路。
“什么事？”梁浅的笑意立刻收起，一副生人勿近的表情。
王左左有些不好意思的挠了挠头，“那什么，我一直都以你为目标。这一次已经接近了，下次，我一定争取赶超你。”
陆凡凡暗暗一笑，这搭讪的方式也太过于死板无聊了。
“下一次你应该不会有这样的机会了。”梁浅的语气冷淡，对人也格外冷淡。
王左左红着脸，笑了笑，“我会努力的。要是我能考过你，你可不可以……”
“不可以！”梁浅回答的斩钉截铁。
王左左一愣，“我，我还没说什么事呢！”
梁浅拉着陆凡凡走了两步，然后回头看着他，“因为你不会考的比我好，没那么多意外。”
王左左站在楼梯口，看着梁浅下了楼。然后又跑到走廊，看着出了教学楼的那道清冷背影，脸上的火辣的更加明显。
陆凡凡回头看了一眼，王左左立刻心虚的缩回了脑袋。
她忍不住一番大笑。
梁浅皱眉，“笑什么呢？”
“你是真傻还是假傻？”
梁浅一脸疑惑。
“你看不出来么？王左左喜欢你啊！他肯定是想等着考过你，让你答应做他女朋友。真是有够狗血老掉牙的。不过你也是的，你对待同学就不能友爱一点吗？”
“恩，我倒是尝试着友爱，但这样的同学，我友爱不起来。”
“就因为他对你有非分之想？窈窕淑女，君子好逑，也没错啊！”
“如果他对你有非分之想，你愿意吗？”
陆凡凡想了想，浑身一阵鸡皮疙瘩，“你又不是不知道，我不喜欢男生。”
“我也是！”梁浅淡淡回着。
陆凡凡的心就像是被雷劈了一样，停顿了片刻。
等她反应过来的时候，梁浅已经走远。
她急忙追了上去，和身边的同学点头笑了笑。然后将梁浅拉近了些，压低声音问道，“我去，你不是吧！你说的是真的？你也喜欢女生？你不会也喜欢陈洋吧？这信息量太大了，我这脑容量不够消化啊！难怪呢，我说我喜欢陈洋的时候，你一点都不惊讶，原来是同道中人啊！不对，咱们是情敌。”
等陆凡凡说完一大串废话之后，梁浅才笑了笑道，“谁告诉你我喜欢陈洋了？”
“不是吗？你又没有什么朋友，就陈洋一个。以你的性子，你要是不喜欢，怎么和她那么好？”
“我和你也很好。”
陆凡凡诧异的望着梁浅，忽的双手抱胸，“你，你，你，别说你喜欢我啊！我可当你是姐妹儿的。”
梁浅将陆凡凡从头到尾的打量了一遍，“我不喜欢胖子。”
陆凡凡脸色一沉，揪着梁浅的胳膊，“去你大爷的！”
“我没有大爷。”
“艹！”陆凡凡终于忍不住爆了一句粗口。
……
晚上回家，梁浅看着那张泛黄的旧照片，照片里的两个小女孩手牵着手，笑的无比开心。她不由自主也跟着扬起了嘴角。可片刻，她的眼眸尽是失落。
拿出小灵通，点开信息，看着陆凡凡的名字，像是陷入了一场醒不来的梦里。
梦里都是水，而她就快被水淹没，窒息身亡了。
忽的，小灵通震动了一下。
新短消息：梁浅，你到底喜欢谁啊？
梁浅无奈摇了摇头，在按键上很快打了一句话。
收件人陆凡凡：你为什么总是这么八卦？
新短消息：你就满足一下无知少女的一颗八卦心，不好吗？
收件人陆凡凡：我不喜欢男生，也不喜欢女生，我只喜欢我喜欢的人。
新短消息：那你喜欢的人是谁？是谁？谁谁谁谁谁……
短信收件人陆凡凡：不告诉你！
陆凡凡看到最后一条回信，将小灵通狠狠砸在了枕头上。
“大变态！”
梁浅的话让陆凡凡好奇了一整天，可最后她什么都没有问出来。这份好奇心折磨的她茶饭不思，难以入眠。
她又抱着小灵通，狠狠在键盘上胡乱按着，“死变态，怎么这么嘴硬！”
但一想到梁浅有喜欢的人，她不禁猜测，那该是怎样优秀的人呢？
一定是比陈寒彧更优秀的人，不然一点儿都配不上梁浅。
梁浅这人吧，虽然冷淡了点儿，可心不坏。学习好，样样都好。除了嘴巴毒了点儿，其实没啥坏毛病。长的吧，还是那种冰山美人儿的样子。这种人走到哪里都是焦点。
有人喜欢她一点都不奇怪。
可她有喜欢的人，陆凡凡对于这一点百思不得其解。
梁浅的人生，除了学习就是学习，也没见她和谁亲近过。
陆凡凡趴在床头，细细回想着，然后梁浅那一张冷冰冰的脸豁然跃入眼前。
陆凡凡吓的捏了捏自己，“我在想什么鬼呢！”
她伸手从抽屉里拿出日记本，看到陈洋的名字，心头一顿。然后翻到了最新的那一面，提笔写道：梁浅有喜欢的人了！
合上日记，打开收音机，里面传出浑厚又富有磁性的嗓音。
今天一位署名小明的朋友来信，他说他喜欢了班上的女同学。但是高中的时光不多了，可他还是迟迟不敢表白。不知道那位女同学今天有没有在收音机前聆听。小明为你点播了一首歌，歌曲的名字叫同桌的你。如果你能听见，希望你也能听到小明的心意。
……
你从前总是很小心
问我借半块橡皮
你也曾无意中说起
喜欢和我在一起
那时候天总是很蓝
日子总过得太慢
你总说毕业遥遥无期
转眼就各奔东西
……
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
收音机前的听众朋友们，你们好。
今天为大家读一封来自世界另一端的信。
亲爱的小天使：
如果你听到了这封信，那你一定猜得出来，我将要说什么！
没错，喜欢本可爱的，请点一波关注，跑车火箭刷起来！
老铁门，双击666，好人一生平安了喂！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
我是傅菁女友 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

新年快乐
寒假在莘莘学子千盼万盼中如约而至，于是过年的气氛也越来越浓烈。
大年三十的团圆饭，家家户户都很是开心的围坐在一起。
老旧的电视机里，放着今年的央视春晚。里面的歌舞精彩纷呈，小品让人捧腹大笑。陆凡凡和爸爸妈妈三个人窝在客厅的皮沙发上，这个年过的也十分安逸。
梁浅站在窗户前，看着外面的璀璨烟花，心头空荡的很。
奶奶去了那个家，她今年没有去。
所以梁一博也没有再找过她的麻烦。
她看着房里的黑白照片，眼睛有些湿润。她不明白，她怎么就成了野种了呢？
她将那张黑白照片外的玻璃相框擦的一尘不染，然后去厨房打开冰箱。
这个年，梁浅就这样为自己煮了一碗饺子。
刚准备吃，噔噔噔，急切的敲门声就响了起来。
梁浅起身开门，“又忘记带钥匙了吗？”
陆凡凡提着几包吃的，举着在眼前笑道，“我什么时候有你们家钥匙了？”
梁浅也很惊讶，“我以为是奶奶，你怎么来了。”
“别提了，我妈非要我把这个给你送来。你不知道，你这几天没来，我是过的十分开心。可我妈就浑身不得劲，还总看着日历，自言自语，说我怎么还不开学。你说，你是不是给她下什么迷魂药了？”
梁浅失落的心情，仿佛也被照进了阳光。她轻轻笑着，明艳动人。
“快进来吧！”
陆凡凡看着梁浅桌上的一盘饺子，忽的有些心疼。想起陈洋和她说过的事，她不敢表露出任何情绪。
她出门的时候，想着陈洋今天有人陪了，所以梁浅今天一定也无聊。于是当她那亲爱的老妈让她送些水果零食来表示感谢的时候，她其实十分愿意。
只是没想到，她看到的梁浅，不是无聊，是孤独。
作为朋友，陆凡凡不愿她这样孤独。
陆凡凡坐在梁浅对面，两手食指不时的点在一起，看着她吃饺子。
梁浅被她看的有些无奈，“你这样，我很难吃下去。”
“我这么秀色可餐，你不该是大快朵颐，狼吞虎咽吗？”
梁浅放下筷子，“你这么一说，我都没胃口了。”
陆凡凡轻轻拍了她一下，“大过年的还要和我吵，你什么人啊！”
梁浅笑了笑，“开玩笑的。”
“为了你，赵苒约我去放烟花我都没有去。赵苒她爸买了好多烟花呢！”
梁浅指了指窗外，“这不处处都有人放。”
“你这人就不能有那么一点点的浪漫情怀吗？什么事儿到你这，都成了无聊的代名词。”
“浪漫还不如这饺子实在，现在这饺子倒是突然让我有了狼吞虎咽的冲动。”梁浅说完夹着饺子，一口塞进嘴里。
陆凡凡很少看到她这样，却也跟着笑了起来。
“欸，一会儿出去吗？今天过年，我可以晚点儿回去。”
梁浅想了想，“可以，麦当劳二十四小时不打烊，还有暖气。”
“姐妹儿，你过分了啊！”
“那你想干嘛？”
陆凡凡贼兮兮的从口袋掏出一张红通通的毛爷爷，在梁浅面前甩了甩，“瞅见没，姐有钱。今晚带你放烟花去，好好感受感受人生。”
“放烟花就能感受人生了？”
“你这人，废话怎么那么多，到底去不去？”
“去！”
两人出了门，街上一片喜气洋洋。鞭炮烟花不断，年味儿特别浓厚，将这寒冷的冬季也温暖了。
路边的小卖部挤满了买烟花的大人小孩。
陆凡凡拖着梁浅也挤进去挑了几种，然后找了一处宽敞地，擦着了火柴。
原以为接下来就是安静的看着烟花腾空绽放，谁知道陆凡凡却一直紧张的瞎嚷嚷。
“我去，这玩意儿安不安全啊？”
“梁浅，我该点哪儿啊？妈呀，我害怕啊！”
“梁浅，你，你站开点儿，我怕一会儿炸到你。”
梁浅实在忍无可忍，抓着陆凡凡拿着火柴的手，对着地上烟花的引线点了过去。
嘭的一声，陆凡凡吓的扯着嗓子叫喊。
梁浅又好气又好笑，将她拉到身后，两手捂着她的耳朵。
“就这点儿本事，还吹牛呢？”
陆凡凡惊魂未定，可看到身后的烟花，又眉开眼笑的指着那烟花，“真好看，你快看啊！”
梁浅却看着陆凡凡，看着她眼里的烟花，看着那张熟悉的脸。不知什么时候开始，梁浅已经记住了眼前这人的所有的模样。或好，或坏，或搞笑，或严肃。或顽皮，或哭闹。
也许从一开始，她就记住了，记了很多很多年。
陆凡凡指着烟花，兴奋的拍手。
梁浅也随着她一起，抬头看向冲入高空绽放开来的烟花。已经很多年没有放过烟花的她，心底就像被人打开了一道缺口。这缺口送进来的东西，叫温暖。让以前那颗冷冰冰的心，突然开始融化。化成了一趟碧波湖水，荡漾出一幅最美的画。
陆凡凡转头看着梁浅，尽管脸颊冻的通红，可她还是觉得开心。
她对着烟花高声喊道，“梁浅，新年快乐！”
梁浅眼眉里的烟花也成了陆凡凡的影子。
她也学着陆凡凡的模样高声喊着，将这么多年的孤寂全都喊给了昨日里的旧时光。
“陆凡凡，新年快乐！”
……
烟花灿烂的过程太短暂，陆凡凡显得意犹未尽。
梁浅买了一杯奶茶递给她，“就这家开了门，暖暖手吧！”
“就买了一杯？你不喝吗？”
梁浅摇摇头，“我不喜欢喝甜的。”
“奶茶特别好喝，你不喝真的是人生一大遗憾。来，你尝尝看。”
陆凡凡将奶茶递到梁浅的嘴边，梁浅抗拒的摆了摆手。
“尝一口咋了，能少一块肉嘛！我都不嫌弃你的口水了，你挑个啥嘛。作为二十一世纪的新新人类，你得勇于尝试。”
“我是真的不喜欢。”
“哎呀，你尝一口，尝一口我保证你会喜欢上这味道的。”
坳不过陆凡凡的强硬，梁浅只得皱眉吸了一口。
甜味在舌尖上化开，黑色的珍珠嚼着十分粘牙。她确实不喜欢吃甜的，但今天的奶茶，似乎也没有那么难喝。
陆凡凡期待的盯着梁浅，“怎么样？是不是特别好喝？”
梁浅见她那模样，遂点点头。
“还不错。”
“我就说嘛！”
二人走在街道口，路灯昏黄的自头顶射下微光。在这座小城市，唯有过年的热闹显而易见。
家家户户都灯火通明，每到十二点，都会出来放鞭炮。
梁浅看了看时间，十二点，春晚也就结束了。
“你寒假作业做完了么？”
梁浅冷不防的一句话，让陆凡凡的好心情一下被破坏。
“这个时候，能不能不要提作业的事情？”
梁浅立刻抬手，“好，不说。”
“这才对嘛！”
“我等开学之后，再好好督促你。”
陆凡凡差点被一口奶茶给呛死，“我谢谢你。”
梁浅平淡的点点头，“叔叔阿姨对我这么好，我得好好报答他们。”
“所以我才是最可怜的，你要对我下黑手了。”
梁浅拍了拍她额头，“我对你下不去手。”
“呸！混蛋！”
“王八蛋！”
“你乌龟王八蛋！”
“那不是杂交蛋么。”
陆凡凡又被一口奶茶呛的从嘴里喷了出来。“你不去春晚演小品，真的可惜了。”
“去演小品之前，我先送你回家吧！”
“恩。”

我挺想你
过年，对于一般人来说，最繁琐的事情就是走亲戚。
当然七大姑八大姨的，平日见面的时候的不多。这一到过年聚在一起，就成了洪水猛兽。扑面而来的是一番成绩的询问，然后是满怀笑意对自家孩子的不满，对别家孩子的夸奖。最后，不忘添上一句，我家那个要是有你家孩子的一半，那就好了。
陆凡凡和爸妈回了外婆家。
其实不算太远，也属于她们这座小城底下的某一个县。平日陆凡凡爸妈工作忙，回去的时间有限。所以过年回家，能够待上几日。
陆凡凡很喜欢外婆家，因为那里的空气清新，过年热闹。
亲戚家的孩子都挤在一个屋里，打着斗地主。
比起学习来说，陆凡凡打牌的技术可谓一流了。
正在她打的不亦乐乎的时候，小灵通突然震动了一下。
她拿起看了一眼，有些惊讶。
新短消息梁浅：什么时候回家？
过完年到现在，她已经一个星期没有看到过梁浅了。突然看到短信，倒是有些想她了。
陆凡凡把手中的牌递给了身边的一个小表妹，“帮我打着，我去打个电话。”
外婆家的信号不好，她走到屋子外面的二楼平台才找到了信号，拨通了梁浅的电话。
很快电话那头就传来了熟悉的声音。
“喂。”
“是我！”
“我知道。”
“怎么？想我啦？还是又想骗我回去学习？”
梁浅嘴角弯起，露出笑意。“我可不会逼你学习，你学习成绩好了，不是因为你自觉么？”
“这话怎么都不像从你嘴里说出来的。”
“呵，你在干嘛呢？”
“和我家那些兄弟姐妹儿打牌呢！都怪你，不然我这把肯定能赢不少钱。”
“叔叔阿姨还好么？”
陆凡凡对着手哈了一口热气，“你少拍他们马屁了。”
梁浅轻笑出声，“我哪有。”
“等我回去了，你得请我吃点儿好吃的。我外婆这儿啥都好，就是没啥好吃的。除了瓜子儿还是瓜子儿，我这嘴都嗑出溃疡了。”
“好，你想吃什么？”
“当然是麻辣烫啊！”
“你不是都溃疡了？”
“那也阻挡不了我吃麻辣烫的心。”
忽的电话里传来一阵阵嘈杂的人声，炮竹声。梁浅握着小灵通微微皱眉，“你在外面吗？”
“废话，屋里能有信号吗？就你那短信也是走了狗屎运，我才收到的。不然，现在姐妹还在屋里大杀四方呢！”
“看来是我耽误了你的赚钱大业。”
“可不是，回去得好好补偿我，知道嘛？”
“行了，快回去吧！这两天气温又下降了，多穿点儿衣服。我可不想下次见面，你满脸鼻涕。”
陆凡凡气恼的哼了一声，“大过年的，你就不能盼着我点儿好么？你给我打电话，是不是有事？”
“没事，就是问问你。”
“那行，没事就好。我不和你说了，冻死人了，我回屋了啊。”
梁浅点点头，“恩！”
陆凡凡刚要挂电话，梁浅急忙又道，“凡凡！”
“干嘛，有事快说！”
“呵，确实，我挺想你的。再见！”
小灵通里传来一阵嘟嘟嘟的声音，陆凡凡拿着小灵通，看着屏幕上的名字，忽然有些奇怪的感觉。
梁浅说想她了？她不是幻听了吧？
陆凡凡摇了摇头，回到屋里的时候，斗地主小分队已经散了场。
陆凡凡的表妹陆倩倩一把抱住陆凡凡，“他们说累了，要去看电视。表姐，你偷偷摸摸和谁打电话呢？”
陆倩倩比陆凡凡小了一个多月，在市第七中学。和五中一样，也是市重点。
当年陆凡凡父母和陆倩倩父母就孩子起名这个问题进行了一番深切探讨，后来便取了凡倩二字，意为不平凡的美好。
两人年龄相当，所以关系甚好。只是后来陆倩倩的家住的远了，高中的学业又十分繁重，便少了联系。
这回放假二人聚到一起，自然是有说不完的话。
陆凡凡看着陆倩倩一脸打听八卦的模样，一掌将她推开，“和我同学打电话，怎么就偷偷摸摸了。”
“男同学女同学？”陆倩倩也不依不饶的追问道。
“女同学！”
陆倩倩一下失望之极，“诶，你们班就没有男同学给你打电话吗？”
“给我打电话干嘛？我说陆倩倩，你怎么上了高中，这脑子里全是男同学了？你该不会是早恋了吧？”
陆倩倩一把抓住陆凡凡的手，嘿嘿一笑，“我可是老陆家的乖宝宝，怎么可能会早恋。我妈说了，高中是学习的阶段，我现在的任务只有一个，那就是好好学习，天天向上。”
陆凡凡忍着笑，“是，你可真是个乖宝宝。”
陆倩倩一手跨上陆凡凡的胳膊，凑到她耳边，“不能早恋，可也没说不能喜欢别人啊！你认识陈寒彧吗？上次高数比赛，我和他在一个考场，听说是你们学校的。”
陆凡凡一个激灵，“你不会喜欢陈寒彧吧？”
“嘘，你小点儿声行不行。”
陆凡凡压低了声音，“你真喜欢陈寒彧？”
“那可不。学习好，长得帅，谁不喜欢？”
“肤浅！”
“我就这么肤浅。”
“陈寒彧你没戏，他之前还和我们学校的一个学姐在一起呢，不过没多久就分手了。欸，人家学习好长得帅，怎么会看得上你啊。你省省力气吧！”
陆倩倩听着有些来火了，“怎么就看不上我了？我哪儿差了？”
“你嘛，脸蛋还可以，但是人家喜欢的姑娘都瘦的和竹竿一样。就你这身材，啧啧啧，我看悬。”
陆倩倩和陆凡凡是表亲，这长的有些相象，身材也十分雷同。
可陆凡凡说完这句话总觉得很是别扭，似乎有人也这样和她说过。然后梁浅的名字慢慢跃入脑海，陆凡凡才惊讶的发觉，近朱者赤近墨者黑，不仅仅是她跟着梁浅将学习成绩提升了，就连毒舌的本领也像是是被传染了。
陆倩倩一听满脸失望，“现在的男生怎么都这么肤浅，好看又不能当饭吃。”
陆凡凡有些好笑的应了一句，“是，你不肤浅。”
……
梁浅挂了电话之后，一直坐在桌子前。
发那条短信之前，她犹豫了很久。结果这一犹豫，手却不听使唤的按下了发送键。
这短信是早上发的，陆凡凡临近中午才给她回了电话。
原以为陆凡凡过年应该很忙，大抵没有时间回复她。后来她也就没有在意了。
接到电话的那一刻，梁浅难掩心里的那股兴奋劲。
说到底，她和陆凡凡一样大，她即便再早熟，也总还有青春少女对喜欢的人的那份憧憬和期盼。尽管陆凡凡不知道她的心思，可听到陆凡凡的声音，她还是开心的。
她甚至说出那句简简单单我挺想你四个字的时候，自己也吓了一跳。
这是在陈洋身上没有过的。
她一直以为，她对感情这种事情，不是特别在意。今天才发现，不在意，是那个在意的人还没有出现。
现在，那个人，就住在了她心里，谁也无法代替。
她含笑打开收音机，调到陆凡凡告诉她的那个广播台，听着广播里的浑厚嗓音。
也许在某一刻，她和陆凡凡一样，都是这般静静听着……
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
王二又 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

你还有我
大年初十，一直未曾露面的陈洋，突然出现在梁浅家里。
两人都闭口没有谈及胡欣榕。
陈洋是怕梁浅生气，其实她很想和梁浅聊一聊。
而梁浅则根本不想知道她和胡欣榕究竟是如何走到一起的。
陈洋显得有些不知所措，低头摆弄着梁浅桌上的一只笔。
梁浅看了她一眼，“你是来拆我笔的吗？”
陈洋嘿嘿一笑，将笔又重新装好，“我是来找你的。”
“找我做什么？”
“找你去上网啊！咱们好久没去网吧打游戏了，手痒了。我这几天被我爸妈抓着去拜年，简直无聊透了。哦，对了，我爸说，让你哪天儿去家里吃饭，他们很久没看到你了。”说到这里，陈洋的话匣子也就打开了。
“你说说你，是不是有了新朋友就忘记我这个老朋友了？天天和陆凡凡腻在一起，都没见你对我的学习这么上心过。”
梁浅从她手中夺过笔，收进笔筒里。
“你有陈寒彧。”
“得了吧！我才不需要他呢！欸，走不走，完事儿请你吃饭。”
梁浅撇了她一眼，“还有谁？”
“没谁没谁。就你，就我，就咱两，谁也不带。”
梁浅这才点了点头，“那走吧！”
到了一家也算是二人常去的网吧，开好机子坐下来后，陈洋伸了个懒腰。
梁浅看她一脸疲惫，随口问了一句，“又熬夜了？”
陈洋笑了笑，算是回答。
梁浅却皱了皱眉，若是以前，她这样问了，陈洋一定会和她絮叨半天为什么熬夜。现在陈洋不说只有一个原因，她熬夜多是与胡欣榕有关系。
梁浅开始觉得，陈洋变了很多。可她也不想对胡欣榕做过多评价，更不愿干涉陈洋自己的感□□。作为朋友，她还是选择尊重，然后打开游戏，登陆账号。
点开好友一栏，忽的看见那个头像灰暗的游戏ID，芳草青青，顺手就点开了。
陈洋探头看了一眼，不由大笑，“这谁啊！”
“陆凡凡。”
“她也玩游戏？”
“恩，一起玩过一两回。”
陈洋点点头，“那有空喊着一起玩嘛！”
梁浅想了想道，“算了。”
陈洋也没有多说，两人默契进入房间，玩起了游戏。
一局还没有跳完，梁浅放在桌上的小灵通就开始不停震动。
低头看了一眼，梁浅立刻停下游戏拿起接通。
然后一阵悦耳的声音咋咋呼呼的刺激着梁浅的耳膜。
“喂，梁浅，我回来了。快点快点，快带我去感受一下美食的诱惑。”
梁浅嘴角忍不住弯起一丝淡淡的弧度，“看来，你是馋了。”
“可不是嘛！想念我的麻辣烫了。你在哪儿呢？我现在去找你。”
梁浅皱着眉头，犹豫了一会儿，“我在网吧呢！”
“你怎么跑去网吧了。”
“我和陈洋一起的。”
电话那头的人突然沉默了。
“你，要不要来？”梁浅试探的问道。
陈洋也停下游戏，不用猜她也知道是谁。于是凑近梁浅的耳边，对着听筒喊道，“凡凡，我们在网吧呢！听说你也玩游戏，你快些来，咱们一起玩两吧啊！”
陆凡凡本想拒绝，可嘴巴却诚实的答了一句，“好，我马上就来。”
挂了电话，陆凡凡特别想抽自己一巴掌。她自己都不清楚，怎么就答应了。
站在卫生间，看着镜子里的自己，陆凡凡叹了口气，然后猛拍着两侧脸颊，暗暗道，做不成情人做朋友，也挺好的。
出门，照着梁浅给她的地址，很快她就到了网吧，找到了二人。
陆凡凡看了一眼，顺势坐到了梁浅身边。
陈洋隔着梁浅笑道，“凡凡，咱们好像好久没见面。”
陆凡凡在心里说了一万遍卧槽。
面对喜欢的人，不能说，还要装成一副无所谓的样子。这感觉极爽。
她面上保持微笑，语气尽量温柔的点头说了一声，“是啊！”
梁浅听着两人的对话，目光一直盯着电脑，她不知道陆凡凡究竟是脑子进了水，还是真的心很大。明明以为她一定不会来，但是结果总是那么的让人意外。
三个人的游戏打起来十分费力，因为要迁就陆凡凡这个新手，所以很快陈洋就提议去吃点东西。
梁浅自然明白，陆凡凡那种水平，陈洋实在打不下去。
吃饭的地点就在网吧附近的一家麻辣烫的店。
因为陈洋和陆凡凡在吃上面的口味一致，都是无辣不欢的那种，所以对于麻辣烫，毫无保留的露出了喜爱之情。
但陈洋看着梁浅有些好奇，“你不是从来不吃辣么？要不要买点别的？”
“不用了。”
陆凡凡笑道，“她只会点不要麻不要辣的麻辣烫。”
陈洋摇了摇头，“那你还不如不吃。”
“算了，她永远无法体会，麻辣烫和火锅的真谛。”
陈洋举着一瓶玻璃瓶装的汽水和陆凡凡碰了一下，“英雄所见略同啊！”
梁浅只侧头看了陆凡凡一眼。只觉得她脸上堆砌的笑意，越看越是难看。索性就抽出纸巾，递给她，“废话真多。快点吃，吃完送你回去。”
陈洋忙道，“欸欸欸，哪有你这样的，怎么还催着别人走？”
梁浅瞪了她一眼，“寒假作业还没写完的人，我同意和她吃饭已经是最大的仁慈了。”
陆凡凡被辣汤呛的险些喷了出来。
“你果然有毒。”
梁浅低眸看向陆凡凡，“我是为你好。”
“你可别为我好了，我害怕。”
“呵，换做别人，我才不会管呢。”
“恩，这点我可以作证，你是她第一个这么上心的朋友。”陈洋吞下鱼丸，插了一句。“可能她是看你好欺负。所以，她要是真的欺负你了，就告诉我，我一定帮你欺负回去。”
梁浅冷笑，“从小到大，我什么时候让你欺负过了？”
陈洋细想之后，垂头丧气的一拍桌子，“从小到大，你欺负我欺负的也不少了。”
“所以现在换个人欺负了。”
陆凡凡张大了嘴巴，一脸惊恐。“大变态，就这样对待朋友的吗？”
“我对你已经很仁慈了。”梁浅说完，也抽了张纸擦了擦嘴。
……
陈洋吃完就先回去了，她家又来了亲戚，必须回去露个脸。
梁浅和陆凡凡一起上了公交车，两人并排坐着。
陆凡凡靠着窗口，有些心不在焉。
“还好吗？”
陆凡凡楞了一下，“什么啊？”
梁浅叹了口气，“看到陈洋，你还好吗？”
“嘁，都是朋友，有什么好不好的。”但是话说到最后，陆凡凡自己都没有多大的底气，声音也越来越小。
梁浅点了点头，看向另一侧窗外，“没关系，你还有我。”
陆凡凡转头看向梁浅，长长的睫毛，高高的鼻梁，分明是好看的。而那一张冷冰冰的脸上却故作冷漠的看不到任何多余的表情。她觉得心里某一处，似乎对眼前人格外依赖了。
她挽住梁浅的胳膊，终是笑了笑，“幸好，我还有你这个好朋友。”
公交车在冰天雪地的街道上，慢慢驶过，所有的景色留在了两人的眼睛里。
只是陆凡凡这些天每天和表兄妹一起玩纸牌，也没怎么好好休息过。刚吃饱喝足，这会儿已经犯困。
两人有一搭没一搭的聊着，让陆凡凡更觉得困顿。
她拼命想要睁大双眼，但是眼皮子总是不听使唤。
转头盯着窗外的街景，晃晃悠悠，晃晃悠悠，最后还是栽到在梁浅的肩头，昏睡过去。
梁浅一转头，鼻尖触到陆凡凡的头发上，一股清香就堂而皇之的钻进了鼻子里。
她慢慢压低了肩膀，方便陆凡凡靠的更舒服。伸手悄悄捋了捋陆凡凡脸庞的碎发，动作十分轻柔。只怕稍一用力，就会惊醒她。
梁浅将头轻轻靠在她头上，也慢慢闭上了眼睛。
也许陆凡凡自己都不知道，她曾温暖了梁浅一整个的年少时光。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
我是傅菁女友 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

生日快乐
这个年陆凡凡过的过于逍遥自在，以至于回家之后除了和梁浅陈洋吃了一次饭，后面便都是整日待在在家中，埋头苦干寒假作业。
大门不出，二门不迈，偶尔还会抱怨一两句：这些寒假作业到底是谁想出来的，简直比满清十大酷刑还要残忍。
抱怨完之后，又乖乖的，继续干！
好不容易赶在开学前一天将这些作业做完的陆凡凡，瘫软在了椅子上。瑟瑟发抖，抬起两只冻得通红的手，感慨的摇了摇头。“莘莘学子，真是不容易啊！”
她抓起桌边小灵通，给梁浅发了一条短信：我现在觉得，你比寒假作业可爱多了。
梁浅看到短信，也回了一条：我也这样觉得！
陆凡凡一把将小灵通扔到床上，暗自骂了一声，不要脸。
……
新的学期，没有了初次的陌生感。
所有的学生都按部就班的在家和学校两点一线之间，每日往返两次。
没有人清楚，这种按部就班之后会是怎样的未来。但每个人都相信，只要学习足够好，未来总归是一片光明。
梁浅一如既往的给陆凡凡补习，陆凡凡一如既往的对学习感觉到无力。陈洋也一如既往的谈着校园恋情，偶尔抽空和梁浅陆凡凡一起去网吧打一打游戏。
说来也奇怪，时间久了之后，陆凡凡心底对陈洋的那种热切期盼，渐渐平淡下来。她不再时刻关心陈洋的一举一动，不再害怕看到陈洋，不再害怕看到陈洋和胡欣榕在一起。
在心底的某一处，她似乎也觉得陈洋和胡欣榕本就是天造地设的一对。陈洋和她成为朋友，完全是因为梁浅。
所以自知之明这种东西，让陆凡凡很清楚，自己在陈洋面前，其实满满的都是自卑。做梦可以，但如果陈洋真的说喜欢她，她反倒觉得不真实了。
生活在继续，陆凡凡也被梁浅带的，变成了一个老师眼中的好学生。陆凡凡的爸爸妈妈对梁浅更是喜欢的很，几次想要认个干女儿，都被陆凡凡以各种理由和借口拒绝了。
陆凡凡对梁浅的解释是，我妈认你做干女儿，我不还得管你叫一声姐了么？没门儿！
梁浅也赞同，她表示，她其实也并不想要一个沙雕妹妹。
于是在二人默默的抗一下，这事就给带过去了。
三月的某一个星期天，天气还算不错。陆凡凡早早起床出门，然后没多久就出现在了梁浅的家门口，敲响了梁浅家的门。
当梁浅开门的时候，不免有些惊讶。
此时的陆凡凡捧着一个存了好些日子的零花钱买来的一个六寸小蛋糕递到她眼前，“生日快乐，梁浅！”
梁浅显得有些不知所措，她很久没有过生日的习惯了，这突如其来的举动让她一时忘记说谢谢。
“你怎么知道我今天生日？”
“之前问陈洋的啊！让开让开，先让我进去。”
陆凡凡从门口挤到屋里，环顾了一下，发现屋里没有人。其实很多时候陆凡凡来，也都只有梁浅一个人。偶尔能看到梁浅的奶奶，那都是少之又少的。
陆凡凡将蛋糕放在桌上，然后熟练的打开盒盖，插上蜡烛。又将屋里的窗帘拉上，这才点燃了蜡烛。
“快快快，站在干嘛呢！快过来许个愿。”
梁浅还在恍惚，就被陆凡凡一把抓到了跟前。
梁浅看着她，这才反应过来。“你昨天说你有事，不用去给你复习。就是为了这事儿的？”
陆凡凡白了她一眼，“你能不能不要总是这么一副冷淡模样，就不能有那么一点点的惊喜感？”
“我，很惊喜。所以，你是特意来给我过生日的？”
“废话，你知道这蛋糕多贵吗？你知道存这些钱我多不容易吗？我可是从牙缝里省出来的，看看我都瘦了好几斤了。行了，快许愿快许愿。生日嘛也得有个仪式感。”
梁浅终于勾唇点点头，按着陆凡凡的话，颇具仪式感的双手合十，许了个愿望。
睁开眼，吹熄蜡烛。
陆凡凡就凑过来问道，“你许的什么愿啊？”
“不说，说出来不是就不灵了么？”
“切，我还不想听呢！”
陆凡凡噘着嘴，然后忽然一手在奶油上划下一块，直接擦在了梁浅的脸上，“哈哈，这才像过生日呢！”
梁浅皱了皱眉，片刻后，也如法炮制。
一时欢声笑语便充斥在了两人之间，驱散了春风刺骨的寒冷，也驱散了青春年少的所有不愉快。
多久没有过生日，梁浅自己也不知道了。自从这家没有了爸爸妈妈开始，她就不怎么爱过生日。
奶奶也不敢提，因为只要一提及，她就会闷闷不乐一整日。
到后来，梁浅索性就选择忘记。
梁浅看着陆凡凡那一张熟悉的笑脸，心头突然有了一种久违的温暖。这样的温暖不是感动，而是是像如冬日的旭阳，将那里面黑暗的壳狠狠刺破，带给了她无限新的希望。
“凡凡，谢谢你。”
陆凡凡轻轻推了她一把，“谢什么谢，见外！”
“这个生日，我很开心。”
“开心就好。欸，不过我生日的时候，你可要记得给我送礼物。”
梁浅惊讶的看了她一眼，“哪有人追着别人要礼物的？我也没有让你来给我过生日，要不这蛋糕你拿回去。”
“嘿，我好心好意给你过生日，你还这么不领情。”陆凡凡颇为气恼，说完之后忽的上前一把抱住梁浅。
梁浅直直站在那里，任由陆凡凡抱着。
“今天你生日，我大人不计小人过，不和你一般见识。再说了，我们可是好朋友。所以啊，无论遇到什么事，你也要记住，你还有我这个朋友在呢！”
“凡凡……”
“呵，生日快乐。”
梁浅点点头，她也觉得生日，很快乐。
这是陆凡凡给梁浅过的第一个生日，也是梁浅过的最开心的一个生日。
尽管没有家人，没有别的朋友。没有满桌的酒菜，没有后来连锁蛋糕房的精品奶油蛋糕。可梁浅觉得，即便什么都没有，只要有陆凡凡陪着，这就是最好的生日。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
一年一度的高考，祝所有考生都能金榜题名，心有所成。
端午节也过的开开心心！

爸爸
快乐总是很短暂，快乐之后总会有一些让人不快的事情发生。
就比如这边陆凡凡给梁浅过着生日，那边门开了。
进来的人，是梁浅最不愿意看见的人。
陆凡凡愣在当场，脸上还沾了很多奶油。
梁浅比她好不到哪里去。
梁浅的奶奶推着身边的人走进来，“凡凡也在呢！”
陆凡凡笑道，“奶奶好，今天梁浅过生日，所以就买了个蛋糕来给她过生日。”
奶奶点点头，“谢谢你啦，凡凡。哦，对了。这个啊，是梁浅的爸爸。”
陆凡凡看着进到屋里的男子，穿着休闲的品牌运动装，头发黑亮的像是焗过油。
他对着陆凡凡笑道，“你好，我是梁浅爸爸。”
陆凡凡立刻正经的点点头，“叔叔好，我是梁浅的同学，我叫陆凡凡。”
“谢谢你来给梁浅过生日，今晚留下来，一起出去吃饭吧！”
陆凡凡还没有来得及回答，梁浅就冷声道，“你来做什么？”
奶奶拉着梁浅，“你爸爸知道今天是你生日，特意过来看看你的。”
“我不需要。”
“你就是这个态度和爸爸说话的吗？”
梁浅听到爸爸两个字的时候，脸上露出一丝不屑的笑意，“你觉得你配吗？”
“梁浅，你别以为我不敢打你！”
“你有本事最好打死我，否则我就当自己是没有爸爸的野孩子。”
“啪！”一声脆响让本原本剑拔弩张的气氛一下子安静了。
奶奶急忙抱住梁浅，“梁大宇，你这是做什么？梁浅是你女儿，她还是个孩子。”
梁大宇显然很是气愤，“妈，她已经不是小孩子了。以前她不懂事，我不怪她。可你看看她现在，像什么样子？”
“我像什么样子，不用你来教。”梁浅一手捂着被打的侧脸，冷声说道。
“好，不用我教，我也懒得教。妈，家里的房间都给你准备好了，她不去是她的事，您跟着在这里遭罪算怎么回事儿？妈，您听我的话，宏梅也希望你能回去住，这样也方便照顾你。”
奶奶看了自家孙女一眼，“我这有手有脚，身子骨也还硬朗，还不是需要人照顾的时候。梁浅这孩子从小住在这里，有感情，我住了大半辈子也有感情了。大宇，你就别为难我了。我想陪着浅浅。”
梁大宇当即冷下脸来，“我看我今天就不该来。妈，既然您不愿意走，那行，我走，我走总行了吧！”
梁浅立刻补了一句，“麻烦顺便把门带上。”
梁大宇气极了，转头就走，将门重重带上。声音震得整栋楼都听的一清二楚。
奶奶无奈的摇了摇头，“你爸是来给你过生日的，你就这么不想看见他吗？”
梁浅扶着奶奶，“不是我不想看见他，是我妈不想看见他。奶奶，您累了，快去歇着吧！这里我来收拾。”
陆凡凡一直站在一旁，她觉得自己似乎不太适合出声说点什么。她更觉得自己此时不该出现在这里。
奶奶知道梁浅的性子倔，这是像了她爸爸。手心手背都是肉，她心里也很难受，只能默默回到房里，关上房门。
梁浅将桌上剩余的蛋糕用纸盒装了起来，拿着一块抹布不停的擦着桌面。
陆凡凡看她头也不抬，不得已出声提醒，“那个，桌子挺干净了，不用擦了。”
梁浅就好像听不见一样，像个机器，一直重复着手上的动作。
“梁浅，你别这样。你今天过生日，开心一点。”
梁浅却咬着牙，擦的越发用力。
陆凡凡一把夺过她手里的抹布，“不要再擦了。”
梁浅转头，又找了一块抹布，擦拭椅子。
“梁浅，你干嘛啊！你要是不开心，你可以和我说。你别一个人闷在心里，好不好？”陆凡凡走到她身边，看着她，轻声柔语的问着。
梁浅的眼泪一下没有克制住，冲出眼眶，大滴大滴的砸在了椅面上。
“我没有妈妈，我也没有爸爸。我已经习惯了这样，为什么还要让我不断不断的想起来？”
陆凡凡急忙拍着她的后背，“不想了不想了，什么都不想了。”
梁浅很少会哭，她从来都是懂得压抑自己情绪的人。可是今天，她真的忍不住。而梁大宇挡着陆凡凡的面，将她的面具狠狠扯开，里面鲜血淋漓，也让她脆弱不堪。
陆凡凡抱着梁浅，想要给她一点点安慰。
今天她才发现，梁浅不是万能的，梁浅也不是不会哭。
梁浅总归还是个女孩子，她的脆弱敏感不曾告诉任何人。可陆凡凡却明白。
她知道，现在说什么都没有用。但她还是在不断的安慰着，“没事的，都会过去的。”
……
这件事之后，梁浅和陆凡凡都没有再提及。
接下来的整个高一下学期，陆凡凡和梁浅都在为高二的分班做准备。
陈伟业找梁浅就分班的事情聊了两次，每次都是力荐她选理科班。原因很简单，因为梁浅的数学成绩非常好，不去理科班有些可惜了。
王左左在办公室门口真巧碰到了梁浅，他挠头脸红道，“那个，陈老师也找我说过，让我也去理科班。到时候咱们应该又会在一个班了。”
梁浅看着他，没有说话。
王左左急忙又道，“那什么，我听陆凡凡说，你游戏玩的挺好的。要不要……”
“不要。”不等王左左说完，梁浅就直接回绝，不给他任何机会。
王左左就纳了闷儿，“你是不是讨厌我？”
“谈不上讨厌，但也不喜欢。”梁浅直言不讳。
“其实我只是想和你交个朋友。大家都是同学，都在一个班。学习上良性竞争，平时也可以一起玩。增进一下同学情谊，挺好的。”
“说完了？”
王左左楞了楞，“恩，说，说完了。”
“那麻烦你让一让，我要回教室准备上课了。”
王左左被梁浅那冰冷的性子冻成了冰棍，然后稍稍后退了一步，就看着梁浅从面前走过。
王左左盯着那道背影，半天也想不出为什么。怎么她和陆凡凡在一起的时候没有这么拒人千里，换成他就好像是陌生人一样。怎么说他们也都同班一个学期了，还同座了半学期。
难道女人翻脸真的要比翻书快么？
他很是不解，也很是不甘心。

猪才爱问为什么
高一下学期整个学期的学习进度也相对较快，陆凡凡无暇分心，所以全身心投入学习的劲头也是有史以来从未有过的。
然后是循例的期中考试，期末考试。
陆凡凡竟也没有之前那么心惊胆战的害怕了。
考完试的暑假，梁浅和陆凡凡每天都腻在一起，就学习这门深奥的学问，进行更彻底的解析。
梁浅手中拿着一本书，推了推眼镜，翻了好几页。
“你知道为什么会有十万个为什么这本书吗？”
陆凡凡一愣，“为什么？”
“因为猪不懂的时候都爱这么问。”
“猪又不会说人话，它怎么会问为什么？”
梁浅放下书，看了陆凡凡一眼，“可能猪成精了。”
“猪妖？”
梁浅意味深长的点点头，看来以陆凡凡的智商，她需要消化很久了。
晚上的时候，梁浅洗了澡，洗了头发，躺在床上，继续翻看着早上的那本十万个为什么。
然后小灵通就响了起来。
梁浅拿过接起，“什么事？”
陆凡凡气恼对着话筒喊道，“你才是猪，你是猪，你是！”
梁浅笑了笑，“猪明白过来了。”
“我当然明白了，我又不是猪。”
“嗯，你不是猪。”
“呸呸呸！”然后陆凡凡立刻换了话题，“明天我表妹约我去溜冰场旱冰，你要不要一起？”
梁浅很是惊讶，“你会？”
“切，姐姐会的还多着呢！不过没有一一展示出来罢了。”
梁浅想起上次要羽毛球，完全不信的摇了摇头，“耳听为虚眼见为实，吹牛是会长长鼻子的。”
“那是匹诺曹，又不是我。”
“也对，猪不会长。”
“嘿，你还来劲了。你到底去不去，不去我自己去了。”
“去。”
挂了电话，梁浅合上书，看了一眼时钟，九点整。
暑假作业她早就已经写完了，剩下的时间都是陪着陆凡凡在那挤牙膏式的每天写一点儿。偶尔在陆凡凡犯懒的时候，还要适当的动之以情晓之以理。
因为无聊，她就从图书馆借了些书看。当然，这其中就包含了那本十万个为什么。
梁浅看着墙上的黑白照片，深深出了一口气。打开收音机，关掉台灯，电台里放的是一首周杰伦的歌曲断了的弦。
梁浅随着旋律听着听着，不觉就入了眠。
第二天，梁浅起床，将头发简单的扎起，换了一件简单的白体恤，一条简单的牛仔裤。就和她的人一样，一切都显得简单，简单到谁也不明白，她心里的那份不简单。
梁浅坐车到了陆凡凡家楼下，陆凡凡已经等在了那儿好一会了。
她举着一杯豆浆，几个油煎包递给梁浅。“诶，我对你真是太好了，我对自己都没有这么好过。”
梁浅也不客气，接过来就喝了一口，“你对自己的确不怎么好，所以虐待自己长了这么一身的肉。”
陆凡凡揪着梁浅的胳膊，“吃饭也堵不住你的嘴吗？”
梁浅低头，吃的很是优雅。可其实她早上已经吃过早餐了。
陆凡凡和表妹陆倩倩约定的地点就在人民路的步行街上的一家溜冰场。
这地方初中的时候，她偶尔会和陆倩倩一起来玩。不是别的，就为了看一眼那些旱冰技术好，又长的好看的小哥哥。而陆凡凡的目光总会关注在那些厉害的小姐姐身上。
后来她偷偷上网查过，又经历了多方验证，她才明白自己为什么不喜欢男生。即便再帅的男生，在她眼里，也没有那么有吸引力。但是换成女生就不一样了。因为她一定会，犯花痴！
陆凡凡用了很长一段时间来接受这样的事实，然后又小心翼翼的将这个秘密保存在心底。她害怕别人觉得她是个异类，她也害怕这样会让爸爸妈妈受人讥讽。
直到遇见了陈洋，她那颗心就再也平静不下来了。
陆凡凡和梁浅到了地方，等了片刻，陆倩倩也来了。
梁浅一眼看过去，陆倩倩和陆凡凡之间，倒是有那么点相像的。
陆凡凡急忙拉着梁浅介绍道，“这个就是我和你说过的，学霸梁浅，也是我的私人家教。”
陆倩倩打量了梁浅一眼，“居然这么好看。表姐，你这是走了什么狗屎运了吧？”
陆凡凡狠狠在她脑袋上敲了一下，“去，一边儿去。”
陆倩倩摸了摸头，嘿嘿一笑，“你好，我是她表妹，你叫我倩倩就好了。”
梁浅点点头，也很是礼貌道，“我叫梁浅。”
“走吧，逛街去吧！”陆凡凡急不可耐道。
这个暑假她可是在家里闷坏了，每天在家装成一副努力学习的上进青少年，太不容易了。这好不容易出来放个风，怎么也要玩好，吃好，喝好，才对得起她每天的勤劳付出。
进了溜冰场，三个人换了旱冰鞋。场中已经有很多人，陆凡凡小心翼翼的扶着栏杆艰难的走到场中间。
梁浅轻轻松松在她身边转了两圈，“我记得某人说过，她很厉害。”
陆倩倩笑道，“她是看帅哥厉害。”
梁浅皱眉，伸手推了推眼镜，“看帅哥？”偶尔目光在场内扫视一圈，不是非主流，就是小黄毛，不是骨瘦如柴，就是胖如圆球。“嗯，你的品位的确很特别。”
陆凡凡气的挥手要打梁浅，结果脚下不稳，整个人向后倒去。
梁浅眼疾手快，拉住她。
片刻，她就开始后悔了。
她低估了陆凡凡的体重，整个人被陆凡凡带着一起重重摔了下去。
陆凡凡原本自己摔就算了，现在还连带着被梁浅给压着。
“我是不是上辈子真的做了太多坏事情，所以老天爷派你来折磨我的？”
梁浅起身，笑了笑，“看来，很有可能。”
她慢慢起身，然后和陆倩倩一起将陆凡凡拉了起来。
之后陆倩倩十分迷恋场内的一个小黄毛，追着人身后，犯花痴。
梁浅牵着陆凡凡轻声问道，“摔疼了没？”
陆凡凡摇摇头，“这个时候还得亏了我脂肪厚。”
“这个不能急，中心要放低，身子稍稍弯曲一点。像我这样，你慢慢来试试看。”
陆凡凡压根不敢松开梁浅的手，但也尝试着滑动了两下。
“我以前来的时候，都是在场边看的。”
“终于肯说实话了？”
陆凡凡两手抱住梁浅的胳膊，“你就不能不要嘲笑我了么？”
梁浅皱了皱眉，“没有嘲笑。你不会，我可以教你。”
陆凡凡殷切点头，“我就知道，你对我最好了。”
这旱冰，四个轮子，不像走路。
不摔几跤怎么学得会呢！
陆凡凡偏偏胆小，一要摔倒的时候，就开始大喊大叫。
梁浅很是无奈，低头任由她抓着。
于是这整个过程，就是梁浅在拖着陆凡凡围着溜冰场不停的绕着一圈又一圈。
陆凡凡还特别兴奋，“真刺激！”
“你是刺激了，我很累。”
陆凡凡蹭着梁浅的胳膊，“辛苦小梁同志了。”

完美女朋友
从溜冰场出来的时候，陆凡凡很是意犹未尽。
“咱们下次，找个时间再来？”
梁浅看了看自己被抓的通红的胳膊，果断道，“我觉得，学习很重要。”
陆凡凡白了她一眼，“书呆子！”
“知识就是力量，知识改变命运。知识能让你充满内在美。”梁浅瞅着陆凡凡，“至少能弥补你外在的一些不足。”
陆凡凡揪着梁浅原本通红的胳膊，“你才需要呢！”
……
吵吵闹闹，三个人站在热闹的大街上。顶着炎炎烈日，汗水顺着青春的脸庞流进了大地的土壤。
陆凡凡一边擦汗，一边觉得，既然来了步行街，不逛一逛，那就太对不起自己了。整天学习学习学习，她已经快成了第二个梁浅。
所以，适当的放松，是极其重要的。
于是女人不分大小，骨子里对逛街的那种热爱，促使着陆凡凡冒着烈日也要在步行街乱窜。
而这一天，梁浅跟在二人身后，却感觉比学习还要累。她实在不明白，为什么女生都爱逛街。尽管她自己也是女生，但她很少会逛街。
她唯独会去逛一逛的大概也只有书店了。
于她而言，她宁可在网吧玩游戏，也是不愿意去逛街的。
陆凡凡和陆倩倩与她的这种特别性就截然不同了。
两人在街上的店铺钻来钻去，灵活的如同泥鳅一样。
尤其是对好看的裙子和五花八门的头饰，最为喜爱。
陆凡凡走进一家饰品店，急忙抓过一旁的梁浅，在她头上试戴着各种头饰，然后满意的点点头，“果然，好看的人，带什么都好看。倩倩，你觉得我带着会好看吗？”
陆倩倩摇头，“表姐，你不适合。你带着总有一种成熟老女人的即视感。”
“呸，你才老女人。”
“诶呀，这个这个，这个适合你。”
陆凡凡接过陆倩倩急切递过来的一只粉色花头绳，又在梁浅的头上实验着。
梁浅冷眼无奈的将头上乱七八糟花里胡哨的夹子取下来，“我还是喜欢简单点。”
“不是和你说过，要适当改变嘛。总是那么一成不变的，太死板了。”陆凡凡道。
陆倩倩也凑近符合了一句，“梁浅，你带这个真的好看。”
陆凡凡从梁浅手中夺过那只粉红色的花头绳，重新扎在了她头上，“倩倩，你看，是不是特别好看？”
陆倩倩立刻点头，“的确好看啊！”
梁浅透过镜子，看着里面的自己，看着脑袋后面的一团粉粉的东西，实在难以相信。这对表姐妹之间的眼光，竟然都如此惊人的相似，惊人的可怕，惊人的，土！
她忍不住身子一阵颤抖，将头绳匆匆取了下来，托词道，“你们慢慢看，我去隔壁转转。”
然后急忙溜之大吉，逃离这个是非之地。
傍晚的时候，三个人去了一家牛肉面馆。
等牛肉面端上来的时候，梁浅看了看陆凡凡那碗里面的香菜，也不顾满是红汤的辣味儿，拿起筷子就将她碗里的香菜全都夹到了自己碗里。
陆倩倩看的有些呆住，然后一阵感慨。
“表姐，我觉得你以后找男朋友就得找像梁浅这样的，懂得照顾你。你看，你不吃香菜，梁浅都知道，太细心了。关键是，人不介意你的口水。”
“切，你小时候还嚼过我嘴里的泡泡糖呢！”
陆倩倩一阵干呕，急忙道，“打住，打住啊！再说这面我都吃不下去了。小时候那叫不懂事，现在，呵，打死我都不会吃。”
“是么？”陆凡凡这才有些诧异道。
她觉得朋友之间，亲人之间，应该都不会介意才是。
陆倩倩点点头，肯定的应了一声，“恩！”
原本无意的一句话，让陆凡凡猛然有些异样的感觉。
今天才发现，和她最亲近的表妹，居然都这么嫌弃？梁浅却从来没有过。
即便在家里，她不爱吃的东西，也都会顺手挑到梁浅碗里，然后理直气壮的告诉爸妈，梁浅爱吃。
梁浅呢，陆凡凡也不知道她是真的爱吃，还是不爱吃。总归是都照单全收，从不会多说一句。
陆凡凡这才惊觉，朋友做到梁浅这个份上，还有男朋友什么事呢？反正她也不要男朋友。
她悄悄盯着低头吃面的梁浅看了一眼，拿着筷子在自己碗里搅拌了两下。白了陆倩倩一眼，“吃你的面，就你话多。”
陆倩倩以为是她说起找男友的事让陆凡凡害羞了，吐了吐舌头，然后安然自得的吃着面。
但是陆凡凡的这碗面吃的就很是不安稳。
陆倩倩无意的一句话，让她不时就偷偷看向梁浅。
恩，好看的眼睛，好看的鼻子，好看的嘴巴。没错，除了好看二字，她找不到更多的词汇来形容梁浅。太深奥的四字成语，她不会，太肤浅的赞美之词，她也不会说。所以总结之后，梁浅就成了好看的代名词。
她默默在心里，不由自主的又将梁浅和陈洋进行了一番比较。
虽然两人颜值都十分凸出，但陈洋和梁浅却完全是不同的两类人。陈洋是张扬的，梁浅的内敛的。她喜欢陈洋，始于颜值，终于理性。
因为她知道，她不可能做那种挖墙脚的活，当然，她更有自知之明。
相比而言，梁浅对她似乎挺好的。梁浅似乎从不会在意其他，不管是她的脾气，性格还是长相。
尽管梁浅时常也会打击她，但她很清楚，那不过是玩笑。
否则那次体育课受伤，梁浅不会背着她去的校医务室。
而她学习成绩进步神速，也是梁浅每天辅导她督促她。
陆凡凡的心紧绷起来，她发现梁浅看似冷淡，却总是在处处让着她关心她。
梁浅，真的很好！
陆凡凡嘴角悄悄溢出弧度，她觉得梁浅这样的才是最完美的女朋友。
想到这里，她又急忙暗自摇头：呸呸呸，我的天，我在想什么乱七八糟的呢！
陆凡凡悄悄抬头，梁浅依旧低头在吃面。
她面上不由一红，要是梁浅知道她现在心里在乱想这些有的没的，一定又会数落她一番了吧！
梁浅也抬了头，目光正好对上陆凡凡，眸底少了拒人千里的冰冷，只余一片柔和。
然后顺手抽出桌上的纸巾，擦着陆凡凡的嘴角，“女孩子吃东西就不能注意点形象么？怎么满嘴都是？”
这一下，吓的陆凡凡立刻埋头苦吃，“吃面就要这样，这样才好吃。”
梁浅笑着摇摇头，眼里尽是宠溺。
陆凡凡偷偷掐了一下自己的大腿：要挺住，要挺住，不要乱想，我一定是在做梦！

高二分班
之后的几天，陆凡凡一直在沉浸在梁浅对她种种的好中，一点点回忆着她们初次见面到现在的无话不说。
陆凡凡的心，也第一次有了摇摆不定。
她走在楼下小区，不知从哪里摘来的一朵花，一片一片将上面的花瓣摘下。
嘴里面还振振有词道，“陈洋，梁浅，陈洋，梁浅……”
忽的赵苒从后面拍了她一下，“什么陈洋梁浅的，你干嘛呢？”
陆凡凡吓了一跳，“啊，没，没什么。你干嘛呢？”
赵苒垂头丧气道，“嗨，别提了。这不开学要分文理科嘛，我这文科理科都一样，半桶水。所以期末考试的时候，我就随便报了理科班。这不，我妈为了帮助我提高理科成绩，就给我报了个辅导班，下午两点上课。”
“你妈对你可真好，真是亲妈。只有亲妈才会不惜重金的栽培你这半桶水。”
赵苒笑着推了她一把，“去去去。对了，你报的是文科班吗？”
“那不然呢！这公式化的东西，我实在是弄不清楚。我还是老老实实，靠着死记硬背争上位得了。”
“恩，你这满身酸溜溜的气味儿，就适合文科了。嘿，你知道我为什么会选理科吗？”
陆凡凡不解，“对啊！女生学理科太少了，你怎么还选理科呢？”
“这你就不懂了吧！反正我选文理都一样，都是半桶水，那我当然要选理科了。理科男生多，女生少，那我还不得是理科班的一块儿宝了么！”
陆凡凡差点被她这没羞没臊的一句话给笑死。
“是是是，你是快宝，活宝！”
“活宝也是宝。”
二人嬉笑打闹了一番，赵苒忽得又道，“诶，这高二了，梁浅那成绩应该是要去理科班吧！”
陆凡凡的笑意也出人意料的立刻紧收。
她细细一想，点点头。
依着成绩，梁浅是就应该去理科班的。
陆凡凡晃神间，赵苒对着她摆了摆手，“哟，快两点了，我快来不及。凡凡，我先走了啊！”
“行，你去吧！路上骑车慢点儿。”
赵苒骑出了两三米的距离，回头道，“恩，拜拜！”
陆凡凡也与她招了招手，然后心头一阵难受。
高二分班，她和梁浅应该就不会分到一起了吧！那梁浅是不是就不会常常来给她辅导功课了？
陆凡凡心里突然乱糟糟的很不痛快。
晚上，她躺在床上，怎么都睡不着。
叹了口气，坐起身，抽出日记本，拿着笔，很久很久，她竟不知道要写些什么。
台灯的微光透出窗口，陆凡凡抱着日子靠在墙上，墙面贴满了她喜爱的明星海报。此时，她无心去看。
最后，她拿起笔，还是在上面写了一句：高二要分班了！
……
暑假很快到了尾声，陆凡凡一直情绪不高。
梁浅很奇怪，问了她，也只是说没事。
高二报名是在教务处。
陆凡凡和梁浅一起，但是梁浅却被年级主任叫走了。
陆凡凡看了看名单表，自己的名字出现在了文科班，而梁浅果不其然是在理科班。
她的情绪更加低落，以至于整整一晚上，竟都为此难过。
因为她发现自己，不知什么时候开始，已经离不开梁浅了。
高二开学的第一天，梁浅如同往常和她一起。
不过到了学校，梁浅又去了教导处。
陆凡凡一个人去了高二的教室。
她的成绩还算不错，在文科重点班，高二二班。
理科重点班是高二一班，两个班刚刚好一个在三楼最左边，一个在四楼的最左边。
陆凡凡进了教室，第一感觉，就是陌生。没有梁浅，似乎周围的一切都变得十分的陌生。
她放下书包，坐在了三排靠窗口的位置。
很快，她的身边有个男生坐了下来。
这男生还算平易近人，主动和陆凡凡打了声招呼。
“你好同学，我叫李超，以前是高一五班的。”
陆凡凡懒洋洋的点了下头，“哦，你好，我是陆凡凡。”
“你不介意我坐这里吧！”
陆凡凡心里一阵鄙夷，她介意有用吗？坐都坐了，还那么多废话。
她暗自叹了口气，想了想，算了，反正谁坐都一样。
于是，她也还算礼貌的回了一句，“不介意，你坐吧！反正也没人。”
李超显得很高兴，坐下之后，没多久就和前后左右都混的很熟络。
高一的时候，陆凡凡在重点班，同班也有不少认识的同学在文科重点。
但是陆凡凡现在一点说话的心思都没有。
上课铃响了，陆凡凡的班主任还是陈伟业。
他走上讲桌，开始了他对高二一整年的期许，对在座每一个同学的期许。
陆凡凡则无聊的趴在桌上，转着手中的中性笔。
也不知道过了多久，陈伟业慷慨激昂的演讲被打断。
教导主任喊陈伟业出去说了几句，陈伟业的脸色很是难看的走了进来。
“同学们安静一下，我们班还有一个同学。梁浅，进来吧！”
梁浅走进来的时候，陆凡凡狠狠揉了揉自己的眼睛。
她确信自己不是在做梦的时候，脸上立刻笑开了花。
梁浅的目光转向她，也牵扯着嘴角淡淡一笑。
“老师，我视力不太好，我想坐那里。”
陈伟业点点头，“李超，你去后面。”
陆凡凡暗自点头，没错，这就是好学生该有的待遇。她也是第一次，对好学生的待遇表示赞同和认可。
李超心里就郁闷了，他这刚坐热的板凳，一下就成了别人的。但他也不是不服气，谁让梁浅高一下学期期末考试考了全年级第一呢！
但她不该是去理科班么，怎么会跑来文科班呢？
李超抱着书包，带着不解，灰溜溜的在众人的注视下，坐到了整组的倒数第二排。
梁浅则大大方方的坐到了陆凡凡的身边。
陆凡凡喜出望外，“你怎么来文科班了？”
梁浅放下书包，平静道，“我本来就选的文科班。是陈老师给我改成了理科班。报名那天我和年级主任说了，这不，早上去教导处领书去了。”
陆凡凡一副了然的模样，“难怪陈老师的脸色那么难看，他肯定觉得你在理科班更有前途一些。不过话说回来了，你怎么不去理科班，跑文科班来了？”
梁浅推了推眼镜，“因为理科班的男生太多了，我不喜欢男生。”
“真的假的？”
梁浅低眉看了她一眼，“爱信不信。”
陆凡凡摇摇头，“信你才有鬼。”
其实她很愿意相信，可她又不敢相信。她觉得，世间不会这么巧，她喜欢女生，而梁浅也喜欢女生。

被动的人总先输
高二分班之后，对陆凡凡来说也算是轻松了些。
不必对着化学元素表头晕眼花，不必对着物理公式抓耳挠腮，至少死记硬背，勉强还能算得上是她的强项。
陆凡凡咬着笔管头，努力回想，中国历史上的朝代顺序，还有历朝历代所历经的时间。
最后却卡在了宋朝的时间上。
她气恼的拍了下脑门，又翻开书，看了看。
坐在她身边的梁浅，看着她这举动，微微顿了顿，然后便伸手轻轻揉了揉她的脑门，“不疼么？”
陆凡凡哭丧着脸，“疼啊！疼才能记得住啊！”
梁浅有些无语，“背书也有方法可循的，你这样，是自虐了吧！”
“不行不行，就算自虐我今天也要把这些背下来。”
梁浅张了张口，眼底满是心疼。陆凡凡悄悄瞅着她那副怜惜的表情，不免也有些心动。
正待她觉得梁浅一定不舍得她自虐的时候，梁浅就淡淡回了三个字，“你随意！”然后对着自己的数学模拟试卷，认认真真的看了起来。
错觉，一定是错觉。
该死的梁浅，一看就是个性冷淡，她就是个没有感情的学习机器。
呸！
陆凡凡狠狠鄙视了自己一把，她觉得自己现在有些魔障了。而这些都是因为梁浅不合时宜的关心和照顾造成的。
陆凡凡正欲重新埋头背书，梁浅桌上的小灵通就震动了。
陆凡凡看了一眼，是陈洋的短信，可梁浅却没有要看的意思。
没过一会儿，又震动了两次。
陆凡凡实在忍不住了，“你要是不看就关静音，太影响我看书了。”
“是短信声音影响了你，还是发信息的人影响了你？”
陆凡凡楞了楞，不知该怎么说。
梁浅没有逼问，只是放下试卷，拿起小灵通点开短信看了一眼。
皱了皱眉，“陈洋喊我出去。”
“啊？现在？马上要吃饭了，我妈今儿还做了你爱吃的红烧排骨呢！”陆凡凡满脸期盼的看着她道。
“陈洋在喝酒。”
陆凡凡一脸问号，“喝酒？一个人吗？一个人喝什么酒？喝醉了咋整？女孩子一个人，还挺危险的，是吧！”
梁浅抬眼扫了扫陆凡凡，“担心她？”
“不是不是不是！诶，这不大家都是朋友嘛，我担心朋友，也很正常啊！”
“不用和我解释。”
陆凡凡立刻提高了嗓门，“谁，谁解释了。”
“我先走了。”
“欸，等等！”
梁浅开门的手顿了顿，侧头不解的看向陆凡凡。
陆凡凡缩了缩脖子，拿着历史书将整个脸埋了进去，口中含糊道，“那什么，有事儿记得给我打电话。让陈洋别喝酒了，女孩子喝醉了多危险。你早点送她回去睡觉。”
许久，梁浅面上颇有些失落，她轻轻点头，“好。”
“那个，那个，你到家的时候也记得给我发个短信。”
梁浅楞了楞，嘴角微微一扬，“你好好看书，少虐待自己了。本来就不是美女，脑门敲大了，更不好看了。”
在陆凡凡拿着枕头砸向她的时候，她快速的开门关门，一气呵成。
然后就听到陆凡凡的妈妈很是不舍得在外面说了一句，“啥事儿这么急，饭也不吃了么？”
“恩，有点儿事，阿姨我先走了啊！”
“行吧！那这糖醋排骨我就搁冰箱里了，明天等你来了再吃吧！”
陆凡凡在房中高喊，“妈，我吃啊！”
……
陈洋买了一捆啤酒，坐在体育场里喝着。
一捆十二瓶，一瓶500ml。梁浅赶到的时候，陈洋已经一个人喝掉了三瓶。
梁浅将空酒瓶放到一边，盯着陈洋看了一眼。
“我送你回去。”
“我不回去，梁浅，来，陪我一起喝。”
梁浅冷眼道，“我没有失恋。”
“你是故意的是不是？”陈洋带着些醉意喊道。
她现在对失恋这两个字特别敏感，只要听到就难受。
她抓着酒瓶，对着又灌入了一大口。
“这次是为什么？”
陈洋耸了耸鼻子，“她说，高三了，她得好好学习，不想分心。然后，就和我分手了。”
“恩，高三，是该好好学习。”
陈洋一把推开梁浅，“狗屁！我又没有耽误她，我又没有死皮赖脸的缠着她每天陪着我。我就是，我就是想每天能看看她，每天能和她说说话，这也不行？”
梁浅将眼镜拿下来，用纸巾擦了擦上面的细尘。
“做朋友也可以每天见面，每天说说话。”
陈洋楞了好一会儿，然后猛地摇了摇头，“那不行，那不行！”
梁浅戴上眼镜，做到了她身边，“这辈子你是非她不爱了么？”
陈洋想了想，“我就是喜欢她，我谁也不喜欢，只喜欢她。”
“只喜欢一个人，真的挺难的。”
“难吗？”
梁浅点头，“很难啊！尤其是喜欢一个人，却不敢说，就更难了。”
陈洋望着梁浅，“你，不会有喜欢的人了吧？”
“现在说的是你的问题。”
“不是，你是不是有喜欢的人了？”
梁浅挑眉道，“没有！”
陈洋点点头，“也对，你怎么可能有喜欢的人。你连我哥都看不上，咱们学校的其他人，你一定就更看不上了。”
梁浅没有说话，陈洋又开了一瓶酒。
“梁浅，我有点儿难受，怎么办？”
梁浅从陈洋的书包里拿出小灵通，翻看了下电话薄，拨通了胡欣榕家的座机。
陈洋吓的酒醒了大半，“我去，别打！一会儿她该不高兴了。”
“她不高兴是她的事，你难受，我就想告诉她。”
没一会儿的功夫电话就接通了。
“喂，哪位？”
梁浅直接说道，“喂，阿姨您好！请问胡欣榕在吗？我是她同学，想问问她作业的事儿。”
“哦，在在在，你等下啊！榕榕，你同学电话。”
然后电话里就传来一阵脚步声，没多久胡欣榕就接过了电话。
“喂！”
“胡欣榕吗？”
“你是？”
“梁浅。”
电话那头沉默了一会儿，“你要是没事，我就挂了。我正在看书。”
陈洋对着梁浅比划了半天，梁浅压根就没有理她。
“陈洋在体育场喝醉了，她很难受。所以我就替她打了这个电话。”
胡欣榕压低了声音，“我们已经没关系了，你别再给我打电话了。麻烦你告诉她，让她别在纠缠我，我现在只想好好学习。”
梁浅嘴角掺着一丝冷笑，“那当初你为什么要来纠缠她呢？”
“我没……”
“你不用狡辩。”梁浅打断道，“你是什么样的人，我很清楚。今天我也不想和你说很多，我只问你一句话，是不是不爱她真的要和她分手了？以后都不想有任何关联了？”
胡欣榕握着电话，咬了咬牙，“是！”
“那好，以后你们就互不相干了。再见！”
梁浅挂了电话看向陈洋，“你也听见了，她要和你分手，她不想和你有关联，因为她不爱你。所以，你现在该死心了。你们不会有可能，你再去纠缠别人也没有意思。”
她又开了一瓶酒递给陈洋，“今晚你就一次难受个够，我陪着你。”
陈洋握着酒瓶，紧咬牙关，她拼命忍着忍着，可眼泪还是不争气的流了出来。
当她开始认认真真喜欢一个人的时候，她才发觉，原来她在这段感情中一直都是被动的，被动到几乎迷失了自己。
她也开始渐渐明白，感情的确脆弱，而有些人真的可以说不爱就能不爱了。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
行为主动，感情被动，
于是卑微迎合换来的爱情难长久！
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
目不转睛 20瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

你的理想是什么
这一晚, 梁浅陪着陈洋也喝了两瓶啤酒。
当觉得有点醉意的时候, 她便不再喝了。
陈洋醉的一塌糊涂, 喝了吐，吐了又喝。然后抱着梁浅的胳膊，“我想嘘嘘。”
梁浅无奈的搀扶着她去了公厕方便之后，问道，“回家吗？”
陈洋虽然醉了，但脑子还算清醒。她连连摆手, “我这样回去，肯定要被我爸揍的。”
“去我家。”
陈洋点点头, 随着梁浅回去。
忽的, 她拍着梁浅的肩头, 一笑，“呵, 上一次, 也是因为她, 也是喝的有些醉。真巧。”
梁浅皱眉，“这次醉的更厉害。”想了想又补充一句，“我希望, 不要再有下一次。”
陈洋撇过脸，轻轻恩了一声。
“记住才好！”
……
将陈洋安顿好，梁浅坐在客厅, 松了口气。
奶奶看了看睡下的陈洋, 替她盖好被子出来问道, “洋洋这孩子怎么喝这么多酒啊？”
“同学过生日，高兴。喝多了不敢回家，怕陈叔叔骂她。所以就来咱们家里了。”
“这孩子，这还没走上社会呢，怎么就学着大人喝酒了？”
梁浅看着房间里的人，点点头，“是啊！晚上我已经说过她了，她也知错了。您就别再说她了，快去休息吧！”
奶奶叹了口气，便回了房里休息。
梁浅洗漱好，正准备休息，才响起要给陆凡凡发个短信。
结果打开小灵通一看，上面有了很多条未读消息。
新短消息：梁浅，你回家了吗？陈洋还好么？她没事儿吧？
新短消息：梁浅，你在干吗呢？怎么不回信息啊！梁浅梁浅梁浅……
新短消息：我困死了，你们到底有没有回家啊！你们在哪里？倒是回个信儿啊！
梁浅一条一条看完，立刻就回复了一条。
收信人陆凡凡：回家了，陈洋喝醉了，已经睡了。
发送过去之后，她想了想又发了一条。
收信人陆凡凡：陈洋失恋了！
陆凡凡一直等着梁浅，困的眼皮子直打架。突然小灵通一震动，她就清醒了。
急忙从枕头下摸出来，看了一眼，然后，沉默了。
她在心里默默总结了一下，梁浅这两条短信的意思。因为陈洋失恋了，所以陈洋喝醉了。
接着嘴角泛起一丝苦笑，这些与她又有什么关系呢！
没多久，梁浅收到了回信。
新短消息：没事就好，你也早点睡吧！
梁浅没有再回复，按下了熄屏键。
她知道，任何事，都会有一个循序渐进的过程。就比如，让陈洋忘记胡欣榕，让陆凡凡放下陈洋。
所以，她愿意等，愿意陪伴，也愿意就这样守着。
……
陈洋的这一次分手，没有以往的潇洒。
她不敢去找胡欣榕，就只能翻看着两人以前互发的短信。一条条的看，然后看一条删一条，最后连胡欣榕家的电话也删掉了。
尽管如此，她的手一触碰到键盘，就能熟练的按出胡欣榕家的电话号码。这就像是刻在记忆里的一串数字一样。
梁浅每天都在陪着陈洋，陆凡凡便跟在后面。
她很少说话，只是偶尔说一两个不好笑的笑话，陈洋听了哈哈大笑，梁浅听了默默无声。
日子一久，陈洋也不再提胡欣榕了。
高三和高一高二都不再同一楼层，加上陈洋的刻意回避，她和胡欣榕似乎也很少在碰面。
就算偶尔碰见了，两人都想是不认识一般，擦身而过。没有多少的不舍，没有多少的眷恋，只是形同陌路，渐行渐远。
可梁浅和陆凡凡都知道，陈洋心底太脆弱。
所以她们谁也不去碰，谁也不会说。
陈洋开始迷恋网吧，放学每日必去。
未成年上网查的严，有一次，是陈洋爸爸带队去网吧严查，没成想就查到了陈洋。
这件事情让陈洋的爸爸出尽洋相，也让陈洋很是不好过了一段时间。
也是这段时间，陈洋偷偷学会了抽烟。
……
高二不再像高一那样，很多初次见面，很多第一次，还有很多新鲜的事情，让人回味。
因为熟悉，所以很多事情成了日常生活的一部分。大家见怪不怪，习以为常。就连梁浅每天和陆凡凡一起上学，每天给陆凡凡辅导学习，都渐渐成了习惯。
而习惯也能改变一个人，梁浅变得不再那么冰冷，陆凡凡也变得越来越刻苦勤奋。
唯有陈洋，从年级前十一下掉到了年级第一百零三。
陈洋双手抱着后脑勺，对此似乎并不在意。
“反正高中毕业我就去当兵，学习差点儿就差点儿呗！”逸云中文 www.yiyuzw.com
梁浅很是意外，“你要当兵？”
“嘿，对啊！忘记和你说，我爸呢，已经给我安排好了，高中一毕业就走。不然你以为我现在过的这么逍遥自在，我爸都不管我么！”
陆凡凡也有些意外，“这还没毕业呢！听你这么一说，我还有些难过。大学好歹还能常常联系，你当兵之后，怕是都联系不上了。”
陈洋笑道，“怎么会呢！我会给你写信的。”
陆凡凡也笑，“那我可不一定给你回信啊！”
梁浅翻看着手中的一本习题集，顺口也道了一句，“电话比写信方便。”
于是陈洋和陆凡凡异口同声道，“长途话费太贵了啊！”
梁浅想了想，“也对！”
……
在没有新意的日子里，时间像是坐上了火箭，嗖的一下又到了新年。
而这一年，是陆凡凡梁浅陈洋还有赵苒四个人一起过的。
大年三十的夜晚，四个人偷偷翻过体育场不太高的围墙，在堆满积雪的跑道上，一圈又一圈的奔跑着。
跑累了，就坐在看台的椅子上，大口喘气。
陆凡凡忽的问道，“欸，你们的理想是什么？”
陈洋想了想，“我要和我爸一样，做个警察。这就是我未来的奋斗目标了呗！”
赵苒竖起了大拇指，“牛逼！我嘛，没有多大的理想，就想着上完大学，回家找个事业单位上上班，和喜欢的人一起，生两孩子，安安稳稳的就行了。”
陆凡凡靠在围栏上，噗嗤一声笑了出来，“你这理想很美好，就是有点儿不知羞。还要生两个孩子，你把计划生育都抛诸脑后了么？”
赵苒被她这样一说，也有些不好意思，“去去去！”
“我和你就不一样了，我得做个女强人。没什么比自己有钱更重要，等我赚够了钱，我就想吃啥吃啥，想去哪儿玩去哪儿玩，多逍遥自在。”陆凡凡说着转头看向梁浅，“你呢？你有啥理想？不会是考研究生，读博士吧？”
赵苒点点头，“梁浅的话，肯定可以。”
梁浅低头沉声道，“其实我没有什么远大理想，我只想过好当下，永远不会让自己后悔就好。”
陆凡凡坐到梁浅身边，“所以说，就你这人最没意思了。”
“那怎么才是有意思？”梁浅反问。
“当然是要多姿多彩的生活才有意思了。你对你的人生都没有一个美好憧憬和规划，诶，我现在已经把你的人生看到头了。你呀，就抱着你的习题集过日子好了。”
众人听着都忍不住哈哈大笑。
梁浅推了推眼睛，很认真的看着陆凡凡，“我觉得这样的人生也没有什么不好的。”
没错，她的确这样觉得。
她曾一度害怕长大，害怕成人世界的勾心斗角，害怕成人世界的分分合合，更害怕成人世界的冷漠和无情。所以，她不愿意让自己的人生也陷入这样复杂的成人世界里。
哪怕是无趣的生活，她也想尽量简单点。
陆凡凡看着梁浅那一副认真的模样，忽的心头一紧。
她收起了笑意，顺手挽住了梁浅的胳膊。
也许以前，她会觉得这样的人生太无聊，可梁浅不一样，梁浅的家庭不一样。梁浅的生活，让她从小就会学了坚强。而梁浅的坚强大多时候都带着冷漠。其实，这样的冷漠不过只是一层保护壳，小心翼翼的保护起她原本柔软的那颗心。
所以，越是简单的人生对梁浅来说，越是就是最好的了。
陆凡凡明白，梁浅其实需要的，只是一个陪伴。
她也看着梁浅，看着那一双好看的眼睛。
在外人看来，她是冷漠的，可真正了解她的人才知道，她比任何人都细心。
对她如此，对陈洋如此，她在小心翼翼的照顾着每一个人。
不知为何，一想到这样的梁浅，陆凡凡的心就觉得很难受，有些喘不上气的感觉。
她努力挤出一丝微笑，然后靠着梁浅的胳膊轻声道，“虽然知道你以后的生活一定很无趣，但是我愿意陪在你身边，你也不会孤单的。”
梁浅听的有些恍惚，仿佛一道光，将她心底那层黑暗，猛的照亮。
而恍惚着，还未回过神，天边就燃气了烟花来。
五彩斑斓，绚丽夺目。
陈洋看着兴奋的高声喊道，“新年快乐！过去的，不开心的，都TMD滚蛋吧！”
赵苒也兴致高昂起身高喊，“新年快乐！我以后一定要做个贤妻良母，一定不会逼孩子上补习班……”
陆凡凡听着忍不住又是一番大笑，她拉着梁浅也一起起身，“新年快乐，大家同乐，永远开心！”
而当全国都沉浸在新年的快乐氛围中，梁浅此时却沉浸在了陆凡凡那天真无邪，刺破她内心阴暗的明媚笑意中，久久不能自拔……
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
小学时候的理想是长大当画家，
后来学了画画，然后那个时候就觉得画家都很穷，死后才能有钱
于是初中的理想就成了音乐老师，
但是高中的时候终于明白，五音不全，唱歌要命！！！
接着那个时候看陀枪师姐，就觉得自己长大也得当个女警
恩哼，现在生活教会我，空想不如睡觉，少做梦，多做事，少八卦，多看书，
那些要期末考试的小娃娃，记得像梁浅学习，好好复习好好做题！
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：对面的猪蛋 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

从来没变过
高二的时间像流水, 还没来得及好好品味，一滑就到了高三。
高三的时间呢想火箭, 从努力学习变成了拼命学习，然后转眼就到了人生选择的第一关。
于是高三就像是验证的机器，是验证那些空谈的理想究竟会不会实现的第一步。
课业越来越紧张，一切都显得平淡, 又迫切。
陈伟业讲的最多的就是，“你们的时间不多了，再不抓紧这最后的一点时光, 有得你们后悔的。”
上一届的高三已经奔向大学的快乐时光，就在那一日, 梁浅和陆凡凡陪着陈洋站在火车站入站口的人群中，望着那个与家人挥别, 风采熠熠的胡欣榕。
她这一次成了五中的骄傲，成了父母的骄傲, 也成了这个小城的骄傲。
陈洋几经周折打听到了胡欣榕的上车时间, 然后一路尾随着。
梁浅觉得自己像是在做贼，还是天底下最蠢最笨的贼。
陆凡凡的心情就更加复杂, 原本陈洋是找梁浅陪同, 偏偏那个时候她和梁浅在一起。
她更觉得自己像是在看心爱的人偷情。
好在这种感觉淡淡的, 不过就是像有人拿着针, 在心口刺了那么一下。如同被蚂蚁夹了手指, 其实并不疼了。
她长长松了一口气, 看着梁浅冰冷的那一张脸, 忽的想笑。
“你能不能别这样严肃？”
梁浅冷哼了一声，“有些人不争气，还要我陪着苟且偷看。要是让人发现了，我一定说我不认识她。”
陈洋拽着梁浅的胳膊，晃了晃，“就这一次，最后一次了。”
梁浅白了她一眼，然后轻轻悠悠的吐出两个字，“放屁。”
因为她从不相信母猪会上树，更不相信陈洋口中的最后一次。
“有屁我也不放，我憋着。”陈洋无赖的笑道。
说来也奇怪，胡欣榕走了之后，陈洋真的安分了。
也许是高三的紧张氛围也影响了陈洋，最后这一年她很是消停。
梁浅和陆凡凡整日待在一起，对着堆积如山的试卷题海，做着最后冲刺。
每月的月考成了家常便饭，陆凡凡的爸爸妈妈也开始从批评教育的道路上慢慢转变成了积极鼓励的新模式上。
陆凡凡还颇有些不适应。
梁浅说她大概是有严重的受虐倾向。
嬉笑打闹，酸酸甜甜，这就是一整个高中的真实写照。
因为年轻，所以任何烦恼似乎都能随着时间慢慢消散。
接着生活一点一滴，又全都刻印在这片温柔的时光里。
火辣的太阳逼近三十度的高温，又一批高三的学生即将毕业。于是表白的热情一浪高过一浪。
陆凡凡兴奋的八卦着某某某又和某某某表白了，某某终于鼓起勇气给某某写了一封肉麻至极的情书。
梁浅总是安安静静的听着。
而陆凡凡说着说着，忽的转头看着梁浅，“你知道你没去理科班，最失望的人是谁吗？”
梁浅摇头，“不知道。”
“王左左啊！”陆凡凡从怀里掏出一封信，递给梁浅，“喏，他让我交给你的。”
梁浅推着眼镜，“所以你铺垫那么多，就是为了给我这封信？”
“人家暗恋了你三年，你也没怎么搭理过人家。这不最后的一点时间了，人家还不得抓紧时间表个白？”
梁浅皱眉，“关我什么事？”
陆凡凡惊讶的瞪大了双眼，“他喜欢的人是你啊！怎么就不关你的事情了？”
“他喜欢谁我管不着，可我知道，我不喜欢他。”
“就算你不喜欢，那你总得看看这信吧！好歹是人家的一片心意。”
梁浅盯着陆凡凡，“既然是心意，那就放在心里就好了，为什么要写出来？”
“我去，你可真是个冷酷无情的女人。”
“看来我平时对你太好了。”
陆凡凡觉出她话中的暗示以为，求生欲望立刻充满胸腔。“没错，不喜欢就应该拒绝的彻底一点，这种人，咱们不用理。”
梁浅皱眉，拿过陆凡凡手里的那封信，三两下撕成了碎片，“以后这种事情别在做了。”
陆凡凡急忙点头。
“这么关心别人的事，你自己呢？”
“我什么？”
“陈洋毕业就走了，你确定不表白？”
陆凡凡楞了楞，然后小声道，“我已经不喜欢她了。”
“是么？”
“就是！”
“恩。”
陆凡凡想了想，有些不安的问了一句，“你呢？你有没有喜欢的人？”
陆凡凡说完，就一直看着梁浅。
她很是期待梁浅的答案，可梁浅却跨上自行车，道了一句，“上来。”然后什么也没有说。
陆凡凡坐到梁浅身后，抱着她的后腰，突然有了一种莫名其妙的失落感。
高中毕业照，陆凡凡和梁浅站在一起，青春的脸庞印在了照片中，就连时间仿佛都被印入其中。
……
大雨依旧不停冲刷着厚厚的玻璃窗，陆凡凡窝在沙发里，盯着照片发呆。
她起身敲了敲梁浅的房门，“明天几点走，要不要我送你？”
梁浅在房门闷声回道，“不用了，她来接我。”
陆凡凡拧开门把手，看着坐在床上的梁浅，“高中的时候，你有没有喜欢的人？你还没有回答我。”
梁浅放下书，“这个问题还重要吗？”
陆凡凡点点头，“重要，我想知道。”
“有！”
“是谁？”
“你猜。”
陆凡凡气恼的转身就走，片刻，抱着三个靠枕，一股脑儿的砸向梁浅。
“王八蛋！”小说3800 www.xs3800.com
梁浅这一回没有躲，靠枕砸在她身上并不疼。
陆凡凡撒完了气，就拿着电视柜上的几张毕业合照钻进了梁浅的被窝里。
“客房有床。”
陆凡凡瞪着一双无辜的大眼睛，“冷，两个人睡比较暖和。顺便我还想和你聊一聊今天相亲的事。”
“你已经说过一遍了。”
“可我没有说完。”
“那你说。”
陆凡凡从包里翻出名片，在梁浅的眼前甩了甩，“其实我觉得她的提议不错。”
“那打电话约？”
陆凡凡被她这态度激怒，“打就打。”
她拿过梁浅床头的手机，开始拨打号码。
梁浅一把按住她的手，“这是我的手机。”
“谁的都一样，重点就是约个炮，手机不重要。”
陆凡凡推开梁浅的手，电话拨通，里面传来一个懒洋洋的女声，“你好，哪位？”
陆凡凡看了梁浅一眼，笑道，“怎么，今天才见面的就忘记了？”
电话那头的人沉默了一会儿，似乎是在想。接着语气也显得殷勤起来，“你是凡凡吧？怎么这号码是你的？”
“哦，之前和你说的那个是我工作的手机号，这个呢是我私人的手机号。这不是想着，打给你方便一些嘛！”
“呵呵，是么？下午的时候，我还以为我们是不欢而散的，没想到……”
“没想到我会给你打电话？呵呵，我也没想到。可能是单身久了，也可能是被你吸引了？”
梁浅撇了陆凡凡一眼，小声道，“说谎也不脸红？”
陆凡凡急忙做了个禁声是手势。
电话那头的人隐隐约约也听到了动静，“凡凡，你那还有人吗？”
“没人没人，我刚刚在听朋友给我发的语音呢！”
“那你是一个人在家？”
“对，一个人。”
“你看，这场大雨从下午咱们分别就一直在下，可能老天爷都在为我们难过呢！”
陆凡凡不解，“难过什么？”
“难过我见不到你啊！要不然，你把地址发给我，我去接你，咱们出来好好聊聊？”
陆凡凡差点将手机脱手砸了出去，却还不得不装出一副楚楚可怜，不谙世事的小姑娘模样，羞答答的回道，“这么晚了，又下着雨，不太好吧！你一个女孩子过来，也不安全。”
“安全，我没事儿。为了见你，这点儿雨算什么。今天第一次见到你，我就觉得咱们有缘。现在像你这么漂亮，还心地善良的女孩子真是不多见了。”
陆凡凡对着手机暗暗呸了一口，不过见了一面，吃了一顿饭就知道她心地善良了？还漂亮？陆凡凡盯着怀里的高中毕业照，嘴角挂着一丝冷笑。她要是看了这照片，恐怕漂亮二字该生吞下肚了。
两人聊了五分钟，对方就原形毕露，开始使出浑身解数，对陆凡凡进行猛烈攻击了。
“宝贝儿，你看，这漫漫长夜，我呢就想和你聊聊人生。要不，找个地方坐一坐？喝一杯？”
宝贝二字让陆凡凡浑身一哆嗦，“呵呵，太晚了，要不，下次，下次吧！”
“不晚，这才几点啊！再说了，见面就是缘分，缘分得靠人维系，你说是不是？”
“呵呵，是，是吧！”
“要不这样，你看你那方不方便，我这有一瓶好酒，要不然我去找你，咱们一起好好品尝品尝？”
陆凡凡浑身鸡皮疙瘩都起来了。
她其实不过就是为了和梁浅赌气，才打了这么一个电话，现在倒好，还给自己添了恶心。
电话那头的人还在不断游说，陆凡凡想挂又不好意思。毕竟是她找的人家。她皱了皱眉，仿佛吞了一只苍蝇进了肚子里。
梁浅在一旁听着，早就觉得不舒服了。终于，她伸手夺下陆凡凡握着的手机，清冷的声音十分客气道，“不好意思，她今晚没空陪您喝酒聊天思考人生了。我想今晚，您大概是要自己解决了。”
然后她挂断电话，完全没有给对方反应的机会。
陆凡凡一头栽进枕头里，“真可怕，我还是个宝宝呢！”
“快三十岁的宝宝？”梁浅没好气道。
忽的，梁浅的电话又响了，陆凡凡惊恐万分的爬起来，“谁的？”
“饥渴女！”
陆凡凡一把抢过来，匆匆按下了关机键。
梁浅将手机放在床头柜上，“下次，用你自己的手机打。”
陆凡凡沉默着，没有说话。
窗外依旧电闪雷鸣，天空好似破了一道缺口，雨水哗哗从天而降。
二十五楼的玻璃，也阻隔不了外面呼呼作响狂风。
陆凡凡始终没有勇气问梁浅，当年喜欢的人，到底是不是她。
末了，她揉了揉肚子，“梁浅，我饿了。”
梁浅没有说话，只片刻，就起了身。
陆凡凡拉着她，“你干嘛去？”
“给猪弄吃的。”
“我不是猪。”
“那你别吃。”
陆凡凡挫败的叹了口气，“我想吃番茄鸡蛋面。”
此时已经是晚上十点，梁浅在厨房忙活，陆凡凡窝在梁浅的床上，看着那张高中毕业照后面夹着一张大头贴。
这是她和梁浅高三毕业的暑假一起拍的。
梁浅的表情有些别扭，而她的脸上还满是肥肉。
陆凡凡看着看着不禁一笑，梁浅还是梁浅，梁浅从来没有变过……
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
你们想看的现在进行时，没错，这是爱！
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：对面的猪蛋 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

大学惊喜
那张大头贴陆凡凡记得是高考完之后, 她生拉硬扯着, 梁浅才答应去的。
看着大头贴, 陆凡凡嘴角的笑意更浓，因为到现在她都记得梁浅那难得一脸委屈的可爱表情。
……
高考那几天，是近几年最热的一次。因为炎热又紧张，学生晕倒的事例已经不算稀奇。
最后一场考试考完，陆凡凡从考场出来，拿出小灵通, 开机正准备给梁浅打电话，梁浅的电话就已经打了进来。
梁浅的第一句话就是, “考的怎么样？”
陆凡凡翻了个白眼, “这个时候别问这些大煞风景的话不行么？反正与我预期的差不多。诶, 你回家了没？”
“还没有，我在你考场门外。”
“我去, 你这是提前多久交卷的？四中离八中好像很远的吧？”
“打车。”
“你等我一下, 我马上出来。”
陆凡凡匆匆挂了电话出了校门口就看到梁浅站在树下。
明明外面围着一群学生家长, 可陆凡凡还是一眼就看到了她。
一路小跑到梁浅身边，习惯的挽起她胳膊，然后神神秘秘道, “反正时间还早，先陪我去一个地方。”
“去哪儿 ？”
“到了就知道了。”
二人穿街过巷，结果就到了步行街的一家小型商场负一楼的一家大头贴照相店。
梁浅拉住陆凡凡, “你不会是想……”
“不是想, 是要。这好不容易高考完了, 怎么说也该留个纪念吧！”
“上次拍过毕业照了。”
“那个不算！咱们一张合照都没有，不行不行，今天必须照。”
梁浅张了张口，最后又将嘴边的话吞了下去。
她其实不喜欢照相，从她妈妈出事之后，唯一的一张照片就是公园里的那张合影了。
陆凡凡的兴致高昂，专心的挑选着好看的背景图。
然后拉着梁浅钻进大头贴的照相机器里。
“梁浅，你能不能别这样面无表情的，太难看了。像我一样，笑一个。”
梁浅皱了皱眉，“我没办法看着自己傻笑。”
陆凡凡想了想，把她的眼镜给摘了下来，“好了，这样你也看不清了。靠近一点，裂开嘴就行了。”
梁浅努力尝试着，最后看到结果的时候，陆凡凡笑了整整一个晚上。
她挑了个相对来说还算是比较看得过去的给了梁浅，“喏，收好了。这可是咱们友谊的见证。”
……
其实这张大头贴陆凡凡也有一张，就放在当年梁浅给她的那本习题集中夹着。
梁浅将煮好的西红柿鸡蛋面端在了餐桌上喊道，“好了，出来吃。”
陆凡凡又抱着那些毕业照从床上挪到了餐桌上。
放下照片，就被面条的香气弄的肚子一阵抗议。
“你煮的面还是这么香，记得大学那会儿，你就是靠着这个手艺收买了整个寝室的人心。没想到时间一晃，这么多年过去了。”
陆凡凡说着，拿起筷子搅拌两下就往嘴里塞。
梁浅的一句小心烫还没说出口，陆凡凡就烫的直嗦嘴。
梁浅抽了纸巾替陆凡凡擦了擦嘴角，“就不能慢点吃吗？”
陆凡凡低头，眼圈一红，忽的就有些想哭。
她不知道是她错过了梁浅，还是梁浅本就不是她的。
“怎么了？”
陆凡凡急忙摇了摇头，“没什么，眼睛进沙子了。”
梁浅习惯的皱了皱眉，“快些吃，吃完了早点休息吧！”
梁浅正准备起身，陆凡凡一把按住她的手。
“就不能不走吗？”
“这一次，我不想错过她。”
“她对你好么？”
梁浅沉默着，然后轻声问道，“她对我好不好，你不知道吗？”
陆凡凡的目光看向桌上的那张大学毕业照上，是啊！她都知道，从第一次见面，她就知道了。
……
能考上一个好点儿的大学是每个学生家长日夜盼望的，陆凡凡的高考分数刚刚跨过了第一志愿的分数线三分，于是她再一次幸运的成为了左邻右舍夸赞的对象。
当然，这一切的功劳除了陆凡凡自己的努力，最重要的就是梁浅。
所以整个暑假，梁浅在陆凡凡家的待遇又提高了一大截，这很是让陆凡凡妒忌。
陆凡凡问梁浅，报考的是哪所名校，可梁浅总是模棱两可。
两个月的无忧无虑，很快就过去了。
陆凡凡第一次出院门，所以陆爸爸陆妈妈送她一起走，顺便去旅游。所以提前了一个星期。
分别那一天，梁浅没有来，陆凡凡拿着新换的诺基亚给梁浅发了条短信。
这一次，她一点不心疼一毛一条的短信费，她也仅仅只发了三个字：我想你。
而这一天，梁浅不是不想去送她，只是她家正好面临拆迁问题。
梁大宇很久没有出现，今日也难得出现了。
因为这房子，他是户主。这房子也有他的一半。
梁浅看了看奶奶，牵着她苍老的手，轻轻摩梭，“我走了，你一个人在家我也不放心。奶奶，你和他回去住吧。”
奶奶心疼的摸了摸孙女的头，“那你回来的时候，是不是也会回去住？”
梁浅沉默着没有说话。房子拆了，家没有，放假回来，她又该去哪里呢？爱你电子书 www.antxt.com
梁大宇在拆迁协议书上签了字，然后递给了梁浅，留下一句这房子的钱都是你的，便走了。
晚上，梁浅坐在房子里，看着十几年熟悉的一切。她没有办法保留住记忆里的全部。
奶奶收拾好东西出来，看着梁浅一个人坐在客厅。不免劝道，“浅浅，你爸爸他其实，还是很在意你的。你……”
梁浅急忙打断道，“奶奶，我快开学了，等房子的钱款到了，我就走了。你在那边也要好好照顾自己。”
奶奶点点头，“恩，奶奶都知道。奶奶就是不放心你一个人在外面，你要常给奶奶打电话，知道么？”
“好。”梁浅说着，然后起身将她妈妈的遗诏从房里拿了出来，“奶奶，这照片帮我收好，等以后，等以后我有家了，我再拿走。”
奶奶摸着梁浅的头发，轻轻叹了口气，“你这孩子什么都好，就是性子太倔了。和你爸爸一样。”
……
梁浅家拆迁协议签的爽快，没多久钱款就批下来了。
清早，梁浅和奶奶一起，在银行拿到了房子拆迁的钱，一共十七万。
在那个时候，这是一笔不小的数目了。
其实对于钱，梁浅很早就明白了，钱不是万能的，但没有钱，寸步难行。
她体会过伸手要钱的滋味，那个时候，她便发誓，上了大学她一定不会问梁大宇要一分钱。
临走的前一天，她去银行重新办了一张银行卡，存进了十万。剩下的七万，她仔细算过，大学四年是够了。
她将十万的卡偷偷装进了奶奶的行礼中，她不想欠梁大宇的。
然后，买了火车票，独自一人，开始了新的方向。
她打开小灵通，看着陆凡凡发给她的短信，不由勾起嘴角。她闭上眼睛，听着火车轰隆轰隆的声响，她知道，等她醒来的时候，一切又将变的美好。
A大算是北方一所比较出名的大学，陆凡凡早早就办好了入学手续，然后领着爸妈在学校附近转了两天。
陆爸爸陆妈妈终于还是依依不舍的和陆凡凡说了再见。
陆凡凡从小到大就没有离开过家，离家的兴奋劲几天也就过去了。爸妈一走，她倒是有些落寞起来。
女生寝室在学校东边，寝室是六人间，还算是不错。
陆凡凡的床铺分在了靠门的下铺。
寝室里的人差不多都来了。
和大家说着话，陆凡凡的失落情绪才稍稍缓和了些。
陆凡凡的上铺是个直爽的北方妹子，叫刘谢雨。对面的上铺是个典型的乖乖女，叫张萌。和她面对面的叫李艳，也是南方姑娘。
至于后面的一个上下铺其中一人还没有到，另外一个叫魏明明，和李艳是老乡。
五个人相互介绍一番之后，就开始叽叽喳喳的聊起了大学生活的初映像。
在众人欢乐的气氛中，门被推开了。
当最后一个室友拖着行李箱走进来的时候，陆凡凡觉得自己一定是在做梦，不然她不可能看到梁浅的身影。
但是她狠狠拧了下自己的大腿后疼的差点叫出来，她才发现，她的确不是在做梦，梁浅是真的来了。
梁浅神出鬼没的本领，让陆凡凡又一度以为，她是个什么高人。
可这些脑洞大开的想法终究抵不过，上前一把抱住时的思念。
“梁浅，你这个王八蛋，你怎么会在这儿？”
梁浅勉强抽出手，扶着眼镜道，“这是我填的第一志愿，我不在这里，在哪儿？”
陆凡凡又气又笑，她气梁浅竟然瞒了她这么久，笑，也是真的开心。
她拉着梁浅和同寝室的室友一一介绍了一遍，等梁浅收拾好了行礼就拉着她出去吃饭。
“你为什么填了这所学校？”陆凡凡边吃边问出心中疑惑。
以梁浅的成绩，她完全可以去更好的学校。
梁浅吃着北方的饺子，波澜不惊道，“听说这学校的饭菜好吃。”
“嘁！”陆凡凡才不信呢！
晚上，一群姑娘们初次见面，倒是兴奋的躺在床上，聊了很久。
夜深的时候，姑娘们终于是累了。
等人都睡着了，寝室也安静下来。
陆凡凡却怎么都睡不着，她辗转反侧，最后悄悄下了床。
她借着窗口的微光，摸着黑，走到梁浅的床边，伸手推了推她。
梁浅转头看着黑暗之中，隐隐约约的那张熟悉的脸，小声问道，“怎么了？”
“想家。”陆凡凡说的可怜巴巴，动作却十分干脆利落。
不过片刻，她就挤进了梁浅的床上。
梁浅被挤在墙角，“你……”
“我不习惯，今晚和你凑合凑合好了。”
梁浅无奈，“只能今晚。”
“我保证！”
折腾了一天，陆凡凡其实早就困了。但是在陌生的环境中，她是真的不习惯。好在有梁浅，所以她紧抓着梁浅这根稻草，死都不肯再放手。
九月的天，热浪不减。
夜晚也不见多凉爽。
梁浅盯着陆凡凡，顿时没有了睡意。伸手在她额上探了探，全是汗水。
从枕头地下摸出纸巾，轻轻给她擦了擦，又摸出了一本书，在她身旁轻轻扇着。
看着那张脸，不知不觉就想靠的更近。
末了，她长长出了一口气。慢慢也闭上眼睛，嘴角始终牵动着一丝弧度，让这夜都变得越发美好。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：目不转睛 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
目不转睛 13瓶；JANE 2瓶；没什么好看的 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

大学生活
第二天一早, 陆凡凡睁开眼就看见梁浅。
“早上好。”话刚说完就看见梁浅的两只眼睛低下有些乌青, 奇怪道, “你昨晚干嘛了？这黑眼圈也太重了吧！”
梁浅冷眼盯着她，“你还好意思说？昨天晚上是谁睡觉不老实，挤得我已经贴着墙壁了，还要拿脚架着。陆凡凡，只此一次，今晚请你安安分分的睡你自己的床。”
“我这不是想家么！”
“我不是你爸爸也不是你妈妈。”
“可你不是我朋友么。咱们这三年高中铁打的友谊, 坚不可破。”
梁浅一把推开陆凡凡，然后起了床。
洗漱完了之后, 梁浅和陆凡凡一起出门, 正巧碰见对面寝室的同学也开门出来。
虽然不认识, 可这以后也算是左邻右舍了，陆凡凡还是笑着说了声早。
梁浅只是淡淡看了对方一眼, 点了点头, 算是打过招呼了。
“早！你们是哪个系的？”
“管理系的。”陆凡凡回道。
“真巧, 我也是。看来大家都是同学了。”
陆凡凡点点头，“我叫陆凡凡，她是梁浅, 同学你叫什么啊？”
“你们好，我叫唐颖。你们是去上课吗？要不要一起走？”
陆凡凡回道，“我们还没吃早饭, 先去吃点儿东西再去上课。”
唐颖点点头, 目光在梁浅的面上扫了扫, “那好，你们去吧！我先去教室了，一会儿见。”
陆凡凡笑容憨厚的摆了摆手，“好的，一会儿见。”
等看着唐颖走远了，陆凡凡狠狠拍了梁浅一把，“你那什么表情，见到同学能不能热情一点？就算不说话，你倒是给人个笑脸啊！你看看，要是没有我，你一个人怎么和同学相处？肯定没人和你做朋友，你这大学四年大概是要孤僻到死了。”
“不熟，笑不出来。”梁浅简洁的回答道。
陆凡凡摇摇头，一副恨铁不成钢，却又幸好有我的模样。“算了，算了，你这人就是个榆木脑袋。”
吃了早饭，两人慢慢悠悠晃到了教室。
唐颖一眼就看到陆凡凡和梁浅进来，礼貌笑道，“凡凡，来这边坐吧。”
陆凡凡点点头，对梁浅小声道，“你看，新同学多热情。”
可梁浅却高兴不起来。
她们上课是在阶梯教室，抬眼看过去还有几个空位。但是唐颖身边的空位是一边一个。
陆凡凡已经坐到了唐颖的右边，“梁浅干嘛呢！快过来坐。”
高中三年都是和陆凡凡同桌，现在和别人坐，梁浅很是不习惯。
她走过去便道，“同学，能换个位置吗？”
唐颖微微诧异，然后欣然一笑，“可以。”
她起身和梁浅换了位置，侧头看着梁浅，“你们认识很久了？”
梁浅点点头，“高中同学。”
“难怪你们的关系这么好。”
陆凡凡趴在桌上笑了笑，“梁浅这人就是这样，不太爱和陌生人说话。熟人都说不上几句。好不容易说了，也是怼天怼地，怼到你痛哭流涕那种。你别介意啊！”
唐颖摇摇头，“没关系，我不介意。”
这一早上的课上下来，陆凡凡和唐颖熟络的就像是老朋友一样。
不仅交换了电话号码，还约着以后都一起上课占座。
梁浅倒是并不讨厌唐颖，但相比较而言，她还是喜欢和陆凡凡单独相处。
就在梁浅还没有习惯大学生活的时候，陆凡凡就已经对大学周边的一切都熟门熟路了。
尤其是和宿管阿姨的关系。
但凡梁浅跟着陆凡凡出去逛街晚归，陆凡凡都有的是办法将宿管阿姨哄的那叫一个服服帖帖。
陆凡凡管这叫得自由必先得人心。后来寝室的几个家伙晚归的时候，总会打电话让陆凡凡下来打掩护。
梁浅则管这叫做不务正业的群带关系。
“啥不务正业？姐姐带你出去浪的时候，你都忘记了吗？你在网吧打游戏的时候，怎么没说不务正业了？”陆凡凡拉着梁浅，振振有词的训斥道。
刘谢雨平时最爱出去浪，这个时候她一准的站在陆凡凡这一边，帮腔道，“梁浅，你也太没劲了啊！咱们宿舍能够这么和谐，那都是凡凡的功劳。不然，这约会不都给耽误了？”
张萌从上铺探出头，笑了笑，“咱们寝室也就你要约会。”
刘谢雨站在床铺上，将张萌的被子盖在了她的头上，“臭丫头，总有一天你也得谈恋爱的。”
李艳推门进来，将打来的饭菜递给还在床上赖着的魏明明，“诶，说起恋爱，你们听说了吗？咱们班的唐颖，好像是个同性恋。”
魏明明一个鲤鱼打挺坐起身，“真的假的？怎么现在好看的姑娘都这么想不开呢？”
刘谢雨笑道，“别酸了吧唧的了，本来咱们学校男生就少。这好看的姑娘不自销，什么时候才能轮到你们这些恐龙妹谈恋爱啊！”好易小说 www.haoetvxs.com
李艳呸了一口，“大学的恋爱有几个能走到头的，我可不想徒增伤感。”
一向活跃的陆凡凡这个时候有些惊讶，她心中的不由喊了一句：我艹，同道中人啊！
她看了看李艳又问了一遍，“唐颖真的喜欢女生？你可别瞎说啊！”
李艳白了她一眼，“这种话能瞎说吗？是她们一个寝室的陈璐说的。就在食堂，在那嚼舌根子。这都什么年代了，我就看不惯陈璐那一副高高在上的模样。嘁，同性恋怎么了，吃她家大米了？我跟你们说，陈璐这回得罪的可不是唐颖，是姜亦舒。”
张萌从被子里面探出头，“姜亦舒？是不是那个校女子篮球队的副队长？”
李艳指着张萌道，“没错，就是她。她好像喜欢唐颖。”
张萌也坐起身子，颇有些兴奋起来，“说真的，姜亦舒长的比咱班的那几个青蛙王子可好看太多了。要是姜亦舒喜欢我，我也不介意弯成蚊香。”
魏明明塞进嘴里的饭都笑喷出来，“张萌，你能不能不要在我吃饭的时候讲冷笑话。”
陆凡凡在一旁听着忍不住也笑出了声，“好看又不能当饭吃。你看看梁浅，她吃饭还得给钱呢！”
张萌从上铺探出半个身子看着梁浅道，“要是梁浅喜欢姑娘，我肯定第一个倒追她。”
梁浅将手中的一包饼干丢给了张萌，然后看着陆凡凡，“这个月别找我蹭饭了。”
陆凡凡一下就怂了，“梁浅，咱们革命的友谊不能因为一顿饭说没就没了。我错了还不行吗？”
“不行。”
“我妈这周还没给我打钱，你忍心看着我饿着么？”
“忍心。”
“衣冠禽兽，你没人性啊！”
梁浅将上午买的零食拿出来，“谁要？”
众人看到零食异口同声道，“我要！”
“可以，不准给陆凡凡。”
陆凡凡气的面红耳赤，“梁浅，你这个王八蛋。欺负我三年还有完没完了？”
梁浅无谓的耸肩，露出一丝浅笑，“没完。”
……
时间在大学无忧无虑的生活中过的飞快。
又没有了家长的约束，陆凡凡可谓是出了笼子的小鸟，下了山的野猴子。不仅每天生活的充实，就连眼界也开阔了。
不过她所谓的眼界，叫色戒。
北方的大学最大的特色就是冬天了。
因为这里不仅有供暖，还有公共浴室的大澡堂等着她。
作为一个地地道道的南方人，梁浅从未和别人一起洗过澡。
陆凡凡呢，很小时候和妈妈一起洗过澡，后来长大了也都是一个人。
现在和一群陌生女人洗澡，她还真是第一次。
夏天的时候，在宿舍洗澡还行。这冬天洗澡，那叫一个冷。宿舍可不会给你安装浴霸。宿舍用电都是有限制的，有时候洗头，开个吹风机，就能跳闸。
所以冬天，大家都很自觉的去学校大澡堂子洗澡。
北方的冬天来的早，陆凡凡耐不住寒冷，也早早就去澡堂洗过澡了。
但是梁浅硬是撑到了十一月底，才第一次进了澡堂。
陆凡凡提着换洗的衣服，抱着洗澡盆，看着梁浅脸上一阵青一阵红的表情，拼命忍着笑意，“大家都是女人，怕什么。你一个人给别人看了，但你也看了大家伙。这么说来，真不亏。”
梁浅白了陆凡凡一眼，“你再说下，我现在就回宿舍。”
陆凡凡腾出两根空闲的手指头，扯住梁浅的外套，“都到了，回去干嘛！要是感冒了，还不得我照顾你。上次和我妈打电话，她知道咱们一个寝室别提多开心了。她还说让我好好照顾你来着，我总不能让你因为洗澡感冒了吧！”
“呵，阿姨让你照顾我？我看是希望我多照顾你吧！”
“嘿，你还别不信。我在学习上面的确是有点儿懒惰性，可在生活上，在为人处事上，那我比你不知道能干多少。行了，不就是是洗个澡嘛，看一眼也不会掉块肉。”
陆凡凡说着，朝梁浅的胸口看过去，“再说了，就你那点儿料，也没啥看头。”
梁浅拉了拉外套，转头看着陆凡凡，嘴里慢悠悠的吐出四个字，“胸大无脑。”
“你说谁胸大无脑？我发现你这人还真是蹬鼻子上脸呢！我胸大，我也有脑子好不好。”
梁浅侧身转进澡堂，“上了大学，你这体重也跟着上了一个档次。胸能不大嘛！”
“去你大爷的！”陆凡凡气的一脚朝梁浅的屁股踢了过去，可惜这一脚却踢了个空。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
sc拍拍骨骨 8瓶；没什么好看的 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

唐颖喜欢梁浅
澡堂里热气弥漫, 比起在寝室的确暖和太多了。
梁浅进来之后就眼观鼻，鼻观心, 手上扶着衣柜的门，迟迟没有了动静。
一旁的陆凡凡早就给自己脱了个精光，她看了一眼梁浅，“你怎么还不脱衣服, 快点脱了进去。”
梁浅的脸又红又烫，她点点头，“你先去, 我就来。”
“你快点儿啊！我先去占个位置，不然一会儿不知道又要等多久呢。”
陆凡凡说着就抱着盆进了洗浴室。
里面的雾气将人蒸的个个面红耳赤, 陆凡凡的目光是众人的身上一一扫过，然后摸了摸自己浑圆的小腹, 忍不住一阵感慨。
现在的小姑娘都跟个瘦猴精似的，真是没意思。
然后也不知哪里来的自信, 竟觉得自己这身材才是万里挑一的标准。
她翻着白眼就开始四下搜寻着空水头。
瞅准了一个学姐快洗完了, 陆凡凡就站在那边等着。人一走，她就霸占了水龙头。
梁浅脱完衣服, 很是不习惯。拿着毛巾挡在身前。此时她很是后悔, 后悔没有和陆凡凡一起。
现在让她一个人从这里走进去, 她羞愧的只觉脚下好像被万能胶给粘住了一样, 挪动一步都觉得困难。
好不容易走进去了, 眼睛却是哪里都不敢看。
可事实上, 她摘了眼镜, 加上澡堂里的雾气很大，她顶多能看清个大概人形，至于长相，根本就看不清。
直到陆凡凡喊她，她这才抬头寻声望去。
梁浅扭扭捏捏的拿着毛巾走到陆凡凡身边，陆凡凡已经洗了好一会儿了。
她看着梁浅的身上，没有一丝多余赘肉，心里那叫一个妒忌。
她伸手捏了捏梁浅的腰身，“你这身材也太好了吧！这马甲线这腹肌，你是不是偷偷练过啊？”
梁浅打开她的手，恍恍惚惚的看清了陆凡凡的模样。
如瀑的黑发散在肩头，已经被水打的半湿。小脸被热气蒸的像是熟透的红苹果。
陆凡凡的皮肤很白，红起来也就特别明显。
梁浅的目光不敢随意挪动，只是看着这样的陆凡凡让她的心里莫名有了一些特别的感觉。这种感觉让她心跳不止，咚咚咚的，好像就要从嗓子眼里跳出来一样。
燥热让她觉得一时口干的很。
“等你半天了，快，给我搓搓背呗？”陆凡凡将搓澡布丢给梁浅，转身就背对这她。
梁浅还没反应过来，陆凡凡有催促道，“快点快点，别磨叽了。”
她只好拿着搓澡巾，贴着陆凡凡光滑的背脊，然后一点点用力。
陆凡凡舒服的哼了一声，“对对对，就是那儿，再用点力。哎，我跟你说，你都不和我一起来，每次看着别人搓澡，你不知道我有多羡慕。诶，你说说你，干嘛那么古板。不就是洗个澡，怕什么啊！以后你都得陪着我一起。”
梁浅点点头，轻轻嗯了一声。
要不是寝室洗澡太冷，打死她也不愿意来这洗澡的。
“这还差不多。等下我也给你搓一搓，可舒服了。”
“不用了。”
“没事儿，我这力道保准舒服。”陆凡凡说着，就突然转过身来。
梁浅本来老老实实给她搓个背，结果她这一转身，直接搓到了陆凡凡的胸口上了。
吓的她立刻将手收了回来。
“来来来，我也给你搓一下。你试试看，保证你下次还得求着我给你搓澡呢！北方人都这样，咱们得入乡随俗，知道不？”
正说着，忽然一个声音喊道，“凡凡，梁浅，你们也在呢？”
“唐颖，你也来洗澡呢？”
唐颖点头一笑，目光在梁浅的身上扫了一眼，“是啊！不过好像来晚了，今天似乎很多人。”
“今天周末，肯定人多。我们吃了中饭就过来了，才抢了个位儿。要不一起？”陆凡凡问道。
唐颖一点都没有推辞，“那太好了。”
唐颖站到了梁浅身边，她比梁浅矮了小半个头。“梁浅，你多高啊？”
“没量过。”
唐颖看了看，“我都有一米六五了，你这身高怎么也得一米七了吧！
陆凡凡垫着脚尖站在梁浅身边，高中三年，她的身高没怎么长，体重却是蹭蹭蹭的往上涨。说来也实在气人，她和梁浅吃的都是她妈妈做的饭菜，也没见梁浅长胖过。
果然老天爷就没有公平过。
三个人洗澡，梁浅觉得越发尴尬。她受不了澡堂的氛围，急急忙忙的洗完就先出去等着陆凡凡。
这学校的澡堂子也不是白洗的，那也是给了钱的。不洗个够本陆凡凡哪儿舍得出来啊！
正好，有唐颖陪着聊天，她就更不舍得走了。
“凡凡，梁浅她都喜欢做什么啊？感觉她对什么都挺冷淡的。”
“她啊，除了学习就是去上网玩游戏了。最近她迷上了魔兽，之前玩的是劲舞团。”
“那她有男朋友了吗？”
“男朋友？”陆凡凡有些迟疑。
“怎么？有男朋友还保密呢？”唐颖道。
陆凡凡摇摇头，“不是，梁浅没有男朋友。”
“嗨，没男朋友你想这么久？那她，喜欢什么样的男生？”
“这个，我也不清楚。她好像也没有喜欢过谁吧！”
陆凡凡仔细想了想，高中三年，她们一直在一起，没听梁浅说过喜欢谁。只听梁浅说过不喜欢男生。为此，她还偷偷幻想了很长时间，被梁浅喜欢的戏码。
后来日子一长时间一久，她渐渐开始觉得在梁浅的心中可能没有爱情的位置，所以她没有喜欢的人。
唐颖微微点头，“呵呵，爱学习，擅长打游戏，好看却没有喜欢的人，难道她是性冷淡么？”
“这点你说对了，她可能还真是。”陆凡凡赞同道。好看小说网 www.haokantxt.com
“不会吧！”
“怎么不会，她，太会了！”陆凡凡说着就想起梁浅那一张面无表情的脸，这张脸也只有在怼她的时候，才会露出一丝狡猾的笑意。
忽的她看着唐颖，凑近了一些小声道，“对了，我有个事也想问问你，你别介意。”
“恩，你问。”
“那个，陈璐说的那个事儿，是真的吗？”
“是真的。”
唐颖丝毫没有要掩饰的模样，这让陆凡凡大吃一惊。
从小到大，她喜欢女生这件事，那可是千藏万藏，只敢偷偷写进日记里。但唐颖却承认的落落大方，似乎这本就是一件算不得稀奇的事情。
“那你和那个姜亦舒真的是？”
“我们没有关系，我并不喜欢她。”
陆凡凡见唐颖对她十分坦诚，那颗八卦的心也开始按耐不住起来。
她凑近道，“是不是姜亦舒长的不好看？”
唐颖想了想，“好看，不过没有梁浅好看。”
“梁浅哪儿好看了。”陆凡凡随口说完，忽觉不对劲。
她不是傻子，这唐颖话里话外都离不开梁浅，要不是有什么非分之想，怎么会这么在意呢？梁浅呢一向待人冷淡，唐颖突然关心起她的喜好，这就已经很可疑了。
陆凡凡看着唐颖，一副形象好，气质佳，男生女生都爱她的模样。
这样的女人应该从不缺人喜欢。
可她也发觉了，梁浅这个王八蛋也还挺招人喜欢的。
她斟酌着，试探问道，“你该不会是喜……”
话还没说完，人唐颖就已经大大方方的承认了。
“我喜欢的人是梁浅，不是姜亦舒。所以姜亦舒好不好看和我没有半点关系。嘿，你和梁浅关系好，你觉得梁浅会喜欢我吗？”
“啊？”陆凡凡瞪大了双眼，十分意外。
心里想的和别人亲口说出来的感觉还真挺不一样。
“梁浅，她，她应该会吧！”
“什么应该不应该的。喜欢就喜欢，不喜欢就不喜欢，哪有什么应该。”
“不是，唐颖，你喜欢梁浅什么啊？她那个人，特别没劲。”
“不知道啊，虽然她看起来挺冷漠的，但是我觉得她的内心一定很温暖。她不爱说话，不过听你们寝室的人说，她还挺乐于助人的。又长得好看，反正就是第一眼看见的时候就很喜欢。也许这就是一见钟情？”
唐颖想起第一次看见梁浅时，脑中只有两个字，惊艳。不是那种美得不可方物的惊艳，而是她整个人的感觉。淡淡的，能让人不自觉的沉迷。
陆凡凡伸手在唐颖面前晃了晃，唐颖这才回过神来。
她拉着陆凡凡的手，“凡凡，你可是我的朋友，你和她关系又那么好，你可一定要帮我。”
陆凡凡楞了楞，“帮你什么？”
“帮我追梁浅啊！”
“我帮你追她？”陆凡凡的声音陡然提高了一大截，引得澡堂子里的人纷纷侧目。
她急忙低头，压下声音，“我怎么帮你追她啊？我之前帮一个同学给她送表白信都被她怼了整整一天，我答应过她，不做这些无聊的事情的。她要是知道，肯定和我没完。”
唐颖忍不住笑道，“是么，没想到她这么可爱。呵，你放心，我不会让你为难的。”
可爱？陆凡凡仔仔细细把这两个字好好在脑海中解读了一遍，她觉得可爱这个词，根本既不适用于梁浅的身上。
唐颖对梁浅赞不绝口，陆凡凡不知为何，却有些心不在焉的。
她急急忙忙冲完澡，和唐颖说了声再见，又急急忙忙的冲出了澡堂。
梁浅就站在门口看着她。
她盯着梁浅突然意识到，梁浅总有一天也会恋爱，就算不是唐颖，也会是别的人。
想到这里，陆凡凡的眼睛竟有些酸酸的。
“怎么这么久？”
陆凡凡闷着声音道，“和唐颖聊了一会儿。”
梁浅点点头，“哦！”
“梁浅！”
“嗯？”
“没事，晚上吃什么啊？”
“这还没到晚上呢！”
“我，我提前想想还不行嘛？”
“行。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
注：本文将与下周一，6月24日开始倒V
倒V章节40-44章，看过的小可爱不要重复购买了。
倒V当天，三更奉上。
很感谢大家的喜欢，笔芯！
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：哎呀呀0806 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：哎呀呀0806 3个；一别两宽 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
某司 5瓶；32760860、哎呀呀0806 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

你是我的小傻瓜
北方的冬天比南方冷了很多倍。
陆凡凡终于抵挡不住这样寒冷的无情天, 娇弱病倒在了寝室的床上。
难受想哭, 头晕头疼, 嗓子干哑，还四肢无力。陆凡凡觉得自己简直就是现代版的林黛玉，弱不禁风，楚楚可怜。
可下一秒，现实就让她的做作娇柔梦碎的稀烂。
张萌打翻了她的茶杯，水还淋湿了她的课本。魏明明弄丢了她的手工皂, 这手工皂是用她从嘴上省下来的钱买的。据说比洗面奶还要好。最后就连李艳给她带的粥里还有一只不明飞行物。
陆凡凡靠在床头，将不明飞行物小心翼翼的挑了出来, 还是含恨把粥吃了下去。
然后仰天长啸, “我怎么就这么命苦啊！”
李艳笑道, “行了，又不是什么毒药, 吃不死人。赶紧喝了粥, 一会儿把感冒药吃了就快睡觉。明儿一早, 我保证你又是一只打不死的小强了。”
“什么小强，我怎么说也是一只白天鹅吧。”
张萌立刻接了一句，“又白又胖的天鹅么？”
“去去去, 你才胖天鹅呢！”陆凡凡白了她一眼。
就在这个时候，寝室的门被人用力推开，刘谢雨喘着气, 看着四个人, “我去, 重大新闻，我刚刚经过篮球场，看到姜亦舒和梁浅打起来了。”
寝室几人都很是意外。
“人在哪儿？”陆凡凡急忙紧张问道。
“就在篮球场那。”
陆凡凡掀开被子，套上棉服就冲了出去。
刘谢雨看着陆凡凡风一样的背影，很是不解，“她这么着急干嘛？”
李艳也穿好了鞋，“废话，姜亦舒人高马大又是女子篮球队的，梁浅那瘦唧唧的小身板能是她对手吗？走走走，赶紧去看看，可不能让咱们寝室的人被别人欺负了。”
张萌和魏明明也匆匆下了床要出去。
刘谢雨喘匀了气，“欸，等等，等等。没错，是姜亦舒找梁浅的麻烦，但是被打的人是姜亦舒啊！”
魏明明愣了，“谁打的？”
“当然是梁浅啊！你们是没看见，梁浅打姜亦舒就和打孩子玩似的。篮球队的那帮女汉子想要以多欺少，不少人都被梁浅打了。不过我就是担心这事儿万一闹大了，让校方知道了对梁浅不太好。”刘谢雨分析着。
张萌在一旁急道，“那还愣着干嘛，还不赶紧去劝架去啊！”
几人这才急匆匆的也跟着跑出了宿舍楼。
校园里早早已经亮起了路灯，篮球场上此时也已经围满了人。
男男女女看着梁浅和姜亦舒，在一旁指指点点小声议论。
在昏黄的灯光下，姜亦舒呢被打的鼻青脸肿。要不是冬天穿的多，恐怕身上现在都是青红紫绿的了。
和姜亦舒一起的几个篮球队的女队员，也都长的人高马大。眼看着姜亦舒吃亏，个个都撸起袖子想要修理梁浅。
谁知道这一动手才明白，打架和打球根本就不是一回事。
谁也没想到，梁浅打起架来，这么拼命，真么狠。
“你们别打了！”唐颖在一旁着急喊道，但是这根本无济于事。
姜亦舒不愿意在她的面前低头认输，梁浅从来都别人不惹我，我也不惹别人。别人一旦惹了我，那她一定奉陪到底。
所以这一场扭打就在姜亦舒爬起倒下，爬起倒下中持续了好几分钟。
陆凡凡一路奔下楼，也顾不上什么头疼头晕四肢无力，她只想快一点到篮球场。
冷风吹起她的长发，冻得她一哆嗦。可她满心担心的，只有梁浅。
……
“梁浅！”陆凡凡来不及喘匀气，用力推开围挡在面前的人墙，急切的喊出了声。
梁浅手握拳头，正对着姜亦舒的脸。听到陆凡凡的声音，这拳头就恰恰停在了姜亦舒的鼻尖前。
她回头看了一眼陆凡凡，本想要起身。
谁知姜亦舒趁机终于打了梁浅一拳。
这一拳的力道不算太大，可梁浅的嘴角还是流了血。
“梁浅！”“梁浅！”
陆凡凡和唐颖异口同声，一起冲上前。
姜亦舒一把拉住唐颖的胳膊，“她根本就不喜欢你！”
唐颖也已经忍无可忍，一巴掌让姜亦舒输的彻彻底底。
“你够了！”
陆凡凡此时此刻只关心梁浅脸上的伤，她小心翼翼的擦去梁浅嘴角的血渍，“没事吧？”
梁浅摇摇头。
“怎么好好的打起来了？”
梁浅看了一眼姜亦舒，“不知道，是她先动的手。”
陆凡凡也没好气的瞪了姜亦舒一眼，“下次遇到这种疯子，不许手下留情。”无忧小说网 www.51eshu.com
梁浅忍不住勾唇一笑，她将手背抬到陆凡凡的眼前，“其实没有留情，都打肿了。”
陆凡凡本来紧张气愤恼火的情绪也被她这举动弄的噗嗤一下笑了出来。
刘谢雨几人赶过来的时候，陆凡凡已经扶着梁浅往回走。
李艳推了刘谢雨一把，“不是说梁浅没吃亏吗？这脸都被打红了，还不吃亏呢？”
张萌也责怪的盯着刘谢雨，“就你在那磨磨唧唧的，梁浅这都让人欺负成这样了。”
刘谢雨原本的确是看着梁浅将姜亦舒那帮人打的满地爬，这怎么一转身梁浅反倒受伤了呢？
她仔细看了看梁浅嘴角的伤口，“这下手也太狠了吧！要不要紧？要不先去医务室看看去？”
十二月的天，梁浅却感觉如春天般温暖。
这些人，不过才认识短短几个月，可每个人都十分善良。她们心怀善意，她们都是发自内心的在关心着一个认识不过几个月的自己。原来人与人之间相处久了，感情也会越来越深厚。
梁浅高中时候的冷漠现在也因为她们改变了太多太多。
陆凡凡说过，这个世界，每个人都不是故意选择做坏人的。这个世界，也不是每个人都故意变得冷漠无情的。
梁浅已经开始相信，这个世界就如她说的一样。因为更多的时候，这个世界一定都是美好的。
看着梁浅的背影，唐颖有些失落，她分明看见梁浅所有的情绪的变化都是因为陆凡凡。
姜亦舒擦了擦嘴角的污渍，冷冷一笑，“她连看都不看你，你到底喜欢她什么？”
“是啊！她连看都不看我一眼，但我还是喜欢她。姜亦舒，以后请你别再打扰她。你今天也看到了，你打不过她。”唐颖转身，看着姜亦舒的狼狈模样，“而且我也不喜欢你。永远都不可能会喜欢你。”
“为什么？我到底哪里比不上她？”
“不，你不是比不上她，你只是和她，没法比。”
……
回到寝室，梁浅打架一事被几个女生说的津津乐道。
陆凡凡一边给梁浅上药，一边骂道，“姜亦舒凭什么打你？”
刘谢雨抱着书，坐在床上回道，“好像是因为姜亦舒喜欢唐颖，可是唐颖不喜欢她。”
陆凡凡气恼道，“唐颖不喜欢她，这和梁浅有什么关系！”
刘谢雨盯着梁浅道，“因为，唐颖喜欢的人是梁浅。”
张萌一阵惊呼，“我去，是不是真的啊？什么时候的事，我怎么不知道？梁浅，你呢你呢？你是不是也喜欢唐颖，所以姜亦舒因爱生妒，又因妒生恨，最后才找你麻烦的？”
陆凡凡手上的动作一滞，然后低头将创口贴用力的贴在了梁浅嘴角破皮的地方。
梁浅痛的皱眉，抬头对着张萌摇了摇头，“我不喜欢她。”
陆凡凡忽的手上的动作也因这句话变得轻柔起来。
魏明明伸出头对着下铺的梁浅竖起了大拇指，“不愧是梁浅，不喜欢还能把咱们系的大美女迷的神魂颠倒，果然厉害啊！不过白白挨了一拳，有点儿亏。要不，你就和唐颖好了得了，气死她丫的。反正你要是喜欢唐颖，我绝对支持。”
陆凡凡白了她一眼，“去去去，梁浅才不会喜欢唐颖呢！”
魏明明不解，“为什么啊？”
梁浅也附和道，“是啊！我为什么不会喜欢唐颖呢？”
陆凡凡一时有些心慌，她不敢承认，她其实是不想梁浅喜欢任何人。她反复确认她这个自私的想法，或许只是一时冲动。但这的确就是她的真实想法。
她的内心有些慌乱不安，她觉得她一定是疯了。
要不就是因为梁浅太好看了，一个好看的人整天在身边晃悠，难免不会有喜欢的错觉。
她暗自确认，然后一手用又力按在梁浅的嘴角的创口贴上，紧了一下粘贴处，“因为，你是性冷淡。”
李艳端着保温杯，一口水还没下肚就喷了出来。“真的假的？梁浅性冷淡？”
陆凡凡立刻点头，“当然是真的。”
“假的。”梁浅淡淡的反驳道。“我又不是贞洁圣人，也不是和尚尼姑，我也有七情六欲。我不会是性冷淡。”
魏明明又道，“那你究竟喜欢什么样的人？”
陆凡凡低头收拾着床上的垃圾，梁浅的目光从她的侧脸淡淡扫过，习惯的推了推眼睛，“我想，如果是我喜欢的那个姑娘，她一定会很傻。”
李艳诧异的看着梁浅，“你真喜欢女生？”
梁浅起身将床上的被子拉开，“只要是喜欢的人，是个姑娘也没关系。是吧，陆凡凡。”
陆凡凡被她这一喊，心虚的点点头，“啊，对对对！这年头，我要是有喜欢的姑娘，我肯定贴上去追着跑。呵呵……”
张萌一脸羡慕道，“我去，梁浅，你这是冷酷学姐爱上我，你却是我的小傻瓜么。啧啧啧，然后宠她入骨，简直就是模范女友了。要不，你看看我怎么样，咱们凑合凑合算了。”
全寝室的姑娘听完实在忍不下去，终于奋起而攻之。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
感谢小可爱的支持，笔芯！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：...... 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

梁浅很特别
等梁浅躺到床上的时候, 手机震动了。
点开信息一看, 却是唐颖发来的。
唐颖：梁浅, 我是唐颖。今晚的事真是对不起。我没想到姜亦舒会去找你，你的脸有没有事？伤的重吗？
梁浅很是奇怪，她似乎没有告诉过唐颖手机号。
梁浅立刻也回了一条过去：今天的事情也不能全怪你，不必太自责。而且我没事，谢谢你的关心。
唐颖：不管怎么说这件事情都是因我而起的，这样, 你的QQ号是多少？加个好友吧！我QQ上和你说。
梁浅又微微想了片刻，其实她很少上QQ, 要不是因为陆凡凡总爱偷菜, 她也不会申请这个扣扣号给陆凡凡偷菜。到现在, 这个扣扣上，也只有两个好友。一个是陆凡凡, 一个是陈洋。
所以, 她不太愿意把QQ号告诉唐颖。
唐颖见梁浅半天没有说话, 急忙又回了一条。
唐颖：我的手机流量挺多多的，QQ说节省一些，希望你别介意。如果你不方便, 那我现在来找你？
梁浅看了这条短息眉心紧拧，随后便将自己的QQ号发给了唐颖。
很快梁浅的QQ图标在手机上闪动起来。
一看头像，就是唐颖本人, 梁浅便同意添加对方为好友了。
唐颖：梁浅, 明天中午有时间吗？我请你吃饭吧！
梁浅：不用了, 谢谢。
唐颖：你别跟我客气，今晚的事情我已经很抱歉了，你要是拒绝，我会更不好意思的。
梁浅的眉头渐渐聚拢，眉心已经挤出了一座小山。
梁浅想了想回道：你的好意心领了，吃饭就不用了。
唐颖：梁浅，我是真的想和你说一声抱歉，也是真的想请你吃饭。要不这样，叫上凡凡一起好么？
梁浅：陆凡凡感冒了，不适合吃太油腻的东西。太晚了，早点休息吧！晚安！
梁浅实在不愿意和唐颖就吃饭的问题继续探讨下去，草草就结束了聊天。
刚准备要下线，就看到陆凡凡的头像闪动了一下。
陆凡凡：你怎么上线了？真难得！
梁浅嘴角难掩笑意：我的手机号码是你给唐颖的？
陆凡凡：（笑脸表情）嘿嘿，那什么，那天洗澡的时候，她问了下，我就随口告诉她了。你可别生气啊！我真不是故意的。
梁浅：呵呵，挺好的。她刚刚发信息，说明天中午要请我们吃饭。
陆凡凡兴奋的坐起：好事儿啊！
梁浅：哦，我说你感冒了不能吃太油腻的东西，所以回绝她了。
陆凡凡抱着手机，看向后面的床铺，梁浅也举着手机对她招了招手，脸上挂着一抹狐狸般狡猾的笑意。
陆凡凡气愤的在手机上飞快的打出了一行字发了过去。
陆凡凡：我不管，因为你我的感冒又严重了。明天中午免费的午餐被你回绝了，那你得请我吃饭。
梁浅：可以，馒头配白粥，任君挑选。
陆凡凡：我要吃肉。
梁浅：恩，我不反对你自己买。
陆凡凡很是恼火，她关了手机，缩进被窝。如果明天梁浅不给她买红烧肉，她就绝食。
……
梁浅打架的事情，很快就在女生宿舍传遍了。而且还越传越神，越传越离谱。
最离谱的是说，梁浅是某黑社会大佬的女儿，姜亦舒看上了梁浅喜欢的唐颖，所以被梁浅一气之下痛打了一顿以作教训。
这件事也让506寝室的姑娘们着实火了一把。
但凡506寝室的姑娘出门，都自带着黑社会大佬朋友的气质，人见人躲。
说起来，梁浅是这次事件最关键的一个人，可她却好像根本不记得这回事一样。该吃吃该喝喝，该睡觉的时候就安安静静的睡觉。压根就没有理会别人的看法。
陆凡凡也没有时间去理会，因为她的感冒越来越严中。从四肢乏力上升到了鼻塞流涕，还闻不着味，尝不着味，整天昏昏沉沉，十分难受。后来实在顶不住，去医务室吊了两天水这才渐渐好转了。
今天下午没课，陆凡凡就一直躺在床上。
梁浅站在床边看着她头发乱蓬蓬的，抱着枕头哼哼唧唧的模样，蹲下身子笑道，“好点没？”
陆凡凡有气无力的伸出手在她胳膊上锤了一拳头，“你还笑，没良心。”
“呵，我还没良心？那行，今晚你就躺着吧，少吃一顿也饿不死。”
陆凡凡急忙拉住梁浅的胳膊，“我错了我错了。梁浅，我饿。”
梁浅将她的手塞进了被子里，“先好好休息，别再着凉了。我去给你买饭，一会儿就来。”
陆凡凡看着梁浅出门，然后窝在被子里，脸上痴痴的笑着。
在北方，冬天出门需要勇气。
梁浅一出供暖范围，就立刻裹紧了羽绒服，一路小跑到食堂。
里面排队打饭的人很多，队伍也拉的老长。
梁浅走到队伍的最后面，一边等一边给陆凡凡发了一条短信：食堂人挺多，估计得要排一会儿。你先睡一下吧！
发完短信，收起手机，身后忽的有人拍了拍她的肩膀。
“凡凡好点了吗？”
梁浅回头，就看到唐颖笑盈盈的站在她身后问道。
梁浅淡淡回了一句，“好多了。”
“你这是给她买饭？”七彩中文 www.qicaizw.com
梁浅点点头。
“那天的事，不好意思了。”唐颖觉得自己还是有必要和梁浅说明，便又道，“我已经和她说清楚了，她不会再打扰你的。”
梁浅又点点头。
“你就不好奇，她为什么找你麻烦吗？”唐颖眨了眨眼，笑道。
“听说了。”
“听说了？呵，听说了还这么淡定？看来你真的是有喜欢的人了。”
梁浅抬眼看着唐颖，颇有些惊讶。面上的表情也终于多了一丝耐人寻味。
她推了推眼镜，小声道，“你知道？”
“恩，这算是女人的直觉吧！不过，我不会放弃的。”唐颖说着又侧头笑了笑，“其实我还挺羡慕陆凡凡的，身在福中不知福的滋味一定很特别。我希望，我也能尝一尝。”
“你很聪明。”许久梁浅才说了这么一句话。
这一刻她才算是真正抬眼仔细看了看唐颖。
眼前的女生的确很漂亮，漂亮到让人望而却步，不敢奢求的美。而这样的人，还有十分敏锐的观察力。所以这样的人，也让梁浅觉得似曾相识。
“也许吧！但聪明并不一定就能看出你喜欢谁。更多的是因为，我喜欢你，所以我才会特别关注你。你的一举一动，你身边所有亲近的人，都会是我关注的对象。我觉得在我追到你之前，我们应该还会成为很好的朋友。你觉得呢？”
“我们已经是朋友了。”
唐颖摇头，“不，我是说，像你和陆凡凡那样。”
梁浅目光有些涣散，像她和陆凡凡那样的又究竟算是什么样的呢？
唐颖见梁浅不说话，以为她是在认真思考自己的问题。
“怎么？很难么？”
梁浅的目光重新聚焦在唐颖身上，“我不会喜欢你的。”
唐颖急忙举起双手，“你放心，我不是姜亦舒，我不会对你怎么样的。你现在就当我是普通朋友就好，千万不要有任何压力。呵，我有的是时间和耐心。”
“那你随意。”梁浅冷声道。
唐颖却不介意，淡淡一笑。
打饭的队伍还在一点点移动，梁浅好不容易排到了，很快买好了陆凡凡爱吃的东西，转身就走。
唐颖喊住她，“梁浅，你，真的很特别。”
梁浅只点头说了声再见，然后迅速离开了食堂。
唐颖盯着那背影，嘴角忍不住勾起一抹弧度。
从小到大，她都是十分有主见的人。高中的时候也有过一次感情经历，只是那个经历并不算特别美好。分开的时候，对方缠了她整整一个月。
后来上了大学，她以为自己不会轻易再喜欢一个人。
开学这么久，姜亦舒追了她几个月，她都无动于衷。
但偏偏对那次在寝室门外的偶然遇见，念念不忘。
就那么一眼，她的确是喜欢上了。
她从未对哪个人这么上心过，梁浅是第一个。所以梁浅在她心中，很特别。
……
从食堂回去的时候，梁浅在寝室门外遇见了一个人。这个人她不认识，却是从她们的寝室出来的。
梁浅没多想，推门进去。
陆凡凡没有睡，只是坐在床头，出了神。
因为下午没课，寝室里的几个都出去约会的约会逛街的逛街。
那么刚刚碰见的那个人，是来找陆凡凡的？
带着疑惑，梁浅便问了一句，“刚刚那人是谁？你认识的？”
陆凡凡回过神，摇了摇头，“不认识。”
“找你的？”
陆凡凡点点头，又摇了摇头。
梁浅拿了勺子，递给陆凡凡，“那是找谁的？”
“找你的。”
梁浅楞了下，“找我的？”
“她是校女子篮球队的，叫方舸。”
“为了姜亦舒？”
“是，不是不是。”
梁浅看她一句话说不明白，着急上火的模样，很是可爱。忍不住将剥好的鸡蛋塞进她嘴里，“到底是来干嘛的？”
陆凡凡一口咬下半个鸡蛋道，“她是来替姜亦舒和你道歉的。这不是你不在么，她就和我聊了会。知道咱两的关系铁，让我替你收下这些。喏，床上的那些零食都是她拿来的。”
梁浅又好气又好笑，“然后你就被这些东西迷惑了？”
“哪有，我说了不用，是她硬塞给我的。不过，这人还挺客气，也挺有礼貌的。比那个姜亦舒好了不知道多少倍。”
“是是是，你呀，快点吃饭吧，都快凉了。我去打点热水来，一会儿你泡泡脚。”
陆凡凡感动的猛点头，“我就知道，全世界就你对我最好了。”
“我是不想你传染给其他人，而且我也不想被传染。”
“王八蛋，你说句好听的会死啊！”
“会啊！我可能会被自己恶心死吧！”

酸溜溜
陆凡凡的感冒历经一周, 终于是痊愈了。
不过这两天她总是神神秘秘, 早上多了个晨跑的习惯, 晚上还多了个散步的习惯。
梁浅这几天一直在寝室里温习, 对于陆凡凡多了运动的这个好习惯，她并不看好。以她对陆凡凡的了解，不出三天, 她一准就放弃了这个好习惯。
但是奇怪的是，三天过去了，陆凡凡还是在坚持。
早上五点半点, 北方的天还是一片昏暗。陆凡凡又早早的起床收拾好, 还对着镜子梳妆打扮了一番。
早起看书的梁浅见她这般忍不住问道, “跑步还化妆？”
陆凡凡手上动作不停，“你知道什么啊！早上晨跑的人那么多, 我总不能让人看见我邋里邋遢的样子吧！”
梁浅看了一眼窗外，“这个天色，想看清你的脸都不容易。”
“你以为人都和你一样是小四眼么。”陆凡凡总算是得意的反驳了梁浅一句。
张萌迷迷糊糊的也醒了，看了一眼时间, 刚刚六点。
“你们两是疯了吧起这么早？”
梁浅举着书道，“我是不想期末的时候临时抱佛脚。”
陆凡凡拍了拍脸笑道，“切, 你哪次不都是第一，什么时候抱过佛脚了。”说着拿起床上的棉服往身上一套, “张萌, 你看看你, 年纪轻轻的就把自己的生命浪费在了床上，你这样可不行。人生苦短，我呀，得去操场好好感受人生了。”
随着陆凡凡开门关门的声音，张萌一下有些蒙了。她看着梁浅问道，“陆凡凡是哪根筋搭错了？早上六点，去操场感受人生？没毛病吧？”
梁浅也觉得奇怪，认识陆凡凡这么久，她还从没见过陆凡凡什么时候这么积极热爱运动过。
“我去看看。”梁浅越想越觉得不对劲，放下书也出了门。
李艳也被吵醒，她探出头看着张萌，“大清早就这么吵，怎么回事儿啊？”
“陆凡凡呗！又去操场感受人生去了，梁浅去看她怎么感受人生了。”张萌说着，打了个哈欠，又猫进了被窝里。
梁浅匆匆下楼，学校里面还是一片暗沉沉的。
操场也没有几个人，陆凡凡正围着跑道慢悠悠的跑着，一身粉色羽绒服格外显眼。
梁浅一眼就看见了，只是她没想到陆凡凡竟然真的在锻炼身体。
不觉笑了笑，准备上前，却看到陆凡凡身后突然追上来一个人。
这人梁浅见过，就是那天她给陆凡凡买饭时回来撞见的。校女子篮球队的，方舸。
梁浅的笑意僵在脸上，目光慢慢暗淡。
她扶着眼镜皱了皱眉，然后走到操场上。
陆凡凡和方舸聊的正欢，突然身边多出一个人，冒出一句，“挺有毅力啊！”
陆凡凡侧头，睁大了眼睛。“梁浅？你怎么来了？”
“看书看累了，所以下来运动运动。”
陆凡凡推了她一下，“你运动什么啊！快回去看书，马上期末考试了。”
“不能死读书，读死书。偶尔运动一下，对身体有好处。”梁浅说着，侧头看了看陆凡凡右手边的人，“咦，你朋友？我是不是打扰到你们了？”
陆凡凡尬尴的笑道，“不打扰。”
然后咬了咬牙，盯着梁浅，心中恨恨道：死梁浅，你一定是故意的。
方舸也笑了笑，“锻炼身体是好事，我们也是在锻炼。你就是梁浅么？”
梁浅点点头，冷冷哼了一声，“恩。”
“我叫方舸，是姜亦舒的朋友。上次的事情，我替她和你道歉。”
“道歉还要别人代替，似乎诚意不太够。”
梁浅和方舸越跑越快，陆凡凡被夹在中间只能拼命与两个人保持在同一速度上。
她一边喘息一边拉着梁浅，“怎么说话呢！这事儿和方舸又没有关系，别整的好像是她的错一样。”说完又朝方舸笑了笑，“她就是这样，说话从不考虑，你别介意啊。”
方舸点点头，“呵，没关系。本来这是姜亦舒和唐颖之间的事，不应该牵扯上梁浅的。但是姜亦舒这人好面子，所以我才替她来道歉。”
她顿了顿又道，“不过，她和唐颖成不了，但你和唐颖应该也成不了。”
梁浅嘴角拉起一个浅浅的弧度，“成不了最好，我也不愿意呢！”说完她拉着陆凡凡的胳膊，就往食堂走，“跑了很久了，有点饿，去吃点东西吧！”
陆凡凡被她冷不防这一拉，整个人都撞进了梁浅的怀中。
陆凡凡一脸懵的看着梁浅，“你，你干嘛呢！我这还没跑完呢！”
“你还能跑吗？”梁浅盯着陆凡凡气喘吁吁的模样，笑着问道。
陆凡凡的确是跑不动了，之前方舸约她一起跑步，大多时候都是等方舸跑了三圈，她才慢悠悠的跑完一圈。最后干脆和方舸绕着操场走上两圈就算完事了。
今天这么高强度的运动，简直要了她的小命了。
方舸还算有眼力架，见陆凡凡喘息的厉害，也道了一句，“时候不早了，今天的运动也够了。凡凡，快去吃饭吧！咱们明天见。”
陆凡凡喜出望外，急忙点点头，“行，明儿见啊！”
等方舸走远了，陆凡凡还笑的和花痴一样。
梁浅松开她的胳膊，自顾往食堂走。
陆凡凡回过神，追上来，拉着她道，“走这么快干嘛，慢点，慢点！我的小腿肚子都抽筋了。”
“刚刚不是还想继续跑么？”
“嗨，那不是因为方舸在么。”
陆凡凡说着，渐渐露出女儿家的娇羞感。
“你喜欢她？”
梁浅的直白让陆凡凡更加不好意思，“瞎说什么呢！人家就约我出来跑个步，什么喜欢不喜欢的。”
“人家为什么要约你，搞清楚了么？”
陆凡凡想了想，抬头看着梁浅，“呀，我忘记问了。她为什么要约我？她该不会是喜欢我吧？嘿，其实方舸人挺好的，我觉得她比姜亦舒更好看。”
梁浅忍无可忍，一手拧在陆凡凡的耳朵上，“大白天能不能不要做梦？她凭什么喜欢你？你以为你是人见人爱，花见花开的主儿么？别动不动就喜欢这个喜欢那个，陈洋的事情，你这么快就忘记了？”
“疼疼疼，你快放手。”陆凡凡一边摸着自己的耳朵，一边瞪着梁浅，“我怎么了，就不能是喜欢我的啊！陈洋那事儿已经过去了，你别在和我提了行不行。再说了，是人家方舸约的我，我又没有约她。”
梁浅冷着脸，哼了一声，“你最好看清楚，她是个什么样的人，别到时候受了伤在我面前哭。我绝不会同情你的。”
“梁浅，你是不是故意的。整天诅咒我。我也告诉你，我绝不会在你面前哭的。”
梁浅懒得再与她争辩，走进食堂，买了些包子，坐下来吃。
陆凡凡也坐在她身边，拿起盘子里的包子就吃。
梁浅扫了她一眼，没有说话。
陆凡凡很快吃完，又拿了一个。
梁浅放下筷子，“要吃自己不会去买吗？”
“我就要吃你的。”
“无赖。”
“就是无赖，有本事你咬我啊！”
“呵，我又不是猪，干嘛要去咬猪。”
陆凡凡气的猛一拍桌子，引着食堂里的众人都看了过来。
她急忙低下头，小声道，“死梁浅，臭梁浅，我可是忍你很久了，你别得寸进尺。”
梁浅看着她又伸手抓起一个包子塞进嘴里，眉头一皱，瞪着她道，“现在到底是谁在得寸进尺？”
陆凡凡也狠狠瞪着梁浅。
四目相对，谁也不肯认输。
唐颖此时不知从哪儿冒出来，直接坐在了梁浅的身边，“你们在做什么？”
“没什么。”梁浅收回目光淡淡道。
陆凡凡也撇过头，哼了一声。
唐颖笑道，“你们该不会是吵架了吧？”
梁浅低头咬了一口包子，“和这种人吵架不值得。”
陆凡凡不甘示弱，“和这种人吵架有失身份。”
“什么身份？猪的？”梁浅补了一句，气的陆凡凡差点被包子噎死。
唐颖将刚买的豆浆递给陆凡凡，“你们可真有意思。”说着又看着梁浅，“你的QQ怎么都不在线？我给你发了很多消息，你一条都没有回。”
“我很少上QQ，所以没看到。”
唐颖点头，“这样啊！我还以为你是故意躲着我，不想和我说话呢！”
“没有。”
“呵，没有就好。对了，这周末要不要一起去看电影？我买了电影票。”
“这周末我要去图书馆看书，没时间。”
“没关系，下次有时间在一起约。”
陆凡凡抬头，这两人一人一句聊的似乎都忘记了她的存在。
心底也渐生不悦。
她盯着两个人，唐颖笑起来的样子很是迷人，梁浅不笑都已经足够迷人了。这两个人在一起，画面也变得十分美好。陆凡凡看着看着，突然莫名觉得难过。
她自己都说不清楚，为什么会难过。
陆凡凡起身，“我忘记带笔了，你们慢慢吃，我回寝室拿笔。”
“等等！”梁浅也站起身。
“我的书还在寝室，我和你一起回去。”
她低头看着唐颖，“我们吃饱了，先走了，再见。”
唐颖笑盈盈的和梁浅挥了挥手，“那一会儿见。”
……
出了食堂，陆凡凡没来由的生气。
“你跟着我干嘛！”
“没跟着你，我要回去拿书。”
“你连人QQ都和人加上了，关系真不错啊！”
梁浅觉得这话怎么听怎么酸。
她笑了笑，“不是你把我的手机号给别人的么？人家要加我QQ我也不好意思拒绝。”
“哼，那么一个大美女，你怎么舍得拒绝。嘁，别以为我不知道，你心里想的是什么。”
梁浅定下脚步，转头盯着比她矮了一截的l陆凡凡看着，语气忽然温柔下来。
“那你倒是说说看，我心里想的是什么。”

就是喜欢
梁浅的目光温柔如水, 陆凡凡看着看着就是看进去了。眼里是梁浅，脑子里也是梁浅, 然后心里也成了梁浅。
良久，她回过神来，吓的有些手足无措。
“你，你心里还不就是想着人家好看嘛。不好意思拒绝都是借口, 舍不得拒绝才是真的。”
梁浅拿出手机，“那我现在删掉她好了。”
“哎，你现在, 现在删掉人家，那人家还以为你是讨厌她呢！都是同学, 不太好。”
“那也没关系，总比让某些人在那胡乱误会的好。这要说出去, 我的清白都没了。”
“呸，我才不会随便乱说呢！”
梁浅低着眼睛瞅着她, “恩, 那行，那还上不上去拿笔了？”
“拿什么笔, 用你的不就好了。”
梁浅点头, “可以, 但是我的书, 真没拿。”
陆凡凡两手叉腰, 怒道, “梁浅, 你丫怎么一天到晚的和我过不去呢？”
“真没有，这次是真的忘记了。要不，你在这儿等着，我上去拿。”
“快去快去！”
看着梁浅的背影，陆凡凡忍不住轻轻一笑。
她忽然就觉得梁浅像唐颖说的一样，有时候也的确很可爱。
只是她的可爱，或许只有最亲近的人才能知道。
……
自从方舸每天约陆凡凡晨跑，陆凡凡每天就多了个段炼的好习惯，梁浅呢也多了个陪跑的坏习惯。
就连唐颖也开始每天早起，三不五时的她们总能在操场遇上。
于是四个人的晨跑不免多了些尴尬的味道。
终于陆凡凡最先受不了这样的氛围，在某一个傍晚十分，非常严肃的质问梁浅，“你干嘛每天早上跟着我出来？”
梁浅百无聊赖的伸了个懒腰，“操场是你家的么？谁规定了你能去我不能去了？”
“那你就不能别跟着我一起吗？”
“晨跑当然就是早上那个点儿了，我总不能大中午的去晨跑吧！”
“那你晨跑就晨跑，干嘛还带着唐颖一起？”陆凡凡终于忍无可忍的说了出来。
这句话她憋了好几天，一直没好意思说。如今被梁浅这无所谓的态度气的实在忍不了了，她就是见不得梁浅和唐颖走的那么近，她就是见不得梁浅和唐颖说话。
她其实早就想要拒绝方舸，她不是个热爱运动的人，她很懒，懒到那种宁愿躺在床上让梁浅给她买饭，她都不想下床的人。可方舸却每天早上坚持不懈的给她发短信，她很是不好意思。
结果，每天她都能看到唐颖来找梁浅。
那种酸涩的感觉，就好像吃了一斤柠檬，酸的牙疼，心疼，脑袋疼。
梁浅盯着陆凡凡楞了一会儿，然后解释道，“我没找过她。”
“可她天天来找你。”
“那你不还天天和方舸一起？”
“我那是没好意思拒绝，我哪儿想跑了？高中体育我多少分，你不知道吗？我什么时候这么热爱运动过？”
梁浅点点头，“是没有。可是，你不好意思拒绝，那你岂不是还得跑？”
陆凡凡起身，双手按在桌上，两眼恨恨的望着梁浅，“谁说我要跑了，我明天就不跑了，我以后都不跑了！”
梁浅也望着她，望着她那双黑白分明的眸子，望着那张可爱熟悉的面容，忽而一笑。
“好，那我也不跑了。”
“真的？”陆凡凡诧异道。
“当然是真的，因为我也不爱运动。”
梁浅也起身，然后弯下身子与她平视。
“明天放假，要不睡到自然醒后，去逛街吧！又快圣诞节了，街上一定很热闹。”
梁浅靠的很近，近道鼻息的热气都能感受得到。
长长睫毛下的眼睛，很迷人。
薄唇一张一合，也带着魅惑的意味。
陆凡凡的心瞬间扑通扑通跳的飞快，脸也滚烫滚烫的。
梁浅见着，忙抬手在她额头上轻轻试探，“怎么脸这么红还这么烫？不会又感冒了吧？”
陆凡凡急忙躲开她的手，“你，你就不能说点好听的么？我哪有那么脆弱，天天感冒。”
“呵，没事就好。”
晚自习之后，梁浅还留在教室看书。因为寝室的姑娘玩游戏的玩游戏，聊电话的聊电话，她根本没法安心看书。临近考试，她索性就继续待在教室看书，晚点再回寝室。
陆凡凡本来和梁浅一起，可今天她谎称肚子疼，偷偷溜回了寝室。
她拿着电话，站在外面走廊上，拨通了赵苒的电话。
赵苒很是惊喜，“陆凡凡，你还知道给我打电话呢！”
陆凡凡将电话拿远仍然能听到她的声音。
“赵苒，你小点儿声，耳朵都快被你震聋了。”
“聋了才好呢！你怎么想着给我打电话了？我还以为你早把我忘记了呢！”
“怎么会呢！这不是想你了，就给你打电话了。对了，那什么，我有个事想问问你。其实也不是我，是我大学一个同学，关系挺不错的。她最近遇到点烦心事，这不，我没啥经验，就想问问你。”
赵苒一听，贼贼一笑，“是感情问题吧！”
“你咋知道？”
“废话，你没经验的事情除了感情，还有啥。行了，说吧，怎么回事儿？”有缘书吧 www.yyshu8.com
“就是，我这个大学同学吧她呢有个特别好的朋友，关系，关系就像我和梁浅那种的。然后我这同学吧，看到她朋友和别的女生走的近了，就心里特难受，特不痛快，没来由的就想对她那朋友发脾气。你说，我同学这是咋的了？”
“这还用说吗？肯定是喜欢了呗。要不喜欢，哪儿用得着这么酸呢！”
“这，这就是喜欢了？”
“陆凡凡，你是白痴呢还是傻瓜？这么明显了，看不得她朋友和别的女生在一起，这飞醋吃的，还不就是喜欢啊！”
“那，那我同学这朋友对她特别好，什么事都依着她。而且没有女朋友，有漂亮姑娘喜欢也不搭理，就只对我这同学好。可我这朋友吧就挺一般的，她就不清楚，她那朋友为啥对她这么好。”
“恩，她朋友也喜欢她，这不挺好的。”
“不会吧？这咋就喜欢了？”
“怎么不会了，你同学好看吗？”
陆凡凡想了想，对着窗户的玻璃上看了一眼，“不，不算漂亮。”
“那你同学家有钱吗？”
“也不太有钱。”
“那你同学很有才华？”
“没啥才华啊，就特别能吃，特别能睡。”
赵苒在电话那头扶额叹息，“所以啊，你同学要啥没啥，都这样了，她那朋友还不离不弃的守着，放着漂亮的姑娘不要，不是脑子坏了，就是非常喜欢了。陆凡凡，你这都上了大学了，怎么情商一点没长呢？我看你呀，趁早谈个恋爱，好好学习学习，不然以后出了社会，那些男人可是个个狡猾，你呀还不成了狐狸嘴里的小白兔了。”
“去去去，什么跟什么啊！说我同学呢，说我干嘛。我好着呢！”
“哟，是么，和谁好着呢？”
“要你管啊！你最近怎么样？有没有找到你的那个白马王子呀？”
……
和赵苒的这通电话，持续了一个小时。
挂了电话后的陆凡凡，心里仿佛奔腾着千军万马，在那片小小的土地上跑过来跑过去，跑过去又跑过来。
她最近想起梁浅的次数越来越多，就比如看小说，她会把梁浅和里面的人物作比较。去QQ空间偷个菜，也只偷梁浅的。就连在学校看到那些吵架的情侣，她也会想到梁浅。
因为梁浅除了怼她两句，从来没有和她吵过架。
陆凡凡撑着下巴，看着楼下的路灯，不由开始想着。
梁浅真的喜欢我？不会吧！她喜欢我什么呢？我这么普通。可梁浅对我是真的挺好的，也没见她对张萌对魏明明她们这么好过。嘿嘿，梁浅应该是喜欢我的吧！那她怎么不和我表白，她不会在等着我表白吧？
陆凡凡眉头忽的一皱。
难道真的要我去表白吗？可我去表白，那多难为情啊！
陆凡凡暗暗叹了口气。
诶！算了，我表白就我表白，又不会少块肉。梁浅那个性子，估计打死她都开不了口的，就不难为她了吧！
陆凡凡正想着要怎么和梁浅表白的事，梁浅就上了楼回了寝室。
看着站在走廊的陆凡凡对着窗口，扭来扭曲，一副春心荡漾的模样。
连她走近了陆凡凡都没有察觉。
梁浅推了推眼镜，冷冷问道，“你在，做什么？”
陆凡凡看着窗口笑着道，“我在想什么和梁浅说呢！”
“你要和我说什么？”
陆凡凡猛然反应过来，吓了个半死。
“我去，你有病啊！回来也不说一声，你要吓死我啊！这大晚上的，人吓人吓死人的！”
梁浅仔细观察了陆凡凡一眼，“我都回来好一会儿了，喊你没反应，我还以为你鬼附身了。”
“呸，你才鬼附身呢！”
“你刚刚是不是有话要和我说？”
陆凡凡立刻摆了摆手，“没，没话和你说。”
“神神秘秘，你不会背着我，又做了什么坏事儿吧？”
“我是那样的人吗？”
“你不是吗？”
“你怎么一回来就要和我抬杠，那，那什么，早点睡，明天去逛街。”
梁浅点点头，“恩！”
陆凡凡急忙窜进寝室，钻进被窝，连头都不敢露。
梁浅走进来，拉开她的被角，“要不要我明天喊你起床？”
“要，不过，等你自然醒之后再叫我，别，别太早。”
梁浅笑了笑，伸手在她头上轻轻揉了揉，“知道了，快睡吧！”
陆凡凡的心一下又开始狂跳不止。
她拉着被子，盖过头，然后暗暗咬了咬牙。
这样，还怎么让人睡啊！
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：哎呀呀0806 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
Yuzu&Mei 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

醋意浓
十二月的天在北方已经很冷了。
陆凡凡缩在被窝里实在不想起床。
可梁浅站在她床前足足五分钟, 再尝试着喊了她几声后，就没在说话。
陆凡凡原本还敷衍着, 后来没听到梁浅的动静，她这才挣扎着从被窝露出一条缝，看向梁浅。然后脸上一红，“你站这儿看我干嘛？”
“看你还要赖床到几时。”梁浅拿出手机看了一眼, “现在是十点二十，你要是现在起来，我们还能去街上吃个中午饭。你要是不起来, 今天干脆就别出门了。”
陆凡凡一听，一个鲤鱼打挺就坐了起来, “我要去街上吃。”
“那你快些起来收拾，我去打点热水。”
梁浅出了寝室, 陆凡凡的动作又变得迟钝缓慢。
在这样寒冷的冬天，她实在舍不得她那温暖的被窝, 可她又不想错过和梁浅去街上吃饭的机会。
最后好不容易勉强着起床穿好衣服, 洗漱完毕，却还没见梁浅回来。
打水都能这么久, 难道今天还要排队？
陆凡凡暗自嘀咕着, 开了门就往开水房走。
老远就听到唐颖的笑声, 然后就听到梁浅的说话声。
陆凡凡的眉头一下拧到了一起, 就连表情都变得颇为狰狞。
她立刻走近了些, 就听到唐颖说：“马上圣诞节了, 我挺想送你礼物的, 不过不知道你喜欢什么。”
梁浅：“礼物就不用了。”
唐颖：“怎么？礼物都不想要啊？”
梁浅：“外国人的节日，没那么重要。”
唐颖忍不住笑了笑，“那你是想我七夕的时候再送你礼物吗？”
梁浅：“唐颖，你别浪费时间在我身上了。”
唐颖顿了顿，又是一笑，“如果是你的话，我愿意浪费。”
陆凡凡在一旁听着，心里很是别扭。
因为就算梁浅同意她陆凡凡也还不愿意呢！
她两手握拳，深吸一口气，挂着一脸笑意的走过去喊了一声，“梁浅，你打个水怎么这么慢？不去逛街啦！哟，唐颖也在呢！”
梁浅看陆凡凡那一副明知故问的样子，倒是颇觉有趣。
唐颖笑着和陆凡凡打了个招呼，“是我拉着梁浅聊了一会儿，没想到耽误你们的时间了。”
陆凡凡故作大度道，“没有，她早上一直催我来着，结果自己在这儿磨叽呢！诶，梁浅，你好了么？咱们什么时候出发？”
唐颖听着也忙道了一句，“那行，梁浅，你们去玩吧！马上要期末了，我也得去临时抱佛脚了。”
梁浅点点头，陆凡凡也挥了挥手。
唐颖转身走了两步又回头，“对了梁浅，平安夜晚上有时间的话，我想和你聊聊。”
说完也不等梁浅回答，直接就走了。
陆凡凡气的就差捶胸顿足了。
“她什么意思？”
梁浅也琢磨着道，“她刚刚的意思应该是，平安夜想和我聊天。”
“聊天？聊什么？”
“恩，可能是聊些学习上的问题。”
陆凡凡转头盯着梁浅，“你是认真的吗？”
梁浅笑了笑，“开玩笑，别当真。”
“那你平安夜是不是要和她去聊什么鬼天？”
梁浅一手拿着热水瓶，一手踹进衣服兜儿，沉思着道，“如果没人约的话，和唐颖聊天也是个不错的选择。至少唐颖人长的好看，又善解人意，最关键的是，她喜欢我不是。虽然我不喜欢她，但感情这种事情可以慢慢培养。说不定哪一天就喜欢上了呢？”
“呸！渣女！”
“我怎么渣了？”
“我说渣就渣了。”
“渣谁了？”
陆凡凡冷哼一声，没有回答。
梁浅凑近她面前一笑，“你最近火气挺大。”
陆凡凡气着气着就低下了头，没再说话。最后委屈的眼泪都要流出来了。
梁浅本来也只是在试探陆凡凡，现在看到她这样子，一下就心疼起来。
“凡凡，我和你开玩笑的。”
陆凡凡立刻抬头瞅着她，“那你平安夜要不要和她去聊天了？”
“我和她能有什么可聊的？”
“那行，我平安夜也有话和你说。”
“你有什么话现在不能和我说？”
“不行，这话必须得那天说。”
梁浅望着她倔强的表情，心中已经有了猜测，也开始暗自窃喜。
陆凡凡是个藏不住事的人，梁浅觉得她所做的一切，似乎开始有了回报。尽管她从不奢求回报。
在外人看来，梁浅什么都好。长的好，学习好。这么优秀的一个人，总该要有个相配的人才算完美。而陆凡凡呢？长的不是最好看的，身材也不是最出挑的，就连学习也是马马虎虎，得过且过的。可只有梁浅知道，陆凡凡的善良单纯，不是每个女生都拥有的。
她喜欢陆凡凡，从高中到现在，她的喜欢在日积月累中，慢慢成了习惯。
习惯对她好，习惯照顾她的感受，习惯她的习惯。
可梁浅不敢说，因为没有人知道，她才是那个最自卑的人。
再后来陆凡凡喜欢上了陈洋，她更是将这样的喜欢压抑在心底，不敢表达。
而她，本就是个不善于表达的人。
好不容易等到陆凡凡的心里没有了陈洋，好不容易等到陆凡凡也开始在意自己，梁浅觉得那些不容易，似乎都值得了。
她在等，等陆凡凡愿意开口和她说。
陆凡凡也习惯的挽着梁浅的胳膊，然后又轻声道，“平安夜，一起过吧！”小小书屋 www.xxs163.com
梁浅扬起一丝淡淡的笑意点了点头，阳光也从云后探出头。
又是一个寒冷的冬日，可陆凡凡和梁浅似乎已经察觉不到任何凉意。
……
陆凡凡她们的学校离市区很远，坐公交车都得一个多小时。中间还得转趟车，很是麻烦。
从学校出发的时候是十点五十分，到了市中心已经十二点多了。
梁浅和陆凡凡今天都心情大好。
陆凡凡看到街上那些新奇玩意儿，就驻足停留，看上个半天。
梁浅拉着她，“你不饿么？”
“你这一说，挺饿的。咱们吃什么啊？”
“你不是一直想吃牛排吗？不如去吃牛排吧！”
陆凡凡急忙摇头，“太贵了，还是算了吧！”
对于陆凡凡而言，她的生活费才不过一千，除去日常开销，还有同学生日送礼，偶尔买件新衣，偶尔买点儿国产护肤品，紧紧巴巴的一个月，还得蹭梁浅几天的饭才够。
而且北方的大城市，消费水平高，物价也高。西餐也比她们老家的也贵了很多。
陆凡凡想吃，却也不舍得吃。
她知道梁浅家的老房子拆迁了，也知道梁浅手里头有钱。但她更知道的是，梁浅的这些钱，是她大学四年所有的经济来源。
照这样的花销，别说四年了，恐怕三年都撑不到。
“我喜欢吃麻辣烫，咱们还是去吃麻辣烫吧！”
“偶尔吃一次，没关系的。”
“真的不用，我就好麻辣烫这口，你又不是不知道。”
“真的？”梁浅最后问了一遍。
“真的不能再真了，我可不会跟你客气。麻辣烫我要吃肉，素菜我都不会点的。”
梁浅笑了笑，“好。”
两人找了家人少的麻辣烫店，点了菜。等着人端上桌，陆凡凡吃的很是开心。
梁浅依旧是要了一碗不要辣不要麻的麻辣烫。
“以后等我工作了，第一顿我一定请你吃牛排。”
陆凡凡哼了一声，“那个时候你还想用一顿牛排打发我？怎么也得三顿吧！”
“呵，多少顿都行。”
“你自己说的，可别反悔。”
梁浅一边吃一边点着头，“我说过的话，什么时候骗过你了。”
“这倒也是。哦，对了，就快放假了，你回去住哪儿？”
梁浅拿筷子的手一顿，“我还没有想好。”
“别想了，住我家吧！反正我家你都快比我还熟了。我爸妈也绝对同意。”
“不用，我有地方住。”梁浅含糊道。
陆凡凡抬头看着她，“你有地方住？住哪儿？住你爸那吗？就算你同意，你那弟弟也不会答应的。上次找人打你那事儿，我都还记着呢！要是我，我肯定告诉你爸了，得好好教育教育那混小子。”
“我都不记得了。再说了，梁大宇家的事与我无关。”
“那不就行了，你不去你爸那儿就去我那儿，你自己选吧！”
梁浅皱眉，“有没有第三选择？”
“没有！”陆凡凡将筷子重重立在碗中，斩钉截铁的回道。
“我住你家。”
“嘿，这才对嘛！”
吃了饭，两人在街上四处转悠时，经过一家游乐场。陆凡凡对里面的娃娃机很是感兴趣。
她坳不过梁浅，最后花了十块钱买了二十个游戏币。
梁浅站在娃娃机前看了看，“你喜欢哪个？”
陆凡凡指着一台叮当猫的娃娃机，“我喜欢这个，我要这个。”
梁浅投了两个游戏币进去，“抓吧！”
陆凡凡很是兴奋的撸起衣袖，调动摇杆，但第一次没有抓到。
梁浅又给她投进去两个游戏币，结果第二次，爪子是抓到了娃娃，可还没移动就娃娃就掉了。
“嘿，这玩意儿不会是坑人的吧！”
梁浅再次给她塞了两个游戏币，看了下手里，还剩下六个。
“要是那么好抓，这游乐场还得亏的关门大吉了。”
陆凡凡看了看隔壁一个小伙儿，手上拿了七八个娃娃，很是不解。“那人家怎么抓到了？”
梁浅推了推眼镜，“可能是因为学习好。”
“这和学习好有什么关系？那你学习好，这还有几个游戏币，你来啊！”
“站到一边，看着。”
陆凡凡很是不信的翻了个白眼，“你能抓到才有鬼呢！”
梁浅环顾了下四周，没有人注意到她们这边。
她塞进游戏币，抓了个最边里边的娃娃，然后将整个娃娃机倒向怀里，那娃娃一下就落进了洞中掉出来。
梁浅立刻将娃娃机放手装作若无其事，陆凡凡看的是目瞪口呆。
她拿到娃娃，忍不住一番感慨，“学习好，真是有用。”
梁浅得意一笑，“死磕不行的时候，得智取。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：哎呀呀0806、Yuzu&Mei 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

我想和你说
陆凡凡和梁浅似乎像是有了某种默契, 大家彼此心照不宣的那一份悸动, 渐渐也明朗。于是大家似乎都已经心知肚明, 只是不愿说破。
平安夜之前的这几天，陆凡凡因为梁浅心情变得极好。
见人就笑，吃嘛嘛香。
梁浅自然也是开心的。
这样的心照不宣像是两个人的秘密。
既不想让人知道，可又想别人都知道。
外面冷风刺骨，寝室温暖如春，谁都不肯离开被窝。
陆凡凡已经不记得从哪本书上看到过, 说是恋爱中的女人傻乎乎。她曾十分不屑这种言论，可是现在, 她觉得自己就好像是即将步入爱情的傻女人。
她躺在被窝, 偷偷盯着坐在桌前看出的梁浅, 然后就成了一副痴痴傻傻的模样。
李艳从门外进来，见她那模样好笑的调侃了一句, “陆凡凡注意口水。”
陆凡凡急忙伸手摸了摸下巴, 什么都没有。
“去, 你才流水呢！”
李艳看了眼梁浅，一屁股坐在了陆凡凡的床上。
“我说凡凡，这梁浅身上有啥这么吸引你的？瞧瞧你这目不转睛的小样子, 跟魔障了一样。而且你这样成天盯着她看，也怪吓人的。”
陆凡凡急忙盖着脑袋，“吓着谁了？谁看她了, 她有啥好看的？”
李艳拉开陆凡凡的被子, “这得问你啊！”
梁浅放下书, 回头也看着陆凡凡，然后勾唇开玩笑道，“可能凡凡是觉得我太好看了。”
陆凡凡望着她那笑脸，心就开始扑通扑通快的没谱。两手死死抓过被子，然后将身子缩了进去。只露出一双眼睛，心里七上八下，不停的安抚着自己，千万不能冲动，可不能现在就把自己的那点小心思全说出来了。
因为她觉得有些话，留在一些特殊的日子，仪式感更强，意义也就更加不一样。她觉得对于梁浅，她需要这样的仪式感。
可是梁浅哪管她心跳快的多没谱，起身就朝着陆凡凡床边走过来，连着那张大多时候在外人看来没有表情的扑克脸也变得越来越开朗。
陆凡凡现在的脑中只有一个念头：一个好看的女人，在靠近她，靠近她，靠近她……
忽的梁浅拍了拍李艳的肩膀，“我还没去打水，倒你点热水啊。”
“嘁，倒呗，客气啥！”李艳笑道。
陆凡凡的想象在脑中的靠近二字上戛然而止。
她悄悄将被子往上拉了拉，有些羞愧的闭上眼睛。
幸好，幸好梁浅不知道她刚刚脑中一闪而过，有些羞耻的可恶想法。
……
自从陆凡凡再次放弃了运动的好习惯，她和方舸好几天没有过联系。
直到平安夜前夕，方舸突然给陆凡凡发了条短信：明天晚上一起吧！
陆凡凡看到短信，纠结了很久。
中午吃饭的时候还看着短信，不知怎么回复。
梁浅坐在她对面，“吃饭呢，别老看手机。”
陆凡凡干脆直接把手机递给梁浅看，“你说我咋回？”
梁浅的脸色瞬间冷了几分，“她约你？”
“可我明天得和你一起过平安夜啊！”
“那照直说就行了。”
陆凡凡一手撑着脸，叹了口气，“我当然知道啊！我纠结的不是这个，我是怕人家是对我有意思。我在想，我应该怎么婉转的拒绝她。”
梁浅被一口饭噎了半天才下去。
陆凡凡急忙站起身，拍着她的后背道，“你看看你，吃个饭还能噎到。我又不抢你的。”
梁浅惊恐的望着陆凡凡，然后猛咳了半天。
“行了行了，你也别说话了，看这给呛的。诶，我都不知道我做了什么事让人这么误会了？我这无处安放的魅力，哼，真是没办法。不过可惜，我心里有人了。她没戏。”
“陆凡凡，你不会是认真的吧？我怕你这话说出去，可能会被人打死。方舸她在学校也算是个风云人物了，我看你就别胡思乱想了。还有，你呢就直接告诉她明天没时间就行了，千万别说你不喜欢她，不能和她一起过平安夜的话。我怕人家听完会笑死。”
“嘿，你什么意思啊？”
“很明显的意思，请你自行体会。”
“体会你个鬼体会。”她说着，拿起手机，回了一条信息出去。
……
方舸正在寝室电脑玩着连连看的QQ游戏，手机来了短息，她便点开看了一眼。
陆凡凡：不好意思，明天晚上我已经约了人了，不能和你一起过平安夜。
方舸迅速回了一条：是约了梁浅吗？
陆凡凡：恩！
方舸：呵，看来她在你心中很重要。不过没关系，下次有机会再约。
方舸放下手机，看着电脑屏幕已经游戏结束的画面，懊恼的骂了一句，“靠！”
而发完短信的陆凡凡却是一身轻松。
梁浅看着她那一副得意洋洋的小表情，淡淡一笑，“看来事情解决了。”
“恩，解决了啊！”
梁浅想了想，“凡凡，我听说方舸和姜亦舒的关系其实并没有那么好。”
这事本来梁浅不知道，可这话是那日唐颖告诉她的。妙笔阁小说 www.imiaobige.com
唐颖因为好奇陆凡凡和方舸突然走的那么近，所以就随口问了一句。
梁浅这才把方舸替姜亦舒道歉的事告诉了唐颖。
唐颖当时便觉得好笑，以为梁浅是故意和她开玩笑。
姜亦舒那个时候时常回来找她，偶尔也会和她说一说篮球队的事。
姜亦舒和方舸呢，在校女子篮球队里一直都是水火不相容的两个人。加上两人打的都是前锋位，常常会明里暗里的较量。她不认为方舸会那么好心的替姜亦舒的对手来向自己道歉。
当然，在方舸和唐颖之间，梁浅的信任自然偏向的是唐颖。所以，她更信唐颖说的话。
而且唐颖是个有话直说的人，至少她没必要说这样的谎话来骗自己。
她和姜亦舒之间闹了那么一出，姜亦舒如今见到她就立刻绕道走，没有道歉也没有再找麻烦，形同陌路。就算方舸真的是姜亦舒的朋友，这正主都没有道歉，她为什么要抢着道歉？这话怎么说，都不太对劲。
陆凡凡说起方舸发短信，这疑惑便又涌上了心头。
而陆凡凡呢，每天的生活轨迹差不多就是教室食堂和寝室，认识的人也仅限于同班同学，关系好一点的也就只有同寝室的那几个小姐妹儿。她对篮球从不感兴趣，更不会知道校女子篮球队的那些八卦了。
所以，梁浅可不认为，方舸那次的道歉真的是为了姜亦舒。
“不会吧！她和姜亦舒不是好朋友么？我和方舸其实也不是特别熟，我也没问过她，我还真不知道这些事儿呢！”
陆凡凡说完，盯着梁浅看了足足三十秒，突然又冒出一句，“天呐，方舸不会是早就偷偷喜欢上我了吧！然后故意借着替姜亦舒道歉的理由来看我？诶，你说，我这无处安放的魅力怎么就这么大呢？”
梁浅拿着纸巾仔细擦了擦嘴，然后毫不留情道，“做梦可以，但是白日梦还是要少做。对身心健康发展不太好。”
她抽出纸巾递给陆凡凡，“做人乐观是好事，但别过于自信。更别活在偶像剧里，容易迷失自己。”
陆凡凡一把抢过她手上的纸巾，胡乱在嘴上擦了两下，“我觉得做为一个女人，说话太过刻薄也不是一件好事。”
“我说话刻薄吗？”
陆凡凡点点头，“不刻薄，只是特别刻薄罢了。也就我能忍受的了你这么一个刻薄的无情女人了，换做谁，估计都忍受不了。”
梁浅笑了笑，习惯的用纸将自己面前的那一片桌面擦的干干净净。
“那我还应该好好谢谢你？”
陆凡凡两手撑在桌上，托着下巴，对梁浅眨了眨眼。
“大家这么熟了，说谢谢太见外了。我也就好久没有吃过肉了，今天晚上突然就想吃红烧肉。你知道怎么做了？”
“不知道。”
“梁浅！”
“我在。”
“我想吃肉。”
梁浅起身就往寝室走。
陆凡凡跟在后面，“喂，你到底有没有听见？”
“间歇性耳鸣。”
陆凡凡拉住梁浅的胳膊，两手死死攥着，“你这人就不能对我友好一点吗？”
“我对你还不够好吗？”
“行动表现力很好，但是嘴上从不留情。”
梁浅侧头，忽得轻轻一笑，“怎么，你还想要我嘴上留情？呵，我的初吻很值钱的！”
“变态梁浅，你乱说什么呢？我又不是那个意思，我，我的意思是，是你和我说话从来都不留情面。什么初吻不初吻的，谁要你初吻了。”陆凡凡自己说着说着竟觉得心慌起来，脸上瞬间红了一片。
她低头，抓着梁浅胳膊的两只手不由又紧了紧，一时不安的上下搓揉着。“嘁，我初吻比你的还值钱呢！”
“哦，是吗？”
陆凡凡闭着眼睛匆匆点头。
“特别很值钱。”
寒风刺骨，吹的人在空气中一片凌乱，尤其是——刘海！
梁浅看着陆凡凡早就被风刮乱的刘海，还有那难得的害羞表情。
突然抽出胳膊，抓起她的手。
从学校的食堂到寝室的路并不短，大家都抱着胳膊盼着这条路什么时候能够短一些，再短一些。
可是梁浅舍不得，她希望今天的这条路能够长一点再长一点，让她可以牵着陆凡凡的手，哪怕再多走一分一秒也好。
陆凡凡偷偷看着梁浅，看着她勾着唇角上扬的笑，看着她目视前方的淡然。而那一双清澈的眸子里，仿佛有着一道光，一道让她也开始痴迷的光。
“梁浅，明晚就是平安夜了。”
“恩。”
“别忘记，我有话要和你说。”
“我也有话和你说。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
注：6月29日-7月日这段期间因家中有事，暂时改为隔日更！
望谅解！
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：沉醉于心 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
...... 3瓶；王二又 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

平安夜
人, 心中一旦有所期待，便越发在意时间。
平安夜这天, 陆凡凡一早起来就一直焦虑不安。她不停的看时间，不停的希望时间可以快一点再快一点。
早上梁浅去图书馆看书，陆凡凡就坐在寝室里，想着晚上应该怎么和梁浅说。
想着想着, 就没来由的想笑。
她似乎已经能够想象到，梁浅会以什么样的表情面对她。
张萌抱着水杯站在陆凡凡的床边，看着她一个人傻笑，吓的推了推她。
“凡凡, 你该不是中邪了吧？”
陆凡凡回头就白了她一眼, “你才中邪了呢！”
张萌拍了拍心口，“没中邪就好，吓死人了。”
刘谢雨一边化着妆，一边笑道, “作为过来人，陆凡凡的表现像极了情窦初开的小姑娘。凡凡, 你是不是喜欢上谁了？”
陆凡凡急忙解释道, “没有，你们瞎猜什么呢！”
张萌也来了兴致, 坐到陆凡凡身边，盯着她的眼睛一眨不眨。
“眼睛是人心灵的窗户, 说谎的话就能看出来。陆凡凡, 你看着我的眼睛告诉我, 刘谢雨说的是不是真的？”
陆凡凡一把将她推开，“真相就是刘谢雨今晚要去约会了，魏明明和李艳去逛街晚上才会回来，我呢一会儿也要和梁浅出去。你将一个人孤独的在寝室和电脑中的肥皂剧相依为命迎接你的平安夜。”
“我去，你们都要出去啊！”
刘谢雨画好妆，最后擦了擦口红，对着桌上的镜子抿了抿嘴唇。“陆凡凡，别转移话题啊！一早起来就一副魂不守舍的鬼样子，是不是今晚要和什么人约会去？”
陆凡凡又羞又恼，“谁要约会了！”
刘谢雨背上包，对着陆凡凡眨了眨眼，“哼，你就死鸭子嘴硬吧！姐才懒得管你，姐可要去约会了。陆凡凡，你要是敢突然告诉我你有对象了，我肯定不会放过你。”
陆凡凡抱着胳膊，看着她，“你想干嘛？”
刘谢雨冷笑一声，“干嘛？你看看我要干嘛！”
说着，两手就朝着陆凡凡的腋下伸去。
陆凡凡吓的急忙求饶，“我错了我错了，哈哈，别别别……”
……
中午，梁浅给陆凡凡发了条短信：要不要给你带饭？
陆凡凡心里美滋滋的，回了一条：不用给我带饭，你还在看书？
梁浅：恩，还在看书。
陆凡凡：你要看到什么时候？
梁浅：晚饭前。
陆凡凡：那行，你好好看书吧！六点半我在操场等你。
梁浅：好，出门多穿点衣服。
陆凡凡抱着手机又傻笑了好一会儿。然后就开始在她那小小的衣柜中，翻找好看的衣服。
试了几件，最后还是放弃了好看。
如今这鬼天气，只有保暖最重要。
反正自己什么样儿，梁浅都见过。陆凡凡觉得，没必要就衣服的问题纠结了。
梁浅可不会肤浅到因为衣服才喜欢她。
下午的时间很漫长。
逛街的约会的都已经出门了，就连没有约会没有人约的张萌也出门了。
陆凡凡一个人在寝室，实在很无聊。拿着手机盯着时间，长长叹了口气。
她就这样躺在床上，熬了一下午。
可现在才刚刚五点，离着与梁浅约定的时间还有一个多少时。
陆凡凡从来没有这么紧张过，也从来没有这么满怀期待过。
图书馆的某一处角落，梁浅拿出一张纸，在上面认认真真的写了很多心里话。
有些话，她很早的时候就想说。可她不敢说，在没有确定陆凡凡的心意之前，她不敢说。她害怕得到的不是她想要的结果。
她其实是个很胆小的人，所以，今天对她来说，也很重要。
梁浅从包里拿出一本书，从书中拿出一张照片。
照片里的两个小女孩，站在公园一角，笑的十分开心。
梁浅看着照片不由一笑，十分爱惜的将照片轻轻放回了书里夹好。又看了一遍纸上的内容，最后将这张纸折成了一只千纸鹤。
梁浅没有什么浪漫情怀，折纸这项手工，她也完全不会。
这还是昨天临时找了张萌偷偷教她的。
除了这个，她还特意给陆凡凡准备了一份圣诞礼物。
看了看时间，六点整。
梁浅深吸一口气，然后又紧张的吸气呼气好几次。
背上包，离开图书馆，就往操场那边走。
她算过时间，十多分钟就能到。而且依着陆凡凡的性子，肯定是要提前到。
她不想陆凡凡等。
六点多的北方冬天，天色已经暗了下来。寒风吹在脸上就像被什么利器刮过，生疼生疼。
梁浅也被冻的加快了脚步。
“梁浅！”
唐颖迎面走来，带着笑意看着梁浅。
梁浅却是皱了下眉头。
“真巧，在这儿遇到你。我还想着晚上去你们寝室呢！正好，喏，这个给你。”
唐颖递过一个小盒子。
梁浅迟迟没有伸手去接。
唐颖干脆将那小盒子塞进了梁浅的手上。
“圣诞礼物，放心不是什么贵重物品。”
“这个，我不能要！”
梁浅将礼物塞回到了唐颖的手中。
“梁浅，你是不是觉得我这样纠缠着你不放，很让你心烦？”
“没有，只是这礼物，我真的不能收。”
“没错，我是挺喜欢你的。但是送你礼物，真的只是出于朋友之情。你可千万不要想太多了。”
“我只是不想你误会。”
唐颖低头一笑，“你是不想我误会，还是不想陆凡凡误会呢？虽然陆凡凡是挺好，可我也不比她差啊！我还真是想不明白，到底她是哪一点吸引你了？”
“她很好！”梁浅的表情严肃，语气也十分严肃。仿佛她是在说一件极其重要的事情。飞扬小说 www.fytxt.com
“也许她不够漂亮，也许她不够聪明，但她在我心里就是最好的。以前是，现在是，以后也是。所以唐颖，别在我身上浪费时间了。”
“你知不知道你说这话的时候，我有多羡慕陆凡凡。也因为你这句话，我更加坚信自己的眼光。梁浅，今天我也告诉你，我不会放弃。你可以不喜欢我，但你也不能阻止我喜欢你。呵，现在这年头都婚恋自由了，我喜欢你也是我的权利。”
其实就梁浅所有认识的人当中，唐颖的确是个优秀的好姑娘。
唐颖说话向来很直接，不会让人猜来猜去。和这样的人在一起，一定会很轻松。
但梁浅也很清楚，她和唐颖之间半点可能都没有。她必须清清楚楚的告诉唐颖，她不能让唐颖有一点点的误会或希冀。
“唐颖，你是个好姑娘。”
“打住，别给我发好人卡。”
“我说的都是实话。你是个很好的姑娘，你一定会遇到那个更好的人。只是我们，永远不可能。”
被一个人三番四次的拒绝，唐颖的心里也不好受。她再怎么强装不在意，现在也觉得很难过。
她深吸一口气，抬手擦了擦眼睛，然后又笑道，“梁浅，我没有你说的那么好。我就是一个普通人，我喜欢上了一个不可能喜欢我的人。你怕我误会，怕陆凡凡误会都好，我不在意，也不在乎。所以，你大可不必理会我的喜欢。”
“唐颖，真的对不起。”
唐颖后退一步，抬手道，“别和我说对不起，本来你就没有对不起我。感情这种事情，都是你情我愿，强迫不了的。就像我喜欢你，对你好，为你付出，都是我自愿的。”她将那小盒子重新放进梁浅的手中，“这个，没别的意思，也不是什么特别的东西。圣诞节，总该要有个圣诞节的气氛。你如果真的不想要，你可以扔掉。”
梁浅拿着小盒子看了几眼，唐颖忽然上前抱住梁浅，在她耳边轻声道，“本来想和你一起过圣诞节，看来，是不可能了。呵，就只能提前和你说一句，圣诞快乐！”
唐颖放开梁浅，没有过多纠缠，也没有太多楚楚可怜的哀求。甚至她从梁浅身边走过时，也是完完全全的洒脱。
梁浅回头，看着唐颖的背影，某一刻，她似乎感同身受过唐颖的感受。
她们其实更像是同类人。
“唐颖。”
唐颖站住脚步，也回头看着梁浅。
梁浅走近她身边，从包里翻出一本书，递给她。
“谢谢你的礼物，这个就算是我作为朋友的回礼。圣诞快乐！”
梁浅面上的表情冷酷，眉头依旧紧紧拧在一起。手上拿的那本书，是一本数学习题。穿的总是简简单单，给人的感觉也总是干干净净。她不说话不笑的时候让人感觉很难接近。说话的时候，其实更难接近。
唐颖蓦地还是笑出了声，这就是梁浅，是她认识的梁浅，也是她喜欢的梁浅。
她一把将书抽到眼前，翻了几页，“这礼物真是特别。不过，我很喜欢。我会好好保存的。”
说完，她向梁浅招了招手，然后一路小跑着离开。
梁浅如释重负的叹了口气，走到和陆凡凡约定的地方等着她。
这一天很冷，操场没有什么人。
这一天梁浅想和陆凡凡一起去吃顿好的，结果她一夜未进食。
这一天梁浅从六点半等到了十点半，却没有看见陆凡凡的人。
她回到寝室的时候，也没有看见陆凡凡。
她立马给陆凡凡打电话，可陆凡凡的电话是关机。
就在她差点以为陆凡凡是被什么人贩子拐卖的时候，方舸扶着满身酒气的陆凡凡回来了。
寝室的其他人都楞住了，然后面面相觑，谁也没有说话。
梁浅走到陆凡凡的床边，伸手将她从方舸怀里拉到床上躺下。
将陆凡凡的外套脱下，鞋袜脱掉，将被子拉到她身上。
“喝酒了？”
陆凡凡已经喝的说都说不清，哪里能回答梁浅的问题。
倒是一旁的方舸急忙点点头，“是啊，今晚和凡凡出去吃饭，可能凡凡太高兴所以就喝了点儿酒。”
梁浅依旧盯着陆凡凡问道，“几点出去吃饭的？”
方舸又回道，“六点半凡凡给我打电话，我们就出去了。”
张萌推了推李艳，小声道，“这什么情况？凡凡不是说六点半约了梁浅吃饭的么？”
刘谢雨站到到梁浅身后，对着方舸笑了笑，“那谢谢你送她回来。没事儿了，有我们在，你也早点回去睡觉吧！”
陆凡凡突然坐起，抱着梁浅的胳膊笑了笑，“不许走，不许你走！那什么，你们都给我听好了，嘿嘿，这我对象，方舸，嘿，嘿嘿！”
……
晚上十一点，瓢泼大雨似乎已经停下。
陆凡凡将一碗面吃了个精光。
她抽了纸，擦了嘴，然后目光又不由自主的看向梁浅。
“那年平安夜，你为什么收了唐颖的礼物？”
梁浅眉头慢慢拧到一起，“你看见了？”
陆凡凡靠在椅背上，抱着腿点头。
“所以那天，你去了？”
“我去不去已经不重要了。”陆凡凡也学着梁浅的口气说道。
“那一天，我和唐颖说，我不喜欢她。收下礼物，是出于礼貌。”梁浅沉思着，“这就是你和方舸在一起的原因？”
“能不能别和我提那个女人中的人渣，社会中的败类。”
“她是你的初恋。”
“呸，狗屁初恋。”
“是你自己选的狗屁。”
“要不是你，我能选么？”
“怪我吗？”
“怪我！怪我！”
两人说着说着，又都相视一笑。
梁浅笑着笑着，心里多了些酸涩。
陆凡凡笑着笑着，才发觉自己错过了太多。
“梁浅！”
陆凡凡收气笑意，认认真真的说道，“如果我早点问清楚，是不是我们就不会错过了？”
“那天我等了你很久，我也给你准备了圣诞礼物。”
陆凡凡忽然又笑了，“你这样一说，我觉得自己倒像是个混蛋了。”
梁浅点头，“你就是！”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：哎呀呀0806、Yuzu&Mei 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

为什么不是你
墙上的时钟滴答滴答的走着, 也宣示着逝去的那些日子, 再也回不来了。
陆凡凡觉得很遗憾, 她叹了口气，替自己感到难过，也替梁浅感到不值。
其实她不止有一次机会，只是她自己都放弃了。
陆凡凡重新坐好，两手搭在桌面上，紧紧交握。
她的目光直视着眼前的人, 咬了咬唇，问道, “为什么每一次在我快要放弃的时候, 你总是要来扰乱我？为什么每一次我想要重新开始的时候, 你总是让我无所适从？我……”
陆凡凡的话还未说完，梁浅的手机就响了。
梁浅起身回到房间, 陆凡凡一个人坐在客厅。
梁浅没有关房门, 所以陆凡凡在外面也能听见梁浅的声音。
“好, 我知道了。恩，明天早上八点，我去接你。都带了, 你要的东西也都准备了，放心。是，她在我这儿, 钥匙留给她。我知道, 你也是, 早些睡吧！晚安！”
挂了电话，梁浅回到客厅。
陆凡凡却是再也控制不住自己的眼泪，像个孩子一样趴在桌上，狠狠抽泣。
她似乎正在体验，即将失去梁浅的每一分每一秒。
很难过，很难过……
……
第二天一早，陆凡凡醒来的时候头痛欲裂。
原来喝醉的时候，什么忧愁都能忘记。可是清醒的时候，感觉有五百只鸭子在脑子里跑了一整夜。
她扶着脑袋坐起身子，寝室里的几个人见了，立刻围到她面前。
李艳：“陆凡凡，你可以啊！偷偷摸摸的谈恋爱了也不说？”
张萌：“什么情况啊你，怎么就和方舸在一起了？这么突然？”
刘谢雨：“陆凡凡，你还挺能装的啊！昨天谁和我信誓旦旦的在那说没情况的？”
魏明明：“我的天，其实我都差点儿以为你和梁浅是一对儿了。真是没看出来陆凡凡，你还挺能耐的嘛！这小爪子都伸到了外面去了，啧啧啧。”
陆凡凡心里一惊，然后心虚的看向坐在桌前的梁浅。
可是她什么时候和方舸在一起了？她不就是和方舸去吃了顿饭么？
梁浅背对着她，手中拿着书，并没有要回头的意思。
陆凡凡对着眼前的几人做了个禁声的手势，然后尽量压低了声音问道，“昨晚上，到底发生了什么？我不记得了！”
张萌大喊了一声，“陆凡凡，你丫……”
李艳急忙捂住张萌的嘴，“嘘！”
张萌点点头，然后也压低了声音，“陆凡凡，你丫自己做了什么不知道吗？你昨天晚上抱着人梁浅的胳膊说，以后方舸就是你对象了。你还，你还拉着梁浅上你的床，说是陪你睡觉。”
刘谢雨一指戳在陆凡凡的脑门上，“你昨天抱着梁浅叫方舸，不知道让人多尴尬。我都替你捏把汗！”说着，她对着陆凡凡使了个眼色，看了梁浅一眼，“一会儿自己去道歉吧！”
陆凡凡吞了口口水，“我昨天真的是那样？”
魏明明连忙点头应道，“你还好意思说。后来方舸走了，你就开始撒酒疯。大半夜的唱分手快乐。都分手了，还快乐个屁啊！我活了快二十年，这个平安夜是让我过的最难忘的一次了。”
张萌又道，“幸好有梁浅，要不是她照顾你，那昨天晚上我们都要被你整疯了。”
陆凡凡看着梁浅，心中没来由的一阵失落。
是她亲眼看见，梁浅收了唐颖的礼物，是她亲眼看见，梁浅送了唐颖一本书。梁浅从来都没有送过她礼物，她一直以为，梁浅的性格如此，也从来没有计较过。可是梁浅却在她们约定好的平安夜这天送了唐颖礼物。
陆凡凡的心就好像被人拿针狠狠扎过一样。然后多了一个小疙瘩，怎么都解不开了。
她不知道怎么去面对梁浅，她不能当做什么都没有看见。她以为梁浅会来和她解释，可是梁浅什么都没有说。
陆凡凡的心里失落极了，所以找了方舸出来。
说是吃饭，可她整个晚上一口饭都没有吃，酒却喝了三瓶。
或许梁浅昨天本来就不想和她一起，而她呢，也没有一样比得过唐颖的，梁浅又怎么可能会喜欢她呢！
都只是自己的一厢情愿罢了。
陆凡凡抓着被子，轻轻叹了口气。
“咚，咚咚！”方舸敲了敲门，手中提着一碗牛肉面，笑着道，“我可以进来吗？”
张萌和李艳互相看了一眼，然后默默坐到了桌边，收拾着自己的东西。
魏明明伸手拿过包就出去了。
刘谢雨则回到床铺上，抱着手机发信息。
众人如鸟兽散，陆凡凡只得勉强挤出个笑脸，“进来吧！”
方舸将吃的递给陆凡凡，“喏，特意给你多放了些辣，快趁热吃吧！”
“我还不饿，那什么，昨天晚上真是不好意思。”
“凡凡，和我不用不好意思。其实昨天晚上，我也挺开心的。对了，马上元旦了，我之前报了名。嘿，这几天都在练习。诶，你要不要一起来看看？”
“你表演什么节目？”
“街舞表演，我才学，跳的不好。下午学校舞社有彩排，你要不，来看看呗？”
陆凡凡的目光又落在梁浅的身上，可梁浅一动不动，连回头看她一眼都没有。
陆凡凡心里的失落一下顶在了胸口。
她闷声道，“恩，咱们中午一起吃了饭过去吧！”
方舸笑了笑，“先说好，这饭得我请才行。”
陆凡凡点点头，“好，”
方舸伸手在陆凡凡的额前轻轻揉了揉，“那我先回寝室了，你快起来把面吃了吧！好了给我打电话。”爱薇小说 www.avtxt.com
陆凡凡被她的举动弄的有些惊慌，她很是羞怯的想要躲。可是如果换做梁浅，她一定不会想躲。
方舸走后，陆凡凡起床洗漱，然后端着牛肉面坐到了梁浅身边，用力吸着。
梁浅依旧不为所动。
陆凡凡也不说话，就拼命的猛吸面条。
后来刘谢雨实在受不了，喊了一声，“陆凡凡，你吃面就吃面，那么大声干嘛！”
陆凡凡噘着嘴，只得低头老老实实的正常吃面。
梁浅放下书，站起身。
陆凡凡忙道，“你干嘛去？”
梁浅看了陆凡凡一眼，冷声回道，“去图书馆，这里太吵。”
“我不就是吃面大点儿声了，你至于这么嫌弃吗？”
“我只是想好好看会儿书。”梁浅丢下这句话，抱着书就出了寝室。
陆凡凡觉得很委屈，明明就是梁浅不对在先，现在还要给她摆脸色，这算什么事儿？
她都已经低声下气，她都已经主动和她说话了。
陆凡凡悄悄耸了耸鼻子，她憋着气，就只是在那里闷声吃面。
……
出了寝室，梁浅直接去了图书馆。
天空又在飘雪，一股冷意席卷心头。梁浅抬头看了看天，然后抱着书快步走进了图书馆。
她今天看的不在是有关数学的那些习题集，而是人力资源管理方面的书籍。
“你也来看书？”唐颖不知什么时候坐在了梁浅对面，看了一眼梁浅手里的书问道。
梁浅抬头，微微皱眉。
唐颖指了指手里的书，“我今天是真的是来看书的，真的是巧合。你对人力资源管理感兴趣？”
“不感兴趣，只是以后的人生规划，或许和这个有关。”
“你对自己的未来都已经提前规划了，呵，很理性。”
梁浅放下书，看着她。
“不是因为理性。这是每一个大学毕业生都应该提前想好的问题，我不想毕业之后像个没头苍蝇一样，浪费宝贵的时间去寻找适合自己的事。”
“可是年轻就应该多些历练，哪怕是跌倒了，哪怕是失败了，都是经验。这应该不算是在浪费时间。”
梁浅推了推眼镜，“前人走过的路，我觉得没必要再去走一遍。有那些时间，更多的应该是想着如何去创新，不是么？”
唐颖噗嗤笑了出来，“咱们探讨问题，可以不用这么严肃吗？是，你说的不错，但不是每个人都像你一样，因为大多人都需要碰碰壁，这样他才会更能理解什么是青春，什么是人生。如果都像你一样，把人生规划完整了，大概也会失去很多乐趣。”
“我不需要乐趣。”
“梁浅，你这个人什么都好，就是太闷了。有时候，如果心里有事，找一个人倾诉，或许会舒服很多。当然，要是你愿意相信我，和我说，我不介意做你的心灵导师。”
梁浅被她这话弄的有些想笑，嘴角也微微勾起一角。
“心灵导师我还不需要，不过我的确需要一个良性竞争对手。你考进这学校的成绩，只比我低了零点五分。我想，接下来的几年，我若是大意了，就要被你赶超。马上期末，到时候，成绩上见分晓。”
唐颖将书合上，指着书封给梁浅看。
“看见没有，我是来看爱情小说的，可不是来复习的。”
“玩物丧志。”
唐颖趴在书上，“不不不，我这是抱着学习的态度，来学习如何恋爱的。这大学不恋爱，岂不是白瞎学费和青春了。”
梁浅沉着脸，没有说话。
“我听说，陆凡凡和方舸在一起了，是真的么？”唐颖小心翼翼的问着。
“你的消息倒是挺灵通的。”
“为什么？”
“什么为什么？”
“为什么是方舸，不是你？”
梁浅的手指握的发白，因为她也想知道，为什么不是她。
“梁浅，是不是你和凡凡之间有什么误会？我看得出来，陆凡凡喜欢你，你应该和她说清楚。”
“她已经和方舸在一起了。”
唐颖只得梁浅的心里一定很难受，又轻声问道，“那你，甘心放手吗？”
梁浅摇摇头，“不甘心。”
“那为什么不争取？”
“我……”梁浅犹豫着，又闭了嘴。
“呵，没想到你也是个胆小鬼。不过，我很高兴，这代表，我还有机会。只要你一天没和她在一起，我就一定还有有机会。当然，旧的不去新的不来，这话你也应该好好理解理解。”
半响，梁浅冷冷回道，“理解不了。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
Yuzu&Mei 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

误解
时间大概是这世界上最没心没肺的东西, 不管好与坏, 也不管世界怎么变化万千, 更不管你是开心还是难过，它都照常在自己的世界，宣示着所有人的世界。
陆凡凡和方舸的事情，好像成了整个寝室众人心照不宣的事。谁都没有多问一句，可所有人都已经觉得，陆凡凡真的是和方舸在一起了。
就连陆凡凡自己, 也已经默认如此了。
其实陆凡凡原本以为那不过是自己酒后胡言乱语的玩笑，方舸应该不会当真。可方舸却跑她们寝室更勤快了, 早上来, 中午来, 晚上也来。
只要方舸来了寝室，梁浅必定会出去。
临近考试, 索性, 白天就泡图书馆, 晚上就待班里看看书。
也不知从什么时候开始，梁浅和陆凡凡从形影不离变成了两相无语，反倒与唐颖走的越来越近了。
她们可以就一本书的中心思想讨论的热火朝天, 从国家发展谈到古今史记，天文地理，海阔天空。然后忘记吃饭的时间, 忘记睡觉的时间。用四字成语来形容, 那可真是讨论到了废寝忘食的地步。
但是梁浅的空间仍旧只对陆凡凡一个人开放, 梁浅也总会习惯的打满热水，偶尔给陆凡凡蹭。每天起床的第一件事，总是先看上两眼熟睡中的陆凡凡。
只是她，再不敢靠近。
……
食堂，每到中午就开始热闹。
坐在陆凡凡对面的人不在是梁浅，而是换成了方舸。
陆凡凡低头看着手机上资讯，然后忍不住哈哈大笑，“欸，梁浅，这个问题好像你问过我。就是你知道猪为什么喜欢问为什么这个！”
陆凡凡兴奋的说完，忽的抬头看着面前的人。
笑意渐渐就凝固了。
方舸却笑了笑，“为什么？”
陆凡凡只能跟着尴尬的笑道，“那个，因为猪才喜欢问为什么。”
方舸想了想总算也明白过来，忍不住跟着大笑，“真好笑。”
“对不起！”陆凡凡实在笑不出来，因为这不是她第一次交错名字了。
“没关系！”方舸伸手拍了拍陆凡凡的手背，“我相信总有一天，你会习惯喊我的名字。”
陆凡凡根本没有心思回答她的话，她的目光全都被与她隔了几张桌子的梁浅吸引了。
等看清楚梁浅对面坐着的人，陆凡凡拿着筷子，将碗里的面条猛的一番搅动，片刻那面条都被搅的稀烂。
方舸也注意到了陆凡凡的情绪变化，回头一看原来是因为梁浅起了变化。再看到梁浅对面坐着的人，便什么都明白了。
梁浅的目光微微移动，然后落在了面前的食物上。
唐颖看着梁浅碗里的菜，不免笑了笑，“我怎么看着你的菜比我的要好吃多了呢？”说着就伸着筷子夹了一块豆腐吃了一口，“诶，还别说，真的味道挺好的。下次我也试试看。”
梁浅皱眉，将碗里的豆腐全都夹给了唐颖，“好吃，多吃点。”
唐颖停下动作，抬头看着梁浅，然后忍不住笑了出来。
“我以为除了陆凡凡，你对所有人都是冷冰冰毫不在乎的呢！你现在对我这么好，我还真有些不习惯。”
“那你慢慢习惯。”
梁浅与她说话，却心绪不定，目光总是飘向她身后。
唐颖觉得奇怪，也回头看了看。
然后冷不丁的有些酸道，“原来有人是吃醋了才对我这么好的。”
“我没有。”梁浅反驳。
“是没有吃醋还是没有想要对我这么好？”
“饭菜都凉了，快点儿吃。吃完还要去图书馆看书。”
唐颖很是扫兴的叹了口气，“难得看你这么委屈巴巴的模样，就不能多让我看一会儿吗？”
梁浅侧头看着唐颖，一双眼睛清澈又冷漠。
“你要是不想看书，那我先走了。”
唐颖急忙拉着她，“诶，别别别，等我吃完了一起啊！我还要与你聊一聊以后的人生规划呢！”
那边陆凡凡看着唐颖和梁浅拉拉扯扯的模样气的心肝脾肺肾没有一处不难受的。
方舸小声问了一句，“要不要过去打个招呼？”
陆凡凡双手拍着桌子，已经站起身，朝着梁浅走了过去。
方舸先一步坐在了梁浅的身边，“这么巧，吃饭呢？”
陆凡凡站在梁浅身边，眼中不知是愤怒还是恨意，接着一屁股坐在了唐颖身边，将她挤到了方舸的对面。
唐颖笑了笑，“这么巧，你们也是来吃饭的？”
陆凡凡冷哼一声，“是啊！来食堂，肯定是吃饭的。”
梁浅转过脸，盯着唐颖问道，“吃完了么？吃完就走吧！”
唐颖点点头，“吃完了，现在就去？”
“浪费时间就是浪费生命，我可不想浪费时间在一些无关紧要的人和事上。”
梁浅这话已有所指的很明显，陆凡凡的脸色也不太好看。
唐颖却表示赞同，“凡凡，你们慢慢吃，我和梁浅就先走了。方舸，麻烦你好好照顾凡凡。”
方舸也笑，“不麻烦。”
当梁浅从陆凡凡的身边走过时，陆凡凡忽然体会了什么叫心碎。
她强忍着眼泪，不让自己回头，也不让自己哭下来。
梁浅走的很是干脆，她也没有给自己留下任何多余地的时间去思考，究竟自己会有多难过。
……
陆凡凡和梁浅不声不响的冷战，一直持续到了放假前。
考完试，梁浅也不再整天整天的泡在图书馆。
方舸回家的票比陆凡凡早了三天，所以后来的三天陆凡凡也没有整日整日的和方舸在一起。
寝室里的姑娘都像是约好了一样，一放假就一窝蜂的也订票回家。
于是一个寝室就剩下了陆凡凡和梁浅。一八小说 www.18wxw.com
此时的空气都充满了尴尬的味道。
梁浅低头整理着自己的东西。
陆凡凡坐在床上听着歌，谁都不愿意先开口。
中午，梁浅出去买饭，食堂都已经关了门，只有学校门口还有几家小店孤零零的开着。
天气已经冷到了一个极限，这是一直生活在南方的梁浅从未体会过的冷。
地上的积雪踩起来咯吱咯吱的响，梁浅买了个手抓饼。目光却一直盯着隔壁的一家店，看了许久。
最后终究还是没忍住，顺手就给陆凡凡带了一份麻辣烫。
回到寝室，陆凡凡还坐在床上玩手机。
梁浅也没说话，将麻辣放在桌上，然后大口大口的啃着手抓饼。
陆凡凡一整天都没有出过寝室的门，早饭也没有吃，这会儿早就饿的前心贴后背了。
所以梁浅手里的那个手抓饼的香味一点都不自觉的往她鼻子里钻。
一闻到香味，这肚子就更加不争气的，咕咕叫个不停。
“喂，你那手抓饼在哪里买的？”陆凡凡费了半天劲，最后找了这么个平淡无奇的理由率先开了口。
梁浅目光稍抬，盯着面前的那一碗麻辣烫，轻声道，“多买了一份，你吃吧！”
陆凡凡楞了五秒钟之后，脸上憋着笑，坐到梁浅对面。
陆凡凡在心里默默数着日子，她们已经很久没有这样面对面坐着一起吃饭了。
她毫不客气的打开麻辣烫，发觉里面都是她爱吃的东西。
忽然心中一暖，“你还记得我喜欢吃的。”
“随便买的，碰巧你喜欢。”
陆凡凡看着那个一脸清冷的梁浅，吐了吐舌头，“死鸭子嘴硬。”
梁浅端起麻辣烫，“话这么多，别吃了。”
“诶诶诶，我都饿死了，谁说我不吃了。我吃！”陆凡凡抢回麻辣烫，大口大口的吃了起来。
在梁浅面前，她从来就不顾及形象，因为她所有的鬼样子，梁浅都不曾嫌弃过。
梁浅面色冷静，可心里也始终有疑问。为什么那一晚，她没有来。
只是她还没来得及开口问陆凡凡，陆凡凡就先问起了她。
“你和唐颖是不是在一起了？”
陆凡凡这声音低的很，她不敢大声说出来，她其实也害怕听到梁浅的答案。
许久之后，梁浅终于摇了摇头，“我从没说过我喜欢她。你呢？你和方舸呢？”
陆凡凡搅动着碗里的汤汁，低头叹了口气，“我不讨厌她，甚至也曾觉得她很好。可我从没想过有一天，我会和她在一起。可这件事是我自己说的，方舸很无辜。”
“所以呢？”
“也许感情是可以培养的，方舸对我也很好。我不想伤害她。”
“长痛不如短痛！”梁浅推了推眼镜，但是眼镜之后的那双眼睛，怎么看都充满了狡猾的意味。
陆凡凡嘴巴里咬着牛丸，一时也不知该怎么说。
梁浅轻咳了一声，又道，“和你开玩笑。只要她对你好就行了，如果她对你不好……”
“对我不好，你要怎么办？”
“我一定也会让她过的很不好。”
梁浅说的十分认真。
这一刻的陆凡凡很是感动，可她却也很是为难。
因为告诉大家她和方舸在一起的话是她说的，所有人也都当了真。包括，方舸。
但她还是在等，等梁浅给她一个解释。
解释那天晚上，究竟为什么她会和唐颖在一起。
可是，过了这么久，梁浅什么都没说，陆凡凡终是死了心了。
“梁浅，你永远都是我最好的朋友，没有人可以代替。”
梁浅笑了笑，“那如果我和方舸同时掉进水里，你会先救谁？”
“当然是你！”陆凡凡想都没想，脱口而出。“我说了，谁都代替不你在我心中的地位。”
“谢谢！其实，我会游泳。”梁浅说着，笑意也变得温和，“其实你也一样。在我心里是，你是我很重要的朋友，谁也不能替代的。”
陆凡凡点点头，心中莫名有些失落。
难怪梁浅没有和她解释，原来，梁浅一直当她是朋友，只是她一而再再而三的误解了而已。
这样也好，她们永远都是好朋友了。
陆凡凡将最后一根粉丝吸入，擦了擦嘴。
“梁浅，咱们去买火车票吧！站票也无所谓，我想回家了。”
梁浅点点头，“好。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
感谢小可爱们的支持！
因为二次元的事情，耽搁了这么久，望谅解。
现在恢复更新，更新时间改为周一至周五
若有事无法更新，周六或周日补上！
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：哎呀呀0806、Yuzu&Mei 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
...... 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

回家
回家的绿铁皮火车开的相当缓慢, 陆凡凡躺在火车上, 盯着窗外的风景, 一言不发。
硬座和硬卧都已经没了票，原本陆凡凡想着买站票，站上十几个小时大不了就当减肥了。
可是梁浅却还是买了别人退掉的两张软卧票。
价格上贵了一半不止，陆凡凡很是心疼，
火车的发车时间是晚上八点十分，两人匆匆收拾了一下, 吃过晚饭就去了车站。
火车晚点，直到十点两人才上了车。
此时车厢十分安静, 两人找到铺位, 也躺下来睡觉了。
一直到第二天早上七点, 陆凡凡揉揉眼睛，发觉梁浅不在。
她就坐在上铺, 打开手机发了条短信就开始发起了呆。
因为临时决定回家, 两个人什么吃的零食都没来得及买。
梁浅六点半起来, 洗漱之后就去了餐车那边买饭。
回来的时候，陆凡凡在那发呆。
她将粥放在陆凡凡的面前，“先吃点东西, 还有几个小时几能到家了。”
陆凡凡这才回过神点点头。
“和叔叔阿姨说过了么？”
“嗯，起来的时候打电话，可是信号不好, 一直打不通, 就发了短信过去。这会儿应该能收到了。”
刚说完, 陆凡凡的手机就震动了。
打开看了一眼，笑了笑，“我妈说她现在就去买菜，嘿，今晚就要委屈你和我一起睡了。”
梁浅耳朵有些发红，嗯了一声，也吃着粥。
这时，两人的手机都震动起来。
陆凡凡抬头看着梁浅，梁浅也看着陆凡凡，然后不约而同的开口问道。
梁浅：“方舸？”
陆凡凡：“唐颖？”
两人皆是一愣，接着又聚都一笑。
陆凡凡急忙将手机塞进口袋，低头继续喝粥，“算了不回了。反正也没什么重要事情，火车信号又不好，发了她也收不到。”
梁浅点点头也将手机关上，“嗯，唐颖就问我有没有回家。”
“她挺关心你的。”
“嗯。”
“那你喜欢她？”
梁浅看着她，擦了擦嘴角的粥痕，“我发现你也挺关心我的，事事都替我操心。”
陆凡凡急忙坐直身子，“谁替你操心了，我闲的呢！”
“可能，你真是挺闲的吧！”
“呸！”
“猪就喜欢呸。”
“你是猪！”
“你是。”
陆凡凡气急败坏的一把抓着梁浅的胳膊就狠狠咬了一口，似乎也将心里的那些不痛快，委屈，不甘和失落统统都放在这一口上。咬完，她们还是朋友，然后毫无芥蒂，嬉笑打闹，仿佛一切从没有改变。
梁浅也是一样，即便她和陆凡凡不能在一起，至少，她们还是朋友。
至少，她还可以以朋友的身份名正言顺的关心她。
可梁浅不知道的是，陆凡凡从此之后，再也没有办法真的去爱上别的人了。
这是就连陆凡凡自己，很久很久都不知道的事。
……
久违的太阳将阴霾一扫而光，将冬雪照的晶莹剔透。火车在轨道上哼哧哼哧的前行，去往每个人心中的地方。
陆凡凡的爸爸妈妈站在出站口的人群中，热切盼望着。
陆凡凡也焦急的车一停就拉着行李箱往外挤。
梁浅跟在她身后下了车。
陆凡凡一从火车出来就深吸一口气感慨道，“还是家里的空气新鲜。”
“毕竟从小到大的地方，外面再好，始终还是要回家的。”
提及家这个字，梁浅的眸子变得暗淡。
她已经不知道，她的家究竟在哪里了。
陆爸爸陆妈妈十分热情的又是拿东西，又是说些她们不在的时候，家里发生的好玩事儿。
午饭晚饭都在家里吃的，满桌都是陆凡凡和梁浅最爱吃的东西。
陆妈妈看着梁浅，笑着拍了拍她肩头，“浅浅，以后就把这里当成自己家一样。”
梁浅点头，“阿姨，谢谢。”
“傻孩子，和阿姨还说什么谢谢啊！对了，晚上你和凡凡一起睡，被单被套都给你们换了干净的，被子也给你们晒过了。”
陆凡凡也开心的抱着妈妈的脖子，在她脸颊上亲了一口，“老妈你真棒，你是不知道，这几个月没有你在我是怎么过的。”
陆爸爸也笑道，“你呀，就是吃的苦太少了，什么都依赖着你妈。你还真要好好像梁浅学一学。”
陆凡凡对着梁浅吐了吐舌头，“我才不要学你。”
吃了晚饭之后，陆凡凡洗了澡就回了房间。
在火车上颠簸了一整夜，她一直都是昏昏沉沉的，说睡也没有睡好，说没有睡，又昏昏沉沉的似乎睡着了。
所以陆凡凡完全没有力气在去折腾，早早就上床睡觉了。
梁浅则陪着陆爸爸在客厅看了会儿电视，九点钟，她也回了房间。
陆凡凡睡在右边，给梁浅腾出了左边的位置。
梁浅站在床前，颇有些尴尬。
陆凡凡打了个哈欠，“你不困么？还不睡觉？”
梁浅嗯了一声道，“睡。”
然后脱了外衣，钻入了被窝里。
陆凡凡感觉到有人进了被窝，掀起了一股凉气。不由拉紧了被子，往梁浅那边靠了靠。奇书网 www.logos444.com
梁浅一惊，悄悄挪动身子，往床边贴着。
陆凡凡抬头，“你干嘛呢？”
“我怕挤到你。”
陆凡凡缓缓皱眉，一把将她捞进怀里抱住，“不挤！”
房间一片黑暗，这是陆凡凡和梁浅第二次睡在一起，其实她也很不好意思，却又不想梁浅远离着她睡。
她脑中想过无数个理由，可最后还是用了最简单的两个字，就自然而然的伸出手，将梁浅抱住。
好在此时梁浅看不见她的表情，不然她怕是要羞愧的躲到床底下去了。
一整个寒假，梁浅都是在陆凡凡的家度过。偶尔去吃一碗麻辣烫，偶尔去公园散散步，偶尔去街上逛逛，偶尔约上赵冉一起在网吧打打游戏。
陆凡凡感觉，她和梁浅似乎又回到了曾经高中的那些日子。
只是快乐总是很短暂，很快又到了该回学校的时间。
梁浅的奶奶特意来送梁浅，将一个信封硬是塞进了梁浅的怀里。
梁浅拿到信封就知道里面装的是什么。
她死活不要，可梁浅的奶奶说，那是她自己的钱，一定要梁浅拿着。
梁浅推脱不掉，只得收下了。
她和奶奶挥手道别，坐在火车里，看着那个苍老的身影，更多了些不舍。
只是她怎么都没有想到，这也是她最后一次见她的奶奶了。
大一到大二的这个过程都十分仓促，谁说到了大学就能自由自在了呢？
梁浅和陆凡凡仍旧每天还要对那些课业进行长时间的学习和吸收。
梁浅和唐颖的关系，不咸不淡，陆凡凡和方舸也并没有像一般恋人那样，每天腻在一起。
不是天天见面，陆凡凡反倒松了一口气。
大二下学期回家，梁浅才知道，她的奶奶死于胃癌晚期。
梁浅的爸爸已经操办完了丧事，梁浅回来的时候，唯有那一张冰冷的遗像是她熟悉的人的模样。
也因为奶奶的去世，梁浅第一次心平气和的和她的爸爸梁大宇坐在一张桌前，没有争吵，只是就梁浅奶奶的得病的情况进行了详细说明。
“你奶奶早就得了胃癌，去年你上大学的时候，她才答应去做了胃切除的手术。但是已经是胃癌晚期，没有用了。她不敢告诉你，是怕你担心。我以前让她回来住，我们好照顾她。可她不愿意，她舍不得你。”梁大宇也是第一次柔声和梁浅说话。
梁浅点点头，“奶奶她，走的时候是不是很痛苦？”
“强效止疼药对她都没有效果了，你奶奶送你的时候是从医院偷偷跑出来的。她唯一放心不下的人，是你。”
梁浅红着眼眶，沉默着。
五分钟之后，她起身离开。
梁大宇终是忍不住开了口，“浅浅，你奶奶一直希望你回家。现在你一个人在外面，我也不放心。要不，回来住吧！”
“不用了，我一个人也可以。”
梁大宇站起身，看着梁浅。
梁浅的成长，他参与的并不多。但如今的梁浅却像极了他。
“如果，如果觉得一个人太累了，就回来吧！”
梁浅没有说话，径直离开了梁大宇的家。
梁一博就站在门外，看到梁浅的时候，鄙视的瞪了她一眼。
“野种，只会害人。奶奶就是被你给害死的。”
梁浅没有理会，推开他，走出小区。
她掏出电话，看了一眼电话簿，拨通了陈洋的电话。
“喂，你好，我找二连三班的陈洋。”
过了一会儿电话里就传来陈洋的声音。
“王师傅，谢谢你啊！”
“嘿，整个部队，就你这丫头的电话多。”
陈洋笑了笑，接过电话道，“喂，你好！”
梁浅吸了口气，才回道，“是我。”
“梁浅，你丫还知道给我打电话呢？这都多久了，我还以为你都把我给忘记了呢！怎么？现在知道想我了？”
梁浅握着手机的手，有些颤抖。
“奶奶去世了。”
电话那头的陈洋一下子沉默了，片刻传来了部队的号角声。
“你在操练么？我是不是打扰到你了？”
陈洋提着气对着话筒喊道，“梁浅，你和我说这样的话，算什么？”
吼完之后，陈洋却也有些难过。
因为在梁浅心里，她便再没有亲人了。
陈洋又轻声回着，“那是别的班在操练，不然你给我打电话，我敢来接么。奶奶最大的心愿都是希望你能开开心心的，梁浅，有什么不痛快，就和我说，别一个人憋在心里。明年我有探亲假，我去看你。”
梁浅点点头，又发觉陈洋根本看不见。
她忍着难过道了声，“好。”
“梁浅，你要记着，你不是一个人，你还有我这个朋友呢！”
梁浅压抑着情绪，又点点头，“嗯！好了，我先去墓地看看奶奶，晚点再给你打电话。”
“好，记得要给我打啊！”
电话刚挂，陆凡凡就打了过来。
“梁浅，要不要我陪你？”
梁浅想了想，刚要说不用，陆凡凡便又立刻问道，“你在哪里？我现在就去找你。”
梁浅顿了顿，还是将地址告诉了陆凡凡。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：哎呀呀0806 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
Yuzu&Mei 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

安慰
墓地是梁大宇选的, 位置就在市郊的陵园。
是一处刚刚规划出来的新地, 四周修葺的应该也算是气派的。
墓前的两个石狮子, 也很是威严。
虽然不是在郊外山间地, 是在陵园。可这陵园背后也有一座矮山，前面还有一个人工湖。终归是胜在环山抱水，环境清幽。
梁浅对于这地方很是满意。
即便如此，她依旧笑不出来。
没能见到奶奶最后一面, 这是她心里最大的遗憾。
坐在奶奶的墓前, 梁浅第一次放声大哭, 因为她最亲的人也走了。
陆凡凡赶到的时候已经是傍晚。
知了叫唤着, 怒吼着，仿佛也要把心里的那份难受的情绪统统发泄出来。
太阳直射在皮肤上, 有些火辣。
本该是很热的天气, 到了这儿竟还有了些凉意。
陆凡凡咽了口口水，挨个挨个的坟头找, 最后终于看到远处跪在地上的梁浅。
她刚想喊, 却发现梁浅的身体一直颤抖着。
梁浅, 她在哭！
不同与那一次被梁一博打的时候, 哭的隐忍。这一次，梁浅哭的声嘶力竭。
陆凡凡的心瞬间有些难受。
她没有喊, 只是加快了脚步跑过去，将梁浅抱在怀里, 轻轻拍着她的后背, 轻轻的说着。
“别哭, 梁浅，你还有我呢！你一点儿都不孤单，我会一直陪着你。”
安慰的话在此时此刻对于梁浅来说，其实作用不大。
梁浅也以为，奶奶的死是对她最大的打击。可当陆凡凡出现抱着她时，梁浅真的觉得，她并不孤单。
“奶奶其实早就生病了。”梁浅哽咽道。
陆凡凡点头，“我知道，我知道你一定很自责。奶奶瞒着你，是因为爱你。我想，奶奶一定不愿意看到你这么难过。”
“不，是我，是我的错。如果不是因为我，奶奶也不用陪着我受苦。要是奶奶早点去那里，或许，或许就不会生病了。”
“梁浅，生老病死这件事谁都无法改变。就算奶奶每天吃着山珍海味，睡着高床软枕，也不可能永远不会生病。这些事情，是我们不可控制的。”
梁浅的眼泪滴在陆凡凡的肩头，全身都觉得无力，只能死死抱着陆凡凡。
现在，梁浅的面前多了一条河，一条深不见底的河。没有退路，没有光，也没有方向。她迷失在这一片水域之上，看着亲人远去。想伸手去抓，都是徒劳。
而这时候的陆凡凡，就像老天爷派来的天使，拯救了她的孤独与悲伤。
这一刻，似乎，只要抱着陆凡凡，梁浅就觉得不会孤单。
没有过多的言语，也在没有过于浓重的情绪发泄。
一切平平淡淡，又能深刻于心。
就像她们之间的相处，偶尔吵闹，大多平淡，又缺一不可。
等到太阳下山了，知了回家了，深蓝色的天空，宣告着黑夜即将来临时。
梁浅擦干了眼泪跪在奶奶的墓碑前，恭恭敬敬的磕了头。
陆凡凡也学着梁浅的模样，磕了头。然后摸了摸肚子问道，“饿吗？”
梁浅从早上出来就没有吃东西，她吃不下东西，但肚子却一直抗议。
将那可怜的小胃折磨的死去活来。
若不是陆凡凡提了这么一句，她也快忘记饿了。
陆凡凡拉紧梁浅的胳膊，整个人都贴在了她身上。
其实她倒是不太饿，但是她若是不说点儿什么，那心思总会落在四周的坟头上。
“梁浅，我怎么觉着有点儿冷呢？你冷不冷啊？”
梁浅的情绪低落，看着陆凡凡只摇了摇头。
陆凡凡嗯了一声，没多久又问道，“你真的不冷啊？”
“不冷。”梁浅轻声应着。
“奇了怪了，我怎么总觉得身上凉凉的。”
“你害怕。”
看陆凡凡那畏畏缩缩的模样，梁浅直接说道。
陆凡凡急忙摇头，“我怕，怕什么啊！”
“怕鬼。”
“呸呸呸，这都什么年代了，不要宣传迷信好嘛！我相信科学。”
梁浅顿了顿，“可是，有很多事情，科学也无法解释。”
“你能别说了么！”
梁浅停下脚步，“凡凡，谢谢你。”
陆凡凡又好气又好笑，“这个时候，你说这话，我都觉得瘆得慌。你要谢。能不能等出去了再谢？”
话音刚落，看守陵园的大爷，打着手电筒，照着林荫小道上的她和梁浅喊道，“大晚上的，你两干啥呢？”
陆凡凡摇头道，“不干啥。”
大爷上前两步，看着二人，“不干啥，还不回家去？”
陆凡凡连忙点头，“这就回了。”
八点，陆凡凡和梁浅坐上了回去的公交车。
梁浅看着车窗，看着窗外。
陆凡凡则靠在梁浅的肩头，手机一直震动不停。
陆凡凡有些恼火，拿出来看了一眼，然后匆匆又放回了口袋。
“方舸吗？”梁浅不咸不淡的问了一句。
陆凡凡突然有些心虚，“啊，嗯，是，是她。也没啥事儿。哦，对了，我爸妈今晚都加班，不回来了。不过我妈做了饭，回去我给你热一热。”
梁浅没有说话。
陆凡凡犹豫着，从包里拿出一个红纸包，递到了梁浅的面前，“那什么，我爸妈临走之前，让我把这个给你。算是，算是我们的一点心意。”
“这钱我不能要。”梁浅回绝道。
陆凡凡却不管三七二十一，直接将红纸包对折之后，塞进了梁浅的裤子袋里。然后按着梁浅要拿出来的手，“不多，你别嫌少，也别拒绝。我妈说了，你要是敢拒绝，以后就没有红烧肉吃了。”油菜中文 www.youcaizw.com
陆凡凡说着，挽住梁浅的胳膊，“再说了，咱们是朋友。这在咱们这儿也算是个传统规矩，除非你不当我是朋友，就别收。”
梁浅一时无法反驳，她知道这是陆凡凡爸妈的一片心意。
她没有再拒绝，但这份情谊，她记下了。
回到陆凡凡家，梁浅便坐在桌前。
陆凡凡忙着将饭菜热了热。
两个人囫囵吞枣的吃完，就洗漱躺在了床上。
梁浅实在太疲惫了，可她怎么都睡不着。
月光透过窗户，照进屋里，一切都变得安静。
陆凡凡和梁浅已经不是第一次睡在一张床上，可今天的气氛却格外微妙。
梁浅需要人的安慰与呵护，陆凡凡恰恰就是最合适的人。
而陆凡凡呢，她看到梁浅难过，心里也跟着难过。她想尽自己所能的给她安慰与关怀，把自己有的都给她。
“梁浅，你还好吗？”月色朦胧，陆凡凡侧躺在床上，伸手搭在梁浅的肩头问道。
却许久不见梁浅回答。
陆凡凡的手慢慢放在了梁浅的腰上，“梁浅，你睡着了么？”
梁浅顿了顿转过身，看着陆凡凡的眼睛。
“睡不着。”
梁浅的面容憔悴，陆凡凡越发心疼。
在她心里，梁浅就像是天上孤傲的鹰。而现在，梁浅比街上的流浪狗还要可怜。
“不要难过了，你不是还有我么。”
陆凡凡抱住梁浅，轻声道。
这一刻，梁浅的内心悲痛，却也倍觉温暖。
“奶奶不能在你身边，但一定会在天上守着你。你要开开心心的，千万不要让奶奶失望。”
梁浅点头。
陆凡凡笑了笑，“你知道不知道，其实以前我特别特别讨厌你。你总是让我当着全班同学的面出丑。那时候，我都恨透你了。没想到，现在我们却是最好的朋友。真是难以想象。”
“我有那么讨厌吗？”
陆凡凡使劲点头，“当然有，你说话都能把人气死。”
梁浅微微叹息，“我真的不知道。”
“算了，都过去了。我大人大量，不和你计较。”
陆凡凡两手捧着梁浅的脸，本来是想逗她开心。但看着看着，心里突然有些紧张。
她用力将梁浅的脸颊挤到一起，“你干嘛这样看着我？”
梁浅将陆凡凡的手握住，“是你捏着我。”
陆凡凡急忙抽回手，“我可没有捏你。”
梁浅目光深邃，“你有。”
然后身子轻轻挪动，贴近陆凡凡的身边。呼出来的热气在这躁动的夏季，越发滚烫。
每一下打在陆凡凡的脸上。都有一种软绵绵，又瘙痒难耐的感觉。
看着近在咫尺的梁浅，陆凡凡开口，嗓子忽的有些沙哑起来。“你，你做什么？”
梁浅没有说话，陆凡凡只觉得唇瓣上多了些湿气。
她想反抗，想推开，可身体十分诚实的坦然接受了。
第一次，梁浅控制不住自己。
第一次，陆凡凡如此放纵自己。
湿润的，滚烫的，从浓烈到平静，也不过是短短几十秒钟的时间。
陆凡凡睁开眼，梁浅反倒惊慌失措的先推开了她。
“我，我……”
我了半天，梁浅最后却只说出了，“对不起”三个字。
陆凡凡转过身，呼吸急促，心也跳的厉害。
“什么对不起不对不起的，你，你，我，那什么，睡，睡吧！”
“凡凡，我……”
陆凡凡急忙捂住耳朵，“你什么你，都说睡觉了睡觉了，你怎么还说话。你别说话了，我要睡觉了。”
看着陆凡凡一动不动，梁浅终究也没有在说话。
只是回想刚刚那一瞬间，就好像做梦一样。
她轻轻叹了口气，也闭上了眼睛。
而事实上，陆凡凡一直睁着眼睛，压根儿就没有了睡意。
脑中突然出现了两个小人儿，
一个说：“喜欢就说出来，梁浅一定也是喜欢你的，不然干嘛亲你。快说吧！快说吧！”
另一个却说：“梁浅只是很难过，怎么可能会喜欢你呢！别忘了，你是女朋友的人了。你不是最痛恨劈腿的人，怎么，你还想要劈腿不成？”
“别啊！你们又没有结婚，你也没有那么喜欢方舸，你喜欢的人是梁浅，梁浅！”
“呸，朝三暮四，水性杨花，你还想要脚踏两条船吗？”
陆凡凡捂住耳朵，然后挣扎着紧紧闭上眼睛，在心中高喊着：你大爷的！我才没有朝三暮四，我才不是水性杨花的女人呢！
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
咳咳，我回来了，你们还在吗？
这个月争取多更新，
可是每次立fang都啪啪打脸，
算了，还是不说了！哈哈哈！
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：哎呀呀0806 2个；意错林、沉醉于心、一步一鬼 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
王二又 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

借钱
太阳从东边升起, 炎热的气温, 稍稍动一下就会汗流浃背。
早起上班的人, 抱怨声不断。
好在两旁道路还有高大的树木遮挡着。
道路两旁原本的瓦房渐渐被矮楼代替，商店也越来越多。
即便是炎夏，这条安静的街道，也明显的热闹起来。
梁浅早早就醒了，却不敢挪动一下身子。
身后的陆凡凡似乎睡的很沉，九点, 依旧没有要醒来的迹象。
梁浅睁着一双大眼睛，实在没办法强迫自己继续睡下去。
她想了许久, 终于决定不等陆凡凡, 先起床。
她悄悄挪动着身子, 一点一点贴着床边，然后将腿从床上慢慢挪下来。她深吸一口气, 侧着身子, 偷偷爬起来。
可头刚刚离开枕头, 身后的陆凡凡也转了个身。
迷迷糊糊的问道，“你是要起床吗？”
梁浅觉得头皮一麻，没办法, 回头看了一眼陆凡凡，“嗯，九点多了, 睡不着。”
陆凡凡揉了揉惺忪睡眼, 然后点头, “昨天太累了，这一觉睡的还挺好的。”
说完再看向梁浅那张脸的时候，脑子猛然出现昨晚的画面，脸上立刻一阵火辣。那可是她的初吻，却就这样莫名其妙的没有了，还不能说什么。
原本想好，今天等着梁浅起床之后再起来的，可没想到，睡了一觉，竟把这事给忘记了。
陆凡凡现在觉得又尴尬，又不好意思。
梁浅也是如此。
当下不敢再留在房间，急忙穿着拖鞋，去了客厅。
陆凡凡的爸妈上夜班，一般都会在员工宿舍休息，下午才会回来。
现在就剩下陆凡凡。
梁浅觉得头疼的厉害。
十点，二人洗漱完之后就坐在客厅看电视。
外面太热，现在出门太不合适。
昨晚，陆凡凡的妈妈还特意打了电话，说今天买菜回家，晚上一起吃个饭。梁浅也答应了，这个时候要是出门，总归不太好。
陆凡凡从冰箱拿了瓶雪碧，递给梁浅一瓶。
然后坐在沙发里，一口气灌下去半瓶，忍不住打了个嗝。
让这僵硬的气氛终于有些缓解。
梁浅握着雪碧，半天没有说话。
眼睛盯着电视，看的十分投入。可电视里演的什么，她一点都不知道。
陆凡凡摸了摸肚子，“时候也不早了，中午咱们还得自己解决吃的。”
梁浅这才答了一句，“嗯！”
“那什么，昨晚的饭菜还有一点儿，一会儿热了凑合一下吧！”
“嗯！”
“对了，赵冉说大热天的，街上也没啥逛了，所以约了明天下午一起去电影，晚上就一起吃个饭聚聚。”
陆凡凡说这话的时候，眼睛看着电视，说的轻描淡写，一本正经。
梁浅点头，“好。”
说完，两人又陷入无话的尴尬境地。陆凡凡实在受不了，抱怨了一句，“这暑假怎么没一个好看的电视剧呢！”
“嗯，要不换个台看看吧！”
“好！”
说完，陆凡凡伸出左手，摸着横躺在两人之间沙发上的遥控器。
梁浅也伸出右手去摸。
结果这一下，直接握在了陆凡凡的手上。
两人像是被雷击中一般，吓的瞬间收回手。
“我，我不是故意的。”梁浅解释道。
陆凡凡点头，“没，没事。”
“昨天晚上，我，我也不是故意的。”
“昨天晚上有什么事？我都忘记了，呵呵。”
梁浅眉头一皱，咬唇不语。
陆凡凡急忙道，“梁浅，这几天你因为奶奶的事情太累了。我知道，你的情绪也一直不太好。所以，所以你才，才会……总之，我明白的，呵呵。”
“不是这样的。”梁浅说罢，神情又黯淡下来，“嗯，是，的确太累了。谢谢你陪着我。”
“说什么傻话。行了，你坐这儿看会儿电视，我去热下饭菜。”
陆凡凡说完，逃一样的飞快离开客厅。
躲进厨房，靠在门上，陆凡凡悄悄回头。
磨砂的玻璃门看不清梁浅的身影，可陆凡凡似乎看的很清楚，梁浅的鼻子眼睛，还有梁浅的嘴巴，每一个动作，每一个瞬间，她都看的清楚。
她从未这样清楚的知道一个人，不用想，不用看，这个人就已经印在了脑中，谁也抹不掉。
陆凡凡觉得即开心又难过。
开心的是，她终于看清了自己的心。可难过的是，就算看清却也无能为力。
她悄悄擦去了眼角的泪，手机就响了。
打开手机看了一下信息，陆凡凡满脸愁容。
方舸：凡凡在吗？你身上有钱吗？
陆凡凡想了想回了三个字：怎么了？
方舸：我朋友欠了别人钱，一时还不上。我身上也没多少，所以，你可以借我点吗？
陆凡凡：要多少？
方舸：3000
陆凡凡看着手机一时不知道该怎么回。3a阅读网 www.aaazw.com
她一个月的生活费现在也就800块，省吃俭用也存不下来。有时候还得蹭着梁浅的，这生活才算过的安稳。方舸一张口就要3000，她去哪儿弄3000给她呢！
不过很快方舸就替她想好了主意。
方舸：我知道，3000是有点多了。但这是为了我特别好的朋友，就像你和梁浅那样的关系。凡凡，要不你看看，能不能帮我和别人借一点儿？凡凡，你帮帮我好么？我实在找不到人了，你现在是我唯一能依靠的人。
陆凡凡看着短信，叹了口气。
思量了许久，然后在手机上慢吞吞的又回复了四个字：好，我尽力！
十一点，梁浅看着从厨房出来的陆凡凡面色有些难看，轻声问道，“不舒服吗？”
陆凡凡摇头，“先过来吃饭吧！”
梁浅坐到饭桌上，给陆凡凡盛了饭递过去。
“有心事？”
“没，没事儿。”陆凡凡戳着碗里的饭菜，犹豫道，“其实，也不是什么大事。”
梁浅放下筷子，“那是什么小事儿？”
陆凡凡悄悄抬眼看着梁浅，“能不能借我点儿钱？”
“我还以为什么事呢！借多少，要买什么东西么？”
陆凡凡趴在桌上，伸出三根手指头。
“300么？行，先吃饭，一会儿吃了饭给你。”
陆凡凡急忙摇头，“不，不是300，是，是3000。”
“3000？要这么多做什么？”
“方舸她朋友出了事，急需要钱，她身上没有那么多。”
梁浅眉头一挑，“所以她找你借钱了？”
陆凡凡点了下头。
“所以你现在是在帮她借钱了！3000虽然不是什么大数目，可问你借钱，你总该考虑考虑。”
“我知道，可她对我也挺好的。而且我们在一起两年了，她总不会是来骗钱的吧！梁浅，这钱，她肯定会还的。”
“凡凡，我并不是担心她不还钱。可是两个人的感情若是牵扯到了金钱，我很不喜欢。”
“她朋友出事，她这不是着急么。你，你就当是我借的还不行么？”
梁浅的眉头皱的更深。
“你想好了？”
陆凡凡点点头。
其实，方舸对她还不错，虽然没有太多热情，可还是会偶尔买杯奶茶来看她，偶尔还会带她出去吃一顿学校门口的麻辣烫，偶尔也会在有篮球比赛的时候喊上她去看。
但这一次，却是除了她和方舸现在的关系之外的一种感情。
在方舸说她帮的朋友就像她和梁浅的关系一样时，她就已经潜移默化的答应了。
因为如果是梁浅，她一定不会拒绝。如果是她，梁浅也一定会竭尽全力的去帮忙。
梁浅只是看着陆凡凡没有说话，默默吃完了饭。然后问陆凡凡要了银行卡的账号就出了门。
一点半，梁浅从外面回来。
“钱打到你的银行卡上了。”
陆凡凡微微诧异，然后很是感激。
“谢谢！”
“凡凡，我们之间用不着说谢谢。”
“你放心，钱，她一定会还的。”
“嗯！”
梁浅点点头，回了房间，打开笔记本便不再说话。
陆凡凡知道她是生气了。
下午，梁浅还在房间。
陆凡凡的爸妈也买了菜回来了。
陆爸爸霸占了客厅的电视看军旅片，陆凡凡只好灰溜溜的回到房间。
她推开门，悄悄站在梁浅的身后，发现梁浅正在看一些商业新闻。
她没好意思打扰，就坐到了床边。
一边甩着腿，一边玩着手指头。
“你有话要和我说？”
大约过了五分钟，梁浅突然开了口。
陆凡凡眨了眨眼，“你怎么知道？”
“你很少这么安静。”
“什么叫我很少这么安静？我一直就是个安静的美女子好么？”
梁浅回头瞟了她一眼，“幸好你不是匹诺曹，否则你的鼻子应该比你的身高还要长了。”
陆凡凡一把拉住梁浅的肩头，“我什么时候说假话了？”
梁浅合上电脑，叹了口气，“就比如你说自己是美女的时候。”
陆凡凡气的在梁浅的肩头狠狠地用力地捏了两下，“我本来就是美女，你肯定近视又严重了，难怪眼神不好。”
梁浅扶了扶眼镜架，“度数没变，看你也很清楚。”
“你，你王八蛋！”陆凡凡骂完，心中突然一阵舒畅。
然后不由自主的和梁浅同时笑出了声。
仿佛每一次的不愉快，只要以这样的方式，她们总能和解。
谁也不会计较，谁也不会在意。
日子一久，陆凡凡习惯了，梁浅也习惯了。
之后的整个暑假，谁也没有再提起方舸借了3000块钱的事，而方舸也很少再打电话来。
陆凡凡没有问她原因，也没有催她还钱。陆凡凡甚至因为梁浅，没有及时回复她的消息。
为此，陆凡凡还一度很自责。
可直到大三开学，陆凡凡才明白，原来有些人的真心，很难寻。而有些人的真心，一直都在。

撕破脸
大二的暑假, 梁浅的情绪一直是低迷的。
因为奶奶的离去, 她的笑容也渐渐少了很多。
陆凡凡想尽办法去安慰, 却总是在方舸偶尔简短的消息中，失落异常。
她对方舸的喜欢大多源自于她在篮球场上的帅气表现，这样的喜欢不足以称□□。所以，她也想尽早的和方舸说清楚，她不想再继续这样不清不楚的在一起。
可惜，开学了一个星期, 她都没有看到方舸。
而一个暑假不见，刘谢雨分手倒是了, 张萌却开始恋爱了, 李艳倒追学长竟然被拒绝, 魏明明每天就在劝她想开点。可李艳的性子直爽，非要磕死在这一棵树上。
梁浅依旧沉迷图书馆, 而唐颖总会形影不离的跟在她身边。
陆凡凡心里就像打翻了十瓶醋。
她一个人趴在走廊上, 看着篮球场上的青春身影, 忽然觉得很寂寞。
她想和方舸说清楚，即使梁浅不喜欢她，她也不想再这样自欺欺人的骗别人骗自己。
陆凡凡下定决心, 转身就要去方舸的寝室。
可还没走出教学楼，楼下就围着好些人。
陆凡凡着急走，也没兴趣去关心这些人在干嘛。
正准备走, 人群里挤出一个人, 看见陆凡凡就一把给拉住了。
陆凡凡吓了一跳, “张萌，你干嘛呢！”
“陆凡凡，梁浅，梁浅……”张萌指着人群，吞吞吐吐，半天说不出一句完整话。
“梁浅咋了？”陆凡凡问道。
“是姜亦舒，姜亦舒来找你。梁浅怕她欺负你，给拦着了。”
陆凡凡有些惊讶，“姜亦舒找我干吗？我和她又不熟，找唐颖还差不多。”
张萌急的直跺脚，“真的是找你的。我看梁浅那样子，怕是又要和她打起来了。”
陆凡凡一脸无奈，“又打？”
“你快去拉着点儿梁浅，这可是教学楼。”张萌喊道。
“啊，对对。”
陆凡凡担心梁浅真的和姜亦舒打起来，让老师看见。
忙上前推开人群，看到梁浅还没有动手，这才松了口气。
“梁浅！”
梁浅看着陆凡凡，“你怎么来了。”
“你在干嘛呢？”
“没什么，有些人想找事而已。”
姜亦舒听着有些不乐意了。
“谁找事儿了？你把话说清楚！我找陆凡凡，和你有关系吗？”
梁浅点头，“有关系！”
“有什么关系，你是她什么人啊？”
“我是她……”
话还没说完，陆凡凡就挡在梁浅身前，“你找我什么事儿？有话就快说，没事，麻烦让一让。”
姜亦舒指着陆凡凡的鼻子，想要发火。可还是一甩手忍下了。
“我找你是好心来提醒你的。”
说着又对着围观的人喊道，“都看什么呢？”
众人一看这架大概是打不起来了，围观的同学不由都嘁了一声，各自散去。
陆凡凡看了下四周，很快就空空荡荡。
“现在可以说了？”
姜亦舒看了梁浅一眼，“本来这事儿和我没关系，要不是看在唐颖和你们认识的份上，我也不想来多管闲事。”
“说重点。”梁浅催促道。
姜亦舒白了她一眼，“方舸一直都有女朋友，这几天她女朋友来看她，她们一直住在学校附近的一个小宾馆里。那天，方舸和寝室的同学说，本来不想和你在一起的，但是你白白送上门，没理由拒绝。”
陆凡凡的身子一颤，差点摔倒，幸好有张萌扶着。
梁浅冷静看着姜亦舒，“你早就知道，为什么现在才想着说？”
“方舸的事情和我没关系，我干吗要说。”姜亦舒又看了看陆凡凡，“本来以为她就是骗骗感情，谁知道你那么傻，还借了钱。我也很纳闷，就算是谈恋爱，也该先多打听打听，看看她是个什么人吧！结果说在一起就在一起了，真是够傻的！”
“方舸在哪个宾馆？”梁浅问道。
“就学校后门，对街的那家。”
梁浅看了眼陆凡凡，“张萌，送她回寝室。我出去一趟。”
张萌一把拉住梁浅，“你不会是要去找方舸吧？”
姜亦舒也吓了一跳，本来只是想告诉陆凡凡，让她别那么傻，被人骗还给人钱。她可没想过梁浅也会掺和进来。
梁浅的厉害，姜亦舒是知道的，她是吃过亏的。
她和方舸虽然是死对头，但这件事，真的与她半毛钱关系都没有。她是真的不想被牵扯进来。
“梁浅，那什么，你，你可千万别说是我告诉你的。”
梁浅没有理会她，径直走掉了。
“诶，你可千万别说啊！”姜亦舒不放心，又在后面喊了一句。
陆凡凡被张萌带回寝室，好话说了一箩筐，就是害怕陆凡凡承受不了。
可陆凡凡除了初听时的震惊，现在，却觉得特别轻松。
她本来就不喜欢方舸，这样反而还挺好。
陆凡凡抓着张萌的手，“你能不能安静点儿？”
张萌立刻蹲在她面前，“好，我安静点儿，安静点儿。凡凡，你千万别想不开。那种人不值得。再说了旧的不去新的不来，这初恋啊，不是人太好，就是人太渣。哪有多少是长久的。咱们这都大三了，以后出了学校，进了社会，不知有多少大好青年任君采摘。你就想开点儿啊。”蛋疼小说网 www.danteng123xs.com
“我什么时候想不开了？”
张萌抬头看着陆凡凡一脸平静的模样，半点伤心难过都没有。一下站起身，在陆凡凡额头摸了摸。
“没发烧啊！凡凡，你真没事儿啊？”
“我能有什么事？”
“你不难过？不伤心？”
“你不都说了么，为了这么个渣女，我干嘛要伤心要难过。”
“那你让梁浅去找方舸干嘛？”
陆凡凡一把捏在张萌脸颊上，“我借了方舸3000块钱呢！这钱还是我找梁浅借的，我不得把钱要回来啊！”
“我靠，3000？你这是没长脑子吗？自己都没有钱，还给她借。”
陆凡凡猛一起身，拉着张萌，“行了，别说了，赶紧去找方舸。这钱，我得给梁浅要回来。”
……
学校后门的小宾馆，不算正规，也不是特别干净。不过好在价格实惠，学生偶尔住上一晚也能承受的起。
陆凡凡曾经想过，以后也要在大学门口开个小宾馆，肯定赚钱。
梁浅推开小宾馆的门，里面只有一个四十左右的阿姨坐着玩手机。
“你好，请问方舸在哪间房？”
阿姨头都没抬，“你自己打电话问一下，我们这可是正规宾馆，不能随便透露客人的信息的。”
“我是她同学，手机忘带了。”
阿姨这才抬头，“学校就在对面，你回去拿一下也不费事儿。”
“阿姨，我同学心情不好，我是担心她出事儿，所以来劝劝她。”
每天这小宾馆里人来人往，这阿姨根本就记不住谁是方舸。但来这宾馆的大多都是小情侣，小情侣吵架也很正常。
可她看梁浅一脸真诚的模样，心里也一直犯嘀咕。
这小情侣吵架过激的也有不少，万一真出了什么事儿，那她这小宾馆也要跟着遭殃。
本着多一事不如少一事的原则，阿姨终于是松了口。
“行，方舸是吧！我给你查查看。”
阿姨在电脑前，握着鼠标，慢悠悠的点了几下，“302！”
梁浅急忙点头，“谢谢阿姨。”
“小情侣吵架多正常，让你同学千万别想不开啊！”
“嗯！”
现在正是午时，九月的天，还十分炎热。谁也不想这个时候出门，和太阳过不去。
梁浅上了楼，摸出手机看了下，一点整。
然后抬手敲门。
开门的人就是方舸。
她楞了下，想要关门，梁浅却先一步，推门进去。
半个小时之后，陆凡凡和方舸赶到的宾馆，而梁浅已经从楼上下来了。
“钱要回来了吗？”陆凡凡开口第一句就是担心那3000块钱。
梁浅摇头。
陆凡凡一下有些火冒三丈，“不给？她在哪儿，我找她要去。”
陆凡凡急忙冲上楼，梁浅抓着她胳膊，“我会去要的。”
“不行，这钱是我给她借的，今儿我就得要回来。”
张萌走到前台，看着在那玩手机的阿姨，问道，“阿姨，方舸在哪间房啊？”
那阿姨心里一惊，更坚信梁浅和她说的话，一定是那叫方舸的小姑娘真的想不开。
她放下手机急忙喊了一声，“在302，你们可得好好劝劝她，不就和男朋友吵架嘛，千万别想不开。”
张萌眨了眨眼，一时搞不清楚这阿姨说的啥。回头看着梁浅，想要从她那里找到答案。
陆凡凡可没工夫理会那些乱七八糟的事儿，直接推开梁浅上了楼。
梁浅也急忙跟着上去。
这一次，开门的不是方舸，而是方舸的女朋友。
方舸坐在床上，看电视，根本就没有理会陆凡凡。
陆凡凡压着怒火问道，“方舸，你打算什么时候还钱？”
方舸没有搭理。
陆凡凡急了，“那钱是梁浅的。”
方舸的女朋友很是不屑的看了陆凡凡一眼，“方舸，我先出去了。”
方舸点点头。
梁浅靠在门边，没有说话。
陆凡凡几乎是央求道，“方舸，你有女朋友这件事情，我不和你计较。但是那钱，是梁浅的。你得还给她。”
方舸冷笑一声，“我没钱，你也看见了，我女朋友来看我，这吃啊住啊都是要钱的。那3000我已经用完了。”
陆凡凡怎么也没想到方舸会这样和她说话，“那这3000，你是不是不打算还了？”
“你说我借了你3000，你有证据吗？呵，没有证据可别乱说，不然我是要告你诽谤的。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
七夕快乐感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
没什么好看的 5瓶；意错林 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

坚持改变
陆凡凡抓着手机, 打开短信, “你就是和我借钱的, 你看，这短信，这短信可以证明。”
“能证明什么？这短信只能证明我向你借过钱，可不能证明你借过我钱。”
“我给你转账了，银行有记录的。”
“没错，你给我转了钱, 可那是你自愿的。那记录又不能说明，是我特意找你借了钱的。你也可以报警抓我啊！大不了就告诉全校人, 你喜欢我呗。反正我又不喜欢你, 是你死缠烂打追的我。我看看, 到时候，谁更难看。”
陆凡凡捏着拳头, 紧紧咬着下唇, 气的脸色苍白。两年了, 她竟然第一次看清楚方舸的真面目。
梁浅在一旁冷声问道，“所以，你和凡凡在一起, 就是为了骗钱？”
“诶，话别说的那么难听啊！什么叫骗钱啊，这两年, 我也是付出了的。其实说实话, 我那次是真的去看你的, 因为你打了姜亦舒。我最讨厌的人就是她，有几个钱，天天在我面前显摆。你呀，倒是给我出了口气。
这陆凡凡嘛，就真是个意外。我也没想过和她在一起。再说了，白送上门了，我没理由不要啊！”
梁浅一个健步上前，一把揪住方舸的衣领，将她从床上直接拖起。
“你再说一遍。”
“再说一遍怎么了？这就是事实！这两年，我对她也算不错了。只是时间久了，我越来越没有兴趣了。本来我还在想，要怎么说呢。现在好了，既然都说开了，那我也无所谓了。还有，陆凡凡，你也不看看你个什么德行，胖得和猪一样，谁会喜欢你啊！这3000，呵，就当是补偿了。我陪你这么久，也很辛苦的。”
梁浅抬起胳膊就是一拳。
方舸脸颊一痛，她摸着嘴角溢出的血迹冷笑道，“这一圈就当你给她出气了。再打，我可要报警了。我倒要看看，最后是谁倒霉。”
梁浅还想再打。
陆凡凡站在一旁，轻声开口问道，“那你，为什么要和我在一起？”
“因为你好骗啊！我考试不过，有人免费帮我去考试，为什么不要。呵，一杯奶茶就能哄着你每周请我吃饭，有什么不好的呢？不就是陪着你，骗你玩儿么？又不会少块肉。
陆凡凡，我是真的忍你忍够了。本来你不来，我也要去找你的。我每天对着你这张脸，真的食欲不振。你还真以为我会喜欢你这个又丑又胖又笨的人吗？
行了，现在都说清楚了，你以后就别再纠缠我了，好吗？”
陆凡凡觉得眼睛酸涩的很，感觉整个脑子都昏沉的厉害。
方舸的话，就是魔障一样不停在她脑子里响起，她捂着耳朵，紧紧的捂着耳朵，却完全阻挡不了。
又胖，又丑这些字眼，像一座山，压得她喘不过气。
她看着方舸，踉跄着退了两步，然后转身跑了出去。
她害怕她再留在这里，眼泪就要不争气的流下来了。她害怕，让梁浅看到她这么狼狈，害怕再听到方舸的嘲笑。
她真的怕急了。
“凡凡，钱要回来了吗？”张萌在楼下看到陆凡凡飞快的从她身边跑过，喊了她一声。
谁知陆凡凡却没有理会，两只眼睛倒是红通通的，像是哭了。
梁浅跟着出来，张萌问道，“凡凡怎么了，怎么哭了？”
“她去哪儿了？”
“我刚看她过了马路，应该是会寝室了吧！”
梁浅不再多说，也立刻追了出去。
张萌一看，纳闷道：不是不难过，不伤心的么？怎么哭了呢？
想着陆凡凡那委屈巴巴的模样，张萌猛地拍了下头，“坏了，肯定是出事儿了。”
前台阿姨听着张萌嘀嘀咕咕说着什么坏了坏了，吓的站起来问道，“方舸咋啦？还想不开呢？”
张萌根本不知道这阿姨在说什么，只得冲着她笑了笑，“没事儿没事儿，阿姨，你继续玩，继续啊！我先走了，拜拜！”
然后跟着也跑出了小宾馆。
……
晚上，寝室里的所有人都围坐在陆凡凡的床前。
陆凡凡从小宾馆回来就没有说过话，不吃不喝，一直躺在床上。
张萌有些不知所措，推了推魏明明。
魏明明瞪大双眼，一脸问号，只好就近拉了拉刘谢雨。
刘谢雨急忙摇头，拿胳膊顶了顶李艳。
李艳看了一眼坐在自己床上看书的梁浅，心里一阵无奈。
最后只好凑陆凡凡床边，笑道，“凡凡，你晚上没吃饭，饿不饿呀？”
陆凡凡面朝墙壁，一动不动，也没有回答。
魏明明忙接过话问道，“那什么，我买了泡面。你不是最爱是吃的么，□□的！”
陆凡凡依旧没有说话。
张萌叹了口气，“你不是说那种人不值得生气，也不值得难过的么？怎么还为了这样的人不吃东西呢？”
刘谢雨吓得一把捂住张萌的嘴，“别提她！”
张萌立刻闭嘴，点点头。
李艳盯着梁浅问道，“你不劝劝她么？”
梁浅翻看着手中的书，“不就失恋么？都别劝了，没什么好劝的。如果因为那样的人，自暴自弃，不自信，哼，也难怪被人说太傻了。我说你们不睡觉吗？都快十二点了。”
几个人见规劝没有一点儿作用，只好灰溜溜的各自趴上各自的床。
梁浅起来关了灯，整个寝室今晚难得的鸦雀无声。
陆凡凡抱着枕头，眼泪一点一点的滑落。
她咬紧牙关，不让自己发出声响。
她第一次开始认认真真的审视自己。
她没想到，原来在别人眼中，她是一个又胖又丑又讨厌的人。原来在别人眼中，她是让人食欲不振的存在。
这些话，她第一次听，也是第一次认真的去思考。
其实方舸有女朋友，她不生气，方舸不还钱，她也不难过。
可是方舸说她胖的像头猪，再也不想忍受她时，她的心好像被人用针狠狠扎了一下，然后千疮百孔。
疼痛的感觉也过于明显了。
而可笑的是，她到今天才知道。
梁浅躺在床上，也没有睡着。
她很生气，她气的是陆凡凡竟然这么在意别人对她的评价。她很生气，她气陆凡凡为什么就不问问她。
要是能问问她是如何看如何想的，她一定会很认真的回答。
如果她问，她在只有两人的时候，小声告诉她：在她心中，她觉得陆凡凡一点都不难看，在她心中，陆凡凡的胖是可爱，在她心中，陆凡凡一点也不傻。因为陆凡凡心地善良，陆凡凡乐于助人，所以陆凡凡在她心中是最好的。可是，这样的陆凡凡，只有真心喜欢她的人，才会发现的。
梁浅特别恨，恨方舸竟然这么混蛋。
她终于是深刻体会了一句话：林子大了什么鸟都有。
她没想到，方舸会这么恶心人。
然后她打开手机，把这句话，改成了自己的个性签名。
这一晚，梁浅甚至很自责，如果当初她阻止了，也许陆凡凡就不会被方舸这么玩弄和伤害。
可她现在一点办法都没有了……
黑暗之中，寝室的人呼吸均匀，已经熟睡。
陆凡凡睁着眼睛，熬了很久，始终睡不着。
半夜四点多，她突然起床，然后小心翼翼的穿鞋，小心翼翼开门出了寝室。
梁浅听到响动也睁开眼，起了床。
她一路悄悄跟着陆凡凡到了操场。
陆凡凡最讨厌运动，最不喜欢跑步，她坚持最长的一次记录也不到五天。就算是跑了，也顶多跑个一圈。
梁浅知道，是方舸的话刺激了陆凡凡。
她不知道这一次，陆凡凡能坚持多久。
她就只能在远处看着她。
第一天，陆凡凡跑了三圈，第二天，陆凡凡跑了五圈，第三天，陆凡凡依旧坚持跑了五圈……
就这样，陆凡凡坚持了整整一个星期。
梁浅没有阻止，想着等她这个劲儿过了，自然就好了。
可是十天，十五天，陆凡凡依然没有放弃。
……
夏天的雨来的快去的快，可这雨却是急的很。
五点半，因为下雨，操场空无一人。
大雨稀里哗啦的，从天上不要命的倾泻而出。
陆凡凡穿着T恤一下冲进了雨水中，不要命的跑着。
下着雨，脚下的路很滑。
陆凡凡才跑了一圈就不慎滑倒。
痛的她跪在地上半天没有起来。
忽的一双手从雨水中伸了过来，抓着她的胳膊将她拉起。
然后蹲下身子，拿出纸巾将她膝盖的泥土擦干净。
陆凡凡低头看着她，轻轻呢喃出声，“梁浅！”
梁浅没有说话，只是抓着她的手就往寝室走。
陆凡凡反应过来，一把甩开。
“梁浅，我还没有跑完。”
梁浅转过头，大声怒吼道，“你是疯了吗？不要命了吗？别人的眼光真的那么重要吗？”
梁浅憋了许久的火，也终是在这一场倾盆大雨中发泄出来了。
雨水将陆凡凡的头发打湿，大雨砸在脸上还有些疼。
她抬手擦了擦，根本无济于事。
“你当然觉得不重要，你长得好看又聪明，别人只会低下身子来讨好你。所以你根本不会明白我的烦恼与痛苦。”
“那之前呢？之前你从不会在意这些的。”89书库 www.89ku.com
陆凡凡摇摇头，“不，我在意。之前我也在意的，可是你让我慢慢忘记了自己身上的缺点。我以为自己是和你一样的人。是方舸，是她提醒了我。我才知道，其实我不够好，也不够完美。但是我想努力啊！我想努力让自己变得更好，这也有错吗？”
梁浅看着这样的陆凡凡，有些心疼。她知道，她不能代替她去难过。她知道，陆凡凡的心被人伤的很重很重。
她低头将陆凡凡背起，语气尽量轻柔。
“膝盖都磕破了，先去贴张创口贴吧！你要跑也不急这么一会儿吧！”
陆凡凡抱着梁浅的脖子，将头靠在她的颈后。
“上一次体育课我摔了，你也是这样背着我的。梁浅，你是不是也很讨厌我？”
“嗯，讨厌过。每一次，你不听话，受伤的时候，我很讨厌你。每一次，你太过善良，结果却被骗的时候，我很讨厌你。每一次，你总是逞能，把事情办砸的时候，我很讨厌你。可是，我最讨厌你的时候，是你不爱惜自己。”
陆凡凡的眼圈又有些湿润，好在这场雨一直在下，给了她安心流泪的好借口。
其实梁浅只知道方舸的话伤了她，却不知道，方舸的话有也让她看清了自己和梁浅之间的差距有多大。
“梁浅，你为什么对我这么好？”陆凡凡问道。
梁浅想了想，“可能是我上辈子欠了你，这辈子来偿还了。”
这样的问答，陆凡凡很熟悉。
她紧紧抱着梁浅，也许，这是她最后一次能够理所当然的抱着她。
因为方舸，她所有的非分之想在这一刻都成了不自量力。
她也有自知之明，她知道自己根本配不上梁浅。
她们能成为朋友，已经是最好的结果。
陆凡凡悄悄摸了摸肚子上的赘肉，她再也不敢有所奢望。
……
从这一天开始，梁浅每天陪着陆凡凡跑步。
她用最笨拙，却最有效的方式，每天逼迫自己去坚持。
梁浅没想到，陆凡凡这一坚持，就过了一个月。
无论刮风下雨，她都在坚持。
就连吃饭也开始严格控制自己，早饭中饭吃一点，晚饭什么都不吃。零食更是一口都不沾。
整个寝室的人都以一种惊奇的目光每天观察着陆凡凡。
李艳有些钦佩，“我没想到她能坚持这么久。”
魏明明抱着泡面，咬着筷子点头，“我也没想到。我更没想到的是，方舸的事对她打击这么大。”
刘谢雨一手拍在魏明明的脑门上，“屁嘞，打击她的不是方舸，是现实。现在的姑娘，谁不想变得好看点，不然那么多明星整容干嘛！”
张萌赞同的点点头，“这倒是。不过，陆凡凡这也太拼了吧！梁浅，你怎么不劝劝她啊！”
梁浅正好从外面回来。
她坐在桌前，打开包，然后从包里拿出一个电子秤。
寝室几人都看傻了眼。
刘谢雨：“你买秤回来干嘛？”
魏明明：“梁浅，你不会还想要让陆凡凡来秤吧？”
梁浅点点头，“没什么不好的！女孩子爱美是天性，既然她那么在乎，那更应该严格控制自己的体重。不管好不好看，瘦一些总要好看点的。”
张萌连忙鼓掌，“说的好，说的太好了。我们寝室就应该要有你这样公正无私，严于律己的人来督促我们一起减肥。”
李艳举起手笑道，“我就不必了吧！我在瘦就成排骨精了。”
魏明明也举手道，“那个，我也不行，我身子虚，可不能累着饿着。”
刘谢雨一看，也急忙道，“我这不是分手了嘛，得物色对象去。我是没时间，嘿嘿。”说完，然后一把抱住张萌，“她可以陪着陆凡凡一起的。”
“我怎么就可以了？”张萌质问道。
李艳捏了捏她的下巴，“你不是最近恋爱的么？瞧瞧你这双下巴，可别把你男朋友给吓跑了。”
张萌气的抓着李艳的马尾直哼哼。
陆凡凡也从外面回来了，寝室的几人立刻停止了打闹。
全都小心翼翼的看着陆凡凡。
这些日子陆凡凡也习惯了，每天运动之后，她疲惫的一句话都不想说。
今天，她依旧没力气说些什么，只拿着书，倒在床上，没在动过。
张萌吐了吐舌头，拿着热水瓶喊道，“谁陪我去？”
李艳、魏明明还有刘谢雨异口同声道，“我去！”
几个人对着梁浅挤眉弄眼了好一会儿才离开。
梁浅关上门，走到陆凡凡床边。
“我买了个电子秤，你可以试试。”
陆凡凡一听，坐起身，“什么时候买的？”
“早上的时候。”
陆凡凡立刻起床，站在电子秤上看了一眼，然后立马下来。
并且阻止梁浅去看那上面的数字。
梁浅也没有看，只是问她这一个月有没有减下来。
陆凡凡点点头，“有。”
“那要继续坚持。”
“对了，晚上陪我出去一下。”
陆凡凡愣了愣，“去哪儿？”
“去了就知道了。”梁浅没有解释。
过了一会儿，唐颖过来了。
陆凡凡的事，她多少也知道了些。
最近梁浅一直在陪陆凡凡，很少会去图书馆。唐颖不好直接问，可又很想她。
索性，就直接到了梁浅的寝室来找她。
看到陆凡凡的时候，唐颖笑着打了声招呼。
陆凡凡勉强挤出个笑脸，就转过了身。
“找我有事儿么？”梁浅问道。
“没什么事就不能来找你了？”
梁浅皱了皱眉。
唐颖到没有在意，“是姜亦舒让我问问你，方舸的借的钱要回来的没有。”
梁浅看了一眼陆凡凡的背影，摇了摇头。
“方舸的女朋友其实就是个陪酒小姐，虽然没有钱，这工作也不是那么体面。可她认识不少社会上的人。方舸和姜亦舒的关系闹的特别僵，可姜亦舒也不敢拿她怎么样。就是怕她女朋友找人报复。要是钱实在要不回来就算了，就当是破财消灾吧！”
“这钱，我一定会要回来的。”梁浅笃定道。
“不过不是现在。”
前一句让唐颖有些紧张，后面一句又让她安心了些。
梁浅做事一向都很有分寸，她相信梁浅一定不会乱来的。
“这事儿现在，就先缓一缓。”
唐颖说完，看着梁浅突然凑近她耳边又道，“我买了两张电影票，你晚上有时间吗？”
“晚上我有事。”
唐颖有些失落，“什么事儿，不能改天？”
“很重要，不能改天。”
“那我可以一起吗？”
梁浅推了推眼镜，“私事，不方便。”
唐颖更加失望，“梁浅，我在你心里，是不是连朋友都算不上？”
“我没有那么想。”
唐颖叹了口气，点点头。
“那就好。那下一次，下一次在一起去看吧！”
张萌几人此时也回来了。
看到唐颖也在，李艳笑道，“这大中午，不午睡还挺难受的。”
她对着刘谢雨眨了眨眼，刘谢雨立刻意会，假装打了个哈欠，“是啊！我都困死了。诶，唐颖，来找梁浅的吗？”
“嗯，没事儿了，你们睡吧，我先走了。”唐颖和梁浅摆摆手，抬脚就走。
等到门被关上，梁浅取下眼镜，也躺在了床上。
“你们有点刻意了啊！就这么讨厌唐颖？”
李艳忙道，“不不不，我可没有讨厌她，我是真的困了。再说，凡凡心情不好，咱们要多照顾照顾她。这大中午的，又闷又热，寝室挤这么多人，得多心烦啊！”
刘谢雨立马接过话头，“唐颖人是不错，可凡凡是我室友。我是个俗人，我必须得向着我室友啊！再说了，我这不就要午睡了么。”
梁浅憋着笑嗯了一声，也不拆穿她们。
梁浅知道，她很幸运，陆凡凡也很幸运。
因为她们遇见了最可爱的室友，在这陌生的城市，相互鼓励，一同成长。
直到后来，梁浅才发现，这一段时光，也是弥足珍贵的。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
哈哈哈，惊不惊喜意不意外呢？感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：意错林 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

瘦身成功
暴雨终于在陆凡凡勉强将一碗鸡蛋面吃完的时候停下了。
梁浅最后终于还是决定在餐桌前陪着她吃完。
陆凡凡拿着空碗起身准备去洗, 梁浅喊住她, “放着吧！”
陆凡凡又坐下来, 看着她。
“梁浅！”
“嗯？”
陆凡凡急忙摇头，“我只是想，再多喊你几声。我怕我明天一起床，就再也喊不到你了。”
梁浅依旧习惯的皱了下眉，“你可以给我打电话。”
陆凡凡又拼命摇头，“我看不见你。”
梁浅的眉头几乎纠到了一起, 然后淡淡说出五个字，“打视频电话。”
“可我摸不到你。”陆凡凡说的很小声, “我怕我又出了什么事, 我的身边没有你, 我怕我一个人再也解决不了任何难题。就像大学那会儿，方舸的事情我就没办法。是你, 是你帮了我, 是你让我重新走出来。我, 我很感激你，我也，我也很依赖你, 我很需要你，我还……”
“凡凡！”梁浅出声打断道，“每个人都有每个人的人生, 没有我, 总有一天你也能学会怎样一个人去面对问题。说到感激, 其实，我也很感激你。谢谢你，在奶奶去世的那段时间，每天陪着我，逗我开心。你知道，那个时候，我就只有自己一个人，我很难过。可是，幸好有你。或许你觉得这并没有什么，但是那个时候，只有你在我身边。你知道这对我来说，有多重要么。”
陆凡凡摇头轻笑，“换了陈洋和唐颖，她们一样也会陪着你。只是那个时候，凑巧是我而已。”
“你总是这样说，你对自己太没有信心了。就像当年，你因为方舸的一句话，就拼命改变一样。其实，在我看来，你就是最好的。”
“那你为什么不愿意和我在一起？”
梁浅顿了顿，顺手拿起桌上的香烟抽出一根，点燃。
她以为她不会有任何坏习惯，可她却习惯了抽烟。
尽管这个家里喷了太多的空气清新剂，摆放了太多去除异味的香盒，可始终还是能闻到一股淡淡的烟味儿。
陆凡凡说了她很多次，可是习惯了，就难戒掉。就像让她戒掉陆凡凡一样，也很难。
梁浅吐出白烟，细细思考着陆凡凡的话。
陆凡凡刚要起身拿走她嘴里的香烟，梁浅就开了口。
“我有想过要和你在一起，那年的圣诞节，我给你准备了礼物。”
陆凡凡的手楞在了半空，梁浅的话更像是一把利刃，插在了她的心口。不仅痛，更有些后悔。
“为什么那时候不告诉我？”
“你没有问过。”
“可是我明明看到你和唐颖……”
“那天唐颖的确找过我。”
陆凡凡两手握拳，狠狠砸在了桌子上。砰的一声巨响。
梁浅吓的被自己吐出来的烟给呛住，“咳，咳咳。你，不疼吗？”
她眼泪汪汪的看着梁浅，使劲的摇头。
疼，很疼，可陆凡凡觉得她的心才是最疼的。
梁浅叹了口气，“怎么还是长不大。”
陆凡凡很想说，是，是长不大，只要在梁浅面前，她就长不大。
可这话，她不敢说。
她努力平复下情绪，然后挤出一个比哭还难看的笑容。
“梁浅，和她在一起，我想，你一定会很轻松。也不用再担心我这个麻烦精了。我真心希望你幸福。”
梁浅把烟掐灭在了烟缸里。
这烟缸是个小白兔的玻璃制品，是陆凡凡买的。
某一日两人一起逛夜市的时候，陆凡凡死活一定要买这个。
说是看到这么可爱的小白兔，希望她能少抽点儿烟，别把小白兔弄脏了。
这样的神逻辑，其实并不能让她少抽一根烟。
梁浅也拿起桌上的相框，看了看。
大学毕业那一年，她们都穿着博士服，面对即将踏入的社会，她们满怀憧憬。
“凡凡，其实我很怀念大学的那段时光，怀念那个时候的我们。”
陆凡凡沉默着，其实她何尝不怀念呢！
……
方舸的事情梁浅没有在陆凡凡的面前提过，陆凡凡心里却一直都不是滋味。
这个哑巴亏，陆凡凡已经默默忍受着了。
她开始偷偷在日记本上记下自己欠了梁浅的那些钱。
从每个月的生活费里省吃俭用的存下来，也仅仅不过才100块。
3000，她不知道要存的猴年马月了。
早上六点钟，入冬的天气，已经不只是凉爽。
陆凡凡穿着单薄的衣裤，站在梁浅买来的电子秤上
二十斤，三个月的时间，她瘦了整整二十斤。
看着那上面的数字，陆凡凡心里憋着的那口倔强气，终于慢慢平缓下来。
方舸的话，还会像刀子一样横亘在她心口。
而现在，这句话也让她真的坚持下来了。
梁浅套上了夹克衫，看着电子秤上的数字，点点头。
“不错，坚持还是有效果的。”
陆凡凡也拿了件外套，很明显，宽松了很多。
她这几个月几乎不敢照镜子，她害怕看到方舸口中描述的那张脸。
今天，她终于鼓足了勇气，拿着镜子看了一眼。热搜小说 www.resooo.com
就这一眼，她自己也惊讶了。
“原来，每个胖子都是支潜力股。”
“我只觉得瘦了些，似乎没什么太大变化。你喜欢这样的自己？”梁浅皱眉问道。
陆凡凡伸手摸摸脸颊，“喜欢，我很喜欢。你知道这三个月，我活的有多自卑么？”
“方舸的话，我并不同意。”
“你不同意，可是别人呢？在别人眼里，我还是那个又胖又丑的陆凡凡。”
梁浅的目光失了神，因为在她心中，陆凡凡从来就不难看。
她轻声叹息，转身开了门。
“今天还跑吗？”
陆凡凡将外套拉链拉上，十分干脆的回道，“跑，我不能再胖回去了，我要坚持。”
陆凡凡一边下楼一边接着说道，“你不知道胖对我来说有多苦恼。现在好不容易瘦下来，这种感觉简直就像是中了五百万。”
“那我更喜欢中了五百万的感觉。”
“算了，不和你争，因为你完全不能切身体会我的感受。”
“嗯，反正瘦点也好。至少，对身体好。”
“梁浅，你怎么就不能说点好的，我胖的时候身体也不差好么。”
“是不差，就是绕着操场跑一圈得休息半小时而已。”
“梁浅，你个王八蛋！就记得这些了！”
两人很快就到了梁浅口中描述的操场。
陆凡凡站在跑道上，天空暗蓝，没有大亮，风也吹的有些急。
她的头发在风中凌乱着，一双眼睛也因为脸部瘦了不少显得更大。
她做了个起跑的姿势，转头看着身边的梁浅，“今天我就让你看看，我能跑几圈儿。我还要和你比一比，看谁先跑完一圈。”
梁浅淡淡一笑，然后沉声道，“我很高兴，我认识的陆凡凡又回来了。”
说完，就提前跑了出去。
陆凡凡一见，气恼的在后面大喊，“梁浅，你这个大骗子。还没说开始，你就跑，太卑鄙了。”
“呵，是你自己反应太慢了！”
陆凡凡看着前面的梁浅，终是开心的笑了。
……
陆凡凡因为每日坚持的运动，暴瘦二十斤的事情，在她们寝室简直就是个神话。
尤其是张萌，她跟着后面坚持了不到一周就放弃了。
现在看到陆凡凡这么一个励志减肥成功的案列，悔不当初。
可这北方的冬天太过寒冷，她完全没有一点想要再来一次的念头。
冬天的A大，学生最爱做的一件事就是赖床，最喜欢做的一件事依旧是逃课。
陆凡凡以前也是这样的学生，可现在，在梁浅的谆谆诱导下，她似乎也在慢慢改变。
坐在阶梯教室，陆凡凡趴在桌上，悄悄凑近梁浅。
“我还以为进了大学就能够自由自在了。没想到，还是这么苦逼。”
梁浅扶着眼眶，专心做着笔记。然后嘴巴还开合着回了她一句，“少壮不努力老大徒伤悲的故事你应该听过。”
“可我真的学不进去。”
“光是外表的改变只是让人一眼看见你觉得不错，如果有丰富的内涵，我想会吸引更多人。”
陆凡凡点点头，“别说了，我学，我学！”
梁浅微微一笑，“昨天陈洋给我打电话，这周末来看我们。”
陆凡凡瞪大了眼睛，有些不敢相信。
“真的假的？”
“嗯。探亲假，提前了。今天过年她要留在部队。不过，她挺努力，在部队混的倒是不错。听说已经当上班长了。”
陆凡凡也笑道，“真不容易，以前上学那会儿，她不知道多想当班长。可惜，她和她哥在一个班，处处都被她哥压了一头，就连喜欢的人也……”
说到这里，陆凡凡想起以前，不由改口问了一句，“她不会还喜欢胡欣荣吧？”
梁浅的手顿了下，又低头快速写着，“应该放下了。陈寒彧那年考的学校就是胡欣荣的学校，两人再学校遇上，就在一起了。听说，还是因为陈寒彧喝多了，才……”
陆凡凡急忙点头打断，“明白，明白。那陈洋就没生气？”
“生气？呵，陈寒彧找陈洋借钱给胡欣荣做人流的时候就已经彻底放下了。陈寒彧那么骄傲一个人，问陈洋借钱，陈洋说，要不是她亲哥，她都不想理。”
“陈寒彧怎么这样，明知道陈洋喜欢胡欣荣，还和她在一起。”
梁浅再次停下笔，“或许，是胡欣荣早就想好了也不一定。陈寒彧一心只想去Z大，很多师生都知道。胡欣荣那段时间以复习为由和陈洋分了手，说不定就是为了能考上Z大。”
陆凡凡抓着她的胳膊小声道，“我靠，这么可怕么？简直细思极恐！”
“所以，做人还是像你这样单纯点儿好？”
“你这是在夸我么？”
“很明显是！”
“嗯，不错，是实话！我也爱听！”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：哎呀呀0806 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
意错林 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

女孩变女人
中午在饭堂吃饭的人很多。
陆凡凡和梁浅来的早, 早早的打好了饭菜就, 面对面坐着。
陆凡凡的眼睛盯着她碗里的肉, 不由吞咽了下口水。
梁浅笑了笑，将肉夹给了她。
陆凡凡急忙又将肉还给梁浅，“我不要我不要，我不能吃肉，你还是自己吃吧！”
梁浅笑了笑，“陆凡凡不吃肉, 天方夜谭！”
“哎，我说, 你是不是一天不怼我, 就浑身难受啊？”
“我是为你好。这身体是革命的本钱, 你就算要减肥也别把身体熬坏了。”
陆凡凡点头笑道，“总算你说了一句良心话。”
“嗯, 熬坏了, 连累的还是我。”
“呸！什么叫连累你了, 我连累你什么了？”
话音刚落，陆凡凡的眼睛就看着梁浅后面的右上方，半天没有在说话。
梁浅也察觉到了陆凡凡的目光, 一回头就看见唐颖站在身后。
“你也来吃饭的？”梁浅顺口问了一句。
唐颖摇了摇头，“我是来找你的。”
“坐下说。”梁浅招呼着。
唐颖却迟疑着，没有坐下。
“我有东西给你。放心, 不是什么礼物, 是对你有用的东西。那个凡凡, 你不介意我借用一下梁浅吧！”
这话问的十分肯定，目光也未曾看向陆凡凡。
陆凡凡倒是挺自觉，抱着饭盒立刻就站了起来。
“你们聊，我去别地吃会儿。”
说完起身正准备拿饭盒走，梁浅却先陆凡凡一步，将她的饭盒拿到身边。
然后把自己碗里肉全都夹给了陆凡凡。
“先去吃，我一会儿就去找你。”
然后不等陆凡凡回答，已经转头看着唐颖，“好了，坐下说吧！”
陆凡凡噘着嘴，憋着气，端着饭盒看了一眼周围。
这饭点儿，食堂都很难有座位的。最后陆凡凡好不容易找了个位置，还是个离梁浅五米远的地方。
她叹了口气，坐了下来。
一边吃着饭一边眼巴巴的看着梁浅和唐颖，嘴里自言自语的嘀咕着，“嗯，挺好，挺郎才女貌啊，挺般配啊！”
这话说的有多言不由衷，陆凡凡自己心里比谁都清楚。可事实就是如此，她无可反驳。
陆凡凡走后，唐颖便坐到了梁浅身边。
陆凡凡被分手的事情她知道，梁浅陪她度过了整个低迷期，于是几个月的时间里，她就很少能再看见梁浅了。
甚至这个低迷期后陆凡凡有了改变，梁浅也有了改变。
改变的是，梁浅去图书馆的次数越来越少，她连偶遇都难碰见。
这些日子，就算是同班上课，一下课梁浅就和陆凡凡离开，连一句招呼都没有。
唐颖不仅失落也很失望。
可这样的心情在看见梁浅之后又都荡然无存。
她从包里拿出一个U盘，放在梁浅面前的桌上。
“这是什么？”梁浅好奇问道。
“和你看的那些书有关。我想着，咱们也快毕业了，就给你在网上档下了一些相关的公司资料。当然，就网上那些东西，你自己也能查到。这些呢是除了网上有的，还有一些内部信息。都是我爸告诉我的，他知道不少。我呢就顺手给你整理下来了。”
梁浅有些震惊，“你这些天就在弄这个？还麻烦了叔叔？”
唐颖终于露出一丝笑容，摆了摆手，“麻烦什么，他和这些公司有不少合作，人家公司内部的管理机构，你在网上可查不到。不过我和我爸爸说过你，他希望你毕业可以去他的公司。我爸是做服装贸易的，公司规模虽然不是特别大，但是也在发展中，算是不错的。如果你来的话，看在我的面子上，我爸肯定不会亏待你的。”
梁浅拿着U盘，听唐颖说完，面上并没有太多喜悦之色。
她皱着眉头，将眼镜取下，擦了擦上面的雾气。
然后重新戴上。
“唐颖，我真的很感谢你，谢谢你的好意。但是，我希望我以后不管如何，至少都是靠我自己。不过，这个U盘我受下了。谢谢！”
“你一定要和我这么生疏吗？”
“呵，这真的不是生疏，只是我想靠自己的努力走自己的路。你知道我的性格，所以你的好意思我心领了。”
唐颖想了想，点头道，“既然是你的决定，那我不强求。不过上一次你说过要陪我看电影的，这一次又给你弄那个U盘，也是费了不少力气。我不要你如何报答，至少这一次你可不能拒绝。周末晚上七点，你有没有时间？”
梁浅想了想，有些抱歉道，“周末我朋友过来，要不然就月末最后一天，行吗？”
唐颖笑着点点头，“行。你要你说好了，不反悔就行。”
“嗯！”
唐颖又看了一眼坐在几米开外的陆凡凡，“梁浅，我知道你心里有人，不过我相信，我一定是最适合你的。”
说着，她站起身，“好了，不打扰你们吃饭了。我还有事，先回宿舍了。”
梁浅也没有挽留，只说了一声好，便也起身去到陆凡凡的身边。
其实唐颖直接或间接的表白她都知道，只是不可能就是不可能。她的心只有那么一点点大的地方，早就被人占据了。她根本腾出地方给唐颖。
等站在陆凡凡的身后，梁浅不由就笑了。
她可以对很多人都及其冷的，唯有这一人，她狠不下心去冷淡她。
陆凡凡看到梁浅，酸里酸气的问了一句，“唐颖怎么走了？”
梁浅拿着饭盒坐下，将碗里的菜又分给了她。黑客小说 www.heikexs.com
“你想和她一起？那我去给你叫回来？”
陆凡凡忙道，“没没没，我可没有说。”
“你们几个不是一向同仇敌忾的么？”
“胡说八道，我们不知道多友善。我发现你这人心里及其阴暗，真是可怕。”
梁浅用筷子夹住陆凡凡准备放进嘴里的菜，“我是恨可怕，所以，我的饭菜说不定还有毒呢！你可千万别说，万一中毒了，我可救不了你。”
陆凡凡一听，立刻露出一张及其灿烂的笑脸，“梁浅，我和你开玩笑呢！你怎么可能心里阴暗，要阴暗那也是我。”
“晚了！”
“不晚，一点儿也不晚。梁浅，你最好了！”
“我一点儿都不好。”
“不不不，你是全世界最好的。”
陆凡凡干脆抱着梁浅夹菜的手，两眼就直勾勾的盯着她看。
梁浅耐不住她那模样，松了手。
“不闹了，这周末陈洋就到了。周末下午我去接陈洋，你在我们经常去的那家饭馆等我们。大概七点多，你先去把饭菜点好。”
“这周末？那我和你一起去啊！”
“不用了，你就先去点好菜，天冷，别跑了。而且不知道火车会不会晚点，你去了也白等。”
陆凡凡想了想也对，“那好，那我去那家饭馆等你们。”
“好！”
……
周末这天，天气还算不错，至少没有下雪下雨。
但是北方的冬天，实在冷的受不了。
梁浅和陆凡凡在这儿待了三年依旧没有习惯。
刘谢雨找男朋友的速度十分快，一到周末就急匆匆的出门约会，风雨无阻。
陆凡凡看着她匆匆忙忙的跑了出去，看了看坐在旁边的张萌，“老刘难道是没有爱情滋润就没办法长大的绿芽儿么？”
张萌也笑了笑，“我看啊，八成是。”
李艳一边哼着歌一边对着镜子梳妆打扮了一番，然后拉着魏明明一起，笑道，“你们两懂什么，人家刘谢雨可不像你们两，都二十几岁的大姑娘了还跟小女孩儿似的。人家刘谢雨已经是女人了，知道么？”
陆凡凡和张萌面面相觑，然后一阵疯狂摇头。
李艳摸着额头，“你两还真是够单纯的。算了，万一带坏你们，梁浅一定不会放过我的。魏明明，走，街上溜达去！”
李艳和魏明明也跟着出了门。
陆凡凡一头雾水的盯着正在收拾东西的梁浅，“李艳说的什么意思，你知道么？”
梁浅一抬头，被陆凡凡和张萌，两个无知少女，一副追求知的赤城目光给吓了一跳。
“你们两上课的时候可没有这么积极过。”
张萌嘿嘿一笑，“老师讲的知识可没有你讲的有意思。”
陆凡凡则跟在后面，不停的点着头。
梁浅压根就不理会她们，拿起外套穿上。
过了一会儿，又叮嘱道，“凡凡，我去接陈洋了，你晚上记得买带瓶酒去。”
“这个大冷天，你们还要喝酒？”
梁浅眯眼一笑，“白酒，暖胃！”
说完拉开寝室的门，就要走。
陆凡凡一看忙道，“你还没说呢！到底李艳说的是啥意思啊！喂，梁浅！”
可是回应她的只有寝室的关门声。
陆凡凡气的直抓狂。
这种你迫切想知道一个问题的答案时，别人却不肯说。这种感觉极其难受。
忽然张萌喊了一声，“凡凡，过来过来，我查到了。”
陆凡凡凑上前一看，脸色红的像个熟透的大苹果。
再一看张萌搜索的关键词，“如何从女孩变成女人？”
陆凡凡念完一把将手机按上了返回键。
“你这什么跟什么啊！什么鬼东西，去去去，一边去。”
张萌也没有看过这些东西，被陆凡凡一说，自己也跟着成了个大红脸。
“我，我哪知道，这，这女孩到女人，就是，就是和人睡一觉啊！”
陆凡凡一把捂住张萌的嘴，“我也看了，我知道，不用你在复述了！”
陆凡凡羞的钻进了被窝，心里却不由自主的想到梁浅。又想到了那一晚，梁浅亲她的时候。
她并不讨厌，甚至可以说是有些喜欢的。
她悄悄摸了摸唇瓣，脸颊一阵发烫。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：意错林 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
沉醉于心 33瓶；Shane 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

为凡凡出气
下午五点, 陆凡凡终于从被窝爬了起来。
然后慢吞吞的穿好衣服就已经用尽了她全部力气。
她一边抱怨着北方的冬天一边哆哆嗦嗦的裹紧了厚棉袄开门走到了寝室楼下, 接着不由自主的倒吸一口凉气。
果然在这样的天气出门, 是对人生一大残酷的考验。
陆凡凡吸了吸鼻子，好在她顶住了这样的考验，熬过了残酷的大冷天。
出了学校后门，左拐进了一条小街，小街右边数第三家就是梁浅经常带她过来加餐的地方。
这家饭馆做的是地道北方菜，东西便宜, 味道不错，分量也不少。
用梁浅的话说, 就是经济实惠, 她还能负担的起。
陆凡凡和梁浅是这里的常客, 她一进门，老板就招呼上了。
陆凡凡拿着菜单也不客气, 照着上面的几个看起来还不错的菜就点了。
然后从包里拿出一瓶二锅头, 掏出两百块钱递给了老板。
今天陈洋难得来看她们, 这个钱也不能只让梁浅一个人出。
所以这饭钱，她没有和梁浅说就先付了。
老板快速记下菜名，然后问道, “小梁去哪儿了？今儿怎么就你一个人？”
陆凡凡笑道，“去火车站接朋友去了，一会儿就回来。老板菜别上的太早, 大概七点多再上。”
老板点点头, “好嘞, 那你先坐会儿，我去让厨房准备准备。”
陆凡凡坐在饭店一个人从五点半等到了六点半，梁浅却连个电话都没有。
她等的着急，打了电话过去，可是梁浅的手机没有人接听。
她有些不安，梁浅不接她电话只有在手机没电关机的时候，现在电话是通的，梁浅却没有接。
陆凡凡又发了几条短信，梁浅也没有回。
她再次拨通梁浅的电话，依旧没有人接听。
陆凡凡握着手机的手也有些紧张起来，脑中开始各种脑补。
会不会是出了什么意外？要是出了意外，应该会有人给她打电话。因为梁浅的手机里，她的号码存在了第一位，就连紧急联系人也是她。
那会不会是被人贩子拐卖了？大城市这种拐卖事件也不少，不仅仅是小孩子，成年人也有。但是像梁浅那么精明的人一定不会被人贩子拐了，还说不定是她把人贩子给卖了。
难道是故意不接她电话？不想接她电话？她也没做啥啊？总该不会是因为临走时问她李艳那句话的意思就生气吧？梁浅从来不是这么小气的人，更不会一生气就不接电话不理人。
各种可能性都被陆凡凡一一反驳掉了，而就在这种越觉得不可能里，她也就越是担心。
最后索性走到饭馆门口，蹲在水泥台阶上，望着街口的人。一有人走近，她总要站起来看一看是不是梁浅。
天色早就黑沉了，路灯昏黄的照着雪地，像极了孤寂的模样。
街上没有几个行人，只有三三两两的学生或从附近的饭馆出来，又或是刚刚进去。
没有人会过多停留，不过看到陆凡凡的时候，还会投来目光注视着。
期间饭馆老板出来问了她两回，要不要上菜。
陆凡凡摇摇头，无奈的推脱着，“再等等！”
快到八点的时候，陆凡凡的脸冻得有些发麻。受不住这天寒地冻的鬼天气，她只能起身在门口蹦蹦跳跳的取暖。
远处两个人并排走着，没有说话。
陆凡凡看着这两人走近，终于不再是失望了。
她气恼的喊了一声，“梁浅，你为什么不接我电话？”
梁浅远远回了一句，“我手机开了静音没听到。”
陆凡凡立刻转脸盯着她身旁的陈洋，“那你呢？手机为什么关机了？”
两人走近之后，陈洋挠了挠头，“火车上太无聊了，下了些电视剧和小说，看了一晚上，老早就没电了。”
陆凡凡正要发火，却看到梁浅的眼镜不见了，脸上还有些红肿和淤青。
陈洋就更好不到哪里去，眼角和嘴角都破了皮。
“你们这是怎么了？”
陈洋搓了搓手，“我的妈呀，这大冷天，咱能不能进去再说？我这肚子早就饿了！”
梁浅没有说话，直接进了饭馆。
陆凡凡跟在两人身后，才发现这两人的衣服又湿又脏。
饭店老板很一见梁浅进来，就去厨房打招呼上菜。
陈洋一屁股坐在椅子上，缓了口气，掏出烟递给了梁浅，梁浅就在陆凡凡一阵惊讶的目光中接过了香烟。
陈洋拿出打火机给梁浅点上，梁浅还不太熟练的学着陈洋的模样吞云吐雾。
陆凡凡坐在一旁愣住了，“梁浅，你什么时候也学会抽烟了？”
梁浅答，“三个小时前。”
陆凡凡惊讶的瞪大了双眼，“三个小时前为什么要抽烟？还有你们这脸上的伤咋回事？”
陈洋一下笑出声来，被自己吐的烟呛了半天。
“凡凡，这么久没见，不仅还是这么可爱，也变漂亮了。我看那个方舸大概是瞎了眼了。”书包小说 www.shubao100.com
陆凡凡一听到方舸的名字立刻就明白了，转头盯着兀自抽烟的梁浅问道，“你们去找她了？”
梁浅这回也没有否认，从怀里掏出一小沓钱，“这钱我给你要回来了，以后别那么省了。这钱也算是失而复得的东西，够陈洋在这儿住个好点儿的宾馆，吃喝玩乐个几天了。”
屋里开着暖气，陈洋很快就觉得热了。她脱了外套，撸起袖子，也不客气。直接夹着桌上的菜就吃了起来。
“梁浅，这钱给你要回来，你就这样花了啊！”
梁浅在桌上的烟缸中熄灭了烟头，“对于你，值得。”
陈洋立刻将桌上的二锅头打开，给自己倒了一杯，也给梁浅倒了一杯。
正准备给陆凡凡倒，梁浅急忙出声制止道，“她喝饮料。”
陈洋心领神会的一笑。
梁浅举杯对着陈洋又道，“这一杯，我敬你，谢谢。”
“什么谢不谢，咱们这关系，用得着么？”
梁浅点头，喝了一口，一股辛辣直入喉头。
“我要谢的是，这么多天憋在心里的那口气，总算舒畅了。”
说罢两人又碰了一杯喝上了。
陆凡凡的脸色已经黑到了极点，她没想到梁浅去找了方舸，更没想到还带着陈洋一起。她以为那件事就这样过去了，她甚至都已经忘记方舸这个人了。
没想到今天她等了这么久，根本就不是为了迎接陈洋，而是在为了她们的胜利而归做庆贺。
看着两个人脸上的伤，她心里又气又心疼，也一直在忍着不想发作。
但是梁浅和陈洋似乎根本没有发觉，还在那若无其事的喝酒。
陆凡凡终于觉得自己再也忍不下去了，愤然起身。
梁浅抬头看着她，愣了愣，这才问道，“干嘛呢？”
“回寝室睡觉！”陆凡凡没好气道。
陈洋也问道，“你还没吃饭呢吧？不吃了饭再睡么？”
陆凡凡冷笑，“吃不下了！”
梁浅看着陆凡凡，然后伸手拉着她坐下，“没有把握的事情我不会做，何况我们也没有多大损伤。今天陈洋难得来一次，你就别生气了。这么久没见，好好坐下来吃顿饭，好么？你不是想知道怎么回事么，你不坐下听，怎么知道？”
陆凡凡目光在二人身上来回扫视，最后坐回原位问道，“那好，那你倒是说说看，你们两这满脸伤到底是怎么回事！”
陈洋看了梁浅一眼，然后挠头笑了笑，“那什么，上一次你不是被人给欺负了么，梁浅和我说过。所以……”
“你别说话，让她自己说。”
梁浅沉默了一会儿，低声说了一句，“我看不惯方舸欺负你。”
梁浅的声音不重，可说出来的话却让陆凡凡心里忽的一暖，可慢慢的却越来越觉得难受。
她低头看着满桌的菜，一口也吃不下去了。
她两手紧紧衣角捏着，仅这一个动作就用尽了全部力气。
她知道梁浅的好，可梁浅越是对她好，她越是觉得自己配不上她了。
陆凡凡揪起衣角，“方舸的女朋友认识很多人，你就这样去找她，不怕她找人来么？万一，万一今天你们两回来，不是这点儿伤，我又该怎么办？你知不知道，不是奶奶不在了，你就是一个人。你还有我……有我们这些朋友，如果你出事，大家都会担心。如果你出事，我又该怎么办？这辈子我就只会在自责中度过了！”
“凡凡，其实，那什么，真没你说的那么严重。”陈洋急忙开口解释道。
陆凡凡转头盯着陈洋，“还有你，要是你出事了，你爸妈怎么办？你当兵就是为了做这些事情么？想过前因后果了么？”
“这件事情真不是你想的那么复杂，来之前梁浅和我说过，那个叫方舸的和她女朋友都是外地人，平时除了混酒吧认识的那几个小黄毛，在这里并没什么朋友。我们打听过的，不然也不可能这么贸然去教训她。再说了，我这不是当兵了嘛，吓唬吓唬她们绰绰有余啊！”陈洋说完忍不住又道，“你是不知道，梁浅下手是真的狠。方舸那孙子的门牙愣是给梁浅打掉了一半，方舸女朋友一看方舸受了伤，也不敢再我们面前装狠了。要不是她们有四五个人，我和梁浅也不可能挂彩的。”
陈洋很是自豪，拍了拍梁浅的肩膀，“哎，我发现你现在比高中时候更狠了！”
梁浅却沉默着没有说话。
陆凡凡再次起身，“饭钱付过了，你们慢慢吃，我困了，先回寝室了。”
“你不和我们一起去宾馆啦！”陈洋喊道。
可陆凡凡依旧推门离开了。
她不是生气，梁浅和陈洋都是为了她，她甚至都没有资格生气。
可她就是难过，难过的看到梁浅就想哭。
她不想梁浅再看到她那么狼狈的模样了。
陈洋一根烟抽完，拿着筷子摇头一笑，“凡凡最近变化可真大，以前也没见她脾气这么大。嘿，没想到现在还挺好看的。”她推了推梁浅，“你说，我要是追她，她能同意吗？”
梁浅抬头，目光一沉。
陈洋吓的马上改口，“开玩笑，开玩笑的！吃饭，吃饭，我已经饿的不行了。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
一群看文的小可爱：老天爷要么给我一个梁浅女友，要么让我变成梁浅吧！
老天爷：起来别做梦了，今天学习了么？工作做完了吗？给作者么么哒了吗？感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：薄子、意错林 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

青春正当时
这顿饭梁浅吃的五味陈杂, 可具体为什么，她自己也不清楚。只知道, 陆凡凡走了。而且陆凡凡不仅没有因此感谢反而还因此有些生气。走的时候，甚至就快要哭了。
梁浅从来没有这样的挫败感，这一次，她觉得很挫败。
她不知道是方舸伤的她太深, 还是自己的多管闲事让陆凡凡如此难过。
梁浅倒酒，一饮而尽，笑意全去。
陈洋就不一样了, 该吃吃该喝喝，在梁浅这里, 她从来不会拘束，也不会觉得生疏。
满桌的菜, 总算填饱了叫嚣不断的胃。
她看了看梁浅，“走吗？”
梁浅看了看时间, 已经快十点了, 她点点头，起身出门。
学校附近的小宾馆很多, 可梁浅总觉得不干净。
找了一会儿, 看到一家连锁酒店, 梁浅径直走了进去。
陈洋坐在大厅前面的沙发上抽完了一根烟, 梁浅就拿着房卡过来招了招手。
陈洋跟上前, 问道, “不是大床房吧？”
梁浅瞟了她一眼, 冷声道，“我没兴趣睡你。”
陈洋忍着笑，最后实在憋的不行，差点笑儿岔气。
“以前我一直以为你是个没有感情的冷血动物，没想到现在，竟然连睡我你这种话都说的出口了。我说梁浅，我不在的时候，你都经历了些什么？变化真不小。”
梁浅推开陈洋架在肩头的胳膊，“这么久不见，你的废话也越来越多了。”
“我这可不是废话，是实话。在几楼？”
“三楼。”
两人坐电梯到了三楼，找到房间，开门进去。
陈洋看到床就躺了上去，伸了个懒腰。
“我说梁浅，你自己不追陆凡凡，怎么还不让别人追？”
陈洋的这句话让梁浅弯身拖鞋的动作一顿。
陈洋翻个身，趴在床头，对着梁浅一笑，“嘿，你那点儿小心思还要藏到什么时候？别以为我什么都不知道，高中那会儿我就看出来了，你对陆凡凡的好，可比对我好多了。咱们认识多久，你们认识多久，早就超出了朋友的界限了啊！这一次要不是你开了口，我也不会出手。毕竟部队管理严格，真要知道我在外面打了架，呵，部队的处罚不要紧，关键我爸可不会轻饶了我。”
说着她摸了摸脸上的淤青处，还是有些疼。然后故意叫出声，“嘶，瞧给我打的，到现在都疼呢！还好没破相，不然我肯定得赖着你和陆凡凡。”
梁浅脱了鞋，抬头盯着她，眼神冷淡的就像是个陌生人。
陈洋又立马认怂。
“你别这样看着我啊，真的疼，真没撒谎。”
梁浅盯着她好一会儿，然后冷声道了一句，“这次，谢谢了。”
“嗨，开玩笑，你还当真了。咱们什么关系，只要你开口，上刀山下火海虽然不可能，但是帮帮小忙还是没问题的，嘿嘿！”
梁浅点点头，“但是，别告诉她，我喜欢她。”
陈洋惊的从床上一跃而起。
梁浅什么样的人，她最清楚不过。
梁浅家里的那些个破事，她也知道。
所以梁浅从小的性格就是这种特别冷淡，难以接近的。
任何事，只要不是天塌下来，梁浅都会一个人默默承受，绝不可能告诉别人，然后四处求人。
而陈洋呢！但凡有一点儿屁大的事，都会告诉梁浅。
因为她知道，梁浅不会告诉任何人。
梁浅的嘴严到放在过去，那就是满清十大酷刑都撬不开。
这一次，陈洋虽然猜测了七七八八，可终究是猜测，她也不指望梁浅会说什么。
但没想到，梁浅不仅没有否认，更没有一言不发的不理她，却说了这么一句话。
陈洋看着梁浅，从上到下，从左到右，从前到后，仔仔细细的看了个遍。
“我嘞个去，你是谁？你肯定不会是梁浅，说，你把梁浅怎么了？”
梁浅从口袋将打碎的眼镜丢进了垃圾桶，“和你想的一样，不用惊讶。”
“我靠，我只是随便猜的，真的喜欢？高中的时候就喜欢了？”
梁浅点点头，“是。”
“你让我缓缓。这么突然，这么劲爆，我真的，我这心脏一时半会还真受不了。”
“有什么好受不了的？我又不是喜欢你！”
陈洋摸了摸头，“你喜欢我，我还真不奇怪。毕竟我人帅多金，对你那更是肝脑涂地，肝胆相照，肝肠寸断是吧！可陆凡凡就不一样了，你到底是喜欢她哪一点了？要说以前，陆凡凡就是丢人堆也找不到的，你怎么就喜欢她了？”
“你非要让我说一个理由，那我也不知道。”
“总不可能是因为长相吧！”
“我没有你那么肤浅。”
“嗯，也对。呸呸呸，对个屁啊，我难道肤浅么！真的是！”
梁浅抬眼扫了扫陈洋，“你全身上下不都透露着肤浅两个字么。”
“停停停，现在说的是你不是我。这近水楼台先得月，你都在陆凡凡身边心怀不轨的潜伏了这么多年，怎么还让那什么方舸，那人渣给捷足先登了呢？追妞这种事，你不会可以问我啊！”
陈洋坐到梁浅身边，一把揽过她脖子，“我跟你说啊！想追陆凡凡，首先你得要知道她是不是喜欢女人。喜欢，那就投其所好。不喜欢，那就要花些功夫，让她离不开你。这样，你表白的时候，才不会让她觉得，她当你是好朋友，你却时刻想泡她。”
“咳，咳咳！”梁浅被陈洋的话惊的猛咳了好几声，然后颇有些幽怨的看着她，“凡凡高中的时候喜欢过你。”
这回换陈洋惊咳好几声了，差点被呛的喘不过气。
然后便是一副目瞪口呆的表情。
梁浅无谓的耸了耸肩，“那个时候她的确有些年少无知。”
陈洋急忙点点头，“不错，是年少无知，年少无知。那你呢？你打算怎么办？”
梁浅想了想，轻声吐出四个字，“顺其自然。”
“人家凡凡现在可不比当初，那也算得上是个小美人了。你要是不抓紧时间，到时候被别人抢了，你可别后悔的找我哭。”
梁浅站起身，低头看着陈洋。
陈洋以为自己说错话，惹她不高兴了。
谁知道梁浅径直去了卫生间，没有反驳她的话，也没有回应她。第一文学网 www.cnd1wx.com
陈洋挠了挠头，轻声叹了口气，自言自语的胡乱哼着，“爱情啊，你真可怕，冷冰冰的女人都变啦！”
……
火车上颠簸了十几个小时，下了火车又和人打了一架。这一晚，陈洋疲惫的一躺下就睡着了。
可梁浅怎么也睡不着，脑中想着陈洋的那句话，如果不抓紧时间，陆凡凡就会被别人抢走。
她闭着眼睛想着，要是陆凡凡真的和别人在一起了，她又会怎么样。
接着，心头一颤，有些发酸。她抓着胸口，咬着唇，拼命想要赶走这样的坏情绪。
可惜，她却做不到了。
……
第二天陈洋醒来的时候，梁浅不在房间。
她抓起床头柜上的手机，拨通了梁浅的电话，“喂，你去哪儿了？”
“买早饭。”
陈洋揉揉眼睛，打了个哈欠，“是给我，还是给凡凡的啊？”
“给猪！”梁浅说完就挂了电话。
“女人心，海底针，一言不合就成猪，诶！”陈洋倒头又摔入床上，抱着枕头再次闭上了眼睛。
半个小时之后，陈洋被梁浅叫醒。
在部队的时候，从来不敢睡懒觉的陈洋，好不容易可以睡个懒觉，却被梁浅给搅合了。
她满脸愤怒的盯着梁浅，气鼓鼓的穿好衣服鞋子。最后，还是败给了梁浅那一双冷淡的眼睛。
吃了饭，已经快十点了。
两个人从酒店出来，晃晃悠悠的往学校走。
美其名曰参观，其实不过是梁浅找了个理由想回寝室。
刚到学校门口，陆凡凡就打电话来。
“在哪儿？”
梁浅抬头看了眼学校大门口的招牌，“在门口。”
“等着，我去找你。”
梁浅挂了电话和陈洋瑟瑟发抖的跑进了学校的门卫室。
很快陆凡凡就过来了。
她从包里掏出一副眼镜递给梁浅，“喏，拿着。”
梁浅接过眼镜，心里突然一下豁然开朗起来。
掩饰不住嘴角的笑意，轻咳一声，“送我的？”
“不然呢？我怕某些人没有眼镜走路都要摔跤。”
陈洋揽着梁浅的脖子，凑近看着，“哟，凡凡可真懂事。没有眼镜，梁浅说不定还要摔下水道里呢！”
梁浅将眼镜戴上，顿时感觉眼前一切都变得清晰无比。
她看着陆凡凡，问道，“什么时候买的？”
“早上。”
“哪儿买的？”
“街上。”
“哪条街？”
陆凡凡终于忍无可忍，“市里，步行街，最大的那家眼镜店，二百四十八，树脂的。还有什么要问的？”
梁浅摇摇头，“没了。不过，现在我们也要去市里，你要一起吗？”
陆凡凡忍着暴走的冲动，咬牙切齿的看着梁浅。
早上七点半起床，八点她就出门坐车去市里。
八点四十五眼镜店还没有开门，她等了半个多小时才买到。
然后就急急忙忙的赶回学校。
到了学校回了宿舍，将东西收拾好立马给梁浅打了电话。
现在，又要去市里。
感情她这一早上都是白折腾了。
她看着梁浅，足足半分钟的时间没有说话。
在陈洋以为她要破口大骂的时候，梁浅便拍了拍她肩头，“为了感谢你的这幅眼镜，我请你吃饭吧！吃什么，你定。前提是，千万别替我省钱。”
陆凡凡的牙都要咬碎了，狠狠道，“你放心，我要是替你省钱，我就不是陆凡凡。”
“那叫陆平平？”梁浅回道。
又在陆凡凡即将忍无可忍之前，陈洋拉着梁浅就走。
两人一路小跑，气的陆凡凡在后面追了半天。
寒风吹过，远处却渐渐传来一阵笑声。
即便北方的冬天再冷，也掩盖不住那些青春的面庞，欢乐的笑颜。
即便吵过，闹过，即便爱过，恨过，即便难受，伤心。
可即便如此，那份友情依旧能在下一刻，让彼此忘记所有的不开心。
没有理由，不知原因，无需解释。这就是青春正当时的她们，我们！
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
因为个人原因，近期更新比较缓慢，望谅解。
下周开始，会尽量多更新！
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[火箭炮]的小天使：哎呀呀0806 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：沉醉于心、意错林、叶 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

友情，坚不可摧
陈洋来看梁浅和陆凡凡, 一共住了五天四夜。
三个人每天吵吵闹闹, 却也是开开心心的度过了这几天。
天下无不散之筵席, 分别总是来的特别快。
九点多，火车站的人一如既往的多。
梁浅和陆凡凡陈洋三人好不容易在候车室里，找了半天都没找到空座位。
陈洋无所谓的站在一旁。提着一个小行李包，里面装着洗漱用品。
她的假期一共十天，还有五天，她要回家看一看。
当然除了回家看爸妈, 最重要的是替她的好哥哥和那位未来嫂子在爸妈面前说些好话，求求情。
“真的不用我陪你去？”梁浅问道。
陈洋笑了笑, “真不用。”
梁浅有些不放心, “见了胡欣荣, 别想太多了。”
陈洋放下行礼，拍着梁浅的胳膊道, “当初年轻不懂事, 这么多年了, 早就忘了，还想什么啊！就像你说的，我以前闯了祸, 都是我哥替我遮掩的。到底他是我亲哥，我总不能看着他和老爸老妈真的断绝关系吧！”
陈洋说着摸出烟，点燃抽了一口, 烟雾将她的脸萦绕的也多了几分成熟。
“咱们那种小地方, 谁家出了个什么事, 左邻右舍，甚至八竿子打不着的亲戚都知道了。你晓得的，我爸好面子，现在胡欣荣又怀了我哥的孩子，这一次她家人一定要她把孩子生下来。胡欣荣已经退学在家了，如今又要逼着我哥退学上班养活她。诶，还有一年，他就本科毕业了，我爸妈要是不管他，大学毕业证书也拿不到手，依着他那骄傲的性子，怕是要钻牛角尖的。”
陈洋吸了吸鼻子，努力保持笑容，“所以啊，这种时候，肯定就得我出马了。”
梁浅看着她，想起从前。
她总是闯祸，陈寒彧总是瞒着他爸妈替陈洋收拾烂摊子。
而现在，一切都反过来了。
梁浅突然很放心，至少，陈洋一定不会再为了胡欣荣去买醉。
她叹了口气，“那好，回去好好劝劝叔叔，至少让陈寒彧读完本科。就算是回了家，在那边也能找个体面工作。事已至此，都想开一些吧。”
陆凡凡将从超市给陈洋买的火车上吃的一大把零食递给了陈洋，“不管怎么样，有事别憋在心里。胡欣荣的事情，过去了，就别想了，知道么？”
“知道了，知道了。倒是你，以后可别再瞎了眼，找那种女人了。没事看看身边人，总有好过她千百倍的。”
陆凡凡急忙喊道，“行了，行了！这件事，我早就忘记了。再说，有你们两，方舸也吃了不少苦头了，我这口气早就顺畅了。你一个人在火车上，注意点，尤其是钱和手机，贴身放着。”
陈洋刚要回她，手机就响了。
她低头看着手机上的名字，嘴角掩饰不住的笑意。
梁浅和陆凡凡一左一右站在她身边，低头就看见手机屏幕上显得的是储菲来电四个字。
陈洋按下接听键，语气也变得柔和起来：“嗯，准备上车回家了。对，还有几天就回了。嗯，好，我知道了。你想吃点什么？我回去的时候给你带。行，就这些么？嗯，好，拜拜。”
陈洋挂了电话，陆凡凡和梁浅眼睛直勾勾的盯着她看。
陈洋一愣，急忙收起手机，“你们看什么呢？”
陆凡凡贼贼一笑，“谁啊？这么高兴？”
陈洋脸上突然有些羞红，“战，战友。”
“战友？关系不错啊！”梁浅推了推眼镜也道。
“啊，是，是挺好。就是在部队的时候，挺照顾我的。”
“你是不是喜欢她吗？”陆凡凡逼问道。
陈洋身子一顿，然后摸了摸后脑勺，很是不好意思，“喜欢，倒是挺喜欢的。”
“那她喜不喜欢你？”陆凡凡急忙又追问道。
陈洋略微思索了片刻，然后摇了摇头，“我也不知道。”
陆凡凡：“人家喜不喜欢你，你这天天和人在一起就没感觉吗？”
陈洋：“有啥感觉，每天在一起都是训练，一天下来，倒床都睡觉了。要说感觉，只有一个，累！”
陆凡凡：“那你喜欢人家就没有什么表示吗？不然人家怎么知道你喜欢她呢？”
陈洋：“每次晚上轮到她执勤站岗的时候，我都悄悄陪着她呢！打饭的时候，我把鸡蛋什么的也都给让给她吃。这算不算？”
陆凡凡想了想，“应该算吧！”
她推了推梁浅，“诶，你倒是说说看，算不算啊？”
梁浅走到陆凡凡身边，拽着她的衣领就往车站外面走。
陆凡凡甩着两条胳膊喊道，“喂，臭梁浅，你干嘛呢？放开我，放开我啊！”
梁浅抬起另一只手，在空中挥了挥，“马上就要检票了，我们先走了。你自己一个人，火车上注意点儿。还有，不管怎么样，你也还有我。”
陈洋的眼圈莫名一红，笑着嘁了一声，“肉麻！”
她知道，梁浅不愿看到离别。从小到大，都是如此。
回想高中那些日子，陈洋觉得自己真的特别傻逼，居然会对胡欣荣爱的死去活来。
现在，她只想笑那时候的自己。
可她也明白，因为不爱，所以一切也变得荒诞。
如果她知道，有一天胡欣荣会和她哥在一起，甚至结婚生子，她一定会克制自己的感情，绝不会轻易就丢了自己。
陈洋深吸一口气，对着梁浅的背影也摇了摇手，“陆凡凡，记得我说的话，多看看身边人。梁浅，加油啊！”
陆凡凡盯着陈洋，“什么啊！”
然后梁浅加快脚步，陆凡凡转头看着她心中恼火道：身边人，身边人，我现在身边的根本就不是人！
陈洋忍不住一笑，然后拿起行礼，走向检票口。
她知道，天下无不散之宴席，可不管她们分别多久，相隔多远。只要偶尔一个电话，偶尔一个见面，总会倍觉亲切。她们之间的友谊，已经坚不可摧！
火车轰隆轰隆的从车站驶出，梁浅松开了手。
陆凡凡其实很清楚，梁浅有些不舍。
她没有拆穿，只是佯装生气的鼓着腮帮子，哼了两声，以示不满。
梁浅眯眼一笑，仿佛所有的不愉快都无法在这一刻钻入她的内心，引得她浑身不舒畅。
陈洋上了火车，躺在中铺，拿着手机在给她所谓好战友，储菲发了条短信：我在火车上了，明天一早就能到家。
这个点储菲应该还在训练，等到中午的时候才回了一条：火车上注意安全，回家看到她，要是难过就给我打电话。替我向叔叔阿姨问好，等你回来。
陈洋看着手机，嘴角不自觉的就扬起来。
如今再去面对胡欣荣，她怎么会难过呢！
因为有些人，你对她再好，她不属于你，付出都显得多余。久而久之，爱，都消磨光了，时间也将这样的伤口治愈了。
可是陈洋深刻的知道，治愈她的不是时间，是储菲。
她急忙回了一条短信：等我回来！
……
中午送走陈洋，梁浅和陆凡凡也就在市里吃了饭。
陆凡凡点了一份最便宜的麻辣烫，而梁浅也点了一份。
陆凡凡大为惊讶，“你不是怕辣么？这家辣椒特别辣的！”兔兔飞小说网 www.tutufei.com
梁浅悠然自得的吃了一口，抽了一张桌上的纸巾擦了擦嘴，“有些东西，习惯了就好。”
刚说完，就被辣的一阵猛咳。
陆凡凡忍着笑，将手中的奶茶递给她，“你还是先习惯习惯奶茶的味道吧！”
梁浅急忙抓过奶茶，一口气喝了半杯下肚，才觉得嘴里的辣味儿稍稍缓解。
她一直在偷偷的练习吃辣，可没想到这家的麻辣烫，这么变态。
陆凡凡盯着奶茶摇了摇头，“一会儿记得买一杯还我！”
梁浅：“这本也是我买的。”
陆凡凡：“我不管，你喝了大半杯了，你得赔给我！”
梁浅：“不赔。”
陆凡凡：“赔！”
梁浅又尝试了一口牛肉丸子，然后将那半杯奶茶一饮而尽道，“赔！”
……
吃了饭，两人在街上逛了逛。直到下午三点才回的学校。
一进寝室楼，唐颖就在站在楼梯口等着。
看到梁浅回来，又看到陆凡凡，心中有些不是滋味。
她勉强挤出个笑脸问道，“你们去哪儿了？这几天怎么都没见你们？老师点名的时候，还是张萌和李艳帮你两蒙混过去的。”
梁浅回道，“我朋友过来了，陪着玩了几天。”
唐颖点点头，“高中同学吧！”
梁浅：“嗯！”
“那什么，上次给你的资料不太全面。喏，这次的非常全面。”
梁浅接过唐颖手中的U盘，“谢谢了。”
唐颖：“千万别跟我客气。对了，别忘了你答应我的，要和我去看电影。”
梁浅：“嗯，知道了。到时提前告诉我一声就好。”
唐颖：“肯定会提前和你说的。还有……”
陆凡凡在一旁听到梁浅要和唐颖看电影的时候，心里就像打翻了醋坛子一样酸。
悄悄打量着唐颖，又看了看梁浅，发现这两个人站在一起，就像天造地设的一样般配。自己的多余感，竟越来越明显。
自从方舸的事情后，她彻底清醒过来。
她知道，她和梁浅之间的差距从方方面面都拉锯的太大。
她追不上梁浅的步伐，她没办法站在梁浅的身边，与她并肩同行。她只能跟在梁浅的身后，跟着她的步伐，缓慢前行。所以，她配不上梁浅的好，更没资格奢求梁浅的好。
陆凡凡的心像是被人狠狠揪住，如果没有方舸这件事，她甚至还妄想着有一日，能和梁浅在一起。
她稍稍后退一步，低头不语。
沉浸在自己的思绪中，也听不到唐颖和梁浅又说了什么。
直到唐颖和她打招呼说了一声再见，陆凡凡才机械的笑着也说了一声再见。
等到唐颖出了寝室楼，梁浅回头看了一眼陆凡凡。见她情绪低落，便关心的问道，“怎么了？”
陆凡凡勉强一笑，“没什么，大概是这几天太累了。我想回去睡觉。”
梁浅一把抓着陆凡凡的手，“这么凉，是不是太冷了？”
陆凡凡挣脱梁浅的手一笑，“还好，回寝室就不冷了。”
梁浅却皱了皱眉，又抓着陆凡凡的手。
“躲什么？帮你捂捂。”
陆凡凡还想要挣脱，但这一次梁浅抓的牢，陆凡凡只好无奈的任由梁浅拉着。
既难过又开心，矛盾的难以描述。
到了寝室，气氛压抑的更加厉害。
张萌躺在床上，一边抱着手机，一边擦着眼泪。
李艳和魏明明坐在她床前不停的安慰着。
陆凡凡愣了愣，转眼看着坐在桌前的刘谢雨，刚想上前问个清楚，就见她不停的使着眼色。
梁浅急忙喊了一声，“陆凡凡把我的水壶拿一下，几天没回来，我去打壶水。”
陆凡凡立刻意会，抱起水瓶，拉着刘谢雨三个人就出了门。
梁浅一边接着热水一边问道，“怎么回事？”
刘谢雨回道，“还能怎么了，失恋了呗！”
陆凡凡不可思议的盯着刘谢雨，“不会吧！张萌男朋友不是她的高中同学么，对她好像挺好的啊！”
“好什么好？真的好，就不会和张萌分手了。要不是去年暑假回去，张萌怎么会这男的联系上，不联系上，张萌又怎么会被他给骗了。”刘谢雨抱着膀子愤愤不平道。
“到底怎么了？”梁浅又问道。
“这男的在学校谈了富家女，死活要和张萌分手。”刘谢雨说道，“还不是看张萌内向老实，好欺负。不过也幸好现在看清楚了，要是再晚一点，真和这男的结了婚，再后悔都来不及了。”
“我靠！这也忒不要脸了吧！当初追张萌的时候，一天几个电话。还是高中同学，什么知根知底，我呸！”陆凡凡也有些生气道。
刘谢雨转头看着陆凡凡挽起袖子，一副要惩恶扬善，抱打不平的模样勾唇一笑，“哟，凡凡，你这是从失恋的悲痛中走出来了？”
陆凡凡甩着马尾，噘着嘴，“失什么恋，我八成是脑中被门板夹了才会和那种人在一起。”
梁浅：“也可能是进了水。”
陆凡凡白了梁浅一眼，“你才脑子进水呢！不过，以后她看见我，估计都得躲着了。”
刘谢雨：“为啥？”
陆凡凡：“因为梁浅和她那铁哥们把人给揍了呗，钱也要回来了。”
“我去，厉害了！”刘谢雨拍了拍手，“可以啊，梁浅！偷偷摸摸的就把方舸给制服了，这以后估计也没人敢欺负我们寝室的人了。”
“谁说没有，这不就有个现成的！”梁浅将水瓶塞塞上，转身就走。
刘谢雨和陆凡凡对视一眼，都清楚梁浅说的是谁。
陆凡凡暗暗叹息，也不知道是不是她们寝室风水不好，不然怎么会一谈恋爱就各种奇葩分手。
刘谢雨分手，可人强势，谁和她分手谁倒霉的主儿。
可她和张萌就不一样了。
她是走出来了，这一回也不知道张萌需要多久的时间了。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
没什么好看的 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

我们不一样
一路跟着梁浅回到寝室的时候, 陆凡凡和刘谢雨都有些紧张。
因为梁浅说那句话的时候, 脸色很难看。她们不认为, 梁浅仅仅只是安慰张萌两句就完事儿。
506寝室的姑娘很团结，这是在整个大学都出了名的。
梁浅当初被姜亦舒堵在操场的时候，整个506寝室的姑娘全都出去替梁浅撑腰。陆凡凡失恋的时候，大家全都帮着她早日脱离失恋苦海。
生活中难免争吵，可每一次争吵不过半天又都好了。
今天张萌被欺负，506寝室的姑娘肯定不会袖手旁观。
当然, 梁浅也不会。
只见她放下水瓶，就走到张萌的床前。
李艳和魏明明很是自觉的给她让出位置。
梁浅二话不说, 拿起张萌的手机就把电话打了过去。
这种事情, 她不是第一次干。当年陈洋失恋时她就做过。
所以有经验, 很熟悉，说话都不带喘气。
电话一打通, 梁浅还没来得及说话, 那头就传来一个沙哑的男声吼道, “我都和你说过了，咱两分手了。你能不能别再给我打电话骚扰我了？你在这样，我肯定要告你爸妈。告诉他们, 你每天纠缠我，还要破坏我和女朋友的感情，要做第三者！”
吼完之后, 没有听到电话里有声音, 他楞了片刻。
以为是张萌打错了。
“喂, 张萌！喂？你不说话什么意思？”
“嗯，我在听。”梁浅应道。
陌生的声音让着男的有些意外，“你谁啊？”
梁浅清了下嗓子，“你好，我是张萌的室友。张萌总是纠缠你，我现在替她向你道歉。哦，对了，还有一件事忘记和你说。你当初找张萌的时候，死乞白赖的每天打电话，后来为了金钱移情别恋这件事情我们都不怪你。毕竟人嘛，总想得到更好的。我听说你和张萌是高中同学，回家同学一聚会，难免要碰到。不过你放心，我一定会帮你告诉你的那些高中同学为什么你们会分手。还有，你一定要尽快告诉张萌爸妈，让他们早些知道，张萌为什么这么纠缠你。你爸妈那边如果你不好意思说的话，那就让张萌爸妈带着她去你们家。反正她认识路，左邻右舍的，也会告知。所以，你尽管放心，等事情说开了以后，张萌肯定不敢再纠缠你了。”
“你什么意思？威胁我？你算老几啊？我和张萌的事情，轮得到你插手吗？”
梁浅轻轻点头，“当然轮得到，张萌是我朋友，她的事就是我的事。她拉不下脸，我帮她拉。你是在XX大学吧！我知道，你们学校贴吧还挺热闹。改天我一定会去发个帖子，告知所有XX大学的同学。哦，对了，你那个新女朋友，应该也会知道，你是为了钱，才和她在一起的。”
“你到底是谁？你别让我看见你，否则，我一定不会饶了你。你们学校我认识的人多了，你要是敢乱说，别怪我不客气。”
“你尽管不客气，我等着。我也想看看，谁敢来。忘记告诉你，我录音了。我要是出了什么事，这个录音我朋友也会交给警察的。”
“我操，你他妈是不是有病啊！”
“有病，就是看不惯有人欺负我朋友的病。这种病大概治不好的。”
梁浅开了头，后面李艳也一把抢过了手机，“没错，我们506寝室的人都病的不轻！”
魏明明也对着手机喊道，“渣男，你也别让我看见你，不然我见一次打一次。”
刘谢雨推开魏敏明抓着李艳的手，对着手机呸了一句，“见过贱男人，还真没见过像你这么贱的男人。以后走路可得小心点儿，我怕老天爷哪天看不过去，让你走路都能被车撞，被花瓶砸，被开水泼。”
魏明明拉了拉刘谢雨，“咳，差不多了啊！”
李艳将手机递给陆凡凡，陆凡凡撸胳膊抬起腿接过来大喊道，“滚犊子吧你！”然后一把按下了挂机键。
众人看着陆凡凡眨了眨眼，面面相觑。
梁浅忍着笑，抓着她的衣领子提到身边，将手机还给了张萌。
“我艹！”半天，魏明明突然才反应过来，“陆凡凡，你倒是接着骂呀！你咋把电话给挂了。”
陆凡凡拍了把大腿，“对啊！我怎么就给挂了。再打过去，打过去。”
众人满目怒火的点点头。
梁浅却道，“行了，别闹了。张萌，这样的人，还值得你哭吗？”
张萌摇摇头，“不值得！”最后还是抱着被子哇哇大哭。
她曾经幻想过，毕业了和男友一起去找工作，一起奋斗，然后结婚生子过完一生。即便生活平淡，却食之有味。
这味道，就是爱情。
她以为，还有一年就毕业了，她离这个梦也越来越近了。
谁知道，这个梦一戳就破，无人留恋。
而她想留恋，只是再也不能因为爱去留恋。
陆凡凡看到这样的张萌，不免有些心疼。仿佛在她的身上也看到了自己的影子。
她悄悄看了梁浅一眼，又因急于收回目光而显得惊慌。
想到刚刚在楼下，唐颖和梁浅说的话，她心中顿时被郁闷的醋意填满。
说起来，她和梁浅也从未去看过电影。
……
几天之后，张萌终于不再痛哭流涕。
而快到约定时间，梁浅也终于给唐颖打了电话。问她看的什么电影，哪一天去看。
唐颖说想看一部魔幻电影《西魔妖僧》，择日不如撞日，于是就定在了明天晚上八点。
梁浅挂了电话，突然想起明天是周六。
细细琢磨了一遍，她快步跑下楼，去了澡堂。
陆凡凡去洗澡，洗了快一个小时还没有回来。
梁浅等在门口，有些冷，最后干脆走到澡堂里面。
这地方自从陆凡凡带着她来了一回之后，就再也没有来过。
她宁愿在寝室的卫生间里打热水冲洗，也不愿意去澡堂里了。我爱小说网 www.5ilrc.com
梁浅经了澡堂，坐在澡堂门口的一张长椅上，右边是女生更衣室，在里面就是洗澡的地方。
热气将这里面缭绕的雾气逼人。
昏黄的灯光没有起到多大的作用，站的稍微远些就看不清前面人的模样。
梁浅的眼镜很快就被雾气覆盖，她取下眼镜擦了擦，然后看着门里走出来的人。
虽然依旧看不清模样，可她却十分熟悉。
她起身喊了一句，“凡凡！”
陆凡凡弯起眼睛笑道，“你怎么来了，你不是不会再来的么？”她抱着装满洗澡用品的脸盆走近梁浅，“我都洗完了，你才来。里面也不知道还有没有位置了。”
梁浅转头细细看了下墙上挂着的钟，“四点多了，收拾一下，跟我去街上。”
陆凡凡有些莫名其妙，“去街上干嘛？”
梁浅拉着她的手就往寝室走。
陆凡凡扭着身子，拖着她，“梁浅，你干嘛！走慢点儿不行嘛！”
“可以。你走快一点就能体现出我走的慢了。”
“你个王八蛋！”
梁浅猛然停下脚步，回头盯着陆凡凡的眼睛。她嘴角上扬，语气轻柔道，“带你去街上吃点好吃的，然后去看电影。我还没去看过电影呢！”
看着这样的梁浅，总有一种让她心跳加速的错觉。
“你不是要和唐颖去看电影的么，你去找她看吧！”
陆凡凡也不知道自己说的是真心话，还是气话，反正说完之后，心里酸溜溜的，又暗暗鄙视了自己好一番。
梁浅低头看着陆凡凡，挽住她的肩膀，拿过她的脸盆推着她快步又走了起来。
“我今天就想和你看！”
陆凡凡脸色微红，就算是北方的冬天，也压不住她脸上的滚烫。
最近她悄悄在网上找了好几本百合小说，悄悄查了她究竟为什么喜欢女孩子。
要说以前，她对女孩子的那种特别的喜欢，是懵懵懂懂的。后来渐渐明白之后，却又找不到一个人能够说明白。鉴于手机的进步，网络的发展，现在她完全明白了她属于什么样的群体。
找到了同类贴吧，甚至还偷偷加了同类的群。
再后来，群里的朋友推荐她看了一部百合小说，然后就一把不可收拾。
而眼前的梁浅，像极了那些小说里的光辉靓丽人物儿。
可她呢？她哪里配得上书中的角色，成为人人羡慕的人呢！
陆凡凡心中还是失落。
被梁浅拉着坐了公交到了市中心最繁华的街道，吃了一顿特别丰盛的晚饭。
然后就去了最近的电影院。
梁浅看着屏幕上滚动的片名和时间，然后指着七点半的那场电影《西魔妖僧》对着售票员道，“我就看这个。”
售票员低头看了下电脑，“中间的位置都满了，十三排的五六号座位可以吗？”
梁浅毫不犹豫的递过钱，“可以。”
买完票，梁浅买了一份爆米花套餐，“走，进去吧！”
中间的好座位的确很满，后面离着屏幕远一些的几乎没有什么人座。梁浅和陆凡凡的那一排只有她们两。大抵也和这部电影上映了好几天有关系。
很快，电影开场，灯光全都暗下。
陆凡凡似乎能感受到身旁梁浅的一举一动，甚至是呼吸。心顿时砰砰砰的开始狂跳不止。
她紧张的有些不知所措，只好拿爆米花来缓减一下情绪。
可看着荧幕从侧边伸手刚要去拿，就碰到了一丝凉意。
梁浅立刻将手中的爆米花递到了陆凡凡的手里，笑了笑。
“喜欢吃，回去的时候在买一桶。”
陆凡凡面红耳赤的点点头，胡乱嗯了一声。
她很是庆新，梁浅没有看到她这番狼狈模样。
……
电影分了几个小故事，看着有些悲凉，最后的结局也并非完美。
整个观影过程中，不少人哭了，还都是女孩子。
陆凡凡当然也在其中。
她一边擦着眼泪一边难过道，“这什么编剧，什么导演啊！要是我，我肯定就跟着小狐狸一起走了。神仙了不起吗？不就是个没有感情的机器。小狐狸何尝不是看清了神仙无情，才甘愿轮回于世的。梵叶为什么不跟着她一起去轮回，生生世世在一起呢？”
电影结束，灯光也重新亮起。
梁浅拿出纸巾递给陆凡凡安抚道，“若是以前，梵叶一定会和小狐狸去。但是经历过才明白，梵叶心中其实是又大善。既然选择做了神仙，那么必须要舍弃七情六欲。再说，梵叶能够入佛，是小狐狸舍命得来的，又怎敢再辜负。况且，相爱过，已然无憾了。”
陆凡凡擦干了泪眼看着梁浅，楞了许久，才轻声丢下一句，“你说的对，其实我们也都不一样。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：意错林 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

命运安排
二十五楼的风, 不是一般的大。
陆凡凡独自一人在客厅哭了很久, 梁浅回了房间也没有出来。
晚上十二点, 陆凡凡再一次爬上梁浅的床，躺在了她身边。
从大学开始，她们睡在一起的次数已经多不胜数。有过紧张有过悸动，却从来没有现在这样的平静。
陆凡凡刻意压小了呼吸声，让自己看起来也很是平静的模样。
梁浅没有说话，将从客厅带进来的一支烟, 点燃抽起来。
陆凡凡皱了皱眉，“你从不再卧室吸烟。”
梁浅轻笑, “只是没有在家吸过, 不代表不会吸, 不是么。”
陆凡凡也笑，“也对, 这是你的家, 你想做什么都可以。”
说着, 却还是忍不住又道，“要不是陈洋，你也不会学着抽烟。”
梁浅吐着烟圈, 深吸一口气。
“其实，我早就学会了。”
“什么时候？”
“那年奶奶去世，在她坟前就抽了。也不知她看见了, 有没有生气。”
陆凡凡转头盯着她抽烟的样子, 既优雅又迷人。
“奶奶一定很生气。”
“那个时候太难过, 那只烟还是在我爸那儿偷偷拿的。这事儿我没和他说过。”
“你还好意思说，叔叔知道了肯定会说你。”
梁浅将烟灰弹进床头柜上的一个装了水的纸杯中，“我已经快三十岁了，他早就不管这些了。”
“三十岁？”陆凡凡掰着手指头算了算，感叹道，“我和你认识十一年了。”
梁浅摇了摇头，“不对，不只十一年。”
“怎么不对了，咱们高中到现在，整整十一年，没错。”
梁浅沉默着没有说话，只是将那一根烟抽完就躺进了薄被里。
陆凡凡盯着她的后背，“梁浅，当初你选则和我上同一所大学是不是因为你早就想过了，毕了业就在那边发展的。”
梁浅嗯了一声。
陆凡凡鼓足了勇气推了推她，“是因为那边不仅专业对口，发展机会也多么？”
梁浅回头看着她，终于也有些忍无可忍的硬声道，“是！是因为专业对口，是因为发展机会多。不是因为你，不是因为想和你在一起，不是因为想要照顾你，更不是因为喜欢你。呵，那你信么？”
陆凡凡怎么可能会信呢！她恨不得现在就一巴掌把自己从二十五楼给打下去。
其实不管这边的机会多不多，如果梁浅当初选择别的大学，一样也会很优秀。
她从来都是一个优秀的人，即便和她一样上了个一般般的大学，可她还是能够在一众学生之中脱颖而出，有了今天的成就。
即便梁浅没有因为选择同样的大学而失了机会，可梁浅还是为了她才来的。
要不是因为她，梁浅也不会到现在还是一个人。
这样的结果她早就应该想到，可她却从来没有当真。
陆凡凡眼泪婆娑，卸了妆的她，少了成熟又显青春。仿佛还是高一那个夏天的少女。
她猛然扑在梁浅的肩头，抱着她的脖子，舍不得放开手。
更因为想到过去的种种，陆凡凡这一刻，终于有所领悟。
而这个领悟就是，她再也不能阻挡梁浅的脚步，梁浅应该有她的生活。
就算再不舍，再难过，她也不敢说一句，“留下吧！”仅此而已的三个字。
梁浅叹了口气，伸出手，也将她紧紧抱住。
第一次，毫无顾忌，认真的将陆凡凡抱在怀里。那仅有的一点点脾气，又都因为陆凡凡烟消云散。
她在陆凡凡耳边轻声道，“我走了，一个人要记得按时吃饭。天冷的时候，不能偷偷去肯德基买冰淇淋。晚上也别总是玩手机，年纪也不小了，要早点睡觉。这个房子就交给你，替我好好看着。虽然住多久都没关系，可有空还是回去看看叔叔阿姨吧！他们的年纪越来越大，就算当初他们做错了，至少现在，你依旧过的很好。他们也没有再怪你，你就原谅他们吧！”
梁浅越说，陆凡凡哭的越厉害。
她只能拼命的点着头。
这些关切的话语，她只有梁浅这里听到过。
而明天之后，她再也听不到了。
……
从电影院出来，陆凡凡一直闷闷不乐。
她和梁浅真的很不一样，她们做任何事，或者任何想法都那么的不一样。所以，她们也不可能会在一起。
梁浅看着陆凡凡一个人走在前头，也没有说话。
她怎么都想不明白，就因为一场电影，为什么陆凡凡会这么生气。
到了学校门口，唐颖就守在门卫室。
看到梁浅走近了急忙在玻璃窗前招了招手，一下就跑出了门卫室。略过前面的陆凡凡，上前一把挽住梁浅的胳膊。
“你终于回来啦，你去哪儿了？我去你们寝室，李艳说你和陆凡凡上街了，不知道你什么时候回来。我就想着吧，在这儿等着你。嘿，你就回来了。”
“这么冷的天，有事可以明天说，不用等我的。”梁浅说道。
“不行，我得今天告诉你。”唐颖说着回头看了一眼陆凡凡，“那个，凡凡，我有事和梁浅说，你先回寝室吧！”
陆凡凡没有说话，点了点头，转身就走。
梁浅刚要喊她，却见她走过了大门。
梁浅收了声，有那么一丝失落。
她目光盯着陆凡凡的背影，语气平淡的问道，“找我有什么事？”
唐颖也觉得失落，“没有事，是不是就不能来找你了？”
梁浅回过神立刻解释道，“当然可以。说吧，到底什么事。”
唐颖吸了一口气，然后露出笑意，摇头道，“没什么事，就是想问问你，明天是不是一起走。我怕明天碰不到你，所以就等着你。”
梁浅微微皱眉，“怎么会碰不到？”
“当然会了，明天休息，或许你又和陆凡凡去街上了。”
“明天我在寝室，你可以给我打电话的。”
唐颖故作生气道，“你还好意思说，我每次给你打电话你接了几回？”
“对不起，你给我打电话的时候，我正在忙。”
唐颖重重叹了口气，“诶，算了，谁叫我大人大量呢！原谅你吧。那五点半我在学校门口等你，我们先去吃点儿东西？”
“不用破费，我在食堂吃就行了。”
“你这个人，我都帮了你这么多了，你请我吃顿饭还不行么？”
梁浅也恍然过来，“也对，是该请你吃饭的。那好，明天五点半，学校门口见吧！不早了，回去吧！”
唐颖笑着点点头，和梁浅一起回了寝室。
和梁浅说了声再见，看着她进了寝室，唐颖的笑意也渐渐消失。
其实她都知道，她是看着梁浅和陆凡凡一起出了学校大门的。难过，她似乎也都习惯了。
为了梁浅，她什么都愿意做，哪怕是和自己的爸爸闹翻。
为了给梁浅找那些资料，她熬了几个通宵，央求她的爸爸，给梁浅一个机会。火热电子书 www.huoretxt.com
哪怕梁浅现在喜欢的是陆凡凡，可她相信，总有一天，她一定能够打动梁浅。
一手握着拳头按在墙上，她许多次都害怕看到梁浅和陆凡凡一起出现在眼前。可许多次，她还是默默的站在梁浅的身后，看着她。
唐颖想不到，自己对梁浅的情，不仅没有少，反而日益加剧。
她很期待，期待明天，期待看到梁浅。
可她也不知道，等她一路小跑回寝室的时候，楼梯旁的姜亦舒走了出来。
姜亦舒看了一眼梁浅的寝室，面上一阵失落。
唐颖从来就没有正眼看过她，也从来没有将她放在心里。
她叹了口气，自嘲一笑。
……
梁浅从来不相信什么命运安排，因为所有的安排一定都是早有预谋。
就像她，其实也不过心之所向的刻意安排。
从高中第一次，在厕所抓到逃避早操的陆凡凡开始。于是之后的命运，就成了命中注定。
陆凡凡还在和张萌数落着梁浅当初的不近人情，仿佛昨晚的难过早就烟消云散。
其实，她只是不想让梁浅看出她的难过。
梁浅也以为昨晚她不过是看了电影，情绪才有的起伏。
张萌坐在床头听着陆凡凡讲述以前梁浅的种种恶劣行迹，忍不住大笑。
陆凡凡瞪了她一眼，“你还笑，你不知道，当时她有多可恶。居然当着老师的面打小报告，还说我和赵冉在后面说话打扰她学习。而且那堂课是数学课，她在背英语单词呢！数学好了不起么，高中数学学完了了不起么？那就能在数学课上背单词还打小报告了么？”
张萌两手捂着脸夹连连摇头，“不行了不行了，你说的太好笑了。你上辈子肯定做了对不起梁浅的事，不然怎么会这么倒霉呢！”
“肯定是！”陆凡凡点点头，十分赞同。
梁浅翻着陆凡凡买来的明星周刊，小声道，“还在追星呢？”
陆凡凡一把抢了过来，“放开我的书。”然后拿手擦了擦封面，“别碰我女神！”
梁浅瞧了一眼那封面上的三个女人，“哪个是你女神啊？”
陆凡凡指着最左边的那个，“看见没，她，Hebe！”
梁浅耸了耸肩，手机忽的震动了一下。
拿出来看了一眼，“我要走了，你们晚上想要吃点什么，我带回来。”
魏明明立刻喊声道，“诶，我要。给我来一份炒焖子谢谢。”
李艳想了想，“我要一份牛肉面。”
刘谢雨一边卸妆一边鄙视道，“大晚上的，不怕胖啊！给我带杯奶茶，不加珍珠的。”
李艳拿着刚刚擦过鼻涕的纸团就砸了过去，“奶茶就不胖吗！”
梁浅笑了笑，看着张萌，“你呢？”
“我要一个烤冷面。”张萌回道。
梁浅转身要走，陆凡凡急忙喊道，“你怎么不问问我要啥。”
她故作无所谓的样子，带着笑意，说话也是尽量轻松。
梁浅将手机放进口袋，换了鞋。“给你带麻辣烫。”
“嘿，没错。”
梁浅打开门，“这么多年了，还没吃腻。”
“我念旧不行嘛！”
陆凡凡说完，梁浅也关上了门。
大家各自躺在床上，一边吃着小零食垫肚，一边做着各自的事情。谁也不想在这个大冷天出门，反正熬一熬，晚上梁浅会带吃的回来。
陆凡凡看着大家，然后也躺在了床上。
这一刻，她仿佛身体被掏空，再没有力气爬起来。
一边捣鼓着手机，一边悄无声息的擦掉眼泪。
……
五点半，唐颖看到梁浅准时出现，很是开心的迎了上去。
公交车上，不算太挤，唐颖找了个座位，拉着梁浅坐到了身边。
“你怎么也不戴个围巾啊，不冷吗？”唐颖关切问道。
梁浅摇摇头，看着窗外。
唐颖看着梁浅的侧脸，长长的睫毛，白皙的皮肤，高挺的鼻梁上一副黑边眼镜。
唐颖自问不是一个外貌协会，她喜欢梁浅当然也不会只因为外貌。
而是因为梁浅身上的气质，是她从未见过的。
仿佛对什么事都不关心，可又对什么事都放在了心上。
不了解她的人会因为她的气场只敢远远观望，而了解她的人，应该都想要和她靠近些再靠近一些吧！
唐颖暗自一笑，松了一口气。
这样的人，至少现在已经是她的朋友。
晚饭梁浅请唐颖吃的是自助餐。
因为不知道唐颖喜欢吃什么，自助总归会有一样适合她。
这顿饭梁浅吃的索然无味也心不在焉。
她不时就拿出手机看一眼，可惜，陆凡凡连条短信都没有。
唐颖拿了吃的回来，看见梁浅一副失魂落魄的模样，皱眉问道，“不合口味吗？”
梁浅摇摇头，“不是。”
“那是有事儿？”
“没事，就，看看时间。”梁浅摊手说完，将手机放在了桌上。
唐颖举杯对梁浅笑道，“今天谢谢你。”
“应该的，你帮了我那么多，早该谢谢你。”
“你有这份心就够了。”
唐颖目光灼灼，看的梁浅有些不自在。
她放下筷子擦了擦嘴，然后低头看着桌上的菜。
“你吃饱了？”唐颖问道。
“嗯，饱了。”
唐颖穿上棉服，戴上围巾与口罩，“走吧！”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
所有的命中注定，都是早有预谋的有心安排！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
意错林 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

如果我先遇到你
周六，电影院的人比昨天还要多。
到电影院的时候电影还有半个小时才开场。
两人找了个地方坐下, 唐颖从包里掏出一份企划书, 递给了梁浅。
“电影开场之前, 先说个正事。喏，这个，你看一看。”
梁浅拿过来，翻开看了一眼, “这个是？”
“我爸公司管理部门正在招人, 这是他们公司管理企划书的预案。我好不容易拿到走的。你看看，对你应该会有帮助。如果你能写的让他满意, 就算你不来我爸公司, 他也会推荐你去更好的地方。”
梁浅将企划书放回到桌上，“这个，你收好。谢谢你的好意，但是, 我有我自己的未来规划。”
“梁浅，现在找工作没有你想象的那么好找。现在谁愿意找刚毕业的学生, 谁不想找个有经验的。更何况, 咱们管理系的，越是经验足，资历深, 别人才愿意请你。我知道, 你有规划, 可你总要从头开始。有个人帮着, 才能更快实现自己的目标不是么。”
梁浅拿起那份企划书，塞进了唐颖的手中。
“可我不想依靠任何人。如果你找我来看电影的目的就是这件事，那我现在就回学校。”
“别！”唐颖无奈道，“诶，算了。本来只是好意，既然你真的不想要，那就不说了。”
“不管怎么说，还是谢谢你。”
“又来了，你要是再和我说谢谢，我也走了。”
梁浅摇头一笑，“好，不说了。电影要开场了，咱们进去吧！”
唐颖选的座位在正中间，视野是整个影院最好的。
只是这部电影梁浅昨天才看过，内容还记忆犹新。
所以整个观影时间，她都在思考陆凡凡昨天为什么不高兴了。
又看了一遍结局，她忽然觉得，从感性角度来说，陆凡凡的想法其实也不错。
一个半小时的时间过后，梁浅和唐颖出了电影院。
站在电影院外，路灯亮起，天空开始飘雪。路上没有几个人，显得十分安静。
一股冷风袭来，唐颖下意识挽住梁浅的胳膊。
“好冷啊！”
梁浅点点头。
唐颖看着她，又重复了一遍，“好冷！”
“那早点儿回去吧！”
好好的气氛，因为梁浅的一句话，变得苍白无力。
“我的手好冷。”
“那我给你买杯奶茶捂着吧！刘谢雨也要喝，正好给她也带一杯。”
唐颖一下扑进梁浅怀中，“在你心中只有陆凡凡，只有你们寝室的人吗？你就不能也帮我暖暖手？梁浅，你知不知道，我每天脑子里想的人都是你。你就算不喜欢，至少也别这样疏远我。我也是个有血有肉的人，我的心也会疼。”
梁浅的眼镜被热蒙上了一层薄雾。
她慢慢将唐颖从怀中拉出，看着她冻得发白的脸，伸手将她挂在脖子上的围巾围好。
“很久很久以前，有个人在我最难过的时候给了我最大的快乐。至今我都记得。不是因为她的外表，也不是因为她的贫富，更不是因为她的身份。那样的难过，你无法体会。”
梁浅吸了一口气，很是不愿提及。
“我七岁那年，我爸出轨，我妈自杀了。八岁那年生日，奶奶带着我去公园。我看到别的小朋友都有妈妈陪着爸爸跟着。看着别的小朋友在公园拍那种一分钟成相的照片时，我也很想我妈妈。”
梁浅拍了拍唐颖肩上的雪花，“那个时候，有一个人看见了我。呵，非要拉着我一起照相。我那个时候特别害怕陌生人，但唯独不怕她。那个下午，我到现在都记得。很快乐。你知道难过久了，快乐是一件多么困难的事么？那之后，多年，我们没有见过面。再见时，我一眼就认出了她。这个人，在我心中的分量，太重了。这些事，我从来没有和别人说过，因为这就像是一道疤，能愈合，却永远都还是有一道疤。我和你说这些，是因为，我真的当你是朋友。”
唐颖望着梁浅，听着她说着话。脑中浮现过太多画面，心头也微微一酸。
“那个人，是陆凡凡，对么？”
“嗯。”梁浅毫不避讳的回答着。
“她不记得你了么？”
“她大概早就不记得了。”
“可你还记得。”
梁浅转身，两手插在了口袋里，“这件事，可能我永远都忘不掉。”
“那你告诉我这些，是想和我说什么？你们有缘分，还是你们命中注定会在一起？我不是小孩子了，我不信。”
“唐颖，有些话，我不想说的太绝。因为我不想伤害你，你是我的朋友。”
“那陆凡凡呢？是你的爱人？”
“其实我对她的感情太复杂，不能仅仅说是喜欢。因为是她，带给我内心无限希望。让我觉得生活还是很美好。你别看她总是大大咧咧，可她也有细心的时候。只是她默默付出的时候，没有人知道。就比如扶着老人过马路，很小的一件事。很多人都存着善心，却不是每一个人都能做到放下手中的事去帮忙。而陆凡凡不一样，不管她在做什么，她都一定会去帮忙。有时候我觉得她很傻，但有时候又觉得，她的内心纯净的就像白水一样。我喜欢她，我也羡慕她。”
唐颖咬着唇，终是松开了紧握的拳头。
“她很幸运，如果当初遇到你的人是我，你也会这样对我么？”
“你比我更清楚，假如和如果都是不可能的事。”
这一刻，唐颖忽然觉得，自己可能永远都走不进梁浅的世界了。
她也是个骄傲的人，所以她不会在梁浅面前柔柔弱弱，博取同情。
她只是低着头，再也不敢去看梁浅的眼睛。
因为她的眼里，全都是陆凡凡的身影。懒人听书 www.lanren9.com
走到公交车站前，梁浅停下脚步。
“我还要去给同学买点儿东西，就不和你一起回了。”
唐颖心情复杂，她想等梁浅一起，可是梁浅刚刚和她说的那些话，让她连等下去的勇气都没有了。
刚好，回学校的公交也到了站。
唐颖说了一声再见，就上了车。
坐在最后的位置，汽车发动，她回头看着梁浅。
梁浅已经转身，再也没有回头。
唐颖这时，再也控制不住眼泪，再也掩饰不住悲伤。
梁浅刚买好东西，陈洋就带电话过来了。
陈洋：“你怎么回事，打了那么多电话怎么都不接？”
梁浅：“刚刚看电影，手机调了静音。找我有事儿？”
陈洋：“没啥事儿，就是和你说一声，我挺好的。”
梁浅沉默了片刻：“看开了就好。”
陈洋：“我回家的时候，我哥已经住在了胡欣荣她们家。我劝了我爸好几天，今天早上，我哥回家了，胡欣荣也跟着一起来了。看到她的时候，我简直不敢相信，我以前会爱她爱的死去活来的。”
梁浅：“嗯，人总有傻逼的时候。”
陈洋：“喂喂喂，你这个人，就不能说点儿好听的？”
梁浅：“好听的，有啊！恭喜你终于彻底摆脱傻逼的气质了。”
陈洋：“我跟你说正经的呢！其实我觉得你说的不错，胡欣荣真不是什么好人。她喜欢我哥，还用这么卑鄙的手段得到他。诶，我哥其实一点也不开心。我哥还问你最近怎么样，他说他不敢给你打电话。我哥还是挺喜欢你的。”
梁浅：“如果真的喜欢，那就不会做出这种事。正因为如此，我现在挺看不起他的。”
陈洋：“我知道，我哥确实不对。嘿，就算他对你死心塌地，你不还是不会喜欢他么。”
陈洋的手机震动，立刻又对着电话吼道：“诶，我有点儿事，先挂了挂了。”
梁浅：“有事儿？呵，又是你那个好战友？”
陈洋：“诶诶诶，注意语气，注意态度。正经儿事呢！哦，对了，刚给你打电话，你没接。我就给凡凡打了个电话。我问到你的时候，她有些不太高兴。你是不是跟哪个小狐狸精怪去看电影的？”
梁浅一把按下了挂断键。
然后坐车回了寝室。
寝室几个人眼巴巴的看着梁浅。
魏明明一下从床上跑下来，手中还抱着枕头，“你可算回来了，我都快饿死了。”
刘谢雨看着电脑上的肥皂剧，“谁叫你们不吃晚饭的。”
张萌反驳道，“你要不是吃了那么多零食垫着，你能不饿嘛！”
梁浅笑了笑，把东西分给了几人。然后拿着麻辣烫走到陆凡凡床前。
陆凡凡裹着被子背对着梁浅。
其实梁浅一进门，陆凡凡就知道了。可是却不想和她说话。
梁浅坐到了她床边，“不吃的话，那我吃了？”
陆凡凡还是没有说话。
梁浅凑近陆凡凡耳边，“真的不吃？”
湿热的气息一下传入耳朵，然后从耳神经一下麻痹到了大脑。
陆凡凡回过头瞪着眼睛，梁浅的脸正好就在眼前。
梁浅急忙坐直身子，“你喜欢的麻辣烫，步行街那家的。”
陆凡凡也坐了起来，看着梁浅手里的麻辣烫，“弄这么多，我怎么吃的完。”
梁浅拿了件不穿的T恤垫在了陆凡凡的被子上，“我晚上也没有怎么吃，你吃不完，给我。”
“你不是和唐颖吃饭的么？咋还没吃饱？”李艳问道。
梁浅点点头，“嗯，自助，我不太喜欢吃。”
陆凡凡听着她的话，打开盖子，夹着一块看起来不算太辣的鱼豆腐递给了梁浅。“活该，不喜欢吃还去吃。”
梁浅憋着笑，“她又不是你，我怎么知道她喜欢吃什么。还不是自助方便。”
魏明明抱着炒焖子爬上床，然后探出半个身子摇了摇头，“是是是，你就知道凡凡吃什么。”
梁浅咬住鱼豆腐，辣的额头直冒汗。
可她似乎已经开始习惯辣的味道了。
陆凡凡晚上一直想着梁浅和唐颖看电影会发生什么，也没有怎么吃东西。现在整个寝室的人都在吃吃喝喝，她也早就饿了。
夹起一筷子粉丝，就往嘴里塞。
然后又夹了块儿蟹排给梁浅。
刘谢雨快速喝完了一杯奶茶，然后全身一抖，“你们是故意在这儿气人的么？不就吃碗麻辣烫，还一人一口的。梁浅，你饿就不能多买一碗吗？”
梁浅抬头看着上面的刘谢雨，“打包盒也要钱的！”
眼不见为净，刘谢雨立刻拉过被子将自己无得严严实实，戴上耳机，闭上眼睛，安心睡觉！

网友见面，分外眼红
大学最后一年，所有人都开始为了步入社会第一步做着种种考量和实习。
每一天的生活都在一步一步的向着未来靠近。
就在梁浅也忙着规划未来第一步的时候, 陆凡凡却陷入了一场莫名其妙的网友见面中。
梁浅回到寝室, 陆凡凡已经不知所踪。
她一边放下书, 一边倒了一杯水，“凡凡去哪儿了？”
李艳看了一眼时间，“下午五点出的门，失踪三个小时了。”
梁浅取下眼镜, 按了按鼻梁, “她没说去干嘛吗？”
张萌有些心虚的看着梁浅，摇了摇头, “没说。”
梁浅走到她面前, 盯着她的眼睛问道，“到底是说了还是没说？”
“没，没说啊！”张萌紧张的有些结巴。
梁浅重新戴上眼镜，“张萌, 你从来不会说谎话，一说谎话就结巴。呵, 说吧, 到底陆凡凡又跑哪儿惹是生非去了？”
魏明明本来在一旁看着手机，听梁浅这么一问，就知道张萌瞒不住。
她叹了口气, 忍不住道, “张萌, 你啊别骗梁浅了。再说, 就算陆凡凡去见网友这都八点多了，还不回来。我看，还是去找找的好。”
张萌趴在桌上，一脸无奈，“凡凡让我别说的。”
梁浅没有理会她，只是脸色骤变的问道，“什么网友？”
张萌不知所措的搓着手，“就，就是网上聊天的朋友。不过都到了见面的地步，应该，是，是网恋吧！”
梁浅：“知道她去哪儿见网友了么？”
魏明明：“说是约在了学校后门的一家小饭馆，具体是哪一家，不知道。”
梁浅二话没说，转身就去开门。
刘谢雨正好推门进来，高兴的甩着小皮包，“同志们，告诉你们，我又恋爱了。”
魏明明努力对她使了使眼色，刘谢雨却没明白。还上前看了看她眼睛，“你没事吧？这眼睛怎么了？我还没说完呢！你们猜猜看，我男朋友是做什么的。”
话一说完，却没有一个人猜测。
刘谢雨显得很是扫兴，“你们干嘛呀，猜猜看嘛。”
梁浅瞪着她，丢下一句，“无聊！”便摔门而出。
李艳这才叹了口气，“你这脑子里是不是只有男人？看不到梁浅不高兴吗？”
刘谢雨一脸无辜的摇摇头，“我怎么知道。这好好的，她又生什么气。再说了，就算她生气，也和我没关系吧！”
魏明明点着她的脑门儿，“当然有关系，谁让你说恋爱了。陆凡凡出去见网友，八成是网恋了。你觉得梁浅能高兴的起来么？”
刘谢雨放下包，“我靠，这陆凡凡脑子没病吧？梁浅对她那么好，她就看不出来？我一外人第一天见面就看出来了，你们还不信。现在看看，我说什么来着，梁浅对陆凡凡就是不一样。”
张萌：“诶，要是有人像梁浅这样对我好，是男是女都没关系了。”
刘谢雨笑道，“忘记你那个高中同学了么？”
张萌气的一把捏着她的脸颊，“你怎么又提他！我都不喜欢他了，你不许说了！”
刘谢雨：“放手放手，姐姐靠脸吃饭的！”
魏明明作呕，李艳也道，“梁浅说的没错，你开的玩笑都挺无聊的！”
……
梁浅一路加紧步伐，出了学校后门，到了对街巷子子里看了一下。
这儿的饭馆特别多，南北菜色融会贯通。食堂的饭菜吃腻了，学生都会来这里偶尔加个餐。
梁浅不喜欢和陌生人说话，可还是提了一口气，然后开始一家一家的问，一家一家的找。
终于在快到巷子尾的一家小饭馆里看到了陆凡凡。
梁浅的手慢慢握紧了拳头。
陆凡凡对面的女人不算好看，而且比陆凡凡应该大一些。头发半长不长，染着闷青的颜色。身上的衣服看起来也十分夸张。
大红色的夹克，下面一条肥大的牛仔裤。
街头不像街头，嘻哈不像嘻哈。
陆凡凡在她对面，一边吃着饭菜，一边和她说笑。
梁浅看到这里，推开了小饭馆的门。
她径直走到陆凡凡的身边坐下，拿过陆凡凡的筷子，夹了一块肉。“我找你半天了，你居然自己跑来吃饭了。我都饿死了。”
说完她抬头看了看对面的女人，点头一笑，然后招了招手，“老板，这边再来一份炒牛肉。”
陆凡凡拉着她，小声凑在她耳边道，“你怎么来了！”然后也看了看对面的女人，“这是我同学，呵呵。”
这女人看到梁浅，眼里一下亮了起来，“你同学倒是挺可爱啊！吃，吃，随便吃。这顿饭我请。”
梁浅立刻点点头，“谢谢啊！对了，怎么称呼？”
“叫我小乖就好了，她们都这样叫我。”
梁浅差点被饭呛死，“小乖？”
这名字，她实在有些受不了，根本名不副实。
陆凡凡急忙笑了笑，“那个，今晚很开心，呵呵，谢谢你啊！我也吃饱了，我就先走了，咱们网上联系吧！”
梁浅一把按住陆凡凡，“别急着走，我还没吃呢！小乖是吧，你们咋认识的？”
小乖：“我们是在一个交友群认识的。”懒人听书 www.lanren9.com
梁浅：“什么交友群，我能不能进去啊？”
小乖：“这个，就是，就是那种，那种交友群。”
梁浅：“到底哪一种？”
小乖：“就是女人和女人的那种。”
梁浅装作恍然道，“啊，我知道了。”
她转头又看着陆凡凡，“你怎么不加我进群呢？我不也和你一样嘛。”
陆凡凡咬牙切齿的笑道，“你不是很少上QQ的嘛，你加群不说话会被人踢出群的。”
小乖点点头，“这倒是。”
梁浅却毫不在意摇了摇头，“算了，那我还是不加群了。”说完又看着小乖，“对了，你是不是想追陆凡凡？那我就要说两句了。”
面对梁浅的直白，陆凡凡吓的急忙在她胳膊上狠狠掐了一把。
梁浅一声怪叫，“诶唷，你干嘛掐我啊！”
陆凡凡保持微笑，小声道，“你够了！”
梁浅瞋怒的一边揉着胳膊一边看着小乖说道，“你也瞧见了吧！陆凡凡，就是母老虎。她这人平时邋里邋遢也就算了，还特别小气。过年过节可别指望她会给你买什么小礼物，她不气你就算谢天谢地了。对了，你现在是工作还是上学？”
小乖一听有些尴尬的回道，“我刚毕业才工作没多久。”
“哦~！”梁浅意味深长道，“要是上学还好点，毕竟都是学生。可你现在上了班，这两个人的纪念日，你不送点儿东西，她肯定不高兴。这一不高兴吧，就要和你吵。和你吵的时候，你还要打不还口，骂不还手。不然她一准要闹到你上班地儿，弄得人尽皆知。”
梁浅伸手夹了块豆腐放到小乖碗里，“到时，你就像这豆腐一样，任她揉捏。现在这社会，自由难能可贵。我就是提醒你一下，好好考虑清楚，别轻易做决定。毕竟谈恋爱就是两个人的事，可没有一个人那么轻松自由了。”
陆凡凡一口气憋在嗓子眼，差点儿厥过去，“梁浅，你胡说八道什么呢！”
小乖立刻打断道，“那个，那个我和凡凡就是一般朋友。这不是聊天发现，都在一个地方，就想着约出来见个面吃个饭认识一下。别的，真没有。你说是吧，凡凡。”
陆凡凡冷笑一声，“是！只是吃个饭而已。梁浅，你吃完了吧！我们该走了。一会儿太晚回去，宿管阿姨又得骂人了。”
陆凡凡二话没说，拉着梁浅就往外走。
小乖也紧跟着起身，“梁浅是吧！”
梁浅回头，“怎么？”
小乖笑了笑，“我，我挺喜欢你的，能不能留个联系方式？”
梁浅走回到她身边，小声说了一句话之后，转身拉着陆凡凡的手出了门。
走到门外，陆凡凡甩开她的手，边走边吼，“梁浅，我是不是上辈子得罪你了？”
梁浅：“没有。”
陆凡凡：“那你干嘛要这样对我？”
梁浅：“网友见面被害的案例也不少，我这不是担心你么！”
陆凡凡：“有你这样担心的么？”
梁浅：“你也听到了，我不过随便说一说，她就立马想要和你划清界限。你还想再遇到一次像方舸那样的女人？”
陆凡凡：“我又不是傻子，还能再瞎一次？再说了，我就是见个朋友，你说那么多干嘛？好像我和她有什么见不得的关系一样。”
梁浅：“呵，网友见面。这关系真单纯。”
陆凡凡：“你什么意思？就算退一万步，我目的不纯，那又怎么样？我还不能找女朋友了？”
梁浅：“当然能。不要求你找个貌若天仙的，可你能不能找个稍微正常点儿的？”
陆凡凡停下脚步，转身瞪着梁浅，“谁不想找个好看的。她照片就是挺好的，谁知道本人是那样的。”
梁浅也停下脚步，“那你还不谢谢我。要不是我，你难脱身了。”
陆凡凡嘁了一声，“你要不来，我吃完这顿免费的晚餐早就回去了。”
她想了想还是很好奇，“诶，她刚刚看上你了，你到底说了什么，打消了她追你的念头？”
梁浅低头轻笑，“很简单啊！我就告诉她，我也是攻，我问她介不介意在下面。”
陆凡凡惊的面部表情僵硬，“我去，你是不是背着我看什么不健康的小电影了？这你都知道？”
梁浅收了笑，咳了两声，“你不该表扬我的机智么？”
陆凡凡：“呸，流氓！”
梁浅快一步走到她前面，“这是常识！”
陆凡凡在后面喊道，“常识个鬼，你了解这么多想干嘛？啧啧啧，斯文败类就是你这样的。”
梁浅摆摆手，“这周别找我蹭饭了，再见！”
陆凡凡：“靠，别以为你用这样的方法就能堵住人民的嘴！”
梁浅没有理睬，径直往寝室楼走去。
陆凡凡两手捏紧了拳头，然后默默告诫自己，不能因为敌人的利诱而屈服。
可还是本能的开口喊着：“梁浅，我错了！”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
意错林 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

各奔东西
以前上学的时候总是觉得时间过得很慢很慢, 后来毕业之后, 发现时间就像坐上了火箭, 嗖的一下就从起点飞到了终点。
甚至来不及说一声再见。
陆凡凡的感受从毕业照开始就已经逐渐转变。
嬉笑打闹的日子慢慢远去，可岁月却毫不留情的加快脚步前行。
……
大学毕业照，每个人逗穿着博士服。
摄像的师傅数着一二三，所有的同学便集体喊了一声茄子。
陆凡凡不明白，茄子到底做了什么，为什么拍照时候一定要喊茄子。瓜子, 猴子不行吗？
梁浅的个头比陆凡凡高了大半个头。自然就站在了靠后靠边的地方。
高中拍毕业照的时候，梁浅就站在最边上。
当时的陆凡凡非要站在她身边, 所以拍出来的效果其实不算太好。
现在陆凡凡也想站在梁浅的身边, 可唐颖早就先她一步站了过去。
陆凡凡在前排徘徊着, 然后被一只手拎到了面前。
陆凡凡回头，梁浅若无其事的推了推眼镜。“马上要拍照了, 别到处乱跑。”
陆凡凡本来就有些不开心, 被她这么一说, 反倒有些怒气冲冲。
她什么时候乱跑了，她不过就是想找个地方站着。
可她还没说话，就被张萌和魏明明一把抓住。
李艳站在张萌旁边, 也轻轻哼了一声，“站好了就别乱动。”
站在魏明明身边的刘谢雨拿着镜子最后补了个妆，“陆凡凡, 怎么每次都是你。搞什么特殊, 随大流不行吗？”
“我……”
陆凡凡刚一开口, 张萌就又打断道，“最后一次大合影了，嘘，别说话。”
陆凡凡这口气被憋在心里，盯着镜头的都是白眼。
就在照相师傅喊完了一二三的时候，梁浅的手突然搭在了陆凡凡的肩头，靠的十分近。
随着相机的咔嚓声，这个时刻就被定格在了照片里。
而梁浅身边的唐颖，一只手本来是挽着她的。结果梁浅突然前倾，她那只手就在半空中，什么都没有抓住。最后的笑容别提多尴尬了。
拍完毕业照，就成了自拍合影留恋的时间。
唐颖站在梁浅的面前，“不会合影都要拒绝吧？”
梁浅笑了笑，“拍吧！”
陆凡凡坐在草地上，看着远处的梁浅和唐颖很是闷闷不乐。
刘谢雨一副恨铁不成钢的模样，一手在陆凡凡的额头戳了又戳。“你是不是猪？看看人家唐颖，再看看你。好歹梁浅是我们寝室的人，肥水不流外人田，现在外人都把整块田霸占了！”
张萌拉着陆凡凡的手，“这个唐颖，三天两头就来缠着梁浅。我们还没和梁浅合影呢，她倒是抢了先。”
魏明明抓了一把地上的绿草，一副龇牙咧嘴的模样。张萌说一句，她就哼一声。
片刻，李艳不知从哪儿走过来，抱着双臂笑道，“你们就知道窝里横，凡事要动动脑子。”
李艳朝着梁浅的方向抬了抬下巴，“喏，看见没。”
众人一眼望去，半天没有动静。
陆凡凡也站起来，看了看，“李艳，你这是？”
李艳自豪道，“李代桃僵啊！”
刘谢雨呸了一声，“虽然有些卑鄙，不过我喜欢。”
张萌激动的拉着陆凡凡，“你看你看，姜亦舒，姜亦舒过去了。李艳，你到底说了些啥啊！”
李艳轻笑，“我就和她说，这快毕业了，虽然以前闹过不愉快，但上次方舸的事情还是谢谢她。说是有空我们寝室得集体请她吃饭，到时候让唐颖约她出来。再后来我就看了看唐颖，顺口说了一句，唐颖和梁浅还真是挺般配。谁知道这家伙那么沉不住气，急着就去找唐颖了。”
刘谢雨又呸了一口，“姜亦舒本来就是个急性子，方舸比她大一届，都不敢惹。你可别说你不知道。”说着又摇了摇头，“果然这世间上最毒还是妇人心。”
李艳立马回怼，“不好意思，我呢还是个小女孩，某些人才是妇人！”
刘谢雨气的想要动手，陆凡凡和张萌一左一右急忙将她拉住。
一场世界大战才就此打住。
远处，姜亦舒上前看着唐颖问道，“有空吗？拍张照？”
梁浅很是自觉，立刻和唐颖挥了挥手，“我室友在那边，我先过去了。你们聊吧！”
“诶！”唐颖刚喊出声，梁浅又是头也没回的走开了。
姜亦舒看着她的失落，心里也像是被什么东西狠狠扎了一下。
魏明明看到梁浅走来，立刻挥了挥手，“嘿，这里！快过来，咱们寝室该拍几张合照留作纪念了。”
梁浅看着506寝室的众人，分别在即，忽觉不舍。
她从未与人这般朝夕相对的生活，这四年她慢慢的从陌生到习惯。如今才发现，舍不得是因为她已经开始习惯506寝室的所有人。
就像每天起床会习惯的说一声早，每天中午会习惯的问上一圈有没有一起去食堂的，每天晚上也会习惯的和大家说一声我睡了，你们小声点儿。
这些话不厌其烦的说了四年，可要是不说了，反而不习惯了。
梁浅走到魏明明身边，看了陆凡凡一眼，“不是要照相么？还不抓紧最后的时间？”
张萌一听，一下扒在了梁浅的身后，“我不管，我今儿怎么也得和梁浅照一张。这么多年，咱们可一张合照都没有。”第九小说网 www.xiaoshuo9.com
魏明明也立刻喊道，“没错，我也没有，我也要和梁浅照。”
众人纷纷将梁浅抓住，谁也不肯松手。
最后干脆也就一起照了。
梁浅举着李艳的相机，将506寝室所有人的青春都装进了照片里。
……
在大学的最后一天，晚饭订在了众人常去的小饭馆。
每人拿着一瓶啤酒，站起身，碰在一起。
一口气喝下去小半瓶。
魏明明坐在刘谢雨身边笑了笑，“明天就要各奔东西了，你们都想好要做什么了么？”
张萌从未喝过酒，这是第一次。瓶酒的味道让她慌忙端着一杯茶，一饮而尽。“我妈让我回家，她都已经给我找好了工作，就在她们单位。我连选择的余地都没有。”
李艳自顾又喝了一口酒，“你就知足吧！现在工作这么难找，有个铁饭碗，又不用一个人在外打拼，多好。我就不一样了，我准备去沿海城市拼一拼。那边的工作机会也多一些。刘谢雨，你是不是要和你男朋友一起走啊？”
刘谢雨摇了摇头，“靠男人不如靠自己。再说了，好男人以后多的是。我也准备去沿海城市看看，要不咱一起？”
魏明明立刻放下筷子，“算我一个，我也想去。”
陆凡凡看着梁浅，“你呢？”
梁浅推了推眼镜，“我就留在这里，已经和一家公司谈过了。你也留下吧！咱们家那里工作机会不多，难道你也想和你爸妈一样去厂里干活？早起都是个大难题，你去了八成也是要被辞退的。”
陆凡凡皱眉，“这么多年，你还真是一句好话都没有。”
梁浅轻笑，“这么多年，你不都习惯了。我算过了，大学这段时间奖学金拿了不少，所以我身上还有点儿钱。够租房子的。我呢可以免费收留你，考虑一下？”
陆凡凡想了想，“划算，那就留下了。不过我得先回去和我爸妈说一声。”
梁浅也点点头，“我和你一起回去。”
张萌有些不开心，“你们都有个伴儿，只有我是一个人。”
刘谢雨：“你要是敢违背父母之命，我不介意带上你。”
张萌缩着脖子直摇头，“那算了，我要是敢违背他们的意思，我就别想再回家了。”
李艳拍了拍张萌的肩膀，“那就好好工作，等你赚了钱，记得来找我们。还有梁浅陆凡凡你们两，知道么？”
陆凡凡：“知道了，知道了。我还没看过海呢！你们三个去了那边，努力发财。等我去了，得好好招待我。”
魏明明：“呸，招待梁浅还差不多，你呀，来了不干活没饭吃。”
众人说说笑笑，然后不知道是谁突然举着酒瓶说了一声，“敬青春。”
所有人都跟着举着酒瓶碰到一起。
于是一向“冷酷无情”的刘谢雨居然第一个哭了。
这一哭，就把离别的伤感气氛一下拉了出来。
而这样的伤感在每一个毕业季，都赚足了眼泪。
此时此刻，所有人的脑中似乎一下就明白过来，各奔东西四个字的含义。
这不像初高中毕业，至少家在一个城市，至少还是有机会见面。
可现在，本就来自五湖四海，又分开各地去社会中拼搏。
想见面，可机会却难得。
李艳擦了擦眼泪，“不管以后怎么样，咱们几个友谊永远不变。”
梁浅叹了口气，“大学四年，谢谢大家。”
刘谢雨也道，“我也要谢谢大家，谢谢你们对我的包容。”
陆凡凡一边擦着眼泪一边举起酒瓶，“说这些干什么？非要把人弄哭。”
魏明明：“就是，有什么好哭的，又不是见不到面了。”
张萌还是忍不住，扑在了李艳怀里一个劲的哭。
刚刚还嘴硬的魏明明看着张萌哭，结果眼泪也大滴大滴的往下落。
这一顿晚饭，几个人吃了三个小时。
回到寝室，最后一晚大家选择彻夜长谈，没有一个人去睡觉。
第二天天亮的时候，大家顶着熊猫眼一起去到火车站。
等待回家的火车。
最后一个拥抱，梁浅和陆凡凡送走了寝室的其他人。
下午一点，也坐上了回家的火车。
再回来这里，一切都不一样了。
而大学四年的那些时光，从此在每个人的心中都留下了一笔抹不去的印记。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
提前祝大家中秋快乐~感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
意错林 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

这个城市没有家
火车十几个小时的颠簸终于到了终点。
梁浅下了车, 出了车站, 看着熟悉的小城, 百感交集。
这里有陆凡凡的家，可这里却早就没有了她的家。
陆凡凡到家的第一件事是好好休息，而梁浅的第一件事是去梁大宇家。
因为火车半途，梁大宇就打电话让她回去一趟。
说是奶奶的坟要迁。
奶奶的事梁浅十分重视，所以一下车和陆凡凡说了一声，就直奔梁大宇家。
五点, 太阳还没有下山。
梁浅敲响了梁大宇家的门。
梁大宇开门看着她，“毕业了？”
梁浅点点头。
梁大宇：“是个大姑娘了。”
梁浅没有说话。
梁大宇有些失落, “进来说吧。”
梁浅一进门, 厨房做饭的方欣就探出头来, “浅浅回来啦！今晚就留下来吃饭啊！一博他要下周才回来，这周你就住家里好不好？”
梁大宇轻轻咳了一声, “你方阿姨知道你喜欢吃红烧肉, 特意一早就去给你买的。”
其实这位方阿姨, 梁一博的妈妈，一直对梁浅都还算是不错，可梁浅却不喜欢她。
在梁浅的意识里, 她妈妈的死多少与眼前的这个女人有关系。
她只冷冷回了一句，“不用了，我陪同学回来的, 过两天就走了。”
梁大宇皱了皱眉, “走去哪儿？”
梁浅：“回学校那边, 已经找好工作了。”
梁大宇沉了脸，“家里难道就没有你做的事情么？跑去外面给别人做事，哼，一辈子都是个打工的命。”
方欣急忙道，“去外面闯闯也好，就当做锻炼了。那今晚就在家吃个饭吧！”
梁浅：“我今晚约了同学。”
梁大宇：“怎么？和同学吃饭比在家吃饭还重要？”
方欣：“老梁啊，孩子约了人就算了。行了，行了，浅浅好不容易回来一趟，你少就说两句。”
她说完转身就进了厨房没再出来。
梁大宇坐到沙发上，抽出一支烟，很是不高兴。
梁浅走到他面前，“奶奶迁坟的事情怎么说？”
梁大宇抬头看了她一眼，“这边的墓地要重新规划，你奶奶的坟刚好也在其中。等他们这边弄好，还不知道等到什么时候。你奶奶生前就一直念叨着想回老家看看，所以准备迁回老家去。你奶奶最疼你，她死的时候你不在身边。她生病不让我告诉你，是怕你难过。这一次你也好好总该送她一程了。”
他说着低头抽了一口烟，“我已经联系过了，这几天就可以迁坟。”
梁浅点头：“我知道了。具体什么时间，到时候给提前通知我就行。要没什么事，我就先走了。”
梁大宇很是不高兴，“难道家是酒店吗？想来就来，想走就走？”
梁浅压着心里的怒火没有发作，冷声回了一句，“我还有事。”
说完转身就开门离开了。
等到门关上，方欣才从厨房走出来。
她坐到梁大宇身边，拍了拍他的手，“孩子大了，有自己的朋友有自己的事，你这都要说她干嘛！再说了，浅浅这么久没回来了，好不容易回来一趟，你还不说点儿好听的哄哄，真是的。”
梁大宇将还没抽完的烟丢进了烟灰缸里，然后转过身嘴硬道，“她哪是小孩子还要人哄。”
方欣忍不住笑出声来，“你啊，就是刀子嘴豆腐心。也不知道以前是谁，总是偷偷摸摸在她学校门口一等就是一上午。不就为了看她一眼么？你们父女两的脾气都是一样的倔。现在梁浅也长大了，她妈妈的事情，你为什么不和她说清楚？还要她这么误会着，你不难受我都难受了。”
梁大宇绷着的表情在一声叹息中多了些沧桑感。
他反手抓着方欣的手，用劲握了握，“这些年辛苦你了。这些年不仅让浅浅恨了我，也让她恨了你。其实周璐是个好妈妈，从小她在梁浅的眼里便是世间上最好的妈妈。妈妈这个词在梁浅心中一直都是很美好的，我怕我说了，她会承受不了。我一直想着，等她大一些了再告诉她。呵！”
他摇了摇头，“结果现在，我已经不知道要怎么和她坐下来好好说说话了。”
方欣两手也紧紧抓住梁大宇的手，“这么多年，其实你一直都很关心她。不管怎么样，她是你的女儿，我也会把她当做自己的女儿看。诶，希望周璐在天有灵，让你们父女两能早日化解心中的结就好了。”
梁大宇也笑了笑，“你呀，总是这么会替别人着想。当年的事情，受委屈的人是你，我也对不起你。”
方欣：“那么久以前的事了，还说干什么！只要以后咱们一家人平平安安就够了。”
梁大宇一手挽住她的肩膀，“对，平安就好。行了，今晚又是我们两个老家伙一起吃饭了。”
方欣一听急忙抽手起身，“诶呀，我差点儿忘了，灶上还炖着排骨汤呢！”
……
梁浅站在楼下，抬头看去，最顶层的窗户透着光。
她恨极了梁大宇，可不知道为什么今天看到他的时候，心里却有一种冲动。
她也想开口喊一声爸爸。
可她却又不能。
她从小就很羡慕别人有爸爸妈妈的陪伴，她也很羡慕梁一博。
而现在，那个家，已经是别人的了，根本就不属于她。
……
陆凡凡的爸妈依旧热情，晚上梁浅回到陆凡凡的家，被这股子久违热情包围的瞬间，心也被温暖了。
陆凡凡的爸爸说着近期老百姓最关注的话题，陆凡凡的妈妈就一个劲的给梁浅和陆凡凡夹菜。美丽书吧 www.mailishuo.com
陆凡凡惊恐的抱着碗，东躲西藏。
梁浅却舍不得推脱。
她的食量不大，可每次在陆凡凡家，她总会吃上两大碗饭。
晚上，她和陆凡凡正准备睡觉，赵冉就打电话来了。
陆凡凡接通电话，“我去，这都几点了还给我打电话。你是失恋了还是破财了？”
赵冉：“呸，你丫嘴里就没个好话。”
陆凡凡：“嘿嘿，那姑奶奶你到底有啥事儿啊？”
赵冉：“明儿咱高中那一届的有个同学聚会，你来不来？”
陆凡凡一下从床上坐起，“哪些人啊？”
赵冉：“差不多就咱熟悉的那些人呗！”
陆凡凡有些不信，噘着嘴：“不会是你们班聚会吧？你骗我去陪你是不是？”
赵冉：“我骗你干嘛！就咱那一届的。再说了，这分班前分班后，多少不都是认识的。嘁，你爱来不来。”
陆凡凡：“哎，我去去去，我和梁浅两个人都去！”
赵冉：“那行，我和王左左说一声，是他组织的。”
陆凡凡点点头，“好嘞，明儿见！”
挂了电话梁浅盯着陆凡凡，“我什么时候说去了？”
陆凡凡对着她一通挤眉弄眼，“诶，你就当陪我嘛！这么久没见，都不太熟了。我一个人去了很尴尬的是不。”
梁浅关了床头灯躺下，“赵冉会陪着你。”
陆凡凡也躺了下来，面对着梁浅一笑，“这聚会是王左左组织的，人家当年追你，你却狠狠伤透了别人的心。你就不想看看，他现在有没有为情消瘦人憔悴么？”
梁浅看着陆凡凡淡淡的回了两个字，“不想！”
陆凡凡：“你这人，你这人怎么回事，陪我一下都不行吗？”
梁浅勾起嘴角这才道了一句，“行！”
然后伸出手，堂而皇之的一把将陆凡凡环住，“不早了，快睡吧！”
陆凡凡的脸一下就热了起来。
梁浅是故意的，她一定是故意的，绝对是故意的！
陆凡凡鼓着腮帮子，闭着眼睛，然后默默数着：一只羊，两只羊，三只羊……
结果在她迷迷糊糊快睡着的时候，那羊却变成了梁浅：一个梁浅，两个梁浅，三个梁浅……
最后她迷迷糊糊的笑着，嘿，好多个梁浅！
……
第二天早上八点半，赵冉把地址发到了陆凡凡的手机上。
陆凡凡一边刷牙一边按动着手机，“哟，王左左可以啊！他订的这个自助可是咱们这儿最好的，不便宜呢！诶，他不会是中彩票了吧？”
梁浅擦了一把脸，然后将陆凡凡的毛巾扔到了她的脸上，“王左左家本来就有钱。”
陆凡凡拿下毛巾一脸震惊，“你怎么知道的？他该不会曾经用金钱收买过你的爱情吧！”
梁浅冷眼瞪着她，“你要是在啰嗦，这聚会你一个人去好了。”
陆凡凡急忙摇头，“不啰嗦，保证不啰嗦了。”
等陆凡凡收拾完，梁浅已经买了早餐回来。
梁浅：“我早上和叔叔阿姨说了，今天一天都不在家吃饭。”
陆凡凡咬着梁浅买来的小笼包，“赵冉说是下午五点，中午不在家吃去哪儿吃？”
梁浅也夹了个小笼包，“过两天奶奶的坟要迁，有不少讲究。这些我都不懂，所以一会儿吃完陪我去街上看看，我想找个花圈店问问。中午我请你吃饭，下午去看场电影吧！”
陆凡凡看梁浅说话表情平静，急忙点点头，“奶奶的事重要，我一会儿陪你去问问看吧！还有，迁坟的时候我陪你一起去吧！”
梁浅顿了顿，低头道，“不用了，我可以。”
陆凡凡：“不行，我得陪着你。不，不是陪着你，我是想去看看奶奶的。”
梁浅抬头，很是感激，“我替奶奶谢谢你。”
陆凡凡：“客气啥，那就这么说定咯！”
两人吃完了早餐，就下楼去街上找花圈店。
问完之后十一点多，两人从店里出来。
梁浅：“想吃点儿什么？”
陆凡凡：“嘿嘿，老地方咯。”
梁浅轻轻一笑，“麻辣烫都吃不腻么？”
陆凡凡摇头，“这辈子都不会腻。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：意错林 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
意错林 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

想好了
吃了饭, 两个人去看了一场电影。
聚会的地方就在街上, 离得不算太远。
下午四点半，两人就往聚会的地方走去。
陆凡凡路过每一家店都要驻足进去看一会儿。
梁浅皱眉问道, “你要买什么？”
陆凡凡抬起食指做了个禁声的手势, “什么都不买。外面太热了, 我就是进来乘个凉的。”
梁浅一把将她从人店里揪了出来, “多晒晒太阳，补钙的。”
陆凡凡：“这大热天, 会晒黑的。”
梁浅：“黑点儿健康。”
陆凡凡：“那我不要健康行不行？”
梁浅：“不行！”
陆凡凡：“诶, 你放开我, 赶紧的放开。”
梁浅：“不放。”
就在陆凡凡快要发火的时候，赵冉老远的喊了一声，“梁浅凡凡，这边儿，你两在那干嘛呢！”
陆凡凡抬头一看, 一把甩开了梁浅，对她做了个鬼脸立刻跑向了赵冉那边。
……
这个自助餐是在某酒店的五楼, 东西挺贵。加上又是晚餐，这一个人都得七八十块。
好在今天来的人不算太多, 陆凡凡数了数, 也就十多个人。
陆凡凡和赵冉毫不客气，也不管好不好吃, 总之, 只挑最贵的。
几年不见王左左倒是不像以前那么腼腆, 个头也窜了不少。五官也长的立体很多，看着十分帅气。
就在所有人都忙着叙旧的时候，王左左站在了梁浅身边。
梁浅举着手中的盘子，“贵的地方，连吃的东西都格外香。谢谢你的招待。”
王左左笑了笑，“不客气。不算贵，这酒店的老板和我爸熟悉，打折了。”
梁浅点头，看向一旁桌上吃的。
王左左咳了两声问道，“你还好么？”
梁浅夹着喜欢的菜回道，“嗯，挺好的。”
王左左：“当初以你的成绩，我以为你一定会选和我一样的地方，呵，结果，失策了。”
梁浅回头看着他。
王左左依旧笑着，“其实，我每一次的选择都是因为你。当初分班的时候，我也以为你一定会选择理科班，可是后来还是错过了。不过要不是因为你，我也不会这么努力。真的应该谢谢你。”
梁浅推了推眼镜，“呵，不客气。”
王左左：“你还真是一点儿都没变。挺好的，这样才是我认识的梁浅。好了，我去那边打个招呼，你多吃点儿。”
梁浅点点头，“放心，不会客气的。”
看着王左左离开，梁浅低头一笑。王左左比起陈寒彧，的确优秀的多。
记忆留在过去，仿佛高三那一年的一切都历历在目。
每个人的奋斗都因为有自己的目标，她从没想过，自己有一天也会成为别人的目标。
她看向陆凡凡，笑意也渐渐浓厚。
坐在一旁的陆凡凡和赵冉一学期不见，有说不完的话。
从高中往事到大学时光，每一个小事都成了颇有意思的趣事。
说着说着，赵冉忽的凑近小声道，“诶，你知不知道陈寒彧的事？”
陆凡凡脸色一沉，“和胡欣榕的那些破事儿？”
赵冉：“可不。这胡欣榕真的忒不要脸了，听说今年陈寒彧毕业之后就要和胡欣榕结婚。哦，对了，王左左本来也邀请了陈寒彧，好像胡欣榕快生了，他今儿才没来。”
陆凡凡呸了一口，“他要敢来，我非得骂死他。幸好你没和他在一起，不然我连你都骂。”
赵冉推了她一把，“去，多少年前的事儿了。”
陆凡凡笑着一下也凑近了些，“诶，你这毕业了，你和你男朋友怎么办呢？是不是要一起打拼，双宿双飞了？”
赵冉夹了一块牛肉，“别再提了啊！我们已经分手了，一个月了。”
陆凡凡：“我去，真的假的？你两为啥分手？不是挺好的么？”
赵冉嚼着牛肉，喝了口可乐，“好什么好！一切爱情在毕业分别的时候都脆弱不堪。大学的爱情，我跟你说，那就是个消遣。你想想，你的同学都恋爱了，吃饭有人陪，看电影有人陪，逛街有人陪，就你一个人，你不得寂寞死啊！”
陆凡凡摇了摇头，“不寂寞啊！我有梁浅陪着。”
赵冉：“梁浅对你可真好。你呀就祈祷吧，回头人家梁浅恋爱了，你可就是个孤寡老人。”
陆凡凡一把捂住她的嘴，“呸呸呸，你才是个孤寡老人呢！不对，你是个无情无义的臭女人。我真替你的前男友悲哀，遇到你这么个心狠手辣的女人。”
赵冉拿下陆凡凡的手，“嘁，他才一点儿都不可怜。听说他回家之后，家里已经给安排好了工作，也给安排了相亲。这才多大啊！还是个男的，这就相亲了。呵，更可笑的是，他居然还同意了。说真的，陈寒彧好歹是睡过胡欣榕才结婚的。这他妈是为了家人去结婚然后去睡一个不喜欢的女人。搁我可受不了。”
陆凡凡：“这什么年代了，我去。他就答应了？他没找过你？”
赵冉抬头，“找过。可那又怎么样？是要一哭二闹三上吊，还是和他就此远走高飞？再不行，我去做他小三？我可不是小孩子了，姐姐三观可正着呢！”
陆凡凡：“看来你这分手，还得庆祝呢！庆祝你也远离了渣男！”
“别说我了，说说你吧！嗯，就说说你和梁浅？”赵冉一脸坏笑的看着陆凡凡。
陆凡凡心底一慌，“什么啊！我和梁浅就，就一起上课，没什么了啊！”
赵冉揪住陆凡凡的耳朵，“还骗我，你到底有没有把我当朋友。就你那点儿小心思我还不知道？咱们从小到大，哪一次你不是怂兮兮的跟在我后面。可自从有了梁浅，咱们的革命友谊可就渐行渐远了。老实说吧，你是不是喜欢她？”
陆凡凡急忙一手握住赵冉捏在自己耳朵上的手，一手做着禁声的姿势，“你能不能小点儿声，你想要所有人都听见吗？”爱我电子书 www.25txt.com
赵冉贼贼一笑，“行，那你给我好好交代交代。”
……
陆凡凡无奈之下把什么话都告诉了赵冉。
赵冉一脸嫌弃的看着她，“梁浅也太好了，要是我，早就缴械投降了。你还在这儿装什么矜持？”
陆凡凡垂头丧气道，“就是因为她太好，太过优秀，所以我才觉得压力特别大。就像当初，你喜欢陈寒彧，可你却也不敢和他说是一个道理。”
赵冉也叹了口气，“你这么说我就明白了。的确梁浅太过优秀，你看看咱们一起的那些同学，哪一个能比得上梁浅的。凡凡，我也和你说一句真心话。你如果不能和梁浅在一起，那就早点儿放手。不然对你对她，都没有好处。”
陆凡凡握紧了手中的水杯，陷入深思。
要是时间永远停在高中那时候该多好，可现在，她害怕了。
她觉得自己就是耽误梁浅人生更上一层楼的祸害。
赵冉拍了拍陆凡凡的肩头，“好了，别想太多。我先去趟洗手间啊！”
赵冉起身，经过梁浅身边，轻轻一笑，“替我陪下凡凡。”
梁浅点了点头。
赵冉出了门，拐去了洗手间。
男女厕所共用一个洗手台。
赵冉上完厕所出来洗手的时候正好碰见了王左左。
赵冉笑了笑，擦了擦手，转身就走。
“赵冉！”王左左喊住了她。
赵冉回头，王左左将洗手台上的手机递给她，“你的手机不要了？”
赵冉笑道，“瞧我这记性，谢啦！”
赵冉走过去，伸手去拿手机。脚下却被地毯给绊了一下。
幸好王左左拉住了她，不然真要摔倒出丑了。
赵冉说着谢谢，王左左却楞住了。
以前高中上学那会儿，学校好看的姑娘一大把。最为突出的大概就是梁浅了。
王左左的目光一直都在梁浅身上，很少会注意到赵冉。
可今天的赵冉穿的是一件长裙，面容也多了几分成熟，眉眼之间少了儿时的稚嫩，变得更加吸引人。
赵冉很是尴尬的笑了笑，“幸好有你，嘿！”
王左左：“我好像还没有你的QQ，咱们加一个吧！总比短信联系方便些。”
赵冉连忙点头，然后打开手机将QQ号码发到了王左左的手机上。“发你了，加的时候备注一下。”
王左左笑道，“好，我加你的时候记得同意下。以后有什么聚会，我好联系你。”
赵冉：“没问题。我先进去了，凡凡还等着我呢！”
王左左：“好，回头QQ联系。”
……
大厅中，梁浅坐在了陆凡凡对面，陆凡凡低头吃着东西，不敢去看她。
等到盘子里的东西吃空了，陆凡凡实在是装不下去，刚要开口。
梁浅却拿起她的盘子，“我去帮你再拿点儿。”
陆凡凡到嘴边的话又吞进了肚子了。
赵冉回来看到陆凡凡一个人坐在位子上发呆，问道，“梁浅呢？”
陆凡凡指着不远处的梁浅，“喏，那儿呢！”
赵冉垫脚看了一眼，“哟，一盘子肉，真够体贴的。”
陆凡凡拉着她坐到自己身边，“我想好了。”
赵冉：“想好什么了？”
陆凡凡：“我不能再耽误梁浅了。可她的性子我最了解，所以，这个事儿，得我先说。”
“你先说什么？说你不喜欢她？骗鬼呢！”赵冉摇了摇头，“再说了，这么多年了，她要放弃早就放弃了。”
陆凡凡：“那我去找对象，我恋爱了，她肯定就死心了。”
赵冉看着她，一脸严肃的警告道，“你可别玩火自焚。”
“我这次有分寸了。”陆凡凡说着急忙拉了拉赵冉，然后轻轻咳了一声，“我的雪碧喝完了，陪我去再弄点儿。”
赵冉也点点头，“嗯，我也想喝，咱一起去吧！”
梁浅拿着陆凡凡的餐盘，放到桌上，然后看着这两人，有些莫名其妙。
她指着桌上的另一个杯子，“赵冉，你杯子里的还没有喝完。”
陆凡凡拿起赵冉的杯子，递给她。
赵冉接过来一口气喝完，“我也要去弄点儿冰雪碧。”
陆凡凡拉着她，两个人像做了什么亏心事一样，低头快步离开。
梁浅忍不住有些好笑，这两人一到一起，真是活宝一对了。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
意错林 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

迁坟日
聚会结束，王左左主动提出送赵冉回家。
赵冉为了给梁浅和陆凡凡更多的二人空间, 也就欣然同意了。
陆凡凡身心俱疲的看着赵冉, 一手握紧拳头, 在她眼前晃了晃。
赵冉可不管那么多，直接坐上了王左左的踏板摩托车上。对着陆凡凡摆了摆手，“凡凡，我就先回去了。你们不行就打车回去吧！拜拜！”
陆凡凡：“赵冉, 你给我回来。”
王左左恰到好处的加了一把速, 片刻就拐入了小道，不见了踪影。
陆凡凡气的一跺脚。
梁浅走到她身边, “不想走就打车回？”
陆凡凡噘着嘴, “以后我要是在和赵冉一起出来，我就不姓陆。”
梁浅：“嗯，你这姓也改了不少回了，不差这一次。”
……
第二日一早, 梁浅和陆凡凡就出了门。
出门前，陆凡凡的妈妈千叮嘱万嘱咐, 要陆凡凡一定时时陪在梁浅身边, 好好送送奶奶。
陆凡凡也是少有正经的点头答应。
从陵园墓地起坟到老家也不算太远。
两个多小时的车程便能到。
梁一博还未回来，作为后辈，事事都是梁浅上前。
梁浅家的亲戚, 陆凡凡一个都不认识。
别说陆凡凡不认识, 就连梁浅也认不全。
起坟的那一刻, 梁浅的眼泪有些忍不住。她努力压抑着难过的情绪, 恭敬的守在一旁。
陆凡凡站在梁浅身边，拿出纸巾递给梁浅，“哭出来就好了。奶奶一定会在天上看着你，所以你要好好的，要让奶奶安心。”
梁浅哽咽着，一句话都说不出口。
她怕一说话，就憋不住这样的情绪。
所以陆凡凡说什么，她都只是一个劲的点头。
炎炎夏日，却也因为鞭炮声多了一丝丝片刻的清凉。
太阳躲在云后许久也没有出来。
梁浅不知道这一天自己是如何度过的，恍惚间只剩下难过。
早上起坟之后坐车去了县城的一个小镇上，梁浅奶奶的坟就选在了老家的后山。
后山下面是个小水塘，周围环境也很不错，坟地又是在后山靠近山顶的位置，算的上是不错了。
梁浅早上没有吃东西，这会儿头有些晕。
跟着人群爬上了半山腰就开始头晕目眩起来。
方欣看到后很是关切的问道，“浅浅，没事儿吧？”
梁浅摇头，看了看梁大宇，“上去还要挖地，你们先上去吧！我休息一会儿就来。”
陆凡凡看梁浅坐下来，也跟着坐在了她身边，“叔叔阿姨，你们先上去吧！我在这儿陪着梁浅就行了。”
梁大宇点点头，“那好吧！凡凡，梁浅就麻烦你照顾了啊！”
陆凡凡：“叔叔你客气了，梁浅是我最好的朋友，应该的。”
看到梁浅有陆凡凡陪着，梁大宇也安心了些。
之前刚下车的时候就看到梁浅的脸色不太好，偷偷找机会问了一下陆凡凡，才知道是早上出来的太急，又要去拿东西。所以早餐就一直让陆凡凡拿着，等到起坟之后，早餐放在一旁忘记拿了。
梁大宇和方欣往山上走了一段，又回头看着半山腰的梁浅。
方欣在一旁忍不住笑道，“明明就很关心，还偏偏嘴硬，装作一副冷冰冰的模样。”
梁大宇抬头哼了一声，“嘁！ 一博还在学校，等下还有很多事情要她去做。现在就坚持不了，那一会儿怎么办？”
方欣也哼了一声，“死鸭子嘴硬！”
陆凡凡拿了一瓶矿泉水递给了梁浅。
梁浅刚要接过来，陆凡凡又缩回了手。
陆凡凡低头一把拧开了瓶盖，“你现在肯定没力气，还是我帮你吧！”
梁浅的悲伤心情稍稍缓减，接过水喝了一口，“凡凡，今天谢谢你了。”
陆凡凡拿出一把折扇，替梁浅扇着风，“谢什么谢，再说谢字，我可就走了啊！”
梁浅勉强挤出个笑意。
陆凡凡从包里翻出一袋饼干，“喏，先垫个肚子吧！”
梁浅也不客气，打开吃了一块儿问道，“哪儿来的？”
陆凡凡支支吾吾道，“那个，就之前买的。”
梁浅：“啥时候买的，我怎么不知道？”
陆凡凡看着她，犹豫了半天，“其实吧，这饼干还真不是我买的。”
梁浅点头，“我就知道。谁给你的？味道还不错，下次记得多要点儿。”
陆凡凡顿了一下，然后轻轻的说道，“叔叔给的。”
梁浅抬头看向她，有些疑惑“哪个叔叔？”
陆凡凡搓着手，声音也越来越小，“就，就，你爸爸。”
梁浅把饼干一把塞进陆凡凡手中，“走吧！别让人等久了。”
梁浅起身，陆凡凡抓着她的胳膊，“其实叔叔挺关心你的，刚下车看你不太舒服就问了我。后来说是去附近商店买烟给那些帮忙迁坟的人，但我知道，他就是为了给你买这个。”
陆凡凡用力将梁浅又拉到身边坐下，“不管你多恨他，可今天是给奶奶迁坟的日子，万一一会儿你支撑不住怎么办？你总该替奶奶想一想，别再这个时候任性好不好？”
梁浅低头没有说话。
陆凡凡也低着头，扭着脖子盯着梁浅的眼睛，“今天你就当时为了奶奶，委屈一下，好不好。”懒人听书 www.lanren9.com
说完，陆凡凡拿出饼干塞进梁浅的嘴巴里，“嚼一下，就一下，好不好嘛！”
许久梁浅没有动作。
其实陆凡凡的话没有错，她自己也很清楚。就算她再恨梁大宇，都不该在今天闹的太僵。
看到梁浅动口咬了饼干，陆凡凡很是开心。
昨天晚上接到梁大宇的电话开始，梁浅的情绪就十分不好了。
早上的时候，陆凡凡看到梁浅的眼睛通红，知道她一定是很难过，昨天晚上一定是没有睡好。
结果七点就出门，还要去花圈店拿东西。
因为这些东西毕竟不太吉利，梁浅不愿拿到陆凡凡家。
她觉得跑一趟也无所谓。
可情绪不好，又没有吃早饭，再加上天气闷热，所以今天梁浅身体极度不适。
这其中影响最大的应该就是情绪了。
陆凡凡更清楚，梁浅那样的情绪是因为很内疚。
在奶奶生病的时候，生命游离之际，她都没能陪在奶奶身边。甚至就连奶奶什么时候生的病也不知道。
这样的内疚感让梁浅的情绪几近崩溃。
可梁浅是什么样的人啊！梁浅是那种天塌下来，都不会示弱的人。
这样的梁浅不会把所有的情绪表现给别人看，而了解她的人，会都无比心疼。
陆凡凡悄悄擦了下眼角的泪，她也很心疼梁浅。
……
好不容易迁坟的事情全部结束，已经是下午三点。
梁大宇开车带着方欣在小镇的车站旁，看着梁浅却不知道怎么开口。
方欣下了车，走到梁浅身边问道，“你们怎么回去？”
梁浅：“坐车。”
方欣：“下午回城的车不知道还有没有了，要不就让你爸爸送你们回去。折腾一天了，你同学也累了。”
梁浅看了一眼陆凡凡，“累么？”
陆凡凡很是自觉的点了点头。
方欣笑了笑，“你看，这万一要是没有车，你们总不能在这里过夜吧！”
梁浅：“那麻烦了。”
方欣一看梁浅松了口，很是开心，拉着她走到车旁，替她打开门，“老梁啊！先送梁浅和凡凡回去吧！”
梁大宇故作冷淡的嗯了一声。
方欣拉着陆凡凡坐到了后座，握着她的手笑道，“凡凡，今儿真是谢谢你了。”
陆凡凡：“阿姨，没事儿。”
方欣：“对了，听说你们大学也在一起，还是同一个专业，同一个寝室的，真是巧。浅浅每次回来都住你们家，也真是给你爸妈添麻烦了。”
陆凡凡摇头，“不麻烦，我妈特别喜欢梁浅。我能考上大学都亏了梁浅帮忙辅导的。”
梁大宇看了一眼倒后镜，“那真是不容易。梁浅不知道多孤僻，她能帮你，还真是难得的很。”
梁浅：“我为什么会这么孤僻，你不是最清楚么？”
梁大宇：“你妈妈死的那一年，你和我说过话吗？以前觉得你还小，可你这都大学毕业了，你的眼里还有我这个爸爸吗？”
陆凡凡一看苗头不对，急忙趴在梁浅的身后，两手在她肩头按了按，“那个，叔叔。梁浅其实也没有那么孤僻。她就是不怎么爱说话，我呢就天天找着话和她说。梁浅还是挺热心肠的。只要和她相处久了，都会知道。我们寝室的姑娘都很喜欢她呢！”
梁大宇目视前方没，语气也松了一些，“谢谢你的夸奖，梁浅什么样，我这个做爸爸的还不清楚么。”
梁浅没有说话，车内的气氛也变得异常尴尬。
两个小时的车程，陆凡凡实在绷不住，想要眯一会儿。
谁知这一眯就真的睡着了。
轿车匀速驶过着漫长的两个小时。
快到陆凡凡家时，梁大宇放慢了车速，然后装作不经意的问道，“你上次说找到工作了，是什么工作？”
梁浅转头看向窗外，“一家刚起步发展中的外企公司。”
梁大宇皱了皱眉，“外企公司？还是刚刚起步的，就这样的公司能做什么？跑腿小妹还是前台接待？我看你也别费那劲儿了，家里的事情你也该学一学了。”
梁浅：“不必了，你还是留给你的儿子吧！我的事情我自己能解决，这条路是我自己选的，是好是坏我自己承受。”
梁大宇：“哼，承受，你能承受什么？”
说完，一脚刹车，停下车。
梁浅抬手开门，梁大宇又道，“你这天天在别人家也不是个事，今晚回家睡吧！”
“不用了，过两天就走。”梁浅打开门冷声道。
走到车后排，打开车门，方欣就醒了。“浅浅不一起吃个饭么？”
梁浅摇了摇头，然后推着陆凡凡的胳膊，“醒醒，到家了。”
陆凡凡揉了揉眼睛，迷迷糊糊道，“啊，到家啦！”
接着顺势抓着梁浅的手下了车。
梁浅走的干脆，头也未回。
方欣叹了口气，“你呀，就不能好好的和她说话么。看看吧，又生气了。”
“我哪有没好好说话，是她不听好吗！”梁大宇也有些生气，放下手刹，又一脚油门往自己家驶去。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
意错林 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

步入社会
这一趟回家陆凡凡和梁浅只待了一周。
陆凡凡爸爸妈妈送别陆凡凡的时候，格外不舍。
因为这一次他们不知道陆凡凡什么时候回来。不会再有寒暑假, 不会一放假就回来, 而她也终于开始迈向她自己的人生了。
陆凡凡的妈妈擦了擦眼泪, 陆凡凡的爸爸也忍着不舍道，“你看看你，哭什么啊！又不是不回来了。孩子去外面的世界闯一闯，开阔开阔眼界, 也是好事情。”
说完陆凡凡的爸爸看向陆凡凡和梁浅, “你两个一起，我很放心。不过不管遇到什么事, 记得还有家。累了, 随时回来。梁浅也是，有陆凡凡的地方，就有你的一份，所以这也算是你家了。”
陆凡凡的爸妈很少会和二人说这样的话。
高中的时候, 觉得她们还是小孩子，所以说的最多的还是好好学习四个字。后来上了大学, 他们千叮万嘱的是注意安全。如今她们终是是为自己而活了, 陆爸爸和陆妈妈的不舍就成了害怕面对聚少离多的日子无限漫长。
梁浅在陆凡凡家感受到的不仅仅是家庭和睦，更多的还是亲情。
她也第一次拥抱了陆凡凡的爸爸妈妈。
“叔叔阿姨，谢谢你们。你们放心, 我会好好照顾凡凡的。一有假, 我们就会回来看你们。”梁浅紧紧握着二人的手, 也很是不舍。
可这样的不舍, 最后还是会一点一点的堆积，在以后的每一个分别日里终成习惯。
……
火车不带有一点人情味儿，很快就踏上了梁浅陆凡凡的未来路。
十几个小时，再次下车，两人的心情都变得不太一样。
她们不在转车去学校，而是直接踏入了梁浅一早租下的房子里。
第一天，陆凡凡跟着梁浅将出租屋好好打扫了一遍。
然后去街上买了些日用品。
陆凡凡的心情很好，因为第一次自己生活，还要自己做饭，让她格外兴奋。
只是兴奋的成果，并不是那么容易下咽。
梁浅吃着陆凡凡做的半生半熟的饭，艰难的吞下了肚。然后夹了一筷子青菜，半天吞不下去。
陆凡凡一脸期待，“怎么样？”
梁浅稍稍抬头，含着菜道，“明天有招牌会，你去看看吧！我明天也要去上班了。这个月都算是实习，回来的早，明儿我来做饭吧！”
陆凡凡啧了一声，“我是问你我做的饭菜怎么样，没说明天的事儿。”
梁浅勉勉强强把那口青菜咽到肚子里，心中对自己的肠胃满是悔意，“我呢不想说的太明显，是怕太打击你。但是你似乎不太明白。”
说完她又夹了一块肉递到陆凡凡的嘴边，“来，自己尝尝。”
陆凡凡白了梁浅一眼，刚一下嘴，就吐了出来。“我去，这是猪食吧！”
梁浅：“那谁是猪呢？”
陆凡凡：“当然是你。”
梁浅：“心里没点数，以后要吃亏。”
陆凡凡：“少来！”
梁浅：“那还吃不吃了？”
陆凡凡：“你都说是猪吃的了，还让我吃？”
梁浅忍不住一笑，“我去下面吧！”
陆凡凡：“我要两个鸡蛋谢谢。”
梁浅无奈摇头，以后做饭的事情，打死也不会再交给陆凡凡了。
……
第一天在忙碌的打扫中结束，而第二天又在阳光明媚的时候开始。
梁浅一早就去上班了，剩下陆凡凡一个人，好不容易爬起来，结果又倒床睡着了。
起来的时候已经十点半。
她急急忙忙的洗漱出门，去了招聘会。
十一点半，早上的招聘差不多都结束了。
陆凡凡只能等下午的。
而梁浅站在公司楼下，看着上面的一个不算太大的招牌，深吸一口气，走了进去。
这家公司叫叮当科技，是一家发展中的互联网开发公司。
梁浅看中这家公司的不是工资收入也不是这个公司的职位，更不是因为专业对口。
她看了很多关于互联网公司的盈利手段与构架的书。
而在信息技术发展的年代，互联网会逐渐渗透到人们的日常生活中，不可缺少。
梁浅所学的是管理专业，不过她自学了很多软件开发和程序设计。
当一切从头开始，梁浅充满了动力与信心。
这家公司在一栋小型写字楼里，整个公司只有百来平方。除了进门的几个办公桌，就只有一间私人办公室。
好在，同事对她还算是照顾。
一天工作下来，梁浅已经基本熟悉了这家公司的工作环境和模式。
朝九晚五的工作，除了加班，平时还算清闲。
梁浅下班，准备买些菜回去。
下楼刚转身，忽的背后有人喊了她一声，“梁浅！”
梁浅回头，就看见唐颖站在街对面。
她微微皱眉，走了过去。
唐颖忍着笑，双手背在身后，“这么巧啊！”
梁浅点头，“真巧，我以为你会回家。”
唐颖：“回家还不简单，可我总该学着独立一些。所以就和我爸妈说了，先在这边磨炼咯！”
梁浅有些不信，“真的？”
唐颖看她一副怀疑的表情，笑道，“怎么？不信啊！不会以为我是为了你吧！没错，我知道你是留在这里了，但我又不知道你在哪儿上班，还能追着你到这儿了啊！这次呢可是真的很巧。喏，我就在这前面上班。”
梁浅看了一眼唐颖手指的方向，“那还真是巧了。”
唐颖：“你这是要去哪儿？”乾坤听书网 www.qktsw.com
梁浅：“准备去买点儿菜，回去做饭。”
唐颖：“一个人还做饭？要不，今儿我请你吧！”
梁浅摇了摇头，“不是我一个人，陆凡凡还在家等着。”
唐颖眉头微微皱了一下，面上还是保持笑意，“没想到她也留下来了。她和你住一起？”
梁浅：“她还没找到工作，暂时和我住。”
唐颖：“嗯，陆凡凡真是好福气，能有你这样的朋友。我可是又羡慕又嫉妒。”
梁浅：“你的朋友对你也很好。”
唐颖有些不解，满眼疑惑道，“是么？”
梁浅：“姜亦舒对你不好么？”
唐颖笑了笑，“是，挺好的。”
梁浅：“那没什么事我就先走了，赶时间。”
唐颖：“行，改天吧！改天叫上陆凡凡，一起吃个饭。咱们班上，也没几个人留在这座城市了，还挺寂寞的。诶，你不会不想看见我吧？”
梁浅摇头也淡淡一笑，“怎么会。作为朋友，我很乐意找你蹭饭。到时候电话联系。”
梁浅说完，给唐颖摆了摆手，又道了一声再见，转身就离开了。
唐颖站在原地久久出神。
她的确早就知道，梁浅要留在这个城市拼搏，可她也的确没有想到，陆凡凡会留下来，还会和梁浅住在一起。
本来以为毕业回家，梁浅要待上一段时间，还想着过几天在打电话问问具体情况。
没想到，今天就见到了。
每一次看到梁浅，唐颖总是既开心又难过。
开心的是，她对梁浅的感情一如既往。难过的是，梁浅的心中没有她。
即便梁浅的心中只有陆凡凡，可只要能有她一点点的地方，她也不会难过。
唐颖自嘲一笑，双手握紧了包带。
如果她是陆凡凡，她一定不会放手。
……
回到出租房已经五点半了。
梁浅看了下手机上的时间，就去了厨房做饭。
六点二十梁浅做好了饭，坐在桌上等着。
她给陆凡凡发了信息没有回，打了电话却是关机。
想来又是玩到没电了。
等到快七点的时候，梁浅有些坐不住了。
她起身，正准备出门去找陆凡凡，她倒正好回来了。
梁浅给她盛了饭，问道，“怎么这么晚？”
陆凡凡接过饭就扒拉了一大口，含着米饭半天说不出一句话。
她用力吞咽下去，“我今儿找了份工作，你知道是啥不？”
梁浅瞅了她一眼，夹了一块肉，“不会进厂了吧？”
陆凡凡：“不对不对。”
梁浅：“超市收银？”
陆凡凡：“我说梁浅，合着我在你眼里就是一文不值呗！”
梁浅笑了笑，“当然不是一文不值，你至少值一文钱的。”
陆凡凡拿着筷子，梁浅夹什么她就夹什么，“让你说我，就不让你吃。”
梁浅放下碗筷，“行了，说说看，都找了什么工作。”
陆凡凡趴在桌前，看着梁浅，“我说出来，你可别吓到。嘿嘿，明儿开始我就是经理了。这些房租啊，伙食啊，都算我的。我总不能老是占你便宜，我也得付出一些的是不。你现在是不是特别骄傲，特别自豪，还特别的嫉妒我？”
梁浅有些严肃的将陆凡凡从头到脚的打量了一遍，“什么公司，做什么的？”
陆凡凡拿出一张名片，“看见没，魅乾食品有限公司，全国连锁呢！”
梁浅接过名片看了一眼，然后拿出手机搜索了一会儿，抬起头。“根本没有这个公司。”
陆凡凡抢过梁浅的手机，“不可能，我看看。”
她按着手机键盘，一页一页的在浏览器中查找，根本就查不到有关魅乾的任何一家公司。
起初的兴奋劲渐渐退去，面部表情也变得越来越复杂，“不可能，他说他们公司就在市中心的一家写字楼里。”
“你知道现在毕业生找工作多难么？能够一出校门就能混的风生水起的人，你知道全国有多少个？就算是我，也不可能一下子就站到了人生制高点。”梁浅说着叹了口气，“算了，一般会场里的招牌公司不会是假的。谁让你这么背，既然遇到了，今天就当吸取教训了。”
陆凡凡的憋着嘴，泪眼婆娑道，“我，我是在招牌会场外面遇到的。下午我绕了一圈没看到合适的，就准备走。一出门就看到他在外面也摆了个招牌的桌子，我就顺嘴问了一句。结果他说他们就需要招一批刚毕业的大学生先去学习，然后好接替那些老员工。我，我就以为是真的，就报名了。”
梁浅摇了摇头，“吃一堑长一智，下次要注意了。吃饭吧！”
陆凡凡低头，眼泪还是落了下来，“他们还让我交了五百块钱，说是定做制服的押金，等我去上班了就还给我的。梁浅，我的钱是不是也没了。那是临走前我妈给我的，就这么没了！”
陆凡凡越说越伤心，哭的还有些撕心裂肺。
梁浅看着她那副表情，却是忍俊不禁。“你说说你，多大的人了，还这么傻乎乎的。你这脑子怎么也不动一动呢？”
陆凡凡哇的一声又哭道，“你还说我，你不安慰我，还要戳我心窝子。”
梁浅：“呵，好了好了，大不了在你找到工作之前，伙食我包了。你别哭了，让我好好吃顿饭行不？”
陆凡凡一边哭，一边拿着筷子，只夹肉，只往自己嘴里塞！
梁浅抽了张纸，将陆凡凡的眼泪擦干，“幸好不是传销，要是传销，我恐怕都找不到你了。”
陆凡凡一听，又哇的一声大哭起来。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：意错林 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

永不后悔


酩酊大醉
陆凡凡和梁浅的这趟旅行还算快乐，吃吃喝喝, 到处玩闹。
五个人像极了刚放出笼的野猴子。
十月六日的早上, 这趟旅行也结束了。
火车站的广播每天周而复始的重复这车次, 每一天都会有人等着属于她的火车，或回家，或远去。
刘谢雨抱了抱陆凡凡，“回去小心点, 注意安全。”
魏明明抱着梁浅：“以后常来啊！”
梁浅笑着点了点头。
陆凡凡耸了耸鼻子, “你们空了也记得去看我们。”
李艳推了她一把，“行了行了, 你可别又哭。虽然离着两千多公里, 可想见了，坐火车坐飞机很快就到了。现在呢，好好工作，赚了钱, 买了火车票，就能来再见面了。”
李艳相对于几人, 想法成熟很多。
梁浅也很是赞同, “没错，现在不比上学的时候，现在想的最多的, 就是柴米油盐酱醋茶, 都是为了生活。你们也要好好的。我们该上车了, 回去吧！”
梁浅提上行李箱和陆凡凡挤在了国庆小长假的返程人群里, 检票进站。
魏明明刘谢雨还有李艳，三个人挽着手，送别的目光，随着二人的身影移动着。
然后相视一笑，她们也要开始她们的生活。
这一刻似乎挥手再见的伤离别，早已经从成长里，越来越淡。
因为想见，还是会见。
……
忙碌的生活让陆凡凡变得愈发充实。
平安夜这天，梁浅买了很多菜，说是过节得有点儿仪式感。
说实话，陆凡凡的确没有什么做菜天赋，而梁浅的天赋仿佛与生俱来。
可陆凡凡也明白，梁浅这样的天赋都是被逼出来的。
因为小时候家里经常没人，梁浅就不得不自己做饭给自己吃。
梁浅下面条的手艺也是以前日积月累出来的。
陆凡凡从来不点破梁浅的伤心事，她只是不停的跟在后面夸赞着。
下了班，两个人回到家分工明确。
陆凡凡洗菜，梁浅烧。
做好了饭菜，两人坐在桌前，倒了点儿饮料。
陆凡凡端着喝水的杯子，“诶，吃完饭去看电影啊？”
梁浅：“现在还能买到票吗？”
陆凡凡：“买不到就去逛街呗！”
梁浅：“不冷么？”
陆凡凡：“不冷不冷，年轻人，火气旺。”
梁浅：“那你还不快点儿吃？”
陆凡凡立刻付诸行动。
梁浅忍不住笑了笑，“算了，你还是慢慢吃吧。”
刚刚八点，梁浅的手机就响了。
陆凡凡一眼就看到了屏幕上的名字，没有说话。
梁浅接起电话还没开口，那边就传来一个男人的声音，“喂，请问您是这位小姐的朋友吗？”
梁浅皱了皱眉，“我是。”
男人笑了笑，“那就好。我这儿是惠民饭店，就在龙眠路口第一家。这位小姐一个人在这儿喝多了，还摔坏了我们店里的餐盘。她让我打电话给您，您看看，能不能现在过来趟，顺便把饭钱也结一下。
梁浅立刻回道，“好，我现在就过去。”
男人的声音里带着几分庆幸，“我们这儿小本生意，店里还有客人。就麻烦您快点儿来，谢谢了。”
梁浅答应之后挂了电话，看着陆凡凡。
陆凡凡端着饭碗，等着一双大眼睛，“嗯，我都听见了，你快去看看吧！”
梁浅放下碗筷，“她一个女孩子，喝醉了不□□全。我送她回去之后，就来找你。”
陆凡凡点点头，“没事，要是太晚了就不出去了。明儿还得上班，挺累的。”
梁浅看着陆凡凡，眼神复杂，“那你在家等我，我有东西给你。”
陆凡凡：“你快去吧！”
梁浅穿了衣服出了门，打车直接到了惠民饭店的门口。
饭店老板是个中年男人，看起来很是憨厚。
梁浅付了钱，他又好心提醒道，“一个女孩子，喝多了太危险了。等她醒了，你要多劝劝她。这世上啊没有什么想不开的事，也没有什么过不去的坎儿。得爱惜自己。这万一遇到坏人怎么办。”
梁浅道了谢，扶着唐颖出了门。
看着醉醺醺的唐颖，皱眉问道，“为什么喝酒？”
唐颖抬头看着梁浅，笑了笑，“你来啦！嘿，我今儿高兴。你来了，我们一起喝，喝！”
梁浅有些心疼，大概也能明，“是因为早上的电话？”
唐颖点点头，又摇了摇头，“我知道，我知道你要陪陆凡凡嘛！你没空，嘿嘿，你没空陪我吃饭。那我就自己吃了，我自己喝酒。嘿嘿！”
梁浅：“你家在哪儿？我送你回去。”
唐颖想了想，“我家，我家在。在花园小区？嘿嘿，3栋1单元609室，那就是我家。”
说完，她拿着包，翻了半天，翻出家门钥匙给了梁浅，“我带你回家，嘿嘿！”
梁浅拦了一辆出租车，上了车。
唐颖就靠在梁浅的肩头，手舞足蹈，“回家，回家，我要回家。”
梁浅拉着她，安抚道，“一会就到家了。”
忽的手机一响，梁浅立刻接通了。
梁浅：“喂，凡凡，我还要一会儿。我先送唐颖回家。”
陆凡凡：“唐颖没事吧？”
梁浅：“没事，就是喝多了。”
陆凡凡：“那好，那我先睡了，有点儿困了。”懒人听书 www.lanren9.com
梁浅：“这么早？”
陆凡凡：“嗯。刚刚经理打电话，说明天早上要带客人看房。那就这样啦，你回来注意安全，拜拜。”
“拜拜。”梁浅有些失落，挂了电话，看了看唐颖，微微沉了口气。转头看向窗外。
而此时的陆凡凡就站在梁浅离开的那家饭店门前。
出租车很快，转眼就消失在了马路上。
陆凡凡拿着手机，慢慢滑下耳旁。
她知道唐颖为什么喝醉，甚至还有一些同情。
梁浅值得更好的，在她看来，唐颖一定是那个最好的选择了。而她自己，却不是那个最好的。
陆凡凡向着梁浅相反的方向，慢慢往家走，然后打开手机，点开了QQ，找到联系人，快速的打下一行字发送过去。
很快QQ就有了回复。
一连响了四五次才安静下来。
陆凡凡没有回，也没有看，因为内容她都能猜到。
梁浅将唐颖扶上楼，开门之后，略微惊诧了片刻。
虽然知道唐颖家不缺钱，可没想到，就连租的房子都这么宽敞。
比起她和陆凡凡的小屋，不知道好到哪里去了。
这房子都是精装修，一个月至少也得四五千吧。
梁浅进门之后，将唐颖扶到床上。
拧了一把毛巾给唐颖擦了擦。
唐颖呢喃道，“我要喝水。”
梁浅在屋里找了个杯子，然后到了些饮水机里的水。扶着唐颖起来喝了几口。
梁浅刚要转身，唐颖立刻就抓住了梁浅的胳膊，“别走！别走……”
梁浅坐在床上，“我把杯子放下。”
以为唐颖清醒了，可她说完，唐颖却没有回答。
只是然后轻轻摇着头，眯着眼睛轻声道，“梁浅，为什么，为什么你不喜欢我。我到底那里不好，为什么……”
梁浅看着她，大好年华，却因为自己而伤心，忽的也有些不是滋味。
抬手轻轻将她额前的发丝捋到耳后。
然后有些歉疚。
小时候她家里的事情让她备受打击。
她恨梁大宇，所以从她妈妈死后，她再也没有喊他一声爸爸。
她不明白，为什么一生不能只爱一个人，为什么要喜欢别人。
所以从那时候开始，她发誓，绝不会像梁大宇那样。
而现在，梁浅就如她当初的誓言一样。
她早就把她心里的位置全都给了陆凡凡，她没办法再找个地方给唐颖。
一颗心全都付出了，很难再收回来。
梁浅起身，轻轻说了一声，“对不起！”
终究，她也只能对唐颖说这一句话。
将唐颖的茶杯放在了桌上，开门离开。
刚下楼就看见一个人鬼鬼祟祟的站在一楼窗口抬头向上看着。
梁浅脑中反应了半秒才出声，“姜亦舒？”
听见声音，姜亦舒一回头，脸色立刻就变得难看起来。“你怎么在这儿？”
“唐颖喝多了，我送她回来。”梁浅说完，又看了看姜亦舒，“门关了，她醉的不省人事，恐怕开不了门。”
姜亦舒目光带了些敌意，“你灌她酒了？”
梁浅摇头，“她一个人喝醉了，是饭店老板给我打的电话。不早了，我先走了。再见！”
看着梁浅从身边走过，姜亦舒握了握拳，“我不会放弃的。”
梁浅回头。
姜亦舒又道，“我不会放弃唐颖的。”
梁浅淡淡一笑，“那就好。唐颖是个好姑娘，可我也有了我的好姑娘。所以，我希望你继续加油。”
姜亦舒有些疑惑，“陆凡凡？”
梁浅没再回答。
走在路上冷风灌进脖子，梁浅伸手抓着衣领，紧紧裹住脖子，可还是抵不过这片凉意。
十二月初的天，晚上十一点，路上的行人匆匆，汽车飞快的从无人的马路上驶过。
梁浅望着前路里，是形形色色的人。
在这样的深夜，形形色色的人都有自己的生活。
有人在灯红酒绿的世界狂欢，酩酊大醉。
有人在无人的角落悲伤，孤独无助。
有人刷着肥皂剧，有人看着电子书。
陆凡凡躺在床上，眼泪止不住的趟。
唐颖睡在家里，梦中依旧是梁浅。
而街边的路灯从一角延伸至远处，昏黄的光线未曾给这个寒冷的冬季带来一点点温暖。
梁浅走在这样的冬夜里，心却是空荡荡的。她放慢脚步，细细体味着寒冷。
十二点，城市钟楼敲响。
梁浅轻轻叹息，她也来不及和陆凡凡说一声：Merry Christmas！
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
意错林 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

找个爱你的人陪你
陆凡凡早上起来的时候，梁浅已经买了早饭坐在桌前等着她了。
陆凡凡抬头看了梁浅一眼, 然后立刻钻进了卫生间。
梁浅的两只手握着一个很小的礼盒, 缩在桌子下, 不停摩挲。
等陆凡凡洗漱出来后，梁浅喊了她一声，“凡凡，我有个……”
礼物二字还没有说完, 陆凡凡就急忙打断道, “诶，等等, 我有件事儿要和你说。”
梁浅的话吞进肚子里, 点点头，“那你先说吧！”
陆凡凡顺势坐在了梁浅对面拿出手机给梁浅看了一眼照片，“喏，看见没。这个, 是我女朋友。”
梁浅看了一眼照片，皱了皱眉, “女朋友？什么时候的事？”
陆凡凡：“就是昨天晚上啊！”
梁浅：“昨天晚上你不是睡的挺早的？”
陆凡凡：“是睡挺早, 这是昨晚给你打电话之前的事儿了。”
梁浅的眉心紧紧挤在一起，“我怎么没见过她？”
陆凡凡：“其实我们认识挺久的了，就之前和那个小乖在一个群里的, 比认识小乖也早一些。她说了, 元旦请假过来看我。”
梁浅面色略有不悦, “又是网恋？”
陆凡凡急忙道, “诶诶诶，这回可不一样啊！她可不像上次那个，人家有工作，还是个铁饭碗。”
梁浅：“那你们见过面吗？你了解她多少？”
“虽然没见过，可我和她聊天，发现我们三观特别吻合。这样以后在一起，也不会吵架是吧！而且人长的还挺帅气的，是我喜欢的类型。”陆凡凡举着手机在梁浅面前晃了晃。
梁浅抬头，“打扮的中性一点儿就很帅了？你们这都还没见过面呢，犯什么花痴，这网上聊的和现实差别有多大，你不知道么？你能保证她和你聊天的时候与现实中的本人是一样的？”
陆凡凡拿了个包子，“我不和你争辩，你不了解她，我不怪你。我得去上班了，你慢慢吃，再见！”
陆凡凡开门出去，梁浅的手才从桌子下面拿出来。
手中的一个小礼盒在这一刻显得十分孤独。
梁浅看着礼盒，不禁再一次皱眉。这回，她又没有送出去。
而她想说的话，却也没有机会再说了。
……
这之后的十几天里，陆凡凡回家就抱着手机聊天。和梁浅的交流少之又少。
梁浅看在眼里，记在心里。却也什么都没说。
这十几天里，唐颖找梁浅的次数也越发频繁。
两人似乎心知肚明，又似乎谁都不愿意点破。
陆凡凡的女朋友早就定在了元旦这天过来看陆凡凡。
元旦的前几天，陆凡凡显得特别紧张。
梁浅一直早出晚归，除了晚上在家睡觉，几乎大部分时间都是在工作。
工作之余的晚饭时间，她也只是一个人随便吃点儿东西。
回到家洗漱之后就上床睡觉。
似乎她已经遗忘了这间屋子里还有一个陆凡凡。
而陆凡凡也努力让自己全身心的投入她以为的爱情里，不问其他。
两人突然就成了两条平行线，在各自的生活里打转。
……
元旦前一天，梁浅难得回来的早。
做好了饭菜，已经是晚上七点。
陆凡凡踏进门，有些意外。
说起来，她也好些日子没有吃过梁浅做的饭菜了。这几天吃快餐，她都快吃吐了。
走到桌边，探头看了一眼在厨房盛饭的梁浅，“今天是什么日子？这菜也太丰富了吧！”
梁浅端着两碗饭走出来，“坐吧。”
陆凡凡压制住内心的迫不及待，慢慢坐下。
梁浅将饭递给她，“吃吧！”
这算是这些日子以来，她们交流最多的一天。
陆凡凡有些心慌，不停搓揉着双手，看看这个菜，又看看那个菜，“哟，你还会做可乐鸡翅呢！”
梁浅端着碗，看着她，“不吃么？”
陆凡凡急忙点头，“吃，吃，吃！不过就咱两，这么多，吃得完么？”
梁浅：“我明天休息，吃不完明天中午可以热了吃。而且这个天，也坏不掉。”
陆凡凡哦了一声，还是有些不明白，很是好奇的再次问道，“那个，今儿到底是啥大日子？”
梁浅：“没什么特别的。”
陆凡凡：“那你做这么多菜干嘛！”
梁浅：“你多吃点儿，尝尝味道怎么样。明儿叫上你女朋友来家里坐坐。我好好招待招待她。”
陆凡凡刚准备夹一块鸡腿放进碗里，结果吓的手一软，鸡腿掉在了装白菜的碟子上。
她甚至都有些怀疑自己的耳朵，“你说什么？”
梁浅也耐心了又说了一遍，“外面吃不卫生，叫你女朋友回家吃饭。作为你从小到大的朋友，我还可以帮你把把关。”
陆凡凡吸了口气，笑道，“真不用。她有正经工作，我也看过她工作时录的视频。而且人家对我也挺好的。”
梁浅：“没关系，既然是你女朋友，我也该好好招待一下的。哦，对了，记得告诉她，千万别客气，来的时候，不必破费。我们年轻人，不兴那一套。”
陆凡凡咬着筷子，眼睛看着梁浅，脑子里已经飞快的想着，为什么，怎么办！
这六个字像是满天星，在脑子里忽闪忽闪的，慢慢的成了一团浆糊。
一分钟后，陆凡凡没有说话，梁浅以为她已经默认，便开始吃饭。
陆凡凡悄悄看着梁浅的脸色，突然吞咽了下口水，“那个，要不叫上唐颖一起吧！”
梁浅面上波澜不惊，“也好。人家喊了很多次，叫她一起来也是应该的。”乾坤听书网 www.qktsw.com
陆凡凡有些吃惊。
梁浅：“快点儿吃吧！一会儿都凉了。”
陆凡凡点点头。
梁浅：“味道怎么样？”
陆凡凡：“挺好的。”
梁浅：“那明天就准备这些。”
陆凡凡握着筷子，低头不敢去看她，“梁浅。”
梁浅：“怎么了？”
陆凡凡：“我都有女朋友了，你还是一个人。我，我也想看着你，能有个爱你的人陪着你。”
梁浅也低着头，“嗯，谢谢关心。缘分到了，我会好好把握的。”
满桌菜肴丰盛，可气氛却越来越冷。
之后的整个晚饭时间，两人再次相对无言。
这样的沉默煎熬到了第二天，陆凡凡去上班。
梁浅因为休息，早上起来先打扫了一下卫生。
打扫完卫生已经九点多，去菜市场买了菜，备好菜之后已经快十一点了。
梁浅走到窗边，拨通了陈洋的电话。
陈洋留队了一年，明天七月份才会回来。
电话一接通，陈洋就问道，“哟，难得，还记得给我打电话。最近怎么样啊？”
梁浅：“还是老样子。”
陈洋：“你怎么还是老样子，你和陆凡凡就没有一点点的进展？”
梁浅：“她今天带女朋友回来吃饭。”
陈洋那电话那头顿了几秒，然后大喊嚷嚷道，“梁浅，你说一个成熟稳重的女人就不能主动点儿？”
梁浅憋笑道，“你见过成熟稳重的女人很主动么？”
陈洋：“诶，你别说，我还真见过。”
梁浅：“你的那位好战友？”
陈洋：“诶诶诶，说话注意点儿。”
梁浅：“是是是，陈班长。”
陈洋：“我跟你说，现在的女孩子真是太娇气了。我这不是被分派着带新兵么，这一个个的，不是怕疼就是爱美。”
梁浅笑了笑，“女孩子本来就是水做的，有几个像你这么糙的？”
陈洋呸了一声，“我可不糙，我这是天生丽质。”
梁浅：“上一次打电话给你，你还是有气无力一脸生无可恋的样子。怎么？现在又活过来了？”
陈洋捂着电话，“嘿，说你呢！怎么扯到我头上来了。”
梁浅：“说我什么，我挺好。生活无波无澜。不如说说你，就说说你和你那个战友有没有在一起？”
陈洋长叹了口气，压低声音道，“其实，我和她表白过。但是被拒绝了。她说她对我的关心，仅仅因为我们是朋友。后来，我也有自知之明，和她的关系渐渐淡了许多。但是有一次训练的时候，我不小心磕破了脑门儿，那血流的满脸。她都二话没说，就辅带我去包扎。然后每天都会帮我打饭，还帮我洗衣服。你说朋友会这样吗？再说了，跟我关系好的也不只她一个，可别人没有她那些上心。而且之前我听一个关系不错的战友说，她退伍之后打算去咱们省的省会城市发展。”
梁浅：“看来你这个战友对你还挺有情啊！”
陈洋：“可不呗！你也看出来了吧！你说咱们那个省会城市，哪一个发展的好了。她偏偏就选了那里，还说到时候和我一起。我看这事儿啊，八成应该是定了。正所谓近水楼台先得月，以后我们天天在一起，更不怕没机会。”
梁浅：“行，事成之后，可别忘了在你心灰意冷之时耐心安慰你的我。怎么也得请我吃顿饭吧！”
陈洋拍着胸脯道，“你放心，只要我追到她，别说一顿饭，十顿都没问题。我的事可都和你说了，接下来，你也该给我交代交代了吧！你和陆凡凡到底怎么回事儿？”
梁浅沉默着，转头看着窗外的大雪，顺手打开窗户，一股寒冷迎面扑来。
顿时惊的她异常清醒。
她乐可关上窗户，叹了口气，握着电话的手，也冷的发紧。“平安夜那天，她有了女朋友。今天过来看她。”
陈洋小心翼翼的问了一句，“又网恋？”
梁浅：“嗯！”
陈洋：“你喜欢她怎么不和她说啊？”
梁浅：“没找到机会，和上次一样，我也准备说，可坏消息似乎总先我一步。我就是有些郁闷，所以给你打电话”
陈洋：“诶，你也不是第一次和情敌吃饭了，怕啥？”
梁浅：“这一次，她似乎是认真的。”
陈洋：“难怪你紧张的居然给我打电话。这么多年朋友了，也不能看着你这么委屈巴巴的。嘿，我呢，教你一个办法。”
梁浅：“什么？”
陈洋：“这一般人，知道自己的女朋友和别的人一起做了太多太多令人难忘的事情，难免不是滋味儿。要是再严重点儿，一定受不了。就算没有当面分手，一个月内也肯定会分手。你呀，就告诉她，你和陆凡凡一起看星星看月亮的，我保证她一定会不高兴。”
梁浅有些怀疑，“你这办法行不行啊？”
陈洋：“有没有用，你试试不就知道了。”
“咚，咚咚……”一阵敲门声响起。
梁浅：“诶，有人来了，我去开门，先挂了啊！”
陈洋：“那你记得试啊！”
梁浅：“知道了，知道了！”
说完，立刻按下了挂断键。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
国庆结束了，我又回来啦！
哈哈哈~感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
意错林、没什么好看的 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

什么都知道
上前开门, 唐颖站在外面。
红色羊绒大衣配一条黑色围巾, 脸上精致的妆容让她看起来似乎多了几分成熟。
她将手中的一袋水果塞进梁浅的手中笑道, “第一次来, 总得意思一下。你不会嫌少吧！”
梁浅接过水果也笑了笑，“欢迎。”
唐颖进屋，坐到桌前。
梁浅倒了杯热水递给她, “怎么来这么早，那些菜准备晚点儿再弄的。”
梁浅说完，看了一眼墙上的时钟, “这都快一点了, 你吃中饭了么？”
唐颖点点头, “吃了。我来早点, 不是想着和大厨你学一学怎么做菜么。凡凡呢？还没下班？”
“她五点下班，然后去火车站接她女朋友。”梁浅转身走到厨房，端出昨晚的一些剩饭剩菜, 在锅里热了一下。“我还没吃中饭呢！要不你先坐一会儿，等我吃完饭再教你？”
唐颖笑道, “没事儿，不着急。”
梁浅热好饭菜坐在唐颖的对面。
唐颖看着梁浅, 一手撑着下颚, 一手搭在桌上, 一下一下点击着桌面, “你们这伙食倒是不差嘛。”
梁浅轻笑, “她朋友要来, 昨天就提前试一试。万一不少吃，怎么招待客人。”
唐颖换了个两手交叠撑着下颚的姿势道，“陆凡凡的动作倒是挺快的。你和我说的时候，我还有些不相信。不过现在想想，也没错。谈恋爱本来就是这个年纪应该做的事儿。”
梁浅低头自顾吃饭，没有说话。
唐颖微笑的看着梁浅，“陆凡凡都有对象了，你就不打算找一个？”
梁浅抬起头，盯着唐颖那双迷人的眼睛，皱了皱眉，“那一天你喝醉了。”
唐颖点头，“我知道，是你送我回来的。”
梁浅拿着筷子，轻声道，“我在你家楼下遇见了姜亦舒。”
在听到姜亦舒三个字的时候，唐颖脸上的表情略有些不自然。
她冷冷哼了一声，“嘁，谁要她来了。”
梁浅叹息，“她很关心你。”
唐颖倒是笑了，“你不也很关心我么，不然那天怎么会送我回家。”
梁浅坐直身子，“唐颖，其实作为朋友，我应该劝你走一条容易走的路。”
唐颖脸上的笑意渐渐变得讽刺，“什么是容易走的路？是所有人都觉得应该走的路？被人们接受的路么？或者是找个男人结婚生子，平淡一生？梁浅，你应该了解我，我可不会因为任何人改变自己。包括，我的父母。”
“所以，在这条路上，姜亦舒是你最好的选择。”梁浅认真的说着。
唐颖也坐直身子，“那我要是偏就不选呢？”
梁浅轻轻叹息，却不知该怎么劝。
唐颖将她的饭碗推近了些，“快吃饭吧！都凉了。”
梁浅也不在多言，低头很快吃完饭，洗好碗，
两人坐了一会儿，直到下午两点半，梁浅开始做饭。
唐颖在一旁给她打下手。
两个人配合的还算默契，五点多基本就已经弄完了。
等六点多的时候，将做的七八分熟的菜下锅炒一炒就能上桌。
还能吃上热乎的菜。
唐颖擦了擦手，抽了张纸巾递给梁浅。“没想到，做顿饭都这么不容易。诶，凡凡快回来了吧！”
梁浅看了下手机上的时间，“应该快了。你先坐会儿，我先去洗米煮饭。”
唐颖点头，“那我歇会儿，应该也没什么我能帮忙的了。”
梁浅进了厨房继续忙活，唐颖握着杯子开始在屋里四处转悠。
梁浅租的房子不大，一室一厅。
唐颖心中微微一酸，一室一厅就意味着陆凡凡和梁浅睡的是同一张床。
就算两人没发生什么，可总还是有些不是滋味儿。
她靠在墙边，喝了一口水，“过段时间我要回家去，到时候给你带点儿我们那儿的特产。做菜的时候加点儿进去味道还行，你和凡凡可以尝一尝。”
梁浅在厨房回应了一句，“那就先谢谢了。”
唐颖：“客气了。”
梁浅：“呵，和你我也不客气的。对了，你上次说你们公司不是要做个自己的网页么。我上次帮你问了，这样的小活人家不愿意接。不过，你要是相信我的话，我可以帮你。”
唐颖走到厨房外，“你，我还有什么信不过的呢！”
两两人闲聊着，饭菜也都准备好了。
六点半，陆凡凡打开门，热情的拉着身后的人进了门。
唐颖笑道，“回来啦！”
随后目光就定格在陆凡凡和身后的人紧紧握在一起的手上。
陆凡凡有那么一刹那的恍惚，热情洋溢的脸上多了一些尴尬。
她拉着身后人上前一步，笑着介绍道，“这是我女朋友，胡磊。”说着又回头看着胡磊介绍道，“这是我和梁浅的大学同学唐颖，厨房那个就是梁浅。”
梁浅端着鸡汤出来，看着陆凡凡身后的人。
一件黑色棉服，一条简简单单的牛仔裤，模样也还算清秀。
梁浅放下汤碗，对着胡磊点了点头，“你好，快坐吧！”
四个人，将桌子围的满满当当。
梁浅看着胡磊，又问道，“喝酒么？”
胡磊摇了摇头，“不用，谢谢。”
唐颖舀了一碗汤，喝了一口，“这味道真不错，下次我要学这个。”
梁浅笑道，“好，有时间一定教你。”
陆凡凡也喝了口汤，“还行吧！胡磊，你多喝点儿。北方的天气可冷了，喝点儿鸡汤也好暖暖身子。”
梁浅低眸看了一眼，“嗯，北方的确挺冷的。南方可就好多了。我记得咱们家那边，这个时候温度还没有到零下呢。”
“可不是么！这外面都大雪纷飞的，咱们那几年才遇到一次。”陆凡凡附和道。
胡磊：“那我家那边也和你们家差不多。”
陆凡凡给胡磊夹了快肉，“你第一次来北方，肯定不习惯。”
梁浅：“我们来的第一个冬天也很难熬。”
陆凡凡：“第一年的冬天我想死的心都有。尤其是从寝室到食堂的那一段路，简直了。”
梁浅：“你还好意思说，你自己打饭的次数屈指可数，哪一次不是让我帮你带。自己难得下去打饭的时候，手还塞我口袋里取暖呢！”
陆凡凡大笑一声，“你别说，现在想想，以前的那个时候还真是很有意思。”
梁浅：“是挺有意思的，就像你的每一次失恋，我都得硬着头皮陪你。”
陆凡凡一把夹住梁浅夹着菜的筷子，“你失恋才有意思呢！”
梁浅：“不好意思，我还没有恋爱过。”
陆凡凡：“那你八成是性冷淡。”
梁浅：“我冷不冷淡，你不知道吗？”
两人一言一语越聊越起劲。
胡磊在一旁看的十分尴尬。
唐颖却是暗自一笑，全都看在了眼里。
最后反倒是她在招呼着胡磊多吃菜。
八点半，胡磊起身，仍是礼貌的和梁浅道别。
陆凡凡牵着她的手，对着梁浅道，“我送她去酒店，晚点回来。”
梁浅点点头，“太晚了给我打电话，我去接你。”
陆凡凡：“不用不用，我晚上打车回来。”
说完，就出门了。
冷风在陆凡凡开门的一瞬间进了屋子，又在陆凡凡关门的一瞬间消失。
梁浅怅然若失，一个人收拾着满桌的狼藉。
唐颖一直坐在桌前，看着梁浅。“有意思么？”
梁浅不解，“什么？”
唐颖起身自己去厨房倒了杯水，“故意说那些话，想让凡凡的女朋友生气吃醋？还是想彰显你和凡凡之间的关系？”
梁浅端着空碗，站在唐颖面前，“至少我不能坐以待毙。”
唐颖：“呵呵，你倒是直接。可惜陆凡凡，好像一点都没看出来。”
梁浅：“她一直都没有你聪明。”
唐颖放下杯子，抱着双臂，“我当你是夸我了。”
梁浅：“当然是夸你的。”
唐颖：“嗯，那我是不是还得谢谢你了。”
梁浅摇头，“那倒不用。”
唐颖：“诶，可惜了。”
梁浅皱眉，“可惜什么？”
“可惜今晚你做的那些事，似乎都没有什么用。我看胡磊晚上走的时候和陆凡凡有说有笑，只怕你的想法要落空了。”唐颖说着拿起身旁的包，“这么着急洗碗？就不打算送送我？”
梁浅：“那你等我一下，我把桌子收好。”
唐颖：“呵，我一直都很有时间。”
五分钟后，梁浅套上羽绒服和唐颖一起出了门。
好在她们还不算是祖国最北方的城市，虽然大雪纷飞，可还能坚持住。
冷风从面上划过，唐颖缩了缩脖子，“这天，还真是冷。”
她侧头看了一眼低头不语的梁浅，“要是你身边的人是陆凡凡，你应该早就把她的手塞进你的口袋里了吧！”
梁浅愣了愣，然后看着唐颖，嗯了一声。
唐颖摇摇头，“算了。和你说什么你都听不进去，你的心都不在你的身体里了。”
梁浅也笑了笑，“没有心我还能活着么？还能送你回家么？”
唐颖半晌也没有说话，很久之后，她停下脚步，“够了，就到这里吧！”
梁浅：“我送你回家吧！”
唐颖：“不用了。你也早些回去，早些收拾完了，早些休息。我打车回去就行了。”
梁浅的手插在衣兜里，脚下踩着厚实的雪，“你是不是觉得很幼稚？”
唐颖拉着包带，往肩上提了提，“那你觉得我幼稚么？”
梁浅似乎明白，却又不愿意回应。
唐颖早就习惯了梁浅的默不作声，自顾自嘲地笑了一声，“张爱玲说过不爱是一生的遗憾，爱是一生的磨难。所以你为陆凡凡所做的一切，我从不觉得幼稚。只觉得那是你的磨难。”
梁浅：“呵，听你这么一说，好像我很伟大一样。”
唐颖还是摇头，“一点都不伟大，不过你是喜欢罢了。但是这样的喜欢会刺痛自己，你的痛我都知道，因为我和你一样，都在感同身受着。”
梁浅有些歉意的看着唐颖，“谢谢你。”
唐颖：“可别说谢了，你和我说的太多了，我承受不起。”
梁浅：“其实有时候，我真的希望陆凡凡能有你这样聪明。至少不必猜来猜去。”
唐颖：“梁浅，当所有人都能看出来的时候，你觉得一个各方面正常的人会看不出来么？你们寝室的那几个姑娘可都是看在眼里，一致对外的和我周旋。呵，你不会认为陆凡凡不知道吧？ ”
梁浅面对唐颖的直白，突然有些心慌。
她也曾经想过，但是想归想，可她一直都觉得陆凡凡只是不知道自己喜欢她。
所以她一次比一次做的明显。
而现在，她突然像是清醒过来。
原来陆凡凡，什么都知道。
梁浅的心一下就比外面的鬼天气还要冷。
唐颖招了辆出租车，上车和梁浅摆摆手，“别想太多，也许她还没做好准备。”
梁浅也和她挥了挥手，看着出租车远去，才脚步沉重的转身往家走。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
意错林 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

特别的
梁浅掏出钥匙准备开门。
“梁浅！”
梁浅回头看着陆凡凡, “这么快？”
陆凡凡走上楼梯, 站到梁浅身旁, “她自己回去了，让我先回来。”
梁浅点点头, 打开门。
陆凡凡跟在她身后也没有说话。
梁浅径直去了厨房收拾, 陆凡凡去了卫生间洗漱。
十点, 两个人都躺在了床上。
梁浅侧身躺着, 陆凡凡也和她背对背躺着。
窗外昏暗的车灯一闪而过，随即消失在了黑暗里。
陆凡凡看着窗口, 想着胡磊和她说的话，心里有些不知所措。
……
就在几个小时前，她送胡磊回酒店。
路上, 胡磊一直没有说话。
过了几个路口, 胡磊突然一把抱住了她。
她有些惊讶。
当然，她除了惊讶还是惊讶。
她只能一动不动的站在那里，脑子有片刻的死机。
她不知道要说些什么。
不过好在, 胡磊先开了口。
胡磊：“凡凡, 搬出来住吧！”
陆凡凡微微诧异，“搬出来？为什么要搬出来？”
胡磊：“你不是说你快要升职了么？搬出来住, 以后我来找你, 也方便一些。”
陆凡凡：“我现在住的是梁浅租的房子。我要是搬出来, 梁浅肯定会不高兴的。”
胡磊双手将陆凡凡抱的更紧, “可是你知道吗？你和梁浅在一起, 我就会特别担心。”
陆凡凡：“不用担心, 梁浅人挺好的，她不会欺负我。”
胡磊摇摇头，“就是因为她太好了，她对你太好了，所以我才害怕。我的直觉告诉我，梁浅喜欢你。”
陆凡凡的身子僵硬，看着远处的霓虹灯。
蓦地，有些害怕提起梁浅。
更害怕有人提起梁浅喜欢她。
可这些胡磊不知道，她也毫不避讳。
陆凡凡的心里五味陈杂，脸上努力挤出一丝笑意宽慰道，“你想多了。”
胡磊又摇摇头，“不，我没想多。当初你和小乖走的很近，群里的朋友一度人为你们会在一起。可我一点也不担心，也从来没有怕过。但换成梁浅，我的心就很不安。凡凡搬出去住好么，我给你找房子。”
陆凡凡脸上那一点点的笑意，也因为胡磊的这句话艰难的褪去。
似乎，所有人都能看出来，梁浅喜欢她。
就连胡磊，也一眼看了出来。
只有她自己知道的太晚了。
如果早一点，如果早一点，她一定……
陆凡凡被冷风吹的清醒，然后轻轻点了点头，“好，房子我会去找的，但给我点儿时间。”
胡磊很是高兴，她松开陆凡凡，“这样吧！我这两天陪你看看。”
陆凡凡：“不用了，找到了我也得等到明年。这就快过年了，过年我们要放假十几天呢！明年我爸妈也要来这边看我，等年初我去租个房子，收拾好了。等他们来看见了，也会安心。”
胡磊想了想，点了点头，“也好，年底了天也冷。明年吧！明年自己住。”
陆凡凡轻轻点头。
胡磊笑的很是开心，“你呀也别送我了，早点儿回去吧！我可不想太晚了，梁浅过来接你。”
……
陆凡凡一想到胡磊说这句话时的表情，就有些愧疚。
愧疚的是，她一直都是梁浅的累赘，愧疚的是，既然已经决定放下了，她却还在犹豫。愧疚的是，对于胡磊，她仍旧没有打开心扉。
窗外昏暗的光从陆凡凡愁容满面的脸上快速移动着，她一手握在胸前，努力镇定的轻声道，“梁浅，你睡了么？”
片刻，梁浅也轻轻出声，“还没有。”
陆凡凡：“有件事想先和你说一声。”
梁浅贴着床边，直觉陆凡凡要说的话一定不是她想听的。
她也努力压抑着，嗯了一声，“什么事儿？”
陆凡凡：“那个，我们经理想提拔我，年前还有一个培训，年后应该就会升职，工资也会涨一些。一直以来，都给你添了不少麻烦。所以，我想，我还是搬出去住吧！”
梁浅眼圈有些红，“认识这么久，说这些干什么。再说了，我一个人在这里也挺寂寞，有你陪我说说话，挺好的。”
陆凡凡：“我妈总说我不独立，我也想试试独立生活看看。我总不能，赖着你一辈子吧！你还得找女朋友呢！”
梁浅：“是你的意思，还是她？”
陆凡凡轻声笑道，“我搬出去住，下次她来的时候也不用住宾馆了。”
梁浅紧紧抓着被角，“也对，毕竟我在，不方便。明年年初什么时候，需要我陪你找房子么？”
陆凡凡背对着梁浅深吸一口气，“不用了，我自己可以。总该事事都要学着点儿的。”
梁浅：“那好，那回头，我帮你搬东西过去。”
陆凡凡：“嗯。时候不早了，你明天还要上班，赶紧睡吧！”
梁浅悄悄吸了口气，“好，晚安！”
夜晚，让整个房间都变得寂静。
平稳的呼吸声，轻轻的，缓缓的。
梁浅睁着眼睛，目光在黑夜里固定在一个地方。
陆凡凡紧紧闭上眼睛，可眼泪却从眼角熟门熟路的落在了枕头上。
这一夜，没有安好！
……
胡磊在陆凡凡这边待了五天，五天之后，回了自己的地方。
年底，陆凡凡的工作不算太忙。
梁浅却是忙的天昏地暗，晕头转向。
胡磊每天的电话早中晚各一通，平时还得找陆凡凡聊天。
直到过年前，陆凡凡和梁浅的交际始终都是两条平行线。
晚上下班，已经八点。
梁浅揉了揉太阳穴，忙了一天，实在有些疲惫。
收拾好东西，下了楼，唐颖站在马路对面对她招了招手，“大忙人，你可算是下班了。再晚点儿，就不是晚饭，是夜宵了 。”
梁浅抱歉一笑，“不好意思，等久了。”
唐颖也笑，“那晚饭你请，就当是补偿了。”
梁浅：“还是那家？”
唐颖：“可以。”
八点，很多店都关了门。
梁浅帮着唐颖的公司做了个网站，两人下班正好顺路一起，边吃边聊。
因为陆凡凡的事，梁浅虽然心灰意冷，却没有一丝的动摇。
唐颖一边吃，一边盯着梁浅看。
梁浅低头吃饭，也察觉到了。
她拿纸擦了擦嘴，“我脸上有什么宝贝东西，让你连饭都不着急吃也要看？”
唐颖噗嗤一声笑了出来，“呵呵，你最近幽默不少。”
梁浅抬头看着她，两手指交叉在面前，“陆凡凡和她女朋友很好，没有分手传言。陆凡凡明年搬出去住。还想知道什么？”
唐颖摇头，“你们事，我可没兴趣。不过陆凡凡的事，你肯定事事关心。”
梁浅放下手，低头看着桌前。
眼底血丝清晰，面容憔悴、
她低声问道，“其实我一点都不难过，对吧？”
唐颖也坐直身子看着梁浅，“想听实话吗？”
梁浅点点头。
唐颖：“实话就是，听到这个消息，我也很高兴。”
梁浅皱眉，“那我也说实话。听到这个消息，那一晚我没有睡着。甚至到现在，每天晚上，我也很难睡着。”
唐颖：“是你不肯放过自己，所以我多说无益。”
梁浅叹息，“如果陆凡凡像你这样，或许我也不用这么累。”
唐颖抬手，“打住！陆凡凡是陆凡凡，我是我。如果陆凡凡真像我，你还会喜欢陆凡凡么？正因为陆凡凡是陆凡凡，所以你才喜欢她。否则，你为什么不喜欢我呢！”
梁浅也笑出声，“我说不过你。”
“你不是说不过，是我说的就是你心里想的。”唐颖一针见血的点出梁浅的心思，然后又若无其事的看了看眼满桌的菜，“时候也不早了，我看还是快点儿吃的好。老板可还等着咱两吃完，早点关门回家呢！”
梁浅：“那你多吃点儿。”
吃完饭，唐颖直接打车回去了。
梁浅看了下时间，才九点多。
这个时候陆凡凡还在和胡磊视频，眼不见为净，她不想回去看见这一幕。
慢慢的走到家门口，梁浅掏出准备开门。
陆凡凡提前一步打开了。
梁浅楞了三秒，问道，“还没睡呢？”
陆凡凡有些着急，“我同事小牧阑尾炎，痛的厉害。她家离着远，一个人在这地方工作。身边没个人，我得送她去医院。”
梁浅收起钥匙，关上门，“走吧！我和你一起。”
陆凡凡点点头，带着梁浅一起去了同事刘小牧家。
刘小牧出生在农村，好不容易考上了大学，学费还是家里人给借来的。这一毕业就在这里找了个工作，虽然嘴巴上面笨了点儿，但是对待工作特别认真。
陆凡凡和刘小牧几乎都是同时新招进来的，两人又都是外地人。
所以就多了些惺惺相惜。
陆凡凡好在有梁浅，在租房这一大开销上节省了不少。
但刘小牧就没有这么幸运了。
一个人刚毕业工作没多久，工资花的紧紧巴巴。
租的房子是别人用一个房间隔出来的两个单间，刘小牧租了其中一间。
扣掉房租的七百五十块，剩下的钱，除了五百生活费，还有五百包括水电交通电话费其余的钱，都寄回了老家。
这样努力在大城市活着的刘小牧，让人心疼。
陆凡凡赶到刘小牧租的房子时，有那么一刻的庆幸。
庆幸在她没有办法给予自己一个美好生活时，梁浅帮了她太多。
一眼可见的屋子，是刘小牧起居吃饭的唯一活动空间。
陆凡凡没有时间好好观摩这样的环境，刘小牧躺在床上，捂着肚子，额头上疼的全是汗。
陆凡凡急忙和梁浅二人一左一右将她扶上了出租车。
到了医院挂了个急诊，梁浅负责去交住院费那些，陆凡凡就陪在刘小牧身边。
一晚上折腾完已经是半夜十二点多了。
陆凡凡坐在病房走廊外是长椅上，看了一眼震动的手机。
胡磊已经打了四五次电话，陆凡凡现在才有时间接。
按下接听键，陆凡凡的声音也有些疲惫，“喂。”
胡磊：“凡凡，你在干什么？怎么半天不回消息？”
梁浅坐在陆凡凡身边，也很是疲惫，她起身问道，“喝水么？”
陆凡凡点点头，“牛奶。”
胡磊听到梁浅的声音，有些不高兴，“你和梁浅在干嘛？就是因为她，你连我电话都不接了？我在你心中是不是还没一个梁浅重要？”
陆凡凡捂着电话，背过身，“不是你想的那样。”
梁浅看陆凡凡回避的模样，也不多言，立刻转身下楼去买水了。
胡磊在电话那头，暴跳如雷，“不是我想的那样，那是怎么样？是我对你还不够好吗？找女人，我身边多的是。我以为你会不一样，呵，你在我面前装的那一副冰清玉洁的样子，其实你早就和梁浅做过见不得人的事了吧！”
“胡磊！”陆凡凡也有些生气，“我在你眼里难道就是那种女人吗？”
胡磊：“哼，你自己是什么样的女人，你自己清楚。我真是瞎了眼，才会喜欢你。”
陆凡凡握紧拳头，“既然这样，那分手吧！”
说完，陆凡凡也不想再听胡磊说什么，直接挂了电话。
没多久，梁浅就回来了。
她拿着一盒牛奶递给陆凡凡，自己打开一瓶矿泉水喝了一口。
冷水穿过喉痛下肚，立刻让人清醒了不少。
梁浅看得出陆凡凡的情绪不太好，低头将矿泉水在手里来回搓揉，也不说话。
陆凡凡喝了几口牛奶，也拿在手中。
她低头看着双脚，还是勉强挤出个笑脸，“今天谢谢你。”
梁浅侧头看她，“谢什么？”
“谢谢你，一直以来对我的照顾。还有帮了刘小牧。”陆凡凡也抬头看着梁浅，眼前梁浅的模样其实早就刻在了心里。
只要一闭眼，一想起，这张脸就会立刻浮现在脑海中。
梁浅却是一笑，“可能，我上辈子欠了你。”
陆凡凡：“今天幸好有你，要不然我一个人真不知道该怎么办。小牧也不能及时就医。”
梁浅：“她要谢，该谢你。你知道，在大城市中，人情冷暖只要待上几日就能有体会。她遇见你，也是她的福气。”
陆凡凡有些不好意思，开玩笑道，“你说的我好像是个什么救世主一样。”
梁浅却极为认真的看着她，“我说的都是真的。你是我见过，最特别的人。”
陆凡凡：“哪里特别了？”
梁浅有些迟疑。
陆凡凡的随口一问，让她觉得自己的那些念头，都是无妄无果的。
医院墙上的时钟滴答滴答的走着，走廊除了巡夜的护士，几乎没有人。
梁浅的眼中像是看见了一束光，这道光的名字就叫陆凡凡。
她认真思考，然后给出答案。“你的出现，就很特别。以至于，你在我心中，就是一个特别的存在。”
这个答案，让陆凡凡也有些诧异。她不明白，梁浅这样的特别究竟是什么意思。
又或者，仅仅是特别而已。
她真的不明白，也真的猜不到。
于是，在二十岁出头的年纪，爱情就成了猜来猜去的谜题。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
意错林 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

感谢宴
陆凡凡在医院陪了刘小牧三天，梁浅也陪了陆凡凡三个白天。
梁浅拿着住院单还有医疗费用单递给了陆凡凡, “一共一万三千块。”
陆凡凡眉头紧皱, “这么多？”
梁浅：“呵, 不想花钱，那就得祈祷。祈祷千万别生病，不然这钱就得花。”
陆凡凡：“我不是那个意思。生病住院做手术肯定要花钱。可是小牧身上的全部家当，大抵都不超过三千块。”
梁浅从窗口看了一眼病房里的刘小牧, 坐在了陆凡凡的身边, 也如实说道，“三千块, 只够零头。”
陆凡凡从背包里翻出钱夹, 打开从里面拿了三千块给梁浅，“这是我前几天发的工资，用了点儿，你先拿着。剩下的我明儿取了再给你。对了, 这个钱，别和她说。要是问起, 就说八千吧！”
梁浅皱了皱眉, “怎么？还有五千让人给吃了？”
陆凡凡摇头，“刘小牧的家在乡下，她的父母有些重男轻女。刘小牧还有个弟弟, 当初她父母本来不准备给她上大学的, 是她自己跪着求她父母, 她父母才答应给她借钱上大学。现在她弟找了个女朋友, 她父母逼着她给她弟盖房子。你是没看到，刘小牧每天吃饭都要算计着，生怕多花一分钱。”
梁浅有些惊讶，“现在还有这样的父母？”
可刚一说完想到自己，就觉得这天下间，许是什么样的父母都有可能。
陆凡凡叹了口气，“我也没想到。刘小牧，挺可怜的。”
“好在，她有你这个朋友。”梁浅看着陆凡凡，满眼都是她。
陆凡凡对上梁浅的目光，有些心虚。
在她心里，梁浅是除了她父母，在这个世界上对她最好的人。
她心存感激，也心生爱慕。
只是她觉得自己根本配不上。即便知道梁浅的心意，她也很害怕。
两人沉默了片刻，梁浅问道，“对了，你和胡磊和好了么？”
陆凡凡点了点头。
她和胡磊吵架的事情，她和梁浅说过。只是她们吵架的原因，没有说。
那天晚上她和胡磊吵完架，第三天一早胡磊忍不住，就给她打电话道歉了。
说了很多对不起之类的话，最后，她也选择原谅了胡磊。
她觉得胡磊生气，说那样的话，都是因为在意她。
有那么一刹那，她甚至觉得自己很可恶。
和好之后，她决定以后做什么事都会考虑之下胡磊的感受，胡磊也再三保证，不再干预她的私人生活。
梁浅笑了笑，“我看她对你挺好的，情侣吵架也很正常。呵，我和你还经常吵呢！”
陆凡凡急忙低头，“嗯，我知道。以后尽量不吵架了。你呢？你和唐颖怎么样了？她对你一直很上心。”
梁浅也点点头，“是挺好的。不过，君子不夺人所好。”
“什么？”陆凡凡有些不明白。
梁浅：“你还记得姜亦舒吗？”
陆凡凡楞了片刻，“她不会也留下来了吧！”
梁浅：“嗯。那天唐颖喝多了，我送她回家姜亦舒也知道。”
陆凡凡：“她也在？”
梁浅：“出来的时候碰到了，她就在唐颖楼下。”
陆凡凡：“那你，不喜欢唐颖么？”
梁浅看着她，认真的点头，“她很好。”
这样的答案，让陆凡凡有些不明白。可她也不愿意再问，梁浅不想说，问再多也没有用。
梁浅起身，伸了个懒腰，“嗯，今儿你也留在医院么？”
陆凡凡：“嗯。”
梁浅：“那行，那我先回去了。有什么事，记得给我打电话。”
陆凡凡：“好。”
看着梁浅的身影消失在走廊上，陆凡凡心中满是感激。
这一次，要不是因为梁浅，她一个人都不知道该怎么办。
空荡荡的走廊，陆凡凡的心也变得空荡。
她抱紧双臂，埋头哭泣，不敢发出一点儿声音。
从方舸那件事情之后，她越来越看不起自己。即便她已经瘦了，即便她学会了化妆打扮，可在她心里，那一根刺就像是扎在了心里，每天横亘在那里，怎么都拔不出来。
她常常看着镜子中的自己，想到方舸嘲笑的模样，想到当初自以为是的接受着梁浅的好。为什么当初她不知道，而现在一想起她总会很难过。
所有的自信心似乎都在被人笑话的那一刻完全消失了。
……
七天后，刘小牧顺利出院。
她看着陆凡凡拿给她的医院花费单，长长叹了口气。
然后从怀里掏出一小沓钱递给陆凡凡，“凡凡姐，这里是三千三百块钱。还有四千九百块钱，我以后慢慢还你，行吗？”
陆凡凡：“没关系，我不着急用钱。”
刘小牧笑了笑，“这次真的谢谢你和你的那位朋友。不管怎么样，今晚别跟我客气，这顿饭，怎么也得吃。”
陆凡凡：“你这身子刚好，好好休息就行了。吃饭真不用。”
刘小牧：“凡凡姐，我是没有你们能说会道，也没有你们挣得多。你不肯让我请你吃饭，是不是也瞧不起我？”
“不是，真不是！你家的情况我又不是不知道，你的钱还是留着吧！”陆凡凡急忙解释道。
刘小牧一把抓着陆凡凡的胳膊，“凡凡姐，这些天都是你请了假来照顾我的。这饭一定要吃，我都订好了。今晚六点，我在民食馆等你。”
说完，也不等陆凡凡回答，立刻就跑开了。
她一边挥着手一边道，“我得回家换身衣服。凡凡姐，晚上六点，别忘了啊！还有，一定要叫上你朋友一起。”
陆凡凡叹了口气，要叫上梁浅一起，她心里还挺不自在。
可是没办法，刘小牧盛情相邀，要感谢梁浅，她总不能代替梁浅拒绝人家的好意。
无奈的掏出电话，拨通了梁浅的手机号。
梁浅接通电话问道，“什么事儿？”
陆凡凡：“没什么事儿。就是刘小牧这不出院了嘛，说是为了感谢咱，要请咱吃顿饭。”
梁浅沉默了一会儿，“好，什么时候？在哪里？”
陆凡凡：“今晚六点，民食馆。”
梁浅：“好！”小说娃小说网 www.xiaoshuowa.com
陆凡凡挂了电话，又长长叹了口气。
接着胡磊给她发了消息，问她在哪儿，在干什么。
于是陆凡凡把自己在哪儿，在干什么都说了一遍。
片刻，胡磊就发了消息过来：晚上吃完饭早点回家。
陆凡凡立刻在手机上按了几下：好，我知道了。
而另一边梁浅挂了电话之后，看着手机发了一会儿呆后忍不住笑了起来。
坐在梁浅对面的一个男同事看到忍不住问了一句，“什么事儿，笑的这么开心？”
梁浅摇摇头，“呵，没什么。你还不快点儿干活，一会儿领导又该骂人了。”
……
晚上六点，梁浅推开民食馆一包间的门。
刘小牧热情起身，“梁姐姐来啦！这些天谢谢你了。快坐吧，别客气啊！”
梁浅点点头，坐在了陆凡凡身边。
刘小牧点了不少菜，因为刚刚康复所以她自己吃的比较清淡。
然后以水代酒的敬梁浅和陆凡凡，“这一次生病，多亏了你们。”
陆凡凡和梁浅也举着饮料和她干了一杯。异口同声的说着，“不客气。”
刘小牧放下杯子，仔细看了看梁浅，“凡凡姐，梁姐姐真挺好看的。”
陆凡凡一口菜差点呛在了嗓子眼儿。
她急忙拿着纸巾捂着嘴，猛咳了好几声。
梁浅在一旁就像是没听见一样，自顾吃着东西。
陆凡凡悄悄回头盯着梁浅的侧脸，然后对着刘小牧狠狠批评道，“好看又不能当饭吃，你这身子刚好，不好好吃饭，看什么呢！快点儿吃，快吃！”
刘小牧有些惊讶，也有些莫名其妙。“凡凡姐，我是不是说错什么话了？”
陆凡凡：“没！”
梁浅此时抬起头，笑道，“别怕，她就这样，喜怒无常。不过，人倒是不坏。你呀，习惯就好。”
刘小牧眨了眨眼然后，“哦！”了一声，急忙给陆凡凡夹了些菜，“凡凡姐，多吃点儿。”
陆凡凡虽然对于刘小牧的殷勤无动于衷，可对于美食却是毫无招架之力。
当下也懒得再说话，只顾吃东西去了。
等吃了饭回家的时候，梁浅和陆凡凡一起并排坐在公交车上。
车上的暖气阻挡了外面的寒冷。
陆凡凡看着窗外叹了口气，“又快过年了。”
梁浅转过头看着陆凡凡，“是啊！又快过年了。过完年，你就要搬出去住了。”
陆凡凡心口微微一颤，“对了，今年过年，你回去么？”
梁浅沉默了片刻，“也许吧！”
陆凡凡也回头看着她，“真的？”
梁浅：“你知道吗？梁大宇给我打电话了。”
陆凡凡 ：“什么时候？”
梁浅：“昨天晚上。”
陆凡凡：“叔叔说什么了？”
梁浅：“梁一博生病了，胃癌。”
“胃癌？”陆凡凡有些震惊。
梁浅点头，“在大学不好好吃饭，成天泡在网吧打游戏。结果这一拖就成了胃癌晚期。做了胃切除，但还是恶化了。这个年，怕不好过了。所以他们想让我回去。”
陆凡凡：“那你怎么说的？”
梁浅：“我说再看吧！”
陆凡凡：“那你究竟想不想回？”
梁浅低头叹了口气，“其实，我也不知道。以前，我特别恨梁大宇。我总是特别羡慕别人，有自己的爸爸妈妈。你知道吗，当年我妈就是因为知道我爸有了外遇，一气之下跑出家门。结果，出了车祸，再没醒过来。”
她的声音很低，陆凡凡却听的特别仔细。
这件事，除了陈洋知道，梁浅没告诉任何人。
这件事在她心里埋藏的太久，她越来越不敢去想。
昨天梁大宇给她打电话，没有了往日的强硬，竟温言细语的和她通话一个小时。
从日常生活，聊到了家里近况，又从家里近况聊到了以后发展。
最后才说出那一句：过来，回家吧！
梁浅也第一次觉得，好像电话那头的人，真的是与自己骨血相连的父亲。
陆凡凡看着梁浅沉默的表情，知道她心里有多挣扎。
此时无论什么话都显得多余。
她不是梁浅，她无法体会梁浅在这件事情上的整个心里过程，她只能握住梁浅的手，笑着告诉她，“随心吧！”
之后，两人相视一笑，像是多年来早就悄然培养的默契。
这默契让人心情愉悦，又能排忧解难。
将冬日的寒冷驱散。
梁浅任由陆凡凡握着，心头的某一处，也被这份温暖软化成了绵绵春风。
她小心翼翼的将这春风珍藏在心里。
而陆凡凡，看着窗外，手却没有再挪动过。
心绪万千，也许以后，她再也握住这只手，也难了！
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：沉醉于心、意错林 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
没什么好看的 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

姐姐
一月底，陆凡凡已经开始休假。
梁浅做完手头的最后一项工作也结束了今年的所有工作。
陆凡凡提前买好了火车票, 也替梁浅买了一张。
陆凡凡收拾好行李坐在床上, 看着手机。
梁浅也收拾好了。
她走到陆凡凡身边, 递给她一个礼盒。
陆凡凡看着她，眨了眨眼，“干嘛？”
梁浅：“上次我同事说这东西不错，中老年人喝了补钙补铁什么的。所以呢, 替我拿给叔叔阿姨。”
陆凡凡：“社会果然是个大染缸, 你什么时候也来这套了？”
梁浅：“呵，顺应时代潮流。今年我就不过去了, 替我向叔叔阿姨问好。”
陆凡凡：“要问好自己去, 我可不负责传达。”
梁浅背起包，“本来今年我就不打算回去。要不是梁大宇隔三差五的打电话来，我还真不想理。”
陆凡凡拿着东西也站起身，“你呀, 刀子嘴豆腐心。快走吧！别耽误时间了，这春运的票可不好买。”
……
陆凡凡下了火车直接回了家。
爸爸妈妈依旧高兴的一边问长问短, 一边左看右看。
瘦了胖了都会关切的说一说。
其乐融融的家, 也让陆凡凡在快乐里慢慢长大，有了一颗温暖的心。
而梁浅下了火车，首先是在梁大宇家附近订了个宾馆, 然后放下行李, 这才去了梁大宇家。
方欣做了很多菜, 人却不在家。
她去病房照看梁一博, 几乎每天都守在医院里。
今天听说梁浅回家，急急忙忙的做了顿饭菜又去了医院。
梁大宇一个人在家，喝着浓茶，带着眼睛看手机。
梁浅进来之后，梁大宇急忙放下手机去了厨房，“饿了吧！你方阿姨早就做好了饭菜，今天就咱们两。”
梁浅放下包，走到沙发旁坐下。
目光无意看了一眼梁大宇的手机。
上面是个网页搜索界面。
搜的是胃癌能吃些什么。
梁浅坐在沙发上看着厨房里忙碌的梁大宇，问道，“梁一博怎么样了？”
梁大宇的手顿了顿，然后端着两碗饭走了出来。
面上勉强带着笑意道，“还行，他也在积极配合医生治疗。”
“那就好！”说完，梁浅走到餐桌前，坐在了梁大宇的对面。
端起碗，看着满桌的菜。
梁浅有些不知所措，只是一个劲的用筷子戳着碗里的饭。
第一次在梁大宇家吃饭，也是第一次心平气和的和他面对面坐着。
梁大宇的斑白鬓发，神色也苍老许多。
没有了往日的暴躁脾气，反而更显是个和蔼可亲的小老头。
也对，梁大宇今年也已经五十多岁了。
梁大宇看梁浅没有动筷子夹菜，急忙给她夹了些，“怎么到自己家还这么拘谨。”
梁浅低头吃饭，不敢看梁大宇一眼。
梁大宇也低头吃着饭，却满脸心思。
“最近过的好么？”终于还是梁大宇打破了沉寂开口问道。
梁浅点点头，“挺好的。”
梁大宇也点点头，“你从小就聪明，学业上面也没让人操过心。如今出去工作，也很是顺利。不过，咱们家的基业，迟早也是要交到你的手里。”
他说着抽了张纸巾，擦了擦嘴。
然后起身回了屋里，拿出一张公司继承书。放在了梁浅面前。“打开看看吧！”
梁浅打开来看了一眼，有些不明白梁大宇的意思。
梁大宇：“这东西，早就已经写好了。一博不是管理公司的料子，这主意，还是你方阿姨拿的。”
梁浅皱眉，“不用了，等梁一博好了，你还是留着给他吧！”
梁大宇：“哼，留给他，这点儿东西迟早得让他败光。”
梁浅：“可你不是最疼他的么？”
梁大宇停下动作，细细看着梁浅，突然涌上了一些愧疚。
这些年，他很想关心这个女儿，可是每每与她见面，少不了的就是争吵。
争吵之后，他也会自责。
在后来，他很少会看到梁浅。
他和梁浅之间唯一的桥梁就是梁浅的奶奶，他的妈妈。
结果梁浅上大学那一年，他的妈妈生病去世。
他和梁浅之间唯一的桥梁也没有了。
梁大宇愧疚的低下头，不敢去看梁浅。“你们都是我的孩子，我都很关心。”
梁浅：“你有没有想过，我为什么这么恨你？”
梁大宇刚想说话，手机就响了。“喂，怎么了？”
方欣：“老梁，你快过来一趟。一博，一博他现在什么都不肯不吃，吊针也拔了。”
方欣的声音很大，以至于梁浅也听的一清二楚。绝世唐门 www.jueshitangmen.info
梁大宇挂了电话看着梁浅，“爸爸不止你一个孩子，一博是你弟弟，他现在生病了。所以，我得去医院照顾他。”
梁大宇拿了条围巾，围在脖子上。
第一次两手搭在梁浅的肩上，“女儿，爸爸也很爱你。”
这句话换作以前，梁浅一定会很感动。
她无数次的幻想着，她的爸爸妈妈从未分开过，她们一家三口从未分开过。
但这样的幻想，在一次次的现实中被打的体无完肤。
梁浅心底一直害怕的，是她永远都要恨着梁大宇。
她深深吸了口气，走上沙发旁背上包，“我陪你一起去吧！”
梁大宇脸上带着些许欣慰的笑意，点了点头。
从梁大宇家开车到医院大概二十多分钟。
一到医院，梁大宇熟门熟路的坐上电梯直奔五楼。
等站在了梁一博的病房外，梁大宇停下脚步，稍稍整理了下衣服，调整了一下呼吸。
门里传来一阵阵撕扯摔东西的声音，还有方欣的小声哭泣与劝慰。
梁浅透过门上的玻璃看过去，梁一博发了疯一样的站在床边，把桌子上的玻璃杯饭盒全都踢翻在地。
梁大宇推开门，一脸严肃的呵斥道，“你看看你现在，像什么样子？”
梁一博倒是有些害怕梁大宇，低声嘀咕了一句，“我像什么样子了。”
说完目光瞟向梁大宇背后的梁浅，脸色立刻一变，大声喊道，“你带她来干什么？是不是来看我的笑话？”
梁大宇上前，一把揪住梁一博的衣领子，想将他拽下床。“有你这么和姐姐说话的吗？”
梁一博却是僵着脖子冷笑，“姐姐？我可没有这样的姐姐。一个野种，也配做我姐姐？”
梁大宇抬手就是一巴掌，“你说谁是野种？”
梁一博捂着半边脸，“我说她是野种，她是野种。”
梁大宇抬手又是一巴掌，“道歉，马上给你姐姐道歉。”
梁一博：“凭什么道歉，凭什么我要给一个野种道歉？要不是她，我现在也不会变成这样。你是不是看我快死了，所以就带这野种来，给我看的是吗？梁家的产业不都是你留给这个野种的吗？”
梁大宇气的手在颤抖，他很想再给梁一博一巴掌。
可是梁浅却先他一步开口道，“方阿姨，你们先出去吧！”
方欣怕梁大宇还要打梁一博，急忙点了点头，拖着梁大宇去了外面。
梁浅弯下身子，扶起倒在地上的木椅子，拍了拍灰，坐在梁一博面前。
抬头看着他，忽觉有些可怜。
一个将死之人，还这样嚣张跋扈。也许，明天他就不在这个世界。
梁浅其实挺同情梁一博的。
她从口袋掏出烟，点燃，“要不要？”
自从住院以来，医院明文规定不能抽烟，他已经好久没有抽过了。
没想到，这根烟，居然是梁浅给他的。
梁浅递过打火机，梁一博熟练的点燃。
都是将死的人，与其在他最后的时光拘束他，不如让他过的快活些。
梁一博坐在了床边，然后不由一笑，“老头子的那些财产全都是留给你的。”
“我不稀罕。”梁浅淡淡回道。
梁一博：“哼，你不稀罕，可是老头子早就给你准备好了。你知不知道，我有多恨你！”
梁浅摇头，“我还真不知道，说来听听？”
梁一博：“就是因为你，老头子从来就不会在意我的好坏。每一次，奶奶一说你考试考了第一，你知道老头子多开心么？也只有在这样时候，我想买些什么东西，老头子才允许。从小到大，我都是在你的阴影中活着。老头子只会说你好，从不会说我好。小学那会儿，班里的孩子都参加了兴趣班，而我想去我最喜欢的美术兴趣班。你知道老头子说什么？他说我一天到晚不好好学习，说我还比不上你的十分之一。呵，呵呵……”
梁浅将烟头踩灭，望着他消瘦的脸，“那你又知不知道，在我很小的时候，我们一家三口过的很快乐。后来，因为你妈妈，梁大宇要和我妈离婚。你妈妈才是那个第三者，你妈妈毁了我们一家。那一次，梁大宇逼着我妈签离婚协议，我妈和他大吵了一架。吵完架，我妈一气之下跑出家门，出了车祸再也没有回家。我也很想有父母呵护，我也很想有家人陪伴。可是这一切全都成了你的。梁大宇让我把你们当成一家人，但是，我做不到！”
梁一博有些意外，他的爸爸妈妈从未和他说过梁浅妈妈的事。
他也一直觉得梁浅的妈妈是他爸爸在外面养的小三。
沉默了许久，梁一博冷冷道，“你说这些干嘛？想我同情你？”
梁浅起身，摇摇头，“要说的都说完了，梁大宇的那些财产，你喜欢，就快点好了去拿。不然，我不确定我会不会把这些钱全都捐给希望工程。”
梁浅说完，走到门边，伸手开门。
梁一博急忙喊道，“喂！”
梁浅停下动作，没有回头。
梁一博也转过头，面朝墙，“我是特别恨你，但是老头子说，你是姐姐。以前我觉得死亡是很遥远的事，现在看来，挺近了。我死了，没办法给爸妈养老送终。我也只求你这一件事。”
梁浅的眼睛突然有些酸涩，她轻轻点头，缓缓出声，“放心！”
然后开门出去，她害怕去面对一个将死的人。
儿时的那些误会，那些打闹，似乎不过是儿时的不是事。
梁一博也没有那么坏，至少，他很孝顺。
梁一博坐在床上，看着关起的门。也笑了起来。
如果梁浅不是那么优秀，或许他会更早的接受，她这个姐姐。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
谢谢小可爱们的支持，因为身体原因，在榜也未能完成任务。
近期可能也没办法更新。
所以更新时间不定，只要好一些就会更一点儿，希望小可爱们谅解一下！
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
万年亚瑟 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

爸爸，家


世人与我无关
梁浅回到房间, 关上门。在床上缩成一团，声音哽咽。
眼泪从眼眶中溢出, 然后顺过了鼻梁，落进了嘴里。
苦涩感一下就包裹了整个口腔。
她从没有想过，她一直不敢提及的那件事情，结果会是这样。
她从没有想过, 她恨错了，怨错了，甚至是浪费了太多的时间, 消磨了亲情。
悔不当初四个字太重，可她还是很后悔。
她后悔, 她怪了梁大宇这么久。
她一直觉得自己是个没有父亲疼爱的孩子。
而现在，她才知道, 父爱如山四个字里包含的关爱与坚毅。
手里拿着手机，手机那边传出陆凡凡焦虑的声音, “喂, 梁浅？你怎么了？”
其实这么多年，梁浅的一举一动, 陆凡凡也都挺上心。
梁浅哭的次数屈指可数, 所以, 此时此刻, 一点点细微的动静, 都让她心绪不宁。
而在陆凡凡面前, 梁浅的小声抽泣终是变成了隐忍的哭声。
她咬着牙, 声音就从牙缝里一点一点的挤出来。
陆凡凡吓坏了，“梁浅，出了什么事儿？你在哪儿？我现在过去找你！”
“我妈才是第三者。”梁浅艰难的只吐出这一句话，便没了下文。
陆凡凡不知道梁浅发生了什么，可梁浅的这句话，她已经明白梁浅心里的难过。
梁浅呢，抓着手机，她知道手机那头的人是她如今唯一信赖的人。
信赖不同于信任，信赖不仅仅是信任，还有依赖。
不知不觉中，她也变得依赖陆凡凡。依赖有她，依赖每一个日出日落，心终于不再是空荡荡的。
依赖每一天，最想见的，她在。依赖每一次，最难过时，她在。
她在，似乎也成了梁浅这么多年来，最安心的事。
陆凡凡也不再多问，只是轻声安抚着，“都过去了。”
……
新年的氛围一天比一天浓烈。
大年三十，万家灯火。烟花炮竹在孩子的手中，响彻街头。
自从那天晚上的电话之后，梁浅一直很忙。除了梁大宇公司的事情，唐颖也给她找了个私活。
原本梁浅想推掉，不过唐颖说的条件，让梁浅很是心动。
所以，几经犹豫，还是答应了。
这期间，陆凡凡也着实很忙。
因为和胡磊的关系日益紧张，她忙着躲。
有些话说的不错，狗改不了吃屎，一个人的性格一旦定型也很难改变。
不是说胡磊多么的罪大恶极，只是她不适合陆凡凡。
陆凡凡看着十几个未接来电，还有几十条短信。突然间，她觉得太累了。
这样的爱情，不是她想要的。
她不想要天天被人监视，去哪儿都要报备，做什么都要交代。
她不愿自己就像一个犯人一样。
而胡磊不明白。
后来两人终于可以心平气和的说句话，胡磊又将所有的误会归结为可能是距离让这段感情变得有些疏远。等过完年，见了面，一切都会好。
陆凡凡也无奈的点头，希望如此。
然后告诉她，过年这段时间，家里会来人，自己也得去拜年，没有及时回复，希望她能理解一下。
胡磊也是信誓旦旦的保证，绝不会再因为这个生气。
陆凡凡疲惫的挂了电话，坐在房间，看着窗外的烟火。
埋头在胳膊中，深深吐了口气。
晚上十二点，梁浅准时发来了祝福短信。
陆凡凡以为又是胡磊，可看到梁浅的名字时，却忍不住勾了勾嘴角。
每一年大家都会复制一些有意思的拜年语转发，而梁浅始终只有亘古不变的一句话，四个字：新年快乐！
不过今年多了两个字：新年快乐，谢谢！
这谢谢陆凡凡很清楚，梁浅指的是那天晚上。然后立刻飞快的回复了一句。
梁浅那边收到信息，打开来一看，也忍不住一笑。
陆凡凡：新年快乐！以后不许和我说谢谢，不然我天天打电话谢谢你。还有，后天晚上记得，穿好看点儿。
梁浅拿着手机回道：本来就好看！
陆凡凡：臭美。
回复完，陆凡凡起身趴在床上。心情没来由的变得愉悦起来。
……
而今年是梁浅第一次在梁大宇家过年。
晚上梁大宇方欣和梁浅三人坐在桌前，吃了一顿团圆饭。
然后8点多去了医院。
梁一博脸上难得露出笑容，吃了一碗饺子。
胃癌这种病，疼的厉害。
梁一博其实算是坚强的。
靠着止疼的药物，勉强维持。偶尔脸上的那一丝皱眉，梁浅才感觉到，他很疼。
梁一博今晚的话也挺多，他说等好了之后，想去西藏，想看布达拉宫。等好了以后，他要带着梁浅去酒吧。
他嘲笑梁浅这么大的人，没去过酒吧，简直就是个怪物。
他忍耐着疼痛，谈笑风生。
直到十二点的钟声响起，他的脸上多了一些落寞。
方欣倒是很开心的挽着梁一博的胳膊，摸着他的脸，“等你好了，你想干什么都可以。”
说着看了一眼梁大宇。
梁大宇也哼哼唧唧的嗯了一声，“那也得彻底好了，别一好就到处跑。”
梁一博笑了笑，“可以啊！不过，你得给我钱。”梦想中文 www.cndnwx.com
梁大宇冷哼，“小兔崽子，我就知道你。想要钱啊，那就去上班。不上班，哪儿来的钱。”
梁一博：“反正你不给，老妈也会给。再不行……”
他转头看着梁浅：“你赶紧接手老头子的公司，给我出资自驾游。”
梁浅憋着笑意，推了推眼镜，然后轻飘飘的点了下头。
梁一博高兴的像个孩子，在梁大宇面前炫耀。
梁浅摇头轻笑，第一次，有了家的感觉。
……
年初二的晚上，陆凡凡等在路口。
雪花纷纷扰扰，带着一团团凉意，刺激着身体。
陆凡凡抱着两条手臂，在人行道边的路台上单脚站立。
没一会儿就又掉了下来。
就这样上上下下五分钟后，梁浅迎面走来。
陆凡凡抬头，就这么看着她许久。
梁浅摸了摸脸，有些疑惑，“怎么了？”
陆凡凡连忙摇头，“没什么。感觉很久没见，你好像胖了些。诶，你这大衣还可以。”
梁浅笑，“你不是让我穿好看点儿？”
陆凡凡：“深蓝色挺适合你，新衣服？”
梁浅：“方阿姨买的。”
陆凡凡半天没反应过来，然后猛然记起，点了点头，“眼光不错。”
梁浅叹气，“其实，没必要。也没人规定过年就一定要穿新衣。”
陆凡凡将手插进口袋，“人家一片心意，你总不能辜负了。”
“是啊！”梁浅说着，将陆凡凡的手抓到了自己的口袋里。
似乎毫不在意的往街中心去。
而人们也不会无聊的猜测，两个女孩牵手逛街的背后，有着怎样一种不可言说的关系。
所以，陆凡凡很放心，梁浅也很坦然。
到达约定的地点，赵冉有些不好意思。
梁浅脱了外套坐在陆凡凡的身边问道，“喝什么？”
陆凡凡看着赵冉，低头笑道，“当然是最贵的，今儿可是他们请客。”
梁浅皱了皱眉，“所以，你们是要喝酒？”
赵冉连忙摆了摆手。
陆凡凡看了眼菜单，“红酒还是可以来点儿的。”
赵冉一把抢过菜单，“你倒是会点。梁浅，你想吃什么？”
梁浅指着陆凡凡，“她点就行。”
赵冉无奈的摇头，“一丘之貉啊！”
趁着这功夫，陆凡凡重新抢回了菜单。“今儿怎么说，我也是客人好么。何况，我和梁浅本吃不了多少，又不会吃穷他。你这还没嫁过去呢，胳膊肘就往外拐了？”
“去你的！”赵冉推了把陆凡凡，调笑道。
陆凡凡快速的点完菜，大抵是因为过年，等了半个多小时才上了一道菜。
赵冉也等不及了，给几人倒满红酒，“吃饭不着急，但是为了伟大的友谊，为了美好的爱情，必须先干一杯！”
梁浅举着杯子看着对面的赵冉，“真没想到，你们会走到一起。要是王左左欺负你，一定告诉我，我帮你教训他。”
赵冉抓着酒杯碰上去，“好姐妹儿，等的就是你这句话。”
“那我就给梁浅呐喊助威。”陆凡凡补了一句。
王左左缩了缩头，“不是，你们三这是把我当什么强盗土匪了。再说了，我喜欢冉冉还来不急呢，怎么会欺负她。”
梁浅点头，“我们这是防患于未然，得先让你知道后果。”
“所以，以后做啥都得先想想，掂量好了在做。”陆凡凡附和着。
王左左的目光在眼前的三个女人身上来回扫视了一遍，有那么一瞬间，觉得毛骨悚然。
可他对赵冉的感情，已经在日益相处的过程中，慢慢变得浓烈。
所以，他很是自信的觉得，他们必将携手到老。
这顿饭吃的开心，赵冉的落落大方，王左左的真心诚恳，还有陆凡凡的陪伴，都让梁浅觉得心里阻隔外界的一扇扇门，被人一次次轻轻推开。
她不惧怕暴露，反倒还很享受。
饭后闲谈，王左左说，在这样的社会里，得先买房子装修好了才能结婚。好在他老爸不错，但怎么着也得明年了。
赵冉倒是无所谓，原本毕业结婚她就没想过。所以一年之后结婚的繁琐事，她都交给了王左左。她只确定了一件，就是伴娘，必须由陆凡凡来。
吃完饭后，梁浅和陆凡凡与赵冉王左左挥手再见。
时间尚早，不过九点。
梁浅和陆凡凡在新年氛围的马路上，缓步前行。
陆凡凡很是担忧的摇头叹息。
梁浅觉得好笑，“别人结婚，你担心什么？”
陆凡凡：“我就是觉得太快了。”
梁浅：“快点不好么？人生匆匆不就这么几件大事，世人不都觉得做完了，人生也就圆满了。”
陆凡凡：“诶诶诶，世人是世人，我是我。我可不是世人。”
梁浅笑了笑，看着她的侧脸，在霓虹灯下，闪着一层光晕。伸手将她瑟瑟的冰手，放进自己的口袋。“确实，世人与我，都无关紧要。”
陆凡凡点点头，“我只是想着一眨眼的功夫，赵冉都要结婚了。时间，真是个可怕的东西。”
梁浅：“时间不可怕，可怕的是，后悔。”
陆凡凡也看了看梁浅，两人像是心知肚明，却都以笑遮掩。
半个小时之后，陆凡凡将手慢慢抽出，“我到了，你也早点儿回去休息吧！”
梁浅嗯了一声，一直目送着陆凡凡上楼才转身离开。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
感谢在2019-12-31 20:00:42~2020-01-02 19:51:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：意错林 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

葬礼
年初九, 医院传来消息, 梁一博跳楼了。

好在是晚上, 所以没多少人知道。

只是这消息太过意外，梁浅听到后, 反应了许久, 才明白：梁一博, 死了！

五楼跳下去, 一瞬间没了呼吸。

医院收了尸体, 放在了停尸间。

梁大宇领了尸体, 签了字。然后面色苍白的坐在医院的走廊里。方欣扶着墙壁，只是抽泣。

梁浅站在一旁, 看着两个白发渐生的半老人, 忽然心痛了一下。

说起来，她又并不意外。

因为他们都知道，会有这么一天，不过早晚而已。

想必胃癌一定很疼，否则梁一博不会连这几天都坚持不下去。

就要十五了, 他们说好了一起回家吃饭的。

可惜这顿饭，再也不能团圆了。

梁浅看了看表, 凌晨三点整。

小地方的风俗，死在外面的人不能进家门。

所以连夜梁大宇联系了火葬场的人，将人拉走了。

方欣身心疲惫, 最后晕倒在医院。

由梁浅陪着, 吊了瓶水。

天刚亮, 梁浅挤压着鼻梁，轻轻揉捏，缓了缓一夜疲惫。

方欣悠悠转醒的时候，眼泪也跟着出来了。

梁浅急忙按着她的肩膀摇了摇头，“别动。医生说你低血糖，又没有吃东西。还是再躺一会儿吧！”

方欣哑着嗓子问道：“你爸呢？”

梁浅：“回家了。”

方欣点头沉默。

梁浅又道，“他说回家联系一下亲戚朋友，毕竟一博的事是大事。他还说，他得先回去洗个澡，换身衣服。好体体面面的送一博左后一程。”

方欣挣扎着起床，“是了，是了！我也得回去一趟，一博好面儿，我不能给他丢人了。”

梁浅从床头桌上拿了一碗粥，“那先吃完了再去吧！今儿很多事，你可不能再晕倒了。我会帮你的。”

方欣看着梁浅，心里一阵酸涩，她伸手抹了把眼泪，“嗯，我不能晕倒，我不能让老梁看着难过。”

她接过碗，快速的喝了两口粥之后，又停下动作。低头看着碗里的粥，忍不住咬牙痛哭。

梁浅轻声叹息，坐在了床边，握着她的手，叫了一声“方阿姨！”也不知该怎么劝慰。

从来安慰人，就不是她的强项。

方欣哭到最后，几近低吼。

这样发泄了有十分钟，总算稍稍平复。

她也紧紧抓着梁浅的手，“你爸爸，什么都好，就是很多事情，不愿意说出口。你妈妈的事情，他说不想你对妈妈失望，所以不说。”

梁浅点头，“我知道，我都知道。”

方欣：“这一次，也是一样的。他难过，却不说，只是憋在心里。”她深吸一口气，“浅浅，阿姨没事儿了。你替我回去看看他吧！”

梁浅：“那我等您吃完就回去。”

执拗不过，方欣只得将粥喝完。

梁浅看了下时间，“方阿姨，梁一博的东西还在医院，您收拾一下，我这就回去看看我爸。”

方欣应了一声，就去了梁一博的病房。
梁浅其实也挺担心的。医院离家的路程也就十五分钟，可梁大宇回去洗个澡洗了快两个小时。

打电话没有接，发信息也没有回。梁浅怕他出什么意外，急迫的出了医院大门，就打车往家里跑。

打开门，客厅没有人，卫生间也没有人。梁大宇房间的门却是紧紧关着的。

梁浅站在门边，伸手刚要开门，却听见门里细微的哭泣。

梁浅伸出的手又放了下来。

片刻，她敲了敲门，“爸，你在里面吗？”

梁大宇嗯了一声，里面传来一阵窸窸窣窣的声响。

五分钟后，梁大宇打开门，看着梁浅，勉强挤出一个笑容。

“在选衣服，不知道穿哪一件。”大冷天，梁大宇湿着头发，站在门前，指着床上的一堆衣服道。

梁浅走进去，拿了一件黑色大衣，“穿这个吧！”

梁大宇嗯了一声，缓慢的穿上衣服。

梁浅上前，替他将衣服扣上。

梁大宇拍着梁浅与他一般高的肩头，“走吧！”

……

这一天，雨夹雪，是小城冬日的特色。

火葬场这一天挤满了梁浅很久没有见过的亲戚，有的说着惋惜，有的说着节哀，有的在一旁冷眼观望。

人世间的很多事，其实大多，冷暖只自知。

半晌午的时候，陆凡凡打了今天的第二个电话，说就在陵园外。

梁浅被黑沉沉的气氛压着，还要顾及梁大宇的情绪，方欣的心情。

可能这会儿去跑个1500米都没有这么累。

她和梁大宇说了一声，出去接陆凡凡。

陆凡凡看到她，便萌生了心疼感。

她从包里掏出一袋面包，“没吃饭吧！”

梁浅淡淡一笑，“你怎么知道。”

陆凡凡：“你什么毛病我还不知道，一有事就不吃东西。叔叔阿姨呢？”

梁浅：“在里面呢！”

陆凡凡：“这么大的事儿，是不是我不打电话问，你就不会说了？”

梁浅拆开包装，咬了一口面包，“不是不告诉，太突然了。”

陆凡凡：“不管怎么样，你也应该和我说一声。要是我不打电话给你，你是不是打算不说了？”

梁浅：“我打算找机会和你说。”

“哼！”陆凡凡轻声冷笑，“话都让你说了。”

虽然生气，可还是从兜里掏出一个红纸包：“喏，拿着。”

梁浅皱了皱眉，“干什么？”

陆凡凡啧了一声，将红纸包塞进梁浅口袋里，“这我是爸妈给的，意思而已。你不收，他们可不会放过你。你快点儿吃，吃完，带我去看看叔叔阿姨。”

梁浅：“别急，里面哭成一团。我家那些八竿子打不着的亲戚都来了，把人家一个厅都挤满了。”

陆凡凡：“你家亲戚还真多。”

梁浅笑，“钱也多。”

陆凡凡有些咋舌的看了她一眼，“这个时候，还开玩笑？”

梁浅文雅的吃完最后一口面包，拍了拍手上的面包屑，然后靠在墙边从袋里摸出一支烟。

陆凡凡瞪大了眼睛，“哪儿来的？”

梁浅：“老头子给的。”

陆凡凡一把捏着烟的一头，“我才不信呢！叔叔怎么会让你抽烟。”

梁浅将烟从她的指尖抽出，快速点燃，“就这一点而言，老头子还算不错。”

“真的不管？”陆凡凡惊讶道。

梁浅手背在她额前探了探，“应该不傻。”

陆凡凡见她脸上挂着笑，却透着一股子疲惫。

微微叹了口气后，从包里拿出保温杯，“先喝点儿水。”

梁浅也不客气，接过来就喝了一口。

陆凡凡盯着她，顿了顿，“那个，唐颖给我打电话了。”

梁浅像是没听见一般，将杯子盖好。

“唐颖给我打电话了，昨天晚上。”陆凡凡实在憋的难受。

就在昨夜晚上，她刚准备上床睡觉，唐颖打电话告诉她，说梁浅电话打不通。还说什么有重要的事情，让她帮忙联系一下。

重要的事情和她有什么关系，她又不是梁浅，和她说干什么。

憋了一肚子的火，好不容易熬到了天亮。

本来想打电话给梁浅，和她就这件事情说一下。结果因为梁一博的事情，电话里，她不好再提。

不过，不说，她还是难受。

梁浅转身往里走，然后指着一旁的墓地，“梁一博打算葬在那边。”

陆凡凡两步走到梁浅面前，“唐颖说，如果你不想一个人租房，你们可以合租。”

梁浅停下脚步，“昨天晚上我在医院，手机静音。早上更没顾得上。梁一博今天要入土，之后，我会给她打电话。你还有什么问题？”

陆凡凡摇了摇头。

梁浅拉着她的手，“中午陪我一起。”

陆凡凡跟在她身后，心里不是滋味。

可她都要搬走了，梁浅和谁合租似乎都合情合理。而她，无权干涉。

……

梁一博的葬礼办的体面。

中午梁大宇包了本地最大的酒店，请了一众亲朋好友吃了饭。

饭桌上，那些八竿子打不着的亲戚，埋头苦吃。

梁浅抬眸看过去，不由皱了皱眉。

这怕是从哪个山头放出来的野猴子，十几天没吃过东西一般。

想来她们真的是应该要感谢梁一博的。

梁大宇和一些亲戚握手交谈，面色悲悲切切。

方欣的身边围着一群妇人，说着安慰的话，多了些生疏的关切。

而那些与梁浅同龄的人，低头玩着手机。与整个氛围都显得格格不入。

陆凡凡见梁浅脸色有些难看，急忙给她夹了块肉，“多吃点儿，下午还得送客。”

梁浅：“那不是我的工作。”

陆凡凡歪着头，“我也是客人吧？”

梁浅表情一松，“你在我眼里，可不是。”

陆凡凡放下筷子，坐直身子。看着她，轻声道，“那就好。”

梁浅眉头轻挑有些不解，“怎么？你觉得我会和你客气？”

陆凡凡摇摇头，“我不觉得。不过我觉得，你有事喜欢瞒着我。就这一点而言，我不开心。”

梁浅：“呵，你现在伶牙俐齿。”

说完，目光落在她的红唇上，“果然，底子好的女人打扮起来，就不一样了。”

陆凡凡显然有些生气，两个腮帮子鼓鼓的，“别扯开话题。”

梁浅郑重点头，“你今天确实很美。”

陆凡凡：“我和你说认真的。”

梁浅：“我也很认真。”

陆凡凡：“你，王八蛋！”

梁浅：“王八蛋骂谁？”

陆凡凡：“骂你！”

梁浅：“多少年了，还改不了。”

一问一答间，陆凡凡又成功被梁浅套路。

然后气的低头不再言语。

“吃完饭，我送你回去。”梁浅淡淡说道。

陆凡凡立刻点了点头，又转脸摇头。

她恨恨咬牙，从小到大，一直都是这样。

她总是很容易就被梁浅给带偏了。

可她却又没有办法。

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

感谢在2020-01-02 19:51:18~2020-01-05 11:05:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：你的那个洗面奶在我这 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：你的那个洗面奶在我这 22瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
冲动是潜意识
一天下来, 梁浅的疲惫感越发明显。
梁大宇和方欣还要送梁一博的外公外婆回家。
梁浅就拉着陆凡凡先打车回去拿东西。
路上，陆凡凡有些好奇, “什么东西还非得回去一趟？”
梁浅靠着座椅，闭着眼睛，似是没有听见。
陆凡凡叹了口气，没想到, 竟是累睡着了。
当下也不忍心叫醒，便也闭上眼睛小憩。
等到司机大声说了一句，姑娘, 到了。
陆凡凡和梁浅这才睁开眼。
梁浅付了钱，然后上了楼。
陆凡凡全程跟在身后, 两个人也没有任何交流。
梁浅开门进屋，陆凡凡站在门口, “那个我就不进去了，我就站外面等你吧！”
梁浅瞥了她一眼, “进来坐会儿, 我还要收拾一下。”
陆凡凡只好换鞋进去。
梁浅在房中收拾了一下十分钟后拿了些礼盒出来。
陆凡凡忙道，“我可不要啊！”
“不是给你的。”梁浅淡淡道。
陆凡凡瘪了瘪嘴, “我爸妈也不会收的。”
梁浅：“那是不想我再去了？”
陆凡凡：“哎呀, 那天回去, 我妈都说我了。”
梁浅推了推眼镜, “没关系, 反正说的不是我。”
陆凡凡气急败坏的哼了一声。
梁浅却是不由分说, 将她拉出来拖下楼。“和叔叔阿姨说, 因为梁一博的事，今年不能上门拜年了。这个，也是我爸和方阿姨的一点心意。早上你来的时候，就和我打过招呼，让我务必要好好谢谢叔叔阿姨。”
陆凡凡：“你可别骗我。”
梁浅这才笑了笑，“骗你做什么。对了，你什么时候走？”
“过了十五就走。”陆凡凡说着有些诧异，“你不和我一起走？”
梁浅顿了顿，“我又请了七天假。家里的事情，得处理一下。你着急搬么？”
陆凡凡：“没事儿，等你回来再说。”
梁浅点点头，“那就好。”
两人打车到了陆凡凡家附近，站在楼下的小区里。
几年间，高楼四起，陆凡凡家这一片儿，也成了老旧区被高楼围在了中间。
耳边的风，像是一个老人，见证了小城的一切。
梁浅将手里提着的那些东西一股脑儿的塞给了陆凡凡，陆凡凡白了她一眼。说了一声再见，就往楼道里走。
梁浅看着她，踩着一双不算高的高跟鞋，披着栗色的长发，突然想起了曾经的某个清晨。
那时候的陆凡凡背着书包扎着马尾，穿着一双白色球鞋。
尽管不够漂亮，可在梁浅心里，那张笑脸就像是冬日暖阳。
即便如今她瘦了下来，也学会了打扮，可她还是陆凡凡。
“凡凡！”梁浅忍不住喊出声。
“怎么啦？”陆凡凡提着大包小包，听见她喊，又折了回来。
梁浅三步并作两步，最后一步跨上前，一把拉住她胳膊，将她抱进怀里。
抱着她，轻轻的，又似是用尽了全力。
她不记得多久了，只记得像是很久了吧！
从陆凡凡恋爱之后，很久都没有这样迫切的想抱紧她的冲动。
而冲动是人心底里最真实的潜意识。无论她怎么隐藏，总会有一天暴露无疑。
寒风之中，梁浅收紧了怀抱，有些不舍。
陆凡凡两手提着礼盒，有些不知所措。可声音却难得温柔，“梁浅，你怎么了？”
梁浅摇头，“我只是想，抱抱你。”
陆凡凡心头一软，“最近发生太多事了，但是，总会过去的。”
“嗯！”梁浅鼻间轻哼。
不过片刻，尝过了这滋味，梁浅就松开了手。
然后说一声，“晚安！”就头也不回的离开了。
这是她第一次，先陆凡凡一步转身。
梁浅刚走，陆凡凡的爸妈就从小道走过来。
“凡凡？那个是梁浅吗？”远远的，陆凡凡的妈妈就疑惑道。
陆凡凡的爸爸确认道，“是她。你怎么不叫人进屋坐会儿？”
陆凡凡：“她说不方便。所以……”
她提了提两手的礼盒。
陆爸爸明白的点点头。
陆妈妈又多问了一句，“你们刚刚在楼下干嘛呢？”
陆凡凡有些心虚，“梁浅她，她挺难过的，我这不是安慰她么。哦，对了，她说她弟弟刚走，不太方便进去。让我转达一声，新年快乐。这不，她还非得让我给你们的。我怎么推都推不掉。”
陆妈妈啧了一声，“你这孩子。”
陆爸爸拿了一个礼盒看了一眼，“哟，这都是进口货呢！”
说着长长叹了口气，“梁浅这孩子，太懂事儿了。”
陆妈妈一手挽着陆凡凡的胳膊，一手替她分担了一些东西，“梁浅这孩子就是命太苦了。欸，她爸对她好吗？要是不行，就让她来家里住。咱家又不是住不下，我挺喜欢这孩子的。”
陆凡凡：“诶呀，妈，妈！人梁浅刚和她爸爸关系缓和了，她弟又刚走。这会的她不得在家陪着。你呀，别操心了，过两天我就该走了，你还是操心操心我吧！”
陆妈妈横眼一登，“你有什么好操心的。”
陆凡凡：“我是你亲闺女不？”
陆爸爸在一旁忍不住笑道，“行了，行了，快上楼。这外面可冻死人了。”20小说网 www.20xs.org
……
梁浅给唐颖打电话，已经是第二天早上。
唐颖接到电话，有些生气。“陆凡凡和我解释过了。”
梁浅握着手机，歉疚道，“对不起。”
唐颖：“我要的不是对不起。”
梁浅：“你的东西我今晚就给你。”
唐颖：“我不想和你聊这些。”
梁浅顿了顿，“唐颖，你了解我。”
唐颖沉默着，有些不甘心，“如果是陆凡凡，你一定不会这么决绝。对么？”
梁浅：“你不是陆凡凡，你就是你。同样，没有人可以代替你在我心里的位置。你是唯一一个懂我的朋友。”
唐颖：“呵呵，没错。我们一直都只是朋友。嘁，这些年，我还试图改变你。不过现在我发现，该改变的人，是我。我呢，不是热血青年，更不是愤青。所以，我对姜亦舒也没有那么讨厌。换位想一想，我跟在你身后磨了多久，她就在我身上磨了多久。其实，不容易。”
梁浅恍然：“你接受了？”
唐颖笑，“不要说这么早，我只是给了她机会。对了，今年，我不打算走了。她准备来我家这边发展。所以给你打这个电话，是不想你再因为我而心烦。”
梁浅也笑，“你说的我像是恨你入骨一般。”
唐颖：“呵，可不得恨你。”
梁浅：“你这样说，我会很内疚。”
唐颖急忙道，“打住了，不开玩笑，说正经的。给你做的这个事儿，你做好了，对你有好处。现在电子科技发达，你要是想做，得趁早。”
梁浅点头，“谢谢提醒。看来一切，都在向好的方面发展。”
唐颖：“那我祝你一切顺利。”
梁浅：“也祝你和她，早日报喜。”
唐颖：“希望吧！对了，忘记和你说，新年快乐！”
梁浅：“新年快乐！”
挂了电话，仿佛多日的阴霾终于有了一丝光穿透而出。
一切一定都会好起来。
……
陆凡凡走的时候，梁浅没有去送。
陆凡凡本来还有所期待，直到上了车，这期待反而成了累赘。
让她从失落，到失望，再到失眠。
而失眠是一件痛苦的事，忍耐便是一件及其痛苦的事。
陆凡凡饱受其害。
胡磊的电话每天照旧，也许是因为就快见面，两人的聊天总算平静如水了。
最后在胡磊的一再央求下，陆凡凡只好答应现在就去找房子。
她将这件事告诉给了梁浅，梁浅的回应是很平淡的三个字：知道了。
陆凡凡带着及其失望，奔波在城市早春的寒夜里。
她觉得自己与那些打着白莲花旗号的圣母婊一样可耻。
可耻的她无地自容，却又心安理得的享受着梁浅对她的好。
有时候，她甚至想给自己一巴掌。
而错落的城市，夜幕的霓虹，一点点热闹起来。
窗外还残留着雾气，梁浅靠在窗边。
低头关了手机。
没有人知道陆凡凡和她说搬走的时候，她多难过。
梁大宇从外面回来，怀里夹了个黑包。
方欣很是时宜的去了厨房。
梁大宇坐在沙发里，将包放在了茶几上。
从里面慢慢掏出一张卡，看向梁浅，“这些是我和你方阿姨的棺材本。”
梁浅走近，有些不解，“做什么？”
梁大宇：“这是一博的意思。”
梁浅更是不明白，“做什么用的？”
梁大宇：“投资。”
梁浅：“什么投资，可靠吗？再说了，就算投资，也不用这么多啊！先投点儿，看看再说吧！”
梁大宇摇头，“投资你。一博说，咱们家以后得靠你。听说，你想在电子行业发展。我呢是不看好，可偏偏一博看好你。这些钱说是棺材本，但我还能动，我和你方阿姨今后啊，也不用你操心。”
“这些钱我不能要。”梁浅拒绝道。
她没想到自己会把那些计划说给梁一博听，也没想过要梁大宇的钱。
梁大宇却道，“我的钱，以后也是你的。而且，这也算是一博的心愿，你总不能拒绝他的好意吧！还有，一博一直都想和你说一声对不起。虽然你已经原谅了他，但这句话，他说，还是得告诉你。只是，他没这个机会了。那我这个做爸爸的，该替他说。”
梁浅坐到他身旁，伸手拍了拍他的后背，“过去的事了，还提他干嘛。”
梁大宇：“其实，你们小时候互相看不惯，我和你方阿姨都知道。不过一博也不是真的讨厌你。他呢，一直都希望有个妹妹，呵，想保护她。结果偏偏，你是姐姐，又处处比他优秀。也怪我，总是拿他和你比较。他心有不甘，所以才会埋怨你。”
梁浅点头，“我知道，不然那一次，他找人打了我后也不会偷偷在奶奶家门口留药了。说起来，我也没有那么讨厌他。”
梁大宇握着梁浅的手，“浅浅，爸爸如今，只有你一个女儿了。”
梁浅：“爸，以后你和方阿姨还有我。”
梁一博的死，对梁大宇和方欣都是一个沉重打击。
所以听到这句话，梁大宇的心里多少有些宽慰。
而躲在厨房里的方欣，靠在门边的墙上，一手捂着嘴巴，一手擦干了眼泪。
她努力调整好情绪，重新打开了灶头的火。
今后，她们这个家，终究还是三个人。永远都是三个人!
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
感谢在2020-01-05 11:05:36~2020-01-07 21:18:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：意错林 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

天塌了
梁浅去上班已经过了年十五。
陆凡凡忙的焦头烂额, 以至于, 忘记了要去接梁浅的事儿。
梁浅也不怪她, 因为火车一到地方，她就直奔公司去递交了辞职信。
陆凡凡搬的地方离着市区有些远，早晚上下班都要两个小时。
可下了班, 她还是觉得应该亲自去和梁浅说一声。至少，谢谢她的照顾。
唐颖建议梁浅退了租房，她的房子可以免费借给梁浅暂住。
梁浅本来还在犹豫，可回到空荡荡的租房之中，梁浅觉得, 其实在哪里都不重要了。因为没有陆凡凡, 她的心并不觉得快乐。
离家之前, 唐颖将钥匙给她邮寄过来了。
如今她想要创业，自然是能省则省的好。
晚上，陆凡凡出现在梁浅的面前。
手中提着一些熟食，面带笑容的和她说着一些无关紧要的话。
然后问道, “梁浅，你还没吃饭吧？”
“嗯。”梁浅坐在客厅整理着行李箱，并没有抬头的回应着。
陆凡凡走过去，“你这是干嘛呢？”
梁浅看着她：“刚刚和房东说了, 明天退房。”
陆凡凡震惊之余，有些自责, “其实, 我是想等你来再说的。可是, 胡磊下周就要过来。我得先找到地方，收拾一下。”
梁浅点点头，“我明白，不过我退房不是因为你。”
陆凡凡摇头，“不，你不明白。”
梁浅推了推眼镜，“凡凡，我真的明白。”
陆凡凡觉得自己实在理亏又惭愧，半晌，“你明白就好。那，那你退了房子，住哪儿？”
梁浅：“去唐颖那儿。”
陆凡凡的心抽了一下，吸了口气，“去她那儿挺好的。那，我以后找你，方便么？”
梁浅皱眉，“唐颖不过来了，她的房子是借给我暂住的。”
“唐颖回家了啊？”陆凡凡心里头一下又变得雀跃，她轻轻咳了一声，明知故问道。
梁浅低头继续收拾着，“是啊！不过，那房子是她家的，她们家在这边也有生意来往。她就是负责这边生意的。可能二三个月会来一次吧！”
陆凡凡刚刚的那点儿高兴，一下被败了个精光。
她将东西都放在了桌上，“要先吃饭么？”
梁浅：“你先吃吧！明天就要交房，我把东西先收拾一下。”
陆凡凡：“那好，东西给你放这儿了，记得吃。我先回去了，再晚，我怕坐不上地铁了。”
梁浅看了她一眼，“很远么？”
陆凡凡勉强笑了笑，“其实也还好。正好，能改一改睡懒觉的毛病了。”
梁浅：“等我搬好东西去你那儿看看。”
陆凡凡：“好啊！热烈欢迎。”
梁浅笑了笑，“想吃什么提前和我说，我买了带过去。”
陆凡凡一手在桌子上来回搓着，低着头嗯了一声，“我怎么会跟你客气。”
梁浅不知道陆凡凡走的时候是几点。
但是晚上十点，梁浅看了一眼空荡荡的屋子，似乎她能带走的，只有一箱衣物。
又看了一眼桌上的熟食，还有旁边的两盒饭，梁浅突然意识到，陆凡凡应该也没有吃。
她拉开椅子坐下，吃着冰冷的饭，心也变得空荡荡的。
她觉得自己和陆凡凡之间不该是这样的结果，可从什么时候变了，为什么变了，她开始摸不清楚，想不透彻。
但这一切，又像是按部就班，循序渐进的过程。
每一步都是她们走出来的。
如果，她再勇敢一点，或许就不会这样，或许就不会有方舸不会有胡磊。
轻声叹息间，她都知道。
这个世间并没有如果。
……
再这之后很久，梁浅忙着创业，陆凡凡忙着工作，两个人说好的吃饭，似乎都被暂时遗忘。
胡磊如期而至，给陆凡凡忙碌的生活，添了些堵。
原本以为见了面，她们之间的矛盾也会随之而解。
却没想到，两个不合适的人在一起，真的就是不合适。
不管你多努力的想要配合，那也仅仅只能维持在表面。
稍有不对付，立刻就体现出了弊端。
正如陆凡凡还没有下班，胡磊就发了一条催促短信。
陆凡凡耐心回着，刚准备要走，就被公司的几个女同事拉着问道，“凡凡，你听说了么？刘小牧好像是咱们经理的小三。”
陆凡凡一惊，急忙打断道，“你们别瞎说，刘小牧不是那样的人。”
“什么不是啊！”一个年过三旬的已婚女同事不屑道，“那天下班，我亲眼看见了。刘小牧上了孙经理的车，孙经理的手，都放在了刘小牧的大腿上。要说他们没事，我可不信。”
另一同事也笑道，“凡凡，你天天这么辛苦，我看也是白忙活。孙经理马上要调回总公司了，这分店经理的位置，我看你悬咯。”
那个已婚女同事摇头，“那倒不会，这孙经理还没那么大权力。每年各店的考核业绩，总公司那都是有存根的。凡凡接替孙经理的位置听说是总公司决定的。”
陆凡凡皱了皱眉。
其实这经理的位置是不是她，她并不在意。
但是刘小牧是她在这儿的朋友，朋友被人这么污蔑，她心里自然觉得气愤。
刘小牧收拾好东西，走过来。壹号小说 www.xsh1.com
那群八卦的女同事立刻鄙夷的四散开来。
陆凡凡上前挽住她的胳膊，“没事儿，人在做天在看，有人嫉妒你好看也正常。”
刘小牧脸上一片火辣，她感激的看着陆凡凡，咬紧下唇。恨不得立刻消失在众人眼前。
陆凡凡一路安慰着刘小牧，和她在地铁入口处分别。
陆凡凡走在路上，又接到胡磊的电话。
她一边刷着地铁卡一边急急忙忙的往地铁站台走。
下班的点，地铁人太多。
这一分神，直接就从楼梯上摔了下来。
一旁的路人见了都关切的问上一句：“小姑娘，没事儿吧！”
陆凡凡勉强挤出个笑脸摇摇头，可电话那头的胡磊依旧暴跳如雷的吼道，“我为了你，过年都没有休假。你现在就把我一个人丢这里，忙工作。你不就是个破店员吗？能有多忙？陆凡凡，你太让我失望了。”
陆凡凡想要解释，可看着一旁那些陌生人的关切目光，她终于还是忍无可忍的挂了电话。挤进了沙丁鱼罐头一般的地铁上。
这一路，她也终于下定了决心。
一开门，胡磊就脸色难看的收拾着行礼。
陆凡凡叹了口气，“车票买好了？”
胡磊一听，气不打一处来，“陆凡凡，你是不是巴不得我走了？我一走，你就可以和梁浅在一起了？”
说着，就上前推了陆凡凡一把。
陆凡凡无比惊讶的看着她。
胡磊捏着她的下巴，眼里全是鄙夷，“整天和我装什么贞洁烈女，你和梁浅不清不楚，别以为我不知道。今儿，我就让你知道，谁才是你女朋友。”
胡磊的行为在陆凡凡看来，简直像个衣冠禽兽。
她怒不可遏，抬手一巴掌打的响亮。也彻底打断了两个人之间仅存的一点点情分。
陆凡凡进了房间，关了卧室的门，再也不想和这样一个不可理喻的人多说一句。
至少，她还是给了胡磊留了些面子。
至少，没有大晚上的将她赶出去。
她已经仁至义尽。
第二天一早，陆凡凡开门，胡磊的行礼还在，人却不见了。
陆凡凡不想管她，抬脚就出门上班了。
直到下午，陆凡凡的爸妈出现在她的面前。
陆凡凡惊喜道，“爸妈，你们怎么来了？”
陆妈妈咬牙切齿的模样，让陆凡凡的话显得有些多余。
陆凡凡转头看着她爸爸，“我妈这是怎么了？”
陆爸爸扭过头。
似乎已经是拼命压制着怒火，然后一把扯住陆凡凡的衣领，“跟我回家，别在这里给我丢人现眼了。”
拉扯之间，引来了店里所有人的目光。
陆妈妈抓着陆凡凡的胳膊，“你屋里那个女孩子是怎么回事？她说的话是什么意思？啊？爸爸妈妈养你这么大，你就是这样回报我们的吗？”
陆爸爸不由分说，抓着陆凡凡就往外拖，“你出来，好的不学，尽学那些歪门邪道的。难怪你要自己住。你现在就给我回家去，以后别想出门半步。”
几个同事听的云里雾里，拉着刘小牧在一旁问道，“怎么回事儿啊？这陆凡凡做什么了？她爸妈这么生气。哟，该不会是做了小三了吧？”
小三这个词让刘小牧觉得敏感。她看着陆凡凡，咬紧的下唇不由松了松。
一个同事推了推她肩头，“你们不是关系贼好么？你不会不知道吧？”
刘小牧低头，然后小声道，“凡凡她，她有个女朋友。”
这一出声，所有人一下就明白过来。
一个男同事咂了咂舌，“难怪呢！我对她那么好，她都无动于衷。啧啧啧，真没想到。”
这些人所谓的窃窃私语，让陆凡凡觉得心里委屈，面儿上无光。
可她的爸爸妈妈尤其生气，粗鲁的行径更是让她颜面尽失。
陆凡凡想着，等她升职加薪的时候，就带着爸妈来大城市转一转。她想着，她得和胡磊说的清清楚楚，就能轻松了。她想着，她很久没和梁浅联系了，她们可以在一起好好吃顿饭。
不过生活现在给她的，是无尽羞耻。
所有人带着比看小三更恶心的目光看着她，让浑身难受。
她的爸爸死死拉着她，她的妈妈在她面前嚎啕大哭。
将孙经理惊出了办公室。
然后肥头大耳的孙经理也冲着她吼了一声，“陆凡凡，干什么呢！这里不是你家，要闹回去闹去。”
就在这一天，陆凡凡觉得天旋地转，觉得天好像都要塌下来了。
回到住处，胡磊和行礼都不见了。
末了给她发了一条短信：陆凡凡，咱们两可没有半点儿关系了。今儿叔叔阿姨来，我呢都和她们说清楚了，你以后也别纠缠我了。
陆凡凡觉得莫名其妙，可这样的莫名其妙，在陆妈妈的拉扯下荡然无存。
因为这些都不重要了。
从小到大，她小心翼翼保护着的秘密。
今天在众目睽睽之下被揭穿，她好像被人扒光了皮。
羞耻，愤怒，不甘和失望，让她统统体会了一遍。
她突然很想念梁浅，在所有无助的时候，她想念梁浅！
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
感谢在2020-01-07 21:18:14~2020-01-15 23:02:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：秋水共长天 5瓶；意错林 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

现实
陆凡凡爸妈来看陆凡凡这事儿, 梁浅也知道。
所以, 第二天, 梁浅还是推掉了手上的工作去了陆凡凡那里。
带着不少菜，还有陆凡凡最爱吃的一些小零食。按着陆凡凡给过她地址，出了门。
这地方不算太难找, 也就没有打电话去问。
八点多，时间不早不晚。
梁浅敲了敲门，开门的是一夜没合眼的陆妈妈。
梁浅一眼看出屋里气氛的微妙，开口问道，“阿姨, 你这是怎么了？”
陆爸爸坐在椅子上, 抱着胳膊冷哼, “怎么了，你问问陆凡凡她自己，到底怎么了！”
梁浅一转眼，见陆凡凡竟是跪在地上的。
她急忙将东西放在桌上, 走到陆凡凡身边，拉着陆凡凡起身。
一手将她的碎发捋过而后，轻声问道，“出什么事儿了？”
陆妈妈也走过来, “浅浅，你和阿姨实话, 她和那个叫胡磊的是什么时候好上的？真是造孽啊！我怎么就生了这么个怪胎了？”
事情发生的太过突然, 让陆凡凡很是不知所措。
但经过一夜的反思, 陆凡凡也回过了神。
她急红了眼，吸了口气，“我喜欢女人，怎么就是怪胎了？”
陆爸爸不由分说就是一把巴掌，“你还有理了？”
陆凡凡僵着脖子，“我没有杀人犯法，没有偷鸡摸狗，我不就是喜欢上了女人吗？我和胡磊已经分手了，她说的话，能信吗？”
陆爸爸也气道，“是，她说的不可信。现在是你自己说的，你们分手了。你是不是要气死我和你妈妈才甘心啊？你现在就跟我回家，家里给你安排好了相亲，要是合适，这事儿就这么定了。”
陆凡凡：“我不嫁，我这辈子都不会嫁人！”
陆爸爸拖着陆凡凡就往门外走，“这事儿由不得你！你自己不要脸，我和你妈还要呢！”
陆妈妈也规劝道，“凡凡，你还小。你这，你这不是爱情啊！你听爸妈的话，跟我们回家去，好好过日子，好不好？”
陆凡凡挣扎着，“我不回去。妈，算我求求你们了。我不想骗你们，这么多年，我也想和你们说的。我不求你们理解，但你们不要逼我了行不行？”
陆妈妈一听，立刻眼泪哗哗，“不逼你，你是要逼死妈妈是不是？妈就你这么一个女儿，你是不是要爸妈今儿死在这里，你才甘心？”
陆凡凡哭着摇头，她最害怕的就是这样。
梁浅觉得脑袋嗡嗡作响，她从没见过，好脾气的陆爸爸陆妈妈会这么激烈，这么抵触。
甚至要以死相逼。
其实梁浅从小就过的淡泊，亲情更是淡泊。所以如果现在是梁大宇在她面前，以死相逼，她肯定不会有多情绪。甚至不屑的那个人，会是她。
只是，陆凡凡不一样。
别看陆凡凡没心没肺的样子，但梁浅知道，在陆凡凡心里，她对她爸妈的爱就像是一种刻板印象，从小就被刻在了骨子里。
大多时候，她都不会表达，大多时候，她都是默默去爱。
就比如，她会心疼爸妈的辛苦，所以她现在努力工作。
哪怕自己苦，也从不说。
就比如，每次过年过节，她没钱的时候，也总会给爸妈买些什么。
哪怕没钱，也从不说。
就比如，陆凡凡见不得那些新闻里，因为赡养问题，将年迈的父母推来推去的人。
因为她说，如果是她，砸锅卖铁也不会丢了爸妈。
所以，梁浅从来都知道，陆凡凡对父母的关爱，正如祖国的传统美德。
而如今，这样激烈的摩擦，让陆凡凡对父母的那份爱瞬间就夸了。
梁浅不知道昨天这一夜，陆凡凡是怎么熬过来的。
她只想将陆凡凡护在身后，护着陆爸爸又将砸过来的拳头。
这一下，不轻。
划过脸庞，打掉了眼镜，落在了肩头。
梁浅也疼的皱眉。
她弯下身子，将眼镜捡起，重新戴上。
那双漆黑的眸子里，陡然间变得愤怒起来。
她低声问道，“叔叔阿姨，如果凡凡过的不开心，你们难道会开心吗？”
陆爸爸看着陆凡凡，心中又恨又怨，“如果她喜欢女人，那我情愿没有生过这个女儿。”
“没有就没有。”陆凡凡脱口而出的话，让陆爸爸和陆妈妈一时愣住了。
陆爸爸气急，指着陆凡凡的鼻子道，“好，从今天开始，你要敢踏进家门半步，我打断你的腿。”
说着抓着陆妈妈的胳膊，“走，还留这干嘛？”
陆妈妈不肯走，跪在陆凡凡面前，“凡凡，你从小就很听话的，为什么现在变成这个样子了。浅浅，你帮我劝劝，你劝劝凡凡吧！”
梁浅扶着陆妈妈，一手依旧将陆凡凡护在身后，“叔叔阿姨，有些东西强求不来。如果我是凡凡，我也希望可以按着自己的心活。你们不能强迫凡凡按着你们的意愿活，不能她不按就是不孝。更不能拿死威胁她。这是道德绑架，不是血浓于水的亲情。”
陆爸爸冷哼，“你就帮着她吧！迟早你也要被她带坏！”
梁浅摇摇头，“凡凡比任何人都好，如果你们不认她，那我陪着她。你们不让她回家，那我的家就是凡凡的家。叔叔阿姨，我知道你们现在一时之间很难接受。但以死相逼，换来的，只会是遗憾。”
陆妈妈起身，“凡凡，你跟爸爸妈妈回去，不然爸妈这脸往哪儿搁啊！人言可畏，你为什么要这样呢？”唯一中文网 www.v1zw.com
“我们起早贪黑的供你上学，你学的就是这个？回报我们的就是这个？真是不知羞耻！我老陆家的祖坟是让人挖了，才出了你这么个东西。你自己不要脸，还要我们陪着你一起丢人现眼。”陆爸爸越说越气，“你要是不回去，我和你妈就守在这里。反正我们这张老脸都给你丢尽了。”
陆爸爸几步走过来，对着陆凡凡的脸就打了下去。
梁浅很是心疼。
陆妈妈一看，抱着陆爸爸看着陆凡凡，再次恳求着，“凡凡，你就跟我们回家吧！你认个错，这事儿，咱们就不提了还不成吗？你要是不听话，妈，妈这就跳下去。”
她一脚夸过窗台，低头看下去。
陆凡凡租的是自建房，一共就四楼，陆凡凡在三楼。
其实也不算高。
可要真是跳下去，伤了，总归不好。
梁浅也被吓了，紧紧抓着陆妈妈的手，不敢放。
陆凡凡一看，也气的转头就去了厨房。
片刻，拿着一把菜刀出来，抵在手腕上，“好，你们要逼我，那我不如死了，一了百了！”
梁浅看着那刀压在陆凡凡白皙的皮肤上，很快溢出了血。
太阳穴的青筋一下一下的挑战着她的忍耐程度。
陆妈妈一看这情况，急忙从窗台爬了下来，“凡凡，你这是干嘛呀！你还真的不要爸爸妈妈了？”
陆凡凡咬着牙，“妈，我从小就是这样，我没有病。我也不想结婚。你们生我养我，你们对我好，我都知道。可你们想要的那种生活，不是我想要的。”
现实就像一面镜子，在这一刻被摔的支离破碎。
破碎的是陆凡凡和家人的关系，是陆爸爸的原本以为的幸福，是陆妈妈引以为傲的家庭。甚至还有他们各自对未来的憧憬。
而现实，终究是把憧憬埋进了永远到不了未来里。
陆凡凡从没有这么激动过，她的爸爸妈妈从来没有这么生气过。
梁浅也从来没见过这样的陆凡凡。
鲜血直流，满身满地，满屋子的血腥气。
陆爸爸一刻都不想多待，他拉着陆妈妈丢下一句恩断义绝的话，摔门离去。
陆凡凡拿着刀的手，还在微微颤抖。
她觉得委屈，当她小心翼翼保护的秘密在这样的情况下被曝光的时候，心也像是被人狠狠刺了一下。就这一下，拉穿了整个心房。
梁浅没有说什么，只是轻轻关上门。
耳边没有了哭喊声，一下倒是清净了不少。
她自顾收拾着满地狼藉，一点一点的整理干净。
等到做完这一切的时候，陆凡凡坐在一旁，终于放下了刀。
刀上还沾着血。
梁浅看了看陆凡凡手上的伤口，不算深，却特别长。也不知道好了之后，会不会留疤。
她拧了一把热毛巾给陆凡凡擦脸，找来创口贴，在手腕上贴了好几张。
然后拿着干净的外套罩在陆凡凡的身上。
陆凡凡任由着梁浅帮她，只是小声笑道，“从小到大我所有的狼狈都被你瞧见了。”
梁浅点点头，“那又怎么样？”
陆凡凡正要说话，手机震动了一下。
她看了一眼，嘴角浮现一丝嘲讽的笑意，“瞧，我被开除了。现在，我一无所有了。”
梁浅将她的手抬着，“至少你还有我。”
陆凡凡叹了口气，“今天我爸妈，一定也很生气。或许他们应该想，要是没生我，就好了。”
梁浅将围巾也套在了她的脖子上，“这样的如果没有意义。”
陆凡凡哆嗦了一下，觉得很冷，“还是南方好，不会这么冷。”
梁浅看着她的手腕，鲜血很快就浸透了创口贴，“还是得赶快去医院处理一下。”
陆凡凡侧头看着梁浅眼镜之后，那一双清澈的眸子，“有烟吗？”
梁浅：“我从不随身携带。”
陆凡凡又笑，“你做人累不累？”
梁浅：“凡凡，我相信会好的。”
陆凡凡点头，“嗯，我也相信。但是什么时候好呢？你能告诉我一个准确答案吗？”
梁浅蹲下身子，紧紧抓着陆凡凡的手，“叔叔阿姨需要时间，他们那一辈人，过的简单。我相信他们总有一天会明白的。”
陆凡凡：“你知道吗？我本来就快升职了。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
南方人今天的小年，所以小年快乐！嘿~
感谢在2020-01-15 23:02:44~2020-01-18 20:05:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：意错林 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：意错林 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

平行线
梁浅带着陆凡凡出门, 去医院缝合了伤口。

十三针, 不算多, 也不算少。

陆凡凡从来都怕痛，可这一次, 她竟是一声不吭。

梁浅叹了口气, “回家么？”

陆凡凡摇摇头, 然后低头又嗯了一声。

梁浅一手护在她的肩头, “我陪你一起。”

陆凡凡闪开身子, 用一种疑惑的眼光看着她, “你能陪我多久，一天两天？还是一个月, 一年？天底下, 哪有一直在一起的朋友。总有一天，你也会有你的生活，而你的生活里面，不会有我。”

梁浅低头看着她，“我知道今天的事情对你打击很大, 但是我不会丢下你不管的。一切都会好起来，我会陪着你一起。”

陆凡凡摇头, “梁浅，你到底明不明白。这条路需要勇气，可我今天才发现, 我很懦弱。爸妈的一句话会让我怯步, 别人的一个白眼会让我在意, 甚至那些议论，我都会觉得无地自容。所以我没有你想的那么好，我没有你以为的那么勇敢。”

梁浅：“可你今天很勇敢。”

“呵呵……”陆凡凡笑的很是讽刺，“你管那个叫勇敢，我管那个叫鱼死网破，同归于尽，或者破罐子破摔？”

梁浅轻抚着她冰冷的脸，“凡凡，都会过去的。别去在意别人的目光和言论，做自己，好么？”

陆凡凡：“做自己？说的轻松，可我现在还怎么做我自己？梁浅，你不要再对我好了，我还不起，我还不起你了！”

梁浅：“那就不要还。”

陆凡凡打开她的手，“你为什么一定要对我这么好，为什么一定要在我一无所有的时候陪着我，为什么一定要让我觉得自己就像个一无是处的傻、逼，让我在你面前永远都抬不起头来？为什么你总是要让我一次次的看清楚我们之间的差距？你知道我们之间的差距有多少么？高中时候开始我就在拼命追赶，可到现在，我还是只能做那个追赶你的人。梁浅，我要不是关心，是平等。你懂这样的自卑感吗？就是方舸让我明白，我根本配不上你。所以，所以我都知道，可我不能。”

梁浅顿了顿，“在我心里，你从来就不是一无是处。你就是你，是我喜欢的那个陆凡凡。”

陆凡凡冷笑，“现在这个时代喜欢不值钱。梁浅，我真的害怕，我怕别人说我是怪胎。我怕被人用异样的眼光看着。你不一样，你足够优秀。别人不会这么看你。所以我们就像是两条平行线，永远不会有交集，所以无论……”

后面的话，梁浅实在听不下去，她只能用行动去阻止。

冰冷的街道，行人无几。

冰冷的唇瓣，情绪万千。

梁浅动情的亲吻着，她不敢再放开。

陆凡凡热情的回应着，像是演习过无数次一般。

偶尔有人投来诧异的目光，然后快步匆匆离开。

没有人会在意是两个女人，更没有人愿意在这个大冷天多停留一刻来观赏。
其实，事不关己，真的无人在意。

即便在意，也只是茶余饭后笑上几天。

不会有人日复一日的想着，怨着。更不会有人趾高气昂的站在你的面前，指着你的鼻子骂着难听的话。他们也都只敢躲在你看不见的地方，对你评头论足。

这些东西，若在意，就会伤了自己。

不在意，又能怎么样呢？

这样的感情，有人也许厌恶，有人也许不接受，有流言蜚语，有议论纷纷。

而无论怎样，梁浅都只想陪着陆凡凡一起承受。

不惧他人目光，不在乎别人的评价，更不会因此就放手。

她早就做好了，与她一起的准备。

这些年，似乎这一天，也是她最为勇气可嘉的一天。

只是理智在激、情之后，变得冷漠无情。

陆凡凡不由分说的狠狠咬在了梁浅的唇上。

然后狠狠的推开，瞪着她。

“试过了，没感觉。”陆凡凡冷静的说着。

仅仅是这一句话，梁浅的心就像被刺穿了千万遍。

她不可思议的看着陆凡凡，就像从不认识。

她试图拉过陆凡凡的手，可陆凡凡扭过身子躲开了。

宛如惊慌失措的小野兽，迷失在偌大的城市中。

梁浅的唇上还有些疼，可这些疼都赶不及心里的痛。

她取下眼镜，擦了擦上面的雾气，再次戴上的时候，脸上也没有了情绪。

又掏出纸巾，擦干净唇上的血丝，忽的一笑，“陆凡凡，如果你觉得我对你的好，理所应该，那你错了。我不是同情你，也不是可怜你，我更不需要你与我一样。比你好的女人千千万，可你只有一个。但是，我现在明白了。即便这世上只有一个陆凡凡。她不爱，就是不爱，对么？”

陆凡凡握紧了拳头，轻轻点了下头。

梁浅深吸一口气，“也好，早点说清楚，不至于再误会。”

“对，别误会才好。”陆凡凡回道，“那什么，时候也不早了，我想回去静一静。你也早点儿回去吧！”

梁浅：“好，有事儿给我打电话。作为朋友，我也会尽力的。”

陆凡凡：“谢谢，再见！”

梁浅没有说她们之间用不着谢，也只是点点头，说了一声，“再见！”

两个人默契的同时转身。

一个往前，一个往后，擦肩的时候，正如两条平行线。

她们不可能有交际。

这一点，陆凡凡清楚，梁浅明白。

陆凡凡的指甲嵌进肉里，她告诉自己，她不能哭。

哭了，就输了。

可她越是这样想，眼泪就越是控制不住。

到最后，只能用围巾挡住脸，不敢抬头。

结果，她输惨了！

……

半夜三点，倾盆大雨依旧断断续续着。

陆凡凡抹干脸上的泪，悄悄转过身，看着梁浅的背影。

往事一幕幕，化成一把刀，是她曾亲手插在了梁浅的心上。

现在，后悔，已经来不及了。

梁浅背对着她，目光落在床头柜的照片上，即使什么都看不见，可那些照片都印在了脑子海里。

成熟的面孔看不出喜怒，她平静躺着，难以合眼。
忽的，陆凡凡问道，“梁浅，你真的恨过我么？”

梁浅纠结于这个问题多次出现，她不知道怎么回答。想了想还是点点头，“恨过，也爱过。”

也爱过这三个字现在也同样刺痛着陆凡凡。

她伸出手，抱住梁浅，“你还会回来吗？”

梁浅：“不知道，等唐颖在那边的事情安定了，也许，我也就留在那边了。”

陆凡凡：“那我可以去看你么？”

梁浅狠狠心，“你去，不方便。”

陆凡凡：“我会想你。”

梁浅：“可以打视频电话。”

陆凡凡：“我不喜欢屏幕里面冷冰冰的你。”

梁浅：“下次相亲，带上赵冉，至少她比你理智些。我也希望你能早日找个好归宿，这么多年，也该玩够了。后半生，我希望你也能安稳度日。”

陆凡凡在梁浅腰间的手紧了紧，“储菲给我打电话，她说她要结婚了。”

梁浅嘴角终是抽了一下，叹了口气，“替我随个份子钱吧！”

陆凡凡：“你真的不去么？”

梁浅：“如果是她和陈洋的，我一定会去。”

陆凡凡：“你知道，不可能的。储菲说，希望你能原谅她。”

梁浅：“我原不原谅不重要，重要的是陈洋。陈洋只希望她幸福，所以，我不怪她。没有人逼迫她，是她自己的选择。”

陆凡凡：“其实储菲挺可怜的。”

梁浅：“可怜之人必有可恨之处。”

陆凡凡：“梁浅，储菲她不欠陈洋的。”

梁浅不想继续这个话题，按了下手机，“都这么晚了，明儿怕是要起不来了。”

陆凡凡：“你就这么迫不及待的想要躲开我么？”

梁浅回过头，她看不清黑暗中的陆凡凡那一脸的委屈，只是伸手摸了摸她的脸颊，“我要是躲着你，现在肯定一脚把你踢下床了。”

陆凡凡：“你不是已经有这个想法了。”

梁浅：“任何想法没有落实，那就仅仅是个想法。你不能因为我有这个想法就往我身上扣下个躲你的罪行吧！”

陆凡凡：“从小到大你都喜欢和我抬杠，你就不能让着我一点吗？”

梁浅：“好，那今天开始，我让着你。”

陆凡凡：“相识十一年，你现在才想着让我。”

梁浅顿了一下，悠悠道，“不止十一年了。”

陆凡凡抬起头，撑着半边身子，“这个事儿我记得很清楚，不多不少，是整整十一年。你是不是又想和我争辩？”

梁浅索性打开床头灯，坐起来，拿着桌上的照片，取下外面的玻璃框，从照片后面又取出一张重新塑封的照片，放在陆凡凡面前，“真的不止十一年。”

陆凡凡看着那张照片有些惊讶，“这照片，这照片不是我的么？”

“呵……”梁浅笑了笑，“这是我的。”

陆凡凡琢磨了半天，指着梁浅道，“你是那个和我合影的小女孩？”

梁浅：“记性还不差。”

陆凡凡嘁了一声，“这照片从小到大都放在我的书桌上，想不记得都难。我老妈还非说，我小时候就这一张照片能见人。她要知道，你就是当年那个小女孩，估计也的惊掉下巴。”
“那你不如回去告诉她？”梁浅补了一句道。

陆凡凡拿着照片，选择性忽视她的问题，“诶，我后来也去了那公园，怎么再没看到过你了？”

梁浅的眼中有些暗淡，因为那些日子，是她人生最灰暗的时光。“那一年，我妈死了，我爸走了。那一天是我妈火葬的日子，奶奶怕我看见妈妈的遗体会难过，就骗我说去公园玩。所以，我就跟着邻居阿姨一起出来了。小时候，我爸妈总吵架，我也总是将这些问题归结到老头子身上。我妈不开心，就会哭。我不敢出声，只觉得好好学习，她一定会高兴。”

梁浅说着，有些哽咽，“算了，都是些陈年旧事了。”

陆凡凡点点头，“至少叔叔现在对你很好，先苦后甜也不晚。”

“那你是不是早就认出我了？”陆凡凡话锋一转问道。

梁浅：“嗯，开始的时候不确定，后来去你家见了照片确定了。嗯，确实是那个拍照抢镜的傻姑娘。”

陆凡凡捏着梁浅的胳膊，“你才是傻姑娘呢！”

梁浅：“说来也巧，后来我知道奶奶骗我出去的事情后，就没去过那公园。我妈过世前的那段时间，她的情绪临近崩溃，连着我也觉得难过。那一天，我看着你，觉得自己就像个灰姑娘。带我去玩的阿姨，可没钱带我照相。该谢谢你，闯进我灰暗的世界。是你拯救了灰姑娘。”

陆凡凡：“灰姑娘遇见的都是王子，你遇见的可不是王子。”

梁浅：“也对！”

陆凡凡：“对什么对！那你是不是早就喜欢上我了？”

梁浅装模作样的想了许久。

陆凡凡有些着急，“是不是啊！”

梁浅又叹了口气，“是吧！”

陆凡凡：“什么叫是吧！”

梁浅：“可不是么！我暗恋你那么多年，却被你这个负心女伤了多少回。好在我迷途知返了。”

陆凡凡的心痛了一下，脸上笑着道，“那恭喜你，终于脱离苦海了。”

梁浅缩进被子里，“值得庆幸！”

陆凡凡两手撑着床，顶起半个身子，“你可别蹬鼻子上脸。”

梁浅看着她，忍不住勾动唇角。

陆凡凡：“要是我们在一起了，那就是一部偶像剧了。”

梁浅点头，“还是颜值颇高的偶像剧。”

两人说完这话，相视一笑。

陆凡凡吸鼻子，重新将身子缩进被窝里，看着梁浅，平静认真的说了一句，“晚安。”

梁浅笑了笑，认真的回了一句，“晚安！”

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

感谢在2020-01-18 20:05:51~2020-01-21 21:52:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢灌溉营养液的小天使：意错林 2瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

尝试
梁浅和陆凡凡都绝口不提那天的事, 但有似乎都知道那一天说的话, 不是小孩子过家家的儿戏。

陆凡凡将自己锁在屋里整整三天, 面对爸妈的电话，她选择关机。

她没有告诉梁浅她的窘迫, 没有让梁浅过来陪伴。

她终于不再需要依赖一个人的保护, 她终于学会了独自承受。

而梁浅也将所有的难过都用工作来弥补, 她不想自己有一点点的空闲时间, 去想念一个人。

公司招人是她亲自把关的。

除了专业对口刚毕业的大学生, 还有一个人是被刘谢雨塞进来的。

梁浅的公司需要钱, 刘谢雨一听立马就找她爸借了十万块钱要入伙。

梁浅本来不想接受，可刘谢雨说, 她这么大了, 总不能一事无成。入伙，是想干一番事业。不过她可不想过朝九晚五的生活，于是就将和梁浅同在一处的表妹塞进了公司。

说这前台是一个公司的门面，而且她这个表妹太内向，总该出来锻炼锻炼。

在她软磨硬泡的拜托下, 梁浅不得不答应下来。

租办公场地要钱，招人要钱, 买办公用品要钱。在样样要钱的时候，梁浅只能事事亲力亲为，最后索性就一周五天在公司办公, 剩下的周六日就回到唐颖那里继续办公。

唐颖过来的时候, 已经是四月底了。

这一进门, 就看到梁浅俯首案前。

再看她那个熬过国宝状的黑眼圈，同情的摇了摇头。

她换了鞋，将手上的打包的一盒饭菜放在梁浅面前，“我说梁老板，你要不要这么拼命？今儿是周末，已经晚上七点半了。你可别告诉我，这还是你的早饭！”

梁浅的手在电脑键盘上按得飞快，“你不是说你晚上到么，那顺便请我吃个饭，就当我给你看房的功劳了。”

唐颖抱着胳膊笑道，“哟，这么说我还要谢谢你呢？那我要是不回来，谁给你带饭吃？”

梁浅一手打开饭盒盖，吃了一口，目光没有离开过电脑，“一顿不吃，饿不死。”

唐颖很是无奈，“拼命三郎啊！”

她放下东西，去了自己卧室，找了套睡衣去了卫生间，然后又开门，冲着梁浅喊了一声，“嘿，要是姜亦舒打电话来帮我接一下。”

梁浅推了推眼镜，疑惑的抬头望着她，“怎么？吵架了？”

唐颖笑了笑，“不是。”

梁浅：“试探？”

唐颖：“算是对她的小测试吧！最近她女人缘挺好的，我可不喜欢。”

梁浅也笑了笑，“算是明白了。”

唐颖去洗澡，而姜亦舒的电话果然如期而至。

梁浅想了想按下了接听键，姜亦舒立刻就问道，“亲爱的，到了吗？累不累啊？你怎么到了也不给我打电话呢！”

梁浅嘴角含笑的轻咳一声，“那个，唐颖在洗澡，要不然，你等会在打过来？”

电话那头的姜亦舒沉默了估计得有半分钟，然后气急败坏的喊道，“梁浅，你在那干嘛？把电话给唐颖，让她接电话！”

梁浅：“你确定要让我把电话现在就给她吗？”

姜亦舒在那边骂了一声，挂了电话。

梁浅看着手机，摸了摸鼻子。她刚想和姜亦舒说，自己不过暂住在这里，可惜，人家根本就不听。

她重新回到桌前，核对着电脑上的数据。

直到唐颖洗完出来。

唐颖穿着睡衣，头上包着一条头巾，胡乱擦了擦站在镜子面前吹着。

黄色的头发，大波浪，衬着皮肤光滑细腻。

二十多岁的女人，应该是最美的年纪。

她一边吹着发，一边回头看着梁浅，“你再不吃，就凉了。”

梁浅这才放下手头的活，端着饭盒，一心吃了起来。

然后猛然想起，“哦，对了。姜亦舒让你给她回电话，她好像很生气。”

唐颖的脸上难得因为姜亦舒三个字，露出一丝喜悦。“嘁，现在想起我了。当初让她和我一起来，死活不同意。这边的生意要是接下来，对我们将来也很好。你说她较什么劲呢？我爸的不就是我的，我们既然在一起了，那我的就是她的。她要做什么成绩出来，给谁看？我爸可不会看。”

梁浅：“你千金大小姐，你当然不懂。姜亦舒的自尊心很强，你给她的，无疑是伤害了她的自尊。”

唐颖甩了甩头发，笑道，“自尊？自尊是不是比我还重要？”

梁浅：“这么说吧，如果你去参加一个名流宴会，可是你的裙子被姜亦舒弄脏了一点，没有替换，你只能这样出现在众人眼前。你会不会觉得不开心？你会不会想打死姜亦舒？我想姜亦舒一定不会觉得裙子脏了一点点，会影响到什么。”

唐颖将吹风机收好，“这我可忍不了，我不要面子的么？”

梁浅点了点头，“那就是了，你在意的是面子，你丢了面子会觉得难堪。可姜亦舒有什么？她只有尊严，尊严被践踏了，你觉得她还拿什么去爱你？”

唐颖：“你这分明就是投机取巧的说法，这不是同一个性质。”

梁浅：“怎么不是？”

唐颖：“面子和尊严就不是同一性质的，怎么能拿来比较？”

梁浅：“但你们的在意程度，一样。”

唐颖：“你为什么要和一个女孩子这么据理力争，幸好我迷途知返，我要是陆凡凡一定被你气死。”

梁浅的眉心一紧，低着头，“我们说清楚了。”

唐颖见她面上隐着一层伤感，小心翼翼的试探道，“你们什么就说清楚了？”

梁浅还没来得及回答，门铃就响了。

唐颖通过猫眼，然后立刻站直身子，又看了一眼梁浅，“你叫外卖了？”

梁浅摇头，“你不是给我送来了，我叫什么外卖。”

唐颖指了指门口，“女的。”

梁浅恍然过来，“应该是小宋。”

“小宋是谁？”唐颖更加疑惑道。

梁浅：“宋静怡，我新招的前台兼秘书，可以开门了？”

伴随着又一声门铃，唐颖打开了门。

宋静怡举着饭盒笑道，“我给你做了好吃的。”
可在看到门口的那张脸不是梁浅，换成了陌生的唐颖之后，宋静怡的脸上带着失落般的不解。

眼前的唐颖穿着睡衣，还是那种特别性感一类的。

宋静怡握着饭盒的手不禁缩了回来。

唐颖倒是没有为难她，转身和梁浅说了一句，“你们聊，我得先补个觉。”

看着唐颖关上房门，宋静怡自觉的换上了拖鞋站在了梁浅面前。

梁浅的饭也吃的差不多了，宋静怡抱着饭盒却有些不知所措了。

梁浅：“不是说不用给我送饭么。”

宋静怡委屈巴巴道，“可你总是不按时吃饭，这对身体不好。”

梁浅叹息，“放着吧！我明天热了吃。”

宋静怡：“那我给你放冰箱，你别忘记了。”

梁浅点点头。

宋静怡还是忍不住，指了指唐颖进的卧室，“那个，刚刚那个是你女朋友？”

“朋友。”梁浅简单的回复了两个字，就没再多话。

宋静怡听完，心里一块大石头就像是落定了一样。因为梁浅说是朋友，那一定就只是朋友。

她凑到梁浅身边，“我表姐说，让我跟着你多学点儿东西。”

梁浅皱了皱眉，“刘谢雨最近好吗？”

宋静怡伏在桌前，“还行吧！听说又换了个男朋友。对了，她让我悄悄打听打听，看看你和0陆凡凡怎么样了。”

说完她悄悄观察着梁浅的表情。

梁浅只微微楞了一下，又专注在电脑前。“你表姐可能是太闲了。”

宋静怡笑笑，没有否认，“不过我已经和我表姐说了，让她别问了。毕竟这是你的伤心事。”

梁浅万分后悔，后悔为什么要答应刘谢雨，招进了宋静怡。

宋静怡比梁浅小两岁，比起同龄人心智倒是成熟不少。

来梁浅公司之前，她早就听自己的表姐刘谢雨说过梁浅。

当热，包括梁浅喜欢陆凡凡，默默守护的事。

她不信会有这么完美的一个人，她更不信，爱情可以长久到仅仅是陪伴。

因为她交往过的女朋友，有过劈腿的，有来的快去的快的，也有性格不合而分手的。

所以在她即将步入社会实习，表姐给她推荐了梁浅公司的时候，她二话没说就答应了。

谁知道，见到梁浅的第一面，她就觉得自己好像是心动了。

只可惜，她是心动了，梁浅对她却是心如止水。

她千方百计的从刘谢雨的口中套问梁浅的喜好，梁浅的习惯，然后美其名曰，知己知彼，工作顺利。

在梁浅这里待了近一个月，她对梁浅越来越上心，一闭上眼就是梁浅。

她更不明白，这么好的梁浅，陆凡凡凭什么还要拒绝。简直就是暴殄天物。

宋静怡见梁浅不说话，只得悻悻道，“那你忙吧！我先走了。”

梁浅抽空抬了下头，“以后不用送饭了，我朋友会待一段时间。这是她的房子。”

这话里话外的意思，宋静怡一下就明白了。

不过只要不是女朋友，她是绝不会放弃的。

晚上十点左右，梁浅工作完，摘了眼镜轻轻揉捏，也去洗了个澡。
出来的时候，唐颖就靠在门边，手里端着两杯红酒，一杯递给了梁浅，笑的不怀好意。

梁浅接过酒，尝了一口，“偷喝了你两瓶。”

唐颖：“嗯，看出来了。”

梁浅：“多少钱？”

唐颖：“咱们这关系，谈钱可不好。我只想知道，那个给你送饭的小姑娘的全部信息。”

梁浅皱眉，“你也想歪了？”

唐颖伸出手指摇了摇，“不不不，我没有想歪。我只是看出来她对你的虎狼之心，倒是可以帮你查查看。”

“呵……”梁浅笑，“她是刘谢雨的表妹，我那个公司，刘谢雨也投资了。她表妹也在这边上大学，这不要实习了，就被刘谢雨给塞了进来。”

“哟，感情，这是走后门呢！那你确实得多，关照关照人小姑娘。”唐颖故意调侃道。

梁浅一口将酒饮下，然后走到小吧台前，自己又倒了一杯酒。

唐颖不由摇了摇头，“没品位。”

梁浅：“我喝的不是酒，是葡萄水。”

唐颖差点儿被自己嘴里的一口红酒给呛死，“什么葡萄水，这可是进口货。没有爱情的女人，容易衰老。得多喝点儿红酒，抗衰老的。不过我觉得你，可能是个异类。”

梁浅微眯着眼睛，细想这些年，她对陆凡凡的情感，突然有些悲凉。

悲凉的不是她们没有在一起，而是她和她之间，最后还是走向了疏远这条路。

梁浅将酒杯放在桌上，然后带着一身的疲惫，趴在了吧台上，“也许吧！”

唐颖坐在她身边，“你可不是轻易放弃的人。别的女人，你要是能看上，也不会等到现在。”

梁浅：“说说你吧！你和姜亦舒怎么样？”

唐颖的脸上露出一丝甜蜜的笑意，“其实相处下来也没有那么难。”

梁浅：“姜亦舒挺好的。”

唐颖：“陆凡凡也不错，只是还被你保护的太好了。你们事事都帮她想好了，所以，她做任何事都没有什么阻碍。可你真的想过，她想要的吗？你劝我的话，同样送给你。爱是不仅仅是包容，更是平等。心里觉得不平等了，那么感情也不会平等。如果一开始，你们之间就是平等的，我想陆凡凡不会退缩的。你要给她时间，也该给自己一个机会去尝试。她都尝试过了，那你呢？”

梁浅侧头看着她，眉间的忧愁多了几分不确定，“尝试？”

唐颖点头，“这个世界不是没有了谁就不行了，地球也不是少了谁就不转了。而你，总不可能因为没有了陆凡凡，以后都这样做个孤寡老人了吧！”

梁浅陷入深思，也陷进了纠结里。

她不知道，陆凡凡对她究竟意味着爱，还是意味着光，又或者，是陆凡凡在那些孤寂岁月里化成了她心中的温暖，让她支撑了多年，期盼着和她相遇。

而相遇并没有按着她所想的发展继续，她觉得很痛苦。

可陆凡凡还是陆凡凡，她还是她，她们不再是她们，她们却还是朋友。

这种纠结对于梁浅这种不在乎一切的性格，偏就是一种折磨。

难道，她真的不会爱上别人了么？

有钱人的宴会
陆凡凡洗完澡, 站在镜子前, 看着镜子里的自己, 憔悴肉眼可见。

开机之后的手机屏幕上是刘小牧发来的一条短信：凡凡，对不起！我真的受够了那样的生活, 我不想低人一等, 我也想活的光鲜亮丽一点。希望你能原谅我, 你是我唯一的朋友。

其实在大城市生活, 陆凡凡若是没有梁浅帮着, 她可能还没有刘小牧过的好。

但她怎么都没有想到, 在刘小牧被人欺负的时候，她可以挺身而出。换成自己的时候, 那个背后插自己一刀的人会是刘小牧。

这几天, 她已经完全明白过来。

刘小牧成了那个肥头大耳的经理小三，为了升职，自己就必须走。

也许之前，刘小牧没有想过要害她。

只是机遇来了，她就不愿意放手了。

陆凡凡不怪她, 因为很多时候，人都是自私的。

她能够理解刘小牧的所作所为, 可这不代表，她愿意苟同。

陆凡凡将刘小牧彻底拉黑，姓蒋的经理还算有良知, 补贴了她三个月的工资。

除了房租和吃喝, 她的银行卡里还省下不到两千块钱。

现实不允许她继续颓废下去。

接下来, 她最迫切的是，找一份新的工作。

她几次看着手机上面梁浅的名字发呆，最后还是毅然决然的将手机放回了兜里。

梁浅的公司初步成型，只是名气不大，规模不大，人员有限，所以很难找到合作投资商。在万分不得已的情况下，梁浅答应了唐颖的邀请。参加了她们公司举办的一次宴会。

虽说唐颖请来的人与梁浅的公司性质不太相同，可这些实体业，迟早也会往电商业发展。

如果能说动这些人投资，就是互利互惠的。

一大早，梁浅难得穿的正式。

一套白色短西装，眼镜还是陆凡凡送她那一副。

原本齐耳的短发最近又长了些，索性扎了起来，倒显得精神不少。

梁浅不懂化妆，也许正因为如此，二十多岁的年纪，皮肤光滑细腻。

唐颖站在梁浅的面前，不由啧啧啧了几声，“妖孽啊！”

梁浅低头看了看自己，“我总觉得怪怪的。”

唐颖：“怪什么？你现在可是梁老板了，不成熟一些，那些个无良奸商肯定是要欺生的。”

梁浅点点头。

唐颖像是想起了什么拦住了她，“你那个秘书兼助理，我可不带啊！”

梁浅：“知道，我和她说过了。”

唐颖这才放心，“实话和你说，我不太喜欢她。相比之下，还是陆凡凡可爱的多。”

梁浅：“你现在的话越来越多。”

唐颖笑了笑，“我都是和姜亦舒学的。”

梁浅：“看来姜亦舒是真的话多。”

唐颖：“你现在可是有求于我的，姜亦舒是我的人，你说话注意点儿。”

“呵！”梁浅忍不住也笑了起来。“难得看你护短。”

两人一下楼，宋静怡就站在小区门口，冲着梁浅挥了挥手。

唐颖的表情瞬间就变了，“你不是和她说过了么？这怎么回事？”
梁浅：“你等等我，我去看看。”

梁浅快步走到宋静怡面前，还没开口，宋静怡就有些脸红起来。

她从没见过梁浅这幅打扮，大多时候，梁浅都穿的极为简单。

卫衣，T恤，大衣，高领衫。颜色都是深色系。

今天的梁浅成熟之中带着几分魅惑，魅惑却不妖娆，反而更加冷峻。

宋静怡低着头，很是娇羞道，“那个我是来给你送文件的。你昨天走的急，落在办公室了。我怕你今天要用，所以给你送来了。”

梁浅看了看宋静怡送来的东西，那是她整理出来的一些规划方案。可是对于这次的宴会毫无作用。

所以宋静怡的心思，梁浅一眼也就看穿了。

她将文件放回到宋静怡的手中，“这个不需要，放在我办公桌上就行。”说完看了看表，“虽然你是刘谢雨的表妹，可公司的规矩还是要遵守。迟到早退都要扣工资的，念在你出于好心，这次就算了。下次有事，先给我打电话。”

宋静怡看着梁浅转身就走，忍不住喊道，“诶，梁，梁总，我能跟你一起去吗？”

“不能。”梁浅简洁明了的回答道。

宋静怡紧紧咬着下唇，不甘的跺了跺脚。

她不信，梁浅就这么油盐不进。

坐进唐颖的车里，唐颖斜着眼睛盯着梁浅，“祸害遗千年。”

梁浅：“没错，你祸害了姜亦舒，要是你还有良心的话，就不会让我帮你骗她。”

唐颖：“行了，我闭嘴还不行吗？”

她气恼梁浅总是一副盛气凌人的模样，一脚油门踩到低，飞一般的冲了出去。

梁浅只是微闭着眼睛，在这片刻的闲暇之时，又想起了陆凡凡。

“该死！”她咬着牙，心中暗恨道。

……

宴会是一家高档酒楼的顶层大厅。

在这之前，梁浅从没有来过这样的地方。

进去的时候，梁浅不由多看了两眼。

里面的人，应该都算是成功人士。

而成功人士身边的漂亮姑娘，大多都有故事。

至于是什么故事，想必只有成功人士最清楚。

唐颖毫不吝啬的将梁浅推荐给那些有头有脸的大人物，然后这些人便因为唐颖的面子对梁浅高看了几分。

问着她公司的状况，未来的发展，还有名下有哪些产业。

梁浅一无所有，也就直言不讳。

于是这些奉承的人，面面相觑的笑了笑。

笑容里也多了些讽刺和不屑的意味。

梁浅很不喜欢，轻轻皱了皱眉。

这一刻，她有些后悔来了。

然后这些人便开始围绕着梁浅，对着她的外貌评头论足，甚至假装绅士的递上了名片。“小姑娘，创业不是你想的那么容易的，创业可是很辛苦的。你这么年纪轻轻的，还没有男朋友吗？诶呀，现在的男孩子，也真是不靠谱。不像我们那个时候，都是吃过苦受过累，挨过来的。”

梁浅莞尔一笑，“各位老板的好意，我心领了。不过我要做的事情，没有不可能。”

这些人看着唐颖又问道，“唐老板也觉得可行？”
唐颖：“我相信她，而且这边分公司，我可以做主。”

说罢也心情不悦的拉着梁浅，远离了这些人，去往另一边。

整个宴会看起来，更像是有钱人的聚会。

梁浅头一次感受到了钱的重要性。

晚上九点，唐颖才开车和梁浅回去。

路上，梁浅看着窗外一言不发。

唐颖见她情绪低落，出声安慰道，“至少不是没有收获。那三家虽说规模不大，但是有总比没有的强。现在是什么时代了，信息时代，那些个老古董连手机都玩不明白，更别说电脑了。你要对自己有信心，因为我对你可是非常有信心的。”

梁浅勉强挤出个笑脸，“我明白，我只是有些累了。”

唐颖加快了速度，“回去早点儿休息，你又不是个机器。机器用久了都会出问题。你放心，我一定第一个支持你。”

……

晚上，陈洋给梁浅打了个电话，汇报着她最近的生活。

梁浅认真听着，也和她说着自己做的事。

最后陈洋还是问道，“你和陆凡凡，真的没可能了吗？”

梁浅顿了顿，“你和你的那个战友怎么样了？”

陈洋蹲在墙角，小声道，“差不多吧！再过几个月我就要专业回去了，她已经答应了，和我一起走。”

梁浅：“挺好的。”

陈洋：“我老头子的意思是，想把我弄他们那片区去，不过我可不想去。可能先休息一段时间，然后再看看。人家储菲愿意跟着我，我总不能亏待了她。嘿，等你混好了，可别忘记了我。”

梁浅：“行，我要是出人头地了，我们公司的保安主任，我肯定给你。”

“去去去！”陈洋气恼道，“怎么的，也让我做个经理啥的。哦，对了，等回去了，我介绍储菲给你认识。记得叫上陆凡凡。”

梁浅：“大概什么时候回来？”

陈洋：“再有三个月就差不多了。”

梁浅：“那我等你回来。”

陈洋沉默了好一会儿，“这几天，我总是梦到以前的事。特别是上学那会儿的。点点滴滴，还梦到那会儿的你，总是欺负我来着。”

前面的话，听起来挺感性，最后那一句，让梁浅听着直摇头。“谁欺负你了？你哪一次失恋不是我安慰的你。”

陈洋：“诶诶诶，别老提这些事行不行。好了好了，不和你说了，过几天我休息，我要陪储菲去买点儿东西。我觉得你们两一定可以成为朋友，因为你们两这性子，还挺像的。”

梁浅笑了笑，“你该不是暗恋我，故意找了个像我的人吧？”

陈洋：“呸，人储菲可比你漂亮多了。那就是我心目中的女神。我跟你说，算了，你见到了就知道。储菲也挺期待见你的，到时候，你可别替我以前那些破事儿了。”

“好，知道了。”挂了电话，梁浅的思绪也被拉回了当年。

原来一眨眼的功夫，都过去好几年了。

时光从来不等任何人，也从来不会留住任何人离去的脚步。

想到这里，梁浅叹了口气。

时间已经是晚上十一点，外面的霓虹灯下，不断有车辆驶过。

时代，也真的改变了太多。

其实，她还是喜欢以前，喜欢骑着自行车，带着陆凡凡，穿过两人宽的小巷。

阳光洒下来的时候，从熙熙攘攘的树影里穿透。

那个时候，生活静逸的像是一幅画。

她的嘴角忍不住上扬，然后打开手机，给陆凡凡发了一条信息：一切都会过去，我已经拨开云雾，你也可以。晚安！

陆凡凡躺在床上，看着招聘网上的招聘信息，手机震动的时候，就看到了信息。

然后过了很久，也轻轻按下键盘，回了过去：会好的，我开始相信。晚安！

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

感谢在2020-02-03 19:18:05~2020-02-06 18:41:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：意错林 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：意错林 2瓶；Lauv:) 1瓶；
英雄
唐颖待了不到一个星期就走了, 因为姜亦舒的一个电话, 她当晚就买了飞机票, 迫不及待的拖着行李箱和梁浅说再见。

梁浅笑她也有这么一天。

陆凡凡给她打过一个电话，说找到了一份新工作。

虽然比较远, 但是工资还不错。

陆凡凡和家里断了联系, 她爸妈的电话也就顺理成章的打到了梁浅的手机上。

梁浅虽然劝说过, 只是效果不佳。

结局是不欢而散。

有些时候, 没有人知道事情为什么会变成最糟糕的那一种情况。

似乎所有的事情, 总是来的让人意外。

来不及预料, 也许就是天意。

宋静怡站在梁浅的桌前，低头看着她, 然后掏出两张电影票, “新上映的，晚上一起去看吧！”

梁浅摇头：“晚上我有工作。”

宋静怡一把将梁浅的笔记本合上，“你知不知道现在的姑娘喜欢追哪个明星？你知不知道现在二十多岁的女人已经开始保养了？你知不知道，这个时代的改变，和谁有关系？”

梁浅看着她, “和谁？”

宋静怡指了指梁浅又指了指自己，“是我们。可你已经把自己排除在我们之外了。所以, 你永远不知道。我觉得，你应该去看一场电影，至少去发泄一下。”

梁浅皱眉：“我为什么要发泄。”

宋静怡：“当然是发泄你心中的不满。”

梁浅再次摇摇头, “我没有什么不满的。”

“不, 你有！”宋静怡肯定道。

梁浅抬头, 宋静怡顺势将她的眼镜取下。“电脑看久了，对视力更不好。我不喜欢看情情爱爱的故事，虚假。我喜欢功夫片。喏，这个。”

梁浅点头看了一眼，这电影的宣传力度挺大，她好像从什么地方看到过。只是她从没想过要看。

她对这些不敢兴趣，但她和陆凡凡看过。

想到这，梁浅立刻抽过一张电影票，“晚上下班一起。”

宋静怡很是开心。

对着梁浅比了个胜利的手势。

年轻女孩活力满满，也不懂得遮遮掩掩自己的情感。

所以公司人大多明白她的小心思，却不戳破。

梁浅也是。

晚上六点，梁浅和宋静怡一起出门，随便吃了点儿东西。

宋静怡喜欢吃辣，可梁浅不爱吃。

最后宋静怡为了迁就梁浅，两人吃了一顿清汤寡水的面。

看电影的时候，人们沉浸在紧张或愉悦的氛围里。唯有梁浅，不知不觉的睡着了。

宋静怡将梁浅手上的外套盖在她身上，叹了口气。

电影散场的时候，她问梁浅：“好看吗？”

梁浅回道，“嗯，挺好的。”

宋静怡感觉到失望极了。

因为梁浅撒的谎，就像是在嘲笑她。笑她的无知和幼稚

……

七月流火，将平凡无趣的日子很快驱赶一空。

炎炎夏日，梁浅等在火车站，最后却接了一通电话。

她立刻给陆凡凡打了电话，陆凡凡也立刻请了假就出了门。

四十分钟后，陆凡凡出现在梁浅面前。
宋静怡也匆匆赶来，将梁浅的笔记本递给她。

梁浅：“谢谢，这几天公司麻烦你照看了。”

“诶！”宋静怡顿了顿，“梁总，您是要出差么？要不要我陪着？”

梁浅：“不用了，私事。”

然后她一把抓起陆凡凡的手，穿过人来人往的人群。

宋静怡不是第一次见到陆凡凡，她不屑与和陆凡凡比。

但在看到梁浅熟悉的动作后，宋静怡才明白，自己大概与陆凡凡，没有任何可比性。

因为梁浅，从未将她看在眼里过。

可她就是不甘心。

晚上，梁浅开着电脑依旧工作，陆凡凡就睡在她对面的铺位上。

梁浅的目光撇见那张脸，似乎清瘦了。

梁浅工作很晚，陆凡凡期间醒过一次。

她偷偷看着梁浅，觉得她们之间越来越远了。

第二天一早，两人同时起床，简单收拾了一下，半个小时后换了车票下了车。

然后两人打车直接去了陈洋家。

陈寒彧蹲在门口，手中夹着烟。旁边的胡欣荣抱着半岁大的女婴一言不发。

梁浅走过去，径直往里。

陈寒彧丢了烟，站起身，“梁浅！”

梁浅：“人在哪儿？”

陈寒彧：“还没回来，是陈洋的战友打电话来的。十点左右能到。”

梁浅：“叔叔阿姨呢？”

陈寒彧：“家里亲戚都通知过了，殡仪馆也通知了。我爸在路口等，我妈在医院。”

梁浅回头看着他，下巴上面稀稀拉拉的胡茬，不知道是像个孩子爸爸，还是个长大的孩子。她顿了顿，“没想到，我们相似的地方是这样。”

陈寒彧的眼眶一红，咬了咬牙。

胡欣荣怀里的孩子突然就哇哇大哭起来，梁浅从怀里掏出红纸包，塞在孩子的怀里。

胡欣荣回过神，“我们之间用不着。”

梁浅：“用得着，我代替陈洋给的。孩子，很可爱。像陈寒彧。”

胡欣荣忍不住，眼泪往下滴落。

梁浅不知道胡欣荣有没有喜欢过陈洋，只是此时此刻，过去的爱恨情仇，真的没有那么重要了。

十点，一个穿着军装的女兵下了车，陈寒彧的爸爸一下扑在了后面下车的遗体上。

他颤抖着手，打开盖在她身上的那面红旗，然后泣不成声。

前面下车的女兵手中抱着一套军装，走到门边的时候，目光转向梁浅。

梁浅看着她，似乎一下就明白过来，“储菲？”

她点点头，“我送陈洋回家。”

她脸色苍白，手指紧紧握着那套军装衣服。捏出褶皱，却不舍放开。

梁浅看着她，指着陈洋的房间，“她的卧室。”

储菲点点头，推门进去的时候，将衣服小心翼翼的放在了床上。

陆凡凡站在一旁想要进去，梁浅便拉着她快步走进去，关上门。

所有人站在外面对着冰冷的尸体哭诉，而眼前的储菲，抱着陈洋的军装失声痛哭。

撕心裂肺的声音传入耳朵里，陆凡凡转头抵在梁浅的肩膀上。

似乎，梁浅也只剩下了难过。

从小陪在她身边的人，一个一个离开。但她万万没想到，陈洋也会离开。
突然的，悲痛的，却也很壮烈。

梁浅不知道储菲和陈洋之间的感情到底有多深厚，只是看着储菲似乎憋了一路的情绪在这一刻宣泄出来后，整个人透着一股死一般的沉寂。

殡仪馆里挤满了人，陈洋的战友来了好些人。

储菲站在最角落的地方默不作声着。直到上前献花的时候，她蹲在陈洋的面前，伸手摸了摸陈洋的脸颊。

另一只手死死掐进了皮肉里，勉强站起身，以军人的姿态站回了原位。

陆凡凡的情绪毫无遮掩，难过都写在了脸上。当初陈洋和梁浅为了给她出头，追钱，结果，明明是一顿接风洗尘的饭，却成了她永远最珍贵的回忆。

梁浅看着储菲，明白她和陈洋之间有过真情，也明白陈洋说的，不想让她跟着自己吃苦，明白陈洋这一次的深情，再没有被辜负。

梁浅也走到陈洋身边，咬着牙，将白色的鲜花放在她身边。她不敢哭，她怕自己忍不住破口大骂。

骂陈洋这个王八蛋，在这里装睡。明明说好的，要回来。

明明说好的，等自己混好了，让她做经理。

明明说好的，要一起喝酒，不醉不归。

明明说好那么多，可陈洋还是食言了。

梁浅轻轻呸了陈洋一声，“以后就算你失恋，我也不会陪你了。”

……

同样的地方，一年来了两次，梁浅觉得自己都已经麻木了。

人死不能复生的安慰，可笑至极。

因为这就是一句骗人的话。

……

晚上，梁浅和陆凡凡住在了酒店。

陆凡凡有家难回，梁浅也没有和家里人说回来的事。

九点多钟，门外有人敲门。

陆凡凡打开门，看着眼前的储菲，关切道，“你还好么？”

储菲点点头。

陆凡凡让她进屋坐下。

储菲也不客气，坐在房间的椅子上看着梁浅，“陈洋的事情，我应该和你们说清楚。那天下午，我和陈洋去街上买东西，遇上了一个小偷，在偷一个阿婆的钱。陈洋的性格你们应该都清楚，她不会袖手旁观的。”

梁浅微微收拢了目光，“陈洋的身手，不会对付不了一个贼。”

储菲低下头，“一个贼不可怕，但是他们是一个团伙作案，陈洋的莽撞，肯定是要吃亏的。陈洋一动手，就被人盯上了。五六个人，趁着人多冲了过来。”

梁浅握着拳头，“那她也不会死！”

“她是为了救我！”储菲说着，沉默了。

两手紧紧抓着裤子，今天她穿着一身休闲装，显得很是青春靓丽。只是脸色太过难看，像是熬了几个通宵的人。

她保持着深呼吸，轻轻呼出气，“陈洋是为了保护我，才被人捅了那一刀。部队找我问过情况，给她记了三等功。”

梁浅一脚踢开储菲身边的椅子吼道，“三等功可以换回陈洋的命吗？”

陆凡凡吓了一跳。

她从没见过梁浅发这么大的火，也从未见过梁浅在一个第一次见面的人面前如此失态。

梁浅抓着储菲的衣领，怒火中烧的瞪着，“我从来不打女人，因为陈洋，我更不会动手你。她说过，我们很像，所以你应该清楚，我会恨你。”
储菲望着梁浅，她也没有见过梁浅，但今天，她第一眼就认出了。

陈洋说的没错，梁浅与她性子太像了。她都不能原谅自己，何况是梁浅。

储菲起身，“我不是来求你原谅的，我是来告诉你事实真相。这件事，我也会如实告诉陈洋的家人。因为她的家人，也是我的家人。”

储菲离开之后，陆凡凡将椅子扶起，“其实这件事情，储菲没有错。”

梁浅：“我知道。”

陆凡凡：“但你还是怪罪她了。”

梁浅的声音陡然一酸，“只有这样，我才有理由相信，陈洋真的死了。我也是个很自私的人，我只希望自己的心好受一些。所以恨她，我别无选择了。”

陆凡凡的心抽痛了一下，坐在床边。

想起当年那条巷子口，两个青涩少年，蓬头垢面的与人大打出手。

之后跳上她和赵冉的车后座，在夕阳下山之前往家走。

那条巷子似乎还有少年的身影，而似乎少年的身影永远都留在了记忆的巷子里。

躺在床上，床头的灯昏暗。

陆凡凡觉得梁浅的这些年就像一场场悲剧堆砌的小半生。

她实在心疼，可又不敢表露。

她毫无睡意的看着同样毫无睡意的梁浅。

梁浅的眼睛通红，眼泪滚烫着脸颊。

陆凡凡一开口才发觉自己的嗓子也干涩的厉害，她吞咽着轻声道，“陈洋是个英雄。”

梁浅点头，“她就英雄。”

作为军人，保卫人民是陈洋应该做的。可为了储菲，那是因为爱。

梁浅知道，陈洋若不是喜欢极了，也不会不顾性命的去救她。若不是爱惨了，也不会第一时间想到的人是她而不是自己。

陈洋从小都有一个英雄梦，她喜欢霸王别姬的故事。

只可惜霸王最终没能救下自己和虞姬，陈洋为此惋惜了很久。

而这一次，她终于梦想成真，她做了储菲的英雄。

永远的英雄！

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

这个世界上的英雄很多，而英雄总会站在困难的最前方，与之抗争。

所以，我们得以生活无忧，平安顺遂。

同样，也希望英雄能够平安顺遂！

感谢在2020-02-06 18:41:43~2020-02-10 23:20:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：Leonard、意错林 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：意错林 2瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

用过心，有过情
陈洋的死, 让所有人都觉得意外。

梁浅用了三天时间去接受, 却还是难以接受。

陈洋的遗物都被整理出来了, 其中有一只钢笔，是陈洋初二过生日, 梁浅送的。有一块电子表, 是坑了陆凡凡一个月早饭钱骗来的。

陈洋在部队早就收拾好的行李箱打开之后, 是带给家人的一些特产。

然后是为数不多的几件衣服, 还有在部队的军装。

梁浅将她的衣服都拿出来, 然后从一件上衣口袋里掉出一枚银戒指。

戒指里面刻着两个英文字母, CF。

梁浅一下就明白这戒指的含义。

她将戒指悄悄握在手心，装进包里。

晚上, 陈寒彧留她和陆凡凡吃饭。

梁浅拒绝了。

然后示意陆凡凡在前面等她。

陆凡凡识趣的走开, 梁浅这才看了看陈寒彧，“以前你在学校也是个风云人物，不知道多少女孩暗恋你。你现在是做父亲的人了，也是这个家的支柱。陈寒彧，你得要活的像个男人, 别让我还有陈洋再瞧不起你了。”

陈寒彧靠在门边，低头轻笑, “你真的没有变。说话的方式。”

梁浅：“每个人都在改变，是你不愿意改变。其实当初，你如果没有和胡欣荣在一起, 我可能还会高看你一眼。但是现在, 不是我高不高看你的问题, 是你该承担你该承担的事。从小我们一起长大，陈洋说过，你是她哥，不管你做什么，她都不会怪你。你别让她失望，别让孩子失望，做个好父亲。”

有那么一刻，陈寒彧的眼泪有冲出眼眶的冲动。

其实他到现在，心里一直都有一个心结。

他努力让自己变得优秀，努力让自己配得上梁浅。可到头来，梁浅对他似乎没有一点儿其他心思。

他不是没有恨过。

到现在，他对梁浅还存着那么一点点的希冀。

他的内心矛盾，尤其是被胡欣荣逼迫着结婚之后。让他对胡欣荣最后的容忍也成了煎熬。

直到孩子出生，他和胡欣荣的关系才稍稍缓和一些。

两家闹的关系僵，胡欣荣的父母光是彩礼就狮子大开口的要了二十万。

他的家庭也不富裕，顶多在这个小城算是中等水平。

家里两个孩子，开销也大。这些年根本没存下什么钱。

要一次拿出二十万，这几乎就是陈寒彧一家所有的家当了。

陈寒彧一气之下要和胡欣荣分手，结果胡欣荣家里来了十多个亲戚，堵在他家门口。

陈寒彧的爸爸本就是个要强的人，最后还是陈洋，暗地里将这几年的工资补贴塞给了他。

陈寒彧和胡欣荣好说歹说，最后给了十万块彩礼钱。

现实就是如此，时常让陈寒彧抱怨。

他也将这些抱怨都发泄在了胡欣荣的身上，结婚那一晚，陈洋没有回来，梁浅也没有来，他喝的酩酊大醉，不省人事。

他不愿意面对这个现实，他不想自己的人生，是和一个他没有那么爱的女人一起过。
他甚至想过等孩子大点儿就离婚。

陈寒彧手里的烟抽完了，梁浅又给他递过去一根。

陈寒彧略显惊讶，却又像什么都明白。

梁浅给他点了火，“我也抽烟。”

陈寒彧笑了笑没有说话。

梁浅：“刚刚很多人，我不方便说。阿姨想让我劝劝你，接她的班，去厂里工作。你看不上这工作，可你也该想想以后。这工作累是累了点儿，不过时间还算宽裕。做一休一，你也有时间把大学最后一年的课程自学读完。”

陈寒彧吸了口烟，“你觉得还有必要读完么？”

梁浅：“当然有必要。现在别说高中生了，就是大学生都是一抓一大把的。你想找别的事，至少你要有个大学文凭。你一没手艺，二没文凭，上有老下有小，你觉得你还有的挑么？”

“呵……”陈寒彧笑出声来，“早就没了。”

梁浅：“还有，胡欣荣要不是真的喜欢你，也不会跟着你。在这个家里，她已经里外不是人了。她不敢回娘家，是怕娘家人说你不好。可她留在这里，你却对她爱答不理。我虽然不喜欢她，可站在女人的角度上，她至少比你坚强的多。阿姨说，她怀着孕的时候，还给人补习，那十万块彩礼，也有她一份。”

陈寒彧眼中带着惊讶。

梁浅拍了拍他肩头，“这事儿，胡欣荣不让说。阿姨偷偷告诉我的。”

陈寒彧：“不可能，那钱，是我爸给的。”

梁浅：“你真以为你家那么有钱么？你们那个新房首付就是十万，现在月供的房贷，都是叔叔阿姨帮着还的，他们哪儿还有钱。陈寒彧，你长点儿心吧！”

陈寒彧的表情有些不确定，“胡欣荣给了多少？”

梁浅看着他，“不管多少，都是她的全部积蓄。要是陈洋知道你这么混蛋，她肯定不会帮你。你自己好好想想，我先走了。”

陈寒彧半晌，喊道，“梁浅，明儿，要不一起吃个饭吧！”

梁浅挥了挥手，“明天回去了。”

陈寒彧：“那你什么时候回来？”

梁浅：“不知道。”

陈寒彧略显失望的看着梁浅和陆凡凡并肩离开，一回头，胡欣荣正好开门出来。

陈寒彧丢了烟头，走过去。

其实胡欣荣生的小巧，还不到陈寒彧的肩头。

她的头发随意扎着，每天照顾孩子，显得异常疲惫。一张小脸，满是愁容。

陈寒彧这才发觉，她如今很少笑过。

陈寒彧伸出手，拉着她，深吸一口气，“等陈洋七七满了，我就去上班。这些日子，辛苦你了。”

胡欣荣的心里像是有什么坚硬的东西，只因为这一句话，一下子就破碎掉了。

她一手捂着嘴，不让自己哭，一边眼泪止不住的流。

陈寒彧替她擦干眼泪，“哭啥，你是我老婆，我总不能让你们娘儿两跟着我吃苦。以后咱们一家人，好好过日子吧！”

胡欣荣拼命点着头，拼命回应着陈寒彧少有的深情。

也许之前，她也做错过。

可人生在世，谁没有错过。

……

等在路口的陆凡凡，看到梁浅走过来，原本想问她和陈寒彧说了什么。

可她还没有开口，梁浅就像是猜到了，“陈寒彧是陈洋的哥哥，那孩子是陈洋的侄女，胡欣荣也是陈洋的嫂子。他们已经是一家人了。”

陆凡凡知道她这话的意思，点头“嗯！”了一声也不多问。

梁浅：“一家人，没有过不去的坎。我是，你也是。”

陆凡凡低头，“好好的，说这个干吗？”

梁浅：“你真不回家看看？”

陆凡凡握了握拳，咬牙道，“不回。”

她其实挺想回去看看，这几个月，一个电话没有打过去，家里也没有一个电话打过来。她不知道自己的老爸老妈怎么样，但她知道，他们肯定还没有原谅。

她怕她这一回去，不是自己被扣下，就是又大吵一架。

她害怕回家，害怕这样。

梁浅：“阿姨给我打过电话，问过你最近怎么样。”

陆凡凡抬头，“你怎么说的？”

梁浅笑，“当然实话实说。非常不好，工作丢了，还被人奚落。诶，整天把自己关在屋里，过的很是颓废。然后就是吃了睡，睡了吃，没日没夜的。”

陆凡凡气恼道，“你才没日没夜，吃了睡睡了吃呢！你当我是猪么？”

梁浅上下打量了陆凡凡一眼，白裙子，细高跟，小腹平坦，倒是不胖，“保持的挺好。”

陆凡凡在梁浅的胳膊上轻轻拧了一下，“那我妈呢？她咋说？”

梁浅摇摇头，“阿姨是挺心疼的，不过叔叔那边没松口。你知道叔叔的性子，阿姨怕给你打电话了，叔叔会更生气。所以，只能拜托我，好好照顾你。”

陆凡凡连忙摆手，“我可不要你照顾，我自己挺好的。”

梁浅侧头，“怎么？这么快就习惯一个人了？”

陆凡凡：“是必须要试着习惯。”

梁浅：“嗯，挺好的。”

陆凡凡：“对了，储菲刚刚打电话来，她就附近。”

梁浅：“正好，我也有东西要给她。”

“什么东西？”陆凡凡有些疑惑。

梁浅：“陈洋的东西。”

提起陈洋，梁浅的脸色就变得阴郁。陆凡凡还是识趣的没有继续追问，带着她去了这附近的一家奶茶店里。

储菲坐在最角落的位置，桌前放着三杯冰奶茶。

其中一杯已经打开。

梁浅和陆凡凡坐在她对面的时候，她将奶茶推上前，“不知道你们喜欢什么口味，随便买的。不喜欢，我重新买。”

梁浅看了一眼奶茶上的标签，将奶盖递给了陆凡凡，“这个就行了。”

储菲点头。

陆凡凡：“你电话里说，你要回家了？什么时候？”

储菲：“是啊！明天一早。”

陆凡凡：“这么快？”

储菲勉强挤出一个笑脸，“回来了，总要先回家的。等家里的事情安排好了，我也该工作了。不过，每年我都会来看望陈洋爸妈的。”

梁浅从包里翻出晚上偷偷藏起来的银戒指，“我想，这是陈洋要给你的。”
看到戒指，储菲的心往下一沉。

她拿起戒指戴在手上试了试，发现刚刚好。

忍不住一笑，“挺合适。”

梁浅：“她用过心。”

储菲：“嗯，在部队的时候她确实让我改观不少。记得她刚来部队那会儿，和谁都处不好，总是一副盛气凌人的模样。后来被罚的多了，也就变乖了。她可不是真的乖，贼的很。教官在的时候一个样，不在的时候又是一个样。

后来三个月的新兵训练结束，她分到我们班来。开始我也挺不喜欢她的，后来慢慢的发现，她这人就是嘴硬心软。有时候晚上我出去执勤回来，她会给我打好早饭。虽然看起来不着边际的一个人，关键时刻，还是很靠谱的。

就说这个戒指，那一次我们逛街的时候，我说喜欢。没想到她就记下了，你说她是不是很傻。”

储菲说完目光盯着戒指，问道，“好看吗？”

陆凡凡：“嗯，很好看。”

“我就是觉得这戒指简简单单的，挺好看的。所以……”储菲说着，从口袋摸出了一个戒指盒，里面竟是一个一模一样的银戒指，“我觉得她带着应该也挺好看的。瞧，我们想一起去了。”

七月天，晚上微风带着暖意，握着的那杯奶茶，里面的冰块都融化了。

三个人沉默不语，坐在奶茶店里。

九点，储菲起身先离开。

十点，奶茶店关门了。

十一点，梁浅蹲在马路边的灯光下，抽了五六根烟。

烟雾将她的脸包裹在淡淡的昏黄的灯光里，投下一道黑影。

陆凡凡靠在她身后的墙边，盯着她笔挺的后背，然后轻声叹了口气。

自那天梁浅冲着储菲发火之后，这几天她都表现的极为平静。

陆凡凡知道，梁浅习惯将悲伤放在心里。

她不喜欢这样的梁浅，她不喜欢这样孤寂的梁浅。

……

第二天一早，储菲给陆凡凡发了一条上飞机的短信。

陆凡凡回了一句：一路平安。

随后梁浅和陆凡凡也坐上了回城的火车。

晚上，梁浅端着泡面递给陆凡凡，“吃吧！”

陆凡凡接过来，有些食不知味。

搅动了两筷子，就放下了。

梁浅：“不饿么？”

陆凡凡摇头，“不太饿。”

梁浅：“你工作的事情怎么样了？”

陆凡凡：“还行吧！不用四处跑，主要就是做线下推广一些的。你呢？公司还顺利吗？”

梁浅点头，“已经慢慢开始步入正轨了。只是现在是初期，想要盈利恐怕还早。”

“是你肯定可以。”陆凡凡咬了咬唇，“我听说，你那个秘书是刘谢雨的表妹。”

梁浅：“嗯。”

陆凡凡：“刘谢雨说她也入股了。”

梁浅：“嗯。”

陆凡凡：“你不会带着她表妹一起住在唐颖家吧？”

梁浅一口面差点被呛死，“谁说的？”

陆凡凡：“刘谢雨说她表妹实习，说没地方住，想让我问问你，能不能带上她表妹一起。那段时间我心情也不太好，就忘记帮她问了。她没找你么？”

梁浅摇头，“没有。再说，我也没有那个权力自作主张的带人去唐颖那儿住。”

陆凡凡：“嗯，我看她表妹好像，挺喜欢你的。”

梁浅的目光深邃，仿佛一眼就看穿了陆凡凡所有的小心思。

陆凡凡急忙低头装作若无其事的吃了一口泡面。

梁浅：“我并不喜欢她，我有喜欢的人了。她很好，对我也很好。”

陆凡凡的手终究还是抖了下，“呵，真的么？什么时候的事？怎么没听你说过？”

梁浅：“本来想等你不忙的时候约你出来见一见的。等回去的时候，找个时间吧！”

陆凡凡点点头：“好！能够让你喜欢的，一定很好。”

梁浅不再说话，陆凡凡也不敢再开口说话。

火车里的空调温度太低，陆凡凡钻进了被子里，一晚上没有动过。
别人的人
可能人长大了, 时间真的需要去挤, 慢慢去凑。

即便在同一个城市, 陆凡凡和梁浅也都像是隔在了地球两端。

再一次见面，被推迟在了年尾的入冬季。

早上, 宋静怡的一封辞职信放在了梁浅的桌上。

梁浅微微疑惑, “要走？”

宋静怡点点头。

梁浅：“为什么？”

宋静怡笑道, “你不会舍不得我吧？”

梁浅叹息, “是工资待遇问题还是不喜欢这个职位？”

宋静怡：“都不是, 您就别瞎猜了。我是工作实习期要结束了, 得回学校去。之后会找个专业对口的工作。”

梁浅：“和你表姐说过了么？”

宋静怡：“说过了。而且你们这儿，其实要不要前台秘书助理, 真的无所谓。我呢, 就不留下来，占着坑儿，白拿工资了。”

梁浅笑，“这段时间，谢谢你。”

宋静怡：“不用谢, 真要谢，请我看电影吧！”

梁浅皱眉, 有些为难。

宋静怡笑道，“好了，我开玩笑的。”

梁浅：“请你吃饭倒是可以。”

宋静怡摇了摇头, “不用了, 我也有女朋友了。是个醋坛子, 我怕她吃醋。”

梁浅楞了片刻，然后忽然明白过来，“呵，恭喜。”

宋静怡转身要走，握着门把手，又看着梁浅。

心里的不甘都在这大半年的时光里被消磨的干干净净，她发现她比不上陆凡凡，就连梁浅现在的女朋友也比不上。

不过，这样的人真的和她在一起了，应该也会自惭形秽的吧！

但刘谢雨和她说起陆凡凡和梁浅的过往，有那么一瞬间，她开始同情陆凡凡，同情她这么多年活在自卑的爱情里。

幸好，幸好她爱的人不是梁浅。

握门的手微微一松，她面上的笑意更浓，轻声喊了一句，“梁总！”

梁浅望着她，“怎么了？”

宋静怡：“其实我觉得，你还是和陆凡凡比较般配！”

说完，她关上门。

梁浅坐在办公室里，原本平静的心却泛起无数涟漪。

这涟漪激荡着，来回搅动。

看着桌上的照片，那是她的女朋友，付晓薇，她们交往了快半年了。

……

晚上和陆凡凡约在了一家日料店。

这里的日料味道不错，烧酒也正宗。

地方是付晓薇选的，梁浅照着将地址发给了陆凡凡。

五点半，梁浅和付晓薇出门。

在日料店的门口，正巧遇上了陆凡凡。

陆凡凡裹着围巾，身旁人将她护在怀里，一切显得过于熟悉。

陆凡凡看到梁浅身边挽着她的付晓薇，目光里闪过一丝落寞。

梁浅走到她面前，“我也刚到，进去吧！”

四个人围着四角桌坐下，然后等着上菜的间隙，陆凡凡看着付晓薇笑着问道，“梁浅，你不介绍一下吗？”

“付晓薇，我女朋友。”梁浅说着，看向陆凡凡，“这就是我和你说过的，陆凡凡。”

付晓薇点头笑着问了声好。

“你好！”陆凡凡也看着自己身边人然后介绍道，“这是罗雯，我女朋友。梁浅，你知道的。”
罗雯急忙伸出手，“你好，早就听凡凡说过。一直以来都是你照顾她，有你这样的朋友，是凡凡的福气。”

梁浅伸出手，“你好！”

梁浅的眼镜因为屋里的热气，被熏上了一层雾。

付晓薇将她的眼镜取下，擦了擦，“让你换一副，你总是不听。我给你买的，怎么也不戴上。”

“这个还没有坏，不用换。”梁浅淡淡道。

陆凡凡看着那副眼镜，还是自己当初买给梁浅的。

不一会儿的功夫，酒菜已经上满桌。

罗雯给几人倒上酒，“敬相遇！”

四人举杯，一饮而尽。

一杯酒下肚，似乎尴尬的气氛就不攻自破了。

酒性浓时，陆凡凡笑道，“晓薇，梁浅这么多年，一个女朋友都没有。你不知道，以前她说喜欢女人的时候，我都怀疑过。你们是怎么认识的？”

付晓薇是典型的南方女人，温婉温柔。

几杯酒后，双夹通红。

她转头看着梁浅，心里突然涌起一股幸福感。

忍不住，贴在梁浅的唇上亲了一口。

梁浅的耳朵根都红的发烫，看着眼前人，有那么一瞬间，她不知所措。

随后，她依旧镇定。

付晓薇沉醉的咂了咂嘴，靠在梁浅的胳膊上。“我和梁浅的相识，还挺有意思的。那次我出差，在火车站身份证找不到了。后来就听见广播里叫我的名字。我去了广播站时候，就看到了梁浅。原来是她捡到了我的身份证。

结果后来，我们坐的竟是同一班车，同一个车厢。她就在我前面。我这人，不喜欢欠别人的。所以就提出请她吃饭，然后你猜怎么着？”

陆凡凡配合着摇了摇头，“怎么着了？”

付晓薇：“结果她人是去了，可我的钱包却丢在了宾馆，然后那顿饭还成了她请我。我觉得这人挺不错的，要了她的名片。

只不过，我是来出差的，我没想过自己会喜欢上一个女人。也许这就是缘分吧！梁浅说我的眼睛像一个人，好像认识很久一样。所以看到我的时候，觉得很特别很亲切。

可我一个啥都不会，还丢三落四的人，也不是特别出众，我倒现在都不明白她喜欢我什么。”

付晓薇看着梁浅，眼中满含深情，“梁浅，你到底喜欢我什么？我有什么好的？”

梁浅喝着酒，却是低着头，“你很好。正因为你就是你，所以我喜欢的，就是原本的你。”

付晓薇内心一阵甜蜜，“梁浅确实对我挺好的。面对这样的她，我是毫无招架之力的。”

陆凡凡笑的苦涩，罗雯倒觉得羡慕。

付晓薇又问道，“那你们怎么认识的？”

陆凡凡：“啊，我们，我们是在一个群里认识的。我们圈子里的群，她各方面都不错，人也挺沉稳，又特别文艺。我对这样的女生也没有任何抵抗力。”

罗雯听见陆凡凡的夸赞，也禁不住笑了笑，“是我主动追的凡凡。追了好几个月。”

付晓薇看着梁浅，“那咱们是谁追的谁？”
梁浅：“顺其自然。”

付晓薇笑，“对，顺其自然。”

酒足饭饱，不胜酒力的付晓薇已经有些微醉。

梁浅扶着她，“有时间在聚，我先送她回酒店。”

“晓薇住在酒店吗？”陆凡凡好奇道。

梁浅：“我住的毕竟是唐颖的房子，不方便。唐颖也不喜欢家里有外人，过段时间，她也要来分公司这边查账。”

陆凡凡：“你们这样异地恋，不累么？”

梁浅低头，“晓薇已经在申请，准备调过来这边工作了。”

陆凡凡：“那好点儿，那行，我们也回去了。”

陆凡凡和梁浅挥手再见，罗雯将她的手紧紧握住，两个人裹着围巾，穿梭进初冬的北方街道里。然后在站台，等着公交车。偶尔交谈，相视而笑。

梁浅招了一辆出租车，直接去了付晓薇的住的酒店。

将付晓薇送进房间，梁浅就去卫生间拧了一把热毛巾。

转身的时候，付晓薇一把将她抱住。

梁浅将她的手轻轻掰了掰，却没有掰开。“晓薇，你喝多了。先躺会儿吧！”

付晓薇拼命摇头，“不，我没醉。梁浅，我真的没醉。”

梁浅勉强转过身，“你今晚喝多了，早点睡吧！”

付晓薇：“你今晚可不可以不要走了？”

梁浅：“我还有工作。”

付晓薇：“什么工作，工作比我还重要吗？梁浅，我有时候觉得，其实我们不像是在谈恋爱。”

梁浅皱眉，“为什么这么说？”

“我总觉得，你离我特别遥远，我根本触不可及。你与我也并不亲近，甚至，连接吻，你都会躲。梁浅，我们不应该是这样。”付晓薇说到动情之处，甚至有些委屈。“我想与你在一起，我可以什么都不介意。你知道吗？为了你，我愿意牺牲很多东西。如果错过你，我觉得我这辈子都不会快乐了。梁浅，你为什么给了我希望，却又不愿意让我梦想成真呢？”

梁浅眼前的碎发落在眼镜上，将那一双明眸的眼睛隐藏了大半。

清瘦的脸，已经骨骼分明。

付晓薇从她怀中探出头，然后主动吻上了那张冰冷的唇。

真的是冰冷的，可付晓薇不介意。

她只想用自己去温暖梁浅所有外壳的冰冷。

从她们的相遇，相识，终将走向相知。

她想要的是细水长流的永久，是相互拥抱相互扶持携手到老的一份情。

在遇到梁浅之前，她有过男朋友，在遇到梁浅之后，她觉得自己可能再也逃不出来了。

因为她甘愿坠落在所有道德伦理的极端点，挑战人类所有的约束。

梁浅此刻却觉得自己置身在水深火热之中，她没办法继续。

她努力尝试着改变，努力尝试着接受，甚至她开始逼迫自己忘记。

但有些东西，她真的忘不掉。

梁浅和付晓薇拉开距离，酒气弥漫在两人之间。

然后她将付晓薇的外套拉上，“工作的事情，你想清楚了吗？这边的工资待遇都没有那边的好，你这样申请调动，可能对你以后都有影响。我不希望你将来后悔。”

梁浅的话平平静静，一瞬间就将付晓薇心中的火熄灭。

她冷笑着蜷缩进窗口边的单人沙发里，“你是不信我对你的感情么？”

梁浅走近，然后蹲在她面前，握着她的手，“我不是不信你，我是不信我自己。我不知道这样做对不对，晓薇，你原本可以正常生活着。”

付晓薇一下坐直身子，“好好的为什么要说这些？是我爸妈给你打电话了？”

梁浅摇头，“没有。”

付晓薇：“从我和你在一起的那一刻，我就和他们说清楚了。我这辈子只认你一个人。”

梁浅见她说的急切，突然发现，这个看似柔弱的姑娘，骨子里的倔强也像极了一个人。

她轻轻揉了揉付晓薇的头发，张开双臂抱着她。“我真的还有工作，我想我们未来不要那么辛苦。你也不那么辛苦。”

付晓薇明白，只得点点头，“我知道你是为了我们将来，可我不喜欢你工作到深夜，不顾身体。梁浅，你答应我，别那么拼命。我会心疼的。”

梁浅：“好！”

说罢，又在她的额头上轻轻落下一吻，“你早点休息，我明天工作完，就来接你去街上逛逛。”

付晓薇叹了口气，“路上小心。”

梁浅将毛巾递给她，然后穿上外套，最后嘱咐了一句，“将门锁好。”

站在外面，梁浅抬头看着酒店楼上，付晓薇已经打开窗户，站在那里和梁浅挥了挥手。

梁浅笑了笑，“进去吧，别着凉。”

付晓薇看着梁浅走远，心里没来由的落寞。

要说梁浅对她好，她想要什么，梁浅都会买给她。甚至她想不到的，梁浅都会提前给她想好。

面面俱到，细致入微。

可唯独梁浅与她亲近不起来。

她曾经怀疑过，梁浅会不会是性，冷淡。

但每每梁浅的话，总能让她觉得有道理。

梁浅说，现在是打拼的年纪，又是自己创业。自然没有那么多时间。

付晓薇从见梁浅的第一面，就觉得梁浅有着同龄人没有的成熟。

即便她自己比梁浅大了三岁，而在梁浅面前，她却还像个孩子一样。

付晓薇躺在床上，久久睡不着觉。

这一刻，她觉得自己更像是被养在别墅的小三。

半年来，她们的关系似乎，就止步于此。

梁浅回到家，关了房门，换了衣服，看着镜子里的自己。

挤上牙膏，开始刷牙。

然后洗了把脸，在客厅坐下。

刘谢雨给她打电话，她没有接。

没多大一会儿唐颖也给她打了个电话。

梁浅想了想，还是接了。

唐颖：“喂，你电话怎么打不通啊！你在干什么？”

梁浅：“没什么，可能信号不太好。”

唐颖：“梁浅，我不知道你到底是怎么想的，到嘴边的鸭子你也不要么？”

梁浅：“刘谢雨告诉你的？”

唐颖：“别管是谁告诉我的，总之你这次得罪的不是一般人。你要是同意投资，等融资之后，公司还能进一步扩大规模。你要是不同意，公司迟早要面临倒闭。”

梁浅揉了揉鼻梁，“我说了，我不接受，就不会接受的。这个公司是我的，不是刘谢雨的。”

唐颖：“可当初你接受了她入股。”

梁浅：“所以我想好了，年底资金回笼，她的那一部分钱，我会退给她。”

“你这是自掘坟墓！”唐颖气的一把将电话挂断。

梁浅无奈的笑了笑。

公司的事情，她没和任何人说过。能不能经营，怎么经营，她也比谁都清楚。

她要的不是钱，而是尊重。

刘谢雨要的是钱，所以她们之间的观点，最终都会导致这个公司面临分崩离析。

与其这样，倒不如自己一个人了。

她拿起电话给刘谢雨发了一条短信：三十万，是我的极限。年前我会转给你。

然后她关了机，关了灯，拉了窗帘，独自靠在沙发上。

任何事都不足以让她难过，唯一让她难过的是，她们彼此都成了别人的人。

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

感谢在2020-02-14 16:57:12~2020-02-15 22:46:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢灌溉营养液的小天使：意错林 2瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

接受现实
年尾的时候，梁浅说到做到, 给刘谢雨打了三十万过去。
除了年底分红和十万本金, 梁浅还多给了一些。
算是感谢她当初的帮助。
这三十万几乎是梁浅所能承受的极限。
给出去, 今年一年没有赚钱。本钱都没回收。
刘谢雨给梁浅打电话，质问她为什么这么做。
梁浅想了想回答道，“因为钱不是万能的。”
刘谢雨气急败坏的在电话那头直跺脚，“现在这个时代，没有钱就是万万不能的。毕业两年了, 你难道还没有看清楚现实吗？梁浅, 我不是生气你让我退股，我气的是你一点不明白, 人活着是为什么。”
梁浅：“我只知道, 我不可能在接受别人的嘲讽之后, 再因为可怜你帮助你。尤其是针对女性！现在是什么社会了，男女平等。男人能成功，女人一样可以。”
刘谢雨冷哼，“是，当初在唐颖的宴会上，他是出言不逊过。不过人家愿意投资, 你也不能直接给拒绝了。你知道他是什么人吗？他背后的关系网你又知道多少。现在没有人脉, 没有投资, 你还能做什么？你就算不为你自己想, 你也应该为你爸想一想。那是他们辛苦半辈子攒下的钱, 你难道真要挥霍一空吗？”
梁浅头痛欲裂, 这些天，和她说这话的人不止一个。
她实在没有力气再一一反驳回去。
每个人都在教她应该怎么做，就连一向对她百依百顺的付晓薇，也说过同样的话。
梁浅和刘谢雨的这通电话，不欢而散。
她不是清高，也不是自负。
她是不想成为自己最厌恶的那种人。
圆滑世故，然后慢慢的，也变得更加市侩。
慢慢的开始觉得，这个世界没有钱做不到的事。
这个世界除了钱，本该还有很多。
比如感情。
钱能买到的那能叫真爱么？
梁浅也从来不觉得女人比男人差，她更不会成为一个靠男人上位的女人。
她抽着烟，犹豫着，给陆凡凡打了个电话。“你什么时候过来？”
陆凡凡：“过两天，我这还没放假呢！”
梁浅：“罗雯呢？”
陆凡凡：“她过两天就回家过年了。”
梁浅：“今年咱一起吧！”
陆凡凡：“你不回家吗？”
梁浅：“不回，今年，事儿多。”
陆凡凡：“还因为刘谢雨的事情烦？”
梁浅：“你也觉得我做错了吗？”
陆凡凡摇摇头，“不，我不觉得。我从来不觉得你有错。你的所有决定，我都支持。因为我知道，你做事情有原则，有底线。不管怎么样，你都应该坚持。”
梁浅笑了笑，“我喜欢你现在，越来越会说话。”
陆凡凡：“嘁，我一直都这么会说话。说话也是门艺术，你就没有这个艺术细胞。”
梁浅：“嗯，我承认，确实没有。对了，周末一起吃饭吧！晓薇知道你不回家，让我喊上你一起。”
陆凡凡有些诧异，“她也不回家吗？”
梁浅：“回去。不过回去之前，她会先过来一趟。”
陆凡凡：“哦，那好，那周末见。”
挂了电话，梁浅脸上挂着笑，久久不散。
突然觉得心情好多了，那些阴霾一扫而空。
她起身给自己泡了一杯咖啡，看着窗外的雪。
事实上，她真的没觉得有什么大不了。
……
这个周末付晓薇过来看梁浅，这是她年前攒下来的假期。在梁浅这边待上几天就要回老家过年。
梁浅去车站接她，然后去酒店放下行李。直奔吃饭的地方。
在寒冷的冬天，没有什么是一顿火锅解决不了的事。
付晓薇将手插进梁浅的口袋，缩了缩脖子，“好冷啊！”
梁浅：“一会儿进屋里就不冷了。”
晚上，火锅店的生意很好。
幸好梁浅之前有预定，不然怕是没有位子了。
服务员拿来菜单，梁浅递给了付晓薇，“想吃什么？你来点吧！”
付晓薇点头，“你不是喜欢清淡的么？那就多点一些素菜吧！”
梁浅：“点个鸳鸯锅吧！凡凡爱吃辣。”
付晓薇皱了皱眉，盯着菜单，看了半天。
三个人，十几个菜，荤素都有了，然后递给了服务员。
梁浅像是想起什么，又拿回菜单看了一眼，伸手划掉了香菇。
付晓薇有些意外，“你不是喜欢吃么？”
梁浅：“凡凡不爱吃。”
付晓薇若有所思的看着她。
梁浅回头，“怎么了？”
付晓薇摇头，“没什么，你对凡凡倒是很了解。”
梁浅：“我们认识很多年了。”
付晓薇：“是啊！你们认识很多年，我们才认识不到一年。希望你以后，也能这么了解我。”
梁浅：“时间长了，肯定就知道了。”
付晓薇没有说话。
“怎么了？”梁浅见她似乎不太高兴。
付晓薇：“没什么。你打个电话，看看凡凡到哪儿了。”
梁浅刚要掏出电话，陆凡凡就到了。
她放下包，取下围巾，然后搓了搓手，坐下来。“点菜了么？”
付晓薇给她倒了杯热水，“点过了，就等你了。”
陆凡凡不好意思的笑了笑，“临走前领导又给我们开了个小会，诶，年底了，没办法。”
付晓薇：“你们过年放几天假？”
陆凡凡喝了口水，“十多天吧！”
“还可以。”付晓薇看向梁浅，“可惜这十多天我得回家，不然我也可以过来陪陪梁浅。”
陆凡凡低头继续喝水。
这种时候，她大多不会插话。
火锅一上来，付晓薇就给梁浅烫了些蔬菜，自己也夹了一些。
陆凡凡看着两人一碗的素菜，愣了愣，“你们吃素还是减肥？”书包小说 www.shubao100.com
付晓薇摇头轻笑，“梁浅口味清淡，肉食吃的少。我呢，为了迁就她，也跟着吃习惯了。”
陆凡凡看着梁浅，“你不是喜欢吃肉么？”
梁浅吃着清汤煮的素菜，“嗯！”了一声，“以前喜欢，现在比较喜欢吃素了。”
陆凡凡点点头，“好吧！那我不客气了，你们吃素，这些肉，我替你们解决吧！”
付晓薇伸手，表示让她随意吃。
期间，陆凡凡问起梁浅公司的事。
梁浅说公司的事情，现在由她一个人说了算了。
付晓薇听了觉得很是不开心，“梁浅，你公司的事情，我没什么资格过问。我还是那句话，赚钱得懂得曲意逢迎，你做事太绝对，容易得罪人。但是，如果公司真的经营不下去，你可以考虑来我们这儿。我们可以一起租房住。”
梁浅的手僵在半空，停顿了三秒，“公司的事情我知道怎么做。不过，你调职的事情，还是再考虑一下吧！”
付晓薇一听，更是不乐意的放下筷子，“你是觉得我和你一起吃不了苦么？”
梁浅：“我不是那个意思。”
付晓薇：“那你是什么意思？三翻四次的说这事儿，有意思吗？”
梁浅看着她，叹了口气，“你在那边的发展，比在这里好。我只是不想耽误你。”
付晓薇：“从咱们在一起的时候起，你就耽误我了。”
梁浅哑口无言，只是眼中冷淡的像块冰。
付晓薇什么都好，就是每次争吵起来说的话都会刺痛她的心。
陆凡凡一看气氛不太对，想劝又不知道说什么。
只能轻轻咳了一声，“那个，这火锅汤底都要烧干了，我去找服务员加点儿吧！”
陆凡凡说起起身，逃一般的离开座位。
靠在隔断的屏风外，悄悄探头。
梁浅握着筷子，冷声道，“你知道，我不是那个意思。”
付晓薇：“那你就不要说这个事儿。而且调动也没有那么容易，这边有了空缺我才能调过来。倒是你，应该好好想一想，是不是真想要我来。如果你不想，趁早说。”
梁浅：“说实话，我不想。”
“呵……”付晓薇抱着双臂冷笑，“实话么？”
梁浅：“实话。我确实不想耽误你，在工作这方面。我现在给不了你想要的，房子，车子，存款，我都没有。”
付晓薇：“你知道，我要的不是这些。这些东西将来我们可以一起奋斗，而我要的，只是你一句喜欢。我们在一起这么久，你都不愿意碰我一下，你是不是嫌弃我有过男朋友？”
梁浅：“我从来没有过。”
付晓薇：“那是为什么？”
梁浅：“因为还不到时候。”
付晓薇被气笑了，“那什么时候才是时候？等到咱们结婚洞房花烛夜么？你觉得有可能吗？”
梁浅眼底一沉，“晓薇，我不希望大家因为冲动而后悔。我更不想因为自己玷污你的人生。”
付晓薇：“这不是玷污，大家都是成年人，想做什么，都是我自愿的。”
梁浅无奈抓着她的手，“在我看来，这不是自愿不自愿的是。因为我做不到，我害怕，我不敢。我想等自己稳定，我想在自己有能力的时候。不然，在面对你父母时，我只觉得惭愧。”
提及付晓薇的父母，付晓薇的心还是被触动了一下。
她的父母虽然没有像陆凡凡爸妈那样，可她告诉父母自己喜欢上一个女人的时候，还是引起了一场家庭风波。梁浅眼中的落寞更让她觉得有些歉疚。
似乎她误会了，似乎她还不够了解梁浅，似乎梁浅想的总归是她们两个人的将来。
所以梁浅的谨小慎微与拒人千里都成了理所应当。
她也是被压抑久了，她也是害怕失去梁浅。
她挽住梁浅的胳膊，擦了擦眸子里的晶莹剔透，“那好，那我等着。”
……
这一年的大年三十，梁浅没有回家。
她在陆凡凡租的小房子里，和陆凡凡一起吃着团圆饭。
奇怪的是，付晓薇的电话短信不断，罗雯却没有给陆凡凡打过一个电话。
“你们怎么了？”梁浅问道。
陆凡凡耸了耸肩，“分手了。”
梁浅皱眉，“为什么？”
陆凡凡：“哪有那么多为什么，不喜欢了呗！”
梁浅：“这么快就厌倦了？”
陆凡凡：“是啊！罗雯她太啰嗦了，我们性格不合，三观不合，继续下去，我都要疯了。你知道吗？她就连上前问个路，都要我去问。而且脾气不小，生气还得我哄着。太累了。”
梁浅：“没想到，罗雯是这样的人。”
陆凡凡：“所以我觉得她更适合找一个宠她的人，我可不行。”
梁浅：“嗯，你也应该找一个宠你的人。”
陆凡凡笑了笑，“正在积极努力的寻找中。”
梁浅：“那祝你今年能找到。”
陆凡凡：“借你吉言。”
两人举着红酒杯，轻轻触碰。然后都将心底风月隐藏的无波无澜。
窗外的烟花升空，绽放之后，悄悄消散。
梁浅：“新年快乐。”
陆凡凡：“新年快乐！”
这些年，什么都变了，唯一不变的，或许就是这一句话。
陆凡凡的目光落在桌上多出来的碗筷酒杯上，不免有些难过，“可惜陈洋不在，她说今年咱们一起过的。”
梁浅也看着那杯红酒，然后举杯碰了一下，“老朋友，你今年食言了。本来应该罚酒三杯，现在，我替你喝了。”
陆凡凡：“储菲早上给我打电话了，她去了陈洋家。”
梁浅晃动着酒杯，“她去合适么？用什么身份去？”
陆凡凡：“战友的身份。她应该是，想念陈洋了。问了我们以前高中学校地址，然后去看了一眼。你知道的，陈洋在学校那会子也算是个有名的捣蛋鬼，门卫大爷都还记得她。储菲说，她和那个门卫大爷聊了好半天，差点儿没被笑死。”
梁浅：“是么。”
陆凡凡：“她还让我替她向你问声好，她怕给你打电话，你不接。”
梁浅：“那你也替我向她问好。”
陆凡凡：“你不怪她了？”
梁浅看着身边那副多出来的碗筷，明眸皓齿中的深邃，无人看的清。
她蓦的一笑，“陈洋不曾怪罪，我又何必怪罪。时间已经让人接受现实了，她也会接受。”
陆凡凡不明白，梁浅口中的她说的是陈洋还是储菲。
但她明白，这半年，梁浅已经接受陈洋死的现实。
说来伤感，却也释然。
人固有一死，陆凡凡突然害怕起来。
她害怕自己以后，会无人问津，孤独终老。
她害怕，终将是一个人来，一个人去。

失去爱人的能力
人离开了校园生活, 时间就好像过的飞快起来。

一转眼, 无风无波, 就过了一年。

陆凡凡的感情从一段变成了多段，然后都是无疾而终。

她在人与人之间挑选着, 然后见面, 吃饭, 在一起, 分手。

每一个过程不会超过两个月, 甚至更短。

她嘴上说着理想型, 可每每见面，似乎心里都已经有了一个刻板印象。

万花丛中过, 不得心上人。说不出难受的, 想不出想要的，这就是成人世界。

她懊恼的和梁浅吐槽那些遇到的形形色色的奇葩女人，摇头之后，又开始等待下一段情感。

梁浅习惯她的吐槽，也习惯她周而复始的每一段情感的分分合合。

不多给意见, 也不多评论那些人。

两个人，两种心情。而她们之间保持的疏远, 又在彼此之间默契相连。

朋友两个字，又让她们更加小心翼翼的不再触碰那份似有似无的情愫。

……

国庆节这天，付晓薇放假。

梁浅去接她的时候有些意外, “没有行礼吗？”

付晓薇含笑摇头, “明天就走。”

梁浅：“这么着急, 有事儿？”

付晓薇：“工作的事。我想去你住的地方看一看，你可以尝尝我的手艺。”

梁浅有些犹豫。

付晓薇：“放心，我不过夜。酒店我已经订好了，还是那家。”

梁浅这才点头，带着她来到唐颖家。

唐颖最近来的少，四五个月才来一次。

付晓薇也知道，倒是并不介意。

两人先是去了一趟超市，买了些菜，然后去了一趟海鲜市场。

付晓薇备菜的速度不慢，这一点让梁浅大为惊讶。

梁浅站在厨房外，手中握着咖啡，“没想到你会的倒是挺多。”

付晓薇依旧笑，“一个人习惯了，都会一点儿。虽然不精，但我会的还是挺多的，只是你大多都不知道。”

梁浅：“嗯，那我以后一定会好好去发现你更多的美。”

付晓薇戴上围裙，起锅烧油，不到一个小时，四菜一汤就上桌。

油焖大虾，西红柿炒鸡蛋，酸辣土豆丝，红烧排骨，最后是一碗鱼汤。

这些菜，只有酸辣土豆丝里放了很多辣椒。

其他的都不辣。

两个人面对面坐着，梁浅拿出唐颖收藏的红酒，给付晓薇倒了一杯，“辛苦了大厨。”

付晓薇举杯，“尝尝看吧！”

梁浅夹了只虾，点点头，“味道不错。”

付晓薇：“那就好。这是我第一次为你做，也是最后一次了。”

从火车站接到付晓薇的时候起，梁浅就觉得有些不对劲。

现在付晓薇说这话，她觉得自己的感觉都是对的。

付晓薇，不对劲。

梁浅给她也夹了只虾，“出了什么事么？”

付晓薇看着碗里的虾，“公司调动出来了，十二月份就可以。”

梁浅顿了下，“那挺好。”

付晓薇：“你真的觉得挺好么？”

梁浅点头。

付晓薇：“你知道吗？我会做虾，是因为你爱吃。我早就学会了，可是我对虾过敏。”

梁浅急忙将她碗里的虾夹走，“你怎么不早说。”

付晓薇：“第一次和你吃饭，我就说过。你不记得了么？我问你喜欢吃什么，你说你喜欢吃虾，我说可惜我对虾过敏。”

梁浅：“有么？”

付晓薇：“呵……”

梁浅：“晓薇，你想说什么？”

付晓薇：“我想说，这一年多，很感谢你。可是就在上个月，我出轨了。出轨对象是我前男友。我们旧情复燃，然后去了酒店开房。过完年，我二十八了，所以我等不起了。”

明明出轨的人是付晓薇，可她说出来的话，梁浅觉得她似乎才是那个受害者，自己反倒是罪大恶极。

梁浅不明白为什么，只是看着她，久久不知道要说什么。

付晓薇一口饮下杯中酒，又倒满喝下。

持续三杯之后，她笑了起来，“其实我爱吃辣，因为你不爱吃，我也吃个肉食动物，你不喜欢。每次我都来看你，你从来没有去看过我一次。所以，我都是在迁就你。”

她夹了一筷子土豆丝，吃的时候眉头紧皱，然后依旧笑着吃了下去。“你以前说，我的眼睛像极了一个人，你觉得我们有缘分。现在我才知道，我的眼睛是像陆凡凡。不是真的像，是你希望像。我曾经以为，我遇到你很幸运，但是现在我才明白。遇到你，我很不幸。因为我永远走不进你的心，还要承受你带给我的苦。我凭什么啊？”

梁浅握着她倒酒的手，“够了。”

付晓薇还是给自己又倒了一杯，“今天之后，也许有些话，没机会说了。”

她将酒喝完，然后看着梁浅，“我给你买的新眼镜你一次没戴过，因为你戴的这一副是陆凡凡送的对么？”

梁浅没有说话，算是默认。

付晓薇也不生气，只是淡淡笑了笑又倒了一杯酒。“你不愿意碰我，是因为你心里有陆凡凡。根本不是因为想着我们的将来是不是？”

梁浅：“晓薇，我有想过，和你好好在一起。”

付晓薇点头，很是认真，“我知道你有想过，但是你做不到。梁浅，我快三十岁了，我不知道我再等下去还能有什么结果。是一无所有，还是一败涂地。不管是哪一种，我都承受不起。其实这段时期，我遇到过很多人，他们带着诚意来，我却为了你一一拒绝。梁浅，我一直在迁就着你，可你连迁就都不愿意。

我曾经告诉自己，你是在乎我的。可是你知道么，每一次我给你打电话的时候，最长的一次是两分十七秒，给你发的短信，你回复最多的是一句嗯！可是你从没发觉，你给陆凡凡打电话的时候，时间大多超过三分钟，你给她的短信也觉不是短短一个字。哪怕只需要回一个字，你也会回一句，嗯，好！”

付晓薇趴在桌上，疲惫的叹息。

手中酒杯里的红酒像极了毒药，让人着迷上瘾，却又是致命的。

梁浅的沉默在这一刻是比毒药更加速死亡的东西。

死亡不单单是生命，还有感情。

时间凝固着气氛中的一切生涩，梁浅也握着酒杯一饮而尽。

付晓薇抬头看着她，灯光下的那张脸，她曾轻抚过，痴迷过，沉醉过。

如今这张脸更让她想躲起来。

梁浅：“晓薇，其实我……”

付晓薇摇了摇头，“别说了，其实我都明白。是你自己不明白。”

梁浅：“和你在一起，我是认真考虑过的。”

付晓薇：“现在我们不适合在一起了。”

梁浅：“不能回头了吗？”

付晓薇：“开弓没有回头箭，我忍受不了寂寞。”

梁浅的心有那么一丝疼痛，“你决定好了？”

付晓薇：“明天回去，我就和他领证了。有现成的房子，车子，也有存款。这些都是你想给我的。如今，他都有，我愿意接受。”

梁浅更加难过，“如果是因为一时冲动，我希望你能想清楚。”

付晓薇浅笑着，一张小脸只是略施粉黛，就楚楚动人。“你总是这么冷静，哪怕是现在。不过，在我意料之中。我也没有冲动，从我踏出这一步的时候，我就已经想清楚了。俗话说好马不吃回头草，可前面已经没有属于我的草原了。既然回头还有草，我为什么不吃要饿着。”

“晓薇，是我对不起你。”梁浅此时觉得自己，除了对不起三个字，实在没有别的话可说了。她明知道这三个字说出来，自己就撇不清混蛋的人设，但她实在应该早点说。

她没和付晓薇说过自己和陆凡凡的那些事，她也没有和付晓薇说过心里住的那个人。

感情里，故意隐瞒就是欺骗。

欺骗就是谎言，谎言本身就有被拆穿的一天。

付晓薇：“不用对不起。我今天来，就是为了给我们之间这所谓的爱情做一个了断。你一直都是一个有始有终的人，在感情里也是。你心里明明有一个人，你却不愿意承认。梁浅，该想清楚的人应该是你。”

她说着举着酒杯，将杯子里最后一点红酒喝尽，“我总是在想，如果我能早点遇见你，是不是一切都不一样了。”

梁浅：“我也希望早点遇到你。”

付晓薇笑的有些嘲讽，在这样的时候，人太过脆弱。

她只能笑着面对，却不能哭着离别，这是她最后的骄傲和尊严。

她站起身，最后看着梁浅，“别送了，我自己可以。再见。”

付晓薇起身，拿着包，开门，关门。

没有停留，没有回头。

就像她们的感情，没有轰轰烈烈，也到不了细水长流。

梁浅看着桌上的菜，久久回不过神。

付晓薇其实对她很好，一直迁就着她。就像曾经的自己，一直在迁就陆凡凡。

付晓薇的眼睛一点都不像陆凡凡，可眼睛里的光，像极了认真思考的陆凡凡。

梁浅看到她的第一眼，喜欢的是她的丢三落四，喜欢的是当年那个陆凡凡的小小身影。

梁浅看着桌上的酸辣土豆丝，即便她不吃辣，还是夹了一口想尝尝。

可菜刚刚入口，她差点就吐了出来。

好酸啊！

酸的牙疼，胃疼，眼睛疼。

不够辣，但够酸了。

付晓薇似乎吃了很多很多，皱眉咽下。

鬼知道，这有多难以下咽。

梁浅猛然明白过来，等她追下楼，付晓薇已经走了。

她打车去了付晓薇住的酒店，酒店的人告诉她，没有付晓薇这个客人预定过房间。

梁浅再次打电话给付晓薇的时候，却是空号了。

付晓薇走了，很干脆。

她站在街上，掏出烟，毫无顾忌的穿过车水马龙的街道，走过繁华的街头。

她只觉得全身无力。

她不知道付晓薇说的前男友是真是假，可她更愿意相信付晓薇说的是假话。

而她的世界，付晓薇三个字，就像她的这个手机号一样，永远消失了。

晚上十二点，梁浅依旧没有睡。

她拨通了手机，电话那头唐颖朦胧的声音问道，“怎么了，梁浅？”

然后身边是姜亦舒的声音，“大晚上的是谁啊！”

唐颖出声安抚了一句，“你先睡吧！我去客厅接个电话。”

大抵唐颖是出了房间，梁浅听到关门声，然后就听到唐颖又问道，“喂，你还在吗？”

梁浅：“我在。”

唐颖：“这么晚，出什么事儿了？”

梁浅：“打扰到你们了？”

唐颖：“没有，你说吧！什么事儿？”

梁浅：“我也不知道为什么会给你打电话，可是我不知道该和谁说。我的朋友圈似乎，很窄很窄。”

唐颖笑道，“那我是不是应该很荣幸，作为你的朋友。”

梁浅：“付晓薇和我分手了，拉黑了我。”

唐颖停下笑意，“为什么？她不是还想着调过来陪你么？”

梁浅将付晓薇来和她说话，全都和唐颖说了一遍。

唐颖唉声叹气道，“我想，付晓薇应该是早就知道你心里喜欢的人是陆凡凡了，她一定也挣扎过，纠结过。或许她是忍受不了，她再也没有办法替你找借口了，所以选择离开。没想到付晓薇对你的感情，这么深厚。不过这样也好，你也看清楚了。你没有能力再去爱别人了。”

梁浅不明白，“我努力尝试过。”

唐颖：“是的，你尝试了，可是你失败了啊！难道你还想伤害第二个付晓薇，第三个付晓薇吗？”

梁浅：“我从没想过要伤害。”

唐颖：“你是没想过，可你无形之中总会伤害到别人。当初我对你不也是一往情深，要不是我及时回头是岸，恐怕也得伤的体无完肤。你呀，不是渣女，却比渣女更可怕。付晓薇要是不离开你，将来她会更痛苦。”

梁浅踩灭了烟头，“付晓薇临走的时候说，让我正视自己的心。”

唐颖：“我说你在别的事情上那么冷静决断，怎么一碰上陆凡凡就这么畏首畏尾了？你喜欢她，却顾忌这个顾忌那个。从本质上说，你和陆凡凡是一样的。你们不过都是在逃避内心。我挺佩服付晓薇一点，就是她能够正视内心，正视自己喜欢的人喜欢的是别人。她不纠缠，选择放手，更走的洒脱。你却不能像她那样让自己的心洒脱一点。”

梁浅没有说话。

唐颖：“怎么？戳到你的痛处了？”

梁浅：“呵，戳的很痛。”

唐颖：“还有更痛的话我还没说呢！”

梁浅：“陆凡凡有了新女友。”

唐颖：“嗯，那她比你好点儿。因为她渣的丝毫不拖泥带水，渣的明明白白。至少，不伤人心。你们半斤八两，本该是天生一对。只不过指望你们在一起，太阳都要打西边出来咯。”

梁浅：“我现在是失恋的人。”

唐颖：“那又怎么样。你失恋你难过吗？你伤心吗？你那顶多就是对付晓薇的愧疚。愧疚是你做了亏心事，可不是因为被抛弃。也多亏了付晓薇，不然你怎么知道，你已经失去爱上别人的能力了。在这一点上，你还得谢谢她。”

唐颖说着，姜亦舒就爬门边看着她，“亲爱的，你不在我睡不着。”

唐颖瞪了她一眼，“你先去躺着，我一会儿就来。”

梁浅听着电话里的声音，眉头紧锁，“你睡吧，不打扰你们了。”

唐颖：“诶，没事儿。你还有什么要说的，一次说完。”

梁浅直接挂了电话。

唐颖看着手机，忍不住发出笑声。

她能够想象出来，梁浅挂电话时的憋屈样子。

然后转头看着依旧趴在门边的姜亦舒，没来由的开心。

她一把锁住姜亦舒的脖子，“走，老娘伺候你睡觉。”

姜亦舒有些受宠若惊，扭过身子，一脚将房门踢上，一手按下房里的灯。一个虎扑，滚上床，发出一阵魔性的轻笑，“嘿嘿，还是我来伺候你吧！”

抱上大腿
自从刘谢雨撤资, 梁浅的公司一直都是不死不活的状态。

勉强支撑了两年, 算是回本赚了一些。

赚的钱, 第一件事，就是付了个房子首付。

地段不错, 小区安全也好。之后按揭付款, 每月两千五, 二十年还清。

房子虽然买了, 可是一直没有装修。

装修需要钱, 梁浅拿不出多余的钱了。

索性, 也就放在那儿不管了。

她和唐颖的公司有合作，住在唐颖家, 倒是节省不少。

为了回报, 梁浅的报点比外面少了百分之五，就这百分之五，已经是梁浅的极限。

唐颖和姜亦舒的关系，有些耐人寻味。

因为每次一吵架，唐颖就会躲过来。然后姜亦舒的电话就会从早打到晚, 唐颖嘴上说着不爱，可心里却又惦记。

原本还在生着气, 结果电话一打，又成了大型虐狗现场。

梁浅也都习惯了她们的吵架模式，像极了一对欢喜冤家。

唐颖咬着苹果坐在沙发上翻着最新的杂志, “明年我们公司要筹备一下去法国的事情, 这边我可能来的不会那么勤快了。”

“那姜亦舒呢？你舍得？”梁浅一边看着电脑一边问道。

唐颖：“她, 谁管她啊！”

梁浅抬了下头，“你和她说了咱们之间的关系吧！”

唐颖眨了眨眼，有些疑惑，“干嘛？”

梁浅：“我怕她误会，万一你这一走，她直接上门要人，我可没办法给她找一个一模一样的人来。”

唐颖：“我们之间可没有什么小秘密，该说的我都说了。不然你以为，我来找你，她能放心么？”

这么一说，唐颖一下坐了起来，“姜亦舒这丫的混蛋，怎么就这么放心了？是到手的鸭子不值钱了，还是钱贬值了？”

梁浅打量了她一眼，“鸭子？”

唐颖：“呸，我就是打个比喻。不行，我得去给她打电话，好好质问质问。”

正巧，门外有人敲门，梁浅起身过去开门。

唐颖调笑道，“这个点不会是外卖噢！难道你又请了个新秘书助理么？”

梁浅皱眉瞪了她一眼，“你觉得我有钱请么？”

这一回开门，门外站着的是陆凡凡。

她抱着一袋子超市买的菜调味品还有一些速冻食品递给梁浅，“喏，你要的东西都给你买好了。这么沉，要不是来这边办事，你求我我都不给你买。下次让我做这些，我可得收跑腿费了。”

话音刚落，就看到唐颖穿着睡衣坐在窗边的沙发上。

陆凡凡愣了好一会儿。

唐颖主动和她打了个招呼，“嗨，凡凡，好久不见。”

陆凡凡一直都知道梁浅住在唐颖这里，只是她来的少，几乎是碰不上面的。

现在遇见的这么突然，陆凡凡有些不知所措。

她挤出个比哭还难看的笑脸道，“好久不见。那什么，我还有事儿，我就先走了。”

唐颖站起身，丝质的睡裙，将她的身材衬托的越发成熟性感。“要不一起吃个饭吧！”
陆凡凡后退一步，摆了摆手，“不用了，我真有事儿。有时间再约，呵，再约。”

然后转身飞快的逃走。

唐颖拿着苹果，看着梁浅，“她怎么看到我还是一副苦大仇深的模样？”

“虽然大家都是女人，可你的穿着容易让人想入非非。”梁浅一针见血道。

唐颖低头看着自己的衣服，“我在自己家，穿个睡衣怎么了？姜亦舒还嫌我穿的保守呢！”

梁浅轻咳一声，“原来姜亦舒喜欢这种。”

唐颖：“什么这种那种，这叫情调，你一个单身多年的老女人，知道什么。”

梁浅：“现在虚岁我才二十六。”

唐颖：“二十六不小了，时间一划拉，你就三十岁了。我说，你该不是没有告诉陆凡凡，我和姜亦舒在一起的事情吧？”

梁浅摇头，“我没有那么八卦，四处说你们的事。”

唐颖走到梁浅身边的桌前坐下，“老实说，这么多年了，你就从来没有想过……”

唐颖带着一丝坏笑的看着梁浅，这目光有些猥琐。

梁浅望着她，推了推眼镜，“没有想过什么？”

唐颖：“嘁，你知道我说的什么。”

梁浅：“明知故问么？”

唐颖：“那我能理解付晓薇为什么和你分手了。”

梁浅：“为什么？”

唐颖：“三十岁的女人如狼似虎，可你却还是个坐怀不乱的柳下惠。你说，搁谁，谁受得了。那你一个人，就没有想过陆凡凡嘛？想的时候就没有要和陆凡凡再进一步吗？毕竟她现在对感情那些事情也就是玩一玩，她的心还在你这里。”

梁浅合上电脑，“陆凡凡的爸爸心脏病，在医院做了心脏搭桥，这半年，陆凡凡一直单身。她偷偷拿钱让我给她妈寄过去，她还是不敢回家。”

唐颖吃掉苹果，将苹果核儿扔进桌边的垃圾桶里，“那你这个时候不该趁虚而入么？”

梁浅：“请注意你的措辞。”

唐颖笑，“是，应该是关怀备至，送温暖。毕竟，你一直都是这样。”

“她不愿意接受我的钱。”梁浅顿了顿，“所以我直接寄给阿姨了。”

唐颖：“嗯，像你。那她爸现在怎么样了？”

梁浅：“让我爸帮着找了个专家，做了心脏搭桥手术。现在康复期，她妈一个人照顾着。”

唐颖：“真羡慕你，你爸就不会管你这么多。”

梁浅却低着头，“如果你经历我所经历的，你爸也不会对你那么严苛。父母总归还是希望孩子好的。”

唐颖抬手投降，“算我说错话了。”

梁浅：“那现在，咱们说说工作。”

唐颖含糊其辞道，“我想去睡个午觉。”

梁浅：“我知道你一直在帮我，但是没必要的时候，帮了也是白帮。你们其实并不一定非要和我的公司合作，这样的合作你不觉得很鸡肋吗？”

唐颖：“梁浅，作为商人，都是以赚钱为目的的。在你问这句话之前，我就考虑过。我要赚钱，我手下还有几十号人等着吃饭。我不可能因为情分，就帮你。即便是朋友。但是这一次不是我，是姜亦舒。你们之前虽然挺多误会，但是她觉得你是个有能力的人。

以前在学校的时候，你就是最突出的那一个。现在，她依然这么觉得。”

梁浅有些意外，“姜亦舒为什么要帮我？”

唐颖：“姜亦舒可没你想的那么小气，她看过你们公司的网站，也看过你给我们做的线上商城，至少，比在外面花钱找人做的要好。网站需要人维护，所以，你是最好的人选。她其实，更想你来我这儿。”

梁浅：“替我谢谢她，如果真到了那么一天，我一定不会推辞。”

唐颖诧异的瞪大了双眼，“你这么快就答应了？我苦口婆心说的时候，你怎么没有这么爽快。”

梁浅：“你知道我买房了，最近有些钱，我打算装修。”

唐颖：“你从来就不是为钱折服的人。”

梁浅：“你都说我，我是个老姑娘，我得替自己的将来打算。能免费抱住大腿的机会不多，我得抓住了。”

唐颖：“啧啧啧，我真的是小看你了。”

梁浅：“那你现在看高也不晚。”

唐颖：“这才多久，你就变得这么快。当初的时候，是谁不要投资，是谁非得让刘谢雨退股。我看你就是没事找事，抽的。”

梁浅：“此一时彼一时，老头子的年纪也大了，我总要替他们老两口考虑。”

唐颖：“少扯淡。你爸可用不着你养。社会这个大染缸，果然再孤傲的人跳进出，出来都给染的五颜六色了。像我这种本来就五颜六色，出来也没有变过的朋友，你最好好好珍惜。”

梁浅将她从桌上推开，“既然你这么说了，那我支撑不下去的时候，就去找你。”

唐颖：“你想好了？”

梁浅：“明年还有一些结尾的事情要做完。做完之后还有一笔钱，不至于亏损。”

唐颖：“及时抽身是好事。那你要不和我一起去法国看看？”

梁浅沉默着，“再看吧！”

……

陆凡凡自从见到唐颖，脑子里都是唐颖那一副傲人的身材与姣好的面容。

每每看着镜子里的自己，总是不自觉的将目光锁定在32A的胸前。

两手挤出事业线，昂首挺胸，不屑一笑。

可一松手，就成了太平公主。

她噘着嘴想，至少是比梁浅的大。

人一瘦，胸就跟着小。陆凡凡无奈的摇了摇头，为了保持身材，她不得不对自己狠一点。

尤其是现在，但凡胖了一点，她就觉得身边人的会用异样的目光看着她。

她摇摇头，方舸对她造成的心里阴影，还真是挥之不去了。

她从衣柜挑选了一套也算得上性感的衣服，然后化上精致的妆容。

看了一眼时间，晚上九点。

她提上包，踩着高跟鞋出了门。

今晚有人约她出来散步，说是散步，其实就是约会。

空窗期一久，心也空了出来。

再想到梁浅和唐颖，她觉得自己也应该找一段恋情，好好缓减一下心里的苦闷。

至少，还有个陪着聊聊天。

陆凡凡这一次遇到的也算是个极品。

看到陆凡凡的第一句话是，“你穿这么少，不冷么？”

陆凡凡擦了擦头上的细汗，勉强笑了笑，“不冷。”

可两人之间的第一次话题交流，就在这两句话中冻结住了。

晚上九点，正常来说是约会散步的最好时候。

结果这人要去大排档喝啤酒吃烧烤。

陆凡凡一想，也行吧！反正晚上也没有吃多少，就答应了。

到了地方，这人点了一箱啤酒，和一桌烧烤。

刚开始的时候，两个人聊的还算正常，至少没有见面时那么尴尬。

深入聊了一会儿，这人就开始吧啦吧啦说前任。

陆凡凡听得迷迷糊糊，“等等，你和你前任分手多久了？”

这人想了想，“三天零五个小时。”

“呵，呵呵……”陆凡凡尴尬一笑，“感情你追我的时候，还没分手呢？”

这人拿着一根肉签子，扯下上面的肉丁儿，“可是那时候我已经预感到我要分手了。”

陆凡凡：“所以提前做好准备，找好下家接盘？”

“也不能这么说，其实我觉得你挺不错的。又独立，又善解人心。只是我心里还有她，我一时忘不掉。你介意么？”

陆凡凡看着她，一口酒差点喷她一脸，“你觉得呢？”

“我觉得这不算什么。我总会忘记的。我就是现在特别痛苦，我想要一个人陪着。本来，我是想气她一下，谁知道，她压根就不回头了。”

说着，这人拿起一瓶啤酒，对着瓶口开始猛灌。

陆凡凡觉得自己遇到的人奇葩的不算少，这还头一次遇到约会得她安慰的人。

她叹了口气劝道，“你，差不多就行了。买醉不适合，多伤身体啊！”

这人一听，又给陆凡凡开了一瓶酒，硬塞给她，“今儿咱们第一次见面，我请客。你别跟我客气，敞开来喝！”

陆凡凡被她整的一头雾水，本来就不胜酒力，被她这说的稀里糊涂的一瓶酒下肚，除了撑还晕。

这人倒好，喝着喝着还哭了起来，“你说，她为什么不要我了？我到底那里做错了？”

陆凡凡甩了甩有些晕眩的脑袋，“她不要，那是她没眼光，你哭个屁啊！我认识的人就比你坚强多了。你不过失个恋，可她呢？可那么苦，她都没有哭。”

这人听着不觉有些惊讶，“是谁啊，这么坚强？”

陆凡凡拍了拍她肩膀，“梁浅啊！你不认识吗？她可厉害了，她从小就特别厉害，我特别佩服她，可我一点都不羡慕她，因为她太苦了。要是换成我，我不行。呵呵，我不行。”

“梁浅啊！谁说我不认识了，梁浅嘛，就是我们小区那个保安大叔是不是，是不是？”这人指着陆凡凡也带着醉意笑道。

陆凡凡拼命点头，“对，对对对，保安大叔，梁浅是保安大叔。”

这一下，两个人像是找到了某一个共同话题，聊的越发投机。

从人生理想到社会规则，在到小人物的生存问题。

聊的确实非常好，只是都答非所问，自问自答。

晚上十一点半，梁浅接到电话，然后立刻出门打车。

看到陆凡凡的时候，她轻轻松了一口气。

大排档的老板看着梁浅，“你这两朋友还真是能喝。”

梁浅付了钱，看着陆凡凡对面喝的烂醉的人，对着前来扶她的女人点了点头。

那女人勉强扶着她，也向梁浅点点头。

两人都不多话，各自带着人离开。


生活不就是这样
天气正热, 又是周末繁华地段。

十一点的步行街, 不再像从前。

夜市一摆, 人就越发多的不得了。

打车得绕过天桥上的一段路，然后过街走个百来步。

地铁, 陆凡凡这幅模样是坐不了了。

梁浅无奈的将她背上身。

陆凡凡抓着梁浅的脖子, 就贴了上去, 两手倒是本能的抱紧了。

梁浅忍不住想笑, 嘴里轻轻蹦出两个字, “活该。”

陆凡凡被梁浅的发丝挠的发痒, 蹭了蹭换了一边的脸贴着。

就像多年前一样，只是陆凡凡的重量轻了, 梁浅可以更轻松的背起她。

梁浅背着陆凡凡上天桥的背影, 引来不少目光。

梁浅丝毫不在意，只是默默前行。

突然陆凡凡大喊道，“你失恋算个屁啊！我TMD都没机会失恋，我太难了。”

梁浅侧头看了一眼陆凡凡，将她往上背了背, “你又不是没有失恋过。”

陆凡凡嘿嘿一笑，“我失恋过, 可我那些失恋，我的心，不痛, 一点儿都不痛。”

说完, 又一头扎进梁浅的肩头, 呢喃着，“我痛的时候，没有人知道。”

梁浅好看的眉峰间，皱起的山川仿佛都带着不忍。

她什么都知道，其实陆凡凡也什么都知道。只是谁都不敢让步，谁都不肯放过自己，就只管使劲的折磨自己。

陆凡凡压抑太久的情绪，因为一场宿醉，终于得以释放。

释放的淋漓尽致。

梁浅看着前方，心疼道，“怎么会没有人知道，我知道。”

陆凡凡摇头，“你不知道，你知道又有什么用，她不知道。你为了前女友哭，我为了谁呢？你根本就不知道，你就是个，就是个混蛋，你混蛋。你心里有人，还约我出来，你，你个王八蛋。喝，接着喝。”

陆凡凡猛一举手，“干杯！”

这一下，差点让梁浅脱手将她摔出去。

梁浅轻声安抚着，“是，她是混蛋，王八蛋。梁浅也是！”

陆凡凡两手拧着梁浅的两个腮帮子，“不许你，不许你这么说梁浅。梁浅才不是混蛋，不是王八蛋，梁浅是这世上最好的人，你们谁都比不上她。你们比不上，我也比不上，我想她了，我要给她打电话，我要给梁浅打电话了。”

梁浅笑，“你敢告诉她，你喜欢她么？”

“我有什么不敢的，我现在就告诉我！嘿嘿，我要告诉她，我喜欢她。”陆凡凡迷迷糊糊的摸着手机，然后按下了快捷呼叫，就放在耳边喊道，“喂，梁浅！”

梁浅一手托着她，一手拿出手机按了下，应了一声，“嗯？”

陆凡凡：“嘿嘿，我想你了。你说，你是不是和唐颖那个小妖精在一起？她不就是比我漂亮一点，有钱一点，胸大一点儿么？你就喜欢她了，你就和她在一起了？我不喜欢你们在一起，你们分开，赶紧分开来。谁都行，就是她不行。她是小妖精，她大学就勾引你，我不喜欢。”

梁浅忍着笑点头，“嗯，分开了。”
陆凡凡：“嗯，分开了好，分开了，我就可以睡你了。”

这句话说的那叫一个理直气壮，荡气回肠。

天桥上的气氛有那么一刻是凝固的。

梁浅觉得自己的脸都绿了，然后低头轻轻咳了一声，“陆凡凡，你喝醉了，别闹了。”

陆凡凡摇头晃脑了好一阵，“没醉，没醉，没醉。”

梁浅不敢停留，快步走过天桥。

等走过了天桥，梁浅又问道，“那你喜欢我吗？”

陆凡凡又急忙点点头，“嘿，喜欢，喜欢的不得了。从小，我就喜欢。可是后来我不敢喜欢了，你那么好，我怕。我害怕。你要是不那么好，我就不怕了。”

梁浅：“怕什么？”

陆凡凡想了想，通红的小脸带着几分醉意，“我怕我不好，把你也带坏了。我，我其实也没有那么不好，是不是？可是因为你是梁浅，所以我就特别不好了。”

梁浅站住脚步，紧紧将陆凡凡抓住，“你从来没有不好，你在我眼里一直都是最好的。”

陆凡凡：“你又不是梁浅，你说的不算。我不和你说，你是坏人，我要和梁浅说，我喜欢梁浅，我喜欢梁浅！”

陆凡凡高喊了两声，大抵是有些累了，这下总算是安静了。

梁浅柔声道，“我也喜欢陆凡凡。”

……

好不容易打车回了陆凡凡的小窝，梁浅将她放在床上，脱了鞋，换了衣服。

虽说，胸是小了点儿，可在爱人眼里，诱惑力还在。

梁浅拿着毛巾给陆凡凡轻轻擦拭着身子，脑中竟想起唐颖说的那句，想过没有……

梁浅的手开始不由自主的往陆凡凡脖子下面靠，陆凡凡一转身，吓的又缩了回来。

梁浅又好气又好笑，将她额上凌乱的发丝捋顺。

一手摸着她的脸颊，然后靠在床边，“彼此折磨了这么多年，值得么？如果早一点说，是不是就不会这么苦？还是说，你依旧不肯承认呢？我喜欢的只是你，不是因为从前，不是因为再次相遇。只因为是你。只是没想到，会是你。”

梁浅说着，低头吻上了陆凡凡的唇。

这不是第一次，但梁浅却觉得开心。

淡淡的酒香，还有陆凡凡身上淡淡的体香，都成了引人犯罪的罪魁祸首。

梁浅及时离开，怕惊醒了已经入梦的人。

直到天亮，陆凡凡伸了个懒腰，发现胳膊碰到了什么，才睁开眼。

下一秒，大喊出声。

接着扯开薄毯，看着自己只穿着内衣，然后又羞耻的盖好。

梁浅揉了揉眼睛，“这才几点，陆凡凡，你可以安静一点儿吗？”

接着梁浅的电话响了起来，梁浅看了下是唐颖，就接了。

唐颖一阵诧异，“你一夜未归啊！”

梁浅：“有事儿么？”

唐颖：“不正常。”

梁浅：“哪里不正常？”

唐颖：“哪儿哪儿都不正常。你居然一夜未归啊！”

陆凡凡还在那边念叨着，“你怎么在我床上，我衣服是你脱的吗？”

唐颖像是清早生吞了苍蝇的表情不可思议的看了一下手机，确实是打给了梁浅。“我去，你这速度够快的啊！都上床了？”

梁浅：“不是你想的那样，请停止你的想象。”

唐颖：“我没有想，我什么都没有想。你不用和我解释，我只想告诉你，我得走了。如果不方便，可以带陆凡凡回来，我真的不介意。”

梁浅直接挂了电话。然后看着陆凡凡抓耳挠腮的模样，捏了捏鼻梁，“你昨天晚上喝多了，是我去接你的。”

陆凡凡一下想了起来，“对，我和人喝酒来着。你什么时候接我的，接我的时候我穿衣服了吗？”

梁浅：“你不穿衣服就出门么？我怎么不知道你有这个习惯。”

陆凡凡拍了拍胸口，“还好，还好。”

梁浅掏出账单，“一共一百八十五，我帮你付的钱。有空转给我。”

陆凡凡看了一眼账单，“我靠，这个不要脸的骗子。她说请客的，昨晚这些，她吃了一大半的。”

梁浅：“废话少说，大半夜的，你折腾的要命。你不是不知道你酒品不好，还喝酒。”

陆凡凡捂着脸，“完了，完了。那是不是很多人看见了？”

梁浅：“你们喝酒那地儿是个宵夜摊，晚上基本客满。我背你从步行街的天桥穿过，然后才打的到车。基本路过的人，都看到了你撒酒疯吧！”

陆凡凡：“这要让人知道了，丢死人了。”

梁浅：“你还知道丢人？我看你一点都不知道。”

陆凡凡倒头钻进枕头下，无地自容的开始耍无赖。

梁浅摇头，嘴角的弧度却出卖了她努力装出来的冷漠。

陆凡凡的手机也响了。

陆凡凡探出头看着了一眼，就是昨晚那个王八蛋发的短信：谢谢，我们和好了。昨晚的饭钱，我已经转给你了，咱们以后别联系了。

陆凡凡看着手机，挠了挠头，然后不由大笑起来。

谁TM还没出过丑呢，谁TM没遇上过奇葩呢！

陆凡凡大笑，梁浅也跟着大笑，时间流逝，似乎一切已经回不去，又似乎一切都回到了原点。回到了相识之初，回到了相知之时。

而成长，已经让梁浅可以平静的听完陆凡凡每一段无疾而终的恋情，也让陆凡凡学会了隐藏自己，不悲不喜。

……

这一年的元旦，李艳结婚，说什么都要让506寝室的人重聚一起。

毕业没多久，张萌就结婚了，出乎所有人的意料之外。

可那一次，506寝室的人都在打拼的路上。最后让刘谢雨带着全寝室人的祝福和红包独自过去。

李艳这一次提前一个月预约好每个人的时间，谁都不准临时有事。

李艳老家在南方，没有暖气，靠着一身正气取暖。

敢在这个点儿穿着婚纱结婚的，一定是真爱。

当梁浅看着站在酒店外瑟瑟发抖的李艳时，第一句话就是，“真爱御寒。”

李艳白了她一眼，“拿出你的真诚，祝福一下不好么？”

梁浅笑了笑，又看了一眼李艳挽着的新郎。

个头儿和李艳差不多，没有多帅气，看起来十分老实憨厚。

梁浅冲他点头一笑，“祝你们白头偕老。”

李艳拽着她的衣服，招呼了一声，“506的看过来。”

魏明明，刘谢雨，陆凡凡，还有微微发福的张萌，围着李艳，合了张影。

仿佛岁月带走的，不过是一缕青春，留下的却是丝丝永恒。

魏明明带着男朋友一起，张萌带着老公孩子一家三口，刘谢雨刚分手，梁浅一圈看下来，与她想象的模样差不多。

这一天，李艳来者不拒，喝了很多酒。

梁浅劝她别喝太多，李艳却眼含泪水的笑道，“今天高兴。”

陆凡凡：“李艳，别喝多了。”

魏明明反倒出奇的没有劝，“让她喝吧！这么久没见，她高兴着呢！”

只是这话配上她的表情，有那么一些怪异。

李艳一杯下肚，“你们先喝，我先去敬酒了。”

等到李艳走了，张萌和魏明明的男友换了座位。

刘谢雨也凑了过来问道，“你知道什么内幕？”

魏明明叹了口气，“诶，其实这些年，李艳挺不容易的。和她前男友在一起三年，陪着她前男友吃苦打拼。后来，她前男友和别人结婚了。李艳一气之下回了老家，现在这个是家人给介绍的，处了半年，没有多少感情。”

陆凡凡：“我靠，渣男啊！”

刘谢雨：“谁年轻的时候还能遇不上几个渣男啊！”

魏明明：“李艳喜欢他多过他喜欢李艳。李艳不舍得花钱，却舍得给他花。最后分手那一天，李艳差点没喝死过去。”

张萌噘着嘴，“没想到李艳这么爱那个渣男。”

陆凡凡：“那后来呢？渣男还有没有骚扰过李艳？”

魏明明：“没有了，李艳换了手机号，辞职回了老家。我们也快一年多没见了。我听说，那个渣男又出轨，现在正在闹离婚呢！但是李艳心里或许还是放不下吧，你们就别多问了。现在，这男的还算不错的，对李艳体贴的很。只是李艳现在的心，捂不化。”

众人听着，除了唏嘘，也别无他法。

她们不可能再成群结队的去教训渣男，也不可能像以前那般，陪在李艳的身边。而陪在李艳身边的，终究是她与她携手到老的人。

今天的来者不拒，其实都是她对过去的一一告别。

于是谁都不再劝，都装做看不见。

不明所以的人，却以为新娘子太过开心。

生活大抵就是这样，从青涩到成熟的代价，是一次次的失望。

刘谢雨看着梁浅，举杯问道，“公司现在怎么样了？”

梁浅笑了笑，“快要寿终正寝了吧！可我不后悔，希望你也是。”

刘谢雨沉默了片刻，“行了，我知道你是什么人。只是别因为这件事，影响咱们的友情。”

梁浅伸出酒杯碰上去，就像几年前大学的分别，笑着道了一声，“敬青春！”
蓄谋已久
下了一夜雨, 第二天, 天空就放晴了。

梁浅的行礼早就收拾好了, 陆凡凡也没有睡懒觉，起来还给梁浅做了顿早饭。

虽然将厨房弄的一塌糊涂, 好歹是煎了两个鸡蛋, 外加两片现成的火腿。

再用面包片一夹, 勉强像样。

梁浅看了一下手机, 喝了口咖啡, 咬着陆凡凡做的早餐, 然后皱了皱眉。“鸡蛋放了多少盐？”

陆凡凡：“就两勺，没多少。”

梁浅：“以后自己生活, 做两份吧！一份盐量减半, 总有能入口的。”

陆凡凡尝了一口，快速的吐了出来，“你等我一下，我现在重做。”

梁浅：“不用了，唐颖在楼下等着。我要来不及了。钥匙我给你放在桌上了, 我先走了。”

陆凡凡还带着围裙，梁浅已经出了门。

门关上的那一刻, 陆凡凡耸了耸鼻子，她靠着墙，蹲在角落, 抱着双臂。

失去在意料之中, 真的来临时, 她却开始不知所措的难过。

电话响了无数遍，陆凡凡才回过神去接。

看到熟悉的号码，陆凡凡擦了擦眼泪，强装镇定的按下了接听键。“妈！”

艰难的喊出声，才发现那些所谓的怨与恨，其实根本不存在。

陆凡凡的妈妈听到陆凡凡的声音，也是有些激动，这些年，她只能从梁浅的只言片语中了解女儿的近况。这一次的电话，是陆凡凡的爸爸终于放下了倔强，让她打的。

她握着手机点头，“诶，是我。凡凡，你还好么？早上梁浅打电话说，她得出去一趟，你一个人怪寂寞的，让我问问你，要不要来陪陪你。”

陆凡凡摇头，吸了吸鼻子，“不用的，妈，我爸怎么样了？”

陆妈妈转头看了一眼自己老伴儿，笑道，“挺好的，多亏了梁浅这孩子。让她别老破费了，给你爸买的按摩椅我都去问了，至少得八千块呢！你也真是的，怎么不拦着点儿。我们两个，哪用得着啊！”

陆凡凡的爸爸在一旁哼了一声，“怎么用不着，这么多年，也就梁浅这孩子有心。哪像她。”

陆妈妈还是笑，“对了，今年过年，你和梁浅回来吧！”

陆凡凡还是哭出了声，“妈，我今年就回去看您。”

陆妈妈：“好，好。让梁浅别带东西了，人来就行。”

陆凡凡哽咽道，“妈，梁浅可能这段时间都不回去了。”

陆妈妈：“我知道，她要去法国进修。不过她们过年有假期，她还说回来带我们一起出去旅行的。呵呵，我和你爸这大半辈子，都没去过海边呢！这孩子，太有心了。”

陆凡凡听着觉得更难受，这大抵是梁浅唯一做不到的事了。

她都要走了，她不会再回来了。

可是梁浅做不到的事，她得做到。

其实，她也想家。

她爸住院那会儿，她偷偷回去过，只是一直没敢露面。

人这一生能够牵挂的，无非就是家人和爱人了。

嘴上说着怨恨的话，心里其实早就原谅了。

挂了电话，506寝室的群也开始叽叽喳喳的响个不停。

陆凡凡没有心思看，可这些人总是@她出现。

无奈打开群看了一眼。

刘谢雨：陆凡凡你脑子有病吧！梁浅都要和人跑了，你是不是真想这样，一拍两散？

魏明明纠正着：不是一拍两散，是一别两宽各自安。

李艳：呵，我不信她们能安好。

张萌发了个摇头的表情：我也不信。

李艳：陆凡凡，过了这村就没这店儿了。你说你，快三十岁的人了，主动一次又不会少块儿肉，你就不能主动一下？

刘谢雨：算了，别指望她了。等明儿梁浅和唐颖在一起了，就让她哭去吧！

魏明明：的确不值得同情。

张萌：我得教育我的娃儿，遇到真爱不能退缩。万一这一退缩就孤独终老了，可真惨。

陆凡凡想回复，可又不知道怎么说。

这时，赵冉也给她发了一条短信：陆凡凡，梁浅的飞机是十点半的，你想清楚了。可别后悔。

陆凡凡纠结了五分钟，然后一咬牙，换了衣服就出门。

打车直奔飞机场。

什么叫真爱，真爱就是死都不能放手。

她放过了很多次，这一次再放开，她觉得对不起来这人世间走一遭。

所以，她终是鼓足勇气了。

……

梁浅的公司最后因经营不善，宣布破产。

好在最后公司被人并购，梁浅及时抽身。没有亏损，还赚了一些。

她将老头子的钱，还有多赚来的一并转给了老头子。

梁大宇看到钱，给她打了电话，“公司没了，还可以继续。这些钱你拿着，别灰心。”

梁浅点着烟笑了笑，“爸，我不需要了。你拿着吧！过年回去看你的时候，让方，呵，让妈多做点儿好吃的给我。”

方欣在一旁听着，一下抢过了电话，“喂，浅浅，今年过年你想吃什么，妈都给你做。”

梁浅点头，“好，等公司的事情处理的差不多了，我就回去。”

其实公司后续的一些事情，没有多少了。

她大多的时间都用在了盯装修上。

房子不大，却是她在这个城市安身立命的标志。

她没打算回去，她也还不到三十岁，所以，她觉得自己还有机会。

二十七岁这一年，梁浅没有因为创业失败而意志消沉，只是越发坚韧。

尤其是在感情上，她觉得自己像是从牙牙学语的婴孩儿慢慢成长了。

陆凡凡的工作算不上一帆风顺，但也在稳步求升中。

后续的几段恋情最长的两个月，最短的三天，又一次刷新了她的恋爱效率。

偶尔她会和梁浅找一个清净的酒吧小坐，听几首歌。

梁浅饮烈酒，她喝的是牛奶。

她可不想在一次酒后出丑。

依着梁浅的形容，她觉得自己喝醉之后的模样一定不堪入目。

梁浅和陆凡凡最喜欢的一首歌《sealwithakiss》源于一部电影，因为第一次听到这首歌就是在电影《甜言蜜语》的插曲里。

电影的故事情节并没有特别激荡，只是每次看，陆凡凡都会哭。

有些人错过了，就是一辈子。

陆凡凡因此找了这首歌，每天单曲循环，到最后，梁浅也会哼唱了。

所以每一次来清吧，她们固定坐在角落，固定点上这一首歌，点名让那个最不起眼的歌手唱，夜晚，从这一首歌开始安静下来。

两个人说着一天的经历，像老友多了一丝暧昧，像恋人同样也少了一点暧昧。

兜兜转转身边的人换了又换，陆凡凡感慨着，悲凉着，然后期待着。

梁浅的烟从鼻子里吸入，从口中吐出，缓缓的，将昏暗的光多包上了一圈。

人少的时候，只有她们两。

即使不说话，也觉得不错。

大抵相爱的人才会这样。

只是，谁都知道的事情，一个不犹豫不决，一个却仓皇逃脱。

你进我退，你退我进之间，也就快三十岁了。

日子趋向于平淡，生活慢慢变得乏味。

不变的，还是那颗心。

……

今年过年，梁浅回家了，

陆凡凡一个人留在大都市的繁华里。

梁浅在家待了五天，顺道去看了陆凡凡的爸妈。

梁大宇关切的看着梁浅孤身一人，“你们怎么样了？”

梁浅摇摇头，“没有太好，也没有太差。”

梁大宇：“我和你妈想过了，咱们家就你一个孩子，所以这事儿不如我们去说。”

梁浅：“打住啊！这件事，我亲自去说，你们啊，就放心吧！不过，爸，谢谢你。”

梁大宇摸了摸梁浅的头，“傻孩子，一家人说什么谢不谢的。我老了，我和你妈不求什么，只希望你平安快乐就好。”

方欣端着菜上桌，招呼着父女二人吃饭。

又是一年，快如闪电。

人越大，时间就越仓促，梁浅给陆凡凡发了一条信息，附带一张满桌丰盛菜肴的照片配了四个字：新年快乐！

陆凡凡吃着泡面，看着手机，嘴角扬起，回了一句：菜不错，明年我得去你家蹭饭。

梁浅：热烈欢迎！

……

梁浅家里的装修结束，空了半年多。

陆凡凡陪着她一起去街上买了日用家居，一切尘埃落地的时候，陆凡凡第一次踏入梁浅家。

陆凡凡一眼就喜欢上了梁浅家的床，躺在上面滚了一圈才起身。

梁浅看着褶皱的床单，挑眉道，“你破坏了美感。”

陆凡凡故意又在上面胡乱滚了几下，“你晚上还得睡，要什么美感。这床是用来睡觉的，又不是用来观赏的。”

梁浅掉头懒得搭理她。

在厨房忙活了半天，一顿简单的乔迁饭就做好了。

桌上依旧是陆凡凡最爱吃的红烧肉，还有火锅。

陆凡凡从包里掏出一瓶红酒，“喏，礼物。”

梁浅：“不指望你送钱，可你也不能这么小气吧！”

陆凡凡啧了一声，“什么小气，你看清楚，这酒可不便宜。”

梁浅：“我对红酒向来没有什么鉴赏力。”

陆凡凡：“你不要算了。”

梁浅拿出开瓶器，直接打开倒了一杯。然后给陆凡凡拿了一罐牛奶。

陆凡凡低头一边吃一边问道，“对了，你打算去唐颖那儿了么？”
梁浅：“嗯。”

陆凡凡：“这不像你。”

梁浅：“人总是越大越不像自己，而人最后都会活成自己曾不喜欢的样子。可为了生活，这没什么错。我又没有杀人放火，不是么。”

陆凡凡白了她一眼，“什么话都让你说了。”

她拿过一旁的手机，然后回复了一条信息，脸上难掩笑意。

梁浅盯着她，“交新女朋友了？”

陆凡凡咳了一声，“啊，不算吧！就这人追了我两个星期，每天给我发搞笑段子。你知道的，我喜欢文艺女青年，这种愣头青虽然有趣，但不是我的菜。”

梁浅：“不是你的菜还笑的这么开心？”

陆凡凡：“生活乐趣，你不懂。”

梁浅点点头，推了推眼镜，“你该收收心了。我答应了唐颖，和她去法国。”

陆凡凡抬起头，“进修么？你又不是学服装设计的。”

梁浅：“唐颖公司要去几个专业的设计师，我是去进修语言类。”

陆凡凡：“我怎么不知道你会法语？”

梁浅：“我已经上法语班一年了。”

陆凡凡的手一顿，她以为自己很了解梁浅的一切，现在看来，她了解的梁浅一直都停留在记忆里。眼前的梁浅，其实早就不一样了。

陆凡凡故作大度的嗯了一声，“去进修也好，你总不能什么都不会的跟着唐颖。”

梁浅：“我就算什么都不会，她也不会赶我走。”

陆凡凡的牙齿被肉骨头咯了一下，哎哟一声叫唤。

梁浅擦了擦嘴，“你在我这里蹭不了多久了。所以，赶快稳定下来才是真的。”

陆凡凡低头，筷子搅动着碗里的饭，“你，是不是和唐颖在一起了？”

“你知道等一个人实在太累了，我都这个年纪了。我要为自己的以后好好想一想。青春就这么几年，浪费之后，该珍惜。”梁浅点着烟，吐出一口云雾缭绕。

最近她的烟瘾越来越大，吃完饭总会抽一根。

不过她从不在卧室抽烟的习惯依旧保持着。

而对于她的话，陆凡凡不是不明白，她所理解的是，梁浅终于选择放下了。

她选择了唐颖。

挺好的，般配。

只是她有些食不知味罢了。

晚上，陆凡凡回去，梁浅没有出门送她，只是叮嘱了一句，“路上小心。”

陆凡凡点头出门，自己打车，委屈巴巴的。

可她找不出理由，自己为什么会这样。

站在楼上看着楼下那个身影，梁浅勾了勾唇，掏出手机给唐颖打了个电话。

唐颖和姜亦舒正在沙发里看电影，她有些不耐烦的喊道，“你早不打晚不打，我这儿正看到刺激的地方呢！”

梁浅笑了笑，“那是打扰了？”

唐颖：“恐怖片！”

梁浅：“别告诉陆凡凡，你和姜亦舒在一起了。”

唐颖：“你够阴险的。”

梁浅：“这么多年了，我一直是受害者。”

唐颖：“我当初怎么就没看出来，你这么卑鄙呢？”

梁浅：“现在看出来不晚。”

姜亦舒抢过电话，“梁浅，我支持你。”

唐颖拧着她耳朵，“就你话多，看你的电影，废什么话。”然后她对着手机那头的梁浅道，“先挂了，我这边得施行家法了。”

梁浅：“好，替我转达谢意。还有，下手轻点儿。”

梁浅额头抵在落地窗前，这两年陆凡凡着实过分了些。

所以，她不得不好好教训一下，让她从此洗心革面，重新做人。

谋划了这么久，她就等着陆凡凡自己掉进陷阱里了。

不远万里，归心似箭
梁浅去法国的签证已经办了下来, 然后回老家见了陆凡凡的爸妈一面。

陆凡凡的妈妈热情的迎着她进屋。

梁浅心中忐忑, 一时不知道怎么开口。

陆凡凡的爸爸抿着唇, 憋着气，一直没有说话。

陆凡凡的妈妈推了他一把, “好了, 你这个样子给谁看呢？”

陆爸爸气恼的哼了一声。

陆妈妈给梁浅倒了杯水, “浅浅, 她爸就是嘴硬了些。这些年, 凡凡辛苦熬过来, 我们都知道。你叔叔脾气倔，就算是想凡凡了, 他也不会说出来。”

梁浅点点头, “我知道。”

陆妈妈搓了搓手，“凡凡也这么大了，不是我们想要逼迫她。你说，她就没可能变好了么？”

梁浅神情严肃，“阿姨, 你们如果是为了凡凡好，就不该逼迫她做违背自己内心的事。凡凡和叔叔一样倔强的很, 除非，你们想要逼死她。”

陆妈妈一听，低头叹息, “这孩子, 别看她挺温顺, 其实，也是个死心眼儿。”

梁浅：“叔叔生病的钱，其实，是凡凡给的。她怕你们不要，才让我帮忙。那是她这几年自己打拼的积蓄。叔叔手术那天，凡凡一直就站在医院的楼下等着。晚上十二点多，叔叔没事出来，她才离开。你们说断绝关系的话，凡凡心里很难过很久，可她从来没有后悔。因为后半辈子，是她过，不是叔叔阿姨过。难道叔叔阿姨真想看着她一辈子痛苦么？”

陆妈妈看了一眼陆爸爸，“我们找你来，就是想你和凡凡说一说。这么多年了，她是不是还怨着呢？”

梁浅：“嘴上说着怨，可心里着实想。工作没有，可以再找，别人的闲言碎语，说过了就忘。但是亲情没了，凡凡在这个世界会很孤单。”

陆爸爸嘴硬道，“孤单也是她自找的。”

陆妈妈拉着他胳膊扯了下，“你少说两句行不行？你是不是要和闺女老死不相往来你才开心？当初你做事就有分寸了？你替凡凡想过没？家里的事情，非要闹到凡凡工作的地方，你知道孩子这些年吃了多少苦吗？”

陆爸爸沉了口气，别扭道，“那什么，她要回来就回来，又没有人不让她回来。梁浅，你告诉陆凡凡，她要是心里还有这个家，早就该回来了。”

梁浅看着陆凡凡的爸妈，两手紧紧握拳，然后鼓足勇气站起身，对着二人鞠了一躬，“这一次我回来，除了来看看你们，还有一件事情，想和你们说。”

陆妈妈见梁浅神色严肃，不免有些担忧，“难道是凡凡出了什么事儿了？”

梁浅摇摇头，“不是。”

陆妈妈松了一口气。

陆爸爸问道，“那是什么事儿？”

梁浅：“我和凡凡认识这么久，我觉得凡凡很好。我一直都很喜欢她，所以，我想照顾她一辈子。我希望你们可以答应。”

陆爸爸脸色一沉，一时气的转过头。

陆妈妈抓着梁浅的胳膊，“浅浅，你一直都是个好孩子，你可不能跟凡凡学坏了。”
梁浅：“阿姨，我是真的喜欢凡凡。不是凡凡，是我自己。你们既然可以原谅凡凡，我希望你们也能明白。我对凡凡的感情，从始至终没有变过。这条路或许会很艰难，可我愿意陪她走下去。”

陆爸爸：“怪不得，怪不得你对凡凡这么好。你们，你们是不是早就……”

后面的话，他不敢想象。

只是想，都难以接受。

梁浅原以为不会太难，可看陆爸爸的反应，梁浅眉头一皱，心中暗自叹息。

……

梁浅从回忆中回过神来，机场的广播不断播报着飞机航班。

唐颖坐在她身边提醒道，“要到时间了，万一陆凡凡不来，你这次可就输惨了。功亏一篑不说，还赔了夫人又折兵。”

梁浅淡淡一笑，“做生意，不是赚就是赔。何况，她会来的。”

唐颖挑眉，“这么有信心？”

梁浅手中拿着手机，上下翻转，“姜亦舒呢？”

唐颖：“我让她先进去了，免得让陆凡凡看见了。”

梁浅：“昨天早上，陆凡凡去相亲，遇上了一个猥琐女人。半夜陆凡凡用我手机给人打电话，呵，真有意思。”

唐颖哆嗦一下，“你们的恶趣味，我很难理解。”

梁浅点头，“我也很难理解，可这么多年了，好像都习惯了。”

唐颖看了下表，又提醒道，“九点了。”

梁浅闭着眼睛，她在赌。

赌昨天晚上陆凡凡和她说的那些话。

赌陆凡凡昨天晚上想留她是真是假。

如果陆凡凡不出现……

梁浅觉得那是自己太失败了。

那她就只能委曲求全，自己送上门了。

此时的陆凡凡已经出门打车，去机场的这条路每天都十分拥堵，红绿灯也多。

她坐在车后不停催促着，“师傅，麻烦开快点儿。”

出租车司机也是无奈，“小姑娘，这个点儿，我也没办法快啊！”

陆凡凡看了下时间，急的直冒汗。

她在心里默默祈祷着，希望梁浅别那么快登机。

她不放心，想着给还是梁浅发条信息：我有话和你说，等我，我现在就去找你。

半天等不到回信的陆凡凡，干脆给梁浅打电话过去。

结果梁浅的电话已经关机了。

九点四十五分，离登机时间还有十五分钟。

唐颖推了推梁浅，“喂，要到时间了。”

梁浅点点头。

唐颖：“那你还走不走？”

梁浅起身，“走吧！”

两人过了安检，梁浅回头看了一眼，还是不见陆凡凡。

她的一颗心也悬在了嗓子眼中。

陆凡凡下了车，就直接冲进了登机口，一个一个找了好几圈。

她最不爱看的就是偶像剧，这种男女主角在机场错过的画面，她能嘲笑一万遍。

可她看到梁浅拉着唐颖走进去的背影，心还是像被人割开了一样，里面已经鲜血直流。

她喊了一声，“梁浅！”

梁浅回头，悬着的心也安定了。

她朝着陆凡凡挥了挥手，“再见！”

陆凡凡：“诶，梁浅，我还有话和你说，你别走行不行？”

梁浅抬起手上的表，“有什么事，等我下飞机再说吧！你保重！”
陆凡凡站在围栏外，看着她们的距离越来越远，陆凡凡带着哭腔喊道，“梁浅，我还没告诉你，我喜欢你呢！你怎么能走？”

机场里的人只是看了陆凡凡一眼，并没有太过在意。

偌大的机场，已经没有了梁浅的身影。

陆凡凡走出机场的时候，里面的广播还在提醒着梁浅的那班飞机，已经起飞。

外面的天空上，一架飞机远去。

嗡鸣声将陆凡凡撕心裂肺的哭喊声遮盖住。

陆凡凡难过时，不会抽烟，也不会独自买醉。

她难过的时候，只是躲在被子里。

她一直很软弱，所以她不敢告诉任何人她的难过。

她所有的一切都被关在了心底那个漆黑的小屋里，谁都不知道，她这些日子是怎么熬过来的。

这么多年，她习惯了身边有梁浅。

任何人她都不会怕，她唯独怕的是梁浅终是放下了一切，跟着唐颖远走他乡。

如果不是心死了，如果不是真的放下了，梁浅不会走。

陆凡凡蹲下身子，抱着自己，终于是放声大哭。

她也需要发泄，需要将这所有的情绪送进离别的秋风里。

她也在体会梁浅体会过的哭。

爱情从来不止是甜，苦过的，总是深刻的。

就在她哭的不能自已的时候，突然一只手，拍了拍她肩膀，递过来一张纸巾。

陆凡凡拿着纸巾拧着鼻子，丝毫不顾及形象的发出声音。末了抽泣的还加了一句，“谢谢，我就是，感冒了。”

梁浅憋笑憋的差点儿岔气，她轻轻咳了一声，“那你这感冒还挺严重的。”

陆凡凡点点头，又觉得不对，抬头一看。

一个人站在阳光下，黑影遮挡了她的脸。

可这张脸化成灰，她都认识。

陆凡凡的眼妆哭的有些花了，她耸了耸鼻子，“你，你不是走了么？你怎么在这儿？”

梁浅：“本来是走了，但是听到有人说喜欢我，我就过来看看。”

陆凡凡起身就走，“谁喜欢你了？谁喜欢你了？别自作多情了。”

梁浅跟上她的脚步，拿出手机，放着当初陆凡凡醉酒的一段录音。“我喜欢梁浅，我喜欢梁浅……”

陆凡凡一张脸羞愧难忍，一把抢过手机。

梁浅：“删吧！我电脑里面有备份。”

陆凡凡瞪着她，“卑鄙无耻王八蛋！”

梁浅：“那我还是走吧！”

陆凡凡拉着她的手，就像很多很多年前，她拉着梁浅的手拍照一样。声音忽然就卑微的轻飘飘起来，低声呢喃着，“别走了。”

梁浅点头，她本来想着要对陆凡凡这种屡教不改的人加以严惩。

可看着她难过，就不忍心了。

她也不忍余下的时光浪费在无聊的惩罚里，更不忍心里的那份情感再多一秒的遮遮掩掩。

所以陆凡凡的一句恳求，她立刻就会答应。

梁浅看着她，眼里也变得越发明亮。

陆凡凡本就通红的脸，心也开始胡乱蹦跶起来。

她低头轻咳道，“我妈早上给我打电话了。”

梁浅：“嗯，我知道！”
陆凡凡：“你答应了过年带她们出去旅行？”

梁浅：“还有我爸妈，我们一起。”

陆凡凡：“你就不怕他们知道我们的关系？”

梁浅：“叔叔阿姨说，如果是我，他们不怪你了。”

陆凡凡瞪大了双眼，“真的假的？”

梁浅拉着她往出口走，陆凡凡还是不信的追问，“你怎么说的？你该不会去我家威胁她们了？喂，梁浅，你快告诉我呗？我爸妈他们到底是怎么说的啊……”

梁浅笑了笑，不再回答。

她要的从来就不是轰轰烈烈的爱，而是细水长流的情。

她们浪费了这么多年，她不想在多浪费一秒钟了。

高中那一天，梁浅远远就看见了陆凡凡，骑车穿过林间小道，马尾在风中飞扬。

高中那一天，她看见陆凡凡为了不上早操，躲进了女厕所看杂志。

高中那一天，陆凡凡看着巷子里打架的梁浅，竟然还有些崇拜和仰慕。

高中那一天，陆凡凡体育课受伤，梁浅冲过来背着她，跑的飞快。

梁浅第一次迟到，是为了陪陆凡凡打游戏。

陆凡凡第一次晚归，是嫌弃梁浅的QQ空间太难看，她在网吧给梁浅找了三个小时的免费代码。

梁浅第一次吃麻辣烫是和陆凡凡一起，辣的她差点哭出来。

陆凡凡第一次失恋不是因为难过，是因为梁浅太好了。

从前，梁浅的世界总是简单的学校与家，后来这条路上，多了陆凡凡。

从前，陆凡凡的人生欢声笑语，后来认识了梁浅，她尝过了酸甜苦辣。

人们说，这个世界上从来就没有感同身受。

只是，梁浅和陆凡凡都爱过。

没有波澜壮阔，就像寻常的小桥流水，划过心尖尖上，痒痒的。

坐上出租车，梁浅目光看着右边窗，左手慢慢靠近。

陆凡凡的目光看着左边窗，右手也慢慢靠近。

然后两只手触碰在一起，紧握相握。

两人的嘴角不住上扬，没有人知道她们在笑什么，只有她们自己知道。

司机问了一句，“去哪儿？”

梁浅和陆凡凡异口同声道，“回家！”

司机楞了一会儿，“那是哪里？”

梁浅：“成阳路阳光小区。”

陆凡凡：“不，去火车站！”

梁浅看着她，然后也笑着道，“对，去火车站。”

车上放着歌，一首应景的fivehundredmile，仿佛为这秋色带了几分平静。

年轻的时候，离开家，这一走就是很多年，在家的时间成了奢侈。

陆凡凡紧紧握着梁浅的手，此时此刻，她只想回家。

回到那个熟悉的小城里，回到爱开始的地方。

那里有她所有亲爱的人，还有爱她的人，那里还有一切美好又单纯的往事和余生。

让人不远万里，归心似箭！

If you miss the train I'm on

You will know that I am gone

You can hear the whistle blow a hundred miles

A hundred miles a hundred miles

A hundred miles A hundred miles

You can hear the whistle blow A hundred miles

Lord I'm one Lord I'm two Lord

I'm three Lord I'm four Lord ……

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

平平淡淡的故事，没有汹涌彭拜的激情。

所以，这就是一个故事。

故事里有过你，有过我。

正文到这里就结束了，感谢观看的小可爱们。

番外：平淡而甜蜜
过年的时候, 陆凡凡和爸妈一起在梁浅家过的年。

过完年之后, 两家人相约去海边旅行了一趟。

梁浅的爸妈和陆凡凡爸妈聊的很是投机, 走到哪里都要合影。

陆凡凡觉得自己已经不像是个年轻人，走路是她最大的障碍。

梁浅拖着她一路前行, 看最好看的风景, 说最动听的情话。

然后又总会在两人不解风情的互怼中, 结束了想象中的美好。

陆凡凡几次三番的追问过梁浅, 究竟喜欢她什么。

梁浅说不出所以然, 因为爱, 有时候真的不需要任何理由。

陆凡凡扫兴的直摇头，“你知道吗？女人最爱听的都是那些甜言蜜语, 你一点都不懂女人。”

梁浅翻着桌上的一本资料表, “我记得，今天是咱们在一起的三周年纪念日。”

陆凡凡一下又兴致勃勃的过来，趴在椅子背，“那你打算怎么庆祝？”

梁浅没有抬头，“老样子, 给你做顿丰盛的。你还有什么想要的，我给你买。”

陆凡凡按住她的资料表, “梁浅，你是不是不爱我了？”

梁浅一脸莫名其妙，“我怎么就不爱你了？”

陆凡凡：“你知道赵冉为什么离婚吗？”

梁浅：“因为王左左出轨了。”

陆凡凡摇头, “不, 是因为不爱了。如果爱, 为什么还会出轨。赵冉说，头两年的时候，王左左对她百依百顺，后来她怀孕那段时间，王左左开始躲着她打电话。赵冉什么样你不是不知道，当看到那些暧昧短信的时候，她差点把孩子打掉。”

梁浅摸了摸陆凡凡的肚子，“你是要把这些赘肉割了么？”

陆凡凡气急，拍开了梁浅的手，“你最近对我特别冷淡！”

梁浅：“我真的在忙工作。”

陆凡凡：“你工作又不是二十四小时。你要真是二十四小时工作，我一定去找唐颖算账。”

梁浅笑道，“你不是最讨厌她么？”

陆凡凡：“那是以前，你看看姜亦舒，再看看你。”

梁浅一把抓住她，拉到自己腿上坐下，“我怎么了？”

晚上六点，书桌前的台灯不算特别亮，可照着陆凡凡的脸却有些发红发烫。

其实陆凡凡不是无理取闹，梁浅去法国进修了两年，年初才刚刚回来。

好不容易结束了异国恋，梁浅又废寝忘食的投入到了新工作中。

陆凡凡每周做五休二，周六陆凡凡会和朋友逛街看电影，剩下的一天，她希望梁浅可以陪陪她。但是梁浅总会放她鸽子，一心工作。

所以陆凡凡害怕，害怕自己没那么有吸引力了。

于是她买了最性感的衣服，穿在身上，想引起梁浅的注意。

谁知道梁浅一回来就埋头看着那堆资料，看都没看她一眼。

陆凡凡心里别说有多堵。

现在，她这心里不堵了，而是像放鞭炮一样，噼里啪啦的。

梁浅终于注意到了陆凡凡的衣服，然后皱了皱眉，“我在老陈家订了餐，你出门穿这件不合适。”

陆凡凡噘了噘嘴，“有什么不合适的，我就穿这身。”

梁浅不由分说，将她抱进卧室，“换一身衣服。”

说完，就开始动手替陆凡凡脱衣服。

陆凡凡执拗不过，片刻就放弃了挣扎。

梁浅这时突然发觉，陆凡凡胸口的起伏，让她心猿意马。然后就开始意识到，三十岁的女人如狼似虎这句话的真谛。

她看着陆凡凡，一眨不眨。

这目光看的陆凡凡又羞又愧，“你，你看什么呢？”

梁浅：“看你呢！”

陆凡凡扭过头，“我有什么好看的。”

梁浅捏着她的下巴，让她的目光与自己对视上，“虽然重了一些，不过，手感好多了。”

陆凡凡差点一脚将梁浅踢下床，就在她动脚的时候，梁浅及时堵住了她想骂人的嘴。

陆凡凡的怒火瞬间平息，可心里的那团火，却被梁浅烧的越来越旺盛。

陆凡凡被梁浅吻的呼吸急促，甚至无法控制。

她也学着梁浅的样子，卖力着。

梁浅离开她的唇，轻轻一笑。

笑她的笨拙与可爱，笑这么多年，陆凡凡对□□还是懵懵懂懂。笑陆凡凡，还是她的。

她起身拉上窗帘，褪去衣裳，将陆凡凡抱在怀里，感受她身体的滚烫。

细吻从额头到眉间，似乎用尽了全部力气。

陆凡凡微微半睁着眼睛，一手抚上梁浅好看的脸，细细摩挲，呢喃着问了一句，“梁浅，你怎么了？”

这声音说出来，陆凡凡自己也吓了一跳。

纤柔的，诱惑的，略带着几分沙哑。

梁浅不满她的明知故问，索性就她耳边轻声回道，“唐颖说，三十岁的女人如狼似虎。我现在终于明白是什么意思了。”

说完，那唇就顺着陆凡凡白嫩的脖子一路向下，将多年压抑的情感尽数都用在她的身上。

冰凉的唇瓣贴在火热的皮肤上，有一种说不清道不明的触感。

陆凡凡想靠的更近，可又还心存顾忌。梁浅没有给她过多的时间思考，只是用吻就软化了她的点点防备。

陆凡凡紧紧抓着被子，然后紧紧抱着梁浅。口中不由发出低语，“嗯……”

梁浅被这声音魅惑的浑身酥麻，她此刻也只想与陆凡凡纠缠在一起。

十一月的天，白洁的额前，已全是细汗。

……

梁浅起身的时候看了一眼时间，她有些不舍的穿着衣服，“订的是七点半的，看样子是来不及了。我给老陈打个电话，让他们送过来吧！”

陆凡凡嗯了一声坐起，胸前春光被她急忙扯着被子盖上。

梁浅盯着她，摇头一笑，“都看过了，怕什么？”

陆凡凡打开梁浅不安分的手，“流氓。”

梁浅：“刚刚你可不是这样说的。你说的想……要……”

陆凡凡捂着耳朵，“你别说了，臭流氓。”

梁浅拿着手机发了条信息，“起来收拾一下吧！我让他们送菜上门了。对了……”

她说到一半，从口袋掏出一枚戒指，“这个，早该给你的。”

陆凡凡故作镇定的伸出手，“戴上，戴上！”

梁浅依言给她戴上，“戴上我送的戒指，以后就是我的人了。”

然后她也给陆凡凡看了看自己一样的对戒，“专门找人定做的，不算名贵，但是，是我们爱情的见证。”

陆凡凡感动的点点头，其实礼物什么的不重要，山盟海誓也不重要，她最想要的，还是梁浅的陪伴。只要能和梁浅在一起，这辈子她觉得都值了。

陆凡凡看着戒指出神，突然想起来，问道，“诶，你当年是怎么哄骗我爸妈答应我们在一起的？”

梁浅坐在她身边，将她拥在怀中。

当年陆凡凡的爸妈确实不同意，甚至陆凡凡的爸爸还将梁浅赶了出去。

尤其是那些质问的话，让梁浅觉得心痛。

“你们在一起，别人会怎么说你们？凡凡不为我们考虑，是我们没福气，你是不是也要你家人被别人在背后说三道四？梁浅，你是个好孩子，叔叔的话不是针对你。你想没想过，以后我们这些人死了，就剩下你和凡凡两个人，你们没有孩子，没有亲人，你知道会多孤单吗？若是你们老了，走了一个，剩下的那一个又该怎么办？生老病死，是没有办法的事。即便，你有钱，可真的剩下你一个人了，在这个世界上举目无亲，你又该怎么活？”

面对这些问题，梁浅沉默了很久。

陆凡凡的爸爸请梁浅离开，梁浅不甘心。

她第一次跪在别人面前，可她却不觉得丢人。“我不会让凡凡吃苦的，如果真到了那么一天，我会陪着凡凡一起。老了，走不动了，我们一起去养老院。没有孩子，还可以领养。我们只想得到你们的认可，别人说什么，我们不在乎。”

陆爸爸举着拐杖，直接打在了梁浅的后背上。

那一道青紫的痕子印，十几天才消失。

梁浅打动陆凡凡爸妈的其实没有什么诀窍，不过就是靠着那一股子持之以恒的劲。

陆凡凡的爸妈不想见她，她就在陆凡凡家门口等了三天。

软磨硬泡，死皮赖脸的这些事儿，梁浅都做了。

她低头吻在陆凡凡的额上，只是漫不经心的说了一句，“因为你爸妈都知道我对你好。”

陆凡凡：“嘁，臭美。”

梁浅笑，和陆凡凡在一起的日子，也有过摩擦和争吵。

可是大多时候，她们都会直面问题。

生活也因为这样的不完美，显得越发真实。

李艳结婚后发胖了不少，她老公对她宠爱有加，至少她没有后悔结婚。

刘谢雨的婚期将至，506寝室的所有人等着在她的婚礼上再次重聚。

张萌的老公对她也不错，就是婆媳关系闹的僵，每天围着孩子吵。

魏明明考取了研究生，还打算继续读下去。

赵冉和王左左的爱情来的快去的快，好在两人离了婚。因为王左左不仅出轨劈腿还再外面借了高利贷，所以有时候，赵冉倒是觉得庆幸。

至于储菲，梁浅没有那么恨她，结婚那天，梁浅特意给她打电话，代表陈洋祝福她。

唐颖和姜亦舒依旧欢喜冤家，吵吵闹闹间，感情倒是越来越亲密了。

梁浅看着怀里的人，回头看，她其实很幸运。

因为她爱的人还在，这世间没有什么是比和爱人一起到老更幸福的事了。

梁浅摸了摸陆凡凡又鼓鼓囊囊的脸颊，柔情似水道，“该减肥了。”

陆凡凡二话没说，一口咬再她那张惹人心烦的薄唇上。

梁浅微微一怔，然后掏出手机给饭店的人又发了条信息：麻烦，推迟到九点后送餐！

番外：替你活着
　储菲家里的储物间有一个小纸箱, 纸箱里装着的都是陈洋的遗物。
　　
　　她将手上的戒指取下，也放进了纸箱子里。
　　
　　然后有些不舍的摸着纸箱，不舍的放进了储物间。
　　
　　关上了储物间的门。
　　
　　……
　　
　　陈洋去当兵, 是她一直以来的心愿。
　　
　　加上胡欣荣的事情, 陈洋走的义无反顾。
　　
　　陈洋的脾气倔，又是个急性子，刚进部队的时候, 就是个刺头兵。
　　
　　储菲当初是被派去训练新兵时, 陈洋不在她的班里, 可陈洋的名气早就在新兵连里面传遍了。
　　
　　储菲很是不喜欢, 她觉得这样的新兵蛋子, 迟早要因为她的目中无人而吃亏。
　　
　　果然, 她这预言不出半个月就应验了。
　　
　　陈洋和别的班的新兵打架, 还鼓动班里的人一起。
　　
　　这件事情的性质恶劣，陈洋被罚的挺惨的。
　　
　　大冷天，在外面跑了三个小时，陈洋竟然一声不吭。
　　
　　事后，还不肯认错。
　　
　　带陈洋的那个班长和储菲是一个连的，因为陈洋的事情头疼的要命。
　　
　　储菲很是庆幸，至少，陈洋不是她带的兵。
　　
　　后来为期两个月的新兵训练结束后，陈洋竟分到了她们班上。
　　
　　储菲看到名单的时候, 有那么一刻头疼欲裂, 她立刻去找队里换人。
　　
　　可指导员说了，不管什么样的兵, 只要好好管教，能上场杀敌, 能心怀祖国，心系百姓，那就是好兵。不能因为别人一两次的错，就否定了她的全部。要给这样的刺头兵，一个重新改过的机会。
　　
　　那一晚，储菲失眠了。
　　
　　之后的陈洋也不负众望的给她们班带来了极大的负面影响。
　　
　　什么违规违纪，那都是家常便饭。
　　
　　尤其是在队里通报批评的时候，让陈洋作检讨，结果嘴上说的好好的，可一回头，竟开始装病偷懒。
　　
　　那一天，所有人都在操场训练，陈洋又迟到没来。
　　
　　储菲忍无可忍，摘下帽子，就朝班里走。
　　
　　可是站在门外，透过玻璃窗，她竟看见陈洋偷偷在哭。
　　
　　原以为她这么调皮捣蛋，兴许是想家了。
　　
　　储菲推门进去，走到她床边，搬出小马扎坐下。“平时见你一副天不怕地不怕的样子，呵，原来也会哭。是不是想家了？”
　　
　　陈洋没想到储菲会来，急忙擦了擦眼泪，将手里的照片和信急忙夹进了书本里。然后转过身，也不理会。
　　
　　储菲笑了笑，“想家又不是什么丢人的事情。”
　　
　　她从自己的衣柜里，拿出一个桃子，丢到陈洋怀里，“老家带来的，吃吧！”
　　
　　陈洋愣了愣，她对零食没有多大兴趣，顺口就问了一句，“有烟吗？”
　　
　　这回换储菲震惊了，“怎么？你这还想要得寸进尺呢？小小年纪不学好，还抽烟。你知不知道，咱们今年的评比因为你，又成了整个连的笑话。你就没有一点儿集体荣誉感吗？你要是没有，干什么来当兵？回去念书不好么？”
　　
　　陈洋坐起身子，“我来当兵，不是为了争那点儿荣誉的。”
　　
　　储菲：“那是为了什么？”
　　
　　陈洋想了想，为了什么？为了理想？还是因为见不得胡欣荣和自己的哥哥好？
　　
　　储菲：“你样样都不行，体能不行，学习不行，纪律也不行。样样你都是连队垫底的，你就一点都不觉得丢人吗？”
　　
　　陈洋：“是，我丢了咱们班的人了。”
　　
　　储菲看她一副不知悔改的样子，气不打一处来来，“陈洋，我好好和你说话，你怎么回事？一定要搞到整个连队都知道了，然后给你处分了，你才开心？”
　　
　　陈洋下床，站在储菲面前。
　　
　　储菲本来就生的娇小，现在坐着，还不到陈洋的腰。
　　
　　陈洋低头看着她，“有本事就去打我小报告，没本事，别在我面前瞎嚷嚷。不就是一个破班长吗？还真拿自己当回事儿了。” 
　　
　　储菲也气恼的起身吼道，“陈洋，立正，向左转。操场拉练，不喊你，不准停下来。跑步，走！”
　　
　　陈洋瞪了她一眼，转身去了操场。
　　
　　储菲碰上陈洋，她觉得自己才真是委屈倒霉。
　　
　　之后，陈洋犯错，她也不会带着一丝同情了。
　　
　　连队处分完了，她回来也得处分。
　　
　　可陈洋就在这样的生活里，熬过了一年多。
　　
　　人黑了，也瘦了。
　　
　　直到有一天晚上，陈洋值夜的时候，偷偷喝了酒。
　　
　　这个事儿还是被别的班的班长发现的，于是，这个事儿被报上去，储菲她们班又挨训了。
　　
　　连长叫了储菲去谈话，质问她这个班长是怎么当的。自己的兵都管不好，不如回家待着去。
　　
　　储菲性子要强，被这么一说，回来之后看到陈洋无所谓的模样，恨不得上前咬她一口。
　　
　　储菲的眼里只有恨，像个凶猛的野兽。
　　
　　陈洋看着她那模样，也有片刻的愣神。
　　
　　她似乎看到了当年被人欺负的梁浅，被高年级的人抢了东西，一声不吭。可那眼神十分凶狠。
　　
　　后来梁浅发了疯一样揍了那些人，陈洋都惊讶梁浅还有这样的爆发力。
　　
　　陈洋其实有些歉疚，她是带着情绪来部队的。她需要一个地方发泄自己。
　　
　　十一月的天已经带着凉意。
　　
　　晚上八点半，指导员进来就指着储菲道，“就算你不喜欢陈洋，这外面下着大雨，你还让陈洋操场拉练。处罚也要看看时机，你是想要她的命吗？你也跟着做事这么没分寸了吗？”
　　
　　储菲莫名其妙，“我没有罚她啊！”
　　
　　储菲皱眉，打着伞站在操场旁，看着陈洋，“喂，你闹够了没有？你这样，部队不会收你的。”
　　
　　陈洋置若罔闻。
　　
　　储菲站在她面前拦着她，“陈洋，你疯了吗？没有人罚你，你跑什么？”
　　
　　大雨将陈洋淋的浑身湿透，她抬手抹了一把眼睛上的雨水，“报告班长，是我自己。”
　　
　　储菲：“你抽什么疯？这个天，你不要命了？”
　　
　　陈洋站的笔直，“报告班长，做错事应该罚。首长不罚，那我自己罚。”
　　
　　储菲恨的牙痒痒：“你又做错什么事了？”
　　
　　陈洋：“报告班长，我早上操练的时候躲在厕所抽烟，在门帘上面烫了几个洞。”
　　
　　储菲气的直跺脚，“陈洋，我和你有仇吗？”
　　
　　陈洋：“报告班长，我们没有仇，我不是故意的。”
　　
　　储菲：“我看你就是故意的！”
　　
　　陈洋：“所以，该罚！”
　　
　　这一晚，储菲站在操场，看着陈洋一圈又一圈的跑着……
　　
　　后来，她实在懒得管，就先回去了。
　　
　　也不知陈洋跑了多久，总之后来，她还是不放心。夜里去看的时候，陈洋就摔在了操场上。
　　
　　一连三天，高烧不退。
　　
　　储菲不明白，为什么会有陈洋这样的人。
　　
　　但是后来，她明白了。
　　
　　陈洋清醒过来的那天下午，储菲留在寝室陪着她。
　　
　　如今她是病号，不管以前她怎么混蛋，储菲作为班长，还是有义务照顾她的。
　　
　　储菲端来一碗粥，看着她面如死灰的模样，“别一副要死不活的样子，你不是挺能耐的么？”
　　
　　陈洋想说话，但是嗓子干的厉害，她一句话都说不出来，只是瞪着储菲。
　　
　　储菲将她扶起来，靠在自己怀中，一手端着粥，一手给她喂着。
　　
　　陈洋紧闭着双唇就是不肯吃。
　　
　　储菲没法子，“你不吃，病怎么能好。虽然我不知道胡欣荣是谁，但是你喊了她名字几百次。我想，她一定是个好看的姑娘。”
　　
　　陈洋的眼睛一下就红了。
　　
　　“你喜欢她？”储菲试探道。
　　
　　陈洋没有说话。
　　
　　储菲：“其实，我明白。虽然我不理解，但我不会排斥。我当兵之前也有一个对象，那时候还小，我们就经常写信，后来，信少了，我们就这么不了了之了。那个时候我也难过，可是你要知道，这个世界上，除了爱情，还有其他东西值得你去守护。”
　　
　　陈洋艰难挤出个比哭还难看的笑，“你和我一个朋友说的话一模一样。可是我，还做不到。”
　　
　　“所以你就故意做这些令人讨厌的事，是么？”储菲叹了口气，“先吃点儿东西吧！”
　　
　　那之后，储菲知道陈洋并不是真的教不好，倒是耐着性子的照顾了她一个星期。
　　
　　这一个星期，说起来，陈洋也挺感动。除了她妈，还从来没有人这么细致入微的照顾过她。
　　
　　每天的饭菜都给她打好了，送到面前，头两天她没力气，储菲就一口一口的喂她吃饭。
　　
　　还给她洗脸穿衣，给她洗衣服。
　　
　　说不感动那是假话，所以陈洋开始反思自己参军以来的那些混事。
　　
　　她第一次开始认真思考，自己到底为什么来参军。
　　
　　除了逃避，还有她一直以来的梦想。
　　
　　当兵，保卫祖国，就是梦想。
　　
　　在部队的这些日子，胡欣荣给她写过信，信里最多的是道歉。
　　
　　陈洋说着没关系，但心里又怎么可能无所谓。
　　
　　陈洋的病根找到了，所以储菲本着不让班里任何一个人掉队的信念，开始每天在操场上陪着她操练，给她开小会。
　　
　　时间一久，陈洋心里的伤痛开始慢慢愈合了。
　　
　　过年的时候，陈洋的探亲假没有用。
　　
　　因为储菲今年留在了部队。
　　
　　队里搞联谊，男女兵难得聚在一起搞联欢。 
　　
　　本着友谊第一，比赛第二的举办了一次摔跤。
　　
　　二连的一个男兵，就指着储菲要和她比。
　　
　　比赛的过程中磕磕碰碰难免的，储菲的性子又是不服输的人，所以被狠摔了好几次。
　　
　　陈洋在下面看着，第一次觉得怒火中烧。
　　
　　她想都没想，过去将储菲拉起来，然后一个过肩摔，将这个男兵摔倒在地。
　　
　　这男兵当时也蒙了，不服气的和陈洋比试了几个回合。
　　
　　陈洋可不是手无缚鸡之力的小女生，结果可想而知。
　　
　　储菲看着陈洋的模样，有那么一刻觉得陈洋不像平时的模样。
　　
　　事后，这男兵过来向储菲道歉，对陈洋佩服的五体投地。
　　
　　其实部队里大多男兵都瞧不起女兵，今天陈洋让这些人都见识了女兵的风采。
　　
　　这天最高兴的是三连长，因为陈洋是他们连里的人。
　　
　　陈洋渐渐发现自己的心里，被储菲这个人填满。
　　
　　她翻来覆去的睡不着，一年的时间，她似乎没有那么想胡欣荣了。
　　
　　某天夜里，储菲值夜，陈洋偷偷溜去值班室，她看着储菲，当面将胡欣荣的照片和信从书里抖出来，然后撕烂。
　　
　　储菲眨了眨眼，“干什么？”
　　
　　陈洋：“和过去告别。”
　　
　　储菲一下笑出声，“挺好的，那我希望你今后，能好好在部队锻炼自己。”
　　
　　陈洋：“我喜欢你。”
　　
　　面对陈洋的直言不讳，储菲的笑意凝固在脸上，半天说不出一句话来。
　　
　　等说出来的时候，就是拒绝。
　　
　　陈洋也笑，“没关系，我可以等你也喜欢上我。”
　　
　　陈洋说到做到，从那之后，她开始每天关注着储菲，小心翼翼的呵护着她觉得美好的这段感情。 
　　
　　就算储菲冷着脸，躲着她，可陈洋这一坚持就是半年的光景。
　　
　　储菲不是个铁石心肠，她慢慢习惯了陈洋冬天会钻进她的被窝给她暖上，习惯了夏天，将风扇端在她床边，习惯了陈洋每天跟在她身后，注视着。
　　
　　所以，习惯真可怕。
　　
　　有一天，陈洋去了部队后山，半夜没回。
　　
　　储菲的心里突然有些担心。
　　
　　听老兵说，她们这后山有野狼，还咬死过人。
　　
　　储菲不顾劝阻，带着手电就山上了。
　　
　　谁知道，陈洋趁着没人是想去摘山上的野桃子，结果被蛇咬了。
　　
　　好在这蛇毒性不强，储菲小小的身板，硬是背着她回来了。
　　
　　陈洋从怀里掏出桃子递给储菲，“你不是说你们家乡的桃好吃么，这个我尝了，也很甜。”
　　
　　储菲骂她是疯子，嘴上骂着，但那些桃子，她舍不得分给任何人。
　　
　　在部队的日子很艰苦，好在陈洋是个善于苦中作乐的人。
　　
　　储菲和陈洋之间的疏远，也被一点点拉近。
　　
　　几年如一日的光景，也因为有爱的人陪伴，过的飞快。
　　
　　面临转业，储菲终于答应和陈洋一起走。
　　
　　陈洋那天下午高兴坏了。
　　
　　储菲以为，她和陈洋转业之后，可以一起努力打拼，好好生活。
　　
　　但是，美好的一切结束的太快。
　　
　　储菲永远忘不了，陈洋护在她身前，那刀就从她后脖子刺进去的模样。
　　
　　她永远忘不了，陈洋被推进手术室，拉着她的手，说不出一句话的模样。
　　
　　可她又什么都知道。
　　
　　“我知道，我会好好活着，我一定好好活着。”
　　
　　陈洋冲着她笑了笑，然后比了个胜利的手势。
　　
　　只是陈洋进了手术室，就再也没出来。
　　
　　很多个夜晚，储菲都躲在角落里，坐在地上抱着自己。
　　
　　如果可以，她希望死的那个是自己，而不是陈洋。
　　
　　送陈洋的遗体回家时，她在路上晕过去两次。
　　
　　到了地方，她坚持亲自送陈洋回家。
　　
　　从那之后，储菲吃不了桃子，一看到桃子就会反胃。
　　
　　每一次活着都像是煎熬，每一次想寻思，陈洋躺在床上挣扎开口的模样，就让她狠不下手。
　　
　　她要活着，她得好好活着。
　　
　　这是陈洋给她换来的命！
　　
　　……
　　
　　储菲靠在储物间的门上，想到陈洋，不觉一笑，“真是个傻子。”
　　
　　再低头看着眼前的三岁儿子，储菲的心里有那么一丝酸涩。
　　
　　她羡慕梁浅和陆凡凡，因为梁浅坚持，陆凡凡勇敢，所以，她们最终走到了一起。
　　
　　而她，没有了陈洋，一个人在这条路上走的太艰难了。
　　
　　以至于最终，她向命运妥协了。
　　
　　陈洋也成了她心底永远无法触碰的痛。
　　
　　下午三点，陆凡凡给储菲发来视频通话，储菲接通之后，陆凡凡就问道，“菲姐，好久不见。”
　　
　　储菲笑，“好久不见。就你一个人，梁浅呢？”
　　
　　陆凡凡手机镜头一转，梁浅正在伏案工作。她抬眼对着储菲点头，“今年我们就不过去了，让凡凡给你赚了红包，洋洋过生日，帮我们给他买点儿好吃的。”
　　
　　“洋洋就是被你们两惯坏的。”储菲说着，将儿子抱到身边，“洋洋，看看手机里的是谁？”
　　
　　稚嫩的声音，摸着手机笑个不停，“是浅浅大妈妈和凡凡小妈妈。”
　　
　　陆凡凡对着手机亲了一口，“洋洋真乖，洋洋今天过生日，要长小尾巴。过年的时候，小妈妈要去摸摸看，洋洋的小尾巴还在不在。”
　　
　　小孩子急忙握着小屁股，“还在呢！”
　　
　　梁浅走到陆凡凡身边，看了看储菲的儿子，也笑道，“这小子，越来越越可爱了。洋洋不是喜欢枪嘛，我给他买了，今儿差不多会到。储菲，你让老秦去拿一下。给孩子装上。”
　　
　　储菲瞪了她一眼，“你们两就可劲惯吧，惯坏了，你们两去养吧！”
　　
　　陆凡凡急忙道，“嘿，我愿意啊！洋洋这么可爱，白捡个儿子，挺好的。”
　　
　　正说着，储菲的儿子就一手按下了挂断键，气的储菲轻吼了一声，“秦思洋，你是不是又欠打了？”
　　
　　孩子的笑声，传遍了屋子的每一个角落。
　　
　　就像窗外的阳光，耀眼，明亮。


番外：我属狗

　唐颖喜欢梁浅, 不是什么秘密。
　　
　　大学里唐颖她们509寝室的人都知道，并且一直认为，唐颖和梁浅也十分般配。
　　
　　奈何506寝室的那群妖魔鬼怪各种阻挠, 所以506和509两个寝室之间, 有着一点就着的火星子。
　　
　　当然，除了唐颖喜欢梁浅，姜亦舒追唐颖也是花样百出。
　　
　　唐颖过生日一定会送花, 唐颖有个头疼发热, 姜亦舒一定亲自送药。
　　
　　唐颖和梁浅泡在图书馆, 姜亦舒一定会等在图书馆外, 等着唐颖出来, 然后死皮赖脸的跟在她身后。
　　
　　可是唐颖就是对姜亦舒不感冒。
　　
　　姜亦舒为此找过梁浅的麻烦, 但是, 她打不过梁浅。
　　
　　姜亦舒只能灰头土脸的将气都撒在了篮球上，整天挥汗如雨。
　　
　　方舸的事情，她早就知道。
　　
　　思前想后，她觉得应该告诉梁浅。
　　
　　因为梁浅喜欢陆凡凡，所以，梁浅一定不会让陆凡凡受委屈。
　　
　　姜亦舒对自己的这些小算盘换来的结果很是满意。
　　
　　梁浅果然没有时间再搭理唐颖了。
　　
　　姜亦舒觉得自己是时候趁虚而入，至少该好好关心一下唐颖。
　　
　　谁知道，唐颖丢下一句，我不会放弃就走了。
　　
　　姜亦舒气恼的仰天长啸, “为什么你不喜欢我？”
　　
　　楼上不知道哪个学姐好心回了一句, “因为丑。”
　　
　　姜亦舒：“……”
　　
　　……
　　
　　大学毕业，唐颖留了下来, 姜亦舒也毫不犹豫的选择留下。
　　
　　工作之后，就没有那么自由。
　　
　　所以姜亦舒就每天晚上给唐颖打电话。
　　
　　唐颖觉得烦, 姜亦舒就改成了短信聊天。
　　
　　姜亦舒的生活按部就班，可唐颖的生活从出生起，就已经优越于别人。
　　
　　她不过是在自己家的公司熟悉公司的运作，然后接管。大多时候，她不过都是在上流社会错综复杂的人际关系中忙着应酬。
　　
　　姜亦舒对唐颖的感情就像唐颖对梁浅的感情一样，炙热的，倔强的。
　　
　　虽然总是碰壁，却从没想过让步。
　　
　　唐颖对待感情也都是直言不讳，她对姜亦舒的拒绝也只有短短的三个字，我不爱！
　　
　　但是姜亦舒越挫越勇的精神，值得鼓励。
　　
　　她为了见唐颖一面，晚上下班就等在唐颖家楼下，无论刮风下雨，无论春夏秋冬。
　　
　　而唐颖也终于是在梁浅那里被伤了个彻底，于是借酒消愁成了习惯。
　　
　　梁浅送她回来过一次，可没有人知道，再这之后的很多次，都是姜亦舒背着唐颖回家的。
　　
　　唐颖睁开眼看到姜亦舒的时候，从不在意，洗漱换衣，然后出门去公司。
　　
　　姜亦舒提醒她，带着早餐。
　　
　　唐颖别扭的瞪着她，“我减肥。”
　　
　　姜亦舒：“人是铁饭是钢，一餐不吃饿的慌。减肥也不能把身体熬坏了。而且，你也不胖，现在这个挺好的。”
　　
　　唐颖皱眉，“你不是我们家的保姆。”
　　
　　姜亦舒：“我不介意做你免费的私人保姆。”
　　
　　唐颖：“我介意。”
　　
　　姜亦舒嬉皮笑脸道，“我真的不介意。”
　　
　　唐颖：“滚！”
　　
　　姜亦舒真就在她面前的地板上滚了一圈。
　　
　　唐颖楞了半天，最后忍不住笑道，“姜亦舒，你属狗的吗？”
　　
　　姜亦舒汪了一声，“我属狗，狼狗的狗。”
　　
　　唐颖无奈，摇了摇头。
　　 
　　她白天工作，晚上去酒吧。形成了一种惯性生活模式。
　　
　　姜亦舒也习惯的赖在唐颖家，习惯照顾喝醉的唐颖，习惯看着她入睡。然后趴在唐颖的床边，慢慢的也进入梦乡。
　　
　　梁浅就像一个铁石心肠。
　　
　　感情当中，最可怕的就是没有回应。
　　
　　一直得不到回应的唐颖觉得自己败给的不是陆凡凡，是梁浅。
　　
　　在时间的消磨中，唐颖不是放下了，而是放弃了。
　　
　　酒吧里昏暗的灯光下，是一群男男女女的疯狂。
　　
　　唐颖不停的摆动手臂，摇头晃脑的模样，似乎一切的不快乐都能抛诸脑后。
　　
　　姜亦舒就坐在一旁看着。
　　
　　唐颖的余光在姜亦舒面上扫了扫，姜亦舒正襟危坐，手中拿着一杯柠檬水，眉头皱的老高。
　　
　　她没想到姜亦舒看起来痞痞的样子，竟然骨子里还是个老古董。
　　
　　忍不住低头一笑。
　　
　　忽的一只手就不安分的爬上了她的腰。
　　
　　唐颖的眸子一沉，顺着那手就看到一个男人，目光猥琐的盯着自己。
　　
　　她的脾气从来就不好，所以抬手就是一巴掌。
　　
　　那男人也愣了片刻，然后抓着唐颖的胳膊就骂了一句，“臭娘们！”
　　
　　嘈杂的环境里，这一声骂被淹没在了巨大的声响中。
　　
　　身旁是痴迷轻晃，不知所云的年轻人。
　　
　　那男人抓着唐颖就往外拖。
　　
　　唐颖哪有这男人的力气大，直接就被拽到了厕所外面的走廊里。
　　
　　关上门，外面的声音隔绝了不少。
　　
　　男人一手捏着唐颖的脖子，一手开始解裤子，迫不及待的。
　　
　　突然一拳头砸在了他脸上，男人半天没有反应。
　　
　　唐颖见过梁浅打架，打的就是姜亦舒。
　　
　　那时候的姜亦舒被打趴在地，毫无还手之力。
　　
　　梁浅的厉害就在于外表看着干净无害，清冷的不食人间烟火。真的动起手来，就像一头野兽。
　　
　　可现在梁浅不在，只有姜亦舒。
　　
　　她不指望姜亦舒能像动作片里那般，至少，能吓走这人就够了。
　　
　　不过现实告诉唐颖，她想错了。
　　
　　从酒吧出来的时候，姜亦舒的眼圈青了，脸颊肿了。
　　
　　她捂着半边脸，跟在唐颖身后，一声不吭。
　　
　　唐颖回头看了她一眼，“喂，你行不行啊？”
　　
　　姜亦舒咬着牙点了点头，“我没事儿。”
　　
　　唐颖：“都这样了，还没事儿呢？要不要去医院看看？”
　　 
　　姜亦舒还是摇了摇头，“明天就好了。”
　　
　　唐颖：“我说，你自己几斤几量不知道么？还非得动手。打不过，你打个110吓唬吓唬他不行么？”
　　
　　姜亦舒：“不行！”
　　
　　唐颖觉得又好气又好笑，笑姜亦舒的不自量力，也气她的不自量力。
　　
　　幸好她说了一句今晚的消费她买单，酒吧里那些个纹身青年才会出手相助。
　　
　　看在钱的份上，也看在人的份上。
　　
　　唐颖从包里拿出湿纸巾，抽了一张，走到姜亦舒面前，给她擦了擦脸上破了皮的地方，“下一次，别再那么冲动了。”
　　
　　姜亦舒气恼道，“他都那样了，我怎么能忍？嘶，轻点儿，疼疼疼。”
　　
　　唐颖的手故意重了几分，“你还知道疼，你还知道疼呢！疼死你算了。嘁，行了，不去医院，回去还是处理一下吧！不然你明天怎么去上班。”
　　
　　姜亦舒立刻笑着点点头。
　　
　　唐颖无奈摇头，“真是属狗的，狗皮膏药的狗。”
　　
　　姜亦舒狡辩，“是狼狗的狗，谁欺负你，我咬谁。”
　　
　　唐颖白了她一眼，去路边取车。
　　
　　结果还是藏不住笑。
　　
　　车玻璃上映着她的脸，像旭日东升下，娇艳欲滴的花。
　　
　　其实，她输给了梁浅，也输给了姜亦舒。
　　
　　当年她们打赌，姜亦舒说，只要唐颖一天没有和梁浅在一起，她就一天不会放弃。
　　
　　唐颖说只要梁浅一天不喜欢，她就绝不可能会喜欢上别人。
　　
　　如今，唐颖觉得自己付出的感情就像掉进了冰窟窿里，即便她安慰自己，会好的。可夜深人静的时候，她还是觉得很难过。
　　
　　所以她也开始明白，姜亦舒就像是这个世界上的另一个自己，感受不同，却极具相似。
　　
　　只是，她放弃了，姜亦舒却还是锲而不舍。
　　
　　随着时间的推移，唐颖不再和梁浅联系。
　　
　　白天出门，她开始喜欢步行，喜欢从那些玻璃窗里，看着后面鬼鬼祟祟跟着的姜亦舒。
　　
　　她开始习惯吃早餐，这些都是在姜亦舒一套一套的理论中被迫开始的。
　　
　　她开始试着忘记一个人，试着重新认识一个人，试着改变固有的生活，试着尝遍未体验的日子。
　　
　　这些都源于一个人，一个将不要脸发挥到极致的人。
　　
　　即便这样，唐颖觉得自己真的不讨厌姜亦舒。
　　
　　等姜亦舒不再偷偷摸摸的尾随其后时，唐颖就开始每天在和她的追逐中，奔向公司。
　　
　　唐颖踩着细高跟，穿着职业装，快步走着。
　　
　　姜亦舒就并肩与她一同走着。
　　
　　唐颖：“你干嘛每天跟着我？”
　　
　　姜亦舒：“我怕你有危险。”
　　
　　唐颖：“大白天的，我去公司，有什么危险。”
　　
　　姜亦舒：“嗯，那我顺路。”
　　
　　唐颖停下脚步，指着身后，“你上班该往那边走。”
　　
　　姜亦舒笑：“哦，我喜欢多走点儿路，有益身体健康。”
　　
　　唐颖：“那你别跟着我。”
　　
　　姜亦舒：“这路又不是你家的，我怎么就跟着你了。”
　　
　　唐颖站在公司门前笑了笑，“不好意思，这公司是我家的。你，麻烦后退。楼梯上面都不行。”
　　
　　姜亦舒不甘心的退回到楼梯下看着她，“晚上下班我再来找你。”
　　
　　唐颖抱着胳膊啧了一声，“我现在信了，你肯定就是属狗的。”
　　
　　姜亦舒点头，“是，属狼狗的。”
　　
　　……
　　
　　唐颖在这边的事情处理的差不多，也学习的差不多，所以，她该回家了。
　　
　　而姜亦舒的工作刚过试用期，如果继续，或许会有不错的发展。
　　
　　所以分别的那天晚上，姜亦舒一句话都没说，就坐在唐颖面前。
　　
　　唐颖：“可能我这一走就不会回来了。”
　　
　　姜亦舒的手在桌上搓着。
　　
　　唐颖：“你就没有话和我说么？”
　　
　　姜亦舒半天说了一句，“那你以后一个人，晚上不能去酒吧。”
　　
　　唐颖：“为什么不能去。”
　　
　　姜亦舒：“因为我不在，没人保护你。”
　　
　　唐颖点点头，“好，我答应你。”
　　
　　唐颖坐上飞机，看着窗外。
　　
　　这个城市让她留念的并不多。
　　
　　她以为会是梁浅，可现在，她发现自己脑子里想的都是姜亦舒那张狗脸。
　　
　　她叹了口气，她给过姜亦舒机会，可她却没有挽留。
　　
　　说起来，唐颖其实挺失望。
　　
　　回家之后的唐颖，开始接管家里的生意。
　　
　　一个月，姜亦舒没有和她联系。
　　
　　她给姜亦舒打过电话，本想狠狠骂她一顿，结果姜亦舒的手机成了空号。
　　
　　她的心情也因为这个电话，渐渐跌落谷底。
　　
　　直到某一天，一个陌生号码给她打来电话。
　　
　　知道唐颖这个手机号的人不多，除了生意上的往来和一些好友，不会有陌生人。
　　
　　所以她想也没想的接通了，“喂，您好！”
　　
　　“您好，女士，您有一份快递请签收。”电话那头的姜亦舒，说的一本正经。
　　
　　唐颖的嘴角弯了弯，然后立刻走到窗边，看着站在楼下拖着行李箱的姜亦舒回道，“对不起，我这儿不收养流浪狗。”
　　
　　姜亦舒抬头冲她挥手，“不是流浪狗，是德国黑背，还挺名贵的。女子出门的防身利器，您的必备家居宠物。”
　　
　　唐颖：“待在那里，一步不许动。”
　　
　　唐颖挂了电话，飞快的冲下楼，看见姜亦舒的那一刻，她觉得自己的心动了。
　　
　　离着三米的距离，唐颖质问道，“为什么换了手机号不说？”
　　
　　姜亦舒：“欠费了啊！我们辞职太麻烦，得提前一个月。想着也要走，就懒得充了。”
　　
　　“你混蛋。”唐颖骂道。
　　
　　姜亦舒笑，“我现在无家可归了。”
　　
　　唐颖拉着她上了车，一路飞奔的回到她自己的公寓里。
　　
　　然后拉着姜亦舒的衣领，靠近……
　　
　　姜亦舒咂了咂舌，抱起唐颖就进了房间，丢上床。
　　
　　唐颖被她的举动弄的脑袋一震，眼睛一花，“姜亦舒你TM就不能轻一点儿？”
　　
　　姜亦舒堵上她的唇，手开始不老实的上下求索，探寻人间真谛。
　　
　　唐颖觉得心里的那份思念，被火烧成了欲望，欲望又被姜亦舒的手指调成了无休止的快乐。
　　
　　她轻轻喘息，揉着姜亦舒的头发，哼了一声，“你，你，嗯……”
　　
　　唐颖说不出一句完整的话，姜亦舒却是笑着在她耳边道，“我都说了，我属狼狗的。厉害么？” 
　　
　　唐颖抓着她光滑的背，却怎么都使不上力气了。只能任由身上那只癞皮狗作祟，沉迷其中。
　　
　　后来她才明白，原来这个世界的爱情不止是有梁浅等陆凡凡，还有一种叫做我是姜亦舒，我属狗。
　　
　　还是一只不要脸的小狼狗。
　