=================
书名：临冬遇尔
作者：麓麓远知
地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=4385675
章节：共 41 章，最新章节：番外三 假想·年少
备注：
     本文周二，也就是二月十八日自二十六章入V（新文《此番盛夏》已开，有兴趣的小伙伴可移步专栏呀。）林厌冬参加了自己明恋十多年的闺蜜的婚礼，并且十分从容地为新郎堵车的姐姐致了辞。在此之前，林厌冬是叶泮口中那个得时刻提防以防被抢老婆的深沉心机女，叶潋是江落口中那个气场一米八的霸道总裁姐姐。对此，叶潋和林厌冬分别表示:看着办。没兴趣。婚礼三天后林厌冬在酒吧被旁边一个直女给撩了，还被撩到了自家床上……于是，两个连彼此姓名都不知道的人同时拥有了人生中第一个小情人。直到某一天。叶泮:“你没追到我媳妇，居然睡了我姐？！！！”叶潋:“你到底把我当什么？”林厌冬:“我家宝宝”……前期冷漠后期温柔隐居攻×蹭吃蹭喝天然呆总裁受林厌冬在黑暗里呆了很久，江落曾是她的月亮，却终究消失于层云流转中，而叶潋，是圆月将尽时骤然亮起的启明，昭示黎明的星子，象征着暗夜将尽。林厌冬就像一块糕点，外表冷硬，入口绵软，甜而不腻，回味无穷，令人上瘾。她叶潋这辈子要是没栽在这，才是天理不容。***************接档文《此番盛夏》“我叫景繁，今年十八。”“我叫宋寒，今年二十四。”宋寒以前很混。打架斗殴抽烟喝酒辍学的那种。景繁是个好学生，逃课出柜进酒吧还次次考第一的那种。……没有追求看淡名利自以为是性冷淡的酒吧老板鼓手攻×这个老板一看就不是好东西还是离远点的学神主唱受（属性好长，大家担待）景繁和宋寒第一次见面，对方是来讨东西的，站在楼梯口隐晦地警告她离自己妹妹远点。她答应了。不过……这位姐姐也太会刷存在感了吧。“整个三区，都没人敢惹宋寒。”三区是凌安的午夜天堂，而炽荒，是三区的中心。这家酒吧，是地下乐队的殿堂，多少人心中的白月光。宋寒，炽荒的老板，出能干架护学妹，入能打鼓镇舞台。被宋寒从小混混手里解救出来的景繁:“谢谢宋老板。”宋寒:“客气，不过我不要你的感谢。”景繁:“？”宋寒:“我要你的人。”景繁:“！”于是几个周后，一支新乐队在炽荒强势出道，仿佛一把火，每一首歌，都让人血液沸腾。有人震惊，“这个主唱居然能压得住宋寒！”下场后。宋寒:“听人说你能压得住我？”景繁:“别听他们瞎说……”
==================

　　☆、第一章 婚礼

　　叶泮站在话筒前，很不情愿地介绍即将为他的婚礼致辞的嘉宾。要不是他姐路上堵车，他绝不会给林厌冬在他的婚礼上说话的机会。
　　“接下来，有请我老婆的好朋友，上台致辞。”叶泮以极其冷淡的语气说完这句话，甚至没报林厌冬的名字。下台时还瞪了一眼走上来的林厌冬，对方回他一个冷静淡漠的眼神。切，假清高。
　　“很高兴新郎给我这个在落落婚礼上致辞的机会，既然你不怕我抢亲，那我就不客气了。”林厌冬从容地开口，对着台下抿唇一笑。
　　穿着洁白婚纱的江落对上她的视线，无所谓地笑了笑，举起了和叶泮紧握着的手晃了晃，叶泮脸上丧的要死的神情才松了松。
　　“放心吧，我不会抢亲的，”林厌冬脸上依然是懒散而从容的笑，“就算我抢，恐怕也抢不走了。”
　　她一向对自己的表情管理地到位，此时哪怕内心揪成一团，面上也没流露一分，只是疼痛并不会因为毫不在乎而减轻，十几年的喜欢一朝被真真切切地打下地狱，感觉真的很不好受，她看着台下身着婚纱美得不可方物的人，停顿了几秒，差点忘了如何开口说话。
　　“我没什么好说的，只是，如果哪一天你对落落不好，哪怕我不能接手，也绝不会放过你。”
　　台下开始起哄，林厌冬走下去，在众人瞩目中和新娘拥抱。“新婚快乐，落落。”
　　江落在她肩头笑得灿烂，“谢谢。”
　　匆匆告辞后林厌冬离开了会场，身后的热闹是她唯一一段感情的结束语，是她整个青春的彻底尘封。
　　走出大门时被一个急急忙忙朝里闯的人撞到，她回头，却只看见一个穿着黑色女士西装的长发背影。
　　婚礼之后林厌冬在家闷了三天，编辑的消息和未接电话差点把手机挤爆时她才回了个消息。编辑叫一剪铃，两人是校友，又合作了好几年，关系很铁，这几天她一点音讯都没有，要不是身在外地，又知道发生了什么，估计早就去踹门了。
　　一弃寒冬：干嘛
　　一剪铃：祖宗，你还会回消息啊，我以为您已经殒命家中了呢
　　一弃寒冬：活着呢
　　一剪铃：没事吧，才听说江女神结婚了
　　一弃寒冬：没事
　　一剪铃：……真没事？
　　一弃寒冬：这几天加更，我在码字
　　一剪铃：行吧
　　不拆穿你。
　　林厌冬把存稿给她发过去，把自己收拾了一下，就拿了件外套出了门。
　　深秋季节，凌安的气候已经冷到需要裹上围巾，但她一向不喜欢那种被束缚着的感觉，所以一般出门都不戴。走到路口，脖子已经被吹得凉透，冷风还一个劲儿地从衣领往里钻。她想起从前上学时，江落总会在出门前强制给她缠上围巾，那时她总是故意不戴，江落就和她生气。而现在就算自己冻僵在这，也不会再有一个那么关心体贴她的人了，那个一直照顾她的女孩，如今已嫁做人妇了。
　　她发了一会儿呆，才终于在冷风的拍打下拢了拢套在身上的大衣，走了出去。
　　深夜十一点，末伏依旧没什么人。这家叫末伏的酒吧离她家近，她也是阴差阳错才遇到。一直猜测也许老板本来就不想做生意，居然开在这么偏僻的地方，甚至连百度地图上都搜不到它，能撑这么久不倒闭也是很神奇了。
　　进门时带进了一身寒气，林厌冬打了个冷噤朝吧台走去。没有五彩斑斓的灯光，只有一束束不是很亮的暖色光束打在吧台前，显得私密而浪漫。
　　她走到惯坐的地方，才发现靠近墙的阴影里坐了一个人，和她隔了一个座位，是个一身黑色西装，低头打电话的及肩发女人，总觉得在哪里见过。
　　再定睛看时，女人正好抬头，这时整张脸才暴露在了灯光下，是很好看的一张脸，嘴巴的轮廓很清晰，嘴唇较薄，说话时露出一口白牙，林厌冬看人一般都先看嘴唇，嘴唇好看，才去纵观全脸。这人大概二十五六岁吧，妆容精致，一双天生带笑的桃花眼，而现在这双眼睛里正带着职业女性在谈判时才会流露出来的狡黠光芒，略带侵略性。
　　林厌冬移开了眼，她现在并不需要艳遇，她需要一杯酒。
　　“谢谢。”酒调好，她接过道了声谢。她的声音一直很低，带着明显的疏离，每每让人失去和她交谈的欲望。
　　“没得商量，要嫁你自己嫁。”旁边的女人语气不善，看来是被逼婚了。
　　她猜的果然不错。女人不耐烦地撩了一把头发，继续说：“我说了不嫁就是不嫁，一禾的股份我都看不上，真不知道你怎么想的。”电话里又说了句什么，她压低声音吼了一句，“我不喜欢男人，行吗？”接着手机被重重拍到了吧台上。
　　叶潋的确是被逼婚了，弟弟前几天都办了婚礼，和一个没什么家庭背景的小摄影师，那小子和家里闹翻了天才好不容易让老爹松了口，让他娶富家小姐联姻的计划落空，这操蛋的使命就被老爹扣到了自己头上。她叶潋一向对这种做法嗤之以鼻，叶泮和那个小摄影师的事她也出了不少力，现在想想，老头子简直是在给她下套，毕竟比起一个不管事的儿子，身为公司实际掌权者的她的确更有吸引力，只是老头子也想不到她这回真的这么犟。
　　叶潋是家中长女，和弟弟只差一岁，从小就懂事聪明，叶泮十七岁的时候就从家偷偷跑出去学艺术，家里拿他没办法，也看出他实在不是管公司的料，于是也就随他去了，毕竟叶潋的能力也有目共睹。这么些年迦亿在叶潋手里是日复一日地壮大起来，以她的能力，根本不需要拿自己的婚姻来当筹码。不过说对男人没兴趣，倒是她胡诌的，就是想让老爷子不舒服，让他明白这事儿没得商量。
　　气愤地挂掉电话，就听到旁边传来一声嗤笑，似有若无的，她觉得自己听错了，但还是朝那边看了一眼。
　　和她隔着一个座位的地方，坐着一个女人，一只手握着酒杯，一只手抵着额头，她长发及腰，暖黄色的光从头顶落下来，给她浑身晕上一层慵懒的气息。
　　或许是真的喝了太多，又或者是这画面太有迷惑性，戾气和着酒，在看见那张线条流畅轮廓清晰的脸时，叶潋突然想起了自己刚刚说的话，“我不喜欢男人。”
　　于是叶潋站起身来，坐到了她旁边的凳子上，然后单手托腮朝向身旁的人。“喂。”
　　林厌冬感觉到了她的靠近，心想可能是误会了刚刚自己在笑她，本来不想理却又觉得不太好，于是抬起了头。
　　可她正想解释，眼前的光就被挡住，阴影扑面而来，下一秒嘴唇被一片温热堵住。                        
作者有话要说：　　第一本书，好忐忑啊

　　☆、第二章 回家

　　这感觉很神奇，叶潋想，和一个陌生女人接吻，并且是在不确定对方是直是弯的情况下，可大脑一片混沌无法思考，根本无法替身体决定接下来的动作。
　　对方没有拒绝，叶潋还清明的一根神经告诉她，既然这样，就不怪她了。
　　可她正想退开，却突然感觉到一手从脖颈处往上，抵在了她脑后，将她的头往下压，同时牙关被侵入，对方加深了这个吻。
　　轰。叶潋觉得脑子里有什么东西炸开了，这和她想的不太一样。
　　见对方像是突然清醒过来，想把自己推开，林厌冬从善如流地放了手，坐直了身体，没什么表情地看过去。
　　就在她以为眼前的人要提包走人的时候，对方开口了。“你家离得近吗？”那人的眼角还残存一点生理性的水汽。原来她的眼睛也挺好看。
　　叶潋醒来的时候发现身旁没有人，她的衣服依然散乱地扔在房间的各个地方，捡起一件衬衫，发现领口被撕了一条豁口，也不知道是她自己撕的还是对方撕的，叶潋瞟了一眼就把它扔到了床脚，尽量不去想昨天那惨烈的战况。
　　裹着被子走到衣柜前，挑了件宽大的白T套上，然后走进浴室。
　　镜子里看到的一身痕迹确实把她吓了一跳，虽然大家都是成年人，但说不别扭是不可能的，叶潋两手撑着洗脸台盯着镜子里的人。“叶潋，你和一个女人睡了。”一个女人，还是一个陌生女人，还是自己主动撩的，还跟人家回家，还……这世道，同性恋这么多的吗，这么偏远的地儿，随便碰上一个就是啊？“酒精害人啊……”
　　现在怎么办，打个招呼就走装作熟门熟路？这锅可真大，她叶潋明明是个纯情的霸道总裁好吗？要么去跟她谈谈，说清楚昨天只是个误会？搞笑吧，自己主动亲上去还硬要跟人回家，现在说是误会？或者说自己昨天醉糊涂了不是故意的？这个，万一让自己负责怎么办？看她能在郊区买一栋独门别墅，恐怕也不差钱，要是……
　　“算了。”不就睡了一觉吗，多大点事。她呼了口气，走出了浴室。
　　下楼时闻到一股香味，是瘦肉粥的味道，这是在，做早餐？
　　林厌冬正拿着勺子搅动着锅里的粥，突然感觉腰身被一双手臂圈住，一颗还没干透的脑袋靠上了自己的肩膀。
　　她没说什么，放下勺子切菜。
　　见林厌冬不理自己，叶潋有点尴尬，刚刚粥的味道让她想到了她母亲，以前母亲也是每天早晨在她和林泮起床前煮好粥等他们下楼，这样的感觉和味道，自从父母离婚后就几乎没有过了。想到昨天连床单都滚过了，抱一下也不算什么，于是就凑了上来，现在居然不理她？
　　“这是什么粥？”她没话找话地问。
　　没有回答。仔细想想这人从昨天到今天都没跟她正儿八经地说过一句话，要不是……真要怀疑她是个哑巴了。
　　她不说话，叶潋反而更有兴致。“穿了你的衣服，不介意吧？”她故意把脸埋在林厌冬肩窝里，用亲昵的语气小声问，对方的长发在她脸上扫来扫去，扫得她脸有些发烫。
　　“随便。”可能是一早上没开口，嗓子还有些沙哑，但这两个字却意外地低沉性感。轻微的震动沿着肩上的发丝传到叶潋的下巴，她下意识吞咽了一下。
　　把粥盛到碗里，林厌冬轻轻碰了碰她的手，叶潋正发呆，下意识地松开，后退一步，就看见身前的人端着碗走进了外面的小餐厅，于是赶紧跟了上去。
　　砂锅煮的粥，鲜香可口，味道并不和母亲做的一样，但还是让叶潋觉得挺温暖的。她看了眼对面的人，这人人品应该还不赖？
　　她一遍吃着碗里的粥一边端详着对面的人，这人脸部线条很清晰，脸型也很好看，通俗点就是高级脸，不是很精致，却非常耐看，只是一双眼睛里总是没什么神采，像无所谓的慵懒，却又因为睫毛不是很长显得有些冷漠。
　　“怎么了？”一个几乎没什么语调的问句，让叶潋尴尬地收回了视线。
　　“没什么。”她笑笑，继续喝粥，“粥煮的特别好喝。你不会是个厨子吧？”
　　“不是。”
　　“哦。”聊不下去，算了。
　　吃完早饭已经早上十点了，估计秘书都快疯了，叶潋才去楼上蹭了套衣裳并在对方简短地表示没关系之后走到了玄关。
　　“嘿，”她朝正在收拾碗筷的林厌冬叫了一声，“不来送送我吗？”脸上带着略显玩味的笑，既然是自己主动撩的，人设可不能崩啊，虽然不知道为什么会有这么奇怪的想法，但当林厌冬懒懒散散走到眼前时，她还是毫不犹豫地吻了上去，一个很深入的kiss goodbye。
　　林厌冬全程双手插兜，结束时依然用平静的眼神望着她。
　　“我下次来，你还欢迎我吗？”叶潋抱着她的脖子，隔着两人呼吸都交缠在一起的距离调笑到。
　　看着咫尺之间那微微弯起的笑眼，林厌冬愣了一下神，没给出任何回答。对方看似也没期待她能说什么，在她唇角又轻轻一碰便拿起东西出了门。
　　林厌冬在玄关站了一会，才重新走回去收拾。
　　她记忆力很好，昨晚荒唐的每一个细节她都记得，也许昨晚她就不该出门，喝酒误事。不过仔细想想，现在也没什么可误的事了，唯一上过心的人结婚了，以后自己能做的也只是不打扰。
　　可是她并没有想过要开展一段感情。这几天里她想了很多，回忆了自己和江落相识相知的过程，剖析了自己的心理状态。拉起窗帘躺在地板上的时候身体很疲惫，脑子却比任何时候都清晰，只是她想清楚了该如何面对眼前的情况，却没有想过以后。其实从来都没有想过要和谁在一起吧，明知道和江落不可能还一直陪在她身边，或许相较于喜欢的对象，江落更像是她逃避感情的理由。
　　她太害怕了，失去一个人的感觉。很多人曾出现在她的世界里，给她温暖和善意，可一旦她开始对他们有一点依赖的时候，那些人就像会这个一夜情的对象一样消失。太多次这样的经历让她觉得那些猝不及防的离开才是常态，所以她习惯性地推拒别人的靠近，难以接受别人的好意，久而久之，她身边就只剩了一个江落。
　　但毕竟爱情不是一个人的全部，她的生活还要继续。
　　洗完碗，林厌冬回到卧室把床单被罩全换了，昨晚也真的是太过郁闷才会把人带到家里来，那人看起来从容洒脱，心里怕不是那样了。虽然昨晚出了神，但还是恍惚听到了她的气话，本来是个直女，发生这种事以后怎么可能镇定地下来？所以她才会早早起来，想着给对方一点思考的时间，也做好了被兴师问罪的准备，可事情的发展显然不在她的预料之内。不过人既然已经走了，这事儿也就算翻篇儿了。
　　就这样吧，谁还没个放纵的时候呢。

　　☆、第三章 无期

　　叶潋打开办公室的大门就看见叶泮坐在她的办公桌前，双手托腮昏昏欲睡。
　　“喂。”她拍了拍叶泮的肩，臭小子立刻蹦了起来。
　　“姐你回来啦！”
　　“来干嘛？”叶潋放下手中的咖啡，坐了下来。
　　“那个，爸让我来……”叶泮挠了挠头，显然也是为难。
　　“行了，回吧。”叶潋瞟了他一眼，又低头喝了口咖啡，“跟他说，我周末不回家了。”
　　“不是，姐，”叶泮双手撑在办公桌上，盯着她姐的脸，一脸小心翼翼，“你，那个……真的……喜欢女人啊？”
　　“我……”她刚想直接否定，脑子里却浮现出那张没什么表情的脸，鬼使神差就改了口，“我从来都不喜欢男人。我没跟你说过？”
　　“姐你够了啊，”看见自己姐姐刚刚停顿一秒，叶泮自以为察觉了真相，直起身子翻了个白眼，“你骗谁呢，就你我还不知道，你就是为了气爸吧？还害我担心这么久。我就说，这世上的百合哪有那么多。”
　　“那么多？还有谁？”
　　“额……就，我媳妇那闺蜜，我应该没跟你说过，”想到这儿叶泮就一副极度嫌弃的表情，“她俩是发小，她暗恋我媳妇好多年，可我媳妇特别直，她表白之后被我媳妇拒绝了。但是这些年一直陪在我媳妇身边，直到我们结婚。虽然她也没干过什么过分的事吧，但我一想到这人替我宠了十多年媳妇，我就特别郁闷。”
　　“你是看不惯有人比你还了解你媳妇吧？”叶潋笑他，他弟弟她还不清楚，“现在你们结婚了，人家也没纠缠，你总不能让你媳妇不理自己发小。以后自己多上点心，多大的人了，别一天还没个正行。”
　　“哎呀姐，我知道。你也就比我大一岁，怎么口气跟个老太婆似的。”叶泮抱怨道。“其实我就是不怎么看的惯她，也没为难她啊，整天装清高，除了我媳妇也没人愿意理她了，就是想到她出事儿的时候我媳妇还一直陪着她，我心里就不舒服。”
　　“你自己知道就好。”叶潋看着他一脸委屈的样子笑了笑，没再打听。她也没觉得自己会就这样弯了，不过是睡一觉而已，这么多年，什么样事，什么样的的人没见过，男男女女男女的早就不稀奇了，虽说发生在自己身上有点别扭，也不至于一直介怀。
　　叶泮走后不久秘书就送了文件进来，公司最近新开了好几个项目，可能得忙好一阵子了。
　　“我记得上次一起送来的还有个迦亿影视的项目，怎么今天没看见？”叶潋粗略翻了翻那几本文件。那个项目她记得还挺清楚的，网络小说翻拍电影，讲的是一个在恐怖袭击中幸存的少年的故事。迦亿旗下的产业很多，她每天要看的文件也多，但那个故事，她记得还挺清楚的，后来还去找了原著看。
　　“哦，这事说起来也是他们的疏忽，当初是跟原著的编辑谈的版权合同，本来十拿九稳的事，可人家原著作者根本就不愿意卖版权，谈了一段时间也没什么进展后来就不了了之了。”
　　“不是说十拿九稳，怎么又黄了？”
　　“不知道，可能原著作者有什么情结吧。”
　　叶潋遗憾地皱了皱眉，不过人家作者不愿意卖，也不能逼人家，“跟他们说，要是人家什么时候有意向了，还是买下来。”
　　“好的。”selina在笔记本上几笔记下，抬头问她，“老板很喜欢那本书？”
　　“还行，有点印象。”也没到多喜欢的地步，但就这么算了也有点可惜。
　　吃过午饭，林厌冬坐在落地窗前码字，最近脑子乱，好几天没好好写，眼看存稿也快见底。
　　写了一会，接到了一剪铃的电话。她们联系一般都发消息，现在打电话过来，看来是重要的事了。
　　“喂。”
　　“是我。之前迦亿影视要买《无期》的事情，你考虑的怎么样了？”
　　“不是都回绝了吗？怎么还来问？”她之前就明确跟一剪铃说过，这本书不卖，因为这个还吵过一回。
　　“这不是过了一段时间吗，我就来问问，毕竟看上这本书的人太多了。”
　　“就这样？”听她语气，恐怕是发生了什么。
　　“哎，”一剪铃叹了口气，跟这人面前简直瞒不住事情，“今天迦亿那边又联系我了，说他们老板很喜欢这个故事，问还有没有转机，他们愿意……”
　　“没有转机。你知道我为什么。”林厌冬打断了她要说的话，直接斩钉截铁的语气让谈话气氛显而易见地紧张起来。
　　“好好好，”一剪铃知道她的脾气，不敢再继续往下说，“我知道了，以后再有问的，我都直接回绝，你放心吧。”
　　“嗯。”她简短地表明了态度，结束了话题。
　　又聊了几句闲天，大多是一剪铃问，她回一两个字，最后苦命的编辑不得不尴尬地挂掉电话。
　　一剪铃知道这本书对林厌冬来说意味着什么，可也是因为知道，才会很希望她能把版权卖出去啊，当初她阻止过她去写这本书，可她毅然决然地要写，本来以为通过这种方式纾解一下人真的会走出来，可现在看看，根本没有什么作用，反而像是更严重了。
　　“世事无常啊。”她又能做什么呢，她又不是江大美女，林厌冬一冷脸她就吓得不敢再说话，现在也只能这么感慨几句了。
　　林厌冬放下手机，起身走向健身房。这房子很大，挑中它是因为这个地方很安静，买下来才发现这么大的地方一个人根本填不满，于是很多空房间被改成各种功能室，健身房、琴房、手工室一应俱全。
　　打开跑步机，一次次把速度调快，汗水从从额头往下淌，顺着白皙的脖颈流进T恤。她平常很少出门，皮肤比一般人要白很多，但因为常年健身，看着却一点不显病态，反而因为一七五的身高和锻炼出来的完美身材，展现出一种充满力量的奇异美感。
　　跑步是她发泄的方式，实际上，整个健身房都是她发泄的方式，运动带来的快感可以让人暂时忘掉一些烦心事。
　　刚刚一剪铃提到的《无期》，是她三个月前才完结的一本中篇，篇幅不长，但写的足够有深度，是关于一个在恐怖袭击中幸存的孩子的故事。
　　目睹一切，失去一切，将为何而活，要如何面对自己，如何面对世界？
　　故事的主人公找到了自己的方向，亲友的帮助以及爱人的陪伴让他走出了阴影，重新融入社会。可是林厌冬，她并没有。她可以给自己故事里的人编造一个最美好的结局，让他找到爱人，寻回亲情，她可以给他一切。因为这只是个故事，虚假，美好，使人迷惑，而现实中的她，依然身处黑暗无人拯救。她创造了那个主人公，却比任何人都要嫉妒他。
作者有话要说：　　叶潋:我没弯，肯定没弯
（十二点更新啦啦啦）

　　☆、第四章 再遇

　　“Selina，把见面取消。”叶潋坐在咖啡馆的靠窗位置上，对电话里的秘书吩咐到。本来今天要在这里和一个合作方代表见面，这种场合她向来习惯早到二十分钟，今天才刚到，外面就下起了大雨，看来是碰不了面了。
　　“好的，老板。要派车去接您吗，下雨天开车太危险。”
　　她今天开车过来的，本想着谈完事情还能在郊区逛一逛，现在看来也泡汤了，不过这雨太大，也没必要让司机冒险。跟Selina说不用司机过来，她自己坐在咖啡厅里，想等着雨小一点再回。
　　“对不起这位女士，我们咖啡店今天提前下班，给您带来不便，我们感到抱歉。外面雨大，我们可以免费给您提供雨伞。”才坐了半个小时，雨才稍稍小一点，侍应生就过来赶人了。
　　叶潋抬手看了看表，“现在才下午四点，你们提前下班为什么不做通知？”这么大的雨，让她往哪去？
　　“对于给您带来的不便我们非常抱歉，但是我们确实在门上挂了提前下班的牌子。”侍应生礼貌地回答她。
　　叶潋往门口一看，玻璃门上果然挂着一个木牌子，写着“因近日连日大雨天气，本店提前至下午4：00关门。”
　　呵，这店里一个客人都没有，敢情就她一个人不知道今天会下大雨？
　　尴尬，但要保持镇定。
　　拿了侍应生递来的伞，她艰难地走到停车场，坐进了车里。那会就应该让司机来接的……
　　“荒郊野外的。”叶潋重重呼出一口气，拿出手机看地图。
　　这地儿是对方定的，离她公司不太远，大概也就四十分钟的路程，自己开回去也不是不行。可打开实时路况，却发现几条线路都因为暴雨被封了。这下好了，不仅自己回不去，司机也是想来都来不了。
　　“总不能一直呆在这。”她自言自语着，手上还在刷新信息，猛的屏幕一黑，关机了，“我……”好吧，算你狠。
　　扔掉手机，她发动了车子，往前走走吧，说不定能遇见个酒店。
　　越往前走，越觉得这地方怎么这么熟悉，“末伏？”雨幕之外看见路边那家小酒馆的名字，她终于想起来为什么会觉得来过了。
　　末伏也因为这该死的天气早早关了门，没法躲雨。她深吸一口气，继续朝前开，一边开给自己做心理建设。
　　林厌冬刚把家里所有的窗户检查一遍，就听到了门铃声，路过躲雨的？
　　犹豫之后还是开了门，这么大雨也是不容……
　　“嗨……那个……”看到那张脸的一瞬她愣住了。这个女人今天穿着一件米黄色大衣，几乎湿透，及肩的头发也湿的差不多了，正抱着胳膊瑟瑟发抖地站在她面前，一脸欲言又止不知如何开口。
　　“进来吧。”林厌冬侧着身子，让她进门。
　　“谢谢。”叶潋如蒙大赦，箭一样冲进大门，开着空调的客厅顿时用温暖包裹了她。
　　自己一身水，也不好意思直接坐下，于是既尴尬之后又无所适从地站在了沙发前。
　　林厌冬看了她一眼，也没说什么，就抬腿上了楼。
　　叶潋看着她的背影叹了口气，这种时候不论是谁都会想多的吧，突然有点后悔过来了，哪怕一直待在车里呢。
　　她的怨天尤人还没结束，林厌冬已经抱着一堆衣服走到了她面前，叶潋回神，看着她，有点茫然。
　　“去洗洗吧，换身衣服，楼上左边第一间。”把衣服递到她手里，林厌冬转身坐到了沙发上。
　　“……哦，”叶潋笑了笑，“我今天本来是来附近谈工作的，谁知道下了大雨，回去的路也封了，附近也酒店什么的，手机还关机了，所以……额，总之谢谢了。”也不知道该怎么解释，算了，就这样吧，反正住一夜就走。不过，她应该不会赶自己出去的吧。
　　“嗯。”见对方依然是那副万事没所谓的表情，叶潋也不说什么了，直接转身上楼了。
　　她上了楼，林厌冬也长呼一口气，本来还担心真的是来找她的，不过现在看来真的这人只是有点缺心眼儿而已，出门连天气预报都不看的人。看着一副精英的样子，说不定是哪家的二世祖。
　　楼上没什么动静，林厌冬百无聊赖地刷着自己新书的评论。几分钟后，灯突然全灭了，同时楼上传来一声尖叫。
　　林厌冬跑进卧室，找了一个备用手电，才走到浴室门前，问里面的人，“怎么了？”
　　“灯灭了。”听到动静，叶潋才稍稍安心一点，刚洗完，衣服都没穿，灯突然灭了，这荒郊野外的，简直吓死人啊。
　　“停电了。”林厌冬回答，“你洗完了吗？”
　　“没有，还没穿衣服，看不见。”这黑黢黢的，伸手不见五指，浴室又大，根本不知道哪是哪，她又不敢乱动，生怕摔倒。
　　“那我进来，我有手电。”林厌冬说。
　　“好……好吧。”不会是她拉了电闸吧？垂涎我的美色？“想什么呢……”叶潋拍了拍脑袋，把不靠谱的想法拍出去。四周漆黑一片，什么都看不到，……
　　林厌冬垂着眸打开浴室门，把手电发到洗手台上，刚想出去，却被人一把拉住。“你……别走，我害怕，你等我一下，马上好。”
　　林厌冬愣了一下，站着不再动了。
　　一阵窸窸窣窣的声音过后，叶潋拿起了洗手台上的手电，光在眼前一晃，林厌冬抬头，看见了穿着自己衣服的叶潋。
　　叶潋身高顶多也就一六六，林厌冬又喜欢大一点的衣服，这会儿硬是让她把白她的T恤穿出了男友同款的感觉。
　　“裤子太长，我就没穿……”
　　“先出去吧。”她语气淡淡。
　　叶潋还真不是故意的，林厌冬的衣服太大了，一直遮到大腿，裤子更是拖到了地上，她怕踩到裤脚摔跟头啊。不过现在这个画面，会不会有点不对？毕竟直了二十六年的她，根本无法体会一个天然弯在看到这样一副画面时是什么感觉啊。
　　出了浴室，林厌冬去衣柜取了一条短裤递给她，叶潋忙不迭地接下，匆匆套上。
　　“你这儿有吃的吗？”早上就没怎么吃，这会已经下午六点多了，她实在是饿急了。
　　“下楼吧。”林厌冬晃了晃手电，示意她走前边。
　　前后脚进了厨房，林厌冬让叶潋拿着手电筒，就直接开了火，还好安了天然气，否则这会什么也吃不了。
　　几分钟后锅里就秃噜秃噜响起来，香气四溢。叶潋吞了口口水，问她：“这是什么啊？好香。”
　　“竹笋鸡汤。”依旧简短的回答，叶潋已经习以为常，只眼巴巴地等着出锅。                        
作者有话要说：　　零点更新，审了一天，都给我审成隔日更了，宝宝心里苦π_π
叶潋:我没有想要勾引你……

　　☆、第五章 鸡汤

　　叶潋不知道如果是公司员工看到自己这幅样子，她的形象就会全崩。
　　从很多年前开始，她就被当做继承人培养，在外人面前必须端正优雅，从容不迫。可十几岁的女孩子总有自己的心思，在在不知不觉中，就形成了工作中和私下里两种不同的状态。
　　商场上的叶总雷厉风行，手段高明，可没人知道她私下里其实很呆，很多琐事要靠家里阿姨提醒，否则绝对记不住，做饭洗衣一窍不通，一个人时就只能泡面外卖解决。可能是工作的事太费脑，她一闲下来，整个人就会慢半拍。不过外人都不知道她这个特性，也不怪林厌冬会把她当缺心眼儿。
　　热好的鸡汤被盛出来，浓郁的香气溢满整个屋子，叶潋口水险些流了一地，此时简直像出嫁的媳妇见了亲妈。
　　林厌冬见她一脸馋样，就没再动那碗汤，站在一旁看着她上供一般把碗端到了餐桌上。
　　“你真的不是厨子吗？太好吃了吧，你新东方毕业的吗？”叶潋完全当自己是在自娱自乐，实际上也的确如此，林厌冬坐在她对面一脸面无表情，根本没有回答她的意思。
　　眼看着手电筒的光越来越暗，林厌冬起身，“等一下。”说着拿起手电朝厨房旁边的杂物间走。
　　没有光，叶潋就在黑暗里呆呆地望着林厌冬离开的方向，几分钟后林厌冬走回来，被她那眼神看得头皮一麻。
　　见眼灯光重新出现，叶潋才继续拿起勺子喝汤，完全没在意林厌冬去干了什么，直到手电筒微弱的白光突然熄灭，暖黄色的光在眼前亮起。
　　林厌冬正顶着一张冰山脸，把从杂物间找到的五六根短蜡烛一一点亮，暖黄色映上她的锁骨，脖颈，以及被掩盖在几缕发丝之后的嘴唇，她此刻的眼神依旧淡漠，但叶潋却觉得自己从中看到了一丝专注，这女人认真起来，特别吸引人。
　　“怎么了？”这是林厌冬第二次以这样的口吻问她这句话，这场景，都似曾相识呢。
　　“额……没……没什么。”叶潋赶紧低头，继续喝汤，喝的太急，被烫得嘶嘶吸气。
　　蜡烛点完，林厌冬像是突然想起了什么，抬头说了句：“我家没客房。”
　　“啊？”叶潋自然没有反应过来，没客房，所以呢？
　　当初买房子就没想过要别人来家里住，所以原本是客房的房间被改成了手工室。也就是说她们今晚只能住一间房。
　　叶潋明白过来之后也有些尴尬，这要是个男的，说不定人家绅士地睡一晚沙发也就算了，可她们都是女人啊，再说她一个来躲雨的，断没有让主人家腾地方的道理。可偏偏，她们之间又不是那么清白，毕竟那张床，还被她们俩滚过。
　　“那，要不我……睡沙发？”叶潋问。
　　“不用，一起睡吧。”林厌冬喝了口水，简短回答。
　　“哦。”叶潋不再说什么，这个话题怎么聊怎么暧昧。
　　下雨天最适合睡觉，喝完汤才坐了没一会儿，叶潋就觉得困了，于是端了一根蜡烛准备上楼，“那我去睡啦。”
　　她才躺下没多久，林厌冬也近了卧室，在她旁边躺下。距离停电已经过去了一个多小时，空调的余力消失殆尽，叶潋只觉得自己腿脚都冰凉，这个时候钻进被窝的林厌冬就像是一团热源，吸引着叶潋靠近。
　　但理智告诉她不能这么干，她只是想取暖，万一被人家当作勾引怎么办？
　　但是真的好冷啊。
　　正当她在做着激烈的心理斗争之际，林厌冬低沉的声音在耳边响起，“往过来点。”
　　叶潋也惊讶，但还是赶紧靠了过去，她本来背对着林厌冬，但因为这床并不大，所以翻了个身就滚到了林厌冬怀里，被人顺势抱住，气氛顿时暧昧起来。林厌冬身上温度很高，烧的她难受，她抬头看她，林厌冬也正好低头。
　　林厌冬本来只是想着靠近一点取暖，没想到这人直接就投怀送抱了。
　　温热的唇像是一道大门，叶潋身体里的闷热顿时找到了出口。没人去想到底是谁先开始的，总之是停不下来了。初冬寒冷的夜，变得热意蒸腾。
　　结束后叶潋窝在林厌冬怀里，抬头看着她，手抚过她的侧脸，“你是不是混血儿啊，鼻梁这么高？”
　　“不是，”林厌冬闭着眼，语气漫不经心，“我外公是新疆人。”
　　“新疆人？怪不得。听说新疆人都能歌善舞，你会不会跳舞啊？”叶潋调笑到。
　　“不会。”
　　“哦。”
　　“那我以后再来，你还会欢迎我吗？”同样的问题，在这种时候，再次被提及。林厌冬依旧没有说话，但叶潋却感觉到搂着她的手臂却收紧了。像是得到了什么准许，叶潋粲然一笑，往林厌冬颈窝里拱了拱，抱着人闭上眼。
　　“你这有闹钟吗，明天我七点就得起。”
　　“有。”
　　第二天一早，叶潋就被林厌冬叫醒，她迷迷糊糊睁开眼，看清眼前人之后又往对方怀里蹭了蹭。
　　“起来。”早起的人应该对闹钟很敏感才是，这人怎么压根跟没听见一样？她自己是从来不起早的人，现在居然还要叫别人起床，也是不容易。
　　“哎呀……”叶潋叫得九曲十八弯，就是不愿意起床。
　　林厌冬也没再叫她，直接起了床，去厨房做早饭。
　　叶潋最终还是自食其力地起来了，走到客厅时林厌冬正好端着两碗面放到餐桌上。
　　叶潋第一次知道原来素面也这么好吃，林厌冬的手艺真的是特别对她的胃口，那些星级酒店里的东西，虽然精致，但比起家常的味道，感觉差了不止一星半点。
　　昨晚的话不是单纯调情，叶潋确实想着以后还来找她，不一定是要干些什么，哪怕只当成免费餐厅也挺好的。更何况昨晚之后，她很确定自己是个弯的，九曲十八弯。不过，也没什么不能接受的，这样的话，还能名正言顺地拒绝老爹的和亲计划，从今往后，谁也别想让她嫁给任何人。
　　她在国外的时候其实谈过几个男朋友，跟风一样，有人追她就同意了，但大多没坚持几天，人家觉得她一天只知道学习，交际，她嫌人家麻烦，事多，都没能撑到让她放下戒备展现自己真正的性格。到后来她也就放弃了再交男朋友，感情对她来说本来就可有可无，有时甚至影响工作效率，真是没必要的存在。
　　她看着眼前这个女人……估计她们想的是一样的，不知道她是为了什么，但叶潋直觉她是需要自己的，来纾解自己内心的某些东西。总之是绝对无关感情的一段关系。
　　吃完面，叶潋告辞，林厌冬起身送她。
　　“昨天谢谢了，那我就先走了，”她在玄关站定，回头冲林厌冬一笑，“再见。”踮起脚在林厌冬嘴角轻轻一吻，便开门走了出去。
　　最后一句再见仿佛还飘荡在空气里，但人确实已经走了。
　　林厌冬嗤笑一声，也不知道是笑谁，笑那个不自量力想把自己当做小情人的缺心眼儿二世祖，还是笑居然跟同一个人发生两次一夜情的自己？
　　不过，她也不是玩不起。                        
作者有话要说：　　玩得起的林大作家……
坐等打脸
谢谢小可爱们的收藏啊*^_^*你们就是我的动力啊，么么哒＾3＾

　　☆、第六章 阴谋

　　大雨过后的天气让人身心舒畅，气温回升不少，空气也干净了许多，叶潋开着车窗，一只手伸出窗外感受着雨后略带潮湿的风。
　　回家换好衣服到公司的时候已经是上午九点了，刚进办公室，Selina就冲了过来，一脸焦急地将她上下打量一番，然后如释重负地呼出一口气。
　　“怎么了？”看见捂着心脏说不出话来的秘书，叶潋平静问到。她的性格别人不知道，一直待在身边的秘书却很是清楚，估计是昨天没回来也没信儿，实在太让人担心。
　　她刚想解释几句，Selina就开口了。
　　“一禾出事了。”
　　“什么？”一禾的东家就是前些天老爹逼着她嫁的那个，谈婚论嫁没多久，这么快就出事了？
　　“昨天我们要谈的入股德因的事就是他们在后面推的，其实说准确点是邱彦干的，他近些年跟宋知夏斗得很凶，一禾内部早就乱成一锅粥了，只是消息封的好，一直有风声，却没什么实据。”一禾现任总裁邱彦也就是她的前任相亲对象，今年三十岁，算是个青年才俊，这些年一禾的发展很好，外人看来大多也是他的功劳。宋知夏是他的副手，她也见过几次，不过都没看出这女人原来这么狠。
　　“他推这件事干什么？”叶潋一边理着最近的事，一边问。
　　“今天早上关于邱彦的黑料突然长翅膀似的满天飞，他估计早就预料到这一点，在给自己铺后路。”Selina说。
　　“德因有他的股份？”
　　“是，看看这个。”Selina把一份文件递给她，上面是邱彦的一些黑料，都是私人方面的，没有一件跟一禾有直接关联，一看就是故意针对他，这么一次性放出来，估计对方也是气急了。还有一份，是邱彦个人的持股信息，显示他手里有德因百分之三十五的股份，而迦亿本来是要买下剩下的百分之二十的股份的。这家公司本来经营不善，叶潋入股是看上了它的前景，想买下来自己派人去管理。现在看来，显然有人不是这样想的。
　　“一禾他已经待不下去了，德因就是他给自己找的退路，只要我们这次谈成，他在和我们联合起来，这个起点不错前景也挺好的小公司就是他的了。”
　　“联合我们，他脸可真大。”叶潋冷笑一声，她想起之前老爸突然要让她嫁人，估计这个邱彦从那个时候就开始谋划这事儿了，也不知道他是怎么说动那个老顽固的。
　　“就是因为这个，他估计从很久之前就开始谋划这次入股了，可现在婚事泡汤，还被宋知夏察觉，他的日子自然不好过。你昨天又失联，我就担心是他狗急跳墙做了什么，可急死我了。”想到这儿，她又是一阵后怕，刚看到叶潋的时候心都没完全落地，现在把事情解释清楚才觉得好了些。
　　“好了，”叶潋笑笑，“我没事，昨天手机没电了，去朋友家借住，她家也停电，就没联系。”
　　“……你的车里有USB插口，能充手机的那种……你不知道吗？”
　　“……”
　　“咳……那个，就这些？还有什么大事儿吗？”叶潋尴尬地掩饰着自己的尴尬，问。
　　“暂时就这些，不过一禾和邱彦那边，我们最近都得注意着了。”Selina没拆穿她，她都已经习惯了，开会不带优盘，耳钉只戴半边这种事，真的已经快没感觉了，也是她昨天急昏了头，才没想到自己的老板会因为这种事被困在大雨里。
　　“好，那你去忙吧，一会儿帮我倒杯水。”
　　“好的。”
　　待Selina走后，叶潋手中的钢笔在修长的手指间转了两圈，最后落到掌心被握住，“宋知夏……”这个女人，恐怕不简单。
　　“喂。”林厌冬刚把排骨放进锅里，手机就响了起来。
　　“我。”对方简单回应。
　　“干嘛？”把火打开，语气竟是反常的柔和自然。
　　“今天吃什么啊？我来蹭饭。”对方应该在收拾东西，语气漫不经心。
　　“排骨汤。”林厌冬走出厨房，坐到客厅的沙发上。
　　“太好了，终于能吃顿好的。”听见听筒里传出关门声，林厌冬回了一句路上小心，便挂了电话。
　　林厌冬拿起旁边的电脑码字，阳光穿过落地窗撒在客厅的白色地毯上，显得闲适而浪漫。这套房子的装修风格其实并不算很特别，但就是让人觉得很温暖，很清爽，整栋别墅有一半的墙壁都是透光的，各种窗户和似有若无的的格挡，让整个空间最大限度地沐浴在自然光里。一眼看去，就能感受到主人对自然的依恋和对生活的热情。
　　但其实林厌冬当时挑中这栋别墅只是因为它的偏僻，除了时不时路过的车辆，这里很少有人来。装修的事，她其实一点没插手，可总是有人，想要把最好的都给她。
　　一个多小时后有人开门走了进来，一个穿着高跟鞋才和她差不多高的女人，大概二十七八岁，及肩发，穿着一件白色大衣，戴着长围巾，眉眼之间能看出和林厌冬有几分相似，但眼神却比林厌冬更有光彩，这种光彩在看到林厌冬走过来时更甚。
　　林厌冬接过她手里的几袋东西，进了厨房。
　　“饿不饿？”她一边把宋知夏带来的食材放进冰箱，一边问。
　　“还行，我先暖暖，冷死了。”宋知夏脱了鞋，就直接跑到她的沙发上窝起来，还顺手扯了条毯子裹上。
　　林厌冬盛了一碗汤，放到她面前，香气瞬间飘了过来，宋知夏凑过去拿起勺子开始喝，一碗热汤下肚，简直身心舒畅。
　　“手艺越来越好了啊。”喝完汤，宋知夏餍足的朝后躺去。
　　“最近不忙吗？”林厌冬坐到她对面，打开电脑做自己的事情。
　　“还好，”宋知夏眯着眼，懒洋洋地回答她，“该做的都做得差不多了，开始收网了。”
　　林厌冬没说话，关于她在商场上的那些事她也不懂，宋知夏愿意说她就听着，知道她没什么糟心事就行了。
　　“这些天怎么样？”宋知夏有一搭没一搭地和她瞎聊。
　　“挺好的。”她回答，不知道想到了什么，嘴角情不自禁向上弯了弯。
　　“呦，我们家妹妹是遇见什么开心事儿了？”宋知夏一向对她的表情很敏感，看她这么一笑，简直跟发现了新大陆一般，怎么能不接着问下去。
　　“艳遇，算吗？”林厌冬抬头冲她一笑，回应她的玩笑。
　　宋知夏一愣，又立刻恢复过来，“真的？那看来是个大美女了。啧啧啧，能让你离开江落那棵树，得是有多优秀啊？”
　　林厌冬没再理她，低低笑了一声，继续低头敲键盘。脑子里浮现出某个被淋成落汤鸡的人，穿的是和她现在差不多的衣服款式。

　　☆、第七章 姐姐

　　吃完饭已经是下午六点，林厌冬回到电脑前，宋知夏则坐在她对面头一点一点地打瞌睡。
　　“你去睡吧。”林厌冬没抬头，轻声问她，一贯的低沉嗓音此时带着些自然而然的柔软。
　　“嗯——”宋知夏眯着眼睛伸了个懒腰，慢悠悠地爬起来朝卧室走去，“这几天事情多，太累了。”
　　看着宋知夏走进卧室，林厌冬继续码字。
　　宋知夏走进卧室就发现了不同，床单换了，朝阳台一看，果然晾着一床还没干的海蓝色床单。
　　“啧。”很正常的事情，可是宋知夏想起她今天的反常，就觉得不简单，“有情况啊。”
　　她和林厌冬是同父同母的亲姐妹，一人跟爸姓，一人跟妈姓，这名儿简直是老爸妻奴的象征。想到爸妈……
　　这丫头这么多年没有走出来，江落一结婚，她生怕这个自己捧在手心里的妹妹会一口气松下来，还好她比自己想的坚强。这些天一禾很乱，只抽空来看了几次，反倒被丫头给劝了一顿。
　　可哪怕林厌冬一次次告诉她自己没事，她这颗心也总没法放下来。布下的网捉住了大鱼，之后只会更忙，没时间陪她……想到这，她又是长叹一口气。不过现在看来，是有别的人走进了这里，而且自家妹妹貌似接受了，就是不太愿意跟她说，算了，只要不是江落就行，她根本不担心林厌冬被人骗，只担心她死守着大门不让人进。
　　想着想着就睡了过去，醒来时已经是第二天早上八点，知道林厌冬从不起早，她轻手轻脚地下了床，收拾好就回了公司。
　　快十二点的时候，她给林厌冬打了个电话。
　　“丫头。”
　　“嗯。”电话那头的声音带着迷迷糊糊的沙哑，是还没起。
　　“昨晚又熬到几点？现在还没起？”
　　“不知道，你什么时候走的？”
　　“八点多吧，行了你继续睡吧？。”
　　“嗯，就起了。”语气软绵绵的，毫无防备。宋知夏就喜欢她这个样子，自从父母去世，林厌冬就很少跟她撒娇了，这调子一瞬间让她想起了小时候赖在她怀里叫姐姐的小团子，可爱得了不得了。
　　“邱彦现在在哪？”挂掉电话，她脸上的宠溺瞬间恢复成了平常那副怎么看都不怀好意的笑脸。
　　“在德因。”秘书Lily深谙自家老板的妹控属性，对她的变脸毫不吃惊。对面这个女人，可是硬生生把自己顶头上司搞的走投无路的一禾现任总裁，新官上任，全公司上下愣是没一个人说她一句坏话，可见其手段之凌厉。
　　“他去参加股东大会了？”虽然没有了本来计划的那百分之三十的股份，邱彦依旧是德因的大股东，如果能在股东大会上表现得不错，说不定事情还有转机。
　　“是。”Lily冷脸回答。
　　“你就不能换副表情？一天天板着张脸干嘛？谁欠你钱了？开心点嘛。”宋知夏瞥了眼自家秘书严肃的表情，一脸不正经地调侃道。
　　“……没有。”这样的老板，一般人还真受不了她。
　　“哎，就让他蹦跶几天吧，先不管他。跟财务部说，给最近加班的同志们双倍工资。”宋知夏漫不经心地转着手里的笔，嘴角挂着和她气质十分相符的笑。
　　“那德因……”邱彦虽然糊了，可他的能力是有目共睹的，一禾当初也的确是他一手培养起来的，不管他，不会放虎归山？
　　“行了，我有分寸。领工资去吧，下班嗨起来。”
　　“好的。”她操心个屁啊。
　　这边林厌冬刚刚洗漱完毕，一剪铃就开始轰炸她的消息栏。
　　一剪铃：冬冬
　　一剪铃：寒冬
　　一剪铃：小弃
　　……
　　一弃寒冬：有事说
　　一剪铃：自然是好事，有人要买《长安炼》
　　《长安炼》是她两年前完结的一本权谋热血古言，大长篇，人物很多。
　　一剪铃：还是迦亿影视
　　一弃寒冬：……
　　一剪铃：就知道你不记得，算了就是一个挺牛逼的影视公司，去年大热的几部古装大IP都是他们出品的，这次也是他们自己的班底，感觉是想要搞事情的
　　一弃寒冬：答应
　　去年那几部剧她都知道，也是买的网络小说的版权，剧情很尊重原著。况且对方明显是想借这次机会再火一波，《长安炼》交给这样的公司，她没什么好挑剔的。
　　一剪铃：……这么干脆的吗，我还没说完呢
　　一弃寒冬：说
　　一剪铃：……他们还想让你亲自担任编剧，跟组的那种，毕竟《长安炼》里的人物实在太多了，篇幅又长又是权谋，一般的编剧还真是不太敢揽这活啊
　　林厌冬看着这段话，直接反应是拒绝，可“不干”两个字刚打出来又被她删掉，对话栏一时间安静下来。
　　一剪铃：……？好吧，我知道你不想干，我去拒绝，这就是个编剧的事，不会影响到卖版权的
　　一弃寒冬：等我考虑考虑
　　一剪铃：！
　　一剪铃：真的？！
　　一弃寒冬：只是考虑
　　一剪铃：好好考虑！我特别想你能去！
　　一剪铃非常激动，大宝贝居然说会考虑，她可是抱着试试就算的心态来的，之前哪个提这个要求的剧组不是直接被拒啊，林厌冬这人简直是与世隔绝，要是这次能让她走出大门，那自己可是大功一件啊！
　　一弃寒冬：……别抱太大希望
　　一剪铃：嘿嘿嘿
　　一弃寒冬：……
　　跟编辑聊完，林厌冬走进了健身房，一边跑步一边想着刚才的事。她说要考虑，就真的是认真考虑。
　　她知道宋知夏一直在担心她，这种担心在父母出事后就从来没有减轻过。她不想宋知夏再为她的事情忧心了，她得做出一些改变，虽然可能会很难……
　　“呼……”跑到全身出汗，她按停了跑步机，坐到地上擦汗。
　　和《无期》不同，《长安炼》是她很希望能被拍成影视剧的一本书，这个故事里的每一个角色她都花了很长的时间去打磨。说要考虑跟组，并不仅仅是因为想要给自己一个新的开始，也是因为她自己也觉得没有人能比她更了解她笔下的人物，怀着期待，就不想将就。
　　吃了饭，她打开电脑给一剪铃发消息。
　　一弃寒冬：我答应
　　一剪铃几乎是秒回。
　　一剪铃：！！！真的？！我在做梦？
　　一弃寒冬：什么时候开始
　　一剪铃：说是明年三月。我的天哪，你居然答应了吗？
　　林厌冬松了口气，要让她现在就上，还真是不太现实，明年三月的话，她还有挺长时间去做准备。
　　一弃寒冬：知道了
　　明年三月，还有六个月，应该够了。
作者有话要说：　　审审审，好慢啊
这两天考试，还没复习，好心累
可能没法日更，但还是爱每个看这篇文的小可爱，希望你们每一天都开开心心的呀，么么哒＾3＾
我们冬冬要下定决心改变啦，为爱情的和谐做铺垫＾０＾~

　　☆、第八章 还来

　　和迦亿签了合同，林厌冬就开始一边码现在的文，一边为《无期》做准备，甚至连起床时间都提前到了早上十一点。
　　这样过了大半个月，叶潋再次登门造访。两人从来没有交换过姓名和联系方式，这样突然的出现，叶潋总还是会觉得会有些不自然。
　　但林厌冬在看到她时，依旧是那副冷淡的模样，没有期待也没有惊讶。叶潋有时候也禁不住想，这个女人好像从来都没在她面前表现过什么情绪，还真是想看看她情绪波动的样子啊。
　　进了门，叶潋就直奔沙发，这些天简直累瘫了，和老爸冷战一个多月才回家一趟，没想到又吵起来，老男人死要面子，不愿意承认差点把自己女儿卖给别人当刀使，她气的不行，从家里跑出来，又不想回自己公寓，想了想把车开到了郊区。
　　“哎——”她长叹一声，看着站在旁边一脸面无表情地盯着她的林厌冬，“我好饿啊，有吃的吗？”她饭都没吃就跑出来了，从家里到郊区要一个半小时，她都饿得前胸贴后背了。
　　林厌冬没说话，直接转身去了厨房，叶潋想了想，也跟了过去。
　　被人从身后抱住，林厌冬也没有不耐烦，洗菜切菜行云流水地进行着。
　　“做什么啊？”叶潋下巴抵在她肩上，语气都有气无力的。
　　“炒饭。”林厌冬简短地回答。
　　“要我帮忙吗？”
　　“不用。”
　　“你话怎么这么少啊？”叶潋闭起眼睛，在她耳边问。
　　林厌冬把肉末倒进热油里，没再回答她的问题。
　　叶潋迷迷糊糊地跟着林厌冬的脚步移动着，似梦半醒的。
　　林厌冬把饭盛出来，刚想转身，肩上的脑袋就一偏，腰上的手也松下来，她赶紧伸手把人接在怀里。这是累了多久？
　　“嗯……怎么……”叶潋睁眼看自己在林厌冬怀里，下意识地撑着她的肩膀站直了。
　　“饭好了，出去等。”林厌冬放开她，在她头上轻轻拍了拍。
　　“嗯。”叶潋打着哈欠走出去，坐到餐桌前。
　　迷迷糊糊吃完饭，林厌冬收拾完盘碗就开见叶潋靠在椅背上睡着了，一张精致的脸毫无防备地暴露在餐厅柔和的灯光下，安静而美好，让人不忍打扰。
　　林厌冬站在原地欣赏了一会，缓步走了过去。“去洗澡，上床上睡。”
　　“嗯。”叶潋从喉咙里应了一声，身体却根本没动。
　　林厌冬等了一会，看她根本没有要醒过来的样子，叹了口气，一手伸到她后颈，一手抄上膝窝，将人抱了起来。她常年健身，上学时也是学校的一员健将，甚至还替男生打过几次篮球赛，这点重量她确实不看在眼里。
　　叶潋被放到床上，立刻就翻了个身睡死过去。林厌冬去洗了个澡，回来替她换好衣服，才躺了下来。她这些年习惯了一个人，一个人待在安静的别墅里，一个人吃饭一个人睡觉一个人码字，这样的生活里猛然闯进个叶潋，她是有些无所适从的。
　　她和自己的心理医生聊过这件事，对方让她试着接受对方打破她的规则，试着一点点习惯被别人接触，毕竟她现在根本不是会主动去融入一个社交圈的人，叶潋的出现，或许是一个契机。
　　黑暗里，叶潋的呼吸声扫在耳边，温和而均匀，催促着人入睡。林厌冬知道，自己其实也是很希望能有一个人走进来的，而身旁的这个女人，她们不知彼此身份，不问彼此过往，这样的充满不确定性的一段关系，反而给了她最大限度的安全感……
　　她翻了个身，将身旁低声呓语的人捞到自己怀里，放松神经缓缓睡去。
　　叶潋醒的时候发现自己躺在一个温暖的怀抱里。她花了几秒钟才想清楚自己在哪在干嘛。翻了个身发现在外面放了晴。
　　来过几次，她发现这个房子里很少有颜色暗沉的东西，随处可见的落地窗前养着很多绿植，窗帘都是很透光的浅色，此时阳光透过植物的叶子钻进房间，气氛安逸地让人不想言语。连日来的疲倦和昨天突然爆发的争吵在一夜好梦和这幅画面中离人远去，叶潋重新闭起眼，往林厌冬的怀里靠了靠。
　　再醒来时是林厌冬叫的她，带着鼻音的声音在耳边响起，叶潋觉得她刚睡醒的时候有点可爱，没有平时的冷淡疏离，反而有种好像彼此已经认识很久的亲密感。
　　真神奇，她们不过才见了三面而已，怎么这个地方就成了她离家出走后的第一个选择呢？
　　她把手放在林厌冬的眼皮上轻轻挠了挠，嘴角勾起一个浅笑，真的到了太阳晒屁股的时候了，浅金色的光落在林厌冬脸上，给她那平时太过清晰的轮廓打上了一层柔光，看起来格外的温柔。
　　林厌冬闭着眼，却准确地抓住她的手，朝着对方的唇吻下去，叶潋没有推拒，手直接扶上对方脖颈。
　　一个热烈的吻让彼此彻底清醒，叶潋先起床洗漱，林厌冬从抽屉里给她拿了新的一次性牙刷，这东西还是宋知夏买的，买的时候她根本没想过有机会能用得上，可算上这回，已经是第三次打开这个抽屉了，短短一个月，她的生活好像已经因为这个女人的到来，发生了一些改变。
　　两人都收拾完，林厌冬下楼做饭。叶潋看了眼时间，已经是上午十一点了，她已经很久没有睡到过这个时候了。打电话让Selina把要看的东西给发过来，就放下了手机，决定给自己放个小假，最近忙得昏头，总得休息休息。
　　切西红柿，打鸡蛋，切葱花，拍蒜，一系列动作熟练且漂亮，叶潋觉得她一定是个厨师，至少曾经是。
　　说是早饭，真正开始吃的时候都已经快十二点了，叶潋想问她都不用工作的吗，好像总是一整天一整天地在家待着，但最终还是没问。
　　“我今天能待在这吗？给自己放假。”叶潋夹了一筷子土豆丝，问对面的人。
　　“随便。”还是这个态度，说不上冷漠，但也绝对不熟络。
　　“谢啦。”叶潋一笑。
　　林厌冬抬头看她，眼神询问。
　　“谢谢你收留我啊，三回了都。”
　　“不客气。”都是你自己跑过来的。她腹诽。
　　“诶，”叶潋停下筷子，看着她，“你声音这么好听，怎么就不能多说两句话呢？嗯？”
　　回应她的是一阵沉默。自讨没趣，她只能继续吃饭。
　　吃完饭，叶潋自告奋勇地要洗碗，林厌冬就随她去，结果打了两个盘子，这是林厌冬第一次对富二代两手不沾阳春水的特质有了真实的认识。
　　“对不起啊。”叶潋看着弯腰收拾的林厌冬，一脸抱歉，想走过去帮忙，却一脚踩在了碎瓷片上，不大的一个小口，却挺疼。
　　“出去。”林厌冬抬头看她一眼，说。
　　“哦。”这就生气了，不就两个盘子？我脚还被扎了了呢。
　　叶潋委委屈屈地走出去坐到沙发上，开始看Selina给她发过来的文件，脑子转得飞快，也就没注意到林厌冬是什么时候拿着药箱走过来的。                        
作者有话要说：　　考试今天结束，考完就看到有小可爱给扔了霸王票⊙?⊙！兴奋到火速跑来更新，谢谢小可爱们，我会继续加油的＾０＾~ MAU

　　☆、第九章 伤口

　　林厌冬拿着药箱坐到她旁边，让她把脚抬起来。
　　叶潋一时没反应过来，抬头看她的片刻，脚踝已经被握在林厌冬手里了。
　　林厌冬低着头帮她处理伤口，长发挡住侧脸，叶潋看不见她的神情，但能够感受到她的动作，蘸了酒精的棉签在伤口上轻轻擦拭，伤口本来就小，几乎没什么痛感。
　　“小伤口而已，可能一会就结痂了。”她觉得这场面有些尴尬，好像还从来没有人这么对过她，温柔地就像对一只小动物。
　　“伤口是不大，但是现在天气冷，不处理好可能会生冻疮，以后很麻烦，不能大意。”林厌冬说话间，已经把酒精盖子拧好，创可贴的纸扔进垃圾桶。
　　一番动作再正常不过，叶潋却愣了一愣，一是她真不知道这些，二是这是林厌冬对她说的最长的一段话了，她的声音真的很好听，低沉却不至于沉闷压抑，语气淡淡，却能感觉到她的认真和重视。
　　替她穿好鞋，林厌冬拿着药箱走进了厨房，放好之后去卧室拿了电脑坐在叶潋对面码字。
　　叶潋走过去瞟了一眼，看见堆着密密麻麻文字的作者后台，“原来你是网文作者啊。”
　　“嗯。”林厌冬应了声，没搭理她。
　　“那，”叶潋伸出一只手去挑她的下巴，语气满是挑逗，“大作者，想不想干点别的？刚吃完饭就工作？”
　　林厌冬停下敲键盘的动作，转头看她，叶潋抓住机会扯着她的领子亲了上去。
　　林厌冬回应着她的吻，却没有更多的动作，一吻结束，她就着那一厘米不到的距离轻声拒绝，“工作很重要。”
　　“哦。”叶潋笑了笑，她也没真的想干些什么，就是想逗逗她，看她什么反应，没想到林厌冬居然这么认真地拒绝她，明明漫不经心的语气里居然还带着点宠溺，这感觉太陌生，一时间挑起了她的兴趣。
　　“那有什么补偿吗，我跑这么远来的。”她故意委屈地嘟囔，手却不安分地伸进对方的宽大T恤里。
　　“别闹我。”林厌冬抓住她的手，语气却没有不耐烦。
　　“我不。”叶潋不屈不挠，好似非得要个说法。
　　“你没事干？”林厌冬抓住她想往自己衣服里伸的另一只手，问。
　　“我今天放假。”叶潋的声音带着笑意，继续往她那边凑，林厌冬越是不生气，她就越是猖狂。
　　“放假就好好休息。”林厌冬看着她的眼睛，眼神里似乎带着一点点笑，阳光从她背后洒下来，有些刺眼，叶潋没太看清，眨眼再看时，林厌冬已经放开了她的手，在她嘴角轻轻一碰，退了回去。
　　叶潋也坐好，不再烦她，可拿起手机，却看不进那些条条款款了，脑子里全是林厌冬刚刚亲她时候的样子，背着光她没看清，是不是笑了？
　　魔怔了，她摇了摇头，吸了口气继续处理文件。
　　两人一待就是一下午没起身，林厌冬改完今天最后两集剧本，已经是下午五点多了，揉了揉脖子，看见旁边叶潋还在处理文件，此时的叶潋浑身散发着冷静沉稳的气息，就这样坐着，最简单的T恤牛仔裤都被她穿出了中心商业区的精英气息。
　　也许她其实并不是一个单纯的缺心眼二世祖？林厌冬盯着她看了一会，叶潋感觉到她的视线，抬头看了过来，“怎么了？”眉眼间还有没反应过来要收敛起来的严肃，语气也是不似之前的一本正经。
　　“没什么。”她放下电脑，朝厨房走去，“我去做饭。”
　　她们彼此都很默契地不去刻意打听对方的信息，包括名字和工作，她并不想这种平衡被打破。
　　叶潋看着Selina发过来的一份文件，是邱彦在德因上位的消息，其实她也并不关心，毕竟这事儿最糟心的应该不是她，而应该是那个最近刚刚坐上一禾总裁位子的宋知夏。她不过是想到邱彦之前想利用她，心里就怪不爽的，而且她这个人，有时候就是有点小气，小气到睚眦必报的地步，这个邱彦，最好是别让她遇到。
　　下午林厌冬做了焖面，香气从厨房里钻出来，叶潋也被勾起了馋虫，再坐不下去，踩着拖鞋跑到厨房里等着。
　　她喜欢看林厌冬在厨房的样子，一举一动都娴熟而从容，带着惯常的散漫。而且尽管她依然是话少，整个人的感觉却比平时要温和了许多，像是隐士染上了烟火气。
　　叶潋平时吃得不多，得保持身材，而且她自己不会做饭，外卖和餐厅吃多了也会厌，可林厌冬的手艺，真的是无可挑剔，明明很家常的菜色，却总是能做得那么勾人。
　　勾人啊，也不仅仅是菜呢。
　　吃完饭，叶潋没继续忙工作，其实说是放假，今天也没休息多久，除了早上赖的那一会床，其他时间不过是换了一个地方办公罢了。
　　“你手艺真好，我好像夸过你好多次了，还是想夸。”看着端起盘子走向厨房的林厌冬，叶潋慵懒地靠在椅背上，自从早上打碎了盘子，她就决定以后再也不做家务了，不能糟蹋人家东西。
　　“嗯。”一整天的脑力劳动，她也挺累的，整个人比平时显得更懒散。
　　叶潋早就习惯了她这个样子，要是哪天看她说说笑笑有问必答，那才是惊悚呢。
　　随手拿起遥控打开电视调到了财经频道，正在报道宋知夏担任一禾总裁的新闻。据她所知，宋知夏坐上一禾总裁的位子已经半个多月了，现在才公开，正赶上邱彦拿到德因的控制权，怎么看怎么觉得有猫腻啊，感觉是在向邱彦炫耀？可堂堂一个总裁，会做这么幼稚的事吗？
　　据她所知，邱彦和宋知夏之间的交情并不简单，她到底为什么一定要把他逼到这个份上？这个女人，当真是因为野心吗？总觉得德因的事对邱彦来说有些太简单了……
　　发呆之际，林厌冬已经收拾好走了过来，坐在她身边，拿起旁边小桌子上的一本书看。
　　叶潋顿时看不下去新闻了，抬手随便换了个台，就凑过去撩拨。
　　“大作家，在看什么呢？”她故意凑的很近，呼吸扫在对方脖颈处。
　　“没什么。”林厌冬直接没有回答她，把书放下，抬手就扣住她后脑，吻了上去。
　　叶潋微微一怔，随即也伸手抱住了林厌冬，暮色渐合，风吹起浅白色窗帘，叶潋稍稍退开，带着几分□□的声音，微喘着拂过林厌冬脸颊，“有点冷……”
　　“去卧室。”林厌冬抬手拨开她脸上的几缕发丝，一贯懒散的眼神这时也不免染上几分□□，看的叶潋浑身发烫。
　　栽了……                        
作者有话要说：　　动心啦动心啦
姐姐和邱彦之间的关系可真不简单……隐藏剧情可能还需要一段时间触发，嗯，大家耐心等哦＾3＾

　　☆、第十章 钥匙

　　屋子里放着舒缓的纯音乐，林厌冬站在衣柜收拾换季的衣服，看了眼那胡乱塞在一起的几件大衣，她又拿起几个衣架，把它们一一挂好。花了半个小时收拾好，宽大衣柜被均匀的分成两半，一半大多是居家的短袖T恤，一半是干练的套装和大衣之类。
　　一个多月过去，林厌冬已经习惯了不时来蹭吃蹭睡的叶潋，不知不觉，这房子里已经到处是另一个人的痕迹。从落地窗前多出来的抱枕，桌子上放上的经济学书籍，到厨房里的撞色马克杯，浴室里的非一次性牙刷，和已经能独占一半衣柜的衣服。
　　她们彼此熟悉了许多，但还是秉持着不多问的原则，以至于到现在，她也不知道对方叫什么，不过，好像也没什么关系。
　　不过是一场单纯的□□交易，她随时可以说结束，对方也随时可以消失。林厌冬将衣柜门关好，舒了口气。
　　叶潋下班走出公司时已经是晚上八点了，开车出停车场的时候才发现外面雨下得还挺大，这种时候，还真不想回家。
　　“喂，姐。”接起响了一声的电话，发现是叶泮打来的。
　　“嗯，有事？”
　　“没有啊，闲聊嘛，好久没和你一起吃饭了，有时间出来一起吃饭嘛。”
　　“你看吧，定时间，我到时候去。带上你老婆。”
　　“好嘞，说定了啊，”叶泮语气兴奋起来，“到时候我老婆那个闺蜜也来，你可得帮我好好灭灭她的威风。”
　　“多大人了，还要姐姐帮忙出面打情敌？”叶潋笑笑，这个弟弟，从小被宠着，性子里那些不管不顾的张扬是她没有的，这么多年，她还是忍不住把对方当个小孩子，可这小孩子，都有老婆了啊。
　　“切，就是看不惯她。”想起林厌冬那一脸清高的样子，他就觉得不爽。
　　“行了，知道了，我开车呢，挂了啊。”说完，径自挂了电话。
　　郊区的路车流量很小，轻车熟路地到了地方，却发现窗户都是暗的。林厌冬平时几乎不出门，她每次来都没有扑空过，难道今天睡得早？叶潋抬起手看了眼表，才七点。
　　事实证明这小概率的事件的确发生了，按了好几遍门铃都没人应之后，她站在门前开始后悔，怎么就就没有留个联系方式呢？
　　没办法，只能回到车里，眼看着雨越下越大，她也不愿意再开回去了，想着等一会，等着等着就睡着了。
　　林厌冬回来时已经是晚上九点了，她今天去见编辑，聊《长安炼》的事，很多事情开始做的时候才知道麻烦得很，聊完已经八点多了，回来还遇见大雨。
　　路上还在想这么大雨叶潋应该不会过来，没想到进了院子就看见停在门口的车。
　　叶潋被一阵敲窗户的声音叫醒，睁眼就看见林厌冬打着伞站在车门旁，弯腰看着她。
　　被车里的暖气吹得有些发晕，她打开车门时还有些迷糊。“你回来了？”说着打着哈欠迈出来。
　　林厌冬抬手把一个踉跄扑过来的人揽进怀里，叶潋愣了愣，才反应过来，“睡蒙了……”说罢直起了身子。
　　“关着车窗睡觉很危险。”林厌冬皱眉望着她，语气少见地带着些严肃。
　　“哦……”叶潋被她训，一时间不知道该怎么反驳，呆呆地应了。
　　林厌冬依旧皱着眉，但没再说什么，揽着她的肩进了屋。
　　屋里没有开空调，从车里带出来的温度这时已经散尽，叶潋轻车熟路的扑到沙发上，拿了个抱枕抱着。
　　林厌冬打开灯，看了眼窝成一团的叶潋，无奈地去卧室换衣服。
　　出来时叶潋还保持着先前的动作，听见她下楼，转过脑袋盯着她，“我还没吃饭。”语气里满满的委屈。
　　林厌冬不知道她平时怎么样，反正在她这儿，这人就是个无赖，而且是让人生不起气来的那种，撒娇勾引扮可怜，几乎是被伺候得衣来伸手，饭来张口，哪家情人是这个样子啊。
　　叹了口气，朝着她走过去，问沙发上的人，“吃什么？”
　　“面。”叶潋扬起一侧嘴角，恃宠而骄地笑。
　　这是缓过劲儿来了，林厌冬心想，转身去了厨房。
　　都是最简单的食物，可只要林厌冬做出来，味道就变得不一样，叶潋想，或许就是用了心的原因吧，不像外卖，不像星级餐厅，带着人间烟火气的温暖。也真是怪，明明做菜的人那么冷冰冰的。
　　面很快做好，林厌冬端着热腾腾的一碗走过来，放在她面前。
　　“等了很久？”她问。
　　“还好，”叶潋吃了口面，觉得身体由内而外回暖，“你去哪儿了？”脱口而出的一句，问完自己却顿了一下，她并没有什么立场问这个问题，一时有些尴尬。
　　林厌冬却仿佛没注意到，自然地回答：“工作上的事，去见编辑。在中心区。”
　　“哦……”叶潋不太自然地应一声，专心吃面，不再说话。
　　她倒也没有尴尬很久，吃完饭就倒在林厌冬腿上看新闻重播，林厌冬习惯了熬夜，她刚刚睡醒，也不困。林厌冬已经习惯了她这些小动作，也随她去，也多亏了她，自己最近不怎么想起江落了。
　　有些人终究会退出自己的生活，和江落一起的那些日子，有时觉得还是昨天，仔细一想却已经过了很久了，颓丧的状态已经被逐渐脱离，到底没什么是放不下的。
　　她继续看自己的书，叶潋却拿起遥控关了电视，抬手拨开挡住视线的书本，看着林厌冬，“我们加个微信吧。”
　　“嗯？”林厌冬没跟上她的节奏，怎么突然说这个。
　　“……我是说，说不定我下次又被关在外边呢？”她说地理所当然，心里却是忐忑，脑子一抽说了这话，就不得不圆下去了。万一人家不答应，多尴尬啊，好后悔问出来。
　　林厌冬盯着她看了一会，看得叶潋心虚不已，有什么好心虚的，她也不知道。
　　“起来一下。”林厌冬最终说，她把书放到旁边小桌子上，准备起身。
　　叶潋一怔，随即坐了起来，生气了吗？这还是林厌冬第一次拒绝她，虽然意料之内，但说不失望是假的。
　　“哦，也是，我看你……”
　　“我记得还有一把备用钥匙。”林厌冬直接起身去了玄关，翻找一阵，真找到了把钥匙。
　　叶潋愣住。
　　“我平时都在家，不在的时候你自己进来。明天记得带上，”她向叶潋伸出手，“手机。”
　　“啊？”叶潋看着她的手，呆着没动。“哦。”反应过来是问她要手机，忙解了锁递过去。
　　林厌冬看着她呆愣的样子，忍不住弯了弯嘴角，把自己的号码存了进去。“我的手机号。”
　　看着她那浅的几乎可以不记的笑容，叶潋忽然觉得，有些事情好像可能已经不可控了，比如，她突然剧烈跳动起来的心脏。                        
作者有话要说：　　一个小小的时间推移。然后，撒糖啦ヾ(??▽?)ノ，不要怕腻牙尽情地磕下去吧！
我在努力努力再努力地存稿，尽全力坚持日更，觉得自己好厉害啊【怕挨打】嘿嘿嘿

　　☆、第十一章 心动

　　“那我想来就来，不怕我给你搬个精光？”叶潋揶揄地笑，借以掩饰某些情绪。
　　林厌冬把手机递过去，没说什么，勾了勾嘴角，弯腰吻上她的唇，钥匙被扔到旁边茶几上，叶潋的气势瞬间矮下去，可还没等她深入一步，林厌冬却退开了，偏头凑到她耳边，“搬得空，你就搬。”
　　温热的气息扫在耳畔，话里的威胁意味让叶潋自胸腔燃起一股邪火，抬手勾住林厌冬的脖子，重重吻了上去，右手一扯，将人扯到沙发上，压在了身下。
　　林厌冬没有反抗，反正她也猖狂不了多久。
　　一发不可收拾。
　　借月光看着林厌冬的脸，叶潋想起她们第一次见面的时候，昏暗的酒吧，不知道什么口味的酒，和老爸的争吵，带着几分凌厉的侧脸，映着柔和的光的及腰长发，意味不明的一声嗤笑……
　　那声笑，算是罪魁祸首了，后来理智回笼才想到林厌冬当时笑的应该不是她，所以她当时也遇到了什么事吗？那个冒失的吻，对她们两个来说，都是一种宣泄吗？这个女人，心里藏着事。可她不能问，也没立场问。
　　莫名有点不爽。
　　她拿手指描摹着林厌冬的脸，其实她不适合长发，这样五官立体轮廓清晰甚至带着些侵略性的一张脸，如果是短发的话，不知道要帅成什么样。
　　感受到身边人动了，林厌冬几乎是下意识地伸手去捞，叶潋嘴角一勾，顺势搂住她腰身，闭眼安眠。
　　没什么可不安心的，虽然初衷不是谈恋爱，但她也不害怕自己动心，毕竟，这么好的人，怎么忍得住。
　　林厌冬醒来时叶潋已经走了，她们起床的时间差太大，偶尔林厌冬能被她吵起来做一顿早餐，大多数时候都是叶潋自己早起去上班。
　　洗漱完到客厅，看到桌子上放着粥饭，林厌冬笑了笑，外卖盒子还在垃圾桶呢，做戏也不做全套。
　　不过她也没客气，坐下慢吞吞地开始吃。昨晚放在桌子上的钥匙已经不见了，是被拿走了吧，想起那人昨天小心翼翼的样子，林厌冬心里一片柔软。这段关系在潜移默化中的改变，从第一次放纵她的小动作开始，就一发不可收拾了。
　　宋知夏中午不请自来，提着一大包东西在门口按门铃。
　　林厌冬开门看到她有些惊讶：“你不是有钥匙吗？”
　　“累死我了，”宋知夏一边抱着东西挤进去，一边回头跟她说话：“我也不知道放哪了，找不到了。你不是还有一把备用的吗，待会给我找一下。”
　　“没了。”林厌冬关门，接过她手里的东西往厨房走。
　　“什么？”
　　“送人了。”林厌冬语气漫不经心，好似说着一件稀松平常的事。
　　“什么！”林厌冬把钥匙给别人了？谁？什么时候？为什么？
　　她想起了一个多月前的对话，当时林厌冬说有艳遇，她没放在心上，怕给她压力，没想到现在居然已经到这个地步了吗？忙了一个月她到底错过了什么啊？
　　林厌冬已经走进了厨房，没有回答她的问题，宋知夏冷静下来，盘算着怎么从丫头嘴里套出点话来。之前她可以不管，那时她以为不过是一夜情，可现在居然发展到连家里钥匙都送出去的地步了，她可不能不管。
　　林厌冬在厨房忙活着，宋知夏便在房间里四处转了转。
　　卧室的床单换了新的颜色，明黄色，几乎把整个房间都衬得亮了几度，阳台上的花架旁放着一个瓷器摆件，一只慵懒的猫，眯起眼睛舔着爪子，卫生间里放了两个牙杯，牙刷整整齐齐并排摆着，床头柜上多了个撞色的马克杯，放在一伸手就能够到的地方……
　　看到这些，宋知夏突然又什么都不想问了，没必要了，该放松的人是她自己，她的小丫头正在慢慢好起来，她的小丫头不可能永远只有她一个人，不可能永远只待在这里……
　　她深吸一口气回了客厅，这件事情，她不能管，丫头第一次接受别人走进自己的领地，她怕自己弄巧成拙地打破了这刚刚好起来的局面。
　　只是这么久以来林厌冬只依赖自己，现在突然冒出来一个陌生人，就好像自己养着供着的花突然被别家狗刨了似的不爽……非常不爽，但是得忍着。
　　在亲妹妹家憋着满肚子的问题吃了一顿饭，居然也没见小没良心的有要分享八卦的意思，宋知夏拉长声音叹了口气在妹妹亲切的注视下走出了大门，甚至忘了要配钥匙的事。
　　“我的大红花啊……”
　　车开到末伏门口停了下来，这家酒吧她常来，当时买林厌冬那座别墅也是这里的老板给推荐的，只是这老板不常在。
　　今天也依旧只有小酒保，孤单单守着空无一客的酒吧。
　　“来杯酒。”她洒脱地把包往旁边座位一扔，趴在了吧台上。
　　“什么酒？”酒保面无表情道。
　　“随便。”她语气中带着疲惫，难得的没有任何笑容。
　　酒保没有再说话，几分钟后，调了杯不知道什么酒放到她面前。
　　“颜色真漂亮，跟你一样漂亮……”林厌冬指尖在杯口划了一圈，盯着酒保那双蓝色眼睛看了几秒钟。最后小酒保冷冰冰地把头别开了，她才爽朗地笑了一声拿起酒杯。
　　“哎，小童，陪我聊聊天嘛。”宋知夏把酒杯放到桌面上，撑着脑袋看着小酒保忙碌着的背影。
　　比起别的酒吧里那些一人拽一个英文名穿着衬衫戴着领结的酒保，面前这个看起来最多不过二十岁的叫小童的小男孩儿显得格外干净。长得清秀，可能是混血，一双蓝色眼睛特别勾人，而且他不戴领结，总穿着连帽卫衣牛仔裤，显得格外不专业。但是酒还挺好喝的，就是人太闷，简直和自家妹妹有的一比。
　　小童早就知道她这位熟客的属性，不搭她的话，只低头忙自己的。
　　“哎，寂寞啊——”宋知夏拖长声音说了句，拿起酒杯喝起来，也不再逗他。
　　女人的脸被淹没在黄色昏暗的灯光里，一如既往的笑容此时显得有些空洞，眼睛盯着那杯酒沉默着。
　　这种氛围的确很能让人放松戒备，平时时时刻刻在想又时时刻刻不敢想的那些事情，在酒精的作用下全都涌了出来，压得她胸口发闷。
　　不知道喝了多少，小童给她调了好多杯颜色不一样的酒，她都没问名字，一杯接一杯喝了下去。
　　整个空间都安静下来的时候，突然响起的脚步声就显得格外清晰。
　　靠近，靠近，靠近，宋知夏眼看着一只从耳侧伸的手过来拿走了她手里的酒杯，呆愣了几秒，才抬头看向西装革履眉头微蹙的年轻男人。                        
作者有话要说：　　叶潋:嗯，决定攻略这个女人
姐姐再一次出场啦，神秘人是谁呢？猜猜看……
今天也是能赶上零点的一天呢*?(???`?)?*

　　☆、第十二章 季淮

　　来人穿着一丝不苟的西装，身板笔直站在她身边，皱着眉将酒杯放到旁边，才低头看她。
　　宋知夏看了半天才回神，笑容恢复成平时的样子，语气轻快地问了句：“什么时候回来的？”
　　“两个小时前。”男人的声音带着沙哑，可能是因为十几个小时的长途飞行。他在宋知夏旁边坐下，整张脸暴露在灯光下，鼻梁高挺嘴唇微薄，帅气的脸上没带多余的表情，却整个人都透露出一种温和的气质。他今天难得地没戴眼镜，眼睛里的温柔犹如实质向宋知夏投过来。
　　“……”她看着近在眼前的人，什么也没能说出口，尴尬地低头看了看脚尖，才又抬起头看着他，“怎么不回家休息？”
　　“你喝酒了，不能开车。”男人看着她，嘴唇扬起一个微小的弧度。
　　宋知夏被他笑得有些飘，咳了两声才找着自己的声音，“你还疲劳驾驶呢……也不能开车。”
　　“我想你了。”男人没再给她找理由的机会，简简单单四个字却足以让宋知夏缴械投降，“猜到你在这，就来了。”
　　季淮确实很想她，四个月的项目，硬生生让他把进度拉到了三个月完成，就为了提前回来看看她。
　　“季淮……”宋知夏看着他，小声念了一遍他的名字。
　　“嗯。”季淮没问她为什么叫他，就安静地看着她。
　　默契这东西，有时候还真让人害怕。沉默了半天，宋知夏果然还是没说出什么有意义的话，干巴巴转移了话题，“我来看小冬。”
　　“我知道，她最近怎么样？”
　　“挺好的。”宋知夏扯了扯嘴角，却没能笑出来，她想说小丫头越来越好了，可能还有了女朋友，虽然不想跟她说，但是她也觉得很开心，林厌冬在变好，过去的那些事情，很快就能从她的世界里淡化……
　　可是对面的人是季淮，这个人，总是能让她的委屈无处可藏，让她说不出逞强的话来。
　　“她……好像有女朋友了，都不告诉我。”
　　“丫头长大了。”季淮看着她氤氲了水汽的眼睛，抬手放到她头上，蹭了蹭。他知道宋知夏在想什么，知道她委屈什么，可是不能让女王大人自己说出来。
　　宋知夏像是被他的动作惊到，仰起头看着他，她都多大了，还摸头……
　　季淮看她瞪着大眼睛盯着自己，不由失笑，嘴角不受控制地扬起。“不是委屈吗？安慰你一下。”
　　“去，谁要你安慰。”宋知夏拍开他的手，转过身掩饰似的拿起酒杯喝了一口。
　　“哎——”季淮叹了口气，也转身坐正，小臂搭在吧台边。
　　“知夏，”他垂眸，声音带着令人迷惑的磁性沙哑，“小冬会好，你呢，准备什么时候走出来？”
　　宋知夏举起酒杯的手顿了顿，停在了半空，“我怎么……”
　　“你知道我说的是什么。你今天为什么来这儿？”季淮转头看着她，“这些年，走不出来的人根本就不只小冬一个，你，准备什么时候放过自己？”他凑过去，直到两人鼻尖都几乎相碰，“什么时候，放过我们？”
　　宋知夏看着他近在咫尺的眼睛，所有的动作都停顿了，呼吸不畅，甚至没办法去思考他到底问了什么。
　　季淮毫不退让地看着她，两人之间的距离继续缩短，直至唇上传来一片温热……
　　“季淮！”宋知夏顿时清醒，一把推开他，转过脸去。
　　季淮维持着之前的动作，闭上眼深吸了口气，又慢慢吐出来，是他太心急……
　　“不早了，送你回家。”坐直身体，他的语气又回复了平静，像之前一般宠溺地伸手摸了摸她的头。
　　“嗯。”宋知夏拿起旁边座位上的包，在他起身前往外走去。
　　季淮是打车过来的，这会回去开着宋知夏的车。
　　宋知夏坐在副驾驶，看着窗外不间断闪过的灯光，两人都沉默着。
　　季淮看着前面，右手熟练地点开了首歌，舒缓的钢琴曲响起在小小的空间里。
　　宋知夏脸上的余温终于散去，尴尬地咳嗽一声才开始说话，“不是说四个月吗？怎么提前这么久？”
　　“都忙完了，四个月本来就是估计。”季淮笑笑，随便找了个理由。
　　“哦。那什么时候回学校？”
　　季淮今年二十九岁，已经是凌大的正式教授，虽然没继承家产，也是他们这一辈里的楷模了。
　　“不着急，陪你两天。”季淮回答，语气里依然带着熟悉的宠溺。
　　“不用，你忙你的。”宋知夏再次转过头去。她平时那一套在季淮面前别说使了，简直灰飞烟灭得渣都不剩。
　　明明都这么多年了。
　　“我也要休息，宋总，心疼心疼我吧。”季淮脸上笑意加深，右手伸出去揉了揉宋知夏的头发。
　　“别揉了，休息就休息，我又管不着你。”宋知夏，瘪瘪嘴，不理他了。
　　“不会，”季淮自己先忍不住笑出了声，“你最有资格管我了。”
　　“你！”宋知夏瞪他，“哪学的这些啊？”简直不可理喻，这还是那个高冷的季教授吗？
　　“啊……不知道啊。”季淮右手虚握挡着忍笑的嘴，回答她。
　　“你……”宋知夏看着自己先害了羞的季教授，也忍不住笑了。
　　季淮看着扬起嘴角的宋知夏，眼底柔软不禁更甚，只要她开心，要他干什么不行？
　　“看路。”宋知夏推了他一下，“发什么呆。”
　　“哦。”
　　到了宋知夏家楼下，季淮下车去给她开门，小心地扶着她的胳膊。
　　“没事，又没喝多少。”
　　“以后别一个人在外面喝酒，不安全。”季淮看着她站稳，才松了手。
　　“嗯。”宋知夏理了理围巾，“那我先上去了。”
　　“不带着我？”
　　“啊？”宋知夏被他问得有点蒙，一时没反应过来。
　　“现在已经十二点了，”他抬起左手，看了眼表，“而且我没开车。”
　　“啊……哦，那走吧。”她脸上有点发烧，赶紧转身走进电梯。
　　躺在宋知夏家的客房，季淮打开手机，翻出几张以前的照片，指尖轻轻点下去，缩略图被放大。
　　照片上是他，宋知夏，林厌冬，还有一个男生。四人都是十几岁的样子，笑得四仰八叉倒地倒在沙发上。
　　这是宋知夏高中毕业那天，在宋家，宋伯伯拍的照片。十八岁的宋知夏一头黑色长发，一双眼睛清澈得像夏日的天，那时林厌冬十六岁，才剪了碎发不久，也才刚刚跟家里出柜，少年心性，热烈激昂不服输，眉眼之间都仿佛燃着火。
　　照片上的他，是四个人当中笑得最内敛的，白衬衫西装裤，一手搭在旁边男生的肩上，一手扶着快溜下沙发的宋知夏。那个被他搭着肩的男生，就是现在德因的总裁，邱彦。邱彦是四人当中最大的，但当时刚也满二十岁，穿着休闲的卫衣，头发被林厌冬揉得一团乱，倒在沙发扶手上，笑得开怀。
　　深吸一口气，季淮按灭了屏幕，枕着胳膊躺平。
　　在听到邱彦离开一禾的消息时他就迫不及待地想回来，但当时项目正进行到一半，实在走不开，冷静下来之后又想到回来宋知夏也一定不会见他，才硬生生憋了这么久。
　　现在见到了，甚至亲到了，但是宋知夏依然不愿意接受。一场意外让四个人陷入不同的煎熬之中，很憋屈，但是却不知道该怪谁，没有人做错，但所有人都在跟着受罚。
　　“呼——”季淮呼了口气，在黑暗中皱起了眉。顶层公寓，城市的喧嚣被隔得很远，安静，安静得让人心口发闷。
作者有话要说：　　零点零点，赶上啦
我们季教授是一个很有魅力的男人。相信我。嗯——
这两天肩膀疼，去看医生，医生给我开了两张膏药。膏药。呵。

　　☆、第十三章 笑

　　林厌冬写东西的时候总是很难抽离状态，与世隔绝一样，手机铃声响了两遍她才回神。
　　是江落。自江落结婚后两人联系就少了，叶泮那个醋缸，一直就跟她不对付，她不想因为自己让他们生出什么嫌隙。
　　“喂。”她转头看着院子里的植物，顺便放松眼睛。
　　“在码字吗？”江落的声音还是习惯性地尾音上扬，让人听了就心情舒畅。
　　“嗯，怎么？”
　　“没事不能找你？你不会还沉浸在彻底失恋的阴影里不能自拔吧？”江落语气含着笑意，打趣道。
　　她们之间的感情很奇怪，十五岁时认识，十七岁第一次告白就失败，可两个人之间的关系从来没有因为林厌冬喜欢江落而尴尬难堪过。那时林厌冬开朗乐观，明明是个被全家宠着的大小姐，可人却格外爽朗，不把告白失败当友情结束，这么多年来的相处，她们之间过分的友情和不到位的爱情，早就成一种类似亲情的感情。因此当时江落告诉她自己要结婚了的时候，她倒真的没有什么愤怒或不甘心。
　　“没有，”她笑了笑，“你家醋缸呢？”
　　“在旁边看着呢……”她话说了一半，就传来了叶泮的声音，“叫你出来吃饭，来不来，不来是吧，不来……啊！老婆我错了！”看来是耳朵落到了老婆大人的手里。
　　“你一边去……”江落把叶泮推开，“过几天一起吃个饭吧，你是不是又在家里宅了一个多月啊？”
　　“没有，前几天还出去了。”林厌冬微笑着，听着对面的打闹声，眼睛里都是轻松的淡淡笑意。
　　“不容易。那后天，到时候我去接你还是你自己来？对了，还有叶泮她姐姐，记得吗，我给你说过的，那个高冷的总裁姐姐。”
　　“哦，好。”林厌冬思考了一下，对她描述的人没有任何映象。“我到时候自己去，把地址给我就行。”
　　“好，还是以前那家火锅店。”
　　“嗯。”她答应下来。
　　“那你忙吧，拜拜。”
　　刚挂了电话，江落一扭头就看见自家老公一脸幽怨地看着她。
　　“怎么了？”她故作不解。
　　“你们常去那家店啊？”叶泮瘪了瘪嘴，没看她，满脸的别扭加不爽。
　　江落都气笑了，一把揽住他的肩膀，凑到他脸上亲了一口，“是啊，常去，路都熟，就不用我特意去接她了。”
　　叶泮想通，心里顿时受宠若惊，脸上却使劲绷着不肯笑，强装高冷地哦了一声。
　　“那好了没？你一天天的吃什么飞醋啊？啊？”江落捏了捏老公的脸，怎么这么可爱呢？
　　“哼，没好。”叶泮抓住她的手，一把将人推倒在沙发上……
　　“叶泮你个王八蛋……别挠我啊喂……哈哈哈……”
　　这边叶潋也收到了弟弟弟媳发来的地址，回复了消息便放下了手机，想了想让Selina去定了束花，嘱咐了下班之前给她拿过来。
　　最近事多，忙了两天才好不容易能下个早班，她之前也忙到一个周能去找林厌冬一次都不容易，却从没这么迫不及待过。简直不想等，不是想她家的床，只是单纯想她这个人，想她的一颦一笑每一个动作每一句话每一个表情。简直想旷工。
　　“红颜祸水，乱我江山。”她小声念叨了一句，念完自己先笑了。
　　Selina定完花走进来就看到自家老板的第不知道几次莫名傻笑，依然像前不知道几次一样掉了一地鸡皮疙瘩。可恶的小情人，还她高冷的总裁大人！不过老板真的有小情人了吗？这架势，怕是个粘人的小妖精哦……完全不知道自家老板才是粘人的小妖精本精的秘书如是想。
　　转动钥匙的时候叶潋心里的满足感简直要溢出来，强忍着立刻冲进门扑到林厌冬身上的冲动，她抱着花沉着地走进了客厅，转了一圈却没有看到人。
　　十一月晴天的午后简直让人心情愉悦，幸福指数飙升。叶潋抱着花站在书房落地窗前的时候，想到了这个。
　　书房向阳的一整面墙被做成巨大的落地窗，直通外面摆满常绿植物的阳台。林厌冬窝在秋千沙发里，在那些随风轻轻晃动的绿意之间。她穿着一件高领白色毛衣，下巴埋在衣领里，耳朵上挂着白色耳机，修长手指此时只露出指尖，一下下敲击着键盘。不知道在写什么，嘴角的笑毫不掩饰地晕染开来，眼睛里都是笑意，阳光自树影婆娑之间倾斜而下，摇摇晃晃映在她身上，整个人像是在发光。
　　叶潋呆呆地不知道站了多久，才回过神来，把花放在旁边的桌子上走过去，满眼都是林厌冬的笑。她从来没见林厌冬这么笑过，心跳加速的同时，一种说不出的感觉萦绕在她心里。
　　对于这个女人，叶潋突然多了很多不确定，突然怀疑自己从来没见过真的她，她不苟言笑，是的确不喜欢和人交流，还是只对自己这样？
　　叶潋从她的笑容里，明明看到了少年般的明朗，和她看到的冷静懒散不搭，和她不知道留了多久的及腰长发不搭，和她知道的关于这个女人的所有都不搭……
　　林厌冬感觉到了她的靠近，抬手摘下一侧耳机，声音里是没来得及收起来的温柔，“厨房有点心，先吃一点，我待会做饭。”
　　叶潋几乎溺死在她带笑的眼神里，一时一句话也说不出来，一瞬间所有的疑虑都被抛到了九霄云外。
　　“怎么了？”见她不动，林厌冬抬手捏了捏她的脸，冰凉指尖没带多少力度。
　　“……啊，没，”叶潋回过神来，瞬间脸红，“我还不饿。你……在写什么呢？”
　　“小段子。要看吗？”林厌冬回答，伸手把叶潋拉到自己怀里坐下，环着她的腰把电脑放到她腿上。
　　叶潋感觉自己在发烧，这种动作明明在她们的相处里早就很平常，可自从她明白了对林厌冬的感觉，这些小动作就让她一次次脸红心跳。
　　小幅度地做了个深呼吸调节心跳，叶潋才去看电脑屏幕，入眼是满篇的英文，她凝神看下去，看了没几行就笑得肚子疼。都是些日常小对话，浅显易懂，对话里的主人公傻里傻气，搞笑的不行。
　　“这些都是你写的？”她好不容易停住了笑，捂着肚子回头问林厌冬。
　　“嗯，网站的活动。”林厌冬抱着她，眼神温柔，但整个人比刚才冷静了不少。叶潋看着她恢复平常时的表情，心里微微有些失落。                        
作者有话要说：　　这一章比较短，在等几章，我即将变身日更三千的我！(*?︶?*).。.:*?

　　☆、第十四章 噩梦

　　在阳台上窝了一会，两人一起下楼回客厅，林厌冬走在后面，看到书桌上的花，笑着拿起来抱在了怀里。
　　她今天心情很不错，也许是因为天气放晴，也许是因为发现自己终于彻底放下了江落的事情，也许，是因为刚刚开始想念眼前这个人，她就出现在了自己面前。
　　到了客厅，叶潋才想起来那束花，刚想去拿，转身就看见林厌冬抱着花站在她身后，一时有些窘迫，“随便买了一束，你不喜欢的话……”
　　“很好看，谢谢。”林厌冬弯了弯唇角，抱着花走到桌子前，拿出一个白瓷花瓶把花小心插好，粉色玫瑰在阳光里摇曳着，格外妖娆。
　　“哦……喜欢就好。”见林厌冬认真的样子，叶潋也忍不住翘起嘴角，呆呆看着。
　　“怎么想起来买花？”林厌冬插完花，站起身来，走到她面前。
　　“鲜花赠美人。”叶潋笑笑，垫脚在她唇上轻柔一吻。
　　“鲜花赠美人。”林厌冬低声重复一遍，伸出放在背后的左手，露出一朵被修剪过的粉玫瑰，半开半合，修长花枝上刺被剔净。叶潋还没反应过来，林厌冬的手就绕到她脑后，花枝从她发间穿过，半长黑发被利落地几下盘起。她惊讶地看着一脸镇定的林厌冬，抬手摸了摸，那朵玫瑰正好在她耳后，淡淡香气萦绕在鼻尖。
　　“借花献佛，能否博美人一笑？”林厌冬笑着看她，抬手刮了一下她的鼻尖。
　　那温暖的笑意漫延在林厌冬眼中，此刻全数落进叶潋心里，将一颗心挤得满满涨涨乱蹦不已，玫瑰的粉像是长了脚，跑到她耳尖上，蹭出一阵滚烫。
　　“……这是怎么弄的？”她好一会儿才找回自己的声音，抬手摸着耳后的花问她。
　　“别动，”林厌冬把她乱摸的手拿下来，“想学，我教你。”
　　“好啊，这会教！”叶潋低头，拉着她的手把人扯到沙发上坐下，借以掩饰即将漫上脸颊的热意。
　　林厌冬无奈地看着她，这人有时候简直像个小傻子。
　　她又取了一支花，处理好之后背对着叶潋坐着，伸手给自己盘上了，她头发长，只盘了上面一半，修长白皙的手指灵巧地穿过黑发，让娇艳欲滴的粉色停在耳后。
　　叶潋觉得自己快原地升天了。
　　静心，静心。
　　然后好不容易静下心来的叶潋很快学会了这项技能，弄的的像模像样，还把林厌冬的头发玩了个够。
　　“好看。”叶潋欣赏了一阵自己的作品，笑着将林厌冬的脸转过来，凑过去在她脸颊上亲了一口。
　　“我去做饭。”林厌冬也一只手捧着她的脸亲了一下，起身去了厨房。
　　叶潋看着她的背影傻笑了一阵。她看出林厌冬今天很开心，绝对不是只因为那些她自己写出来的笑话。会不会也有一部分原因，是因为自己？她其实，也不是只把她当作睡一睡的情人吧。
　　心里美滋滋。
　　食物的香气很快从厨房飘出来，叶潋一边窝在沙发上看新闻，一边伸长脖子冲厨房。
　　今天时间充裕，林厌冬做了四个家常炒菜，热了早就炖好的排骨汤。
　　叶潋吃的津津有味，其间还不忘给她喂个排骨，然后凑过来接个肉香味儿的吻，一顿饭吃得腻腻歪歪。林厌冬思考了一下今天是发生了什么让这人这么兴奋，色得两眼发光，但没有思考出结果。
　　叶潋不停撩拨的结果就是被林厌冬当作欲求不满好好收拾了一顿，然后在迷蒙夜色里沉沉睡去。
　　半夜里。
　　叶潋感觉被什么东西压住了胸口，压得她喘不过气来，费劲从梦里醒过来，就听见林厌冬急促的呼吸声。
　　“喂，醒醒，怎么了？”她用力想要掰开林厌冬箍着自己的胳膊，林厌冬却好像更加用力地抱住她，硌得她手臂生疼。叶潋疼的嘶了一口气，“……放开……醒醒！”
　　喘息声忽然停下来，林厌冬松开她，看着怀里的人，愣着，像是在回神。叶潋揉着酸疼的胳膊，这人力气真是大，差点没被箍死。
　　等了一会，林厌冬还是没动静，叶潋停下动作，伸手打开了床头灯。林厌冬被突然亮起来的灯刺激地闭上眼睛，眉头紧皱，身体却没动，不知怎么看起来格外地让人心疼。
　　“怎么了？醒了吗？”看到她这个样子，刚刚被暴力叫醒的叶潋一点不爽也没了，凑过去把手放在她的眼角蹭了蹭。
　　皱着的眉头舒展开，林厌冬伸出一只手，从她腰际环过去，把脸埋在了她肚子上，手臂收紧。
　　叶潋看着怀里的大脑袋，伸出手摸了摸，轻声安慰她，“没事了……都醒了，没事的……”
　　腰上的力度不减，叶潋也不恼，慢慢抚着她的背，“躺下来，我哄你睡好不好……我给你唱歌，嗯？”
　　安静了很久，久到叶潋想起她们刚认识的时候，林厌冬也是这样，跟她说话她很少回答，有时就像是没听见一样……
　　“疼不疼？”林厌冬依旧保持着那个姿势，声音有些嘶哑。
　　“嗯？”叶潋一时没回过神来，愣了一下才想起来她在问自己的胳膊，“哦……没事，不疼。你好了？”
　　“没有。”林厌冬抱得更紧了，声音却不像刚才那么哑，反倒带着些……撒娇的意味？
　　叶潋被她突然间的示弱萌翻了，笑着揉了揉她的头发，把大脑袋扒拉到枕头上，灯也不关了，直接把她抱在怀里，清了清嗓子开始哼歌。
　　她平常也不怎么听歌，唱的是上学的时候学的一首英文歌，歌词记不太清，只想到这一首调子轻缓，就有一句没一句地哼起来。
　　叶潋声音很轻，柔和清亮，林厌冬的头靠在她肩窝，女人身上淡淡的香气和着轻柔平缓的歌声弥漫在暖黄色的一小片天地里，格外让人安心。
　　她已经很久没有过这样的感觉了。曾经很多次，做噩梦的时候一个人。宋知夏不能时刻在她身边，噩梦却时常陪着她，醒来时身边没人，就呆呆地等着天亮，躺在床上不好睁眼也不敢动，或者干脆醒不过来，一直翻转挣扎到天亮。
　　这是第一次，在她再一次失去意识想要放空自己等待天亮的时候，有人把她叫醒，告诉她没事了，抱着她用这样哄小孩子的办法来哄她睡觉……
　　自从这个女人出现，她的生活开始发生改变。不再是一个人过着复制粘贴的日子，不再一整晚一整晚失眠，不再沉闷地整天敲击键盘……她开始期待，期待这个女人什么时候会来，期待她这次又会犯些什么傻，明明叶潋哪里都不是自己喜欢的样子，却总能让她心里柔软下来，把好多已经远离她生活很久的感受带回到这个沉寂许久的躯壳里。
　　她想好起来，越快越好。                        
作者有话要说：　　这一章是前几天写的，今天临发了又改了一遍。脑袋盘花什么的我就是胡诌啊，小可爱们千万不要纠结哦

　　☆、第十五章 想你

　　其间被噩梦吓醒，最后两人却睡了个好觉，一直到天光大亮，叶潋才想起来自己还要上班，匆匆起床洗漱。
　　“差点睡忘了……你再睡会吧，我就走了，”叶潋一边把从衣柜里随便扯出来的大衣往身上套，一边走到床边在半醒的林厌冬额头上轻轻吻了一下，“拜拜。”
　　“拜拜……”林厌冬用手臂盖住眼睛，挡从窗帘缝隙透进来的光，迷迷糊糊回答她。
　　叶潋笑了笑，轻盈地走出了卧室。
　　叶潋心情好，到公司的时候脸上都带着笑，看得路过的员工们内心一阵惶恐。
　　Selina在她今天不知道第几次发呆的时候咳了两声，叶潋回神，看见会议桌旁的管理层各个都低头忍着笑。
　　反了天了。
　　“陈经理，跟我说说你对安合合作案的看法。”她把文件夹放到桌上，发出不大不小的一声响，配上瞬间严肃起来的神色，被点名的陈经理立刻正色站了起来，走到投影仪前。
　　“咳……这个案子，”陈倾指了指投影出来的资料，“之前我们放弃了德因的股份收购，这次与安合合作就是为了替代那个项目，目的主要是为了填补我们在互联网方面的空缺。”他顿了顿，之前因为邱彦的事叶潋拒绝收购德因的股份，但迦亿在互联网方面的短板还是需要补全，这个安合是最接近德因的替补选项，“我们之前在这方面没有经验，所以需要他们的技术和人才，之前已经和他们的负责人谈妥了，在价钱合理的情况下，对方表示愿意和迦亿开展长期合作。”陈倾停下，看了眼又发起呆的叶潋。
　　叶潋回神，示意他继续。
　　“谈判其间我见过安合的负责人郑闲，是个很有能力的年轻人，但我依然觉得，和刚起步不久的安合相比，还是跟德因合作对我们更有利……”
　　“德因不用考虑。”叶潋直接打断他，那里现在可是邱彦当家。“财务部下午之前把预算报告拿来给我。”
　　“是。”
　　……
　　忙了一天，再看窗外时天已经黑透。叶潋打开手机看时间，已经八点半了。
　　她点开了还记录停留在“我们已经是好友”的对话框，犹豫着要不要发个消息。上次林厌冬把电话号码给她，可几乎从来没用上过，叶潋想去还是直接去了，在社交软件上聊天这种过于亲密的事情还没有试过。
　　最后也还是没有发消息，转而点开了林厌冬的朋友圈，依然干净得像白纸。
　　“哎……”她叹了口气趴在桌上，怎么这么怂啊。“算了。”最后还是打起精神，收拾好东西，准备回附近的公寓。
　　为了跟弟弟弟媳吃饭，她把第二天的下午的时间都空了出来，明天早上就得起早忙一早上，再去林厌冬那也来不及回。
　　可就是很想见她啊。哎，感情这种东西，果然误事。
　　商业区的顶层公寓，透过巨大的玻璃，可以俯瞰整个城市的璀璨灯火，叶潋以前会泡杯咖啡坐在这扇落地窗前，看着外面灯火辉煌的城市放空脑子，让忙碌一天的自己放松下来。可今天却怎么都静不下心来，一站在那里安静下来，就满脑子都是林厌冬的样子。她在笑，在说话，那手臂挡着漏进房间的光，她吻她，碰她，细密的触碰落在她每一寸皮肤上……
　　“呼……”叶潋闭上眼呼了口气，最后还是妥协似的拿出了手机，打开对话框编辑了消息发过去。
　　林厌冬正在手机上划大纲，叶潋的消息一发过来就被她点开。
　　傻：睡了吗
　　看到消息栏上自己随便点的昵称，林厌冬嘴角不自觉地向上扬。
　　南极：还早
　　叶潋给林厌冬设置的昵称是南极，委婉的表达了她的冰山属性。
　　傻：每天熬夜？
　　南极：你在就没熬
　　还真是，虽然猜到她平时肯定都码文到很晚，要不然也不会有不到十二点不起床的习惯，但叶潋每次去的时候她都睡的挺早，两人从来都是一起睡的。
　　傻：哦……
　　南极：有事？
　　傻：没事……
　　叶潋想了想，又打了一句话，犹豫很久发了过去。
　　傻：想你了
　　对话框安静了很久，叶潋以为就这样结束了，叹了口气正打算关掉手机的时候，林厌冬终于回了消息。
　　南极：嗯
　　嗯？嗯是什么意思？
　　傻：嗯？
　　南极：想你
　　想你。叶潋看到这两个字时感觉自己脑子里有什么东西爆炸了，一直压抑着的，某个呼之欲出却一直被掩藏的答案，几乎就要浮于表面，整颗心都被浸在巨大的欢喜里。简直想立刻跑去郊区找她，管他什么弟弟妹妹呢！
　　可刚转了个身，林厌冬的消息就过来了。
　　南极：今天太晚，别过来了，不安全
　　看着这不长的一句话，叶潋慢慢冷静下来。是，不急，又不会跑，总会是她的。
　　傻：嗯，明天见
　　看着消息栏上“对方正在输入”的字样出现又消失好几次才发过来的这条消息，林厌冬认命地笑了笑。
　　有些人花了很久的时间去喜欢珍惜最后却还是只能放弃，有些人的出现比花期还短却能够让她一把抓住放在身边。
　　她一度以为自己就这样了，不会再拥有爱情，甚至不会再走出这个房子，可叶潋的出现却把一切规则都打破，她将无数色彩带进来，填满林厌冬死守着的荒芜已久的方寸之地。
　　对于长期稳定的关系，她其实一直很拒绝，心理医生说是因为创伤后的阴影使她潜意识里难以接受任何无法保证长久存在的事物。
　　其实她知道没有什么是可以一直不变的，没有人能一直待在她身边，医生跟她说要想开点，今朝有酒今朝醉，不要太着急。很俗套的开导，是因为他知道林厌冬什么都懂，只是任何阴影的克服都需要时间，或者机遇。
　　叶潋就是那个机遇。
　　林厌冬不傻，她很明白叶潋的心思，也很明白自己的想法，两个人的相处很舒服，那个话题的谈及只是时间问题，她不想再逃避，她也不能一直吊着叶潋，她……
　　好吧，她就是喜欢这个女人，她们两情相悦，她想让她停在自己这里，想和她在一起，想知道她的名字她的一切，想和她试试发展长期稳定的关系。
　　想和她谈恋爱。
　　“你没必要把所有的事情都一次全告诉她，你们现在的关系毕竟不是正常恋人，谨慎不是隐瞒，不要有心理压力。”
　　“我知道，我会慢慢来的。”林厌冬拿着手机，跟自己的心理医生聊着。
　　“嗯，”对面顿了顿，思考了一下继续说，“我还是觉得吧，这是真是有点儿玄幻了，从你们遇见到发展成现在这样，这简直，跟偶像剧一样啊。”
　　“偶然引起必然。缘分。”林厌冬笑了笑。
　　“啧，单身狗表示很无奈，决定去加班。”
　　“嗯。拜拜。”
　　“拜拜。”
　　玄幻吗，从互不相识到心意相通？这世界上每分每秒都有无数人路过同一个地方，路过别人的生活，可正好遇见一个合拍的人，并发展一段关系的几率有多大？
　　她不知道，在末伏遇见叶潋的时候，她没有预料到那个坐在角落里被自己亲爹逼婚的女人，会以如此长久的方式停留在她的生活里，潜移默化地改变着她的一切。
　　突然很期待明天的到来。                        
作者有话要说：　　嗯，见面还没来，我也觉得很玄幻……
不过，她们算是隐晦地表白啦，其实很担心是不是太隐晦了……

　　☆、第十六章

　　林厌冬起床时已经早上十点，昨晚没有码字到太晚，单纯失眠，想了好些有的没的，女人的身份，自己的过去，两个人这些天的回忆，总之都和叶潋有关。
　　她穿上一件驼色羊绒大衣，带了围巾，长发披散遮住大半的侧脸。
　　她想给叶潋买件礼物，但现在一点想法都没有，不知道该买什么，所以决定去转转。
　　她这几年极少出门，出门也都有明确的目的地，一般是和江落一起去吃饭。逛街，真的是很久都没干过的事了，但她想试试。
　　“买礼物？”程晨有些迷惑了，才谈了几天恋爱啊，变化就这么大吗？不，准确的说是还没开始谈吧？他当林厌冬的心理医生这么久，进展缓慢，没想到原来没有什么问题是一场恋爱解决不了的。
　　好挫败。
　　“嗯。”林厌冬戴着耳机，大半张脸都埋在围巾里，声音很低。
　　“额……那个，我对买礼物这个事儿不是很擅长，但我比较担心你，”程晨听见她微不可闻的声音，有些担心，林厌冬已经很久没有单独去过商场那种人流密集的地方了，他现在还是觉得这事不靠谱，怎么也得有人陪着。“要不，我去陪着你一起逛？”说着就准备起身。
　　“我……”林厌冬顿了顿，不知道该怎么说。
　　“我明白，你想尽快好起来，但是这事不急在一时，也不是着急就能有效果的，否则我早就把你一整天一整天放在市中心的十字路口自生自灭去了，”程晨拿了钥匙，一边换鞋一边跟她讲道理，“循序渐进懂吗，大小姐？你等着我，我知道你不想麻烦你姐，我现在就过来了，等着我来接你吧啊，别自己乱跑，出点事可怎么办？”
　　“嗯……”林厌冬犹豫了一下，还是从玄关退回了客厅，有点颓丧。她是真的很心急，以前所有的人都依着她，没有人要求她必须怎样，她就心安理得地躲在这个舒适圈里不出去。
　　可现在，她很认真地想要接受叶潋，恋人之间需要坦诚，就算短时间内没必要把过去和盘托出，难道她能一直瞒着吗？或者让对方一直陪自己在这个小房子里呆着？
　　或许是因为刚刚下定决心，热情正盛，她突然觉得这个房子如此讨厌，突然迫不及待地想要走出去。
　　程晨刚到按了门铃，好一会林厌冬才来开门，看到她的脸色，就知道这丫头又瞎想了。
　　“放轻松，我说会好就一定会好，肯定保证你跟你的小女朋友的爱情和谐，到时候什么游乐园电影院啊，想去哪去哪，想怎么玩怎么玩，啊。”他拍了拍林厌冬的肩膀，想着要不干脆劝她今天不要出去了。
　　“没事，没瞎想。”她不想再退缩了，总有这么一天的，她现在只想着越早越好。
　　“那行吧。”看她的样子，是劝不动了。程晨叹了口气，拿着车钥匙往外走。“那我们总该有个目的地吧？大概买什么？衣服？首饰？”
　　“我……还没想好。”林厌冬想了想，很诚实地回答她。她不接触这些东西很久了，何况也没有任何可以拿来参考的感情经历，这方面可以说是……一片空白。
　　程晨简直无语，“……大小姐，咱俩到底谁是男人，谁是直的啊？”
　　林厌冬沉默地看他一眼，打开车门坐到了副驾驶的位置。
　　“我又没有过七八个女朋友。”她冷不丁在程晨坐进来的时候来了一句，害他差点一个踉跄摔出去。
　　“……咱能不这样吗？林厌冬我劝你善良！”这是程晨的死穴，曾经有过七八个女朋友，但没有一个能坚持过三个月的，更可怕的是身为心理医生的他竟然完全不知道症结在哪。于是为了不再受情伤，他已经空窗一年半了。
　　林厌冬抿唇，小幅度地笑笑，不说话了。
　　程晨也没再纠结，他看出来林厌冬也有些紧张了。
　　其实也不怪他过于谨慎，主要是林厌冬的阴影太严重了。三年前她在商场门口情绪失控晕厥的场景现在还似在眼前，这几年她还一直在做噩梦，程晨的治疗都一直不敢太过冒进。更何况要是这丫头掉一根毛，宋知夏都能把他煮了吃。
　　他开始和她聊着天分散她的注意力。
　　“女孩子嘛，不都喜欢些blingbling的东西，要不买个钻石送她？”程晨认真地提议。
　　林厌冬都没忍住噗的一声笑出来，终于明白什么叫真正的钢铁直男了。
　　程晨翻了一个白眼，“林厌冬你严肃一点，我很认真地在给你出主意好吗，请尊重一下我的脑力劳动成果。”
　　“嗯，去看看珠宝吧。”虽然无语，但倒是给了她一点灵感。对方虽然有时候犯傻，但她是见过她认真的样子的，一身气场和各种小动作骗不了人，干练且优雅，这人不仅家庭优渥，工作上也绝对职位不低，胸针的话，应该是合适的吧。
　　“好嘞，放轻松，就转转。”
　　“嗯。”
　　商场这种地方，从来不会少了拥挤的人群，从停车场走出来时，林厌冬觉得自己的状态并不好。
　　“放轻松，不行我们就回去，不要强撑。”程晨在她旁边，尽量表现得轻松。
　　“没事。”三年来的治疗不是没有效果，她也自己出来过，不至于还那么脆弱。“走吧。”
　　程晨一路上都很紧张，他虽然对自己的能力有信心，但还是生怕林厌冬又一不小心被什么东西刺激到。
　　但一切好像都很顺利，他们一路到了珠宝店铺。珠宝店没什么人，到了人少的地方，林厌冬显然松了一口气，放松了不少。
　　“女士想看看什么？我们是原创品牌，保证每一款都独一无二。”导购小姐娴熟地向她介绍起自家的东西。
　　“胸针，谢谢。”林厌冬声音比平时还要沉上几分，语气平淡地回答，拒人于千里之外。
　　“好的女士，”对方显然见过各种奇奇怪怪的人，丝毫没有觉得怪异，甚至还体贴地退后一步。
　　“您可以看看这几款，”导购小姐伸手向她展示几款胸针，的确很不一样，各种款式，各种风格，各有特色。其中一个钻石款的吸引了她的注意力，看到的第一眼就知道不用找了。
　　“这是我们最近新出的mission—love系列，由五位不同国度的设计师联合设计，主题是：生于世间，与一人终老即为使命。“这款胸针的设计者来自西班牙”，导购礼貌地向她介绍，“也是这个系列的最后一款，它的名字叫‘Salvar vidas.’”。
　　“这什么形状啊？这么怪？名字也听不懂。”程晨盯着看了半天也没看出来那到底是个什么东西。
　　林厌冬没理他，她看着那个形状抽象的钻石胸针，问：“可以看看吗？”
　　“当然。”导购带着白手套的手把盒子从柜台里取出来，放到玻璃上。“您是替这位先生选礼物吗？”导购脸上挂着标准的笑，这两人一看就不是恋人，估计就是一个钢铁直男请来救兵帮忙哄女朋友。呵，男人啊。
　　然而她接下来的话却卡住了。
　　“不是，我送我女朋友。帮我包起来，谢谢。”
　　女人低沉的嗓音天生带着诱惑性，导购被她那双漂亮得有些过分的眼睛一盯，只觉得脑子发蒙，愣了一下赶紧回神，“……哦，好的。”
　　采购之旅顺利结束，送林厌冬去火锅店的路上程晨还在吐槽。
　　“还笑我，最后还不是买了钻石。还撩人家导购小姐，啧，你还真是风采不减当年啊，随便看一眼就给人看得脸红心跳的。”
　　“天生的，你学不来。”林厌冬懒散地靠在椅背上说。费了太多精力，这会她觉得有些累。
　　“诶林厌冬你是不是就针对我啊，你怎么光对我毒舌呢？”明明在宋知夏面前那么乖，在小女朋友面前那么温柔，在他这怎么就跟个叛逆少女似的，一字一句都扎心。
　　林厌冬没回答他，闭着眼说了声谢谢。
　　“没事，职责所在。”程晨弯弯嘴角，他也挺高兴的，没想到林厌冬能有这么大的进步，确实是意外之喜。爱情的力量还真是不可忽视啊，看来他该考虑考虑交第九个女朋友了。
　　“是我小看你了，”他顿了顿，感叹厌冬到底不是个被娇生惯养着长大的大小姐，“不过你也别太冒进，有什么事还是跟我打个电话说一声，我心里有个底。”
　　“知道。”林厌冬语气里带着懒散和满足。
　　“诶不过那个胸针的名字到底是什么意思？看你眼前一亮。”
　　“拯救。西班牙语。”林厌冬淡淡吐出两个词。
　　“……”
　　程晨张了张嘴没说出话来。他是说过让她今朝有酒今朝醉的话，可现在收回还来得及吗？这才连人家名字身份都不知道就送意义这么深的东西，万一以后没走下去可怎么办？
　　林厌冬靠在椅背上，手里握着那个小盒子。
　　生于世间，与一人终老即为使命。
　　Salvar vidas，拯救。是叶潋来到她的世界的使命吗？
　　她不知道这礼物的意义是否太过正式，但她现在，确实很想见那个人。那个，让她勇敢迈出这一步的人。                        
作者有话要说：　　来了，说好的三千！
额……明天，明天一定见面！我保证，对天发誓仰天长啸式保证！

　　☆、第十七章 是她

　　这家火锅店只接待熟客，并不在闹市，这也是她和江落常来的原因。
　　其实林厌冬现在有些累，但这是推不掉的约，也只能去。叶泮那个小子，也不知道要作什么妖。
　　“阿厌。”江落定了位子，接到她的电话就出来接她，叶泮形影不离地跟在她身边，脸都快拉到胸口了。
　　“落落。”林厌冬走过去。无视叶泮的冷脸。
　　“嗯。”江落笑着，看到林厌冬身后的程晨，打了个招呼，“程医生。”
　　“诶。”程晨点头，“那你们玩吧，我先走了。”又问林厌冬，“要我待会来接你吗？”
　　“车留下，我一会自己回去。”林厌冬说。
　　程晨简直吃了一大惊，“你……那我呢？诶你过河拆桥这么顺手的吗？”
　　“帮你叫个车吧，程医生。”江落忍不住笑，林厌冬和程晨一直这样，林厌冬一开始对心理医生很抵触，本身也毒舌，程晨平日里又不是个不正经的，治病治着治着就处出了这么时不时坑一坑的友情。
　　“哎，算了，我坐地铁回，走了。”心塞的程医生把车钥匙塞进林厌冬的手里，大步走向地铁站，背影十分凄凉。
　　“走吧。”叶泮拉着脸，扯着自家媳妇往里走。
　　“你干嘛？别吃醋啊。”江落指着叶泮小声威胁道，“姐姐还在里面呢，别给你姐丢人知道不？”
　　“知道了，哼。”
　　看着小夫妻打打闹闹，林厌冬只觉得思念更重，想现在就见到……
　　“姐。林厌冬。”
　　叶泮朝坐在隔间里的人介绍到，那人抬头的一刹那，林厌冬觉得身旁的声音都停了。
　　……她。
　　昨天这人还给她发消息说明天见。
　　她们今天真的见了，比预期的时间早。以弟弟情敌和情敌姐姐的身份。
　　叶泮的姐姐，叶潋，年仅二十六岁的迦亿现任总裁。
　　和她的小傻子。
　　是一个人。
　　以雷厉风行闻名的叶总，她目前的……情人？
　　叶潋同样内心翻涌，她怎么会在这？林厌冬？弟弟口中从未放弃宠他媳妇的情敌？她已经为之做好告白打算的……情人？
　　叶总在外向来敏捷的反应这次明显有些跟不上，林厌冬微笑说出“你好。”的时候，她还呆呆地看着她。
　　林厌冬内心其实并没有那么平静，只是想到现在说出彼此认识的话对对方都是麻烦，更何况她们认识的过程和彼此现在的关系都那么一言难尽，她不想让叶潋为难。
　　叶潋终于还是稳住了心神，微笑回应。只是心里一时不知道是何滋味。假装不认识是现在最明智的选择，却让她忍不住郁闷。
　　林厌冬沉默地坐下，隔间不大，三面隔板，一面连通外面，叶泮坐在江落旁边靠门，林厌冬坐在江落身旁，于是就被夹在了江落和林厌冬之间。
　　“姐，这是我闺蜜，林厌冬。”江落笑着又介绍了一遍。“阿厌，这是叶泮的姐姐，跟你说过的。”
　　阿厌……
　　叶潋决定暂时不去想告白的事了。她脸上挂出形式化的笑，“幸会。”
　　林厌冬不说话，微笑，她只觉得现在不说话比较明智。
　　“我们开吃吧，姐，不是我说，你就该多来这种地方，感受一下人间烟火，冷冰冰的办公室有什么好？”叶泮一边把菜往锅里下，一边叽叽喳喳。
　　蒸腾而起的水气遮住了身旁人的神色，叶潋没能在林厌冬脸上找到自己想要的变化。
　　“就你话多，”叶潋在一家弟弟的脑袋上拍了一掌。“从小就没个正行，要不是你不想接手公司，我会顶上去吗？啊？”
　　“诶，怎么怪我？”叶泮揉脑袋，整个人往自己老婆那边躲，“我哪是那个料啊。”
　　“你就是被宠得太过了。”叶潋瞟了他一眼。
　　“老婆啊。”叶泮不明白怎么自己请来的大神姐姐突然开始找自己的茬，不是说好了要给林厌冬一个下马威的吗？
　　“你好好的，”江落拧他的耳朵，把人推了回去，“姐说的对，你就是小孩子脾气。”
　　“你们一个个的，联合起来欺负我啊。”
　　林厌冬看着一家人的笑闹，没有说话，拿起饮料喝了一口。
　　“林小姐，和落落认识很久了吧？”叶潋状似无意地把话题引到林厌冬身上。
　　“嗯，很多年。”林厌冬放下饮料，看过去。
　　很多年啊……
　　“看你们感情真好。”叶潋保持礼貌的微笑。
　　叶泮开心了，终于开始了，期待中对林厌冬的血虐！
　　“落落很好，很会照顾人。”林厌冬也微笑回应。
　　会照顾人……她可不会，洗个碗都不会。
　　“这样啊。”叶潋没再问下去，夹了一筷子青菜，“菜都熟了吧。”
　　好绿的一颗青菜。
　　“嗯，姐，这里的菜可好吃了。”叶泮故意接茬，眼神示意亲姐姐，这就结束了？
　　叶潋没理他，林厌冬和江落也已经动了筷子。
　　“吃块肉，”江落给林厌冬夹了一筷子羊肉，“你好不容易出来一趟，不多吃点亏了。”她声音很小，是闺蜜之间的咬耳朵，不过叶潋还是听见了。
　　看来每次出门都和江落一起啊。
　　“你少吃点辣的，肠胃本来就不好。”林厌冬明明是没什么起伏的语调，却透出一股熟悉的亲昵感，毕竟是十几年的朋友，彼此间的关心就像吃饭喝水一样平常。
　　叶潋心里直咬牙，叶泮个不争气的小子！自家老婆都守不住。
　　“姐，这家的菜都很新鲜，羊肉也很不错，你尝尝。”江落见叶潋迟迟不动筷子，说了句。她是落落大方，直爽又不大大咧咧的性子，虽然长相不是特别出众，但相处起来就让人觉得舒服，这也是当初叶潋同意她和叶泮的原因。一个有自己经济来源，还能包容叶泮任性的女人，她都找不到理由不接受。
　　可怎么现在看来就莫名不爽呢。
　　林厌冬顺手拿起一罐啤酒，单手拉开易拉罐环，放到了江落手边，这是她们吃火锅的习惯，每次出来吃饭，饮料都是林厌冬开的，这动作早就成了自然。
　　叶泮也不甘示弱，夹了菜放到江落碗里，“老婆吃菜。”
　　“你也吃，”江落也夹了个丸子放到叶泮碗里。
　　这空隙林厌冬微微转头看叶潋，叶潋却盯着锅里的丸子没理她。
　　情况不太对的样子，这样的小傻子，她好像不太应付得来。
　　锅里的丸子浮浮沉沉，叶潋的筷子下去，连个影子也没摸着。正努力寻找时，就见一双筷子夹了个丸子放到自己碗里。
　　她看了眼，小声哼了一声把筷子戳了上去，没说话。
　　正与叶泮说话的江落无意目睹了这一幕，眼里闪过一丝惊讶，不过片刻便消失在话语间。
　　接下来两人便没什么互动，四个人聊着闲天，大多是叶泮和江落在说，叶潋有时接话，林厌冬几乎不出声，只时不时和江落说两句。隔间只是一个简单的格挡，并不隔音，因此外面热热闹闹，四个人坐在一起说着话，吃着热腾腾的火锅，倒也不显得冷清。
　　一顿饭吃了快一个小时，江落明显有些醉了，叶潋叫司机送她和叶泮回家。
　　“那姐我们先走了，你自己回家也小心。”叶泮扶着老婆一边往外走一边回头嘱咐。
　　“嗯。回吧。”叶潋余光看见坐着没动的林厌冬，淡淡回应。
　　“阿厌开车小心。”江落临出去前也回头跟林厌冬嘱咐了一句。
　　“嗯。”林厌冬依旧坐着，微笑回答。
　　隔间里只剩下两个人。
　　外面依旧很吵。
　　叶潋背对着林厌冬站着。
　　沉默。
　　“咳……”林厌冬咳了一声，她又不傻，看出叶潋是吃醋了，不过现在应该怎么办，她倒是一点办法也没有。
　　叶潋转身，眼神犀利地盯着她。
　　“我……”
　　她话还没说完，就被叶潋弯腰吻住了唇，没有深入，就那么在唇上辗转，带着些泄愤的意思。林厌冬没动，任她发泄。
　　四周人声环绕，角落里的位子没有人经过，小小空间里热气蒸腾，叶潋终于还是被林厌冬拉到怀里，反客为主地深入亲吻。
　　从昨晚就开始积蓄的思念此刻全数漫出心际，辗转碾磨于唇间。
　　天知道林厌冬刚刚看到叶潋第一眼的时候不是惊讶，而是惊喜，甚至以为自己出现了幻觉，好像每一次想念她的时候，这人就能突然出现在眼前，一次次将她的堡垒攻陷直至坍塌成粉末。
　　原来是迦亿的总裁，亏自己刚开始还把她当作凌安哪个新晋的二世祖。她的小傻子真厉害。
　　“林厌冬。”叶潋呼吸微喘，攀着林厌冬的肩，泛着水光的眼睛一眨不眨盯着她。
　　“嗯。”林厌冬也看着自己怀里的人，小声回应。
　　叶潋不知道自己想说什么。
　　她们相遇的那天是江落和叶泮婚礼后的第三天。那天林厌冬的状态很颓靡。
　　原来是因为江落吗？那声嗤笑，是在笑自己太傻，喜欢一个人十几年还是得不到吗？她那天是不是把自己当成别人了？
　　她不敢问，也不愿意问，她知道林厌冬不会撒谎，而答案她已经知道。
　　明明不是多大不了的事，几个月来的相处，她相信自己早已经不是谁的替代品，可是看到刚刚林厌冬和江落的互动，她就很烦闷，从来一副冰山脸的人会在江落开玩笑时笑出声，会给江落开啤酒，熟练得像是做了千百次，会给江落夹菜，了解江落的每一个喜好……
　　江落在林厌冬身边十几年，被林厌冬爱着宠着十几年，而她，不过才和林厌冬认识几个月，又算什么呢？                        
作者有话要说：　　我说了吧，今天会见面的！昨天我就没举避雷针！
是不是怕虐，呵，不存在的，其实是我根本虐不起来……总之明天就甜起来啦

　　☆、第十八章 两情

　　林厌冬看着叶潋眼中逐渐暗淡下去的热情，有些慌了。她和江落的事情叶泮肯定已经添油加醋告诉她了，她连解释都不知道该怎么开口。
　　且不说她们之间的暧昧关系到昨天才得到一点隐晦的坦白，就是她和江落之间的过往，也没有任何可辩驳的余地，她的确喜欢江落很多年，那晚也的确是因为江落去的末伏。
　　才刚刚开始，就又回到原点，甚至可能是终点。
　　“叶潋。”林厌冬叫她。
　　“你没喝酒吧？”叶潋闭上眼睛，片刻后睁开，眸色恢复清亮，从她怀里爬起来，“送我回家？”
　　“……好。”林厌冬回答，没再说什么。她现在还是有些慌，她怕叶潋会就这样离开，那她甚至连一个留下她的理由都没有，□□关系，一旦结束，两不相干。
　　她们甚至到今天才知道彼此的名字。
　　叶潋起身，穿好外套，拿起包往外走。
　　林厌冬也起身跟上，两人一同走到停车场。
　　车里只有导航机械的声音在每一个路口响起。
　　沉默。
　　半个小时的路程，车停在了叶潋家楼下。
　　叶潋没下车，林厌冬也没催，就这么坐了大概有五分钟。
　　“上去坐坐吗？”叶潋终于开口，手紧紧抓着包，故作轻松地问。
　　林厌冬转头看她，有些意外，意外地惊喜。
　　“好。”她小幅度地笑笑，答应了。
　　“把车先开到车库。”叶潋转过脸去，耳尖微红。第一次去林厌冬家是她提的，这次去她家还是她提的……
　　“嗯。”
　　电梯停在三十二层，叶潋走在前面，带她到了家门口。
　　指纹解锁不过几秒钟功夫，大门打开，林厌冬跟在她身后进去。
　　冬天的下午四五点，正是黄昏时候，金色夕阳的光从落地窗洒进来，铺满了整个客厅地面。
　　叶潋翻出一双拖鞋后先走进了那浓烈的金色里，林厌冬抿着唇，换好鞋走过去。
　　“我给你倒杯水。”
　　“嗯。”
　　叶潋走进厨房，林厌冬站在原地环视四周。
　　这是迦亿总裁的风格，冷静，沉着，一丝不苟。
　　黑白灰的色调，一板一眼的装饰，连小茶几上摆的照片上都是格式化的微笑。
　　没什么生活气息，至少比她的别墅要差了太多，和她心里的小傻子差了太多。
　　她突然觉得，或许她们都不是对方所知道的那个样子。
　　在互相不知道彼此身份的那段关系里，叶潋把真实的自己露出来，呆呆的，傻傻的，有时候又很勾人。
　　而林厌冬，把最真实的自己藏起来，不说过往，隐瞒挣扎，用高冷掩饰一切。
　　她们还能走下去吗？
　　林厌冬觉得自己现在状态不太好，内心翻涌的情绪让她脑子有些发闷，在人群中紧绷着神经呆了一天的疲惫，此刻都涌了上来，愈演愈烈。
　　叶潋端着水杯走过来时就看到林厌冬皱着眉站在沙发边，一时有些无措。她不知道林厌冬看到她的生活后会怎么想，但她就是想试试。今天的见面打开了某个开关，让她意识到自己到底有多喜欢林厌冬，她想让林厌冬看到真实的自己，想把自己没有在她面前表现出来的另一面展开给她看，不再有任何隐瞒，如果她能接受，那她们或许还能更进一步，如果她不能接受，那她就尽早死心。
　　攥着杯子的手越来越用力，林厌冬……会怎么做？
　　半晌，对面的人动了，林厌冬走过来，接过她手里的杯子，放到茶几上，然后伸手抱住了她，下巴靠在她肩上。
　　叶潋呆住。
　　“叶潋。”林厌冬叫她，声音很小，带着压抑的颗粒感。
　　“嗯。”叶潋回应。
　　“你的名字很好听。”林厌冬说，温热的呼吸扫在她耳廓，一阵酥麻。
　　“你的名字……也很好听。”叶潋说，抬手抱住她的背，一口气吐出来，整个人都放松了。
　　“接个吻吗？叶总？”林厌冬退开一点，抬手抚上她的脸，拨开几缕烦人的发丝，眼里带着淡淡笑意。
　　叶潋的心猛的一颤，随之而来的是眼中翻涌而上的酸。
　　“嗯……”
　　林厌冬低头吻下去，心里的空洞霎时被填满。她不想离开叶潋，不管是因为什么样的理由，她不想这段关系结束，她要试试，拥抱，亲吻，用行动为自己争取一个可能性。
　　而叶潋没有拒绝她……
　　她们在盛大的夕阳下接吻，直到夜幕降临。
　　“林厌冬。”落地窗前，叶潋躺在林厌冬腿上，看着她的脸，“为什么叫厌冬？”
　　林厌冬笑着，揉揉她的头发，“厌冬，就是向往热烈啊。”
　　“寓意很好啊，可是，好像跟你性格不太搭。”叶潋说，其实没什么目的，也没什么话题，就是想跟她说说话，想更确认一点这个人现在已经是她的了。
　　“其实……”林厌冬想说其实本来是很搭的，但想到程晨的话，还是截住了话头。“其实还好。”
　　叶潋感觉到了她的欲言又止，林厌冬有事情瞒着她。
　　久经商场的叶总其实足够敏感，猜到林厌冬可能发生过什么事，但每个人都有不想提及的过去，她不想问，她想等林厌冬亲口告诉她。
　　“你和江落认识多久了？”她换了个话题。
　　林厌冬的手顿了顿，修罗场要来了吗？
　　“十一年。”
　　“哦，叶泮说，你追了她很多年啊？”叶潋握着她的左手，把玩着她指尖。
　　“咳……嗯。”她没办法否认，都是真的。“吃醋了吗？”
　　叶潋被她颇有些小心翼翼的语气取悦到，小幅度勾了勾嘴角，却没去看她。
　　“我今天，不是故意不理你。”林厌冬摸了摸她的脸，把语气放的更轻。
　　“哦……”叶潋的笑忍不住了，转头把脸埋在林厌冬肚子上，笑出了声。
　　她吃醋早好了，从林厌冬吻她开始，所有不悦就都没了，十几年又怎样，从今往后都是她的。
　　但是逗林厌冬很好玩。
　　“哎……”林厌冬笑着叹口气，也明白了叶潋是在逗她，小傻子其实可精了。
　　“我早不生气了。”叶潋抬头看她，声音软绵绵。
　　“不生气就好，我们现在就是朋友。”林厌冬刮刮她的鼻尖。
　　“嗯，我知道。”叶潋笑笑。
　　“你今晚不回去吧……”
　　“我今晚不回去行……”
　　两人同时开口，说完又同时笑了。
　　“不回去。”林厌冬说。
　　“那……要先去洗澡吗，林大作家？”叶潋坐起来，攀着她的肩膀，凑到她唇边，呼吸交缠，暧昧横生。
　　“浴室够大吗？”林厌冬抬手按上对方后脑，五指插入她发间，拇指指尖在那耳廓上轻轻一扫。
　　“够……”
　　两个人几乎是一路跌跌撞撞进到了浴室，宽敞的空间里逐渐变得热意蒸腾。
　　互通心意后的第一次坦诚相待，两人闹到半夜才相拥睡去。
　　两个多月，从互不相识的陌生人，到相拥而眠的心上人，如此猝不及防，如此理所当然。
　　这世上有许多让人幸福的事，两情相悦无疑是最让人欣喜的一件。
　　拥抱，亲吻，□□，都因为这相通的心意，才变得有意义。
作者有话要说：　　是不是很甜？我从不骗人【骄傲】
我……肩膀也算脖子以下是吗……我知道错了，脖子以下

　　☆、第十九章 藏娇

　　叶潋在市区的公寓离公司很近，早上不用起那么早，林厌冬在她起床后也爬起来，想给她做点吃的，打开冰箱却发现什么都没有。
　　叶潋洗漱完看到站在冰箱前愣住的林厌冬，走过去抱住了对方的腰。
　　“我又不会做饭。”带着些撒娇意味的声音在耳边响起。
　　“那你每天吃什么？”林厌冬有些生气。
　　“嗯……出去吃。”其实都是泡面外卖，还好最后一包泡面昨天已经吃完了。
　　“真的？”林厌冬问，把目光转向躺着泡面袋子的垃圾桶。
　　“额……我一个人嘛，谁让你不在啊？”叶潋手臂收紧，脑袋在林厌冬肩窝蹭蹭。
　　林厌冬笑出声来，没再怪她。也是，日理万机的叶总，哪有时间自己做饭吃？
　　“那怎么办？”她转个身，捏着叶潋的下巴，问。
　　“要不点个……出去吃？”顺畅改口。
　　林厌冬动作明显顿了一下，但也就是一瞬间，“好。”
　　昨天在人群里呆了太久，可以的话，她今天一天都不想出去。不过跟叶潋一起的话，应该也不是不行。
　　“换衣服！”叶潋有些兴奋，她可是想了很久跟林厌冬一起出去，走出那个别墅，像别的恋人一样约会，逛街吃饭看电影。
　　“嗯……”看到叶潋这个样子，林厌冬心里有些酸涩，叶潋肯定有很多事想和她一起做，可她，能行吗？
　　叶潋住的地方安静，也没有什么能吃东西的地方，她让林厌冬开车，准备去一家评价不错的早餐店。
　　林厌冬看见早餐店旁边人进人出的盛和商场的时候，唇色微微发白。
　　昨天有程晨配着，直奔目的地去买个珠宝都不轻松，虽然程晨不说，但她也知道自己的状态没有那么好。现在，看到那些穿梭的人流，她觉得有点呼吸不畅。
　　她不想让叶潋看出来，但明显没有成功。
　　“林厌冬。”叶潋叫她，眉头紧蹙。
　　“嗯。”她尽力露出一个微笑，握在方向盘上的手关节发白。根本就不该出来。
　　叶潋看她脸色，声音沉下来，“我来开车。”说着打开了副驾的车门。
　　“叶潋……”车子行驶在回郊区的路上，林厌冬慢慢缓过来。
　　“送你回去也来不及吃饭了，我去公司吃，秘书会给我买。”叶潋笑着说。
　　林厌冬不再说话，看着窗外。
　　叶潋微微偏头看她一眼，呼了口气。
　　她猜到林厌冬心理方面可能有什么问题，却没想到问题这么大，那今天答应跟自己出去，就不怕出什么事吗？这个傻子，有多少理由能找，非得自己冒险？
　　算了。急不得，如果林厌冬不能去人多的地方，那自己陪她待在家里也没什么不行，总之两人在一起就行，她愿意等她好起来。
　　一路上林厌冬的肉眼可见地低落，进了门也还是没什么精神，叶潋看得不放心，却又不知道该怎么做。
　　“我晚上来吃饭，想吃红烧肉。”她搂着林厌冬的脖子，撒娇到。
　　“好。”林厌冬声音有些哑。
　　叶潋听到她语气里的疲惫牵强，只觉得心里一阵抽疼，索性将人抱紧，闭眼在她耳边轻声承诺。“林厌冬，我没生气，也没有失望，我相信你会好起来，以前的事情我不问，以后的事情，都有我呢。”不管是什么事情，过去了就是过去了，以后的路，她都陪着她。“我喜欢你。”她退开一点，看着林厌冬的眼睛，一字一句说，“你在我身边我就觉得很好了，没必要逼自己做什么？知道吗？我一直一直都会在这里，你不要着急。”
　　林厌冬闭上眼，此时心里翻涌的情绪让她几乎出不了声，她早该知道，叶潋肯定能看出些什么，上次做噩梦，醒来后谁也没提，但叶潋怎么可能什么也没猜到？一开始的极度沉默，从不出门的过度职业习惯，噩梦醒来时极度隐忍的应对，都足够她拼凑出一个答案。
　　“……嗯。”艰难地挤出一个字，她把叶潋抱紧，把脸埋在她肩头，急促地呼吸。
　　“没事了，我在呢。”叶潋只能一遍一遍用手顺她的背，安慰着情绪失控的人。
　　“会好的……”林厌冬说。
　　“我知道。会好的。”叶潋说。一定会好的，有她呢。
　　耽误了一会，到公司的时候已经是十点钟，Selina买的早点都凉了。
　　“老板，德因的邱总想约您见面。”Selina把文件放在她桌上，在旁边站定。
　　“推了。”叶潋头也没抬地说。
　　“老板……”Selina有些为难，邱彦之前是设计过叶潋，可自从进了德因之后一直没什么动作，德因也被他打理地井井有条，财政危机解决后的德因，绝对是迦亿最佳的选择。
　　“你知道德因为什么能恢复地这么快吗？”叶潋停下敲键盘的手，抬头看着Selina。
　　“邱彦的能力有目共睹，他二十岁开始创业，独自把一禾做到现在这个地步，但其实他背后是凌安三大商业巨头的邱氏，他……”
　　叶潋笑着打断她，“一个在二十岁就自己开创业开公司从没跟家里要一分钱的男人会因为被挤出一禾就向家里伸手？而且他能力再强，能在三个月内把一家亏空一年的公司打理成这个样子？”
　　“这……”Selina也被问住了，如果不是这样，那还能是为什么？
　　“一禾现在是谁当家？”叶潋拿起咖啡喝了一口，弯起唇角看着她。
　　“宋知夏？”Selina吃了一惊，“和她有关系？她不是……”她不是亲自把邱彦挤下去了吗？
　　“我怎么知道？总之我不想趟这趟浑水，宋知夏跟邱彦之间绝对不简单，至于为什么，我不想了解，也没兴趣。”她顿了顿，继续说，“安合现在虽然比不上德因，但只要给他们点时间，绝不会比德因差多少。”安合的那个郑闲她曾经在酒会上见过，是个很不错很有想法的人，互联网行业要的就是新意，他们会走的很远。
　　“是。”Selina笑笑，她家老板从来都不傻的。
　　“我记得……”叶潋撑着下巴想了想，说。
　　“嗯？”Selina问，以为老板又要发表什么见解，于是作洗耳恭听状。
　　“你大学什么专业来着？”
　　“啊？”总裁秘被这转折问得一愣，“额……社会心理。”
　　“那……问你个问题，”叶潋想了想才开口，“在什么情况下，一个人会害怕人多的地方？”她看着Selina，问。
　　“社交恐惧症吗？”Selina问，不明白她为什么问。
　　“不是，我是说，看到类似商场之类人流密集的地方就脸色发白……额……”她也不知道该怎么描述了。
　　“是不是曾经有过什么阴影，如果曾经出过什么严重事故没有走出来的话，可能会有这样的情况。”
　　“应该是，那……最严重的话，会出现什么结果？”
　　“这个分情况而定，需要专业的心理医生诊断的。”Selina回答。
　　“哦……那有什么办法吗？情绪控制方面或者……怎么才能好起来？”叶潋看着Selina，其实她也没想要个什么确切的答案，也不知道自己到底想听什么，就算不能好起来，又能怎么样呢？她不可能离开林厌冬的。
　　“这个，”Selina想了想，“每个人的情况都不一样，但是陪伴是会有作用的。是您的朋友吗？”
　　“嗯，很重要的人。”
　　Selina愣了一下，这些天老板的状态明显不对，前些天那笑甜蜜得简直能闪瞎人的眼，今天又问这些，难道是小情人有什么心理问题，为不能出门约会发愁？
　　原来老板不喜欢金屋藏娇那一套啊……                        
作者有话要说：　　有小伙伴问有没有车，嗯，这个嘛，是真的没有，就让我们一起喝点健康的白开水吧，纯天然无公害！（其实是我没写……）
就当一个甜甜小短文吧，甜度管够！腻不死你，哼╯^╰

　　☆、第二十章 生日

　　““你说，邱彦想跟迦亿谈合作？”宋知夏坐在办公室沙发上，跟秘书Lily说着话。
　　“是，他们已经在准备了。”Lily一副公事公办的神色，跟自家老板完全是两个风格。
　　宋知夏脸上带着惯常的笑，“随他去呗，我管什么？”
　　“可是老板……”邱彦可是你对头啊，就这么不管了？不怕他哪天卷土重来？有你这么不上进的对头吗？把人撵走又不动声色给人铺路，替德因搞掉了好些不怀好意的对头，到底为什么啊？不会真的是对邱彦有什么想法吧？爱而不得，因爱生恨，所以毁了他，然后又不忍心所以暗地里默默帮他？狗血的一批啊！
　　宋知夏不知道自家秘书脑中已经上演了一整部八点档狗血言情剧，直接打断了她的话，“你以为叶潋会蠢到跟他合作？”
　　“啊？”Lily的脑内小剧场被打断，一时有点没跟上。
　　“邱彦是被我挤下去的人，她难道宁愿跟一禾结仇也要拉邱彦一把？更何况邱彦还坑过她，叶潋可是很记仇的。”当初叶潋刚上位时就有些人想趁势占点便宜，后来全被她扫下去，再没爬起来过，叶潋的手段，跟她相比是有过之而无不及，睚眦必报，一点亏都是不肯吃的。
　　“那……就不管了？”Lily问。
　　“随他去吧。”宋知夏往嘴里丢了瓣橘子，拜拜手让Lily出去。
　　Lily心里还是颇有些不舒服，她是看着宋知夏一路走上来的，多少次勾心斗角，危机横生，这么不容易爬上来，她却好像一点都不在乎，自从坐上这个位子，她的野心好像就一夜之间消失了。邱彦是迦亿的创始人，背后又是邱氏，要想回来是多容易的事，一点危机感都没有吗？
　　Lily走后，宋知夏把橘子一丢，躺倒在沙发上，拿胳膊挡着眼睛。
　　“不管你了……”不知道是说给谁听。
　　她用了那么多手段把一禾抢到自己手上，现在却觉得好像都是没有意义的事情。
　　前几天程晨给她打电话，跟她说了林厌冬出门给女朋友买东西的事情，说林厌冬也许要不了多久就能好起来，或许不能变回以前那个活泼开朗的大女孩，但也可以自己过上想过的日子，和喜欢的人一起。
　　她拒绝了程晨免费提供的心理辅导，在办公室待了一整夜。
　　她知道自己这些年太过偏激，太过任性，可偏偏不管是季淮还是邱彦，都没有怪过她。她也很想念以前四个人一起的日子，但又怎么能当做什么都没有发生过？父母的死，妹妹的崩溃，一夜之间失去了一切，却只能归咎于一场意外？让她怎么接受？
　　她想抢一禾，其实只是因为一禾的创立有她爸妈的参与，在那些黑暗无比的日子里，她把所有人往外推，不接受所有人的善意，季淮不行，邱彦更不可能，除了妹妹，就只有一禾能给她一点坚持下去的理由，还有事情没办成，不能倒。这个想法让她支撑了五年。
　　邱彦也就陪着她跟她斗了五年，直到前几个月她一剂猛药让邱彦离开了一禾。
　　不想再拖着别人，也不想再拖着自己了吧。
　　还有季淮。
　　那个差一点成为她未婚夫的男人。
　　季淮之前问她的问题她想了很久。
　　“什么时候放过自己？什么时候放过我们？”明明连林厌冬都在好起来。
　　什么时候呢？什么时候她能从父母的死亡和对妹妹的愧疚里走出来？什么时候她，季淮，邱彦，林厌冬，能回到以前的样子？什么时候，把自己从笼子里放出来？
　　“呼——”她深呼一口气，揉了把脸从沙发上坐起来，那着钥匙起身。
　　刚打开门，就听到Lily的问好声，“季教授。”
　　她抬眼，季淮也正好看过来，他今天戴了眼镜，平添一股子斯文气。
　　季淮冲Lily点了点头，朝她走过来，接过她手里的钥匙，“累了一天，我开车？”
　　“还好，没多累。”她笑笑，却反而更显得疲惫。
　　季淮已经回学校上课了，但有时间还是会来接她，一起去吃个饭什么的。
　　总是这样，不管什么时候，只要宋知夏累了，难受了，这个男人就会出现，什么也不说什么也不问，就想尽办法逗她开心，哪怕她从来没给过他想要的回应。
　　他一直那么沉默，又从来不沉默。
　　“宋总口是心非啊。”两人并肩往前走，季淮说。
　　“没有。”宋知夏嗔怒，侧头看他，这人好高，还得抬头。
　　“哦，”季淮看她恼羞成怒的样子，忍不住笑，“那，不累的话，”他停下，转向宋知夏，眼睛里溢满温柔笑意，“宋总，约个会吧。”
　　宋知夏又被他撩到，觉得自己简直太没骨气了。
　　她清了清嗓子，“去哪？”
　　季淮的惊喜显而易见，一般这种时候，宋知夏都是顾左右而言他，逃避的次数他都记不清了，今天还是第一次这样回应。
　　“跟我走吧。”他笑着拉住宋知夏的手，在一众员工的注视中走向了电梯。
　　“哇，那个人是谁啊？好帅啊。”
　　“不知道吗？凌大最年轻的教授，二十三岁就任职，人帅家世好还有才华！”
　　“他和我们宋总什么关系啊？牵手诶！”
　　“不知道啊，一直以为他们是朋友？”
　　“呵，朋友？这该死的爱情。”
　　……
　　被季淮牵着手进游乐园的时候，宋知夏还觉得跟做梦一样。
　　“怎么样？”季淮偏头看她，嘴角带笑。
　　宋知夏一脸怀疑地看着他，“你真的是季淮。”季淮会带她来游乐场约会？他可是上学时候生日礼物都能送新课标必读的人啊。
　　犹记得那个夏天，季淮一本正经地把一本《海底两万里》放到她桌子上，一脸认真地说，“新课标必读，我今年给你的第一份生日礼物。”
　　然后被邱彦嘲笑得体无完肤，被她追着打。
　　怎么这个人出了一趟国就跟打通了任督二脉一样啊？
　　“如假包换。”季淮推了推眼睛，挑挑眉梢，“走吧。”
　　“哦……”
　　“这个这个！”转了没多久，宋知夏就玩嗨了，拉着季淮出到处跑。
　　“好。”季淮全程宠溺地随她胡闹，脑袋上被带上一个粉红色猫耳朵，耳朵尖上还有两个一闪一闪的小灯。
　　“噗哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”宋知夏看着他委屈的样子，笑得直不起腰。
　　“别笑了。”季淮扶额。
　　“好可爱，反差萌。”宋知夏忍住笑，垫脚捏他的脸，还往两边扯了扯，然后又笑得低头捂肚子。
　　“哎……”
　　“诶，好渴。”宋知夏笑了一会，擦擦眼角的水渍。
　　“那直接去吃饭吧，那边有餐厅。”
　　“好啊。”宋知夏任他拉着，往餐厅去。
　　“两位想吃点什么？”服务生走过来。
　　“有什么推荐吗？”宋知夏问。
　　“两位可以试试我们的情侣套餐。九十八元，送情侣钥匙链。”服务生笑着说。
　　“好，就这个吧。”季淮没等宋知夏说话，季淮抢先回答。
　　宋知夏瞪他一眼，没说什么。
　　“咳……”季淮望天。
　　吃完饭，两人出了餐厅，天已经黑透，季淮一手拉着宋知夏，一手勾着两个钥匙链。
　　“还有什么没玩过？”季淮环顾着四周的游乐设施，问。
　　“好像都玩过了。”宋知夏吃饱了饭，语气懒懒散散。
　　“去坐摩天轮吧。”季淮看她。
　　“好啊。”
　　摩天轮速度很慢，城市的夜景一点点在视野里铺开，地面上的吵闹也渐渐远去，小小空间浪漫而寂静。
　　一天的心事都离慢慢逃离身体，宋知夏靠在椅背上，看着窗外亮起的灯火。
　　“知夏。”摩天轮到顶端时，季淮叫她。
　　“嗯？”宋知夏转头，却被倾覆而下的温热贴住了唇。
　　这一次没有躲，静静地，没有深入，只是感受彼此的温度。直到摩天轮又动起来。
　　“接个吻，留作纪念。”季淮退开，镜片后的眼睛正对着她的，看的她有些晕眩。
　　“纪念什么？”
　　“我们认识二十八周年。”他嘴角翘起，“知夏，生日快乐。”
　　宋知夏愣着，今天是她生日？她都不记得了。
　　季淮口袋中拿出一个小盒子，“今年的生日礼物。”
　　“什么？”宋知夏接过来，问他。
　　“打开看看。”季淮挑挑眉。
　　宋知夏打开盒子，看到一对蓝宝石耳坠。
　　“圣女之泪？”这对耳坠前些天在墨西哥被两千万拍走，她还有些遗憾，没想到现在还是到了她的手上。
　　“嗯。觉得很配你。”季淮说，“怎么样？”
　　“很漂亮，谢谢。”宋知夏微笑着看他。从小就这样，她想要却没得到的，季淮最后都能给她拿来。
　　“你怎么拿到的？”
　　“花两倍价钱，买来的。”其实也没这么容易，但是为了她，什么也值。
　　“傻子。”宋知夏瞪他。
　　季淮笑笑，“我觉得还行。也就在你这傻，其他时候还是聪明的，毕竟是二十三岁当上凌大教授的人。”
　　“脸呢？”宋知夏捏他的脸，笑出声来，不仅学会撩人，还学会了自恋啊。
　　从游乐场回去，到家已经晚上十点，这次季淮没有再死皮赖脸跟上去，把人送到楼下，等到顶层的灯亮起来就开车回去了。
　　宋知夏的态度转变让他惊喜。其实他和宋知夏都知道，彼此就是认定的那个人，不会变，这么多年的等待，从来都不是一厢情愿的付出，如今看来，也终于不是一条无止尽的路了。
　　心里都是满涨的愉悦，好像连这一成不变的夜景都更美了些。                        
作者有话要说：　　对不起我的小可爱们，请一天假，要去配眼镜，还要补一个大纲，存稿见底，好慌……你们等我！我很快回来！相信我！

　　☆、第二十一章 缘分

　　林厌冬接到宋知夏电话的时候已经是晚上十点半，正和叶潋靠在沙发里各做各的事。
　　“手机响了。”叶潋叫她。说起来这还是她第一次在这里听到林厌冬的手机响。
　　“嗯。”林厌冬眼睛没有从屏幕上移开，伸手去摸手机。
　　“喂。”她拿起手机，一只手依然在打字。
　　“丫头没睡呢吧？”宋知夏问。
　　“没。”林厌冬看了眼躺在她腿上的叶潋，嘴角勾了勾，“还早。”
　　“少熬夜。”宋知夏说，“小心掉头发，少年秃头。”
　　“嗯，”她不再敲键盘，“生日快乐。”
　　叶潋听到，放下手机看她，眼神询问自己要不要回避。林厌冬冲她笑笑，示意没事。
　　“谢谢我的小可爱，MUA！”宋知夏语气夸张，都快穿透听筒了。
　　“有礼物给你，下次来拿。”林厌冬不为所动，她早习惯了。
　　“好的！”
　　“今天玩的怎么样？”林厌冬问她。
　　“什么？”宋知夏不解，她知道自己和季淮出去了？对啊，丫头今天都没主动跟她打电话。
　　“哥前几天就给我打电话了，让我把今天给他空出来。”
　　“这样啊，这个心机boy。”宋知夏小声嘟囔，果然这人早就预谋好了。
　　“他成功了吗？”
　　“成功什么……”宋知夏糊弄着话题，“给我准备了什么礼物啊？”
　　林厌冬听她这样子就知道八九不离十了，就不再问，“你来了自己看吧。”
　　“好吧，”宋知夏叹了口气，“有了媳妇忘了姐啊，你什么时候把女朋友介绍给我认识啊？”
　　林厌冬看向腿上的人，叶潋也抬头看她。
　　“……再等等。”
　　宋知夏听出她的犹豫，不再说下去，“好吧，姐姐的心还可以撑一段时间。”
　　“嗯。”
　　“那我挂了，陪你女朋友吧。”
　　“嗯。”
　　挂了电话，林厌冬低头在叶潋嘴角亲了亲。
　　“小可爱？”叶潋面无表情地说。
　　林厌冬无奈地弯弯眉眼，“我姐姐。”说完又添一句，“亲姐姐。”
　　叶潋笑了，“哦，”她把手伸进林厌冬T恤里，慢慢往上，“姐姐——”
　　林厌冬被撩得起火，一边把人往起捞一边说，“她问我什么时候把你介绍给她认识。”
　　叶潋动作顿了顿，“见家长啊……”
　　“嗯，”林厌冬亲吻着她的脖颈，“我跟她说等等。”
　　“嗯，我得准备准备呢。”叶潋抱住她的脖子。这是第一次听林厌冬提起家里人，忽略爸爸妈妈，只有姐姐，她不想提的过去，和父母有关吗？
　　林厌冬第二天早上本来想起来给叶潋做早餐，却被叶潋按回了枕头里，在脸上亲了一口，“别管我。你睡你的，我去公司吃。”
　　林厌冬拗不过她，也就没再往起爬。
　　程晨这几天心情有些过于跌宕，导致交第九个女朋友的计划一再搁浅。
　　“姑奶奶，我现在一看到你的来电就心跳加速，我谈恋爱都没这样的感觉，真他妈刺激啊。”
　　“咳……”林厌冬自知理亏，不说话。
　　“哎……”程晨叹口气，能怎么办呢，拿人钱财，还能不管？“今天感觉怎么样？”
　　“很好……”林厌冬回答，她昨天一通电话害得程晨一路飙车跑到家门口，打开门却听林厌冬讲了一遍和叶潋旷世奇恋的所有细节，感动得他连骚话都忘了说。
　　简直惊悚。
　　当一个心理病人，而且还是一个网文大神级心理病人跟你秀起恩爱时，简直生无可恋。他昨天那心情，起起落落宛如在弹簧床上蹦跶啊。
　　在仔细分析了一遍叶潋的态度之后，程晨提出和想叶潋谈一谈。
　　“如果你确定你要跟她走很久而且可以走很久的话，我还是希望她能对你的情况有足够的了解，而这件事只能由我做。林厌冬，我得和她谈一谈。”
　　林厌冬说她会考虑。
　　“你考虑得怎么样了？”程晨问她。
　　“还得等等……”林厌冬说。
　　“我知道，你得先……”
　　“得先见家长。”林厌冬把话说完。
　　“……”呵，这该死的狗粮。
　　“你要见她家长？他爸？”
　　“我会跟她商量，先带她见我姐。”昨天她就在想了，要让叶潋完全融入自己的生活，就必须先让宋知夏承认她。
　　“额……那个，我觉得吧，她们之间认识的可能性很大。”程晨认真地说，甚至可能比你想的要了解彼此得多。
　　“所以我现在在发愁。”
　　“什么？”程晨一时间竟然没反应过来，“怎么个意思？你给我打电话原来只是为了告诉你很愁？愁什么？如何成功处理好未来老婆和亲姐姐的关系？”他是心理医生，不是红娘好吗？一个二十四K纯单身狗，受不得这样的刺激啊！
　　“是。”林厌冬简短地承认了自己的诉求。
　　“呵，呵呵，我们绝交吧林厌冬，我觉得你已经好全了！”
　　“先给我出出主意。”林厌冬语气镇定，对他的咆哮恍若无感。
　　“我……好吧。我知道的也不多啊，”程晨拿着电话，走到一旁坐下，“你姐的一禾和叶潋的迦亿其实也不算竞争对手……也说不定，我也了解的不多，况且这两个女人，本身就是凌安商界的两个传奇好吗？”
　　“我知道。”否则也不会这么麻烦。
　　叶潋是二十一岁空降迦亿的执行总裁，这么些年来把迦打理得井井有条，近几年迦亿涉足的新兴产业更是没一个不爆的。
　　而她姐姐宋知夏，心狠手辣挤走上司邱彦，消息早就传遍整个凌安商界，一时风头无两。
　　这两人性格完全不同，林厌冬根本不知道她们俩见面会擦出什么样的火花，或许会爆炸？无声的那种。
　　可是一想到昨天叶潋跟她说的那些话，她就忍不住想要把叶潋带到宋知夏面前，告诉她这是自己想要过一辈子的人。
　　她第一次，不再为一个人的存在而患得患失，她很确定，不管怎样，叶潋都不会离开她。
　　所以不想瞒她任何事。
　　“那，要不先给你姐打个预防针？或者先给你女朋友坦白一下你富家子弟的身份？总之就是先来个缓冲。”程晨也头疼，他也在想，宋知夏不同意的话，他是不可能林厌冬的情况告诉任何人的，所以这个见家长关节，还真是必不可少。
　　“嗯。”林厌冬回答，语气里没有一丝认真听过的痕迹。
　　“……你根本就没有打算从我这听到什么有用的办法吧？”
　　“嗯？”
　　“你就是想秀恩爱。我有女朋友，我和我女朋友要见家长了，我好愁哦……林厌冬你简直讨厌，我挂了！”说完不等林厌冬说话，就径自挂了电话。
　　林厌冬依旧拿着手机站在窗前，她的确没想能得到什么有用的办法，毕竟程晨从来没有到过家长的环节。
　　可除了他没人知道她女朋友就是叶潋了啊，心理医生不就是要听病人倾诉烦恼的吗？
　　这些年宋知夏把她保护得很好，在她的圈子里几乎没人知道宋总有个妹妹，所以叶潋也就自然不知道她和宋知夏的关系。
　　宋知夏很少跟她提工作上的事，她也就随她的意不去过多了解，所以对于自己姐姐和叶潋到底有没有结仇这件事，她也是真不知道。
　　麻烦啊。
　　其实她知道不管对方是谁，只要她喜欢，宋知夏都绝对不会反对，可是她还是希望这个面能见得和平一点，至少不能是称呼对方为“宋总”“叶总”。
　　还有就是，如果她们是竞争对手呢？叶潋会不会觉得别扭？
　　对了。林厌冬突然想起了什么，她之前签的那个影视公司叫什么来着？
　　一剪铃：迦亿啊，怎么了？姑奶奶……你不会是要毁约吧！
　　一弃寒冬：不是
　　一剪铃：诶呦，吓死我了，那违约金我看着都肉疼
　　一弃寒冬：几月进组？
　　一剪铃：……你都不看合同的吗？三月进组，还有三个多月
　　一弃寒冬：嗯
　　原来真的没记错，是叶潋的公司。
　　她突然相信缘分这个词了。
　　当初在叶泮婚礼上错过，三天后却在末伏遇见，哪怕那天没有遇见，她也会在六个月后去到迦亿旗下的剧组，她们之间，就是注定的。
　　没有任何事能阻止她们在一起。                        
作者有话要说：　　林厌冬:你是我的命中注定。
昨天配眼镜，终于摆脱了黑框，简直太棒！
以及突然想到，喜欢的小可爱去专栏点个收藏呀，以后开新文就能看到啦（简直有点儿不好意思）爱你们呦，么么哒

　　☆、第二十二章 邱彦

　　宋知夏走进办公室看到桌上放着一个巨大礼物盒，几乎占了半张桌子。
　　身后的Lily看见之后整个人紧张起来，“这是谁干的，谁……”办公室的钥匙只有她和宋知夏有，这盒子是怎么出现的？
　　“不用管。”宋知夏瞥了眼，出声打断她，直接坐到办公椅上，“说事儿。”
　　“哦……”Lily咽了口口水，开始汇报一天的工作。
　　“今天中午十一点半有个会，两点和王氏谈合作，我开车载您去，晚上有个慈善酒会，凌安商界过半的人都会去，还有些娱乐圈的小明星……”
　　“好了，麻烦，来哪件说哪件，这会有事儿吗？”宋知夏咬了口包子，抬手让她住嘴。她这个秘书哪都好，就是有点婆婆妈妈，一点没有她的风范。
　　“……没有。”Lily无奈地合上文件夹。
　　“那行，你去忙吧。也不知道你一天哪有那么多忙的。”
　　“……”怪谁，她忙，难道不都是因为老板太懒吗！“是。”
　　Lily走出了办公室。宋知夏一口一口把豆沙包就着豆浆啃完才扔掉塑料袋，拍拍手站了起来。
　　礼物盒很大，解个带子都费劲。只有傻逼才会送这种礼物。
　　傻逼给她送了很大一只玩偶熊，巨大的一团被挤在四四方方的盒子里，看起来格外憋屈。
　　“傻逼……”她骂了一句，却不带着怒气。
　　熊的头上放着一张卡片，字体张扬而凌厉：女王大人生日快乐
　　落款：你永远的骑士。
　　旁边还拿签字笔勾了一个丑到极致的手握长剑的火柴人。
　　宋知夏把卡片放到一边，双手抱出大熊，搂在怀里，再探头往里看。
　　盒子底部，放着一套整整齐齐叠起来的礼服。
　　“傻逼……”宋知夏重复一遍，带着抑制不住的哭腔，所有的委屈都在这一刻迸发出来，随着眼泪流出体外。
　　十八岁那年。
　　他们四个窝在邱彦家的游戏室里打电动。
　　“都十一月了。”邱彦放下游戏手柄，按着季淮的肩凑过去看宋知夏，“女王大人要过生日了啊。”
　　季淮踹他一脚，小声说“你就不能闭嘴。”
　　“啧，好像她哪年不知道我们会干什么似的。”他不理季淮，“今年想要什么生日礼物啊？”
　　季淮给他一个白眼，把人从自己身上掀下去。
　　“你送礼物还带问的啊，邱彦你要不要这么没情商？”宋知夏瞥他一眼。
　　“呵，我这叫知己知彼，百战不殆好不好，万一我送的你不喜欢呢？就好比有些人，生日礼物送新课标……”
　　话还没说完，就被季淮一脚踢下了沙发。
　　“彦哥你可长点心吧，嘴贱是要付出代价的。”林厌冬坐在一旁，手动的飞快，眼睛都没离开过屏幕。
　　“嘿你个网瘾少女，大人说话小孩子别插嘴！”
　　“跟我妹妹怎么说话呢？”宋知夏拿个枕头丢到他身上，战争一触即发，三个人闹作一团。
　　林厌冬抽空看了一眼三个大龄智障，翻了个白眼，沉入自己的游戏世界不理他们。
　　……
　　“说真的，知夏想要什么？”闹累了，三个人各自在地板上摊出了自己的形状。
　　季淮也偏头看她。
　　“嗯……我想要天上的星星，你们也给我摘？”宋知夏弯着嘴角笑。
　　“摘，那必须摘。”邱彦说。
　　“嗯。”季淮也应声。
　　“傻逼吗你们？”宋知夏笑出声，坐起来拿个枕头扔到邱彦脸上。
　　“……嗯，我想要，一个大布娃娃，特别大的那种。”她又躺下去，靠在季淮肩上，伸手指着邱彦，“至少得有你办公桌那么大。”
　　“你几岁啊大小姐，还要抱布娃娃啊？”
　　“你管我，我少女心不行吗，我就要！”
　　“好好好，买买买，别说布娃娃，你想要金娃娃我也给你买啊！”
　　“你俗不俗啊！”
　　……
　　这些事情她很久不敢想，恍如隔世的感觉会挤得人心口生疼。
　　此刻她终于肯放任自己的脑子沉浸在那些旧日回忆里，不再回避，不再打断。那画面清晰到仿佛一切还是昨天，仿佛这些年来的事情都没有发生过。
　　玩具熊的脖子都差点给她勒断，她才放下熊，小心翼翼把礼服拿出来。海蓝色的抹胸长裙，正配那对圣女之泪的耳坠。
　　这两个人，果然是约好的。
　　一群傻逼……傻逼得让人鼻子发酸。
　　叶潋瘫在办公椅上给林厌冬发消息。
　　傻：今天不回来吃饭了，晚上有个晚宴，可能很晚才结束，也去不了你那了
　　南极：嗯
　　总觉得这个嗯里边夹杂着一点委屈。
　　傻：我明天休息
　　南极：好
　　哼，多说一个字会死？
　　傻：想你了
　　南极：也想你，自己出门小心
　　叶潋傻笑。
　　傻：知道啦
　　Selina觉得自己的眼睛真是要不得了。
　　“咳……老板。”
　　“有事？”叶潋赶紧收起自己的表情。
　　“晚宴，该去准备了。”今晚的晚宴凌安近半数的名流都会参加，不能不准备地精心一点。
　　“行，”叶潋按灭手机起身，“走吧。”
　　这次的慈善晚会的确规模很大，入场稍远处还能看到凹造型拍照片的明星演员。
　　叶潋步入觥筹交错的会场，立刻吸引了不少目光。可以说每次这样的场合，她都是最被期待的，年轻，漂亮，手里握着迦亿。
　　没人不想跟她打交道。
　　但今年，还有一个人也备受瞩目。
　　二十八岁的一禾总裁，凌安商界刚出现就升到正当中的一颗新星，宋知夏。
　　商界不少人期待着她们二人碰面。如果再加上一个邱彦，那可真是一场好戏。
　　叶潋也很想见一见这个宋知夏，以前虽然也在酒会上见过，但都没有打过交道，今年，她倒是挺期待的。
　　不过，她没想到他们会一起来，这可真是合了许多人的意了。
　　一身海蓝色抹胸长裙的宋知夏，盛装打扮，眉眼清丽，耳畔的蓝宝石耳坠衬得人更添美艳。
　　而和她一起走进来的，一身高定西装，步履沉着的男人，是邱彦。
　　还是那么一副欠打的样子。他本来就长得张扬，是那种换身衣裳，或者干脆不换，只消解开两颗扣子往那一坐就让人觉得旁边少了两个美艳女郎的那种脸。简称：二世祖标准脸。
　　旁边几个女明星正蠢蠢欲动，恨不得立刻贴上去抱大腿。
　　叶潋脸上挂着笑，心里早把人踩了八百脚。
　　就这样的，还想娶她？
　　“漂亮极了。我眼光真好。”邱彦脸上挂着笑，目视前方小声说了句。
　　“将就吧。”宋知夏面上温和地笑，尽显知性，一点看不出平常的吊儿郎当。
　　“真不容易，能听你说这么一句，”邱彦眼底笑意更深，是旁人看不出来的真诚，“那我就走了，我在这，都没人过来了。”都在旁边等着看戏呢。
　　“嗯。”宋知夏拿起一杯红酒，没看他。
　　眼看着邱彦一脸欠揍的笑着走过来，叶潋直接转身就走。
　　很不给面子。
　　“叶总。”邱彦比她快。
　　“邱总，幸会啊。”她举了举手中酒杯，一脸客气。
　　“咱们还客气什么？”邱彦笑着说。
　　“我和邱总，也不算很熟吧？”叶潋直接冷脸，不想跟他耗。
　　“啊，我觉得我和叶总之间，可能有什么误会。”邱彦皱了皱眉，语气却一点不走心。
　　“邱总说笑，只是不熟。”叶潋说着，准备转身。
　　“叶总，真的不能给个机会？”邱彦喝了口酒，出声，笑得简直是……一脸□□。
　　机会？这个登徒子！
　　“你……”
　　“迦亿的新项目，您也知道，明明是我们德因更合适。”邱彦依旧在笑。
　　项目……
　　叶潋深吸一口气，借以保持即将崩掉风度，“邱总，安合可不比德因差，您自视甚高了。”
　　“是吗？”邱彦微微敛了笑意，“我可不觉得。”
　　“德因有你，确实是久旱逢霖，但还不至于让迦亿非你不可。”叶潋勾起嘴角，眼神略带侵略性看着邱彦。
　　“至于不至于，叶总现在又怎么知道呢？您难道不好奇，短短几个月，我能把德因做到什么程度？”
　　“与我无关。”
　　“但我很想知道，叶总，”邱彦看着她，“如果让德因参加这次项目的竞争，我想到时候您会改变想法。”
　　叶潋被她缠得烦，却也实在没法直接把他踢开。
　　“令尊对我印象还不错，前些日子拜访时答应我给我个和安合争一争的机会。”
　　他！又去找老头子了？这个人怎么这么不要脸？
　　“你……”叶潋的眼神瞬间变得锋利起来。
　　“我今天就是来跟叶总聊一聊，增进一下感情，我知道叶总一向大公无私，绝对会保证竞争的公平。是吗？”邱彦勾起一侧嘴角。
　　真是欠打啊，要不找人给他套上麻袋揍一顿？
　　“自然。”叶潋笑，笑得很让人怀疑“大公无私”的真实性。
　　“那，我就不打扰了，叶总玩的尽兴。”邱彦向她举杯，自己喝了一口之后转身离开。
　　这个男人，在哪都是个祸害啊。
　　以前跟他打交道少，只觉得顶着这张脸，他能走到那个地步不容易，现在想想，宋知夏不会是因为上司嘴太贱才把人给挤走的吧？                        
作者有话要说：　　哦，我是谁，我在哪，我在写什么？亲爱的手机，是你自己成了精吗？
今天停了一天水，太可怕了。

　　☆、第二十三章 浪子

　　曾经有个嘴贱上司的宋知夏好不容易从人群中解脱，找了个安静的地方待着。
　　“今天的红酒不怎么样。”旁边一个男人的声音传来，有些哑。
　　宋知夏有些惊讶地转头，看见个熟人。“老板？”
　　“我可受不起宋总叫我老板。”男人笑笑，走近了些。
　　宋知夏褪去脸上的形式化微笑，露出些平日里的懒散，“你怎么在这？有时间不去看你的店？”这人就是末伏的老板，孟斟。
　　“我也有工作。”孟斟喝了口酒。他大概三十多岁的样子，留着一层胡茬，配上凌厉的脸部轮廓，显出些野性，是不很帅，但很吸引人的那种成熟男人。
　　“你还有工作？你的工作不是开酒吧？”宋知夏玩笑道。其实这人开酒吧也是三天打鱼两天晒网，末伏平常几乎就只有小童在那看着，搞的跟路边的施粥棚似的。
　　“啧。”孟斟眯了眯眼，瞥她手上咬了一口的小蛋糕。“你的工作呢？来酒会上吃糕点？”
　　“呵，”宋知夏把蛋糕放下，“没我妹妹做的好吃。”
　　“你妹妹，”孟斟又喝了口酒，“最近怎么样？”
　　“挺好的，”宋知夏跟他聊起来，“医生说她自己开始往外走，就离好起来不远了。”
　　“那就好。”
　　“你到底干什么的。”宋知夏问，这男人还挺神秘？搞得她很好奇啊。
　　“叶总。”孟斟没回答她，转而向走过来的叶潋打招呼。
　　叶潋似乎没有想到会在这里遇到这两人，脚步一顿，有些惊讶。
　　“叶总。”宋知夏也瞬间收拾好表情，冲她打招呼。
　　“宋总。”叶潋笑着回应。
　　对于旁边的男人……没映像啊。
　　“迦亿影视新戏的导演，孟斟。”Selina在耳边小声提醒。
　　“孟导演。”叶潋向他颔首。
　　孟斟笑了笑，“叶总应该不认识我。”
　　“期待合作愉快。”叶潋回答。
　　“一定。”孟斟喝了口酒，退开，“你们聊。”
　　“叶总，久仰。”宋知夏站姿优雅，女人味十足，叶潋之前跟她没什么交集，可这会儿近看怎么总觉得这张脸这么眼熟？总觉得还在哪见过？
　　“迦亿之前，还没跟一禾有过合作，今后很期待。”叶潋笑着说。
　　“相信我们一定会合作愉快，”宋知夏冲她举杯，两人杯口一碰，清亮的一声响，“刚刚看叶总在和德因的邱总聊？”
　　德因的邱总？这女人还真是一点不藏着掖着啊。
　　“嗯，邱总很善谈。”
　　宋知夏憋笑，岂止是善谈啊，没把你气死真是你有容乃大啊。
　　“叶总大可不理他。”
　　这是多大仇？不过你也是站着说话不腰疼。
　　“我下次试试。”叶潋笑。
　　Selina看着自己老板跟宋知夏聊这么欢，简直没眼看，谁之前一脸精光地分析来着？这善变的商人啊。
　　刚走过来的Lily一抬头，看见叶潋身后一身黑色长裙的秘书Selina，在对方眼中读出了和自己相同的恨铁不成钢，视线对上，立刻换上格式化的笑，朝对方颔首。
　　和宋知夏的交谈很顺利，但并没有持续多久，自从她们凑到一起，旁边的目光就没断过，估计都在猜她俩在说什么。
　　酒会结束后宋知夏让司机送Lily回家，自己跟邱彦到了车库。
　　“你跟叶潋说什么了，把她气成那个样子？”宋知夏坐进副驾驶，扣上安全带。
　　“没说什么啊，进行了一下和谐友好的交流而已。”邱彦撇撇嘴。
　　“你所谓的亲切友好的交流？”宋知夏嗤笑一声，“她心胸可真宽广。”
　　“诶，你们对我有偏见嘛，本人虽然长得帅，但也不是花瓶啊，还不能让我用魅力感染一下她？”
　　简直没眼看，太不要脸了。
　　“明明是邱老爷子主动找我要我娶她女儿，现在反而搞得我们关系不好，我多冤啊。”
　　“还不是你嘴贱。而且人家叶潋能看上你？”宋知夏给她个白眼。
　　“我怎么了，我帅啊。”
　　“呵，就今天一场晚宴，有多少女人找你了？”宋知夏瞥他一眼。
　　“嗨……哥的魅力太强大，而且可不仅有女人，还有男人呢。”有个小男明星，借着敬酒往他身上蹭了好几下。没办法，哪怕离开了一禾，他还有德因，而且还有邱氏的背景啊，太强哪是他的错？
　　“你要不要脸啊？”这人真是一次又一次打破她的认知啊。
　　“哈哈哈……”
　　一路听着邱彦的嘴炮到了家，车熄火，宋知夏没直接下车。
　　“生日快乐。”邱彦说，没有什么夸张的语气，还带着一些不易察觉的小心翼翼。
　　“谢谢，”宋知夏抬头看他，“还有……礼物也，很好。”
　　“嗯。也不看是谁挑的，绝对衬你。”笑意自嘴角往上，漫上眼角。
　　“我走了。”
　　“拜拜。”
　　邱彦看着宋知夏下车，提着礼服裙子走向门口靠着车门的季淮，冲男人笑了笑。
　　季淮也冲他点了点头，脱下身上的外套罩在宋知夏身上。
　　“好冷。”宋知夏打着颤把衣服裹紧，“赶紧上去，我都僵了。”
　　季淮笑笑，搂着人肩膀朝电梯走去。
　　进门宋知夏就直奔卧室换衣服。
　　“饿不饿？”季淮看着换上毛茸茸睡衣的人，觉得心里一阵柔软。
　　“有点。”宋知夏倒有些不好意思了。来也不提前说一声。
　　“冰箱有菜，给你做点吃的。”季淮说着，一边撸袖子，一边朝厨房走。
　　“嗯。”宋知夏弯弯眼睛，这个男人啊，还为她学了做饭。
　　明明也是个大少爷。
　　叶潋裹着大衣走进电梯，看着红色数字一格一格的往上跳，只觉得太慢，这个天，真的冻死人，还穿礼服，简直不是人干的事。
　　颤着手打开门，却愣在了门口。
　　一股香气，食物的香气，炖牛腩的香气，这种香气的出现一般都是因为……
　　林厌冬在这里！
　　林厌冬听到开门声，从厨房出来，看她楞在门口，开口道“进来。”
　　“哦……”叶潋这才笑了，回家就有人做了热腾腾的饭菜等着什么的，简直不要太幸福啊，“你怎么来了？”她走过去抱住林厌冬。
　　“怕你不吃饭。”林厌冬低头看着怀里的人，笑着在她头顶亲了亲。
　　“太棒了你简直，”叶潋抬头看她，“爱死你了。”垫脚在她嘴上亲了一口。
　　林厌冬只觉得心像被放在了棉花里，“吃饭吧。”
　　“嗯。”
　　有林厌冬的时候叶潋就很放松，好像比自己一个人的时候还放松。酒会上的精英做派被扔到一边，换了衣服做到饭桌前，俨然已经是个小傻子了。
　　“都说了我明天休息，你还来，这都什么时候了，开车多危险……”
　　叶潋做作地抱怨到一半，就被端着盘子的林厌冬弯腰吻住了唇，剩下的话都消失在了轻轻触碰的温软间。
　　“干嘛……”叶潋脸红。
　　“我想你，想早点见到你，你发完消息我就来了，那时候不晚。”林厌冬微笑着回答，明明是寻常得不能在寻常的语气，却让人的心化成一滩水。
　　“哦……吃饭吧。”叶潋觉得自己好没出息，可是又像中毒似的乐在其中。
　　林厌冬就是最厉害的毒。
　　吃完饭，两人一起窝在了书房，这里无疑是整个房子里最常用的房间，比别处多出许多痕迹。
　　叶潋坐在桌前处理事务，林厌冬没急着码字，在书架前站定。
　　书架是了解一个人最有效的工具之一。
　　叶潋的书架上大多是经济学类书籍，还有一些不同国家的原文书，看得出来常被翻阅，但依旧分门别类收拾得很整齐。
　　没有什么特别能体现性格的东西。
　　摆件，相框，玩具什么的，都中规中矩。
　　不过也不是全然没有收获，林厌冬拿着一本厚厚的相册，想着。
　　“看什么呢？”叶潋从文件里抬头。
　　“可以看吗？”林厌冬给她看自己手里的厚册子。
　　“啊……”叶潋揉揉脑袋，“黑历史诶。”
　　“嗯？”
　　“好多以前的丑照……”叶潋放下笔走过去，接过她手里的相册，“不过你想看当然可以看。”
　　“想多了解一点我女朋友。”林厌冬笑笑。她很想知道关于叶潋的一切，看到这相册的时候就更忍不住了。推己及人，叶潋也是一样吧。
　　“嗯。”叶潋脸红，感觉空调都不用开了，这个冬天，她完全可以靠林厌冬制暖。
　　两人靠在书房地毯上，叶潋深吸一口气打开相册。
　　她妈妈是个很有仪式感的人，从小就给她拍很多照片，想把女儿儿子的成长过程一点不落地都记录下来，所以这本相册几乎囊括了她从出生到十八岁的的所有生活场景。
　　从婴儿，到成人。
　　那个时候她还没这么自律。就有很多……
　　“噗——”林厌冬看着照片上头戴一朵大牡丹花笑得无比优雅的三四岁小女孩，没忍住笑出了声。
　　“别看了哎呀……”叶潋简直羞耻得想钻地缝，她也很久没看了，这都是些啥啊……
　　“别，”林厌冬按住她想要合上相册的手，“很好玩。”
　　“好羞耻。”叶潋收手捂脸。
　　“多可爱。”林厌冬说，根本忍不住笑。她的小傻子，怎么能这么可爱啊。
　　“这是什么时候？”她指着一张在领奖台上的照片问。
　　“嗯……”叶潋想想，“十岁的时候学校的歌唱比赛。你猜猜哪个是我。”照片上很多人，穿着校服的小女孩小男孩，几乎都一个样子。
　　“这个。”林厌冬指着照片左上角的小人儿说。
　　叶潋惊，她自己有时候都半天找不到自己的位置，林厌冬居然一眼就看出来来？“你怎么找到的？”
　　“你那么好认，怎么会找不到？”林厌冬偏头亲她一口，“你在哪我都能一眼看到。”她眼睛生得极漂亮，这会看着叶潋，笑意深沉，简直让人脑子发蒙。
　　以前她总是冷着脸，整个人裹着一层霜，现今这霜正在被叶潋一点点融化，露出里面炽热的底色，温暖的降临总叫人猝不及防。
　　“……啊。”叶潋艰难地出声，这是个什么妖怪啊？这么能撩？她还是那个高冷的林厌冬吗？这根本就是个一眼就能让人沦陷的浪子啊！                        
作者有话要说：　　其实一开始给林厌冬设置的属性是，前期冷漠后期温柔曾经放浪攻
怎么样，要不要期待一下

　　☆、第二十四章 试探

　　看完一本相册，就像浏览了叶潋前十八年的人生，林厌冬能透过那些纸片感受到她在年少时的各种情绪，那是一个和迦亿总裁无关的叶潋，中二又热情，美丽而优秀。
　　“十八岁以后呢？”林厌冬合上相册，问。
　　“这些照片大都是我妈妈拍的，爸妈离婚后也就拍得少了，我被送出国外留学，忙起来也没时间弄这些，有也都在社交软件里，很少再做成相册了。”叶潋解释。爸妈性格相差很大，她不知道他们之间到底有多少爱情，反正到最后也分开了。
　　林厌冬看她低落下来，伸手摸了摸她的头。
　　“没事，我妈现在云游四方，过得可好了。”叶潋笑笑。苏女士自从离婚后就去实现自己环游世界的梦想去了，这些年都跑了大半圈了，过得可滋润。“我们时不时也会见面。”
　　“嗯。”林厌冬有些后悔，她都没有做好和叶潋说自己事情的准备，就贸然把对方的过去看了个遍。
　　“没事，都说了没事。”叶潋看出她在想什么，凑过去在她嘴角吻了一下。
　　“谢谢。”林厌冬看着她，认真说。
　　“谢什么，谢我这么善解人意？”叶潋笑问。
　　“嗯。你特别好。”
　　“我也觉得。”叶潋说完，自己忍不住先笑了。
　　“叶潋……”林厌冬像是下定什么决心，盯着叶潋的眼睛。
　　“嗯？”叶潋看她认真地样子，忍住笑。
　　“你……要不要和我姐姐见一面？”林厌冬试探着问。
　　“你……姐姐？”叶潋有些迷惑，之前还说不急，这就要见家长了？
　　“嗯，我姐姐。”林厌冬说。
　　“我……”叶潋有点慌，毕竟是人家家里人啊，而且自己还是个女人，何况她真的一点准备都没有。“她会不会不喜欢我？”
　　林厌冬看她紧张，自己也突然紧张起来，宋知夏能欣然地接受叶潋吗？突然带她去也许不是个好的选择。
　　但她等不了，恋人之间的坦诚相待。她想把自己的一切铺开来给叶潋看，告诉她自己是什么样的，以前，现在，以后。
　　“她不会的。”她说。
　　宋知夏是不会反对的，她知道，因为叶潋真的很好，这么好的叶潋，她能看到，也一定能让宋知夏看到。
　　“你很好，特别好。”她伸手把叶潋抱进怀里。
　　“其实不急，”叶潋扶着她的背，“可以慢慢来。”
　　“不。”林厌冬说。一个字，比任何时候都倔强。
　　很多年了，这样的语气从她的世界里消失。
　　如今回来了，那些被意外击垮的少年心性，正在无形中被重建起来，她的倔强，她的任性，她的冲动，正在逃离那些痛苦和隐忍的牢笼，重回这沉寂许久的身体，而这一切，都是因为叶潋。
　　“好。”叶潋闭着眼，放松自己靠在她的怀抱里，“要准备什么吗？”
　　看来也得找个机会跟老爸坦白了。
　　“不用……”林厌冬的身体僵了僵，冲动过后她想起了这个问题：要怎么解释她姐姐就是宋知夏这件事情？
　　她们今天应该已经见过面了，而且绝对进行了一段和谐或者不和谐的交流……
　　“怎么能不准备？”叶潋坐起来，“我总得带个礼物吧？”
　　“啊？”林厌冬还有点没反应过来，她刚刚脑子里都是叶潋和宋知夏站在桌前，互相打招呼的场景。
　　“叶总。”
　　“宋总。”
　　“幸会。”
　　“幸会。”
　　然后再和谐地握个手，就叶潋的女朋友和宋知夏的妹妹是同一个人这件事进行亲切友好的交流……
　　林厌冬咽了口口水。
　　有点怵。
　　“你姐姐喜欢什么？”叶潋问。
　　“不用准备礼物的，她肯定很高兴能见到你。”宋知夏压下脑补的画面，柔声回应。
　　“哦……”叶潋还是有点不放心，总有种拱了人家白菜的罪恶感。
　　那她也该是头金猪吧？嗯……总不能是养着就为杀了吃肉的那种。
　　时间已经不早，两人洗漱之后便睡下了。
　　林厌冬背对着叶潋，拿起手机给宋知夏发消息。
　　丫头：姐
　　姐姐：诶，宝贝儿
　　丫头：……有事儿跟你说
　　看着这极少出现的欲言又止的语气，宋知夏隐约有种不太好的预感。
　　姐姐：怎么了我的小可爱
　　丫头：……要不要和我女朋友见一面
　　见面？就是之前程晨说的那个刚和林厌冬正式在一起的小姑娘？
　　姐姐：见家长？
　　丫头：嗯
　　很坚定的口气。
　　程晨之前说那个女孩对林厌冬的恢复起到很重要的作用，他也希望能和对方谈谈，必须要经过她的同意。但这些天来林厌冬一直没提，她也就没催，毕竟以前的事情，无论以怎样的形式说出来，都是对她们的二次伤害，更何况是对一个外人。
　　但是现在看来，林厌冬是真的对那个人很上心啊，如此小心翼翼，郑重的询问，是想好要把自己的过去交出去了吗？所以，也已经想好要和对方过一辈子？只因为这短短三个月？
　　林厌冬的改变她看在眼里，她也很感谢那个人的付出，但她真的不能保证自己能对对方满意。
　　毕竟是拱了她家大红花的猪，就算是头金猪，那也是猪……
　　姐姐：你想好了？
　　丫头：嗯，她很好
　　姐姐：……那好吧
　　林厌冬看上的人，不会差到哪里去的，而且从程晨的话里，也能猜到是个不错的人，就是那小子口风太严，什么都问不出来。
　　丫头：你不许不接受她
　　嘿，这就护起短了？还撒娇，这么多年没撒娇了，第一次居然是为了个外人！
　　呵！生气！
　　姐姐：我们家小可爱眼光肯定不会差的，就见一面，我能干什么
　　还能怎么样呢？谁让是她妹妹喜欢的人呢？
　　丫头：嗯
　　丫头：今天晚宴顺利吗
　　姐姐：挺好
　　丫头：没遇到什么讨厌的人吧
　　应该不会那么巧的吧。
　　姐姐：没有，放心，你姐我是谁啊，谁敢惹我？
　　丫头：哦
　　什么也没问出来。她也不敢直接提叶潋的名字，显得太刻意。还是先不问了。
　　丫头：那早点休息
　　姐姐：嗯，晚安么么哒
　　丫头：晚安
　　季淮躺下很久没睡着，听到敲门声还吓了一跳。
　　“怎么了？”他问站在门口的宋知夏。
　　“那个……睡不着。”宋知夏有些耳热，尴尬啊，跑来干什么？
　　季淮看着她偏向一边的脸，笑了。
　　“笑什么？”宋知夏抬头瞪他，“不许笑……”
　　“哦，不笑。”季淮用力憋住笑意，眼角却还是弯着。“去客厅坐坐？”
　　“冷。”宋知夏脱口而出，说完才想起来，好像有点不对……
　　季淮也愣了一愣，“那……进来？”他有些僵硬地侧身。
　　宋知夏看着那点空隙，有点蒙，但再尴尬也是自己的锅，只能自己承受。于是以迅雷不及掩耳之势闪进了门。
　　季淮几乎是同手同脚地转身走了过去。
　　“咳……”两人站在床边相对无言。
　　“噗……”宋知夏先笑了，“季淮你个呆瓜。”
　　“我这不叫呆，叫纯情。”季淮只觉得脸在发烧，微微偏过头去。
　　“不要脸。”宋知夏笑着翻个白眼，开了两句玩笑，也觉得没那么尴尬了，于是直接坐上床，抱着被子盖住自己的腿。“刚刚丫头给我发消息，问我要不要见见她女朋友。”
　　季淮坐到床边看着她，等她继续往下说。
　　“丫头最近改变挺多的，说实话我还挺感谢那姑娘的。”她低头看着自己的手。
　　“嗯。”季淮轻声应。
　　“可是，”宋知夏抬头，“万一，我是说万一，那姑娘跟她不合适怎么办？”
　　“能有什么不合适？”季淮问。
　　“就……各种。”身份，家世，职业……
　　“怎么会呢？所谓的合适本身并没有标准，小冬已经这么大了，她知道自己想要的是什么，相爱本来就不是旁人能理解、左右的事情，说不定哪天就能遇见一个一辈子不想分开的人。她自己清楚自己的感觉，我们除了祝福，别的没什么能做的。知夏，你得相信她。”
　　季淮天生有一种让人无条件信服他的能力，这种感觉存在于他的每一个动作每一句话里，让人不自觉的就安了心。
　　“是。”宋知夏抱着腿，把下巴抵在膝盖上。“我也没法不同意，她都那么跟我说了。”
　　“没事的，总有这么一天。”季淮把手放在她头上，轻轻蹭了蹭。
　　宋知夏没打开他的手，只是深呼一口气，“嗯，她能自己做决定，不管是谁，她喜欢就好。”
　　“你能这么想就好。”季淮笑笑。
　　“季淮。”宋知夏偏过头来，看着他。
　　“嗯。”季淮应。
　　“我……”
　　她说了一个字就停下。
　　季淮没说话，就这么等着。就像这五年来一直在做的一样，等她停下，等她回头，等她笑。
　　“我很早就遇到了。”
　　“嗯？”季淮还停在她头上的手顿了顿，只感觉手臂都有些僵硬。
　　“那个让我一辈子都不想跟他分开的人。”
　　她停下了，回头了，笑了。
　　宋知夏把腿放开，团着被子倾身过来，在季淮唇上落下一个吻。轻柔且一触即分，非常不像一禾总裁的风格。
　　“以后，也都再不想分开。”
　　季淮看着她，笑了，如释重负，如获至宝。
　　“嗯。”
　　他知道，他们其实从来没有分开过。                        
作者有话要说：　　季教授:我出场真的不多……
今天也是日更三千的我啊

　　☆、第二十五章 表白

　　好不容易有个休息日，叶潋一觉睡到了早上九点。
　　“林厌冬。”她趴在床上，撑着手臂凑到林厌冬耳边叫她。
　　“嗯……”林厌冬应声，迷迷糊糊，没醒。
　　“起床。”叶潋被她软绵绵的语气逗笑，“中午啦。”
　　“嗯……”林厌冬依旧没动。
　　叶潋伸手去捏她的鼻子。她早就发现了，林厌冬虽然每天都睡到大中午，但没有起床气，不管是被什么吵醒，都是一副迷迷糊糊人人揉捏的样子，可爱的很。
　　“几点啊。”林厌冬艰难睁开眼，一把把人拉到怀里。
　　叶潋在她耳边笑，“九点。”
　　“还早。”林厌冬嘟囔了一句，就又闭上了眼睛。
　　“哎呀，”叶潋赶紧把人摇醒，“别睡了，快起床。”
　　“这么早……”
　　但最终还是被叶潋拽起来了。
　　林厌冬做早饭的时候叶潋现在旁边看，嘴角的笑都没消过。
　　“笑什么？”林厌冬问。
　　“看着你就特别开心，而且今天不用上班，想看多久就看多久。”
　　林厌冬也笑起来，拿了片草莓送到她嘴边。
　　叶潋咬住，不动了。
　　林厌冬看她弯弯的眼，松了手，凑过去，咬住了另一端。
　　草莓味儿的早安吻。
　　“你今天忙吗？”吃早餐时，叶潋问她。
　　“不忙。”除了码字，她一天也没什么要做的其他事，所以她现在存稿很多。
　　“那我们来看电影吧。”这房子里有一套影音设备，而且她有迦亿影视所有新片的资源，每次有新片都会给她送一份，叶泮以前能在那房间里窝一整天，打游戏，看电影。
　　“好。”林厌冬答应。仔细想来，两个人认识这么久，还没有一起做过什么事，林厌冬总是在码字，叶潋总是在处理公务，剩下的时间就都在床上了，连场电影都没看过。
　　影音室不大，两个人窝着显得温暖闲适，手旁放着零食和可乐，腿上盖着一床毯子。
　　电影讲的是部文艺片，讲了一个不落俗套的青春伤痛故事。
　　林厌冬平时很少看电影，以前也很少看，这次倒是和叶潋一起认真看完了。
　　“拍的还挺不错的，我都没吃几口零食。”叶潋看着滑过的片尾说。
　　“嗯。”林厌冬递了片薯片到她嘴边。
　　“嗯——”叶潋把凑到林厌冬面前。
　　林厌冬无奈地笑笑，还玩上瘾了。凑过去咔嚓一声咬掉了半块，依旧躺了回去。
　　“哼。”叶潋在她胳膊上打了一拳。
　　“喂”林厌冬看她一眼，突然起身把人压在抱枕里一通亲，“唔……”
　　等抬起头的时候片尾都过了。
　　“我刚刚看这部片子的导演叫孟斟，”叶潋擦了擦抬手替林厌冬擦擦嘴角水渍，坐了起来，去按暂停，“迦亿下一部戏好像也是他拍呢。叫什么来着……”
　　“《长安炼》”林厌冬接话，“三月开机。”
　　“嗯？”叶潋回头，“你怎么知道？”
　　安静了一下。叶潋觉得自己好像知道了什么。“你……不会是……”
　　“是我的书。”林厌冬笑笑。
　　“真的？”叶潋问，这么巧？
　　“嗯，九月签的。”林厌冬看着她，“还……签了跟组编剧。”
　　她之前是因为宋知夏而想要快些好起来，所以签了编剧，而现在，这个理由不仅是宋知夏了。
　　“放心吧，我可以。”看着叶潋担忧的神情，林厌冬伸手摸了摸她的头。
　　“嗯，相信你。”叶潋收起自己的表情，笑着说。
　　不管怎么样，既然是林厌冬做的决定，她就支持，更何况是自己的公司，她一定能为她做些什么的。
　　林厌冬笑着，在她额头上吻了一下。“嗯。”
　　“你会打游戏？”林厌冬看着地上没收起来的游戏手柄问。
　　“嗯？”叶潋看过去，“哦，那是叶泮以前来玩的，我玩的不好。”
　　“我教你。”林厌冬说，嘴角不自觉的勾起来。
　　叶潋被她自信的语气弄的有些迷惑，她还会打游戏？
　　“你会？”
　　“会。”
　　“好吧。”叶潋回答地有些勉强。
　　但事实证明她小看林厌冬了，这人的实力就一个字：强。
　　上场就是血虐。
　　绝对的强者。
　　“怎么样？”林厌冬握着游戏手柄问她，她笑着，她眉角翘起，语气里颇有些炫耀的意味。
　　她眼里闪着少年般的光芒。叶潋被那光惊艳，她觉得自己好像窥到了林厌冬这座冰山处于海面下的一角。
　　以前的林厌冬，少年时的林厌冬，到底什么样子？
　　“厉害！”她收起遐思，惊叹，“太牛了吧，你连这个都会？”她一直觉得这是宅男的活动，没想到林厌冬居然玩的这么好。
　　“我一直都这么厉害，而且天赋惊人。”林厌冬回答，一点不谦虚。她少年时期就是网瘾少女，甚至想过去组战队，这些都是小case。
　　“过来，教你。”她其实很久没玩过这些了，当时情绪最不好的时候她砸了很多东西，最喜欢的一套设备被砸的稀烂之后，就再没碰过。
　　可是人总归不能永远待在过去。
　　“好。”叶潋从沙发上滑下去，跟林厌冬一起做到地毯上。
　　“这里！这只手……对！”林厌冬从背后抱着叶潋，修长手指覆着她的，灵活地操作着手柄。
　　“诶诶诶……死了死了！哎！”又一次失败，叶潋觉得很没面子。“我明明有大神带。”她委委屈屈看着叶潋。
　　“美色误人，发挥失常。”林厌冬尴尬地摸摸下巴。
　　“噗……”叶潋笑起来，林厌冬这个样子真是，可爱！
　　这些天林厌冬已经变得跟她一开始认识的那个冰山彻底不一样了，呆萌，暖心，特别能撩。
　　简直迷死人！
　　“再来一次。”林厌冬继续搂着她，把头放在她肩上。两人耳尖相贴。
　　“好啊。”
　　玩游戏时时间过得很快，叶潋刚开始掌握了一点技巧，就已经下午三四点了。
　　“下午吃什么？”叶潋问，大冬天，窝在一起简直不想动。
　　“你想吃什么？”林厌冬看着怀里大脑袋问。
　　“不知道。”
　　“冰箱也没吃的了。来的时候也没带多少。”林厌冬说。
　　“那怎么办？”叶潋抬头看她，大眼睛一眨不眨。
　　“我们……去超市买点菜吧。”
　　“嗯？”不是不能去人多的地方？
　　“锻炼一下。”林厌冬说，她并不是对所有场景都那么敏感，而且电影几个月后就开机了，她得尽快适应。
　　“可以吗？”叶潋有些担心。
　　“放心吧，没事的，不舒服我就告诉你，我们马上回来。”林厌冬安慰她。
　　“那好，这附近就有超市，人也不是特别多，我们去那。”叶潋一边起身一边说。
　　“知道为什么人少吗？”
　　“嗯？”
　　“因为贵。”林厌冬说。
　　“啊？”叶潋被她答得一愣，反应过来之后笑了，“欺负我们人傻钱多吗？”
　　“对啊，人傻钱多的叶总，”林厌冬在她头上敲了一下，“走吧，去挨宰。”
　　“哦。”
　　叶潋对超市的熟悉程度仅限于知道卖泡面的货架，林厌冬也差不多，这些年家里的东西几乎都是宋知夏为她置办的，她自己极少出门，采买什么的……都是好久之前的回忆了。
　　不过再困难也还是得为自己的肚子着想。
　　超市的人确实不多，除了许久不来的不适应，林厌冬觉得自己状态还可以，而且……她一手握着叶潋的手，一手推着购物车，感觉还挺不错的。
　　突然觉得有些事情，可能也没有她想像中的难。
　　手心里的温暖顺着经脉往上，一路漫延到心脏。
　　“怎么样？”叶潋的胳膊紧贴着林厌冬的，凑到她耳边问。
　　“没事，”林厌冬冲她笑笑，“去拿东西。”
　　叶潋观察着，看她笑容里真的没有一点勉强，才松开手走到前面拿东西。
　　“油盐酱醋？”叶潋回头问她。
　　“这些都有。”林厌冬无奈，“去买菜。”这人还真是十指不沾阳春水啊。
　　“哦。”
　　“想吃什么？”站在那一排蔬菜前，林厌冬问她。
　　叶潋拿起一个土豆端详一阵，回头看她，“你都会做吗？”
　　“差不多。”一个人住，也没有什么其他事做，就花了很多时间来学厨艺，做饭的时候可以放空脑子，是她放松的一种方式。
　　有了这句话叶潋也就不纠结了，管它是什么，随便拿吧。
　　她走在前面，在林厌冬不时地提醒下把东西放进购物车里，购物车被堆满的同时，她的心也被填满，想到这些东西即将出现在她的家里，就觉得一阵激动，这些，是她和林厌冬一起来买的。
　　她以前从没有做过这种事情。和别人一起出来买东西之类的。身为迦亿总裁，她能找到很多种方式在自己不用动手的情况下满足自己的需要，在她以前的观念里，做这种事情就是浪费时间。
　　和男人一样，和爱情一样。
　　爱情，只会让她成为别人的附庸，收获一个累赘。
　　但此刻她才发现，其实是她从没真正体会过爱情。
　　这一刻，林厌冬在她身后，用近乎平淡的语气吐出一个个词，落到她耳里，却如同一把裹了火的钥匙，插进了冰凉的锁孔里，打开那扇门，把她曾经对于爱情的认知燎为灰烬。
　　爱情不是捆绑，也无关利益的牵扯，是只要这个人在你身边，你就能体会到无法收藏掩饰的喜悦，在每一个平淡的日子里，每一句日常的言语中，汇到心尖最柔软的地方……
　　最后两人推着一大车东西去付款，收银员都吓一跳。
　　回了家，林厌冬把买的东西都一一收拾好，才开始做饭。
　　叶潋几乎全程踩着她脚后跟挪步，看着她切菜下锅炒菜，林厌冬被她搅得碍手碍脚也没生气。
　　“怎么了？”一盘炒蛋出锅，林厌冬转身，看着她。
　　“林厌冬。”叶潋叫她。
　　“嗯。”林厌冬手里握着铲子，挺认真地回应她。
　　“我好喜欢你。”叶潋弯着眉眼，语气里是从未有过的甜蜜。
　　“怎么……”怎么突然说这个？林厌冬最近时常觉得跟不上叶潋的脑电波，感觉有些挫败。
　　“就是想告诉你。我以前从没想过自己会跟谁在一起，跟谁结婚生孩子，”叶潋说到这，见林厌冬皱起了眉，赶紧找补，“我是说，我以前不相信爱情，但现在相信了，因为你。”
　　她抬头，直视林厌冬的眼睛，“林厌冬，你跟别人不一样，跟所有人不一样，我爸以前逼我跟邱彦结婚，还想把我嫁给那些富家子弟搞商业联姻，那时候我觉得，所谓的爱情就是互相利用，以换取利益。可遇见你，我才知道原来爱情不是那个样子的，只要跟你待在一起，就很开心，不管是做什么，你明白吗？”
　　她停了一下，给林厌冬思考的时间，说实话她自己都不知道自己到底想表达什么，但是，“林厌冬，我特别喜欢你，想和你一直走下去的那种喜欢。”
　　这句话，是她想说的。看起来很草率，但其实，她很认真地，想要告诉林厌冬这件事。这个她认识才不过三个月的女人，早在她不知道的时候，就在她心里扎根了。
　　这过度坦诚的一句话，与她们早已褪去所有肤浅□□的关系相配，显得真诚无比。                        
作者有话要说：　　今天看到评论，真的很开心有这么多小伙伴喜欢这篇文，特别感谢每一个鼓励我的伙伴，我一定会加油写下去！
另外，后期还会出一对副cp，这篇就一对百合，其实不是很确定是不是每个小伙伴都能接受这个，还是有点忐忑的……

　　☆、第二十六章  露馅

--------------------------------------------------
【更多优质gl百合小说、关注微信公众号：百合阁 】
【本作品来自于互联网，作品内容版权与本人无任何关系，版权归原作者所有。本人不做任何负责。如果喜欢，请支持多多支持原作者！】
--------------------------------------------------
　　林厌冬呆呆地站在那里听叶潋说话, 说实话她现在的动作有点搞笑, 身穿围裙，拿着锅铲，站在洗碗池前, 旁边还有一盘冒着热气的炒鸡蛋。
　　叶潋为什么要在这个时候说这些话？搞得场面好尴尬。
　　邱彦？和她？结婚？就彦哥那个浪荡子的样子？
　　她说林厌冬。林厌冬什么？
　　“林厌冬，我特别喜欢你, 想和你一直走下去的那种喜欢。”
　　一直走下去……这几个字几乎瞬间击垮了林厌冬脑子里所有能够正常思考的神经，让简单的词汇变得无法理解。
　　叶潋看着林厌冬沉默地看了自己很久, 便也安静着, 等着她说话。
　　但这个沉默也有点太久了。
　　“林厌冬？”
　　“嗯……啊？”林厌冬回过神来，发现自己大脑一片空白。
　　叶潋刚刚告白了。林厌冬才想起她们从在一起到现在的确还没有过正式的告白。虽然叶潋这个时间地点都选的不好, 但这种事不能半途而废。
　　“你……等我一下。”她匆忙说完。丢掉铲子，脱下围裙就大步走向卧室。
　　叶潋在她身后迷惑的看着她的背影，不明白发生了什么，自己这么深情的告白，难道不应该收获一番真诚的情话？
　　“叶潋。”正发呆时, 林厌冬已经走到了客厅落地窗前，叫她的名字。
　　叶潋走过去, 看着她，“嗯。”
　　“有礼物给你。”林厌冬说，她这时候突然觉得内心很轻松。
　　“礼物？”她什么时候准备的？
　　林厌冬抬起左手, 张开，露出一个蓝色丝绒盒子。
　　“这是……”不会是戒指吧？求婚？叶潋瞬间激动起来，林厌冬要求婚！
　　但是林厌冬并没有单膝下跪, “这个胸针，”她打开盒子，看着叶潋的眼睛，“叫Salvar vidas。”
　　“拯救？”叶潋瞬间从没被求婚的遗憾中抽离，向她投去询问的目光。
　　“嗯。”林厌冬看着她，“叶潋，从你第一次出现开始，就在拉着我往上了。”她的声音很沉，带着显而易见的郑重。
　　叶潋是主动走过来的，从那昏黄灯光里，以一种近乎无礼的方式，走进了她的生活，从此再也没出去，她就在那里，将那微弱的光芒，在她的世界里点亮到极致。
　　她们的相遇，就像是命运的指引，送她们去填补彼此的一部分空缺，除了对方，再没有一个人，能同彼此如此契合。
　　“我……现在也很认真的告诉你，我很喜欢你，从不久前开始，向无限远处延续。”她们相遇确实不久，但未来很长，庆幸彼此这么快表明心意，让比肩同行的日子提早来临。
　　夜幕一寸一寸将天光吞尽，城市的灯火渐次亮起。
　　叶潋看着林厌冬手里的盒子，一枚不大的胸针静静躺在那里，客厅没有开灯，以致本该在精致灯光下熠熠生辉的珠宝此时并不是很抓人眼球，但她却伸出手，将它握在了手里。
　　这一句“拯救”，代表了多大的意义，她怎么会不知道？
　　你不是光，但你是拉着我走进光里的人。
　　一辈子不想放掉，一辈子不会辜负。
　　本来时机不怎么合适的表白此时达到了意想不到的效果。叶潋觉得有些控制不住自己，眼泪顺着脸颊往下流，有点痒，可是她却不想去管，伸手搂住林厌冬的脖子，闭眼吻了上去。
　　还是这个地方，依旧是这样垫着脚的一个吻，上次是林厌冬吻她，满心欢喜，想要把这个人放在身边，这次是她吻林厌冬，泪流满面，决定跟这个人走一辈子。
　　“叶潋，”林厌冬退开一些，伸手替她擦掉眼泪，“别哭了，”她笑着，内心无比松快，“还要吃饭。”
　　叶潋被她这句还要吃饭逗得破涕而笑，也再没法维持氛围了。
　　然而刚把菜端到餐桌上，门铃就响起来。
　　“有客人？”林厌冬看着叶潋。
　　“嗯？没有啊，我去看看，说着就往门边走，“可能是Selina。”有时候Selina有事也会大晚上来找她。
　　“姐！”
　　人未进门声先到，叶潋被这句“姐”震得愣在了门口。
　　叶泮正拉着他媳妇的手可开心地站在门口冲她笑。
　　“你……”叶潋艰难地开口，这可怎么办？
　　要是叶泮看见林厌冬在这里，那场面怕是……
　　“叶泮！”江落突然开口，大叫一声老公的名字。
　　叶泮刚往前迈出一步，差点被她叫的平地摔，一脸懵逼地回头，“怎么了老婆？”
　　“我……”江落皱眉，“我突然想起来给姐姐的礼物还在车后座，你下去拿一趟。”
　　“嗯？你买了礼物？我怎么不知道？”叶泮持续懵逼。
　　“叫你去你就去，就在车后座。”江落推他一把。
　　“哦哦……知道了知道了，我去我去。”叶泮赶忙护着自己的耳朵跑向电梯。
　　看着电梯的红色数字开始减小，江落才尴尬地转过身来，看着叶潋。
　　“姐……”
　　“你……”
　　“谢谢。”还是叶潋开口。
　　“啊……没事，”江落觉得此刻的心情真的非常复杂，要不是看到鞋架上多出来的眼熟的鞋子，刚刚要怎么收场？“那个……你让阿厌先跟我下去吧，一会叶泮回来就说我去买饮料。”
　　叶潋一怔，她怎么知道是林厌冬？
　　但她还没反应过来，林厌冬已经拿着衣服走过来了。
　　“我先回去。”林厌冬一手扶上门把，一手兜住她的头在她唇边吻了一下。
　　江落望天。
　　“嗯。”叶潋也有些不好意思。
　　然后林厌冬跟江落一起下了楼。以至于几分钟后举着一瓶老干妈归来的叶泮再次陷入懵逼。
　　今年也是很奇怪，都十二月了，还没下一场雪，只朝死里降温。
　　这片住宅区人流很少，林厌冬和江落在小区附近漫无目的地走着，都没说话。
　　直到江落突然快走两步绕到林厌冬身前，目光犀利地盯着她。
　　“林厌冬！”她叫了一句。
　　“啊。”林厌冬应着。
　　“老实交代，你们怎么认识的。”
　　“啊……说来话长。”林厌冬摸了摸冻得通红的鼻头。
　　“姐，你怎么不让我去啊，那么冷的天。”叶泮撅着个嘴把老干妈放到餐桌上，埋怨道。
　　“又不是我让她去的，你姐我是那样的人吗？又不是恶婆婆。”叶潋靠在厨房门上看着弟弟，“喂，我问你。”
　　“嗯？”叶泮转头。
　　“你……那个情敌，最近怎么样？”
　　“林厌冬？”
　　“嗯。”
　　“啊，挺识趣的啊，她最近不怎么来骚扰我我家落落了。”
　　谁要问你这个。
　　“她是干什么的啊？上次见面，觉得她这个人还挺有意思的。”
　　“切，有什么意思啊？闷得要死，一天不见得能说一句话。”叶泮坐下来，拿起筷子就夹，叶潋看见，手抬起又放下。
　　有本事你别吃。
　　“这个挺好吃啊。姐你点的哪家外卖？”
　　“随便点的，”叶潋打个哈哈，“她话那么少，江落怎么跟她玩起来的？”
　　“她以前不这样。”叶泮还给自己盛了碗饭，“我老婆说她以前特别开朗，后来出了事才变这样的，具体什么事她没跟我说，我也不想知道，只知道她父母双亡，好像是……意外吧。”叶泮顿了一下，皱了皱眉又低头扒饭，“反正要不是看她只有我们家落落一个朋友，我才不会让她接近我老婆呢。哇这个好吃诶。”
　　父母双亡。
　　叶潋的手猛地攥紧，只觉得指甲都快嵌进肉里。
　　所以，林厌冬是因为父母的意外才不敢去人多的地方吗？所以这些年就一直一个人在那个别墅里呆着？呆了多久？如果不是她走进去，她还要一个人在那里待到什么时候？
　　不敢再想下去，她深呼口气走向卧室，不知道大脑到底是空白还是被挤满，总之现在无法思考。
　　“姐你怎么了？”叶泮停下筷子，她姐的脚步是不是有些飘？
　　“没事，我去书房，你吃你的。”
　　“哦……”
　　“所以你现在在和她谈恋爱，而且还在筹划她和知夏姐的见面？”江落问。
　　“嗯。”林厌冬踩着自己被路灯拉成几倍长的影子，回答。
　　“她以前是直女。”江落说，嘴角带着些不太明显的弧度。
　　“我知道。”
　　江落这会是真笑了，“阿厌，我以为你过了这么久的隐居生活魅力会有所减少，至少再也不会有一个眼神撩弯一个直女的超能力了，看来是我错怪你了啊。”她停下脚步，偏头去看林厌冬，“就那么往那一坐人家就主动来亲你了，你真是……让我说什么好啊？”
　　以前林厌冬跟男生一起打球，一群女生在旁边等着给她送水，也不知道是真弯还是假弯，一天天来找江落要电话的多得不得了，用她们的话说就是“林厌冬，那是一个一眼就能创造一盘蚊香圈的女人。”
　　林厌冬那时的张扬和自信，跟宋知夏才像是亲姐妹。
　　她从不故意撩人，却把一群女孩儿迷的五迷三道的，她留短发，打篮球，打游戏联赛，甚至跟男生干架，简直满足了青春期女孩们的一切幻想。
　　因此，江落从来不会因为她的喜欢而感到负担和尴尬，也是因为这些，她才会在她出事之后一直陪在她身边，那样一个太阳般的人，不该就那样跌落尘埃。
　　可她能做的终究有限。
　　她们认识十几年，她想林厌冬好起来的希望，不比宋知夏弱多少。
　　如果叶潋是那个能够拯救她的人的话，她当然尽全力帮她。
　　“行吧，有什么能帮忙的就跟我说，叶泮我能解决。”
　　“谢谢。”
　　“赶紧好起来啊。”
　　“嗯。”
　　就快了。                        
作者有话要说：　　怎么样，有没有被这个一眼创造一盘蚊香圈的女人震惊到？
这个审核真的是……哎
因为我没有签约，苦了小伙伴们了，对不起你们啊……
怎么办呢，唯有撒糖以明志！

　　☆、第二十七章  照片

　　　　叶泮本来就是路过突发奇想要来看看自家姐姐, 这会儿看她忙也就不好多呆, 老婆一回来回来就准备打道回府。
　　“路上小心。”叶潋站在门前交代。
　　“嗯。知道了姐，你进去吧，外面冷。”
　　“姐姐放心吧, 我们会小心的。”江落也冲她笑笑，还小幅度地挤了挤眼睛。
　　“嗯, ”她退到门里，“拜拜。”
　　“拜拜。”
　　门关上, 她才缓缓吐出一口气。叶泮的话还在她脑子里转, 她有点怨自己，干嘛一定要那么好奇, 干嘛非得去问？不是都说好了不急的吗？
　　什么都不知道不好吗？她现在只觉得心疼，疼的不行。
　　过了许久，她终于抬头，抓起钥匙走出门。
　　车子在郊区的路上疾驰，驾驶座上的人眉头紧皱。
　　但最终还是没能停在林厌冬的别墅前。现在不适合见她, 因为自己擅自了解的事情，以及现在并不清醒的脑子。
　　她裹了裹大衣走进末伏, 晚上九点了，店还开着。
　　店里有两个人，除了那个长得漂漂亮亮的男孩儿, 还有不久前才见过的熟脸。
　　“孟导？”她看着站在吧台后的孟斟，有些惊讶。
　　“叶总，”孟斟也挺意外, “来喝酒？”
　　“嗯，”她把包放在一边，坐下，“你是这里的……”
　　“老板。”孟斟笑笑，他今天看起来好像比在酒会上还得体些，依旧留着胡茬，眼神却比之前多了些光彩，显得人也精神许多。
　　“副业？”叶潋笑着问。
　　孟斟笑了一声，没回答。“喝点什么？”他问。
　　“劲儿大点儿的。”叶潋说，短暂消失的思绪又涌回了脑海。
　　孟斟挑了挑眉，“好。”说完就转向旁边一直没停手的男孩儿，“小童。”
　　“嗯。”男孩儿应一声，头也没抬，只是转了个身去拿酒。
　　叶潋看着他那双蓝色眼睛，还真有种被惊艳到的感觉，“很漂亮的小男孩儿。”
　　“是啊。”孟斟说，低着头看不清表情。
　　“叶总是有烦心事？”他接过小童递过来的酒，放到叶潋面前。
　　“谁没有烦心事？”叶潋喝了口酒，反问。
　　“嗯——”孟斟眯着眼睛看她，“不是一般的烦心事，有关……感情？”
　　叶潋握着酒杯的手紧了紧，“猜的这么准？”
　　孟斟低笑一声，“我是导演。观察表情，是职业病。”
　　“你导戏，还导现实？我又不是你镜头前的演员。”叶潋偏开头。
　　“现实和演戏，其实也没什么区别。有时候戏比现实无趣，有时候现实比戏狗血。”他低头给自己调了一杯酒。
　　说得倒是不错。
　　“爱上一个带着伤的人，怎么办？”叶潋看他调酒，看见他手背上有两条横亘的伤疤，还挺吓人。
　　孟斟听见她的话，放下了酒瓶，带着疤痕的手背落在阴影里，看不清了。
　　“等着伤好。”他抬头，轮廓分明的脸暴露在在黄色灯光下，低哑的声音再次响起，“不管多久。总之爱上了，就得是一辈子的事儿。”
　　叶潋看着他脸上无法道明的表情，没发现旁边小童放酒的手顿在空中许久，最后干脆缓缓放了下来。
　　她低头，盯着透明的杯底。
　　爱上了就是一辈子的事儿。是啊，谁让她爱上了呢。那么好的林厌冬，都让她遇见了，也许是命运不想她作弊，才没让她遇见那个太阳一样的林厌冬吧。
　　“谢了。”她抬头看孟斟。
　　孟斟挑眉，“不客气。”
　　“那我走了，”她从包里掏出现金，放在吧台上，“给漂亮小朋友的小费。”
　　“拜拜。”这年头还有人带现金呢。
　　其实是Selina给她放包里以备不时之需的。
　　看着叶潋退开门走进寒风里，孟斟微微眯了眯眼。
　　宋知夏家那丫头，运气不错啊。
　　他把吧台上的现金拿起来，走到收拾杯子的小童身后，靠近，却又没有触碰，手臂绕过后背伸到他眼前，“给漂亮小朋友的小费。”带着笑意的嗓音落在耳边，小童擦杯子的手都颤了颤。
　　“不要？”孟斟又靠近了些，嘴唇几乎贴上他耳尖。
　　“哥。”小童头压得更低，耳尖通红。
　　孟斟低笑，退开一步，靠在旁边的柜子上，抬起手抖了抖手里的钱，“多漂亮的大姐姐，给的还不少，真不要？”
　　小童抬头瞪他，脸颊都红透。
　　“哦——好，不逗你了，我错了。”孟斟赶紧道歉，把钱扔到一旁，伸手去揉揉他头发，“别生气啊。”
　　“没有。”童晏丘继续低头收拾。
　　孟斟盯着他的背影看了一会，开口，“新戏一月试镜，来不来？”
　　童晏丘的动作随着这句话突然停顿，不可置信地看他。
　　孟斟垂眸笑笑，“《长安炼》，之前跟你说过，三月开机……”
　　“我去，哥。”他打断了孟斟的话。只要能回去演戏。
　　他答应得这么爽快，孟斟倒一时语塞，“……你，可以？”
　　“嗯。”童晏丘笑，少年的笑容干净而透亮，仿若三年前的夏天。“我可以，哥。”他不想让这个人等太久，也不想自己等太久，他要重新开始，跟这个男人一起。
　　爱上一个就是一辈子的事情，孟斟这么说了，也真的会这么做。
　　三年前他被人下药潜规则，孟斟没有放弃他，为他开了这家店，他不让人碰，孟斟就不碰他，一点一点帮他脱敏，帮他变好，如今，还帮他回到剧组……
　　如果没有他，童晏丘今天根本不知道是什么样子。以前演戏是他的全部，往后孟斟就是他的信仰，同荣辱，共进退。
　　“……那好。试镜在一月，还不急，拿到剧本就给你。”
　　“嗯，谢谢哥。”
　　“谢谁？”孟斟把他的脑袋扒拉到眼前。
　　“没，没谢谢，最喜欢哥。”童晏丘赶紧改口。
　　孟斟揉了揉他的头发，笑了。
　　叶潋最后也没有去别墅，而是回了自己的公寓，进门已经快十二点了。
　　手机屏幕在黑暗里亮起，很是显眼。
　　叶潋打开微信，看见江落发了照片。
　　点开之后就移不开眼了。
　　浸了汗的短发，宽大的白色T恤，夹在腋下的篮球，喝得太急溢出嘴角的矿泉水，阳光下完美的侧脸，以及……自上而下睥睨的眼神。那双漂亮得过分的眼睛，饱含着少年人的热切，像盛夏的太阳，夺目耀眼。
　　“厌冬，就是向往热烈啊。”
　　这是十九岁的林厌冬。                        
作者有话要说：　　改过后的版本，还是保留了这一对，但这对cp后期真的没什么戏，也就番外会写一写，雷的小伙伴见谅啊~
爱你们呦~

　　☆、第二十八章  坦白

　　林厌冬到家的时候看到了院子里的红色超跑。
　　“姐。”她打开门, 叫了一声。
　　“这都时候了。”宋知夏窝在客厅沙发里, 抱着个抱枕，一阵阵尖叫从电视里传出来。
　　“你一个人还看鬼片。”林厌冬换了鞋，走过去坐到她身边。
　　宋知夏往嘴里喂了片薯片, 伸手按了暂停。
　　“去女朋友家了？”她语气和平常无异，是平复了三个小时的结果。
　　“嗯。你钥匙找到了？”林厌冬拿起桌上的可乐喝了一口, 应道。
　　“找到了，放大衣口袋了。”宋知夏眯着眼, “啧, 我都还没见过你女朋友，你就学会夜不归宿了啊。”
　　“姐。”林厌冬捏着可乐罐, 叫她。
　　“嗯。怎么，反悔了，不要我见了？”
　　“不是。其实……”林厌冬轻咳了一声，“你们认识。”
　　“嗯？”这倒真是出乎意料了。“我认识？谁？”她认识的女人里，有林厌冬的菜？怎么可能？
　　“……叶潋。”林厌冬说, 眼睛都没看她。
　　……
　　叶潋？！宋知夏蹭地站起来，“谁？”
　　“叶潋。”林厌冬抬头看她, 重复一遍。
　　“迦亿的叶潋？”宋知夏问。这是什么发展？
　　“是。”林厌冬更平静了，都说出来了，剩下的就得留给宋知夏自己消化了。
　　“我……你, 你怎么认识她的？”宋知夏强迫自己镇定下来，事情绝对没她想的那么糟，要冷静, 先听妹妹解释。
　　……
　　林厌冬五年来说的话加起来都没今天这么多，告了个白，还把自己三个月的恋爱史讲了两遍。她明天一天可能都不想说话了。
　　宋知夏听完只觉得狗血，这都是什么发展，自己好像还无形中做了助攻？江落结婚那段时间她忙着赶邱彦，没时间陪她，所以接导致了她们的相遇？冤孽啊。
　　“厌冬。”宋知夏单手撑着额头，“你知道叶潋她到底什么样子吗？你只知道她在你面前是什么样子，可她……”
　　“这就够了，姐，她在我眼前的样子，才是最重要的，不是吗？”林厌冬直接打断她。叶潋绝对不是什么呆萌的小傻子，她当然知道，但是她喜欢叶潋，跟她在别人面前的样子没关系，她喜欢谁，只跟她自己有关。
　　“……”宋知夏一时语塞，的确，林厌冬近来的改变不容忽视，这点叶潋绝对功不可没，自己也说过，林厌冬喜欢谁都是她自己的事情，她不会反对。
　　可是要接受叶潋成为她的……妹媳，这也太荒谬了吧？
　　她们昨天还在酒会上侃侃而谈，今天就被告知对方是自己妹妹的女朋友，这感觉实在是……难以形容的酸爽。
　　而且叶潋，那个二十一岁拿下迦亿的女人，商场什么风雨没见过，雷厉风行睚眦必报，跟自家妹妹形容的单纯可爱哪里沾的上边？
　　“我觉得你可能……”宋知夏说了一半，看到林厌冬的眼神，突然顿住了，她在干什么？劝林厌冬换一个人？身为一个姐姐，她要做的难道不是为妹妹的爱情铺好路？怎么这会会一而再再而三地怀疑她的决定？
　　“好吧，”她深吸一口气，“叶潋知道我是你姐姐吗？”
　　“我……还没告诉她。”还没想好怎么开口。“你们没仇吧？”她要是平时多了解一点，现在也不会这么忐忑了。
　　“啊。”宋知夏被她紧张的样子逗笑了，故意逗她，“这个嘛……”
　　林厌冬手里的可乐罐发出一声响。
　　“好啦，”宋知夏笑，“没仇，也才见了一面。”
　　“哦。”林厌冬低头，松了口气，还好。
　　宋知夏看着她，有些心疼，这些天林厌冬肯定没少想这件事，心里指不定纠结成什么样。叶潋能在她面前傻白甜，还能在竞争对手面前谈爱情吗？要是她们真的斗着该怎么办？她是下了多大决心才提出让她们见面啊。
　　看来自家妹妹这回，是真的很认真。自己说什么，也不能搞砸了。
　　“好了，”宋知夏摸摸她的头，“放心吧，绝对不吓走你的小女朋友。”其实想一下她们在一起之后叶潋还得叫她声姐姐，感觉还挺爽的。
　　“嗯。”林厌冬应着。宋知夏能答应，她就已经成功一半了。“我去给你拿生日礼物。”说好了要给宋知夏生日礼物的。
　　“好，快去快去。”宋知夏笑着。
　　礼物是一副项链，上次在珠宝店和叶潋挑胸针时一起买的，是他们品牌另一个系列的主打款。
　　“谢谢小可爱。”宋知夏看着盒子里的珠宝，冲林厌冬飞了个吻。
　　林厌冬笑起来，“我帮你戴上。”
　　“好。”
　　“姐。”林厌冬帮她把头发拨好，“我签了一个剧组的跟组编剧。”还不如就这个机会，把事情都说出来。
　　“什么？”宋知夏回头看她，“跟组编剧？”一直跟着剧组走的那种？
　　“嗯，姐，你别担心，我现在好多了。”林厌冬坐到宋知夏身边，“我可以的。”
　　宋知夏看着林厌冬此刻眼里的渴望和期盼，才真的感谢起叶潋，没人知道这五年来每次她看到林厌冬一副万事无所谓的样子时有多心疼，她骄傲如斯，热烈如火的妹妹，怎么能是那个样子？
　　而这一刻，她看到了那双眼睛里出现了久违的光芒，热切而不可忽视。占据那里五年冷漠褪尽，她仿佛看到了十九岁那个拿着游戏联赛海报向她求助的林厌冬。
　　“姐。我想去。我要去。我一定能赢！”
　　几个月后，少年举着奖杯站在她面前，“看吧姐，我说我会赢，我就绝对能赢！”
　　“姐，我要去。”林厌冬说。
　　宋知夏从回忆中抽离，看着眼前长发及腰的人，不是十九岁了，她的妹妹，她的小丫头，已经二十七了。被毁掉的那五年，找不回来了，但今后的日子，她还能重新开始。
　　“好。”宋知夏只觉得眼眶发热，倾身抱住了林厌冬，“去。我相信你，我的丫头要做什么做不成？”
　　“嗯。”林厌冬抱着她的背，嘴角上翘。
　　总有人，愿意无条件相信她。相信她的眼光，相信她的决定，在她背后替她挡着刺，把最好的给她。
　　“谢谢姐姐。”
　　叶潋其实很想把那张照片设成屏保，但想了想觉得实在太过中二，最终还是把它放进了手机的私密相册里。
　　返回桌面，点开了微信。
　　傻：睡了吗
　　南极：没有
　　傻：回家吃饭了吗
　　她走的时候连饭都没吃呢。
　　南极：嗯
　　惜字如金。多打两个字能怎样啊？
　　傻：年末了，年会过后我就能闲一段时间，要不要提前安排一下
　　后面还跟了个抛媚眼的小表情。
　　过段时候她会闲下来，虽然想和林厌冬一直窝在一起，但还是担心她能不能适应三个月后的剧组生活，所以想找机会陪她锻炼锻炼。
　　南极：都听你的
　　叶潋傻笑，这个人啊，怎么这么好。
　　傻：好
　　傻：对了，你姐姐什么时候有时间
　　这件事情也比较重要。见家长呢。
　　南极：……她都有时间
　　好心虚。
　　南极：明天过来吗
　　傻：来，等着我
　　后面跟一个大大的爱心。叶潋觉得自己现在越来越幼稚了，爱情使人降智啊。
　　南极：好
　　明天就得把宋知夏的事情告诉她，越拖越心慌。
　　傻：那晚安，mua
　　南极：晚安                        
作者有话要说：　　看了评论之后，孟导和童晏丘成功get到感情线一笔带过的命运，大家别担心呀
这几天真的忙到不行，哎，跑来跑去，真麻烦，字数太少的话大家体谅啊(。?ω?。)ノ?

　　☆、第二十九章

　　给Selina交代完年会的事情, 叶潋终于是下班了。
　　接近年关, 随着外来务工人员的归乡，热闹了一年的繁华都市也终于逐渐安静下来。天已经黑透，平日里早就亮起的灯光此时却依旧暗着, 凌安比一个月前静了两倍不止。这偌大的城市突然就空旷起来。
　　叶潋轻车熟路地进了别墅，看见林厌冬坐在客厅沙发上码字, 耳朵上挂着副白色耳机。
　　没有开灯，只有电脑的光打在她脸上, 映得那张没什么表情的脸更加白皙。
　　夏天的时候这里可能还有虫鸣或清爽的风声, 而冬日里，这别墅就出奇得安静。叶潋站在门口看着沙发里缩成一团敲键盘的人, 只觉得心上抽疼一瞬。
　　这五年来，她有多少个夜晚是这样度过的？一个人，码字到天亮。到底是被噩梦纠缠了多久，才会那样下意识的反应？强迫自己不睁眼，因为潜意识里告诉自己身边没人, 醒了也无济于事。一个人吃饭一个人睡觉，什么都一个人……
　　“来了。”林厌冬终于发现杵在玄关处的叶潋, 摘下耳机走了过去开了灯。“怎么了？”她低头看她。
　　叶潋没回答，只是伸手抱住她的腰，把头埋在她肩窝。“我休假的时候, 我们出去吧，最近是凌安最安静的时候，我想陪你出去走走。”
　　林厌冬愣了愣, “好啊。”
　　“嗯。有吃的吗？我还没吃饭。”她放开林厌冬，抬头看她的时候眼睛弯起来。
　　“嗯。想吃什么？”
　　“嗯——”叶潋凑上去在她唇角一碰，“你做什么我吃什么，不挑食。”
　　林厌冬笑，“傻。”
　　“是你家的小傻子啊。”叶潋笑得咧开嘴。
　　林厌冬心软成一团棉花，“嗯，我家的。”
　　总裁又怎样，雷厉风行睚眦必报又怎样，都是她家的，她乐意喜欢，乐意宠。
　　林厌冬很快做好了三菜一汤，还炒了米饭，叶潋敞开肚子大吃了一顿，吃完感觉站都站不起来了。
　　“你真的没专业学过厨？”第一次吃林厌冬做的饭她就问过，当时林厌冬说没有。
　　“真没有。”林厌冬喝口汤，“一个人住，没人给做，自己也没事做，就照着菜谱学。我很聪明，一学就会。”
　　“哦。”好不谦虚的样子哦。所以以前不说话其实是把后半句都吞下去了吗？
　　饭后的时光总是很闲适，大冬天的，人所有的懒意都被温饱后的满足激发出来，瘫在沙发上就不想动。
　　电视里播放着不知道名字的狗血言情剧，叶潋居然也看进去了。
　　“这男主有病？这么好的女二不要，偏要去追那个脑残女主？”她躺在林厌冬腿上，吐槽剧情。
　　林厌冬从书本里抬头看了一眼，轻笑，“故事就是要有看点，太完美太顺畅就没意思了。”
　　叶潋抬手拨开她手里的书，看着她，“那就偏得分离加意外？太假了。”
　　“跌宕起伏是必须的，这可是八点档。”林厌冬刮她鼻尖。
　　叶潋笑起来，“也是。”八点档狗血剧。
　　“但是狗血也有它存在的必要性，”林厌冬说，“它能够提升人对现实的的感受度，让我们发现我们的生活其实是如此平淡，没有车祸，没有出国，没有逼婚，没有堕胎，没有失忆，没有……”
　　“啊，好了，看你的书。”叶潋把她的书拨回去。
　　“哈哈……”林厌冬笑起来。
　　“我们的生活，肯定一帆风顺。”她说。
　　叶潋的嘴角随着她这句话的出口翘起来。
　　“叶潋。”电视剧插广告时，林厌冬放下书，叫她。
　　“嗯？怎么了？”
　　“你……认识宋知夏吗？”思考了一集电视剧的时间，终于还是决定直接说出来。
　　“嗯？一禾的总裁宋知夏？”叶潋转头看她，她问这个干什么？“见过几次，怎么？”
　　“她就是我姐。”林厌冬说，她暂时忽略叶潋震惊的表情，“之前没告诉你，是因为不知道该怎么说，我昨天跟她说了我们的事，她……想问你什么时候有时间。”
　　“你……等等，”叶潋从她腿上坐起来，盯着她，“你姐姐是宋知夏？”
　　“嗯。”林厌冬有点紧张，宋知夏说她们没仇，她确定好几遍才下定决心现在说的。
　　“这……为什么她姓宋？”想问的太多，叶潋经过简短的思考，选择了一个比较直观的问题。
　　“她和爸爸姓，我和妈妈姓。”林厌冬回答。
　　这是林厌冬第一次提到父母。
　　叶潋冷静下来，但内心依旧不平静。她仔细回忆了一下和宋知夏为数不多的几次交集，以及前几天酒会上和宋知夏谈话的内容，确定她们并没有什么过节而且暂时也不存在任何发展过节的可能之后才去看林厌冬。
　　林厌冬看起来也很紧张。
　　“那她……怎么说我？”叶潋问。她工作上和生活中可完全是两个人，林厌冬没有见过她工作时的样子，宋知夏会怎么向她形容？
　　林厌冬却松了口气，非常感谢此刻偏到天边的重点。
　　“夸你来着。”她笑着回答。
　　“怎么……夸我？”怎么夸都不是什么好话吧。冷静，严肃，不近人情……
　　“漂亮。”林厌冬说。
　　“……”叶潋提着的一颗心砰地砸了下去，震得她有些懵逼。“什么？”
　　林厌冬笑着摸摸她的头，“你是不是觉得她很冷静沉着？”
　　叶潋不解地望着她。
　　“其实她很开朗，话很多，很吊儿郎当，还任性。”
　　叶潋想起之前的那个电话，小可爱，么么哒什么的，确实不像她印象里的宋知夏。“想象不到。”她嘟嘴。
　　“她可是能在夜店一小时撩到十一个男人的人。”
　　“什么？”叶潋瞪大眼睛，谁会去做这种事？那个一副精英做派优雅到不行的宋知夏？“为什么？玩？一个人去？”
　　听到她这么问，林厌冬的表情出现一瞬间不明显的凝滞，为什么呢？
　　年少轻狂。
　　那是十九岁的一个夏天，她刚打完了一场游戏比赛，兴冲冲地去找宋知夏炫耀，宋知夏说要带她出去庆祝。
　　结果她被带到中心区一家深夜酒吧。
　　“今儿敞开了玩！我请客！”宋知夏在震耳欲聋的音乐里大叫，顿时全场欢呼，“我们俩也来比个赛吧！”彩色的光晃在她脸上，配上她那一脸标志性的笑，猖狂得不行。
　　“说！”林厌冬刚赢了比赛，正意气风发，哪肯服输。
　　“你去撩妹子，我去撩小哥哥，看谁成功率高！”她喝一口酒，嘴角扬起的弧度尽显嚣张。
　　“我才十九！”林厌冬说。
　　“我才二十！玩不玩！”
　　“来啊，谁怕谁！”
　　然后两人背对对方走进人群里。
　　林厌冬对那一夜的记忆还挺清晰的，大多数被她撩的女孩都是直的，但酒吧的人都玩的很开，有不少都觉得新鲜想试试。
　　但得到回答后林厌冬就说句抱歉走开了，请杯酒飞个吻，那些被撩的姑娘也就不再和突如其来的帅气妹子计较。
　　但最后还是宋知夏赢了，毕竟直男多。
　　后来宋知夏是被邱彦揪着耳朵揪回去的。
　　林厌冬现在只想扇自己，这嘴，什么时候瓢不好非得这个时候话多！
　　张嘴却说不出话来就很明显了，叶潋坐直了身体，眼神变得犀利，“嗯？为什么？”
　　“额……”这还是自她们在一起后林厌冬第一次在叶潋面前如此忐忑，“我……当时也在。”越说越心虚，其实撒个谎也不是不可以，但她就是直觉叶潋一定能看出来，毕竟，现在的叶潋，可不是小傻子的状态。
　　而叶潋想到了昨晚那张照片的人，如果出现在夜店的话，可一点都不会突兀。
　　“去夜店，总不会是去喝可乐的吧？嗯？”
　　这杀气……
　　“都是之前的事情了……”林厌冬吞了口口水。
　　“哼。”叶潋把抱枕一摔，上楼了。
　　林厌冬看着她上楼梯的背影，心里慌慌的。
　　原本担心的事没发生，却被自己作死作出来了个更大的麻烦……                        
作者有话要说：　　林厌冬:被姐坑
叶潋:醋醋醋
宋知夏:我很能撩
季淮:有本事再试试？
……
每发一章都特别忐忑，生怕大家不喜欢，小白的心酸啊……

　　☆、第三十章  安排

　　“叶潋。”林厌冬洗完澡出来, 走到床边坐下。
　　叶潋低头玩手机, 听见她的话抬头看她，笑着问：“怎么了亲爱的？”
　　她明明在笑……可怎么就觉得背后冒冷汗呢？
　　“咳……我去吹头发。”说着抄起旁边的吹风筒就逃进浴室。
　　叶潋看着她慌张的背影，噗地笑了。
　　其实有时候也挺傻的, 吃醋都不知道怎么哄，亲一亲抱一抱就好了啊。
　　她根本没因为林厌冬可能去夜店撩人生气, 反而觉得很神奇，宋知夏什么样子她不能想象, 却也大概能够理解, 因为她自己也是生活中和工作里两种完全不同的状态。但是在夜店里撩人的林厌冬，她是真的很感兴趣啊。
　　得多酷？
　　她那个时候被逼着学各种东西, 十□□岁，却没有一点空闲时间，且她自己本身毫无当二世祖的天分，夜店之类的地方，几乎是没有去过。
　　现在想想。还挺向往的。
　　就是忍不住会想, 如果她们早一点遇见的话会怎么样，一本正经的叶潋, 遇上二世祖林厌冬。
　　林厌冬吹干头发出来，就看到了叶潋嘴角的笑意，于是爬上床, 然后支起身子撑在她上方，在她唇上亲了一下，“在想什么？”
　　叶潋看着她, “在想我女朋友曾经有多浪。”
　　林厌冬一僵，本来以为过去了，没想到还是逃不开。
　　她无奈地把头埋在叶潋肩窝里，“现在不浪了。”
　　叶潋噗地一声笑出来，“为什么呀，夜店不好玩？”
　　“有你了。”林厌冬说，声音有一半都被收进被子里，另一半落在叶潋耳边，模模糊糊黏黏腻腻。
　　林厌冬撒起娇来，没人受得了的。
　　而现在这人正在逐渐释放天性。
　　见叶潋不说话，林厌冬抬起头来，手抚上她的脸，又凑上去亲了一口。
　　“困吗？”
　　叶潋翘起嘴角，“不困。”
　　“睡吗？”林厌冬继续问。
　　“不睡。”
　　“饿不饿？”
　　“不饿。”
　　“还生气吗？”
　　叶潋都气笑了，“生气。”
　　“啊。”林厌冬又低下头去。
　　“你还想套路我？”叶潋捏她脸。
　　“我家小傻子真聪明。”林厌冬无奈地叹口气。
　　“哼，知道就好。”叶潋抬手抱住她的脖子，主动亲上去，“……都过去很久了……我才没有生气，就是有点醋。”
　　“嗯。”林厌冬嘴角扬起，将人压实。
　　惊险的一夜就这样过去。叶潋醒来的时候外面天还没亮。
　　“我走啦。”收拾好自己，她走到床边亲了一下林厌冬。
　　“……路上小心……”迷迷糊糊。
　　“嗯。拜拜。”
　　“Selina进来一下。”叶潋坐在办公室里呼叫秘书。
　　Selina很快推开门走了进来。
　　“老板。”
　　“明天中午有什么安排吗？”见家长的事情得安排上了。
　　Selina没多问，在平板上滑了几下抬头回答，“明天早上空着，但中午一点有个会，年度总结。”
　　早上太赶，会也推不了。
　　“那后天呢？”钢笔在指尖灵活地旋转一圈，“算了，后天下午给我出来，我有事。”
　　“好的。”这是要去陪小情人儿？自从那小妖精出现，老板的加班频率就直线下降，现在还学会早退了，简直是祸国殃民。
　　林厌冬中午刚醒就收到了叶潋的消息。
　　傻：问问姐姐后天有时间吗
　　姐姐两个字光是打出来就觉得非常不爽啊，怎么偏偏就是宋知夏呢？
　　南极：她都可以
　　傻：那见面安排在那天吧，我下午都没事
　　南极：好
　　其实知道是宋知夏之后反倒没有多紧张了，林厌冬说她已经接受自己的身份，那就没必要装什么乖乖女。她和宋知夏虽然没什么交集，但宋知夏最近风头正盛，多少人明里暗里把她们放到一起比较编排，要说她们没找机会了解对方是不可能的。彼此有什么手段，做事什么风格，都是瞒不住的事情。
　　其实最遭罪的应当是林厌冬了。林厌冬说之前一直没想好该怎么告诉她这件事，估计也忐忑了很久。
　　不过宋知夏的确把林厌冬保护得很好，商界几乎没人知道她还有个这样的妹妹。
　　其实也是因为宋知夏前几年太过低调。她的崛起实在是很突然，邱彦一禾总裁当的好好的，突然就被挤了下去，然后才有宋知夏一直在跟他斗的消息传出来。当时许多人都没反应过来。
　　她和邱彦之间到底发生了什么？有什么纠葛，和林厌冬……也有关系吗？
　　远在几个街区之外的邱彦打了个喷嚏。
　　“呵，被哪家仇人惦记了吧？”宋知夏端着一盘水果走过来，放到茶几上。
　　“你啊，能不能温柔一点？啊？真不知道季淮看上你哪一点了。”邱彦拿了块苹果丢进嘴里，向后靠在沙发里。
　　“要你管。”季淮从书本里抬起头。
　　“这么护着啊，不是还没领证呢，你俩非法同居呢？”他眯着眼看季淮，贱兮兮。
　　“怎么，要不我把房间让给你，你和他非法同居去。”宋知夏一屁股坐在季淮旁边，凑过脑袋去看他手里的书，季淮自然的揽住她的肩膀，往旁边挪了挪。
　　“啧啧啧，我可受不了，小爷我喜欢热情似火的。”邱彦看着他们俩，觉得自己真是多余。
　　“要点脸。”季淮哼一声。
　　“我觉得吧，我们四个真的是非常合拍，四个人，没一个能好好说话的。”邱彦笑。季淮和林厌冬那丫头毒舌，她自己和宋知夏嘴欠，四个人坐在一起聊天那简直就是灾难。
　　“你的烂摊子收拾好了？”宋知夏靠在季淮肩上，问他。
　　“差不多了。”邱彦一边剥桔子一边回答。谈起工作上的事，他倒是难得能有点正行。
　　正聊着，宋知夏手机响了。
　　“丫头。”宋知夏点下接听。
　　“姐，后天下午有时间吧。”
　　“有啊，怎么，想我啦？”
　　“见我女朋友。”
　　“这么快，说见就见啊。”宋知夏还是有点惊讶的，这么快就和叶潋摊牌了？看来还挺和谐？
　　“嗯。”
　　“……好，你让她定地方。”
　　“嗯。那我挂了。”
　　“等等。”宋知夏叫住她。
　　“怎么了？”
　　“我在家呢，你彦哥和季淮哥哥也在，过来吗？”
　　邱彦听到，抬头看她。
　　那边沉默了一下，“好。”
　　“开车小心。”
　　“嗯。”
　　“怎么了？”季淮偏头询问，邱彦也看着她。
　　“后天见她女朋友。”
　　“女朋友？”邱彦惊讶，“她交女朋友了？”
　　“嗯，”宋知夏不怀好意地笑，“不仅交了，还是你熟人呢。”
　　“嗯？”这就神奇了，他的熟人，谁？
　　“你对头，叶潋。”
　　两个男人同时沉默，奇异的安静持续了将近一分钟。
　　“宋知夏你是不是太卑鄙了啊？让亲妹妹□□啊？”邱彦僵硬地自我安慰。
　　“切，以为我是你？”宋知夏给他一个白眼，“她被人迷的不行。”活生生一株被拱了的大白菜。
　　“她们……”季淮的表情都有些不可思议，“怎么认识的？”
　　“靠！”邱彦突然爆粗口，把橘子扔进果盘。
　　“你干什么，”宋知夏瞟他，“你不会还真惦记叶潋吧？”
　　“不是，”邱彦转头看她，“原来根本不是老子魅力不够，是人家根本不喜欢男人啊。我突然觉得有点开心是怎么回事？”说完他嘴角翘起一个谜之弧度。
　　然后收获了两个非常直白的白眼。

　　☆、第三十一章 四人

　　林厌冬到的时候三个人正凑在一起斗地主, 宋知夏起身开门, 侧身让一身寒气的林厌冬进来。
　　“彦哥，淮哥。”林厌冬摘下围巾，走过去打招呼。
　　邱彦坐在地上, 看着她，一时有些呆。
　　他们很久没见面了。
　　林厌冬变了很多, 长发及腰，气质柔和, 眼睛里没了热烈张扬的光, 取而代之的是与记忆里的丫头一点不相配的平静。
　　五年前，没有人会认为林厌冬有一天能留起长发, 能穿起高跟鞋，能温和地笑。
　　她那么嚣张，任何时候都充满火一样的激情。她是天生的宠儿，外祖父是凌安三大家族之一的掌权人，父母是开明的大学老师, 姐姐是个妹控，两个发小哥哥无所不能。
　　她就是天上的太阳。
　　热烈, 张扬，无所畏惧。
　　“嗨。”他笑着打招呼。
　　林厌冬看得出来邱彦的不自在，但没表现出来。再好的关系, 经历了这么多事情，也会生出一些尴尬。
　　弥补需要时间。哪怕只是因为是一笔烂账。
　　但幸好现在都好了，以前的事情都过去, 他们终于四个又重新聚到一起。
　　“丫头真是漂亮哈，怎么打扮都无法掩藏你灵魂深处的无穷魅力啊。”邱彦啧啧嘴。
　　“彦哥才是十年如一日，宝刀未老。”
　　“噗……”季淮一口水喷到沙发上，任他做好了怎样的心理准备，也没料到林厌冬能这么快进入状态。
　　邱彦简直开始怀疑人生，他严重怀疑这丫头只是换了身衣裳，留了个长发，内里根本还是那个十几岁毒舌少女，让他刚刚的伤感荡然无存。
　　而且，这若有若无让他有点忐忑的敌意是怎么回事？
　　“我怎么就老了？我今年才刚……”
　　“三十了。”林厌冬坐到沙发上。三十了还不正经，还想搞商业联姻，还想娶叶潋。
　　宋知夏看着邱彦一脸无辜地样子实在搞笑，她自己也没想到能有这么好的效果，居然见面就掐。
　　“你不是跟叶家提亲来着吗？”她辛苦忍着笑，提醒。
　　林厌冬的眼神瞬间移到邱彦身上，刀一样。
　　“我……什么我就提亲了？”邱彦赶紧否认，“我没有啊，别听你姐瞎说，是她爸想要我娶她，我可没主动过。”他不是，他没有，他冤枉啊！
　　“哦。”林厌冬应声，显然没走心。
　　“哇，这么护妻的吗？”邱彦扔了手上的牌，盯着林厌冬，“我对她真没想法，放心吧啊。”
　　“有想法也没用。”林厌冬笑笑。
　　邱彦觉得自己受到了一万点暴击。
　　“你俩够了啊，”宋知夏终于憋不住笑，“丫头吃饭了吗？”
　　“没有。”林厌冬回答。
　　“那正好，咱们在家煮火锅吧。”
　　最终进行实际操作的还是林厌冬，一大锅红汤被端上桌，香气瞬间溢满了整个空间。
　　“哇，小冬可以啊。”邱彦看着那一锅嘟嘟冒泡的汤，感叹道。
　　“那是，也不看看是谁妹妹。”宋知夏骄傲地扬起嘴角。
　　“你要是能学会这个技能，季淮被你套一辈子不是难事。”邱彦盯着摆上桌的肉片说。
　　季淮听见，踢他一脚，“用不着，什么都不会也是一辈子。”
　　“所以说彦哥，你为什么单身这么多年，你心里没数？”林厌冬把最后一盘菜摆好，微笑着说。
　　“呵，哥是不屑于屈服于爱情。”邱彦涮了片羊肉，“人生啊，有美食，与事业，足矣。”
　　“别立flag，小心脸疼。”宋知夏白他一眼。
　　“切，你们这些被爱情限制了自由的人，根本不懂我的快乐。”
　　“对着文件说情话吗？”季淮接。
　　邱彦深吸一口气，把丸子扔进碗里，“你们能不能善良一点？啊？心疼一下我这条单身狗能死吗！”
　　三人忍笑。
　　久违的四人行终于圆满结束，林厌冬没有回别墅，就在宋知夏家的客房住下了。
　　《长安炼》的剧本已经完成得差不多。想想刚开始写这个剧本的时候，她和叶潋还是陌生人，她还为这件事而忐忑不安，如今，好像一切都在以前所未有的速度好转起来。
　　她联系了一剪铃，发过去了初版剧本。
　　一剪铃：收到
　　一剪铃：不过，你要不要先和导演见一面，聊一聊
　　一弃寒冬：好
　　一剪铃：那我把他联系方式给你，记得吧，孟斟
　　一弃寒冬：嗯
　　孟斟的联系方式很快发了过来，她和对方聊了几句，约了在末伏见面。
　　没想到那么个偏僻的小店居然还有人知道。
　　睡下没多久叶潋打开了消息。
　　傻：没睡吧
　　南极：没有，忙完了？
　　傻：嗯
　　傻：明天有时间吗？我们出去吧
　　南极：好。去哪？
　　傻：城北老街，知道吗
　　看到那几个字林厌冬笑了，她可不仅是知道。
　　南极：嗯
　　傻：那我明天来接你
　　南极：我不在别墅，在我姐这儿，明早我去找你
　　傻：好
　　傻：晚安
　　南极：晚安
　　想了想，在后面加了个么么哒的小表情。
　　叶潋看着那个嘟着嘴的小人，噗地笑出来，想到林厌冬一本正经打出这个表情的样子，就觉得……好搞笑哈哈哈哈哈。
　　第二天林厌冬起的很早，早起去学校的季淮看到正在做早餐的林厌冬还有些惊讶。
　　“小冬起这么早？”
　　“嗯，今天出去。”她把早点放到桌上，“淮哥吃完饭再走？”
　　“好。”季淮坐下，“和女朋友一起？”
　　“嗯，去老街。”她嘴角扬起，眼里都是温柔。
　　“老街？你带她去？”
　　“她带我去。”林厌冬说着，手里已经把一份早饭打包好了。“哥我先走了。”
　　“好。路上小心。”
　　叶潋没想到林厌冬来地那么早，一脸懵逼地打开门，看到提着早饭的林厌冬时，惊喜得不行。
　　“这么早啊。”她抱住林厌冬的脖子，亲了一口。
　　“嗯，吃早饭？”林厌冬抬了抬手里的袋子。
　　“还没刷牙。”
　　“快去。”林厌冬推她一下。
　　“嗯——”嘴里答应着，手却不松。
　　“好啦，”林厌冬在她额头上亲一口，“快去。”
　　叶潋傻笑一通，“好。”
　　林厌冬看着雀跃的背影，无奈地笑笑。
　　

　　☆、中二

　　十二月的凌安真的很安静, 平日里摩肩接踵的老街此时冷冷清清, 几乎没什么人。
　　临街的店关了不少，但也还是有一些木头窗子里冒出白色热气。
　　这是城北有名的小吃街，背靠凌大, 大部分客人都是后头的大学生，现在正值寒假, 这里也就自然而然空了下来。
　　叶潋从下车起就拉着林厌冬的手不放，寻找旁边还开着的小店的同时, 还不忘不时回头看林厌冬一眼。
　　“有没有不舒服？”
　　“没有, 放心吧。”林厌冬回答。
　　但叶潋还是不安心，拉她手的力度像牵小孩子。
　　林厌冬看着眼前人小心翼翼的样子, 觉得心里都是暖的，她无声地扬起嘴角，攥着叶潋的手放进自己的大衣口袋里，在暖和的小空间里，把交握的两只手调整成十指相扣的姿势。
　　叶潋回头看她, 呼出的白气挡住了脸。
　　林厌冬微笑，突然快走几步到叶潋前面。
　　“那边有一家砂锅特别好吃, 我们去那。”
　　“嗯？”叶潋还没反应过来，就被林厌冬拉着手拐了个弯，牵进了一家小店。
　　一家不大的店, 没看见老板。店里只有三张覆了玻璃的长木头桌子，最多也就能容纳十个人，桌子很旧了, 上面有些不规则的划痕，叶潋凑近了看，原来是字。大多是考研顺利，早日脱单之类的话。
　　叶潋抬头问她：“你来过？”
　　林厌冬笑笑，没说话。
　　这时一个五十多岁的妇人从里间出来，一脸和气地笑，一边走一边说，“小姑娘吃点什么？这冬天呀，人不多，准备的东西也不多，不一定有你们喜欢的……”
　　她说到一半突然停下，仔细打量林厌冬，有些犹豫地问：“你是……小冬？”
　　林厌冬笑着叫了声“莲姨。”
　　叶潋有点蒙，被叫做莲姨的女人却喜笑颜开，“哎呦，真是你呀，怎么变这么多？差点就没认出来。”她又看了看旁边的叶潋，“女朋友啊？”
　　叶潋更震惊了。
　　“是。”林厌冬回答。
　　“哎呦。”莲姨更开心，盯着叶潋看了几秒，“真漂亮，不错不错，在一起多久了啊？”
　　“……额，三个月。”叶潋有点不自在，好热情的老板，而且好像是跟林厌冬很熟的人啊。
　　“莲姨，两份招牌砂锅。”林厌冬及时打断老板热情的询问。
　　“啊，好好，等下啊。就好。”
　　“嗯。”林厌冬答应，又朝叶潋解释，“大学的时候常来。莲姨人很好，对我们这些学生也好，混熟了，每次都给多加菜。”
　　她说以前的事情的时候眼睛冒出不一样的光彩，很是惊艳。
　　这让叶潋想起江落给她发的照片，还有有刚刚莲姨那句“怎么变了这么多。”
　　“你大学上的凌大？”她问。
　　“嗯。”
　　“那你昨天怎么不告诉我啊？”叶潋抱怨，还拉着人家的手乱转，丢人死了。
　　“想让你带着我走。”林厌冬说。
　　“我走错了怎么办？”也不怕她转不出不去。
　　“你在前面，我怎么会走错。”
　　你在前面，向着你的方向，又怎么会走错？
　　林厌冬就这样隔着一张桌子看着她，眼睛里的光淡了一些，却意外的让叶潋就这样陷了进去，根本拔不出来。
　　她别扭地转过头，“……土味情话。”
　　林厌冬笑场，伸手刮她鼻子，“我认真的呢，破坏气氛。”
　　叶潋觉得自己脸上在发烧，不肯看她。
　　林厌冬看她这个样子只觉得心里痒痒，刚起身凑过去，莲姨就端着盘子出来了，她赶紧坐好，尴尬地咳了一声。
　　叶潋回头一看，脸更红了，恨不得挖个洞钻进地里去。
　　“小年轻，有什么不好意思的？”莲姨笑着，把砂锅放到她们面前。“我就知道，这丫头，哪是留个头发就能转性的？”说完还在林厌冬额头上点了点。
　　叶潋这时倒是感兴趣了，“莲姨，她之前……什么性子？”
　　林厌冬听她问，赶紧冲莲姨挤眼睛，示意她别说，可莲姨像是没看见。
　　“她以前呀，可厉害了，走到哪，哪就一群小姑娘偷摸拍照，我可听到好多回有小姑娘在背后悄咪咪叫她老公呢。而且呀，一开心了就请客，管他认识的不认识的，单全给买了，败家的呦。”她说完还撇了撇嘴。
　　“哎……”林厌冬扶额，自作孽啊……
　　“那，她有过女朋友吗？”叶潋问，笑得特别乖孩子。
　　“哎呦，那我可不知道了……”
　　“没有，真的，没有。”林厌冬赶紧否认，她可从来没谈过恋爱。
　　“哦，谢谢莲姨。”叶潋礼貌地道谢。
　　“好，你们慢慢吃啊，吃不饱跟我说。”
　　“好，莲姨您忙。”林厌冬巴不得她赶紧离开，这几天人少，莲姨没人说话，怕是憋坏了，她生怕她在说出自己什么糗事来。
　　回头就看见叶潋撑着下巴看着自己。
　　“我真的特别想见见那个时候的你，”叶潋说，“说不定还能蹭你几顿饭。”她忍不住笑，这两天林厌冬真是不顺，前些天顺嘴秃噜了泡夜店的事，今天又暴露了大学的风流做派。
　　“真能遇到的话，”林厌冬夹了个丸子喂到她嘴边，“我让你吃破产都可以。”
　　“谁要把你吃破产，”林厌冬咬下丸子，“我又不是猪。”
　　“我那时候和现在不一样。”林厌冬说。
　　叶潋看着她低下头，心里有些难受。她并无意打听。
　　“等见过我姐，我带你去见我的心理医生。”林厌冬抬头看着她，很认真的说。
　　“不急。”叶潋回答。
　　“没事的，都过去了。”
　　叶潋看着她，只觉得心里难受，怎么会没事了？
　　“诶，”她低头去看桌上的字，“这是什么？都是大学生写的吗？”
　　“啊。是。”林厌冬回答。这事儿还是她挑的头。
　　“大二有回在莲姨这吃饭，篮球队有个男生失恋，哭得稀里哗啦，为了安慰他，我在桌子上刻了两句话。后来不知道怎么就很多人学。”莲姨是怕保不住这两张木头，才放的玻璃吧。
　　“啊？”叶潋有些哭笑不得，这人那时候得是有多中二啊，“你刻的呢？能找到吗？”
　　“嗯……我看看。”林厌冬笑着低头去看那些字。
　　“诶呦，不在这一张呢。”莲姨正好过来，笑着说，“里边那张，就为了你们这些鬼画桃符啊，我还特意买了几张玻璃，可贵了呢。”她一边说，一边去瞅桌面。
　　林厌冬看着妇人清瘦不少的背影，眼神温柔，“我都记不清了，太久没来。”
　　“小没良心，那个时候甜言蜜语的哦，什么这辈子只吃我做的砂锅，一毕业就没来了，这都多少年了。”
　　“啊，是我错了。”林厌冬尴尬，凑过去跟她一起找。
　　叶潋看着这个有些林厌冬这陌生的状态，嘴角就没放下来过。
　　“诶！这儿呢！”莲姨指着桌面一处，“你看是不是，就你的字儿最特别，划这么长，直接报废我一张桌面。”莲姨说着，在她头上拍了一巴掌。
　　“是是是，我的错。”林厌冬赶紧认错。
　　“我看看。”叶潋也凑过去看。
　　确实是很特别。
　　这应该是拿刀划的，不仅划了，还专门刻出了笔锋，凌厉张扬，及时被许多其他划痕包围着，也依然显眼。
　　“赌一场少年意气，倾城美人算个屁！”
　　叶潋抬头盯着俯身罩在她上方的林厌冬，翻了个大大的白眼。

　　☆、第三十三章  见面

　　“倾城美人算个屁？”她问。
　　……
　　“我当时喝酒了。”林厌冬说, 许多年前醉酒后写的字, 她也已经记不太清，此刻的谜之沉默才让她真正感受到自己当初到底有多中二。
　　叶潋笑。她之前猜测过林厌冬以前的性格，见过她以前的照片, 但今天，是她离那个意气风发的少年最近的一次。心底的渴望让她忍不住想要了解更多, 触碰更多，关于冰层之下的那个林厌冬。
　　“字很好看。”她说。
　　“哎呦, 别看了, 饭都要冷了。”莲姨嗔怪道。
　　大冬天的，一顿热腾腾的砂锅下肚, 整个人都暖和起来。
　　叶潋中午还要开会，和林厌冬转了一会就回了公司。
　　林厌冬也回了别墅，把定好的见面地点发给宋知夏，就开始码字。
　　第二天叶潋按自己的习惯早早到了见面的餐厅。
　　宋知夏说要和叶潋单独聊一聊，没让林厌冬过来, 林厌冬虽然担心，但也没有反对。她们需要聊的可能的确有些多。
　　宋知夏来的也不晚, 提前五分钟。
　　“叶小姐。”她和叶潋打招呼。
　　叶潋还是有些紧张的，而且她并没有看出宋知夏哪里有林厌冬说的吊儿郎当的气质。
　　“姐姐好。”叶潋起身，很顺畅地出口, 谈恋爱嘛，该服软还是得服软啊，哪怕心里再不爽。
　　“坐。”宋知夏心里暗爽, 脸上却是一副冷静模样。“厌冬和我说了你们的事。”
　　叶潋微笑，等她继续往下说。
　　“你应该知道她有心理阴影。”直接切入正题。
　　“我知道。”叶潋收起笑容。
　　“关于具体的情况我不会跟你说，厌冬会让你见她的心理医生。”宋知夏说。
　　“她跟我提过。”
　　“叶总，”宋知夏低头搅动面前的咖啡，“我们见面之前，厌冬问了我好几次，我们有没有仇。”她微笑，“她真的很在乎你。”
　　“我知道。”叶潋看着她的手，宋知夏也并不轻松。
　　“她最近改变了很多，”宋知夏抬头，关于这一点，她必须向叶潋表示感谢，“我知道有很大部分原因是因为你的出现。”
　　“我……”她不知道该怎么回应，也不只是她的功劳，她能感受到林厌冬自己也在努力往出走。“她肯定也不想让你一直为她担心。”
　　“嗯，她很好，很贴心。”宋知夏扬起嘴角，这个表情让叶潋想到了那句“小可爱么么哒。”
　　“我知道，你担心我和林厌冬走不远，担心我半途而废，但我想说，林厌冬她特别好，我……想和她一直走下去。”
　　她看着宋知夏，“我们的相识是一场意外，我本来也没有谈恋爱的打算，可林厌冬……她打乱了我在这方面所有的计划。”叶潋低头，眼底尽是温柔，“明明是个话很少的人，却能够把温柔体现得那么淋漓尽致，一点点打破我所有的防备。”明明可以很冷静的自己偏偏在林厌冬这里，就失去所有理智，完全不计任何后果地朝着那冰雪覆盖的领地一步一步往里走。哪怕知道她有黑暗的过去，哪怕她姐姐可能会是自己工作上的对手。
　　“可是你能解决好一切吗？你的工作，你的家人？你父亲会同意自己的女儿和一个女人交往？”叶征可是个老顽固。
　　“我可以。”叶潋微笑，带着迦亿总裁的自信，“我有资本和他讨价还价。”
　　“哪怕不做这个迦亿总裁？”宋知夏笑得不怀好意。
　　“他不会，”叶潋也笑着，“要不然，他就得自己回来了。”现在赶她走的话，没人能替她，她爸就只有自己回来。叶征这些年早就不太管公司的具体事务，年纪又大，吃不消的。
　　“所以说我妹妹和你在一起很可能得不到家长的祝福？”宋知夏问。
　　“可能的确会很难，但我不会放弃。”
　　宋知夏看着她，没有说话，嘴角的弧度并没有开心的意思。
　　但沉默一会儿，她最终还是松口，“你们的未来可能很难。”
　　“都是成年人，我有能力为我自己决定和未来负责。”叶潋微笑，“也可以为我们的未来负责。”
　　“未来从来都难以预料，意外和转折随时都有可能发生，就像我和林厌冬的相遇，就像我们即将经历的一切。总之不管未来会遇见什么，我都不会后退，我爱她。”爱每一个样子的她，爱她的一切。
　　“但愿你说话算数，否则你和迦亿可能就有麻烦了。”万一有那么一天，她绝不放过叶潋。
　　“姐姐放心。”叶潋笑起来，这就是答应了。
　　两人之后又聊了不少。或许是宋知夏终于对她放下一丝戒备，她发现宋知夏真的是一个挺有趣的人。褪去公式化的做派，她更像一个姐姐了。
　　从餐厅出来已经是下午三点多，叶潋开车直奔林厌冬的别墅。
　　门打开，看见林厌冬正好从沙发上起身，叶潋快步走过去，将人拦腰抱住。把脸埋在她肩头。
　　“怎么样？”林厌冬问。
　　“很好。她……答应我们的事了。”叶潋的声音都带着雀跃。
　　林厌冬摸摸她的头，“她早就答应了。”否则她也不会让她们见面。
　　“我知道，但是还是很高兴。”
　　林厌冬伸手把人从肩上扒拉下来，用力亲上去。
　　她们的关系，更进一步了，她的两个最重要的人，终于彼此承认，怎么能不开心？
　　一吻结束，叶潋抱着林厌冬的脖子没松开。
　　“我过几天回家，跟我爸摊牌。”林厌冬把自己的一切如此坦诚地向她坦白，她不可能什么都不做，在见林厌冬的心理医生之前，她要让她爸知道自己的事。
　　“你决定。”林厌冬亲了亲她的发顶。事情会一件一件解决，一切都会越来越好。
　　遇见叶潋，可能是她这辈子最幸运的事了。
　　前路无所畏惧，身后再无万丈深渊。
　　“你现在的状态可以应付剧组的工作吗？”下午，两人窝在一起聊天。
　　“程晨说照现在这样的话，可以，而且也是对自己的一种锻炼。”林厌冬从说。
　　叶潋把头靠在她肩上，“我很想认识一下十九岁的林厌冬。”
　　“会见到的。”林厌冬笑着摸摸她的头。
　　叶潋留着这个姿势抬头亲在她的唇角，“那林大作家，以后想干什么？”
　　“嗯……”林厌冬思考了一下，“想和你待在一起。”
　　“我问你的理想，你就没有特别想要做的事吗？比如编剧啊，打游戏啊，或者……”
　　“你就是我的理想。”林厌冬低头看着她，认真地说，“我以前做的所有事情不过是源于兴趣，而且大多也都能做好，我不需要在它们身上再花多少心思。只有和你在一起这件事情，我想要花一辈子去做，不求尽善尽美，只要能到最后一刻。”
　　“可我却不能把所有的心思都放在你身上。”叶潋说，她要管迦亿，要管各种事务，在遇见林厌冬之前这些就是她生活的全部。
　　“没关系，”林厌冬抚摸她的脸颊，笑，“有一个人闲着就够了，你还得挣钱养家呢。”
　　“我觉得你一个人养家完全足够了。”叶潋也笑，她对生活没什么特别的要求，林厌冬又几乎没什么支出，这个假设绝对成立。
　　“那——”林厌冬在她鼻尖一点，“以后我的钱全都上交，好不好？”
　　“好啊。”叶潋坐直身子，朝她伸手，“卡拿来。”
　　“等等。”林厌冬立即笑着起身。朝卧室走去。
　　“诶……”真去啊？
　　过了没一会，林厌冬就拿着几张卡回来了。
　　“呐。”她把卡放进叶潋的手里，“全部上交，每月象征性给点生活费就好。”说得极其认真。
　　叶潋哭笑不得，“我就开个玩笑啊，谁要你的卡啊。”
　　“嗯……”林厌冬把人揽进自己臂弯里，“老婆大人管钱。天经地义啊。“她低头看着叶潋的眼睛，“怎么，不想要？”
　　“要，怎么不要。”叶潋把卡放进兜里，“以后要是惹我生气，小心我不给你饭钱。”她指着林厌冬的鼻子威胁到。
　　“好，绝对不敢。”
作者有话要说：　　终于来啦，见家长成就，完成一半！

　　☆、第三十四章 初雪

　　年会过后, 叶潋也就闲下来, 在别墅着。荒唐地过了两天，林厌冬出门去赴孟斟的约，叶潋也终于决定回家去见叶征。
　　车子停在高档别墅门前, 管家出来迎接，接过叶潋手里的东西。
　　进门就看见穿着居家服坐得板正的男人正在沙发上看报纸, 听见女儿进门的声音，都没抬一下头。
　　“爸。”叶潋换了鞋走过去, 叫他。
　　“这都什么时候了, 还知道回来，一个个的, 干脆别管我这个老头子。”叶征依旧低着头看报纸，明明有些嗔怪的话，偏偏让他说出来就带着些怒气与威严。
　　“这不是回来了吗？”叶潋在他对面坐下，“刚开完年会……”
　　“哼！”叶征把报纸一摔，“我问你, 德因的事，你怎么办的？你看不出来德因比安合更合适这个项目？在拖什么！”
　　这老头……
　　“安合的确是资历尚浅, 但只要有时间……”
　　“时间代表什么？我没教过你？”叶征瞪着她，“你别以为我不知道，你就是看不惯邱彦。”
　　“是, ”叶潋看着老爸，直接不拐弯抹角了，“我就是看不惯他, 不可能答应跟他合作，更不可能答应跟他结婚。”
　　“反了天了！”叶征怒，“谁让你这么跟我说话的？”
　　“爸——”叶潋打断他，起身坐到他旁边，劝到：“我敢这么做，当然有我的理由，而且，你女儿还不够优秀？要男人干什么，累赘不累赘？”
　　“你今年多大了？啊？”叶征指着女儿，“二十六了，还不想着成家？叶泮都……”
　　“叶泮成家了就够了。”她抬眸看着老爸的眼睛，“爸，我不想跟男人结婚。”
　　“什么？”叶征惊讶。
　　叶潋深吸一口气，郑重地开口，“我不喜欢男人，爸，我喜欢女人。”
　　“……”叶征看着面色严肃的女儿，一时说不出话来。
　　“你说什么！”终于反应过来，他从沙发上站起来，低头俯视着自家女儿，“什么叫不喜欢男人，喜欢女人？”
　　“爸你冷静，别激动，听我慢慢跟你说行吗？”叶潋也站起来，扶着老爸往下坐，生怕他太激动气出个好歹来。
　　“你说！”叶征顺着心口。叶潋之前在电话里说不喜欢男人，他只当她是在跟自己耍脾气不肯嫁邱彦，现在看见叶潋这么认真的态度，他才意识到事情可能真的没那么简单。
　　“爸，”叶潋低着头，她也不知道该从哪里说起，来之前打好的腹稿此时像是结伴逃离了脑海，她思考了一会才开口。“我有喜欢的人了，是个女人。”
　　叶征的脸色简直能把人生吞了，“胡闹！”
　　“这就是我的选择，爸，不管你同不同意，我都不可能离开她的，她人很好，如果你能同意的话，我就带她回来看你……”
　　“不可能！”叶征扭头，怎么可能接受？自己好不容易培养出来的女儿，居然是个同性恋？这叫他怎么接受？
　　“我们已经在一起了，你反对也没用。总之我这辈子不可能跟男人有任何关系。”叶潋直接说，自家老头子的性格她自己知道，就是犟，只要他认定的事，就绝对不会轻易松口。
　　“不跟男人有关系，不结婚，不生孩子？那你想干什么！”他还等着抱外孙呢！
　　“爸！”叶潋有些生气，难道她现在做的还不够，在老爸眼里，她最终还是得去给人生孩子？“这是我的人生！我的生活，你凭什么替我安排！”
　　“我安排得不对？”叶征看着女儿，呵斥。
　　“不对！”叶潋大吼，积蓄许多年的情绪此刻终于爆发出来“我小的时候，别人家的孩子都在玩，我只能上课，学各种东西，人家去海洋馆，我上课，别人去动物园，我还是在上课……”
　　“这都是对你好，要不是这样……”
　　“你有想过我想要什么吗？你了解过吗？问过吗？你不是对我好，你只是想培养一个继承人！你总是为我安排好一切，小时候的时间，长大后的工作，现在，你连婚姻和生活都要替我安排好！你根本就是在按你的模板在安排我的一切！你凭什么？！”
　　“就凭你的一切都是我给的！”叶征吼道，旁边的佣人吓得不敢说话。
　　“那我不要就是了！”叶潋只觉得脑子发蒙，本来以为可以和平一些解决的事情，居然成了这个样子，她果然对这老头儿抱太大希望了，“要不是你总这么自以为是，妈也不会走！”
　　听见她这一句，叶征气得面色通红，抬手想抽她，抬到半空却又停住了，直接扭头，“那你就滚！”
　　“滚就滚！”叶潋提起包就往出走，叶征看着女儿决绝的背影，张了张嘴却没能出声。
　　待门砰地一声关上，叶征便脱力一般坐到沙发上。
　　“先生……”管家小心翼翼上前询问，“要去追吗？”
　　叶征闭着眼，尽显疲态，“追什么追，她自己要跑，拦她做什么！有本事就永远别回来！”女人和女人在一起，像什么样子，她以为她是谁，她想干什么就干什么？她可是他叶征的女儿！
　　管家点头称是，退下了。这么多年来，自从夫人离开，这还是家里第一次出现这么激烈的争吵，就是他这个在这里干了几十年的老人，一时也有些无措，只能静静离开。
　　林厌冬和孟斟的见面很顺利，虽然彼此都没想到对方居然是熟人。
　　“试镜在一月，到时候你要不要参加？不过你去不去都可以，看你自己。”孟斟跟她商量着。林厌冬的事情他是知道一些的，虽说林厌冬跟他说可以适应，但还是问问她的意见的好。
　　“去，”林厌冬喝一口咖啡，“这个故事花了我很多心血。”
　　“好……”孟斟刚接话，林厌冬的手机就响了起来。
　　是叶潋来的电话，林厌冬看了孟斟一眼，对方微笑起身，“都谈的差不多了，你忙就先走吧，到时候联系你。”
　　林厌冬点头，接通电话，拿着东西往出走。
　　“喂。”
　　“林厌冬，”叶潋的声音有些低沉。
　　“嗯，我在。”林厌冬坐进车里，凝神听她说。
　　“刚跟我爸吵了一架，从家里跑出来了。”
　　“现在在哪？”
　　挂了林厌冬的电话，叶潋站在街道边，从包里翻出耳机戴上，随便点了首歌。
　　这片住宅区，虽然不算偏僻，但也很安静，又是冬天，没什么行人，叶潋没把车开出来，她就是想让林厌冬来接她，她现在特别想见她，特别特别想。
　　她深吸一口气，闭上眼睛。
　　也许老爸永远不会同意她和林厌冬的事，也许真的和宋知夏说的那样，林厌冬和她在一起，得不到她家人的祝福。她其实早就预料到了，可是，她到底还是抱着那样的希望，想让老爸接受她一次，想让他看到自己真实的样子，想听他说，你开心就好。
　　人就是这样，明明预料到了结果，却还是会难受。
　　额头上突然传来一丝冰凉。叶潋睁眼，看见无数雪花，从灰色的天空掉落，纷纷扬扬的白色一瞬间填满整个世界，极尽温柔。
　　凌安今年的第一场雪。居然在今天。
　　“叶潋。”
　　熟悉的声音从身后传来，叶潋转身，看见手里捏着车钥匙的林厌冬，就就站在离她几步远的地方。
　　耳机里的舒缓音乐仿佛充斥了这个空间，她站着没动，眼眶却瞬间红起来。
　　林厌冬朝她走过来，抬手把脖子上的围巾摘下来，长发失去禁锢，被风吹开，在飞舞的雪花间纠缠。
　　“我来了。”她皱着眉把围巾给叶潋戴上，然后将人揽进怀里。“不穿外套就跑出来？”
　　她怀里的温暖让叶潋终于有了脚踏实地的感觉，被忽略的知觉霎时恢复，才发现自己居然冷到在发抖。
　　“太急，忘了。”她的脸埋在林厌冬肩头，发丝的香味萦绕在鼻尖，让人感觉无比安全。
　　“回车里去。”
　　“别。”她箍着林厌冬的腰，“再抱一会。”
　　林厌冬没再动，任她抱着。
　　“我爸没有答应。”叶潋说。
　　“没关系。”林厌冬说。
　　“他从来不会在意我的想法，从来只不在意我想要的是什么，甚至不愿意好好听我说话。”
　　“我在意。”林厌冬摸摸她的头，“你说的每一句话，我都会认真听。”
　　叶潋更用力地抱着她，“我其实早就猜到他不会接受，但还是会觉得难受，我是不是傻？他接不接受其实对我们没有影响……”
　　“不傻，”林厌冬认真回答，“每一个女儿都会想要得到父亲的祝福，他现在不接受没关系，给他点时间，他会想通的，你可是他最优秀的女儿。要相信他。”
　　“嗯。”叶潋缓缓吸气，从温暖的怀抱里退出来，伸手接了一朵雪花，手掌带着林厌冬怀抱里的暖意，落进去的雪瞬间融化成透明水迹“下雪了，这是凌安的第一场雪吧？”
　　“嗯。”
　　“明明冬天都过了大半了。”
　　“大概……”林厌冬也伸手，雪花落在包裹着指尖的大衣袖子上，能清楚地看见六角形状。“是为了庆祝初生吧。”
　　在冬天初至时遇见你，在寒意正盛时爱上你，如今冬季即将过去，万物将苏生，你还在身旁。
　　“叶潋。”
　　“嗯。”
　　“我爱你。”                        
作者有话要说：　　搞个小浪漫

　　☆、第三十五章 年货

　　叶潋从家里跑出来就没再回去过, 叶泮给她打过几次电话, 但都被她怼回去了，态度非常坚定，老爸不答应, 她就不回去。
　　叶泮在知道自己姐姐和自己情敌在一起的时候是非常崩溃的，在知道她为了情敌和老爸闹掰的时候, 那表情简直已经无法用言语形容。
　　就差没在地上画个圈圈诅咒林厌冬了。
　　但没办法，叶潋自己做的决定, 他也无法干涉, 而且说实话，林厌冬其实也没那么差, 要是叶潋真喜欢女人，那林厌冬还是可以将就一下的。
　　但家里的事还是影响到了叶潋，连着几天兴致都不高。
　　“我们出去买年货吧，”林厌冬揽着她肩膀，“今年在我家过年, 怎么样？”
　　“嗯，不回去。”叶潋转头看她, “人多吗？”
　　“还好，不多，而且有你认识的。”林厌冬翘起嘴角。
　　“嗯？谁？”除了宋知夏, 还有谁？
　　“邱彦。”林厌冬看着她，回答。
　　“嗯？”叶潋惊讶，“你们认识？”
　　“认识, 我们一起长大的，算是……发小吧。”林厌冬捏着她的手指尖。
　　“啊？”本以为邱彦和宋知夏关系有多复杂，原来他们是发小？怪不得宋知夏在邱彦离开一禾后还在帮他。他们之间的斗争，是不是和林厌冬父母的意外也有关系？
　　“想什么呢？”林厌冬在她额头上轻点一下，“你知道凌安的三大家族吗？”
　　“嗯，邱家，季家，林家……你是……”叶潋突然反应过来，她一直以为宋知夏没什么背景，可林厌冬之前说，宋知夏跟爸爸姓，她和妈妈姓，那她妈妈是……
　　“我妈妈是林家长女，但是并没管过家族里的事情，她和我爸，都是大学教授，我爸教文学，我妈教经济。”两个人正好互补，老妈经常给宋知夏开小课，老爸时不时给老妈写首情诗，几十岁的人，从来不害臊。
　　这是林厌冬第一次真正提到父母，叶潋认真地听着。握着她的手，靠在她肩上。“叔叔阿姨一定很相爱。”
　　“嗯。”林厌冬微笑着，她很久没回忆过这些了，现在才发现，那些美好的回忆，依然能让她感受到温暖，并非都是痛苦的源泉。“很相爱。”
　　“虽然我妈早早就嫁给我爸，不管家里的事情，但和以前的朋友还是关系很好，所以我，我姐，邱彦，还有季淮，我们四个是从小一起长大的。”
　　“季淮？那个二十三岁当上凌大教授的物理天才？”这人虽然不插手季家生意，但身为季家的二少爷，在圈子里还是有些名气的，听说这些年大大小小的国际奖项得了不少。
　　“嗯，他和我姐是一对儿。”
　　“啊？”这些八卦平常还真是想打听都打听不到啊。
　　“是不是挺惊讶的？其实他们五年前就该订婚的，但是因为爸妈的事情一直拖着，季叔叔和季阿姨也没催，也就最近，他们才和好。”提到这个，林厌冬有些难受，要不是那场本来可以避免的意外，这一切都不会这样的。
　　叶潋看她状态有些不对，赶紧止住话头，“好了，别说了。”她起身抱住林厌冬，“别想了。”
　　“我以为可以的。”以为可以把那些事情说出来，以为一切都已经过去，以为真的已经没关系了。
　　“为什么要强迫自己去想？”叶潋抚着她的背，“不好的事情，我们可以忘记，不是所有创伤的痊愈都必须一次次把长好的痂撕开，遗忘也是一种修复。答应我，不要再想了，过去的事情，可以拿来祭奠，但不能拿来折磨自己，知道吗？”
　　“好。”林厌冬哑着声音回答。“我不想了。”她沉默一会，开口，“叶潋，去见见见我的心理医生吧。”
　　“……好。”她知道林厌冬很想让她知道曾经的事情，这是林厌冬的心结，也许只有自己知道了所有的事情，她才能真正安心。
　　当天晚上林厌冬就联系了程晨。
　　电话那边一阵麻将声，程晨大声和人打招呼，挤到人少的地方回话。
　　“怎么了？姑奶奶，别耽误我赚钱啊。”
　　“你打了也是输，还不如下桌及时止损。”
　　“诶，怎么说话呢，我下一把肯定赢！”程晨不服，他也就才输了四把。
　　“正经事。”林厌冬说。
　　“嗯。你说。”程晨一秒正经起来。
　　“和叶潋见一面吧。”
　　“你……决定好了？她和你姐，见过了？”这是要交底了啊。
　　“嗯。”林厌回答。
　　“那好，什么时候？”程晨深吸一口气，呼出的白气散在寒意里。
　　“尽快。”不想等了。
　　“行，我准备一下，让她后天来找我吧。”
　　“好。”林厌冬松了口气。
　　第二天林厌冬和叶潋出门去买年货，其实这个时候还开着的店铺已经不多了，大多数商场都很冷清，但两人还是去了比较接地气的商品街，因为叶潋发现林厌冬对于商场一类的地方很反感。
　　商品街就热闹多了，回不去老家的上班族和买实惠的本地人都聚在这里。放眼望去，对联灯笼，一片红色。
　　叶潋走在前面，紧紧攥着林厌冬的手。
　　“要不要买副对联啊，别墅有地方贴吗？”叶潋蹲在卖对联的小摊前，问。
　　“有，买吧。”林厌冬笑着，贴哪里都可以，现在开心最重要。这种走进人群的感觉，很久没有过了。
　　“年年顺景福运到，岁岁平安好运来。这个怎么样？”叶潋指着一副转头问她。
　　“不错。”林厌冬说。她一到外面就很少说话，恢复之前一个字一个字往外蹦的状态，不过叶潋还是能看出来她是开心的。
　　“老板帮我装起来。再拿两个福字。”
　　“好嘞。”
　　新年的欢快气氛很能感染人，叶潋不一会就跟着人群嗨了起来。
　　“林厌冬，糖人诶。”
　　“买。”
　　“诶诶诶，瓜子酥！”
　　“买。”
　　“这是什么？烟花棒？”
　　“买。”
　　……
　　逛了一下午，两人满载而归。
　　买的春联最终还是没有贴上，叶潋拿着比划了一下，觉得和整个别墅的风格实在是太不搭。
　　花了将近一个小时把所有的东西收拾好，两人累瘫在沙发上，对着彼此笑得像两个傻子。
　　“买那么多，好些都用不上，你干嘛不拦着我点啊？”叶潋笑着抱怨。
　　“咱家又不差钱。”林厌冬说，“开心最重要。”
　　“败家娘们。”叶潋伸手捏住她的脸颊往两边扯。
　　“谁买的啊？”林厌冬被她捏得没法好好说话，这样子意外的呆萌可爱。
　　“哼，你的错！”
　　“是，我的错我的错！”林厌冬服软，抓着她两只手扣到手心里，然后凑过去吻在她唇上。
　　“反正钱都是你管，你想买什么就买什么。”
　　“花完了怎么办？”叶潋勾唇，看着林厌冬。
　　“花完了……”林厌冬凑到叶潋耳边，将声音放低，“就请叶总包养我呗。”她音色本来就带着独特的磁性，此时刻意放低，简直让人无法抗拒。
　　“那花完之前呢，女朋友，是不是也得尽义务？”叶潋也不甘示弱，手伸进林厌冬的T恤里，顺着脊骨往上，似有若无的力度让人浑身发麻。
　　“当然，包君满意。”林厌冬捉住那只四处点点火的手，将人狠狠压在沙发上。
　　还没被包养的林大作家当晚就把学坏的小傻子好好教育了一顿。                        
作者有话要说：　　日常章，撒点糖～
记得吗小可爱们，这是一本甜甜的小短文。所以，应该很快就会完结啦，这里提前预告一下～不过，会有很多番外哒～爱你们，么么哒！

　　☆、第三十六章 旧事

　　程晨的工作地点很安静, 和他的那张嘴极不相称。
　　叶潋走到大门处按门铃, 很快就有一个穿着白色衬衫的青年出来开门。
　　这就是林厌冬的心理医生？感觉有些过于年轻了。叶潋想。
　　“请进。”程晨微笑着侧身，让叶潋进屋。
　　“叶总，久仰啊。”程晨招呼她坐下, 一边倒水一边说到。
　　叶潋微笑，没回话。她现在其实比之前见宋知夏还要紧张, 对于即将知道的事情，她没有任何把握能够控制住自己的情绪。
　　程晨把水放到她面前, 一脸的得体的笑倒是很符合叶潋对心理医生的印象。
　　“这些天听林厌冬说你, 我耳朵都快听起茧子了。”程晨抱怨道。
　　“她总跟你提起我？”叶潋问，她倒是不知道。
　　“那是, 整天我女朋友怎样怎样，我们家叶潋怎样怎样……”程晨看着她，“把你夸得天上有地下无。”其实倒是没这么夸张，程晨就是想告诉叶潋，哪怕现在林厌冬的状态好了很多, 也还是在很频繁地跟他这个心理医生联系，她内心并没有表现得那么轻松。
　　叶潋听懂了他的话, 但还是脸红了，“太夸张了。”
　　“百闻不如一见，她说的也差不离, 叶总确实很优秀。”程晨笑到。
　　几句玩笑过后，叶潋才觉得轻松了一些，程晨也开始进入正题。
　　“林厌冬能和你在一起, 说真的，我现在都觉得像是在做梦。”程晨说，“她封闭自己太久了。”
　　“封闭自己？”叶潋问，不是不能出去吗？
　　“对，”程晨叹口气，“心理阴影是一部分原因，更重要的是她自己不愿意走出去。”
　　“为什么？”叶潋两只手交缠在一起，关节被绞得发白。
　　“希望你已经做好准备听她父母的事情了。”程晨看着叶潋的眼睛，所有的吊儿郎当都被收起来，神情严肃。
　　“嗯。”总不能现在走出去，不管是什么她都要知道，她要帮林厌冬，就必须知道。
　　“好。”程晨身体前倾，双手交叉，思考了一会才开口。
　　“五年前，林厌冬大四，刚刚毕业。”真的是很久以前的事了，可它带来的影响，这五年来却从没淡过。
　　二十二岁的林厌冬，开朗热情。毕业季，别人忙着伤感或是找工作，她却什么都不用担心，在家筹划着自己的毕业旅行，要独特，要玩的开心，绝对要把想干的都干个尽兴。
　　她想带上全家，好好玩一趟，宋父宋母宠女儿，连林厌冬出柜都毫无干涉地接受了，此时当然不会拒绝，安排好时间就开始准备。
　　可宋知夏当时正和季淮在国外忙一个项目，根本没法脱身，于是邱彦自荐，陪着叔叔阿姨和林厌冬一起去了Z国。
　　叶潋觉得自己后背都在冒冷汗，“……Z国？”
　　“是。”程晨深吸一口气，回答。
　　叶潋就是五年前从Z国回来的，因为当时Z国发生的一件事，影响非常大。
　　“七月份？”她语调冷静，但整颗心都揪起来，大脑在抗拒，自欺欺人地告诉她可能不是。
　　Z国，七月，两个大学教授……
　　“是。”程晨说。
　　叶潋只觉得浑身的血液都冷下来，整个人都有些脱力。
　　“就离我们三个街区，KRE商场门前，我的天哪，还好我昨天没答应跟男朋友一起去买东西……”
　　“Hey，Lian，你知道吗？”
　　那是五年前的留学生公寓里，叶潋周五刚做完一个报告回来，就被迫加入了一群人的讨论中。
　　“怎么了？出什么事了？”
　　“KRE门口发生了□□。”一个黑人男生夸张地描述着。“他们拿枪扫射，死了好多人，人都被打成筛子了，血流了一地，听说有其中两个华国教授，来度假的……”他说到这里才想起叶潋也是华国人，“哦，Sorry，Lian，我忘了你也是华国人，很抱歉。”
　　“没事。”叶潋心里有些难受，但是并没有再说什么。
　　“最近可能这里都不安全，我在想要不要搬远一点，或者回国待一阵。”
　　“难道恐怖分子会只在那个商场活动？你别傻了，还是乖乖回家找妈妈吧！”
　　“Hey ，你在说什么？”
　　……
　　在那之后不就她就被叶征接回了国，直接进了迦亿，那次的□□持续的时间不短，但跟她再没有关系，她也就没再关注过。
　　而此时那些老旧的对话却清晰地出现在她的脑海中，让她尚还清明的几根神经一阵阵抽疼。
　　所以说当时死在□□中的那对教授夫妻，就是林厌冬的父母？
　　满心欢喜地带着父母去旅游，却意外遇上了□□，亲眼目睹父母的死亡，看着爸妈被子弹穿透？
　　爸妈死了，她还活着，她会怎么想？如果不是自己父母是不是就不会死？如果自己没有那么放肆地非得让父母跟着自己，是不是一切就不会发生？是不是……
　　叶潋不敢再往下想，这些年林厌冬从来都没有放弃过这些假设，所以她恨自己，恨自己太任性，觉得是自己害死了爸妈，所以，她不肯走出去，父母死了，她凭什么好好活着？凭什么过得像什么都没发生过一样，是吗？
　　叶潋捂着脸，眼泪从指间滑下来，林厌冬这些年，都是怎么过的？
　　“她遇见了你，你就是她的转机。”程晨拍拍叶潋的肩，聊做安慰。
　　“所以她现在……怎么样？”叶潋忍住喉间哽咽，问。
　　“其实在你出现之前，她就有了想要直面问题的想法，而你的出现，加速了她的好转。”程晨顿了一下，让叶潋平复平复情绪，“说实话，在三个月之前我绝对不相信林厌冬会主动让别人知道这些，她想把这件事告诉你，说明她真的把你看得很重，一点都不想瞒你。”
　　“她之前说跟你正式在一起的时候我就跟她说想跟你谈谈，其实也是希望你能够更合理地给她一些帮助，”他喝了口水，这事儿真是费脑子，“但这些天来她的好转已经出乎我的意料了，这点，得归功于你。”
　　“我做的太少了。”相对于林厌冬遭受的那些，她所做的，真的太少了。
　　“已经很好了，她喜欢你，所以想为了你好起来，为了你放下过去走出来，你的存在和陪伴，很重要。”程晨已经不知道自己还能说什么，他本来还担心叶潋会因为那些旧事心中隔阂，但现在看来，林厌冬的眼光，确实不差。
　　这次谈话过后，林厌冬的心结应该能解决大半，他之前就说过，只要林厌冬愿意往出走，一切就能迎刃而解。
　　放开过去的最好方法，就是对未来抱有期待。林厌冬因为想和叶潋在一起，所以终于决定放过自己。
　　“谢谢，我知道了。”叶潋接过他递过来的纸巾，擦干眼泪后起身告辞，“那程医生，我就先走了。”她现在只想回到林厌冬身边，立刻，马上。
　　她快步走向门口，一开门，却撞进了一个熟悉的怀抱里。
　　“我来接你。”林厌冬放开握在手里的门把，将人抱住。
　　“等了多久？”叶潋问，林厌冬绝不是刚刚才到。
　　“跟着你来的。”叶潋前脚走，她后脚就跟上了。她也不知道自己在害怕什么，但就是没办法安心。
　　“傻子。我不会走。”叶潋带着哭腔，紧紧抱着这个人。是有多不安，才会傻傻地在冷风里等一个多小时？那些曾经的伤痛，可能永远也不会过去，而她，却只能用言语，来告诉她自己爱她早已经到了戒不掉的地步。实在太过无力。
　　“林厌冬。”
　　“嗯。”
　　“我爱你，特别爱你，这辈子也不想跟你分开，这辈子也不会跟你分开，永远不会。”
　　所以别害怕，曾经的伤痛已经过去，哪怕伤口没有愈合，也不再要害怕，不管有多少人离开过你，我都不会。
　　“嗯。”林厌冬把头埋在她肩上，眼泪无声地落在她黑发上。
　　都过去了，都没事了，她知道的。
　　“咳咳……那个，”程晨实在忍不了了，这两人在他家门口抱着不放，视他这个大功臣如无物，他不要面子的吗？“你们要不要考虑一下回家抱啊？在我这多不方便。”
　　叶潋这才红了脸，从林厌冬怀里退出来，“那告辞了，程医生，今天谢谢你。”
　　“客气，有空请我吃饭啊。”程晨摆摆手。
　　“走了。”林厌冬抹了把脸，拉着人就往外走。
　　“没良心的……路上小心啊。”                        
作者有话要说：　　这里比较虐啦。不过别担心，明天就甜起来！

　　☆、第三十七章 换装

　　见过程晨之后, 两人之间再没有任何秘密, 林厌冬用最直白的方式，向她坦白了一切，把自己的心真真切切摆在她面前。
　　后来程晨又找时间和林厌冬聊了聊, 确定她可以适应剧组的工作。几天腻腻歪歪下来，不知不觉就到了二十九。
　　叶泮没再打电话过来催叶潋回家, 叶潋也没主动和家里联系。她这次是打定了主意要和老爸死磕到底，绝不服软。
　　这时两人正在家里大扫除, 林厌冬拿旧报纸折了两顶帽子, 给叶潋和自己戴上，开始忙活。
　　打扫书房时叶潋发现了书柜最下面一层的一个铁盒子, 打开发现里面装了两本相册。
　　藏的这么隐蔽啊。叶潋想着，翻来来看。
　　两本相册的画风完全不一样，一本大多是和家人照的，有一些还有邱彦和季淮。
　　林父浑身散发着一股温润书生气，面容俊朗, 林母笑容中满满的自信在现在的宋知夏脸上也能看到。
　　照片里的林厌冬笑得很乖，十三四岁时也留长发, 穿学生裙，站在爸妈和姐姐中间，看起来还有些岁月静好的样子, 看来后来那么中二是慢慢长歪的了。
　　“原来在这里，之前想给你看来着，找了很久没找到。”林厌冬拿着扫把走进来, 看见叶潋坐在地上看相册，直接丢了扫把走过去把人拦腰抱起来，往一边沙发上走。“地上凉。”
　　“诶……我自己走。”叶潋吓了一跳，想往下跳，这人这些天真是越来越放飞自我了。
　　林厌冬直接无视她的抗议，把人放到沙发上之后从背后揽住她的肩膀。
　　叶潋也就没再计较，继续翻手里的相册。
　　“你什么时候剪的短发？”叶潋问。
　　“十七岁，跟家里出柜之前。”林厌冬回答，那个时候刚意识到自己和别的女孩子不一样，也惶恐过，但很快就接受了，自作主张去剪了长发，第二天就跟家里出柜了。
　　“那么早？叔叔阿姨同意了吗？”任谁家父母也不可能那么快接受的吧？
　　“同意了，我爸妈都很开明，了解了一些资料之后和我谈了一次，之后就接受了。比起这个，我妈更不能接受的是我剪了头发，”林厌冬笑笑，“她总说我留长发好看。”
　　听她这么说，叶潋转头看她，伸手抚摸她的长发，有些心疼，“所以你又把长发留起来了？”
　　“嗯，”林厌冬把下巴放在她肩上，“留起来了。
　　“怎样都好看。”叶潋在她额头上亲一下，“阿姨肯定也是这么想的。”
　　“嗯。”林厌冬笑笑，就着她的手又翻了一页，“这是十五岁。”
　　林厌冬一身森系长裙，站在阔叶绿植之间，长发披散在肩上，微微偏着头，朝镜头笑，面容尚显稚嫩，一双眼睛里却像是装着星星，整个人宛如林间仙子。
　　林厌冬不管什么样子，都那么让人惊艳。
　　叶潋看着这照片，咽了口口水，好想看她穿裙子啊……
　　“我妈就是因为这个，才执意认为我留长发好看。”她抚摸着那张照片说。“但我那时就不喜欢穿裙子，还觉得长发麻烦。”
　　“很好看啊，”叶潋抬头看她，“真的不能穿裙子吗？”
　　林厌冬被那双故意瞪大的眼睛盯着，觉得无意间又坑了自己一把。
　　“咳……”
　　“嗯？”叶潋继续望着她。
　　“……能。”算了，都这样了，要她干什么不行。
　　“真的？那你这里……”
　　“没有，没买过，我在家都穿T恤的。”林厌冬赶紧抢话，说不定还能抢救一下。
　　“没事，我叫人送来啊。”叶潋笑。每次她这么笑的时候，林厌冬都觉得背后冒凉气。
　　叶总执行力惊人，不一会，Selina就送了衣服过来，各种款式颜色的裙装和礼服。
　　林厌冬看着一客厅的衣服，有点头疼。
　　“我能不……”
　　“不能，”叶潋直接拒绝，“你答应我的。”说着就在林厌冬唇上亲了一下，“不能食言。”
　　“好吧……”林厌冬扶额。
　　“那开始吧。”叶潋有些激动，从架子上取下一件黑色长裙递给她，“快去快去！”
　　林厌冬看着那件裙子，简直别扭得不行，但谁让自己一时为美色所惑呢？
　　叶潋背对卧室坐在沙发上调相机，听到开门声下意识转头。
　　事实证明没有林厌冬hold不住的造型。
　　房间里没开灯，冬日里下午四五点的天光早也已不再明亮。
　　站在台阶上的人长发披散落至腰间，本就轮廓清晰的容貌被黑色露肩长裙衬得更显凌厉，她没怎么化妆，神色淡淡地立在那里，自上而下看过来，简直就是傲视一切的王，叶潋只觉得自己全身的血都汇向了大脑。
　　她举起相机，卡的一声，将画面定格。
　　林厌冬提着裙摆走下来，一步一步，都踏在叶潋心上。
　　快门声就没停过。
　　“还没拍够？”林厌冬走过来，凑到镜头前。
　　叶潋透过镜头看着近在咫尺的脸，那双美的过分眼睛此时格外清晰，每一根睫毛，每一丝弧度，甚至是瞳孔里的画面，都毫无遮挡地展现在她面前。
　　情不自禁地咽了口口水。
　　静静看着女朋友再一次按下快门的林厌冬：“……”
　　“没完了是吧？嗯？”林厌冬啧了一声，把相机移开，捏着叶潋的下巴吻住她的唇。
　　都做了这么大牺牲，怎么能不讨点甜头。
　　叶潋毫不反抗地回应林厌冬的吻，抬手抱住她的脖子，这个样子的林厌冬，让人失控。
　　长长的一吻结束，叶潋趴在她肩上，“再换一套。”
　　“……”为什么？
　　“快去。”叶潋有点兴奋。内心的小怪兽开始疯狂叫嚣。
　　林厌冬只能认命地提着裙摆去换衣服。
　　叶潋发现林厌冬特别适合张扬的颜色，大红色什么的，穿在她身上简直不要太美啊。
　　控制不住自己罪恶之手的叶潋不停按动快门，她今天非得给林厌冬拍出一套写真集！
　　“行了吧……”林厌冬凑过去亲了忙于浏览成果的叶潋一下，语气都软下来。她今天居然撩不动自己女朋友了？相机比她有意思？
　　“不行。”叶潋抬头看她，“我们俩一起拍几张，我们都没有合照啊。”她嘟着嘴，捧着林厌冬的脸亲一口。
　　“……”她还能说什么？这样的女朋友，怎么忍心拒绝？而且她们还真的没有过合照，这种一般情侣随随便便塞满手机相册的东西。
　　于是叶潋一下午沉迷于换装和给女朋友换装，然后拍拍拍的游戏中。
　　叶潋的拍照技术确实不赖，每张都很有感觉。她把照片发给Selina，让她挑好的尽快洗出来，然后又精选选了几张让她裱起来，这事儿才算结束了。
　　Selina看着那一个G的照片觉得非常绝望，这得看到什么时候？她晚上夜宵都免了，有狗粮还不够吗！最重要的是……
　　她的老板，居然喜欢女人？！
　　身为总裁身边最亲近，最了解她的秘书，她居然不知道？！
　　在Selina吃狗粮到怀疑人生的时候，林厌冬正穿着自己终于换回来的T恤瘫坐在沙发上，一动不想动。这也太累了……换个衣服都换到她怀疑人生了。
　　叶潋坐在她旁边，给她看那些照片，兴奋地说个不停。
　　“这张，这张，还有这张，是不是特别棒？”叶潋指着屏幕上的照片问。
　　“嗯。”林厌冬看着她的侧脸，像是被那笑容传染，不自觉扬起嘴角，突然觉得也没那么累了。
　　有时候真像个小孩子啊，这么可爱。
　　“你看……”叶潋转头看她，可刚刚侧过脸就被扣住后脑接了个色情满满的吻。
　　“不是累了吗？”她退开一些，懵懵地问。
　　“这会儿不累了。”林厌冬勾起嘴角，右手食指沿着她侧脸轮廓滑下来，“折腾我一下午，我得找回来啊。”
　　这还是她的林厌冬吗……不过不重要，叶总早就没法思考这个了。
　　换过的裙子还堆在沙发上没有整理起来，两人被彩色布料包围着，呼吸交杂，柔软的绸缎和抚上身体的指尖交缠，触感难以分辨……
作者有话要说：　　今天属于……虐过之后纯撒糖嘿嘿嘿
开个玩具小车车，真的不能再快了，我好难啊……

　　☆、第三十八章 完结

　　虽然被耽误了半天, 但房子还是被两人东一块西一块地收拾干净了。
　　年三十的中午, 门铃被按响。
　　叶潋去开门，打开后和提着年货的邱彦对个正着。在他身后，是宋知夏和季淮。
　　叶潋现在看到邱彦就来气, 实在不想理他，于是直接和宋知夏打招呼：“姐姐过年好。”
　　宋知夏忍笑, “过年好。”
　　进门时宋知夏又向叶潋介绍季淮：“这是季淮，你应该听说过。”
　　“姐夫好。”林厌冬从厨房钻出来, 接话。
　　季淮笑, 朝她投去一个赞许的眼神。宋知夏看见，白了他一眼。
　　叶潋知道林厌冬是怕自己尴尬, 也笑着跟季淮打招呼：“姐夫过年好。”
　　“过年好。”季淮礼貌回应，从容自信的气度确实很吸引人。
　　邱彦自知自己就是个多余的，直接倒在沙发上开始剥桔子看电视，不搭理他们了。
　　宋知夏坐到邱彦身边，抢了他刚剥好的桔子, “不和妹媳打个招呼？”
　　邱彦给她个白眼，“就当我是猪八戒吧, 别理我，我只会吃。”明明是叶征想联姻，现在搞得他里外不是人, 他多难啊。
　　不过不打招呼到底也是不行的，“叶总，”他坐直了身子, “真心地，祝福你们百年好合。我吧，就是个独身主义者，这辈子都不想结婚。放我一马行不行？”
　　“彦哥，你还是找个人过日子吧，万一以后被人传你为了我们家叶潋终生不娶……”
　　“我靠，林厌冬你是不是人啊？”
　　叶潋本来还在想该怎么回答，被林厌冬这么一搅和，反倒笑了起来。
　　“今天吃什么啊？”开了一通玩笑后，宋知夏问。
　　“包饺子。”林厌冬靠在叶潋旁边的沙发扶手上，“我在活馅儿。”
　　“我不会啊。”叶潋听见，抬头看她。
　　“我教你。”林厌冬自然地把手贴到她头上轻轻蹭了蹭。
　　习惯了的动作，这两人都没什么感觉，其他三人却是吃了一大惊。季淮都没忍住挑了挑眉，还真是……一物降一物，英雄难过美人关啊。
　　邱彦觉得自己未来几个小时的新年之旅会很艰难，五个人，就他一个单着。遍地狗粮的痛苦哪是平常人能承受的了的？
　　三十岁，是个坎儿啊……
　　林厌冬活好了馅儿，擀好了皮儿，几个人就开始包饺子。
　　围坐一圈，包着饺子，说说闲话，所有的烦心事都弭在此时闲适的氛围中。一年的时间从后往前看，好像就是眨眼之间，从冬天开始，又结束在冬天，恍惚之间甚至觉得没什么改变，可又真的变了太多。
　　之前和程晨聊过之后，林厌冬也和叶潋提过一些宋知夏和邱彦之间的事情。
　　那时林父林母刚刚过世，林厌冬和宋知夏两人的状态都极差，连葬礼都是由亲友操办的。
　　父母以如此残酷的方式离世，目睹一切的林厌冬患上抑郁症。失去亲人，美好的家庭一夜之间崩塌，宋知夏只能一个人承受一切。
　　她那时的精神状态并不好，也曾将自己封闭起来，除了林厌冬，谁也不接受，整个人都处于崩溃的边缘，一再失控。
　　季淮除了陪伴什么也做不了，葬礼过后，邱彦也整日借酒消愁。如果他当时能更及时地做点什么，是不是就不会发生这些事情？
　　有时从灾难中幸存的人，并不感谢自己的幸运。
　　那时一禾才刚刚小有名气，邱彦要管公司，还要承受脑子一空就涌起的愧疚。看着痛苦不堪的林厌冬和日渐消瘦的宋知夏，他二十五年来第一次觉得自己是这么窝囊，这么无能。
　　一场意外，让四个人的关系陷入死局。
　　季淮和宋知夏的婚礼无限延期，林厌冬被送进了医院，邱彦不知道该怎么面对他们，整日除了工作就是喝酒。
　　某天邱彦去找了季淮，两个男人躺在天台上喝啤酒，说了许多废话。
　　“季淮。”
　　“嗯。”
　　“我对不起她们。”
　　“不是你的错。”季淮闭眼，用力捏着手里的啤酒罐。
　　“你打我一顿吧。”邱彦说。
　　季淮几乎是瞬间起身，一拳揍在他脸上。那是季教授二十四年来最失控的一次。
　　“你为什么不看好他们！为什么不做点什么！为什么！”他瞪着被自己压在身下仿若死尸一般闭眼躺着的人，歇斯底里地怒吼。
　　知道不是他的错，意外的发生谁也不能避免，谁也无法预料，可是把一切都压在心里的感觉实在太憋屈，没人可以责怪，没人可以发泄，压抑得让人喘不过气。
　　他还不是当事人，甚至无法想象宋知夏现在有多无助，可他却什么都做不了。
　　“是！我就是个废物！”邱彦也大吼，闭着眼，眼泪却毫无阻拦地流下来。
　　季淮抬在半空的拳头突然松下去，阴影落在他脸上，许久，才重新躺了下去。
　　“现在怎么办？”他声音有些哑。
　　“给她一个念想，吊着她。”邱彦看着天上的星星，说。久居灯火明亮里，好久没看到过这么明亮的星星了。果然只有在周身足够黑暗的时候，才看的见那些微弱的亮光。
　　“怎么吊？”
　　“一禾……第一笔投资，是叔叔阿姨给的。”他说。
　　季淮偏头看着他，眉头紧皱，“什么意思？”
　　“让她自己亲手把一禾拿回来。”邱彦笑着，牵动了嘴角的伤，疼的嘶气，“她不是一直觉得我不靠谱吗？”
　　“你……”
　　“季淮，”邱彦望着天，“我欠她们的。”
　　于是一斗就是五年。
　　有些事情也是后来林厌冬和她说，叶潋才知道原来邱彦也有那样的一面。每个人都有一些不为人知的过去，痛苦或压抑，旁人永远不可能看清。邱彦不正经，可没人能看出他张扬皮囊下的那颗心。
　　“这个……怎么就露馅儿了？”叶潋简直怀疑自己和林厌冬拿的不是同一种饺子皮，怎么她的就老破？
　　“这样，少放一点馅儿，两只手捏，一只手放这儿。”林厌冬放下自己手里的饺子，手把手地教她。
　　宋知夏看见，无声地笑笑。爱情真是神奇的事情。
　　“看这个。”季淮凑过来，给她看自己包的饺子，圆的，上边两个小尖尖。“像不像猫？
　　宋知夏被他逗笑，“季教授，三岁吗你？”
　　“不好看？”季淮又端详一番。
　　“好看。”宋知夏从他手里把那个胖猫饺子拿过来放到盘子里，“赶紧包，你看她俩都包了多少了？”
　　“要比赛吗姐？”林厌冬说。
　　“好啊，”宋知夏答应，“我和季淮一队，你和叶潋一队，”她又指了指邱彦，“你只有一个人一对喽。”
　　邱彦：……
　　于是五个人开始加快速度，虽然宋知夏和叶潋在这方面简直毫无天赋，半分钟一个，堪比龟速。季淮和林厌冬就是高手了，邱彦也不差，所以这一场其实就是三个人的比赛。
　　然而最后的结果证明单身狗还是拥有某些优势的，比如……手速。
　　“啧，”邱彦看着自己面前那一堆卖相尚可的饺子，自恋道，“没人拖后腿就是好啊。”
　　“重在过程。”林厌冬笑着偏头在叶潋唇角一碰，以作安慰。
　　邱彦：呵
　　叶潋的瞬间红了脸，低头解释，“我本来就慢，就没抱期待。”
　　“是，单身三十年，咱们怎么比得过？”季淮也在凑过去在宋知夏额头上一碰。
　　邱彦：……
　　“你们不要太过分哦！”邱彦捂着心口咆哮到。
　　饺子顺利包完下了锅，备受伤害的邱彦也怒而给自己的陈秘书打了夺命连环call，让那个一百五十斤的大胖子立刻从五公里外赶来和他作伴。
　　电视里放着春晚，六人坐在桌前分饺子，气氛一时格外温馨。
　　吃完饭，季淮从车后备箱里取出准备好的烟花。
　　于是好不容易逃脱了七大姑八大姨逼婚的陈秘书又被迫陪自己老板遭受了排排坐吃狗粮的残忍虐待。
　　烟花在夜空里炸响，绚烂明亮，美丽至极。
　　林厌冬取了一只仙女棒递给叶潋，帮她点燃。
　　叶潋笑着接过来，“小孩子才玩儿。”
　　“谁说的？”林厌冬笑，“小傻子也可以。”
　　说完自己也拿了一根。
　　季淮和宋知夏在树下接吻，邱彦和陈秘书坐在躺椅上吃着松子儿，假装自己是瞎子。
　　银色的灿烂光亮在黑夜里挥舞着，心上人的脸明明暗暗，却那么深刻地被映在了心上。
　　仙女棒燃尽，林厌冬从身后抱住叶潋，在她耳边低声说：“新年快乐。”
　　叶潋看着夜空里仍在不停上升绽放的烟花，握住了腰上的手，“新年快乐。”
　　新年伊始，冬日将尽。
　　有死去的心重生，有破碎的信念重建，有已经出现的人，继续陪着往前走。
　　“下雪了啊！”
　　“来来来，堆个雪人来！”
　　“邱彦你嚷嚷什么！这得明天积起来才能堆！”
　　“明天堆就明天堆嘛！诶，别动手啊！你们继续亲！”
　　“
　　……
　　有时会突然觉得很幸福，只是因为，突然想到明天，我们也能在彼此身边。                        
作者有话要说：　　完结啦！林厌冬和叶总的故事就算讲得差不多啦，不过后期会有不定时掉落的番外哒。
　　剩下的就是作者的废话时间啦，可能会很长，不想看的小可爱们不看也可以哒。
　　首先真的非常感谢每一个来看这篇文的小伙伴们，如果不是你们，我可能不会把这个故事坚持写到这里。以前不相信什么鼓励就是动力一类的话，可这一个多月来，每一次看见有小伙伴留言说喜欢这个故事，我都会突然觉得自己充满了力量，于是“我又可以了！”然后蹦起来再写三千字哈哈哈。
　　这是我的第一本书，本来并没抱太大期待，所以当我看到真的有这么多朋来看的时候，甚至感觉有些不真实。因为生活中就是很不自信的人，所以总觉得自己写的不够好。
　　但确实，第一次写的文，还有很多不足和不成熟的地方，各个方面都还有待提高。
　　其实在之前的很长一段时间里都不知道自己该做什么，喜欢的，做不了，不喜欢的，非得去做，这样的日子就像复制粘贴一样重复着，让人觉得没盼头，对明天没有期待的感觉实在太可怕了。
　　但是从决定开这篇文的那天开始，似乎所有的事情都在变好，每天看着收藏在涨，阅读量在涨，突然觉得自己的心也逐渐被填满，一点一点。所以啊，真的想跟你们说声谢谢，每一个陪我走到现在的小伙伴们，谢谢你们的鼓励，谢谢你们的喜欢，谢谢你们对我说的每一句话每一个提醒。
　　今后还会有很长的路，还会有很多的故事，我会慢慢把它们写出来给你们看，或许还不够好，但希望你们喜欢。
　　林厌冬和叶总地故事即将完结，但是希望我们，还能在另一个故事里相见。
　　接档文《彼番盛夏》应该二月份左右开，有兴趣的小伙伴可以去专栏看一下，可以的话，顺便给作者点个收藏吧。么么哒。
　　那么。作者的废话终于完啦。祝我的小可爱们天天开心，爱你们呦～

　　☆、番外一 叶·霸道总裁·潋

　　三月份, 《长安炼》顺利开拍。
　　剧组的生活并没有很难适应, 有孟斟这个熟人照顾着，一切都很顺利。
　　只是在外面就少说话已经成了林厌冬的习惯，以至于剧组的人跟她相处的一直没有很熟。
　　跟着跑了很多剧组的老员工敏锐地发现, 这一次拍戏，剧组的生活水平特别好。每顿的盒饭里都少不了肉, 果汁全是特供的，到了拍摄中期, 天气逐渐热起来, 居然有冰激凌车专门来送冰激凌和冷饮……这岂止是好，简直就是奢华啊。
　　有时候这些闲下来的人们也会凑在一起讨论这件事, 甚至有猜剧组女主角蹭上哪个金主的。
　　奉命来给林大编剧送午饭的Selina听见，默默翻个白眼，一抬头，正好看见对面走过来的Lily。
　　颔首一笑，彼此都优雅得不行。
　　“Selina小姐。”Lily走过来。
　　“你好。”Selina也打招呼。
　　“林小姐正在吃饭。”Lily礼貌地说。
　　完了, 又让她抢先一步！“哦，这样啊, 那我一会让人去定冷饮。”
　　“冷饮车已经到了。”依旧云淡风轻，可怎么就这么让人想打人呢？
　　“是吗，”Selina扯扯嘴角, “那……”
　　“那，Selina小姐有时间的话，一起吃个饭吧。”Lily微笑着说。
　　“嗯？”什么个意思？
　　吃完姐姐大人亲自派人来送的午饭, 林厌冬拿着剧本出来找孟斟，看见两个并肩走出片场的黑色身影，挑了挑眉。
　　“小童这里情绪不够……”今天拍童晏丘的戏，他演的异域王子前后形象的转变比较大，这几天的戏难度也都比较大。
　　孟斟看见林厌冬走过来，赶紧招手，“正好，你来跟他讲讲这场戏。”
　　“嗯。”
　　“麻烦林编了。”童晏丘礼貌地说。
　　“没事。”林厌冬简短回应，开始给他讲戏。
　　“潇姐，听说迦亿的老板确实喜欢女人的呢。”刚说了没一会，林厌冬就听见不远处的窃窃私语。是女主角陈潇的助理小王。
　　“关我什么事？”陈潇话倒是不屑，可语气里却明明白白带着些愉悦。
　　林厌冬被这语气弄得一阵不爽。
　　旁边几个凑过来听她讲戏的演员突然觉得压抑感更甚。也不知道是为什么，这个林编明明是很安静什么都不争的性子，却总是让人莫名其妙产生想要敬而远之的感觉。
　　叶潋一回家就感觉到了，林厌冬今天心情不好。
　　“怎么了？谁在片场欺负你了？”吃饭时，她凑到林厌冬身边问。
　　“没有。”林厌冬回答，喂了一筷子菜到她嘴里。
　　“唔……有谁欺负你要告诉我啊。”
　　“知道了。”怎么告诉你？对我太好却被旁人自作多情然后我吃醋了？
　　林厌冬当晚很是热烈，搞的叶潋更不放心，第二天就让Selina去打听。
　　“所以，是有人在背后嚼舌根子？”叶潋皱着眉头听Selina汇报，语气十分不爽。
　　“是。”Selina回答。只要是沾林厌冬的事，她冷静自持的老板绝对分分钟转换状态。
　　“哼，倒是有胆子。”黑色钢笔落回手心，被修长手指握紧。
　　“林编，”陈潇远远地打招呼，“这场戏我不是很懂。”
　　孟斟在另一边听见，繁忙之中瞟了一眼陈潇，见她真的拿着剧本，就没说什么。
　　林厌冬停下手里的事，看了她一眼，走过去，“哪里？”她一向没什么表情，此时好似还有些不耐烦。
　　旁边的小王瞬间不爽起来，“诶，林编，我们潇姐就问个戏，有必要这么不耐烦吗？”
　　“小王……别瞎说，人家林编是原著作者……”
　　“听不听？”林厌冬直接打断陈潇她。
　　“诶给你脸了是吧？”小王听见她这话，直接伸手就想推林厌冬。
　　林厌冬没动，只抬眸盯着她。
　　陈潇假惺惺去拦，瞥见那眼神，居然还打了个冷战。
　　孟斟看见，赶紧扔下本子往过走。
　　“给谁脸了？”
　　突然一道声音传来，林厌冬一愣，转头去看。
　　叶潋穿着一身黑色西装，长发披散，妆容精致，脸上带着一丝不善的笑意。
　　她身后跟着Selina，平日里柔软的气息此时尽数收起，整个人的气场强到让片场瞬间安静下来。
　　她几步走到林厌冬身边，站定。
　　“叶总！”小王见到叶潋，瞬间收拾了表情，一副谄媚模样。就连陈潇见到这传说中的叶总，也赶紧调整好了形象，心里想着刚刚自己有没有哪个动作丑了。
　　“叶总，没什么事，就是我们潇姐刚刚因为讲戏，跟编剧闹了点不愉快……”小王笑得眼睛都眯起来，这叶总今天来，说不定就是为了陈潇呢，可不能说错话，“没什么……”
　　“我问你呢，给谁脸了？”叶潋重复一遍刚才的话，毫无表情。
　　陈潇看着面前身着西装一身干练气息的女人，笑容忽地僵在了脸上，背后升起一阵凉意。
　　“我……”小王咽了口口水，说不出话来，这和想象中，不太一样啊。
　　Selina忍笑忍得辛苦，这不知天高地厚的。
　　林厌冬站在一边一直没说话，叶潋这个样子她还从来没见过，今天才知道，她家小傻子原来这么霸气。忍不住想多看两眼。
　　“你怎么来了？”见那两人实在吓着了，她才开口，看向旁边的叶潋。
　　“来看你。”听见她说话，叶潋表情瞬间柔和起来，“只是没想到有这么胆子大的。”说着还瞥了一眼旁边石化的两人。
　　我草……这是此时安静得落针可闻的剧组里所有人的心声。
　　原来是林编……我没得罪过她吧？
　　陈潇这戏怕是拍不下去了吧？
　　吃瓜吃瓜！
　　完了完了，我昨儿说的话应该没有被听见吧？
　　所以林编才是……总裁的小情人？
　　论作精的一百种死法——
　　……
　　“叶总，都是误会……”陈潇反应过来，赶紧解释，这脸真是丢大了！
　　“陈小姐是吧？”叶潋向前一步，盯着陈潇的脸，“你这张脸，我还真看不上，别自作多情。”
　　陈潇脸烧的发烫，紧握着拳头不敢出声，简直想马上挖个洞钻进去。
　　“我的疏忽。”孟斟也开口道歉，刚他就该跟过来的，没想到这个陈潇居然这么嚣张。
　　“孟导，”叶潋转向他，“我想这样的演员并不适合待在这里。”
　　听见这话，陈潇瞬间慌了，这个角色可是好不容易才得来的，不能就这么丢了啊。“叶总，是我的错，没管好我助理，”说着又赶紧冲着林厌冬道歉，全然没了刚刚的高傲，“林编，对不起，我……”
　　“算了，”林厌冬说，“换了她，剧组最近的努力就白费了。”陈潇确实有实力，就是人太浮躁，今天吓她一下，也就差不多了。整个剧组半个月的辛苦不能毁在她这。
　　“好，都听你的。”叶潋抿唇，语气宠溺得不行。她平时没机会，这种可遇不可求的机会怎么可能放弃？“要是再有人作死，告诉我，我来收拾。”
　　终于能体验一把霸道总裁的感觉了！
　　林厌冬看了她一眼，小幅度挑眉。这会儿就给你点儿面子，今晚有你受的。                        
作者有话要说：　　（改个错字）
想了想，今天天气正好，来更新个番外庆祝完结吧。

　　☆、番外二·婚礼

　　九月, 《长安炼》开播, 这部拍摄耗时三个月的历史架空大剧终于上星开播，一众原著粉心惊胆战地等着八点的到来，而结果也真的没有让他们失望。
　　四十六集的电视剧, 两个多月的时间更完。
　　这期间关于这部剧的消息几乎占据了微博推荐的半壁江山。
　　末末：今天封尘渣了吗
　　铝热反应：大许第一渣男和他第二渣的兄弟今天登上皇位了吗
　　我是你的优酸乳：心疼我宫主5555555
　　丘镟最美：我少宫主不能拥有cp，抱走不约
　　巨大橡皮擦：每天都在等义父的死
　　一弃寒冬我女神：冬爷当编剧, 怎么可能会扑街！
　　胶带不胶：或提为什么要死！啊啊啊！我们晏丘好惨，不要啊……
　　玻璃杯好看：童晏丘！我新的老公！蓝色眸子我一眼沉沦好吗, 简直不要太美啊！！！
　　……
　　这里是原著粉的天堂, 也是各种邪教cp的高产地。
　　几个本来没什么名声的小演员因为这部剧大火起来，其中风头正盛的就数童晏丘了。
　　童晏丘饰演的异域王子或提前后性格转变极大, 年少时鲜衣怒马，和男主在草原上肆意驰骋，天之骄子，无忧无虑。而后部落被灭，亲人离散, 他仿佛一夜之间长大，一肩担起复仇的使命, 最后死在和灭族仇人的战场上。
　　童晏丘有求不来的表演天赋，加上他本身条件就很贴合人物形象，几乎是从一出场就牵动着所有观众的心, 大火是必然的。
　　有这样的效果，孟斟自然高兴。他的下一步，就是带着童晏丘冲国际奖项, 他相信自己，也相信小童，不过，他还需要一个好故事。
　　林厌冬听孟斟谈到《无期》的时候还是犹豫了很久。
　　她本来写这本书是为了宣泄自己的情绪，一直没有卖出去也是因为这本书里的主人公身上有太多她的影子了。她怕人改得不好，也怕人改的太好。
　　“不瞒你说，这个片子只要拍出来，那就是奔着金华奖去的。”孟斟坐在她对面，自信满满地说。
　　“这么有自信？”林厌冬喝了口酒，问他。金华奖可是近年来华国首屈一指的大奖项。
　　“你是对自己没信心，还是对我没信心？”孟斟挑了挑嘴角，“我，你，还有小童，我们三个的组合，绝对能做到。别说金华奖了，冲上国际都不是事儿。”
　　林厌冬一直觉得他太过夸大了，直到一年后她站在金华奖的领奖台上，握着最佳编剧的奖杯面对台下的一众影星与摄像机。
　　“……以后会有更多更好的故事呈现给大家。谢谢。”
　　简短的获奖感言，足以让人们记住这个美貌不输一线女星，且气质出尘的年轻编剧。在原著粉疯狂舔颜和结伴恭喜大大获奖时，林厌冬被记者拦在了场地出口处。
　　“请问林编，你和迦亿叶总之间的绯闻是是真的吗？”
　　“今年四月，你和迦亿总裁叶潋在酒店的亲密照片被爆却一直没有回应，是承认恋情了吗？”
　　“请问您是否和迦亿的叶总是恋人关系？有人说你是被她包养，是真的吗？”
　　……
　　各种奇葩问题山呼海啸般涌来，林厌冬却始终保持微笑不说话，也不动，记者们和她保持着安全距离，此时被她的镇定搞的有些懵逼。
　　她好像在等什么。
　　“啊！”突然某个眼尖的记者小妹叫了一声，因为她看到了从不远处走来的另一个熟悉身影。
　　最近占据娱乐板块的商界精英——叶潋。
　　这位传说中雷厉风行却在绯闻满天飞时选择闭口不言的叶总此时身着蓝色礼服，从场馆内信步走来。
　　一个字就是，美，两个字就是，霸气。
　　林厌冬似乎是知道发生了什么，在叶潋正走到她身后一步时向后伸出了手，立马就被上前一步的叶潋握住。
　　媒体惊了，卡卡拍照的闪光灯都停了一瞬。
　　没人知道叶总今天什么时候来的，那么唯一的可能就是，陪别人来的，这个别人……
　　“我不是她情人。”林厌冬从容开口，依旧是微笑，“是她女朋友。”
　　“多谢各位关心。我们会百年好合。”叶潋挽着林厌冬的手，得体得仿佛是在婚礼酒宴上致辞。
　　刚静下来的记者立马活跃起来，一个个都忍着心里的惊涛骇浪，压下那一万句“我草”，蓄势待发打算争第一个开口。
　　而林厌冬却突然抽出了手。
　　什么发展？不会吧，大爷耶，又要搞什么？
　　林厌冬面对叶潋，然后淡定退后一步，单膝跪地。
　　她今天穿的是长裤套装。出席这样的场合一般都不会选择这样着装。
　　呵，破案。
　　“不过，我的确想换个身份，”她抬手，手里不知道什么时候多了一枚戒指，素雅的款式，和那任何时候都波澜不惊此时却笑意充盈的眼神搭配起来，意外地神情满满。“叶总，能给我这个机会吗？”
　　记者们几乎要心梗。一万篇狗血草稿从脑子里飞驰而过又一一被否掉，谁敢写啊！
　　叶潋却没心情想这些。她对这件事毫不知情。她以为在这样的场合公开出柜已经是足够离经叛道，没想到林厌冬居然会现场求婚……
　　“嗯？”见她不动了，林厌冬轻声提醒。
　　叶潋咽了口口水，“……好啊。”
　　银色戒圈被戴上无名指，一跪一站的两人默契地绽放笑容。四周的闪光灯及时记录下了这一秒。
　　之后的事情似乎更加顺理成章，叶潋不是娱乐圈的人，林厌冬至多也只算半个，何况还有迦亿的人控场，局面一时间其乐融融。当初因为给叶潋过生日而被拍下照片传绯闻而积累下来的cp粉们跟过年一般，磕糖到牙疼。
　　叶征早些时够也已经和女儿和解，过程虽然漫长但到底是同意了，叶潋终于体会到了一次来自父亲的认可，当时还开心了好些天。
　　第二年冬末，她们在一个热带小岛举行了婚礼，出席的人不多，却因为都是朋友而显得格外热闹。
　　邱彦拐来了刚刚休完婚假的陈秘书，孟斟带着刚刚第二次夺得影帝之位的童晏丘，季淮扶着怀胎六月的宋知夏。
　　叶泮和江落三岁的女儿迈着稍显笨拙的步伐，捧着戒指盒走到新人面前，从指缝里偷看两个漂亮姑姑亲亲。
　　清凉的海风吹起头纱，碧海蓝天，人正好。

　　☆、番外三 假想·年少

　　叶潋前不久才满了十八岁。这意味着她即将离开这里, 出国呆四年。
　　老爸的通知真的只是通知, 事前根本没有跟她商量。真的很气，死老头子！
　　然而一个人跑来夜店这种事情对她来说到底是太过新鲜了。新鲜到有些适应不了。
　　四周是陌生而狂热的人群，摩肩接踵, 音乐声震耳欲聋，彩色灯光晃得人眼晕。
　　她不适合这种地方。
　　“美女, ”刚想走，一杯酒出现在眼前, 挡住了视线, 接着就是一句充满挑逗的问候，“一个人？”
　　叶潋转身, 看见一个陌生男人，她有些慌，但还不至于失了方寸。
　　“不是。”她冷着脸回答。
　　“是吗？”那男人依旧不依不饶，“这会不是一个人吗？喝一杯？我请你？”
　　“不……”
　　“抱歉啊，我女朋友。”叶潋的话还没说完就被人打断, 同时肩膀被人揽住。
　　理智告诉她不该回头去看，她也的确没回头, 但这声音，的确是个女人的。
　　“林……”男人似乎认识这人，神情瞬间恭敬几分, “抱歉啊林少，无意冒犯。”说完他又看向叶潋，“这位美女, 对不起了，要知道你是林少的女朋友，我绝对不会多说一句啊。”
　　“宝贝儿生气没？”叶潋听见头顶响起的声音更靠近了一些，于是抬头去看。
　　昏暗的空间里，有一双发着光的眼睛。短发，高鼻梁，薄唇，用明眸皓齿来形容不为过，说惊艳也确实贴切。
　　“嗯。”她不知道怎么就这么说了。脑子出毛病了吗？
　　“嘶——”那人挑起嘴角，看着对面的人，“那怎么办？我今儿头一天来这儿，就让我家宝贝儿受委屈……”
　　还顺便摸了摸叶潋的头发，叶潋觉得自己在发烧，不知道是因为这里太热，还是因为那两声宝贝儿。
　　“哎呦，林少，”那男人有些为难地笑，“我真是无心的，要不，今儿的酒全算我头上？”这人平时虽然跟邱彦那伙子混得近，但也从来没在这种地方见过她啊，今儿怎么就这么倒霉？偏偏得罪了她，就等于得罪了邱彦季淮还有林家，这可是不得不低头的时候。
　　“呵，”一声嘲讽的笑，“酒我姐已经包了。”
　　宋知夏也在这儿？那个泼妇？
　　“那……”那男人有些没辙了，语气都透着无助。
　　“算了，也没干什么。”叶潋及时开了口。
　　“不生气了？”这语气里的宠溺，简直……
　　“咳……嗯，不生了。”叶潋强忍着尴尬演着戏。
　　“那行吧。陈先生，再见。”说着就看着叶潋的肩膀拐了个弯。
　　“……啊，好嘞，你们玩好！”还好还好。
　　“那个……谢谢你。”夜店门口，叶潋红着脸道谢。
　　“要谢啊，”对面的人不怀好意地笑，“总得告诉我你叫什么吧。”
　　“叶潋。”叶潋说，换个名字倒也没什么。
　　“哦。”那人突然换了副神情，很神奇，同样是笑，却在一瞬间变得截然不同，此时的笑，明朗如夏日的烈阳。
　　叶潋一时呆了。
　　“我叫林厌冬。”林厌冬看着眼前的小美人，说。
　　“嗯？哦，你好。”叶潋回过神时，身体已经先一步伸出了手。
　　林厌冬看着她伸出来的那只手，笑意更深，是个小傻子啊。
　　叶潋还没反应过来的时候，就感觉额头上传来温热的触感，一触即分。
　　持续性懵逼ing……
　　林厌冬伸手摸摸这小傻子的头，“忙不能白帮，算报酬，拜拜。”
　　说完就走了。潇洒得好像什么也没发生。
　　叶潋一连好几天都梦到那个晚上。酒杯，灯光，短发少女，热烈的笑，一触即分的触感。
　　她鬼使神差地第二次迈进那家夜店，但呆了两个小时，也没看到想看到的人。
　　挺失落的。为什么呢？
　　“诶，别忘了啊，周五周五！”在自习室外分开时，班上几个男生冲这边大吼。
　　“怎么了，叶潋问同行的舍友。”
　　“啊，周五我们学院和凌大有友谊赛，一群男生叫我们去给他们加油。怎么，你去吗？”
　　“再看吧。”叶潋笑笑。
　　友谊赛那天下雨。叶潋穿着件无袖连衣裙站在篮球馆对面的小卖部屋檐下躲雨，冻得哆嗦。
　　正低头时，只感觉一个人影突然跑过来，还没来得及抬头去看，人已经被一件外套罩住。
　　“就说是你。好巧，又见面。”带着笑意的声音，好熟悉。
　　叶潋惊讶地抬头，看见了那张带着张扬笑容的脸。
　　今天穿着球衣。
　　“去看我比赛吗？今天我上场。”她说。整个人都那么明亮。
　　“……好啊。”
　　林厌冬坐在观众席上，目光随着那道身影移动，虽然不知道为什么一个女生会在这个队伍里，但旁边的欢呼声不容忽略。林厌冬的名字响彻整个场馆。
　　风一样的女子。疯子一样的女子。泡夜店，打篮球，有迷妹。
　　最后的结果是凌大以一分之差赢了对方。
　　观众逐渐散去，叶潋坐在原位没动。
　　最后她听见林厌冬他们篮球队地队员开始起哄。才想着起身。
　　“诶，去哪啊？”刚下完台阶，手臂就被拉住。
　　林厌冬没想这样的，但刚刚实在太嗨，导致这会有点控制不好力度，差点把人扯得摔一跤，还好及时撑住了墙。然后……
　　壁咚啊……叶潋想。然后咽了口口水。
　　反正都这样了，林厌冬也不放手了。“我赢了。”
　　“哦。”叶潋垂眸，不去看她的眼睛。
　　林厌冬却故意低头凑过去看她的表情，“躲什么？”
　　“没躲。”叶潋说，头却更偏了。
　　“还说没躲？”林厌冬也跟着她挪动一小步。
　　“你要干嘛？”叶潋抬头问。
　　“不干嘛。”林厌冬笑，“上次交换名字，这次，换个电话，行吗？”
　　“为什么？”叶潋抿着唇，这个距离太近了。
　　“因为我赢了。奖励。”
　　“我为什么要奖励你，而且……”
　　“不是你，是我给我自己的奖励。漂亮小姐姐的手机号。所以，”她凑到叶潋耳边放低声音，“我今天必须拿到，怎么样？给不给？”
　　叶潋只觉得自己整个人都要烧起来了。
　　“嗯？”林厌冬依旧没退开。
　　“……你先让开。”
　　“好。”林厌冬笑起来，退开一步，把自己的手机递了过去。
　　自从交换了手机号，叶潋的手机就没消停过。
　　林厌冬：中午吃什么？
　　叶潋：饭
　　林厌冬：什么饭？
　　叶潋：你管我
　　林厌冬：我给你带，亲自做
　　叶潋：不用
　　林厌冬：中午来找你，记得接电话
　　叶潋：……
　　就这样过了一个多月，叶潋似乎已经习惯了林厌冬的存在。
　　某天，林厌冬送叶潋回家。叶潋一直就没在学校住宿，家也太远，所以一个人在学校外面租了间房。
　　两人一起并肩往前走。
　　“林厌冬。”走到一条小巷子时，叶潋叫住她。
　　“嗯？”林厌冬回头，看着叶潋，突然有种不好的预感。
　　“我要出国了。”叶潋低着头，说。
　　“什么？”林厌冬觉得自己整个人都有点懵。
　　“我……要出国了，四年。”
　　“你……”之前为什么不说？
　　“手续都办好了，三天后就走。”叶潋不敢抬头看她，只觉得有什么东西在挤压心脏，很疼。
　　“哦。”林厌冬回答，然后转了个身继续往前走。
　　叶潋看着她的背影，呆了一阵，然后艰难地迈开了步子。
　　Z国的生活挺好的，就是每次吃着热狗汉堡就可乐的时候会想起林厌冬做的味道一般般的家常菜，一个人去电影院的时候会想起林厌冬总停不下来的絮絮叨叨，在出租屋里收拾屋子却够不到柜子顶的时候会想到林厌冬一米七五的个子……
　　杯子被不小心碰到地上摔得粉碎，叶潋低声骂了一句，弯腰收拾。
　　门铃又正好在这个时候响了，一直响，一直响，好烦……
　　“林厌冬？”她有些不敢相信，门外的是……林厌冬？
　　“要不然呢？”她可是软磨硬泡好久才让爸妈答应她来Z国的。
　　“你怎么来了？”叶潋愣愣地问。
　　林厌冬伸手在她头上敲了一下，“你说呢。”
　　“我……说什么？”叶潋盯着她，一本正经地问。
　　几日不见，傻的程度有所加深啊。
　　林厌冬往前一步，低头，吻上那柔软的唇，一触即分，“现在呢，知道了吗？”
　　叶潋瞪着眼睛看着她。
　　“傻子……我喜欢你啊。”                        
作者有话要说：　　那么这就是最后一篇番外啦，《临冬遇尔》真的要跟大家说再见啦，让我们《此番盛夏》再见吧朋友们！