《但余钟磬音》
作者：雪虐风饕
文案
林安竽为展会邀约客户，客户没约成，倒把自己贴进去了。
林安竽笑得一本正经：“苏总，我觉得我的展会可以让你的作品卖到全国各地。”
苏夜磬人模人样：“林经理，我会认真考虑。”
晚上。
林安竽躺在苏夜磬怀里：“我都这样了你还不来？”

内容标签： 职场 业界精英 商战 现代架空 
搜索关键字：主角：林安竽，苏夜磬 ┃ 配角：有很多 ┃ 其它：

 1.第 1 章

    身边禁欲系冰山御姐气质的女人连捏着杂志的手指都性感得让人想入非非。

    要不是前座背袋里杂志封面上的‘会展’字样引起了林安竽的条件反射，分散了她的注意力，她想自己的荷尔蒙大概会爆炸。

    身边的美女也在看杂志，一样的杂志，飞机上用来给乘客打发时间顺便打大量广告的杂志。

    杂志第一页就是全页彩图，印着幽北市会展中心。炫丽的灯光和城市夜景将会展中心衬得富丽堂皇，但到底是效果图，看着总有那么几分坑人的味道。

    会展中心落成在即，杂志里给会展中心招商的广告打了一页又一页。

    林安竽将杂志粗略翻一遍，翻到最后一页还是会展中心的广告，只不过加入了政府招标的日期和地点。

    “傻子才去。”林安竽轻声嘀咕一句。

    身旁的美女被林安竽的话语惊动，转头看向林安竽手里的杂志页面。林安竽扭过头，对着美女微微一笑，美女的嘴角似笑非笑地扬着，让人无法确定她是否在回应。

    美女的视线和林安竽短暂接触后，转回到林安竽手中的杂志上，轻声道：“为什么？”

    声如其人，该说是性冷淡风，还是禁欲系呢？总之，是能激发林安竽的荷尔蒙的声音。

    过于惊喜自己的自言自语得到了回应，林安竽反应稍稍迟顿了些：“嗯？”

    “招标，你好像很了解？”

    林安竽反应过来，压下自己扬得可能有些过分的嘴角，故作随意道：“我是做展会的，知道一点而已。”

    “这其中有什么门道？”美女似乎对招标一事有兴趣。

    林安竽心想这美女该不会是打算竞标吧？要真是，那她刚刚那话不是得罪人家了？可别呀，她还想给美女留下个好印象呢。

    “倒不是有什么门道，只是这会展中心能不能成为地标是个未知数。会展中心要靠展会带动，不然就是个空壳子。可展会要做成品牌才能有影响力，品牌展会可不是这么好做的。总之，这广告太鼓吹人了。”

    “广告嘛。”

    林安竽笑得了然：“嗯，广告嘛。你想竞标？”

    “不，随便问问。”

    “那就好。”

    美女淡淡地看一眼林安竽，没有接这句听上去还有下文的话，合上杂志放回前面的背袋里，然后拉开小桌板，摆上了笔记本电脑。

    见美女进入了工作模式，林安竽也不好再打扰，随意又看了几眼广告后，将杂志放回去，顺便装作无意地看向美女的电脑屏幕。

    屏幕上是一个穿了亮丽衣服的女人图画，人物比较虚，衣服却很鲜艳，看样子像是服装效果图。

    “服装设计？”重新找到话题的林安竽没有放过这个机会。

    “嗯。”美女淡淡地应一声，没有想就这事继续聊下去的意思。

    “真好看。”林安竽由衷赞叹：“美女给美女设计衣服，女人让女人变得更美丽，这真是一件浪漫的事情。”

    停下移动鼠标的手，美女扭过头来看林安竽，嘴角还是那让人看不出她是不是在回以微笑的弧度。

    美女的视线笔直的，眼眸深处带着审视的味道，看得林安竽心跳微微有些加速。正想给自己找个回避的借口，美女却从电脑包的口袋里抽出一张名片，用两根修长的手指夹着递过来：“弈鸣设计。”

    林安竽盯着那手指看了两秒，接过名片，一眼看到上面的名字——苏夜磬。

    “想做衣服的时候可以找我，我们也接私人定制。”

    “好的，有机会请一定帮我设计一套衣服。”

    苏夜磬微微一笑，目光回转到电脑屏幕上，留给林安竽一个认真工作的侧脸。

    苏夜磬沉迷工作，一直到空姐过来发飞机餐，才从工作中抽出神来，礼貌地拒绝了笑得极好看的空姐的飞机餐，然后继续工作。

    林安竽吃完飞机餐，喝了点红酒，很快便困了。连日来的忙碌在酒精的催眠作用下变成难以抵抗的困倦，林安竽靠在椅子上睡着了。

    这一觉直接睡到飞机降落。睡得香甜的林安竽没有听到降落的广播声，只是感觉到身上有异常，迷迷糊糊睁开眼睛，发现有位美女正俯在自己身上摸索着什么。

    淡淡的女人香在飘荡，好看的侧脸唤起林安竽的记忆，这美女叫……苏夜磬。

    “醒了？”察觉到林安竽的清醒，苏夜磬只是投以一个淡淡的微笑，并没有拉开二人之间的距离。

    “嗯。”林安竽忍不住想入非非，从喉咙里发出沙哑的答应。正想着苏夜磬身上的味道真诱人，苏夜磬却远离了，随之而来的，是腰上的束缚感。

    “要降落了。”苏夜磬坐正身子，摸过座位上的安全带给自己系上：“系好安全带。”

    林安竽低头看自己腰上的安全带，心里划过一丝了然，坐直身子，对苏夜磬笑道：“谢谢。”

    飞机降落，林安竽提了包下机，苏夜磬跟她一起下的飞机，却在不知不觉间走岔了，察觉到的时候，已经没了人影。

    走出机场时，林安竽接到了总经理助理顾小凡的电话：“林组长，你下飞机了吧？快回公司，总经理要开会。”

    林安竽一怔：“柳总回来了？”

    “不是，是黎总。”

    “谁？”

    “新任总经理。柳总还在调养身体，把公司交给黎总打理了。黎总吩咐，一个小时之后开大会，你快回来吧。”顾小凡语气很急，听上去似乎很赶时间。

    “我知道了。”

    挂了电话后，林安竽打给自己的助理韩子函，早就在停车场里等着的韩子函很快将车开到了林安竽面前。

    刚坐进车里，林安竽就迫不及待地问道：“新老总什么时候来的？我怎么一点没听到风声？”

    韩子函语气很无奈：“今天刚来，之前完全没有风声，听小凡说这事其实商讨一阵子了，不过今早才刚决定下来。”

    林安竽挑眉：“呵，这黎总性子够急的啊。”

    本来还想着展会收了尾，把后续工作交给韩子函，自己可以空闲几天，哪想到突然杀出个黎咬金，林安竽心想自己的休假怕是又要泡汤了。

    机场到公司车程约一个小时，本来时间就很紧，路上一堵车，林安竽迟了近半个小时才赶回公司。

    来不及去办公室把公文包放下，直接去了会议室。

    会议室门关着，林安竽轻扭把手，推门而入。也不知刚才在说什么话题，屋里似乎很安静，林安竽的出现引起了所有人的注意。

    会议室里坐满了人，公司里从副总到组长助理，有头衔的都在里面坐着。

    林安竽将视线投向主席位，此时那位置上并不端正地坐着一个陌生女人。女人穿着红色休闲西装，翘着腿，妆有些浓艳的脸上满是懒散，略有好奇地看着刚进门的林安竽。

    二世祖，女人给林安竽的印象，用三个字便能概括。林安竽心想，难怪这人这么不按常理出牌，接手公司不打招呼，要开会不提前通知，想来这些突兀的行为都只是这二世祖不知轻重吧。

    掩下内心的不满和无奈，林安竽对新老板道歉：“对不起，黎总，我刚下飞机，来晚了。您请继续。”

    说完，林安竽转身想赶紧找个地方坐下，她可不想新来的老总在这种情况下对她留下太深刻的印象。

    然而，刚一转身，老总便开口了：“等等，你谁呀？报上名来。”

    林安竽顿住脚步，忍住想吐槽新老总独特说话方式的冲动，礼貌微笑：“黎总，我是林安竽，策划五组组长。”

    “哦……”新老总伸手拿过面前的文件夹，也不知道是在确认什么东西，看了几眼后恍然大悟般点头：“哦哦，林安竽。”

    “是的。”

    “正好。”新老总将视线重新投向林安竽，眼里满是随意：“就你了。”

    “……什么？”林安竽拼命绷住表情，不想让完全摸不着头脑的自己看起来太蠢。

    “策划部经理，就你了。”新老总把文件夹往桌上一丢，转向会议室里的其他人：“就这么定了。”

    会议室里一片细细碎碎的声音，很明显，大家都被这个随意的决定惊到了。

    当然，最惊讶的还要属莫名其妙升了职的林安竽。林安竽看着自己的新老板，不知所措。而且，如果她没失忆，公司应该没有策划部，只有一组到五组，五个策划组才是。

    短暂的震惊和迷茫过后，林安竽努力维持自己礼貌的微笑，问道：“黎总，这策划部是？”

    “刚成立的，我定的。”新老总没有要多解释的意思，示意林安竽别再傻站着：“林经理，请坐。”

    林安竽无数疑问都被这句‘林经理’给吓了回去，机械地走到最近的空位置上坐下，在各种复杂的目光注视下，努力消化自己接收到的信息——

    这个新来的二世祖，哦不，是新任总经理，上任第一天就搞改革，成立策划部，然后把突然出现的她提拔成了策划部经理？提拔一个经理是这么草率的吗？

    升职来得太突然，突然到没有丝毫真实感，直到散会，林安竽都不知道该不该暗喜自己升职了。

 2.第 2 章

    本以为会需要一段时间才能适应策划部经理这个职位，但林安竽很快就发现，新老总似乎没打算给她时间适应。

    第二天一早，林安竽被叫到总经理办公室，新老总亲手把任职文件交到她手上，可她还没来得及仔细看，便听老总用调侃的语气道：“林经理，为了庆祝策划部的成立，请你好好规划策划部，整顿业务，顺便撤掉几个业绩水分大的展会。”

    “……”林安竽捏着自己的升职文件，硬生生从喉咙里挤出一个字：“好。”

    “然后呢……”无视林安竽僵硬到笑不出来的脸，老总伸出抹了红色指甲油的纤指，在桌上的名片盒里捏出一张纸片递过来：“我是不会按照上班时间来上班的，有事直接打我电话，当然，尽量少打。”

    林安竽沉默地凝视自己的新上司，尽量淡定地接过那张烫了黑金的名片，只见名片上书：南絮会展，总经理，黎颖逸。

    从总经理办公室出来后，林安竽用了近一个小时的时间才消化掉自己升职后的第一个任务竟如此艰巨的事实。果然不能高兴得太早，天上掉的馅饼快把她砸死了。

    林安竽一个头两个大，新官上任三把火，可这火也不是这么个烧法吧？策划部经理的位子都还没坐热，甚至屁股都还没坐下去，整出这么大动静来，她这位子还不坐如针毡？

    再怎么愁闷，老总吩咐下来的事情还是要做的。

    各组的数据送到手里，细细研究过后，林安竽着实有点受惊。五个策划组，大大小小的项目不少，业绩却是触目惊心。展会的业绩看似平稳无波，细细一算却让人心凉，展会本身的收益一年不如一年，所有的小组都在用小项目和周边收益撑着业绩曲线不往下掉。

    业绩大有水份这事，昨天为止还是策划五组组长的林安竽自己心里清楚得很，她也知道别的组都差不多。可就算知道大家都半斤八两，看到真实的数据时，还是让她忍不住倒吸口凉气。

    林安竽深感任重道远，她这个刚上任的部门经理，怕是有得忙了。

    ——————————

    “二组的厨具展，四组的生活用品展，在展品上有很大重复。”

    “展品重复也无所谓啊，客源稳定才是最重要的。”

    “对，三组的农业展，一组的3C展，业绩一年不如一年，倒是该想想办法了。”

    “我们现在说的是展会的重复性。”

    “强调重复性也是为了选出需要整顿的展会嘛，收益一项也算在整顿项目讨论范围内的。”

    ……

    你一言我一语，就算没有争得你死我活，可明枪暗箭的争论还是让林安竽头疼，十分头疼。

    虽说早预料到会如此，可看着几个策划组长为了几个破展会这样相持不下，都想着要将自己手上挣不了几个钱的项目保留，林安竽觉得生气的同时不免还觉得有点可怜。

    展会是一个积累的过程，一个有了积累的展会才能带来利益。辛辛苦苦将展会积累到一定程度，现在来个人，说要把自己辛苦做起来的展会撤掉，任谁都是不愿意的。

    林安竽能理解几位组长不愿自己的心血就此报废的心情，可她不能理解守着一个不能再提升利益的项目的固执。作为她自己来说，倒是很愿意将手上那些不上不下的展会给撤掉。

    “今天只是开个讨论会，最终还是需要黎总拍板这事才能定下来。”不想再听那些无意义的辩解，林安竽喊停了这场不会有结果的讨论，提醒在座的几个组长，谁说了都不算，一切还要由老总定。“今天先到这里，散会。”

    也不管那几个组长有没有吵得尽兴，林安竽是不打算再陪他们胡扯，还是直接写份企划送去给那位刚进公司就把策划组整得鸡飞狗跳的老总自己定去。

    ————————-

    “黎总，我整理了目前公司所有展会数据，暂定了一份整顿企划，请您过目。”林安竽将企划书和相关报表送到黎颖逸桌上。

    对着手机笑得花枝乱颤的黎颖逸随手翻看几页后，直接交代边上的助理:“小凡去通知所有部门主管，一小时后开会。”

    “好的，黎总。”小凡恭敬应下，立马出去发通知准备会议室。

    林安竽的视线追着小凡走了几步，又转回还在看手机的黎颖逸身上，黎颖逸抬头看一眼还杵在办公桌前的她，敷衍地回一句：“放这儿就行，你回去吧。”

    “好。”林安竽淡定地转身离开。

    跟黎颖逸接触的次数还寥寥无几，但林安竽已经习惯了这人懒散的态度，毕竟，就连她升职的时候这人也是这般懒散随意。

    一个小时后，公司所有部门的负责人都到了。这是继公司大会之后的第一次管理层会议，林安竽在众位经理依旧复杂的目光中镇定自若。

    别管自己升职是不是升得莫名其妙，总之林安竽还是挺喜欢‘林经理’这个称呼的，这个称呼带来的愉悦感，足够让她屏蔽一切不好的信息。

    “人都到齐了吧？”黎颖逸往主席位上一坐，随意地抬了抬手指，吩咐顾小凡：“把资料发下去。”

    顾小凡将复印好的资料一份一份发给所有人，林安竽是最后一个拿到的，翻开一看，她吓一跳，这资料正是一个小时前和企划案一起交给了黎颖逸的报表。身为曾经的策划组长，现在的策划部经理，林安竽对把如此丢人的数据公开而感到羞耻。

    见所有人都拿到了数据，黎颖逸开口道：“这是林经理刚交给我的数据，如大家所见，公司的展会问题重重，所以今天的会议主题，是展会的撤销和发展。”

    底下一阵细细碎碎的声音，对要整顿展会一事，大家早有耳闻，只是这么快就上纲上线地开始办，还是出乎了所有人意料，尤其是林安竽，她极度怀疑黎颖逸真的看了报表和企划吗？

    一个小时前交上去的报表，现在成了会议的参考资料，甚至可能成为会议结果的评判标准，林安竽心累得慌，她万万没想到黎颖逸会随意到这种程度。

    “林经理做了份企划，挺不错的，展会的整顿就按照这个来。”黎颖逸扬了扬手里合着的文件夹，随意地扫了林安竽一眼，交待道:“该合并的合并，该撤的撤，该补缺的补缺，展会整顿和策划部内部人员调整交给林经理全权负责。”

    林安竽怔了怔，收起自己的腹诽，老老实实应下:“好的，黎总。”看来是真看过她的企划案了。

    “下一个议题。”黎颖逸随手把文件夹一丢，这议题就这么过了，在所有人惊讶又茫然的目光中，会议进入了下一个议题。“撤掉了展会，自然要有新的顶上，对于新项目，各位有什么提议？”

    没有人敢开口，这么麻烦的事情，别的部门自然不想插嘴，可林安竽作为策划部经理也想做透明人显然是行不通的。黎颖逸的视线停在林安竽身上，那意思很明显。

    有展会撤掉，就肯定要做新项目，林安竽早有心理准备，虽说计划还只在有想法的阶段，但在这里拿出来说一说撑撑场面还是足够的。

    林安竽正准备开口，黎颖逸却突然将视线收了回去，抢在林安竽之前开口道：“这次虽然撤的展会多，但大多数以合并为主，客源不会有太大流失，所以也不急着开太多新项目，先开一个吧。”

    无奈把话咽回去的林安竽觉得黎颖逸根本没打算让她开口，问意见也只是做做样子，根本没有听取别人意见的意思。

    看着黎颖逸依旧懒散的神情，林安竽有了不好的预感，这个不按常理出牌的老总肯定要折腾点事情。

    在林安竽故作镇定的忐忑目光中，黎颖逸缓缓道：“公司做展会这么多年了，总这么不上不下的也不像话，该立个品牌了吧。”

    听到品牌二字，林安竽头都大了，老总说得可真轻松，品牌哪里是这么好立的，新项目本来就不好做，还要往高端里做，那是难上加难。

    “这样，品牌展会就做服装展好了。”不问任何人意见，黎颖逸一句话就把品牌这事敲定了不说，连类型都定了。视线一扫，黎颖逸看向林安竽：“项目策划案在本月内交给我。”

    “……好。”看着黎颖逸平静的眼神，林安竽突然有点怀疑这人提拔她是不是为了拿她当实验品，试试品牌展会水有多深。

    “其他部门全力配合林经理推广新项目。散会。”

    黎颖逸一走，所以人都有意无意地看了眼林安竽，那些目光里的意思林安竽十分清楚。黎颖逸给了她实权，也给了任务。在被老总抬得如此高的情况下，这品牌做好了她是功臣，可要是做坏了，呵呵，她也没脸再在公司待下去。

 3.第 3 章

    “服装展……”林安竽念叨着自己的新任务，想起了一张美得高冷的侧脸，从公文包里摸出一张名片。

    回来之后事情一件接一件，又是惊喜又是惊吓，林安竽几乎都要忘记这张名片的存在。看着名片上面的名字，想着那张好看的脸，微微有些心痒。

    打开电脑，在搜索框里输入弈鸣设计，林安竽并不是太走心地搜罗着关于弈鸣和苏夜磬的信息。但看着看着，她渐渐发现弈鸣还真是不简单，或者说是苏夜磬不简单。

    弈鸣成立才五年，品牌发展得却很好，这得利于她的创办人兼首席设计师苏夜磬。苏夜磬在成立弈鸣之前，曾是某知名品牌的签约设计师。她的设计拿过不少奖项，在业界也算是小有名气。

    林安竽拿过一边的名片，看着上面的名字和电话，想起飞机上苏夜磬故意做出的亲密举动，内心蠢蠢欲动。

    现在倒是有很好的借口可以给苏夜磬打电话，可是真要这样败在一个陌生人的美色之下，倒也让林安竽有几分不甘。她这么严于律己的人，怎么能这么随便呢？

    ……

    “苏小姐，你好。”

    “你好，哪位？”

    对面的声音依旧是记忆中的性冷淡风，林安竽的嘴角和心跳一起飘了起来。“十天前你在飞机上给了我名片，不知道你还记不记得？”

    电话那边的人顿了顿后，语气轻松了一些：“记得，我以为你不会给我打电话了。”

    “回来之后太忙了，现在终于有时间也有借口给你打电话了。”

    “我听听你的借口。”

    林安竽喝一口咖啡，享受着透过电话后变得更加性感的苏夜磬的声音，悠悠地道：“苏大设计师秀展经验丰富，参加过不少服装展吧？”

    “算是吧。你要做服装展？”

    比起苏夜磬思维的敏捷，林安竽更惊喜对方记得自己的事情。“是的。我这次算是接了军令状，正愁得慌。”

    “倒是可以给你一些建议。”

    “太好了，为了表示感谢，我想请你吃饭，可以吗？”

    那边回答得毫不犹豫：“可以。”

    “下周一怎么样？”想约苏夜磬是真的，想从苏夜磬那听些经验也是真的，所以林安竽把见面的时间安排在一周后。有一周的时间，她至少能知道该向苏夜磬问些什么，到时结合苏夜磬的建议把一些具体的东西写进企划草案。

    “可以。”

    挂了电话，存好苏夜磬的号码，林安竽立马给某餐厅打了订位电话。预订好下周一的时间，林安竽给苏夜磬发去一条短信，将餐厅地址和预订的时间告知。

    看着发出去的短信，林安竽无奈地叹口气，自己果然是个凡夫俗子。

    ——————————

    “老大，新项目打算在哪里做？”韩子函拿着搜集的资料来找林安竽，见林安竽正在分析场馆信息。

    林安竽长叹口气：“最好是能沿用撤掉的展会展馆，能省不少事。”

    就举办地来说，林安竽是不想去陌生的城市的，万事开头难，沿用现有的资源和业务能给自己减轻不少负担。换个地方就等于要重新开辟一条业务链，再赶上老总要做品牌，耗费的精力会是倍数。

    “可是要找到合适的也很难吧？场地大小合不合适先不说，那几个场地，好像都有在办服装展。”

    “嗯。”林安竽揉了揉太阳穴：“只能见缝插针错开时间了。”

    韩子函叹气道：“三组和四组已经签了明年的场地，能从这两个地方选吗？”

    三、四组有两个展会要合并到其他组的展会里去的，这两个展一撤，展馆一空，定金就白付了。

    “尽量吧。”

    林安竽轻叹口气，场馆的问题多费点心怎么着都能解决，最大的问题是参展商。参展商的水平决定了展会的定位，对展会的档次起决定性作用。

    展会靠参展商吸引观展人，约到符合展会档次的参展商是一个新展会最难做的一环。

    对于有一定水平的品牌来说，如果展会的效果不好，参展就只是在浪费时间、精力和资金，搞不好还会拉低自身档次，要游说这些品牌参加一个新展会，绝非易事。

    把手里的资料扔到一边，林安竽交待韩子函尽快把市场调研数据拿回来，本月内要把企划草案写出来，时间上还是比较紧张的。

    吩咐完韩子函之后，林安竽去了黎颖逸的办公室，她要跟老总好好商讨一下这品牌到底要怎么做，要做到什么程度。

    总经理办公室里，黎颖逸正窝在老板椅里翻看着什么东西。林安竽一进门，黎颖逸立刻挂上笑意，示意了一下办公桌前的椅子：“坐。”

    林安竽坐下，开门见山道：“黎总，关于新项目，有几件事情想和您商讨。”

    “你说。”黎颖逸放下手里的东西，摆出听事情的专注。

    “新项目的定位不知道黎总有没有目标？”为了不让自己白忙活，这些东西自然是要根据老总的意思去做的。

    “嗯，高端品牌服装。”

    林安竽故作镇定地点头，心里却是有苦说不出，她本想做中高端系列，老总倒是爽快，直奔高端。

    定位的问题，林安竽觉得还要慢慢磨，她不打算现在就跟黎颖逸分析各种难题，所以只能先做出了解的样子，什么都不说，轻巧地把话题转向别处：“还有一个是场地的问题。目前……”

    “哦，正好，我正想找你说这事。”黎颖逸直接打断林安竽，从桌上拿过她刚才在看的册子递给林安竽：“市会展中心正在招商，首批办展单位除去正常补贴外，还能签订五年的场地租赁福利。”

    “……市会展中心？”林安竽迟疑着接过册子。

    黎颖逸点点头：“今天刚收到的投标邀请。”

    林安竽一眼看到册子封面上眼熟的彩图，富丽堂皇的效果图依旧带着几分坑人的味道。她没有翻开册子，忍住心里的吐槽，正经八百地跟黎颖逸分析：“黎总，新场馆的不确定性太多了，我觉得我们长期合作的场馆会更有利于新项目的举办。”

    “这可不一定。”黎颖逸微微侧着头，靠在椅子上一副慵懒姿态：“新项目借着新展馆的落成一起发展，说不定是事半功倍。”

    “可是新项目本来就很难做，加上会展中心刚起步，本市还没有形成会展方面的经济利益链，所有东西都要从零开始，会给项目的筹办带来不必要的麻烦的。”林安竽可一点不觉得在市会展中心做展是一个明智的选择，她现在特别想对黎颖逸重复一句她曾经说过的话——傻子才去！

    “嗯……”黎颖逸不在意地挑挑眉，嘴角的笑意还是那么不正经：“你说得也很对，可是成为先驱者，也有很多好处。”

    “……”做好了是先驱，做不好就变成先烈了。林安竽忍住想翻白眼的冲动，好声好气地开导想不开的老总：“黎总，正常补贴本来就不多，而且项目的头几期很重要，如果因为举办地跟不上水平而拉低了展会水平，那不是得不偿失吗？租赁福利只有在场馆能为项目带来便利的情况下才能被称为是福利。”

    “是的，林经理说得很对。”黎颖逸重重点头，一副特别赞同林安竽的态度，可是却完全没有改变决定的意思：“但我还是想去投标，人家都来邀请了，不去也太不给面子了吧？”

    “……”

    “林经理受累。”黎颖逸笑得明艳。

    林安竽挤出毫不掩饰的假笑：“都依黎总。”

    黎颖逸抛出一记媚眼：“改天请你吃饭。”

    “好的。”

    “哦，对了，一旦中标，开展时间就要迎合会展中心的落成时间，政府打算借着落成仪式举行盛大的首展开幕式呢。”

    “会展中心什么时候落成？”

    “7月中。”

    “……会不会太急了点？现在都三月了。”

    “是有点儿。林经理受累。”

    “……”

    本来被新老总提拔是一件多么让人喜悦的事情，可是现在，林安竽有种已透支所有奖励般的心肝儿疼。

    ——————————

    在悲催的情绪中煎熬地度过了几天，林安竽迎来了期待又亏心的周一。

    一天的工作结束后，林安竽带着惴惴不安的心情来到自己预约的餐厅。

    幽河湾酒店的顶层餐厅，环境宜人，透过玻璃墙一眼便能看到远处的幽河，河岸边的灯光点缀出河沿的线条，横穿城市的大河在夜晚也有着强烈的存在感。

    “等很久吗？”

    耳畔响起性冷淡风的声音，沉迷城市夜景的林安竽心跳都漏了一拍，转过头，看到穿了白色毛衣的苏夜磬站在身边，嘴角是似笑非笑的弧度。

    林安竽扬起微笑：“刚到。”

 4.第 4 章

    点菜时，林安竽要了一瓶红酒，待服务员走后，苏夜磬若有意味地问：“你好像很喜欢喝酒？”

    林安竽知道苏夜磬指的是她在飞机上也喝了酒的事情，微笑着道：“不喜欢，不过为了练酒量，平时都会喝一点。”

    苏夜磬的眼里没有笑意，平静的表情让人读不出她的情绪：“看来展会这行也不好做。”

    “可不嘛。”

    服务员送来苏夜磬点的椰子汁，她接过杯子，随口问道：“新展要在哪里办？”

    “……市会展中心。”

    正要把椰子汁往嘴里送的苏夜磬动作顿了顿，小抿一口后将杯子放到一边：“不是说傻子才去吗？”

    “你就当我是傻子吧。”

    “好。”

    林安竽无奈地撇了撇嘴，把话题转向别处：“忙吗？”

    “忙，有设计要赶。”

    红酒送上桌，苏夜磬拒绝了酒杯，服务员熟练又优雅地给林安竽倒上酒。

    接过杯子后林安竽对苏夜磬举杯：“以后我可能会时不时地烦烦你。”

    苏夜磬轻轻点头：“这饭也不能白吃。”

    两个人聊着轻松的话题，偶尔会静下来看一看窗外的夜景，一顿饭吃下来，餐桌上完全没有尴尬的时候。林安竽没有把工作的事情带到饭桌上来，她希望自己至少能轻松地跟美女吃顿饭。

    饭后，苏夜磬主动邀约：“找个地方坐坐？”

    “好。”

    “朋友在附近有个酒吧，去试试？”

    林安竽意外苏夜磬选的地方，微笑笑道：“我以为你不喝酒。”

    “嗯，你喝。”

    林安竽一怔，好笑地道：“今天的量够了。酒吧也卖椰子汁吧？”

    “当然。”

    两个人乘电梯到地下停车场，林安竽掏出车钥匙准备开车，正要解锁，手上突然传来带着舒服凉意的触感，低头一看，苏夜磬好看的手握住了她手里的车钥匙，顺便也将她捏着钥匙的手指包进手心里。

    “你喝酒了。”

    淡淡的声音将愣怔的林安竽唤回神来，手里的车钥匙被苏夜磬拿了去，手指上微微的凉意久久散不去。“嗯，那就麻烦你了。”

    林安竽坐进副驾驶，看着发动车子的苏夜磬，暗想这人该不会是因为这样才没有喝酒的吧。

    正揣测苏夜磬是不是真这么正经，边上的人突然俯过身来，靠得很近很近。鼻息间泛起曾经闻过的香气，刺激着林安竽被酒精微微麻痹的感官。

    看着突然靠近的苏夜磬，林安竽的视线不自觉地描绘着近在眼前好看得让人挪不开眼的五官。

    “系好安全带。”

    熟悉的话语，一样的情景，林安竽回过神，将视线从苏夜磬的脸上移到自己身上的安全带上。“……谢谢。”

    苏夜磬将车子开到某条背街巷子里，领着林安竽去到她说的酒吧。

    酒吧的环境很好，吧台上亮着被毛玻璃晕出的橙色灯光，吧台里面的酒柜里摆着各种酒瓶，在暧昧的灯光下印出一种迷幻的情境。

    吧台有十来个坐位，吧台对面靠墙的地方还有三张小圆桌，也许是时间还早的原因，除去最靠里的圆桌上坐着一对男女外，酒吧里没有别的客人。

    “喝什么？”苏夜磬坐在了吧台中间的位置。

    林安竽坐到苏夜磬身边，看着酒柜里让人眼花撩乱的酒杯，随口道：“椰子汁。”

    苏夜磬一怔，随后微笑着向吧台里的美女调酒师转达：“椰子汁两杯。”

    调酒师酷酷地回给苏夜磬一个微笑，从边上的杯架上拿下两个玻璃杯，弯腰从吧台下面拿出一瓶椰子汁，将两个玻璃杯倒满后分给俩人。

    “展会打算做成什么样？”苏夜磬主动将林安竽没有在餐桌上提起的话题拿出来。

    林安竽一口喝下三分之一的椰子汁，舔舔唇道：“做成品牌。”

    “目标很高啊。”

    林安竽用手背托着脸颊，侧头看苏夜磬，眼神被酒气晕起一丝迷蒙，嘴角的笑意也有了一分慵懒：“老总说我们要为幽北市经济做贡献，用品牌展会拉动城市经济，成为行业先驱。”

    苏夜磬被逗笑，手里的杯子碰了碰林安竽手上的玻璃杯：“祝你成功。”

    林安竽看着苏夜磬嘴边晕出的浅白色液体，说：“你说要给我做参谋的。”

    “参谋谈不上，如果有能用得上的经验，你尽管拿去。”

    “不嫌我烦？”

    苏夜磬的视线从林安竽迷蒙的眼睛移到她的嘴角，伸出手指抹去她嘴边残留的椰汁，一不小心碰到她的唇，薄薄的粉唇颤了颤。“随时给我打电话。”

    林安竽怔怔地看着苏夜磬好看的微笑，也缓缓带出一丝笑意：“好。”

    “你好像很困？”

    “酒劲上来了。”

    “走吗？”

    “嗯。”

    留下还有大半杯的椰子汁，林安竽跟着苏夜磬起身。走了两步，见苏夜磬没有要付钱的意思，林安竽后知后觉地停下步子，打开手提包想拿钱付账，却被苏夜磬握住手腕直接往门外带。

    “不付钱吗？”林安竽跟着往外走，看一眼吧台内微笑着目送她们离开的美女调酒师。

    “我常来，改天再付就好。”

    出了酒吧，林安竽下意识打开手提包找车钥匙，翻了一遍没翻到，才想起来苏夜磬根本没把车钥匙还她。

    车子的解锁声响起，苏夜磬已经主动拉开驾驶座的门。林安竽看一眼坐进车里的苏夜磬，默默走到副驾驶的位置去。

    车子在被路灯照成橙黄色的马路上飞奔，林安竽看着跟来时同样的街景，装作什么都没有察觉。

    ——————————

    灯光昏暗到能将五官模糊的酒店房间里，苏夜磬微凉的手指让林安竽因酒精而泛起热意的身体变得更加燥热。

    林安竽难耐地感受着那丝凉意在身体各处游走，努力想要保持清醒的理智，却总是被苏夜磬炙热的呼吸带走所有注意力。

    身体像被扯入某个不知名的空间里，已经无法被理智驱使，唯一能操控她的，是苏夜磬像带了魔力的手指。一下，一下，又一下……生生将她的感官击碎到像要飘散掉一般……

    ——————————

    第二天早上，林安竽醒来的时候房间里只有她一个人，她扭头望一眼身边空荡荡的枕头，不禁抬手盖住自己的眼睛，眼前却浮现出那个女人嘴角似笑非笑的弧度。

    想着还有望不到头的工作在等着自己，林安竽艰难地翻个身，摸过床头柜上自己的手提包，从包里拿出手机来查看电话记录。

    除去半个小时前有两通韩子函的来电外，没有别的电话。

    身体很疲惫，林安竽握着手机趴在床上缓了好半天也缓不过来，反倒是差点睡过去。

    强撑着坐起身，低头看一眼身体各处留下的或深或浅的红色痕迹，林安竽不禁翻个白眼，掀了被子下床去洗漱。

    镜子里印出自己略微疲惫的脸，林安竽叹口气，给自己化上一个精神十足的妆容。

    仔细确认过衣服遮不到的地方没有留下诡异的痕迹后，林安竽放心地离开了房间。

    ——————————

    刚到公司，一进办公室韩子函就跟了过来，压低声音对林安竽道：“老大，黎总一早就来找过你，说让你去办公室找她。”

    “知道了。”林安竽走到办公桌前，放下手提包。

    “老大你去哪儿了？”韩子函跟在身后，好奇地问着。林安竽是个很有责任心的人，联系不到人这种事情，几乎是没有发生过的。

    林安竽回身瞟一眼八卦的韩子函，没好气道：“调研弄好了吗？”

    “……我马上弄。”韩子函讪讪地走了。

    林安竽去到总经理办公室，黎颖逸正在办公桌后面喝咖啡，见了她来，立刻挂上灿烂的笑容：“林经理，下午跟我去开标会。”

    林安竽暗暗叹气：“好的，黎总。”

    虽然打了公开招标的广告，但到头来还是邀请招标，林安竽推测参加的人不会很多。

    不出所料，下午一到开标会场，零零散散的投标人让会场略显凄凉。

    随意地打听一圈，这其中做展会的只有两家，其余都是走展览和活动的。

    林安竽又头大了，这情况比想的还要凄凉啊，她很怀疑除了她们公司之外，其余人都是政/府为了撑场面才约了一批近期要举办活动或展览的单位来凑数而已。

    凄凉的开标会只是走个过场，到场的人中标已是确定之事。就算场面有点凄凉，但各个单位都是兴高采烈的，毕竟政府愿意出资出场地，可以免费办活动，谁能不高兴呢。当然，这其中不包括林安竽。

    政/府给的那点钱是不可能办得起一场展会的，尤其还是要冲着立品牌去的展会。

    “太好了，林经理，我们中标了。”黎颖逸笑得满面桃花。

    林安竽忍不住想翻白眼：“这情况，想不中更难吧？”

 5.第 5 章

    中标的各种项目里，南絮会展的展会是打头阵的，要配合会展中心的落成典礼开幕，而其它项目会接着展会做，誓要弄出一种会展中心很忙很有前途的样子。

    地点定了，时间定了，项目日程一下子变得紧迫起来。

    林安竽没有时间去完善整个展会的企划，只能暂时先将此次的策划案作出来。只是这策划案也让她头大，一边要想着不能给自己挖坑，一边还不能让案子太难看。修来修去，在展会定位问题上总是摇摆不定。

    花了几天时间修整，林安竽拿着草案去给黎颖逸过目，却被黎颖逸一口给否决了。

    黎颖逸懒散地指出了草案的核心问题：“你又想让我和你自己满意，又想着不能把目标定太高，这么摇摆不定，案子当然漏洞百出。”

    “……”林安竽无言以对，瞬间明白了自己矛盾的地方在哪里。

    黎颖逸拍着林安竽的肩故作深沉：“林经理，放手去做，你可以的。”

    林安竽无语又无奈地小声嘀咕：“到底哪里来的自信。”

    “柳总说的啊。”听到了林安竽的抱怨，黎颖逸轻笑一声，用悠闲的语气道：“柳总说你是所有组长里最有想法最敢干的一个，对展会的定位精准又清晰，如果要做新项目，交给你就等于成功了一半。”

    “……我改天一定去谢谢柳总的赏识。”

    “应该的。”黎颖逸煞有其事地点点头：“所以你要有自信，以前那些展会默默无闻不是你的错，是公司决策上的错误。”

    “……”所以要是这次展会大获成功，那么功劳不是她的，是黎颖逸的。林安竽想，如果她没理解错误，黎颖逸应该是这意思吧？

    “总之，你只要放手去做就行。”

    黎颖逸这么说了，林安竽也就只能这么信。

    从黎颖逸那儿回来后，林安竽在办公室里对着自己的策划案发了好久的呆，最后一咬牙，决定将展会重新定位。

    加了两天班后，林安竽拿着新的策划案去找黎颖逸，这一次，黎颖逸很满意，并且将展会的具体实施全权交给了她。

    策划案一通过，林安竽立刻召集人开会，把方案的实施分配下去。

    “这次的展会是我直接负责，所以还由原来的五组筹办。”策划部还处在过渡阶段，林安竽不打算在这个焦头烂额的时期去做人事变动，所以直接把这活分给本来就跟她的五组，她也省了磨合的时间。

    “老大，这定位会不会太高了？”韩子函看着手里的策划案微微皱眉。

    林安竽揉着太阳穴无奈道：“这是按黎总意思改的。”

    听到是老总的意思，下面的人都不再发表意见，老总发了话，这策划案就拍了板，再难他们也只能照做。

    “按分工去筹备吧，子函协助我进行展商邀约一事。”林安竽不想就展会定位一事再多说，越说她越心烦。

    看着自己写出来的策划案，林安竽实在有种给自己挖了个大坑的无奈。她也不知道自己是一时头脑发热还是被黎颖逸给忽悠了，居然真的有点跃跃欲试，居然真的有点想看看自己立起来的品牌会是什么样子。

    ——————————

    展会正式开始筹备，林安竽在参考了许多资料后，敲定了十个有特色有档次在业界有一定口碑和名气的品牌作为此次展会的主推品牌，当作展会的门面。有了门面，才能更好地去邀约其他参展商和观众。

    当然，林安竽并不奢望这十个品牌都能答应参展，但至少要说服其中的一半，这展会才有望能达到预期效果。

    林安竽让韩子函一一去约时间面谈，要在宣传开始之前尽量多敲定几家。

    展会安排了T台秀，林安竽打算把走秀环节白送给推荐展商，不然她真不知道该拿什么筹码去游说人家来参展。

    “老大，你要亲自去请？”韩子函迟疑地问道。

    “不然呢？”林安竽无奈地瞥一眼韩子函：“你觉得他们每年要收多少像我们这种无名会展公司寄出去的邀请函？”

    韩子函无言以对，看一眼林安竽列出来的十个品牌，不禁感叹道：“这十个Logo摆一块儿，展会档次一下就上去了。要能把这十个Logo成功印到展会的宣传册上去就好了。”

    “尽力吧。”林安竽只觉得这十个Logo摆一块儿是一种无形的压力，这会儿她已经无力去欣赏Logo设计有多美了。

    “咦？还有本地的？”韩子函拿起林安竽整理出来的十家公司的地址和联系方式，喃喃道：“弈鸣设计。”

    “……”尽管韩子函并不知道她和苏夜磬的事情，但林安竽还是暗暗尴尬了一下。

    弈鸣设计是林安竽纠结许久后加进来的，要说完全没有私心是不可能的，毕竟她和苏夜磬就是发生了些事情。但就算没有提前认识苏夜磬，她也还是会把弈鸣加进来。

    弈鸣因为苏夜磬的名气，在业界的影响力日渐增大，是很明显的潜力股。弈鸣和苏夜磬的加入，能让参展商的邀约变得更简单。

    只是，这种打出了名气正处于上升期的公司，不会随随便便参加一个没有效果保障的新展会。

    ——————————

    得知顺利确定下了跟弈鸣的会面时间时，林安竽心情略微复杂。她知道苏夜磬肯定是不会拒绝面谈的，但是到底是以什么样的想法接受了面谈，她不太想去猜测。

    上一次的事情真的只是意外，约苏夜磬吃饭的时候，林安竽可没有打算发生后面的那些事情。就算在飞机上就看出来苏夜磬是想做点什么的，她也没想到苏夜磬会直奔主题。

    自那晚之后，林安竽和苏夜磬没有再联系过，所以在确定了和弈鸣的面谈之后，林安竽也没有私下联系苏夜磬。她希望苏夜磬和她一样，能把工作和私事分开。

    林安竽一边期望苏夜磬不要因为那天晚上的事情在工作里带入私人感情，一边又希望苏夜磬可以认同她的能力接受这次的邀约。

    按照约定的时间，林安竽带着韩子函前往弈鸣，在前台的引荐下见到了总经理秘书。又在总经理秘书的引荐下见到了苏夜磬。

    “林经理，我是苏夜磬，劳烦你们跑一趟。”苏夜磬伸出手，泛着波光的眸子直直地看着林安竽，平淡的语气干练又强势，哪怕说的是客套话，也掩盖不住她自骨子里散发出的气场。

    林安竽机械地握住伸过来的手，努力辩认被窗外阳光照得闪闪发光的苏夜磬的五官。苏夜磬身上平整光洁的黑西装被阳光照耀出细细的光点，雪白的衬衫领子白得刺眼，一晃间，林安竽有些走神。片刻后林安竽才意识到自己走神了，腹诽苏夜磬装不认识装得可真自然的同时，脸上熟练地露出一个礼貌而不失客套的微笑：“感谢苏总抽出时间。”

    “不客气，林经理请坐。”苏夜磬的手收回得很自然，神态没有丝毫不自在。

    林安竽重新坐下，看着在阳光背景下，连头发丝都带着光晕的苏夜磬轻轻开启薄薄的双唇，发出如林间清泉流淌般平顺而清幽的声音：“林经理，说说展会的事情吧。”

    脑海间不自觉地闪过那天晚上酒店房间里苏夜磬模糊的面庞，林安竽感觉身体有点发热，眯了眯眼，忙将目光收回。

    “好。”从包里拿出准备好的宣传策划书递给苏夜磬，林安竽细细解说起展会的事情来。

    解说间，苏夜磬时不时点头表示回应，每一次，林安竽的视线都被苏夜磬线条完美的下巴吸引，然后缓缓上移，在触到闭着的唇后，视线又落向苏夜磬捏着策划书的纤长手指。林安竽只觉得自己视线的每一帧停顿，都能看到一副极美的画面。

    大概是视觉享受让时间变得太惬意，不知不觉间策划案已解说完毕。林安竽发现文件已翻过最后一页时还有些愣怔，动作一顿后，装作什么都没有发生一般，平静地合起文件夹，抬头期待地望向苏夜磬：“大体就是这样，苏总感觉如何？”

    苏夜磬礼貌地点头：“看得出来林经理为这份策划花费了很多心思，也能感觉到林经理是真的想做好这个展会。”

    话说到这里，林安竽意识到苏夜磬接下来的话会是什么，心里即有几分不甘，又有几分欣喜。

    不得不说，这一刻之前，林安竽一直担心苏夜磬会因为之前的事情而带入私人感情，这会儿见苏夜磬这么公事公办，她反倒有种松了口气的轻松。这至少可以证明苏夜磬扒光她的时候并没有带入别的情绪。

    在苏夜磬将接下来的话说出口前，林安竽打断了她：“不是想，是一定会做好这次展会。公司对这次展会十分看重，为此投入了大量人力和资金，我们黎总亲自督促各个环节的实施，务必要让展会达到预期的效果。我们有意将贵公司当作最大的推荐商进行宣传。这是一个难得的机会，贵公司现在同样是需要加大宣传和影响力的阶段，如果我们能合作，一定相得益彰。”

    苏夜磬听完林安竽的话，微微一顿，合起面前的策划书，缓缓道：“贵公司花费了心血毋庸置疑，但这不代表展会一定会成功，这一点是没有保障的。对弈鸣这样的小公司来说，任何的人力投入都要得到相应的回报，做出的事情需要让公司有一定收获，这事才有做的价值。希望林经理理解，给我一点时间，我会好好考虑的。”

    林安竽暗暗做了个深呼吸，脸上保持着礼貌的微笑：“好，谢谢苏总。”

    苏夜磬亲自将人送到电梯口，林安竽在电梯门关上的瞬间，收起脸上快僵住的笑意，狠狠叹口气，她想苏夜磬大概是不打算参展的。

    因确定苏夜磬那天晚上真的心思‘单纯’而高兴的同时，又不得不为项目被拒绝而失望。林安竽心情复杂，却意外的并不是很沮丧。

 6.第 6 章

    林安竽在公司加班到深夜，把策划案的细节问题完善了一遍。正要收拾东西回家，手机响了。

    见屏幕上跳出苏夜磬的名字，林安竽疲惫的情绪一下子愉悦起来。

    “还没睡？”苏夜磬的声音在电话里总是有一种跟面对面时不一样的磁性。

    林安竽拿了公文包往外走：“刚加完班，正要回家，你呢？”

    “我也是。出来喝一杯？”

    这个时间打电话过来，想也不会是单纯的聊天，林安竽扬起微笑，关掉灯，锁好办公室的门。“在哪里？”

    “上次的酒吧？”

    “好，二十分钟到。”

    挂掉电话，林安竽不禁揣测苏夜磬是又想干点什么呢，还是想就白天的事情聊一聊，也可能两者都有。

    酒吧里的气氛还是那样悠闲，但是比上次来的时候人多了不少，三张小圆桌坐满了，吧台的位置也占了一半，看样子，这酒吧的生意并不清闲。

    苏夜磬坐在吧台最靠里的位置，边上留了一个空位。林安竽走过去，在空位上坐下后，正在打电话的苏夜磬才察觉到她的出现，对她投来一个淡淡的微笑。

    调酒师走过来询问林安竽喝什么，林安竽指着苏夜磬面前的椰子汁道：“一样的。”

    调酒师把椰子汁放到林安竽面前时，苏夜磬挂了电话，一边收手机一边道：“你可以喝酒的，回去我可以开车。”

    “你是滴酒不沾的类型？”林安竽没有戳穿苏夜磬明晃晃的企图。

    “对。”

    “设计界这么好混吗？”

    苏夜磬一怔，回味过来林安竽这话里的调侃后，扬起轻轻的微笑：“可能比会展界好一点。”

    “那你要不要救助一下可怜的会展界？”林安竽喝一口椰汁，伸手示意调酒师给她换杯酒。

    知道林安竽说的是什么事情，苏夜磬一点不尴尬：“我正在考虑。”

    “真的？”白天苏夜磬的态度可不像是会考虑的样子。

    “假的。”

    “……”

    苏夜磬喝一口椰子汁，扭头认真看林安竽，眼神里没有玩笑的意味：“我不想扫兴。”

    “我也不想，但你不用说谎，公是公，私是私。”林安竽接过调酒师递过来的酒，对苏夜磬露出一个暧昧的笑来：“你白天那一本正经的样子还挺迷人的。”

    苏夜磬扭头喝果汁：“你认真的样子也很有魅力。”

    林安竽轻笑道：“这种时候就不要商业吹捧了吧。”

    “我是认真的。”苏夜磬的语气里确实有几分认真：“所以加完班就迫不及待地约你。”

    “……”林安竽借着喝酒的动作小小地翻了个白眼，这生怕她不知道今晚的目的般的坦然，可真让人生气。她要不要临场放这人鸽子呢？

    “哦，对了。”苏夜磬把玩着玻璃杯，托着脑袋侧头看林安竽，脸上没什么表情，语气悠闲地道：“你说要邀约个人设计师做秀，我觉得改成单纯的商家秀比较好。”

    “为什么？”林安竽暂时把放鸽子的心思抛开，认真听苏夜磬说话。

    “你那展会定的档次挺高的，要约到同档次的设计师来做秀，恐怕不容易。”

    “白送的。”

    苏夜磬喝一口椰子汁，耐心解说：“这个档次的设计师不会选择这种完全无名的展会来做秀，他们已经过了用地方展会来提高名气和经验的阶段了。”

    “……白送都不来？”

    “不来。”苏夜磬回得干脆：“你还是换成商家秀比较有吸引力，成本也低。”

    林安竽暗暗叹，遗憾地点头应下：“你都这么说了，肯定没错。”

    见林安竽神情落寞，苏夜磬露出一丝安抚性的笑容，抬手抚她的发丝：“商家秀也挺好，这个福利还是很有吸引力的。”

    林安竽直言：“你还不是不来。”

    “……”

    “我只是随口怼一怼。”林安竽抛过去一个轻松的笑：“不要在意。”

    “好。”

    林安竽主动将行程提到下一阶段：“走吗？”

    “嗯。”苏夜磬欣然同意。

    往外走的时候，林安竽见苏夜磬又不付钱，好奇道：“这酒吧该不会是你开的吧？”

    苏夜磬推开门，回头看向林安竽：“不是，为什么这么问？”

    “你每次都不付钱。”

    “我朋友开的，她喜欢我喝霸王酒，显得我们关系好。”

    林安竽笑着从包里拿出车钥匙，很是自然地递到苏夜磬手里。

    ——————————-

    头天晚上睡得太晚，又跟苏夜磬折腾了很久，林安竽完全没有听到手机的闹铃声，倒是苏夜磬，跟上次一样，早不见了人影。

    林安竽有些佩服苏夜磬的体力，跟她一样加班到深夜，折腾到凌晨，怎么就能起这么早？

    抱着一种莫名的挫败感，林安竽洗漱过后独自离开酒店，回家换了身衣服后才去公司。

    到公司第一件事就是改策划案，好在要改的地方并不多，改起来倒也快，再加上秀展这一块还没有具体开始筹备，也不至于做了白功。

    改完案子后林安竽去跟黎颖逸汇报，黎颖逸完全同意她的决定，还一眼看穿了她临时改案子的真意，悠悠地道：“看来有高人指点啊。”

    “……一个朋友，对秀展有点经验。”

    黎颖逸没多问，还是那句话：“放手去做就好。”

    林安竽无奈地拿着案子回自己办公室去，她真是看不透黎颖逸到底是厉害还是随意。

    林安竽刚回办公室，韩子函就进来了，递给她一张表格：“老大，几家品牌的面谈时间都约完了，你看一下。”

    林安竽接过时间表，确认没有问题后便让韩子函去安排行程，顺便交待道：“策划案我改过了，把原本预定的设计师秀改成商家秀，然后再多选十家品牌作后备主推。”

    昨天白天在苏夜磬那儿碰了壁，晚上又听了苏夜磬的建议后，林安竽自觉她选的那十家品牌大概很难谈成，于是决定多备十家品牌，这其中能签几家是几家。

    韩子函有点意外，倒也没有多问，顺从地应下来：“好。后备主推老大你也亲自去请吗？”

    “看情况，有时间就去。”当然，如果主推的十家签约情况不好，那就必需去了。

    “好，我先去把机票定了。”

    “嗯。”要一家一家上门去请，可是有得飞了。

    ——————————

    林安竽和韩子函到处飞着去招展的时候，展会的第一波宣传也开始了。

    观众方面林安竽是不太操心的，这次的项目因为有政/府的大力支持，加上开展时间会合并会展中心的落成典礼，面对本地观众的宣传公司几乎可以不用做，在宣传后期对一些专业观众进行邀约就可以了。

    最让人操心的，果然还是参展商。要怎么说服这些年年参加各种时装展的品牌来参加一个新展会，实在很让林安竽头疼。

    十家品牌都面谈过后，林安竽发现情况比她预想的好不到哪儿去，就算有商家秀当成福利，这些品牌也并没有太动摇，得到的回复都是‘考虑考虑’。

    当然，林安竽也没有奢望在第一次面谈就能签约成功，第一次去基本就是冲着收集资料去的，确定客户的意向和需求后，下一次才能拿出更好的方案去游说。

    只不过，一遍跑下来，林安竽快要神经衰弱了。这新展会的招展压力跟以前的展会完全不一样。

    以前的展会，一个两个展商拒绝参展林安竽也不会太受打击，可这新展会，每听到一次拒绝，她都觉得要完蛋。

    “你把自己绷得太紧了，放松一点。”面对林安竽的忐忑，黎颖逸倒是一点不在乎，好像展会做垮了赔钱的不是她一样。

    “现在还一个约没签成。”

    “这也是在预料之中。”

    “我可没有预料到会这么惨。”林安竽喝着黎颖逸给泡的咖啡，语气里满是沮丧。

    “慢慢会好的，万事开头难嘛。”黎颖逸装模作样的语重心长。

    林安竽暗暗叹气，深感自己真的是给自己挖了个坑。

    宣传开始半个月，该寄的招展邀请函都寄出去了，展会的网站上收到的参展申请却都是不合格的，目标的客户一个也没有。

    看到韩子函统计上来的数据后，林安竽头大得很，有种这一次真的玩栽了的惊悚。

    “老大……”面对愁眉不展的林安竽，韩子函欲言又止。

    “怎么了？”林安竽瞟一眼韩子函，没有太在意她的纠结。

    “刚得到消息，青叶服博会今年的开展时间跟我们是同一天。”

    正在想该怎么调整招展策略的林安竽一怔，猛地抬头看向韩子函：“同一天？”

    “嗯。”韩子函情绪复杂地看着林安竽。

    大脑有片刻迟滞，林安竽将视线重新投向手里的招展数据时，突然明白了为什么招展工作会进行得如此艰难。

 7.第 7 章

    “苏总，就参展一事我还有几点想跟您约个时间详谈，你看什么时候方便？”林安竽亲自打电话给苏夜磬，摆出办公事的正经。

    距离上一次见面有半个月了，这个半个月林安竽有一半的时间都在飞机上，其余时间也忙得晕头转向，但她却时刻惦记着苏夜磬。苏夜磬是她的首号游说对象，她想不惦记也难。

    “下午吧，正好我在公司。”苏夜磬倒是爽快，一点不推辞。

    “那我可有幸请苏总吃顿午饭？”林安竽习惯性地约饭，但说完之后她不禁想，苏夜磬会不会误会她的意思，把这当成私下的邀约？

    “……对不起，中午不太方便，下午三点，我在公司等林经理。”苏夜磬拒绝得礼貌却不留余地。

    林安竽松了口气，还好，苏夜磬并没有误会。她笑得轻松：“好，下午见，苏总。”

    “下午见。”

    挂掉电话后，林安竽把韩子函叫到办公室，问她招展的电话打得怎么样了。

    韩子函愁眉苦脸，把联络簿拿给林安竽看：“目前为止，还没有哪家当场答应要参展，我圈出了一些比较有意向的。”

    “果然青叶服博会的影响很大吗？”林安竽看着展商联络簿，不禁按住了自己的太阳穴。真是见了鬼了，偏偏撞上跟服博会同一天开展。

    新展会的开展日期跟水平高的同类型展会撞在一起本身就很糟糕了，更何况是同一天，这可是致命伤。

    “大，有几家公司一看我们的开展日期，立马就拒绝了参展。”韩子函叹气：“还有直接说这段时间已经作了安排的，意思再明显不过。”

    林安竽神经都抽疼了，这可怎么办？招不到足够的参展商，展会可就凉了。

    “老大……”韩子函试探着问道：“真的不降低一点标准吗？”

    林安竽也愁得慌，目前招展情况实在惨淡，坚持以现在的标准去审核，惨淡的状况可能会持续到展会开始。可是如果降低标准，展会的水准一旦被定型，可就做不成品牌了。

    “不行。”林安竽摇头，叹气道：“首届展会的水准决定了定位，一旦定位偏离，不知道要耗费几届才能扭转回来。”

    “可是我们是不是至少该保证展会能办起来？”韩子函有些着急了：“照现在这情况，别说品牌了，展会能不能办起来都是问题。”

    “……现在申请参展的出展商有多少？”

    “过百了，本地和周边城市的居多。”

    林安竽深吸口气：“标准先不降，到截止日期还有两个月，我们看情况调整审核标准。”

    韩子函明白了林安竽的意思，稍稍松了口气：“好。”

    ——————————-

    下午三点，林安竽和韩子函带着宣传册和新的策划案再一次来到弈鸣。和上一次不同，这次苏夜磬接待她们的地方是她自己的办公室。

    见到穿着干练白衬衫的苏夜磬时，林安竽努力让自己绷住正经的微笑，从容地和苏夜磬握手：“苏总，百忙之中打搅了。”

    “不打搅，坐吧。”苏夜磬引着林安竽在沙发上坐下，自己则隔着茶几坐到林安竽对面。

    林安竽偷偷观察着苏夜磬的办公室，简洁大方，跟普通的办公室没什么区别。来之前她还想着设计师的办公室大概会很个性，看来是她想多了。

    “展会的筹备还顺利吗？”苏夜磬主动开口，虚假地关心着展会的进展情况。

    林安竽扬起自信的微笑：“顺利，弊公司长年经营展会，经验丰富，正常的筹备工作不会有问题，可以有更多的精力做好展会服务的工作。”

    苏夜磬点点头，并不接林安竽这波自吹和隐形游说，直奔主题：“林经理这次来是想谈什么？”

    林安竽将宣传册和新的策划案递给苏夜磬：“综合上一次苏总说的问题，我改进了展会的一些细节。首先，走秀环节改成了商家秀，为了更好的推广贵公司的品牌，我愿意为贵公司免费办一场秀。”

    听林安竽说话的时候，苏夜磬的眼角就忍不住抽了抽，面上却不动声色，装作认真地看方案。

    “其次，我了解过贵公司的客户群体，也了解过贵公司出展过的展会，但遗憾的是，那些展会虽规模大客流量多，但群体针对性并不强。这一点，恰恰是我们展会的强项。”

    “怎么说？”苏夜磬看向林安竽，也不知道是真有兴趣还是单纯捧个场。

    “我们展会的规模还不如那些展会大，但定位清晰。在展会初期，为确保出展客户的利益最大化，我们不会盲目的扩展规模，会将更多的心思放在为客户宣传及营销上。”

    “嗯。”

    “这一次的展会，我们是冲着打响品牌而去的，为了能做出最好的效果，首展就将效益最大化，我们此次只做时尚女装，所以在观众选择上也会更精准。贵公司目前需要的是专业观众的关注，我们展会能提供比其它展会更精准的推广服务。”

    “嗯。”苏夜磬继续点头。

    “展会是一个长期项目，首届展会我们需要确保展会的水准，往后才是扩大规模。而贵公司正好可以借着展会前期发展的良好时机，借着展会提供的推广服务，在专业领域让自己的品牌更上一层楼。”

    苏夜磬的视线重新落回手里的策划案上，眼里多了一丝认真，似乎真在考虑可行性。

    林安竽暗喜，苏夜磬动摇了，她趁热打铁，继续游说：“如果和展会形成长期合作，在展会规模成型时，贵公司的品牌已在展会奠定了稳固的基础，这是早期加盟的好处。”

    苏夜磬轻轻点着头，似乎同意这个说法，却始终没有表态。

    “贵公司现在在其它展会跟其他品牌的竞争肯定很激烈，那是因为错过先机了。虽说万事开头难，但占领先机是一件很重要的事情。苏总觉得呢？”

    “林经理说得很对。”苏夜磬抬头直视林安竽，淡淡的微笑挂在嘴角。“可是先不说展会的规模问题，就是展会能否达到预期效果，也实在很难说。若是没有达到预期效果，这一切都是空话，不是吗？”

    这一下就戳到了林安竽的痛处，招展进行困难的现在，她只能拿‘憧憬’去忽悠苏夜磬，而苏夜磬也很准确地抓到了她的漏洞——这一切都还只是假设而已。

    不过，林安竽也不打算就这样认输，好扬起从容的笑意：“苏总始终不相信我能将展会办起来，那我也不想就这一点多说，因为我只有拿出成果的时候，才能让人信服。但是……弈鸣现在需要扩展市场，以往的展会虽能让弈鸣得到一些客户，却达不到扩展市场的需求。”

    “林经理的意思是你的展会可以？”

    “是的。”林安竽答得胸有成竹：“本次展会因为迎合了会展中心的落成，在本地的宣传效果是无与伦比的。弈鸣现在因为苏总的名气，在业界有一定口碑，但是在消费群体里却并不受关注。”

    听到这话，一直淡定的苏夜磬也不禁露出了不悦的眼神。

    林安竽挂着并不抱歉的笑意，说：“苏总别见怪，我只是在跟苏总分析贵公司目前的形势。”

    “嗯，林经理请继续。”苏夜磬嘴角的笑意没了，明显还是介意的。

    “弈鸣现在连本地消费者都还没有捕捉到，又怎么在大众消费群体里打出名气呢？”

    “……”苏夜磬不说话，眼里的不悦少了些。

    林安竽继续道：“如果借着本地的展会先笼络住本地的消费群体，先在本地打出名气，影响力自然也会渐渐扩大，品牌市场才能扩展出去。苏总觉得呢？”

    苏夜磬沉默片刻，最后点头道：“有道理。”

    “所以说，这是一个互赢的局面，苏总在其它展会再耗费个三五年，也未必能把品牌推广出去。但有个三五年，我一定能让弈鸣变成幽北市服装服饰交易会的门面。”

    “……”

    “苏总认真考虑一下？”林安竽咬重‘认真’二字，因为她一直觉得苏夜磬之前根本没有正经考虑过参展一事。“我是真的很希望能尽快把弈鸣推广出去，我很喜欢苏总的设计。”

    苏夜磬终于又扬起了淡淡的微笑：“谢谢。林经理放心，我会认真考虑的。”

    “好的，希望能听到好消息。”

    离开弈鸣，回到车上后，韩子函一边开车一边忍不住佩服道：“老大，你可真能说啊，说得我都快信了。”

    林安竽托着脑袋神情颓废：“苏夜磬要是真答应参展，我就必须将今天说的这些兑现，不然苏夜磬会活剐了我。”

    “哈哈哈……”

 8.第 8 章

    接到苏夜磬的电话的时候，林安竽不禁怀疑自己工作的时候的样子是不是真的很有魅力，不然为什么每次谈完工作苏夜磬都会约她？

    “所以苏总，你这次又是为什么约我？”林安竽喝一口威士忌，歪头看苏夜磬。苏夜磬的侧脸线条在酒吧昏暗的灯光中有着一丝邪魅，让人无法想象她白天正经的模样。

    “你们的展会跟青叶服博会撞上了。”苏夜磬没有正面回答林安竽的问题。

    “我知道啊。”林安竽应得轻松，装出一副无所谓的样子，可天知道她得到这消息后有多么急切地想跟苏夜磬签约。

    苏夜磬看一眼林安竽，没有再多说什么，拿过林安竽手里还剩了两口的酒杯放回吧台上：“走吧。”

    ——————————

    也许真是最近太疲劳太紧绷，林安竽不太能投入，苏夜磬似乎也察觉到她状态不佳，早早收了手。

    状态不佳的时候体力的消耗更加严重，林安竽趴在苏夜磬身边，有气无力地问道：“你们公司是不是也早有安排了？”

    “当然，秋季展结束就定下了。”苏夜磬半靠的侧躺着，把玩着林安竽的手指。

    听到这答复，林安竽心里紧了紧。结合之前苏夜磬特意提到服博会的事情，林安竽想她白天对苏夜磬的游说效果可能并不如她自己感觉的好。苏夜磬极有可能是在提醒她，弈鸣依旧没有参展的意思。

    林安竽不想打破两个人无意间形成的默契，没有再问更多可能会扫兴的话，把话题转向别处：“你们这一行有没有那种标杆性的人物或品牌？”

    “比如？”苏夜磬躺下来，搂住林安竽，亲一亲她的唇。

    肌肤和肌肤接触的温暖让林安竽享受地闭上眼睛，额头靠在苏夜磬的颈窝里，慵懒地道：“那种一宣传出去就会有一堆人响应，然后前赴后继来参展的。”

    “有。”苏夜磬的手在林安竽背上游走，闻着林安竽发丝上的香味，不走心地道：“那种能带来一堆专业观众和时尚买手的设计师或品牌。”

    “比如？”林安竽被抚摸得有点心痒，刚刚还不在状态的身体有重新燃烧的迹象。她动了动身体，腿靠得苏夜磬更近一些。

    “回头列个单子给你。”苏夜磬明显没有多说的心思，腿直接挤进林安竽的双腿间。

    林安竽顺从地给苏夜磬的腿留出位置，敏感的地方摩擦到苏夜磬的大腿，呼吸颤了颤，身体更热了。

    苏夜磬轻轻翻起身子，重新将林安竽压在身下。

    灼热的吻将林安竽的思绪冲散，让她短暂地从愁闷的情绪中解脱出来，可以不再去想招展的事情，也不用去想现在疯狂汲取她的人有没有意向参展。

    ……

    “你不累吗？”被折腾个半死的林安竽撑着眼皮，问出一直好奇的事情：“每次我都不知道你什么时候走的。”

    意犹未尽的苏夜磬埋在林安竽胸前，答非所问：“你的展会不能延期？”

    “……不能，已经定了要跟落成典礼一起。”林安竽抚着苏夜磬的发丝，眼睛不太能睁开了。

    “服博会会带走大量的参展商和观众。”听出林安竽语气里满是困倦，苏夜磬停了为非作歹的手，老实躺好，将林安竽抱进怀里。

    “嗯……”林安竽窝进苏夜磬怀里，没有力气再多说一句话。

    ——————————

    第二天早上，林安竽被手机铃声吵醒，因为缺觉，头有些胀疼。

    闭着眼睛摸过手机，眼睛艰难地睁开一条缝，见屏幕上是苏夜磬的名字，大脑有一瞬间的迟滞。

    回头看一眼身后已经空掉的床，林安竽闭着眼睛翻了个白眼，然后接通电话：“早。”

    “早，你要的名单我发你邮箱了。”

    苏夜磬平静的声音像一首美妙的乐曲，一下子让脑袋混沌的林安竽清醒了不少，然后反应迟钝地不知道苏夜磬在说什么。“什么？”

    电话那边的苏夜磬有片刻沉默，最后像是懒得解释一般，简洁地道：“你看了就知道了。”

    “哦。”林安竽揉一揉眼睛，翻个身仰躺着，意识到苏夜磬这会儿大概是在公司后，不禁确认了一下手机上的时间，九点半。

    “拜。”

    没来得及多说几句，那边已经挂了电话，林安竽略微遗憾地放下电话，趁着瞌睡醒了不少赶紧爬起来。

    洗漱，离开酒店，回家换衣服，然后去公司，林安竽发现她都快习惯这条路线了。觉得这样不对的同时，又隐隐想要放纵，最后干脆不去多想，反正现在也根本没有时间去计较这些事情。

    到公司，打开电脑，登陆邮箱，收件箱里有一封无标题的邮件，写件人是苏夜磬。

    邮件内容是空白的，附件里有文件。点开附件后弹出一个表格，清楚地列出一些公司的名称和联系方式，有些还备注了公司特色。

    林安竽怔了怔，终于想起昨晚上自己说过的话，和苏夜磬那句听上去极不走心的答应。

    看着表格，林安竽不禁扬起了嘴角。

    ——————————

    在对主推的十个品牌第二次面谈的间隙，林安竽也联系了一遍苏夜磬给的那串名单上的公司，只可惜效果并不理想。

    也是预料之中，连十个主推的品牌都没有意向，更何况是那些论档次可能还要更高一阶的品牌。

    其中有几家更是直接拒绝，连面谈的机会都没给。林安竽很沮丧，只觉得自己要完蛋。

    在飞最后一个主推品牌的时候，正好名单上有一家同城的公司，林安竽便想着至少要求得一个面谈的机会。

    好说歹说之下，终于磨得人家抽时间见她一面。但从对方说的见面地点和时间来看，对方敷衍的心态很明显。

    凰山市机场的某家咖啡厅里，林安竽早早地等在这里，咖啡喝到一半的时候，她约的人出现了，还算准时，只迟到了五分钟而已。

    “林经理？”来人站在桌边，眼里带着探寻，脸上是淡淡的礼貌的微笑。

    林安竽看着比想象中年轻不少的副总，不动声色地掩盖下自己的惊讶，忙站起身，伸出手去：“简总，您好，我是林安竽。”

    “你好，坐。”对方的笑意多了些，握过手坐到林安竽对面的位置。

    林安竽掏出名片递过去：“这是我的名片。今天多谢简总愿意抽时间。”

    “真是抱歉，正好要出差，只能在这种地方跟林经理见面。”对方一边说话，一边也拿出名片来交换。

    看到名片时，林安竽实在有几分惊喜，她都做好碰一鼻子灰的心理准备了，没想到人家还挺客气。

    林安竽确认一遍名片上的信息——简燚，辰景服装副总裁兼销售总监。

    拿到苏夜磬给的名单后，林安竽就将所有的公司都清查了一遍，其中当属辰景规模最大，发展最全面。她几乎都把这个公司划在游说范围之外了，因为她找不出这公司参加她的展会的理由。

    死马当活马医，抱着试试看的心态约了个面谈，万万没想到人家还真答应了。

    现在，看着人家的副总裁坐在对面，林安竽突然有种不知道该说什么的不知所措，她真要游说这种公司来参展吗？

    “简总时间比较急，我就长话短说。”林安竽收起动摇的心绪，从公文包里拿出宣传册和策划书递给简燚：“这是我们的宣传册和策划。”

    “好。”简燚接过去，却一点没有着急的意思，伸手喊来服务员要点咖啡。

    林安竽一怔，意识到自己居然忘了给人家点杯咖啡，瞬间不淡定了，本来就希望渺茫的生意，这下是彻底凉了。“对不起，简总，光想着不能耽误您的时间，连咖啡都忘记给您点了。”

    简燚扬起优雅的微笑：“不要紧，是我在电话里说得太着急，让你误会了，听你说一说策划案的时间还是有的。”

    “实在是不好意思。”林安竽尴尬地道歉。

    “没关系，来，你慢慢说，不急。”

    林安竽快被简燚温柔的微笑给暖化了，哪怕人家根本没有要跟她谈生意的意思，她也还是觉得这一趟没白来。

    抱着感恩的心态，林安竽认认真真把展会的事情解说了一遍。解说的时候，简燚时不时地看看她，对她投来礼貌的微笑表示回应。林安竽从那微笑里得到了莫大的鼓励，让她能滔滔不绝地把整个策划解说清楚。

    解说完毕后，林安竽很老实地把自己不奢望辰景能出展的想法委婉又直率地表达出来：“辰景已经是一个非常全面的服装公司，旗下有数位口碑极好的设计师，还有几个各有特色的品牌，我们这种新展会，对贵公司来说真是不值一提。”

    听了这话，简燚怔了怔，笑道：“林经理真是来招展的吗？”

    “是呀，招展的想法是很迫切的，但我实在找不出理由来说服简总出展。”林安竽沮丧地笑道：“为了表示对简总愿意见我的感谢，我不想扯些没用的来忽悠简总。”

    简燚笑出声来：“林经理真有趣。”

    林安竽可笑不出来，她一点没觉得这有趣。

 9.第 9 章

    简燚离开的时候很认真地把林安竽给的名片和资料收进了公文包里，挂着温和的微笑对林安竽说：“我会尽快给林经理答复的。”

    “谢谢简总。”林安竽对这话不抱希望，因为简燚给她一种待人很礼貌很温和的感觉，所以她想这大概也只是简燚的客套话。

    送走简燚，林安竽直接买了三个小时后的机票回幽北市。

    无所事事地在机场闲逛着打发时间，林安竽在一家饰品店里看中一款项链，因着气质让她想起了苏夜磬，于是决定买下来当作谢礼送给苏夜磬。

    付钱的时候，林安竽接到了苏夜磬的电话：“在哪里？”

    “凰山。”林安竽接过店员包好的小盒子，微笑着对电话那端的苏夜磬道：“刚见过辰景的副总。”

    苏夜磬顿了顿：“结果还好吗？”

    “不清楚，人家太客气了，客气到我分辨不出她是真的会考虑还是单纯客套。”

    “什么时候回来？”

    “晚上。”

    “我去接你？”

    “……好啊。”林安竽看向茶叶店橱窗间的视线停在了店内柜台前付款的女人身上：“我上飞机前给你发短信。”

    “好。”

    林安竽挂掉电话，退后几步，站在店口等着付完钱提着茶叶往这边来的人。

    “简总。”林安竽很是意外：“您没赶上飞机吗？”

    简燚看到林安竽后先是一顿，然后扬起柔和的微笑：“晚了几分钟。”

    林安竽怔了怔，心想难道是因为见了她，花了太多时间听她废话，所以才晚了飞机？但她又觉得不太可能，人家哪能因为她的废话而刻意推迟行程？心里这么想，嘴上却忍不住确认道：“不是因为我吧？”

    简燚的笑容没有一丝变化，回答得迅速又自然：“是的。”

    “……”所以，这是什么意思？

    “林经理的策划做得非常好，值得让我推迟一班飞机。”简燚示意林安竽边走边说。

    林安竽猜不透简燚的真意，是真的这么觉得，还是单纯借着飞机晚点的事情在跟她开玩笑，所以她直接问出自己唯一关心的问题：“那简总愿意出展吗？”

    “我说了会考虑。”简燚的目光投向旁边的玻璃橱窗，很随意地扫过橱窗里的各色商品。

    “贵公司如果有什么条件，可以直说。”林安竽觉得辰景要真的愿意出展，大概也就不图什么了，真要有所图的话，可能是图个开心？

    “公司倒是没什么条件。”简燚的目光收回来，若有意味地看向林安竽。

    林安竽从简燚一直很温和的目光里看出了企图，就连那弧度柔和的嘴角，似乎都带着某种阴谋的味道。

    在林安竽捕捉到更多信息之前，简燚的微笑重新变得无懈可击：“等出差回来，我想向林经理更具体地了解一下展会未来的发展企划。”

    没想到能得到更进一步的商谈机会，林安竽又惊又喜：“好，简总随时给我打电话。”

    “好的。”

    将简燚送上飞机后，林安竽自己也坐上了回幽北市的飞机。上飞机前，她给苏夜磬发了条短信，说：辰景的副总为了听我的策划不惜晚了飞机，还跟我约了下一次的面谈。

    发完短信后林安竽就把手机关机了，她只是单纯想刺激一下苏夜磬，也期待着一会儿下了飞机后苏夜磬会用什么样的表情来迎接她。

    ——————————

    就算知道苏夜磬来接自己的目的很‘单纯’，可林安竽还是很高兴，连飞机上的时间都变得格外愉快起来。

    好不容易盼到下飞机，林安竽迫不及待地往出口去。出了机场，林安竽才将手机打开，确认过没有苏夜磬的回信后，直接打了电话过去。

    “我到了，在门口。”林安竽忍住想要飞扬的语调，故作淡定。

    几乎是话音刚落，林安竽便看到了开着车缓缓靠过来的苏夜磬。哪怕车顶的阴影将苏夜磬的五官隐在了黑暗里，但林安竽还是一眼便认出了车里的苏夜磬。

    “过来吧。”苏夜磬的声音在电话里平静得冷漠。

    林安竽靠过去，坐进车里，对苏夜磬投去一个自认为还算淡定的微笑：“谢谢你来接我。”

    “不客气，我也刚好出差回来，反正是要回市里的，让你搭个顺风车也没什么。”

    “……”林安竽暗暗咬牙，这算哪门子的‘我去接你’？“这样。”

    驶出高驾桥后，苏夜磬语气平淡地问道：“这次收获还行吗？”

    “还可以。”林安竽费了好大力气才没有让自己的表情垮下来，不让沮丧渗进语气里。

    “去喝一杯吗？”

    “不了吧。”林安竽奔波了好几天，今天又见了两个客户，身心疲惫，想早点休息。“今天有点累。”

    “嗯。”

    当车子驶进幽河湾大酒店的地下停车场时，林安竽觉得自己的累在苏夜磬看来大概只是喝不喝酒的问题，跟之后要进行的活动没有什么关系。

 10.第 10 章

    也不知道是不是林安竽的错觉，她感觉苏夜磬心情似乎有些烦躁，跟前几次相比，动作里明显少了耐心。她想该不会是自己那条短信真的刺激到苏夜磬了吧？但是，她想要的刺激可不是这种刺激啊。

    不想说扫兴的话，林安竽直接摸出自己买给苏夜磬的项链，趴在闭着眼睛的苏夜磬身上，仔仔细细给她把项链戴好。

    “什么？”苏夜磬睁开眼睛，抬手摸脖子上的东西，看着林安竽的眼神比平时少了一点温柔。

    “帮我出谋划策的谢礼。”林安竽从苏夜磬身上翻下来，顺势趴在床上，闭上眼睛准备睡了。

    林安竽几乎都要睡着的时候，臀部划过来一只不安分的手，直袭她腿间。

    “不闹了，我好困。”林安竽扭了扭身子，迷糊着拒绝。

    话音刚落，苏夜磬压了上来，强行分开她的双腿。林安竽想翻身，却被苏夜磬压得动弹不得。

    背沟的地方有微凉的触感，随着苏夜磬的动作缓缓移动，就像苏夜磬的手指抚在肌肤的感觉。林安竽知道，那是她挂到苏夜磬脖子上的项链。

    “嗯……”林安竽发出细微的呻吟，困到多说一句话的力气都没有，更不要说回应苏夜磬。

    苏夜磬没有因此而放过林安竽，无力抵抗也不想抵抗的林安竽只能随了她去，然后在不知不觉中睡着了……

    ——————————

    第二天醒来后，林安竽想不起来自己是什么时候睡着的，只是为自己在中途睡着一事对苏夜磬有些抱歉，尤其在看到苏夜磬这一次居然没有撇下她先走的时候。

    见苏夜磬正半躺在床头抱着电脑处理公事，林安竽惊讶过后扬起睡眼朦胧的微笑：“等我？”

    “嗯。”苏夜磬的眼睛盯着电脑，伸手过来揉一揉林安竽的脑袋。

    “几点了？”窗帘之外的阳光似乎很明媚，林安竽知道时间应该不早了。

    “九点。”

    按照以往的情况来看，这个时间苏夜磬早该在工作了。然而今天，这人却把工作带到了这里。林安竽虽不知道其中缘由，但也不禁心里一片荡漾。

    “为什么不叫醒我？”

    “为昨晚自己过分的行为赎罪。”苏夜磬用不苟言笑的表情说着不太正经的话。

    林安竽扬起微笑，视线落在只穿了内衣的苏夜磬的锁骨附近，那里坠着自己亲手戴上去的项坠子，一块曲型的玉，玉面上刻着细小的花纹。果然很配。

    视线移到苏夜磬好看的唇上，林安竽心里微动，撑起身子凑过去亲一亲那在她身上留下无数痕迹的罪恶之源。

    苏夜磬没有动作，由着林安竽亲吻。

    想到自己这一次没有开车，林安竽试着问道：“送我去公司？”

    “嗯。”

    林安竽是没有自信苏夜磬会答应的，所以得到肯定答案的时候，她甚至有些心跳加速。微笑扬得更甚，林安竽掀开被子：“我去洗脸。”

    两个人轮流洗漱，各自在房间里忙着收拾自己的东西。林安竽一边往箱子里塞衣服，一边忍不住去捕捉苏夜磬的身影。早起之后的房间里只是多了一个人，心情便完全不一样了。

    林安竽拎着自己的小行李箱和苏夜磬一起离开房间，这感觉让她觉得奇妙，就好像两个人一直分得很清楚的白天和黑夜交汇了一般。

    酒店的走廊很安静，林安竽晚苏夜磬一步走在后面，看着苏夜磬垂在身侧的手，她有点想要去触碰。但脑海却不禁浮现出察觉到她的举动后露出疑惑甚至是冷漠的苏夜磬的目光，这让她最终什么也没做。

    两个人一路沉默地下到大堂，酒店前台的接待似乎早记下她们了，就算努力在用职业微笑掩盖，看她们时的眼神里也依旧有着掩不住的八卦之火。

    苏夜磬开着车将林安竽送到公司，路上两个人依旧无言，默契地维持着彼此之间微妙的距离感。

    车子停在林安竽公司楼下，林安竽微笑着向苏夜磬道谢：“谢谢。”

    “不客气。”

    看着苏夜磬好看的五官，林安竽涌出一股想要亲吻她的冲动。视线控制不住地滑向那对在夜晚亲过无数次的唇，心脏猛地跳漏一拍，林安竽忙收回视线，推开车门，故作轻松地道别：“拜。”

    “……嗯。”

    林安竽走进公司大楼的同时，掏出手机打电话。

    电话很快接通，那边没有声音，林安竽一边想象着对方略有无奈的表情一边微笑着问：“苏总，今天我想再拜访一次贵公司，不知苏总有没有时间？”

    “……”

    等了片刻，没有等到苏夜磬的回答，林安竽不禁停下脚步，转回身去寻找苏夜磬。

    大楼外，苏夜磬的车子还停在那里，林安竽能看到坐在车里的苏夜磬，苏夜磬正握着手机，视线大概是停留在她身上的。

    “苏总？”

    “对不起，七月中旬公司已经有安排了，不能参展。很抱歉，林经理。”

    “……”林安竽努力想要捕捉苏夜磬的表情，但坐在车里的苏夜磬的五官变得很难辨识，她只能看到苏夜磬放下手机的动作。

    电话挂了，车子开走了，阳光大概是被云层遮住了，周围暗下来一些，各种各样的色彩不那么刺眼了。

    林安竽收起手机，按下电梯键，上楼去公司。

    公司里一片忙碌，所有人在这段时间都是焦头烂额。有忙着合并展会的，也有忙着撤销展会的，还有忙着筹备展会的。

    “老大，你怎么提着行李就过来了？不是昨晚下的飞机吗？”韩子函见了林安竽身后的箱子，很是惊奇。

    “招展情况怎么样了？”林安竽直接进到办公室里，把箱子随意地塞到墙角。

    “还是不太理想，要不要降低一点标准？”

    “不。”林安竽从柜子里拿出没写完的项目企划，坐到桌前，语气坚决：“继续目前的招展计划。”

 11.第 11 章

    “老大，你现在做企划？来得及吗？”韩子函见林安竽这些天都在赶之前搁置下的企划书，好奇林安竽怎么突然转变了方向，这期展会都还不知道办不办得起来，再怎么往做大计划也是没用的吧。

    “先把草案弄完，我等着靠它把这届展会撑起来。”

    “靠它？”

    “嗯。”不管简燚是开玩笑还是认真的，既然做好了下一次见面的约定，那就要把唯一的筹码给准备好，简燚说要聊企划，那就只能聊企划了。

    搞不懂林安竽在想什么的韩子函不好追根究底：“有什么我能帮忙的吗？”

    “企划的事你不用管，把目前该做的准备工作做好，继续跟进参展商动向。”

    “好。弈鸣那边需要再约一下时间吗？”

    “……不用，弈鸣已经明确拒绝参展了。”

    韩子函一怔，连安慰的话都说不出来。弈鸣是林安竽最看好的客户，林安竽指望着弈鸣和苏夜磬能给展会带来名气。现在弈鸣拒绝参展，无疑给了她们当头一棒。

    韩子函一下子理解了林安竽突然开始狂加班的理由，看样子是已经有了别的计划。

    看着埋头做企划的林安竽眼底有了青色，韩子函忍不住劝道：“老大你悠着点，这几天加班加太狠了。”

    “知道。”林安竽随意地应一句，打发韩子函先回去休息。

    时间太紧了，林安竽要尽快把企划草案写完，然后跟简燚约时间。一旦简燚答应出展，展会就要进入第二阶段的宣传，这自然是越快越好。如果简燚不答应，也要另想办法，改变策划，不能真让展会垮掉。

    深夜的办公室安静得只剩下林安竽敲击键盘的声音，直到手机铃声响起，才打断断断续续的敲击声。

    林安竽将视线移向边上的手机，看到手机屏幕上的名字时，她有瞬间的愣神，一时竟不知道该用什么样的心情去面对这个电话。

    片刻后，林安竽接起电话，沉默着等对方先开口。

    “在忙？还是睡了？”苏夜磬的声音平静得快要融入夜晚的宁静里。

    林安竽不禁翻了个白眼，心理素质可真好，还是该说脸皮真厚？“加班。”

    “……今天的酒精量摄入了吗？”

    林安竽无语地又翻了个白眼，都快被苏夜磬气笑了：“没。”

    “出来喝一杯？”

    林安竽默默深吸口气，尽量不让自己的情绪传入电话里：“二十分钟到酒吧。”

    “好。”

    挂了电话，林安竽合上电脑，收拾东西下班。

    ——————————

    周五的傍晚，酒吧里人很多，多到没有位置。林安竽到酒吧的时候，发现苏夜磬站在酒吧门口吹冷风。

    “怎么不换个地方？”林安竽坐在车里，疑惑苏夜磬为什么不打个电话给她换个地方见面。

    苏夜磬直接走到副驾驶的位置，拉开车门，坐进车里来：“麻烦，免得你找地方。”

    “现在还不一样要找地方？”林安竽发动车子，开出小巷。

    “酒店的顶楼好像也有酒吧。”

    “……”林安竽好像明白了苏夜磬不叫她换地方的原因。她突然松了口气，苏夜磬的脸皮还没有厚到好意思直接让她去酒店的程度。

    一路上沉默无言，就像每一次一样，只不过这一次林安竽还没有喝酒，大脑非常清醒，清醒得让她情绪低落。

    酒店的顶楼确实有酒吧，但林安竽在苏夜磬按下顶层的电梯键时，突然心生烦躁。

    “先开房间吧。”林安竽按下开门键，阻挡住即将关上的电梯门。

    苏夜磬看着走出电梯去的林安竽，怔了怔：“嗯？”

    “一会儿上去了还要下来，你不嫌麻烦吗？”林安竽没有去看苏夜磬的眼睛，径直往外走。

    “……”

    回到前台，开好房间，林安竽沉默着往电梯方向去，身后是同样沉默的苏夜磬。

    苏夜磬再一次按下顶层键时，林安竽伸手摁亮了房间的楼层。

    “……”苏夜磬看向林安竽，用沉默询问。

    “反正喝酒也不是主要目的。”林安竽对苏夜磬投去故作轻松的笑意。苏夜磬急切到连换个地方喝一杯都不愿意，那就干脆不要浪费时间了，而且今天也确实不太想喝酒。

    两个人沉默着去到房间，苏夜磬没有像往常那样自然地拉着林安竽去洗澡，然后滚到床上去，只是沉默地看着林安竽在房间里活动，然后在林安竽催她去洗澡后才进了浴室。

    林安竽自己躺在床上等着苏夜磬，心里的烦躁在安静的房间里渐渐淡下去，到苏夜磬穿着浴衣出来时，已经基本恢复平静了。

    为了对自己刚才的态度赎罪，林安竽主动讨好苏夜磬，温柔而细致地服侍着苏夜磬……

    房间里飘荡着轻微而稍稍急促的呼吸声，在昏暗的灯光下带出暧昧的氛围。

    林安竽伸手扭亮床头的灯，仔细地观赏着苏夜磬的五官。她俯在苏夜磬身上，亲吻着苏夜磬的脸颊和嘴唇：“对不起。”

    苏夜磬睁开眼睛，眼神迷蒙，定定地看着林安竽，抬手轻抚林安竽的发丝。

    俩人沉默着亲昵了一会儿，苏夜磬抱着林安竽翻个身：“还有力气吗？”

    林安竽抬手勾住苏夜磬的脖子，笑得媚惑又温柔，主动吻上苏夜磬的唇，迎合着苏夜磬的动作，时而漏出的呻、吟让空气都要变得灼热了……

 12.第 12 章

    林安竽用最快的速度把企划书赶出来，拿去给黎颖逸过目，只要公司一通过，她立刻打电话给简燚约面谈时间。

    “黎总，这是新项目的企划草案，请您过目。”

    黎颖逸瞟一眼林安竽放到桌上的厚厚的企划书，又惊又喜：“林经理真能干，这么忙还把企划书赶出来了。”

    林安竽忍住想吐槽的郁闷，好脾气地微笑着：“有一位大客户说想跟我谈谈项目的企划，没办法，只能先赶出来，黎总这边能通过的话，我就立刻去约客户。这位客户在某种程度上决定着我们的品牌能不能立起来。”

    “辛苦辛苦，我这就看，林经理坐一会儿？”黎颖逸收起指甲刀，尽量摆出老总该有的样子，但骨子里的不正经却是藏都藏不住。

    “不了，我先去忙别的，黎总先看。”

    林安竽转身要走，却被黎颖逸喊住：“林经理啊，热爱工作是好事，也要注意身体啊，你满眼的血丝看着有点吓人。”

    “……谢黎总关心，品牌我一定会立起来的。”

    黎颖逸尴尬一怔：“好。”

    从黎颖逸的办公室回来，林安竽理了一遍目前招展的情况。离招展结束只剩一个半月，目标的参展商却还只有几十家，离招展目标数的两百还差得远。

    林安竽太阳穴隐隐跳痛，没有多少时间等了，到月底情况再没有好转，可就真的废了。

    下午，黎颖逸把企划案送了回来。

    “林经理果然优秀，这么短的时间能写出这么完善的企划，项目的成功指日可待。”黎颖逸把企划书还给林安竽，语气里尽是满意。

    林安竽无语地想，哪有这么容易，企划书不过是纸上谈兵，付诸实践之后能达到什么效果谁都不知道。

    “谢黎总夸奖，那么我就拿着这个去忽悠客户了。”林安竽把企划书收进抽屉，回头写好简介就可以去找简燚了。

    黎颖逸挂着放心的笑容，拍着林安竽的肩宽慰道：“林经理是个人才，品牌一定能做成功的。”

    “……借黎总吉言。”

    送走让人闹心的黎颖逸，林安竽翻出简燚的名片，看着上面让人颇有压力的头衔，深吸口气后在手机上按下对方的号码。

    待接听的提示音每响一声，林安竽就紧张一分，要是简燚又反悔了一口拒绝，她大概可以去幽河大桥上跳一跳了。

    “喂，您好？”简燚温柔的语调从电话里传来。

    林安竽不禁吸了口气，忙扬起语调，客气地回应：“您好，简总，我是南絮会展的林安竽，上一次在机场……”

    “哦，林经理。”林安竽的自我介绍都没有说完，简燚就打断了她的说话。

    林安竽微微安心一些，看来人家是真记得她的：“简总现在方便说话吗？”

    “方便，你说。”

    “上一次简总说想就展会的企划详谈，不知简总什么时候有时间？”

    “林经理什么时候过来？”

    林安竽轻吸口气，努力压制住自己的紧张，维持着语调上的镇定：“我随时可以过去。”

    “那……”对方似乎是在确认行程：“明天可以吗？”

    “可以的。”林安竽答得飞快，她这边当然是越快越好。

    “稍后我将公司地址发给林经理，明天直接过来找我就可以。”

    “好的，麻烦简总。”

    “那明天见。”

    “明天见。”

    挂了电话，林安竽长舒口气，平复了一下激动的心情后，立刻让韩子函给她订机票。

    韩子函一听林安竽又要去凰山见辰景的副总，很是震惊：“老大，辰景真的有意参展？”

    “不知道。”林安竽摇头：“这次去大概能出结果。”

    “辰景要愿意来，那展会可就有救了，辰景旗下那几个品牌都很有名啊。”

    林安竽看一眼激动的韩子函，悠悠地感叹：“要是辰景不来，我们就玩完了。”

    “……”韩子函一脸纠结，最后对着林安竽举起紧握的拳头：“老大你可以的！”

    ——————————

    第二天下午，林安竽下飞机后打车去辰景。

    辰景位于市中心繁华商业地段的一幢大楼内，大楼里从10层到12层都是辰景的。当公司规模直摆眼前时，林安竽不可勉强的感受到了很直观的压力，这样的公司，为什么要参加一个无名的小展会？

    抱着撞大运的心情，林安竽迈进整洁光亮的大楼里。

    简燚给林安竽发短信时，交待林安竽到公司后直接去12楼的副总裁办公室找她。于是林安竽没有通过前台，直接乘着比她平常去公司时坐的电梯大了一倍的电梯上到12楼。

    从电梯间拐出来，大办公室里许多员工在井然有序地忙碌着。林安竽找了最靠近门的人问副总办公室在哪儿，那人打电话给副总秘书，确认过她有约后，直接领了她去找简燚的秘书。

    秘书小姐挂着礼貌又职业的微笑把林安竽送进了简燚的办公室。

    “啊，林经理。”正在忙着批文件的简燚见了林安竽，扬起优雅的微笑：“你先坐一会儿，我批完这些。”

    简燚让助理泡了咖啡给林安竽，招呼着林安竽在办公室里的沙发上坐着。

    林安竽看着简燚认真看文件的样子，心里忐忑不已，一边觉得辰景不可能出展，一边又觉得简燚是真的有出展的意向，毕竟没有理由浪费时间在一个不想参加的展会上。

    心绪复杂的林安竽在沙发上坐立难安。

 13.第 13 章

    简燚的办公室里安静得一点声音都没有，本就忐忑的林安竽被晾得久了，不禁开始胡思乱想，想自己是不是被耍了，不然怎么来了之后就让她在这儿干坐着？都坐了快半小时了？

    虽说一直在用手机跟人联系处理公事，可这掩盖不了自己被晾了半小时的尴尬。林安竽时不时瞥一眼简燚，那人倒是镇定得很，一点不觉得有个人坐在自己办公室会碍眼。

    好不容易，简燚终于批完了文件，起身坐到林安竽对面来：“让林经理久等了，实在是不好意思，前几天出差，堆积了太多文件。”

    “没关系。”林安竽笑得微微有些尴尬：“是我打搅简总了。”

    “那我们开始吧。”

    “好。”林安竽从包里把企划书拿出来，将简介递给简燚，开始对自己的企划进行简单的说明。

    说的过程中，林安竽发现简燚和上次一样，听得很认真，时不时对她投来温柔中带着鼓励的微笑，让她越来越放松。

    “林经理准备得很用心啊，而且这企划也没有让我失望。”听完林安竽的解说后，简燚微笑着如此评价。

    林安竽忐忑地试探：“那简总可有被打动？”

    简燚的微容更深了一些：“林经理说话总是这么直接吗？”

    “不是的，简总比较特别嘛。”

    简燚笑得很开心：“哪里特别？”

    “级别不一样。”

    “林经理可真会夸人。”简燚将手里的册子放下，看一眼面前空着的茶几，起身去外面吩咐助理给泡两杯咖啡。

    林安竽看一眼简燚放在茶几上的册子，心里又开始忐忑，她实在看不懂简燚的态度，说她无意签约吧，她又总给予机会，说她给了机会吧，又没有明说要签约。

    简燚回到沙发上坐下，林安竽诚恳为自己的招展划上总结：“面对辰景这样的公司，目前展会能给出的效益非常有限，我只能对简总承诺未来。简总若相信我的能力，便给我个机会，我一定会将展会发展到能为辰景锦上添花的水平。”

    简燚笑而不语，笔直地望着林安竽，目光高深莫测。林安竽被看得有点发毛，却努力让自己保持平静，不动声色地回看过去。虽不知道简燚在试探什么，但总不能输了气场。

    片刻后，简燚开口道：“未来是个虚无飘渺的东西。”

    林安竽心里咯噔一下，这是要拒绝啊。特意把她叫过来，花时间听她废话，最后还是要拒绝吗？那为什么还要听她的企划？还是说这企划其实没有达到简燚心里的期待？

    “简总可是对这企划有什么疑虑？”林安竽不甘心，就算知道简燚拒绝她根本不需要理由，毕竟双方没有站在同一条水平线上，可她还是想争取一下，就这样失去一个绝好的机会，她不甘心。

    “没有，企划非常棒。”

    助理推门而入，简燚没有再继续说话，林安竽也不追问，看着助理把两杯咖啡分别放到两个人面前。

    双方都不说话，屋里只有咖啡杯碰撞大理石茶几的声音。林安竽趁着这空隙努力思考还有没有什么点能打动简燚，既然简燚说企划很棒，那肯定是另有所图，不然把她叫过来干什么呢？可是辰景这样的公司，能图她什么？

    等到助理关上门离开，简燚才重新开口：“林经理，公司对展会这一块也是比较重视的，国内外的展会每年都要参加许多，包括七月份的青叶服博展，也是每年必出的展会。”

    “……”

    “实际上，今年也早预定了服博展。”

    “简总知道我们的展会跟服博展是同一天吧？”

    “知道。”简燚笑得轻淡。

    “……”林安竽很生气，却本着职业素养而努力让自己不要发作。

    但是，大概演技不好吧，简燚一眼就看出林安竽的愤怒了，笑着安抚道：“林经理别生气，我并不在耍着你玩儿。”

    “……没有说服力。”林安竽撇开视线，小声抗议着。

    简燚轻笑出声：“林经理真可爱。”

    林安竽将视线转回来，直视简燚，把自己的不满清楚地表现在脸上。

    简燚不以为意，自顾自道：“服博会是公司每年必定出展的展会，不会变动，但也不是说同一时期就只在一家展会出展。”

    林安竽怔了怔，回味过来简燚的意思后，内心重新燃起希望的同时，又起了警惕。“简总的意思是可以同时参加我们的展会？”

    “是的。”简燚答得笃定。林安竽不禁吸口气，正要开口，却被简燚截断了话头：“不过，辰景无法从贵公司的展会上获得更多的市场效益也是事实。承诺未来这种事情，在做生意上是没什么用的。”

    “……简总说得是。”这一点林安竽最清楚不过，如果简燚不出展，她连这届的展会都办不起来，更不要说立起品牌。

    “所以，从公司的角度来说，这个生意是没什么可谈的。”

    没有可谈的还叫她过来干什么？林安竽微微皱起眉头，等着简燚的下一句话。

    “但是……”简燚变换了坐姿，斜靠在沙发扶手上，略微懒散地看着林安竽：“从我个人的角度来说，对林经理的展会是很有兴趣的。”

    “……”林安竽没有被这突然的态度转变和似乎有希望的话语冲昏头脑，因为她从简燚的眼里隐约看到一些不好的东西。看着简燚极有深意的微笑，林安竽平静地问道：“简总有什么要求，请直说。”

    简燚的笑意多了些，连带着那抹深意也更浓了。林安竽在脑海里飞快地盘算，简燚说出多大的金额是她能够接受的。

    在林安竽忐忑又期盼的目光中，简燚那抹意味深长的笑意突然不见了，话锋一转，说：“林经理今晚有空吗？一起吃顿饭吧？”

    “……好。”林安竽暗想，在公司确实不方便说那些事情。

 14.第 14 章

    简燚提前下班，带着林安竽去了市里很好的一家餐厅。

    明确了简燚不是无意出展，而只是另有所图之后，林安竽瞬间安心了。她不禁埋怨自己之前的迟顿，人家都暗示得那么明显了，她却一点儿没看出来，还正儿八经地把企划书赶出来，也不知道简燚是抱着怎样无语的心情听完了她的解说。

    点餐的时候，林安竽本着要让简燚吃满意的想法，可一点没省着，点的全是好菜，还开了一瓶相当可以的酒。

    饭桌上，两个人说着无关工作的话题，享受着美味的食物和红酒，气氛十分融洽。

    林安竽一边吃东西一边注意着简燚说的每一句话，她想简燚既然特意要跟她吃饭，那肯定是想在饭桌上给她一些暗示，那种事情直接挑明肯定是不太好的，所以她要准确地捕捉到简燚的暗示才行。

    可是，一顿饭吃下来，林安竽完全没有捕捉到任何像是提示的数字。这让已经开始吃饭后甜点的林安竽又忐忑了，难道是她不小心错过了？

    “吃好了吗？”甜点过后，简燚温柔地询问林安竽。

    林安竽点点头，招呼服务员准备买单。

    不知道自己是不是错过了暗示的林安竽心不在焉，刚从钱包里拿出卡来准备交给服务员，却被简燚阻止了。

    简燚一手将卡递给服务员，一手握着林安竽拿了卡的手，微笑着道：“我来。”

    林安竽伸着胳膊很是迷茫，这顿饭难道不是她请吗？她可是抱着自己买单的觉悟点了一堆好菜啊。

    看着服务员收了简燚的卡去刷，林安竽有点慌乱：“简总，怎么能让您破费。”

    简燚笑得温柔极了：“林经理是客人，我又怎么能让你破费？”

    “可是……”林安竽有点崩溃，她要怎么面对她吃下去的那些好酒好菜？

    “林经理吃得好吗？”

    “……好。”就是现在有点反胃。

    “吃得好就好。”简燚还是笑得很温和，一点没有嫌弃林安竽不懂事的意思。

    内心崩溃的林安竽看着简燚付了钱，跟着简燚离开餐厅，始终想不明白自己到底是搞错了什么东西。

    站在餐厅门外，简燚问有点不在状态的林安竽：“林经理有预定酒店吗？”

    “没有。”林安竽本来是打算当天就回幽北市的，因为她觉得这生意成不成都不会太花时间。但现在看来，事情好像没这么简单。

    “那我给林经理找一家？”餐厅透出的光亮在简燚脸上打出深深的阴影。

    林安竽礼貌地微笑：“不麻烦简总了，我自己随意找一家就是。”

    “不麻烦，林经理没有车也不方便，我送你过去吧，刚好这附近有一家不错的。”简燚说着就往停车场走，没有给林安竽拒绝的时间。

    无奈，林安竽只能跟着走，而且她还没有搞清楚简燚到底是什么意思，生意的事情不谈清楚她也不能走。

    坐着简燚的奔驰车，看着两旁的景色不停往后退去，林安竽心里郁闷得慌，这女人到底在打什么主意？要真是想要钱的话，怎么又一直不提呢？不提她怎么知道该给多少呢？

    几乎快要对自己的情商产生怀疑的林安竽想找个话题制造契机，让简燚再提示得明显一点，可是一直没有找到开口的机会，陪着简燚聊了一路的闲话。

    车子开进酒店的停车场，简燚又把话题转向酒店，说这酒店是凰山市最好的酒店，房间环境怎么怎么好，气氛怎么怎么好。林安竽挂着快要笑僵的微笑频频点头应和。

    两个人来到前台，简燚直接跟前台开了个房间，然后拿着房卡领着林安竽去楼上找房间。

    如简燚所说，房间确实很好，只是这会儿的林安竽没有心情去享受和欣赏，她满脑子都是简燚什么时候会跟她提金额的事情。

    “林经理，要不要再喝一杯？”简燚拿起房间里客户服务的菜单，微笑着问林安竽。

    “不了，吃饭的时候喝得差不多了。”那瓶红酒可不便宜啊，林安竽感觉自己喝掉了一单大生意，她现在什么都喝不下去。

    简燚没有勉强，从冰箱里拿出两罐饮料，体贴地拉开拉环后递给林安竽：“那喝点醒酒的。”

    “谢谢。”林安竽坐在沙发上，终于找到机会开口，趁着简燚在开另一罐饮料，忙问道：“简总，出展的要求……”

    简燚的动作顿了顿，看一眼林安竽后，微微一笑，将饮料打开，小抿一口后将罐子放到了两张沙发中间的小圆桌上。

    “林经理，你觉得我为什么会想参展？”简燚站在桌边，离林安竽很近很近。

    林安竽仰头看着简燚，简燚的眼睛被橙色的灯光照得闪闪发亮，但那亮光的背后却有着隐隐的不安分。

    “那自然是……”林安竽想说‘那自然是冲着挣钱来的’，别管公司挣钱还是简燚自己挣钱，总归是挣钱。

    然而，在林安竽说这话时，她发现简燚靠她越来越近，甚至直接撑着沙发扶手，将她圈在了中间。

    “既然是一笔明知道没有收益的生意，那总归要有点好处才能做这生意，林经理觉得呢？”简燚的语气柔得暧昧，目光轻柔地描绘着林安竽的五官，最后停在林安竽的唇上。

    敏感地捕捉到简燚的视线所停留的地方，林安竽不禁绷紧了神经，大脑瞬间停滞了，呼吸也忘记了。

    简燚身上的香气扑面而来，林安竽怔怔地看着俯身而下，眼里满是欲望的简燚，在简燚抬手触碰她脸颊的瞬间，猛地回过神，抬手抵住快要亲到她的简燚的肩。

    “简总！”林安竽猛吸口气，慌乱地看着简燚：“您别开玩笑，这种玩笑开不得。”

    简燚并没有退开，依旧圈着林安竽，一瞬间的愣怔过后，立刻恢复了淡定，嘴角的笑意也回来了：“我没有开玩笑。”

    “……”林安竽紧张地看着简燚，抵着简燚肩的手不敢放松。搞半天，这女人根本不是冲钱来的。

    “不然林经理以为我为什么要出展？”简燚也没有急着做些什么，而是好整以暇地看着林安竽。

    “可是我并没有这个意思。”林安竽慌乱又气愤，这温文儒雅的女人怎么还好这口呢？真是人不可貌相。

    “那……林经理要用什么来说服我参展？”简燚挂着温柔而耐心的微笑看着林安竽。

    林安竽被问住了，她确实没有任何可以说服简燚出展的筹码。但她同样也没有用自己当筹码的意思，要知道简燚是这个意思，她根本就不会来这一趟。

    “简总，如果非要这样，那就当我没有来过吧。”

 15.第 15 章

    面对林安竽的坚决，简燚并不失望，直起身子微笑地看着林安竽，语气十分礼貌：“林经理，冒犯了。”

    林安竽强压下自己的愤怒，沉默地直视着简燚，不打算对简燚的所作所为发表评价，也不打算再多说什么，该说的她已经都说了。

    简燚拿过一边的手提包，语气平静：“林经理的企划我听得很认真，案子确实做得好，只是缺了一点助力。”

    “……”

    “我挺希望可以和林经理合作的，只是目前的情况要让我参展，同样也少了一点助力。”简燚温和地微笑着，眼神里甚至能看出一丝诚恳。“如果改变主意，可以再联系我。晚安。”

    看着简燚离开，房间的门发出落锁的声音后，林安竽才松懈了紧绷的身体，颓废地仰躺在沙发上，内心的无力感让她连愤怒的情绪都维持不下去。

    脑海不自觉地浮现出苏夜磬的身影，林安竽拿出手机，给苏夜磬发了条信息：忙吗？

    苏夜磬回得很快，而且回的是电话。看着手机上苏夜磬的名字，林安竽犹豫着要不要接，她既想和苏夜磬说会儿话，又有点害怕听到苏夜磬的声音。

    矛盾着纠结了好一会儿，林安竽还是忍不住接通了电话，却不知道该说些什么，默默等着苏夜磬先开口。

    “加班？”

    听到苏夜磬声音的瞬间，林安竽不禁勾起了嘴角，疲惫和烦躁少了许多。“没有，在出差。”

    “真遗憾，还想请你喝一杯。”苏夜磬的语气里倒是听不出遗憾的感觉。

    “今天喝过了。”林安竽看向地毯上倒着的饮料罐，嘴角的弧度降下去一些。

    “……今晚没有飞机回来？”

    林安竽一怔，心弦一动，沮丧的情绪渐渐高涨，苏夜磬身上的细节在脑海里清晰起来。起身走向电脑桌，林安竽故作随意：“不知道，我看看咱们有没有缘。”

    “我去接你。”

    林安竽轻笑：“你不会也在出差吧？”

    “在加班。”

    “那你继续加着，缘分够的话就麻烦你当回司机。”林安竽拿过自己的公文包，从里面拿出电脑来。

    “好。”

    挂了电话，林安竽打开电脑开始查航班，还真有来得及回幽北市的飞机。

    想象着自己连夜飞回去跟苏夜磬翻云覆雨的画面，林安竽隐隐还有些别扭，这么迫不及待真的好吗？可是这会儿迫切想要见到苏夜磬的心情让她坐立难安。左右今晚是睡不着了，那就别管矜持不矜持了吧，反正矜持这种东西，在初见苏夜磬的时候就没有过。

    迅速买了机票，林安竽装好电脑，将地上的易拉罐捡起来放到桌上，然后离开了酒店。

    ——————————

    回到幽北市的时候是凌晨一点，林安竽一出机场就看见了在等她的苏夜磬，苏夜磬坐在车里对她微笑，让她瞬间把一整天的疲惫抛到了脑后。

    林安竽坐进车里，直直地望着苏夜磬，她想吻苏夜磬。苏夜磬似是没有察觉她的迫切，发动车子准备离开。

    林安竽略微遗憾地收回视线，默默安慰自己，再等一会儿。

    车子开离机场的灯光能照亮的范围，车内缓缓暗下来，林安竽正想找个话题转移自己的注意力，车子却突然停下。扭过头的瞬间，苏夜磬俯过身来，在她唇上轻轻印下一个吻。

    被苏夜磬身上的馨香包裹，被苏夜磬的唇夺走所有感官，林安竽有一瞬间空白，随后是骤然上升的心跳频率。

    车子重新发动，林安竽庆幸此刻车里是黑的，她脸上的温度可以被很好地掩盖。没敢去看苏夜磬的脸，林安竽望着窗外，努力让自己不受控制的心跳恢复成正常的频率。

    身体在燥热，不似和苏夜磬翻云覆雨时的燥热，是一种不知名的，难以控制的，情绪。

    “饿不饿？”苏夜磬的声音平静得仿佛一切都没有发生。“要不要去吃点东西？”

    林安竽看着窗外，故作淡定：“不饿，你想吃的话我陪你吃。”

    “幽北市的夜景这么好看？”

    “……嗯，今夜格外美。”

    ——————————

    苏夜磬没有询问林安竽的意见，直接将车子停在一家深夜还在营业的居酒屋前。

    两个人沉默着下车，沉默着进入店内，由着店员引到座位上。

    林安竽入座后，苏夜磬径直坐到了她身边。林安竽一怔，借着放包把脸转身另一边的空隙，偷偷扬了嘴角。

    点餐时苏夜磬点了两杯椰子汁，和一堆下酒菜。林安竽看一眼被收走的菜单，忍不住问：“你都不问一下我吗？”

    “你不是陪我吃吗？”苏夜磬说得理直气壮。

    “……”也不用陪得这么彻底吧？

    饮料和小菜很快送上来，苏夜磬拿起筷子就吃。菜品一样接一样送上来，林安竽自觉自己是作陪的，小口喝着椰汁看着苏夜磬吃，时不时还给苏夜磬弄点酱油弄点芥末，本分地伺候着苏夜磬吃个爽快。

    “试试？”苏夜磬将蘸了芥末酱油的生鱼片递到林安竽嘴边。

    林安竽看一眼苏夜磬，张嘴咬住，入口即化。

    苏夜磬大概是吃饱了，吃的速度慢下来，吃一口喂一口林安竽。林安竽面前的筷子一直没有动过，到结账离开的时候，那双筷子还是干净的。

    ——————————

    “明天有空吗？”苏夜磬的手指在林安竽脸上逗弄着，胸前的柔软顶在林安竽背上，让林安竽舒服得忍不住扬起嘴角。

    “再没空也是要睡觉的。”

    “下午。”

    “……”林安竽睁开眼睛，扭头看向上方的苏夜磬。“有吧。”

    苏夜磬低头亲吻林安竽的唇，唇抵着唇：“有一个时尚论坛，要不要来？”

    微凉的手指抚上小腹，顺着小腹一路向下，林安竽微微张开腿。苏夜磬的面容迷蒙了，林安竽听到自己沙哑的声音：“嗯……去。”

 16.第 16 章

    凌晨五点多才睡的林安竽一觉睡到中午十二点，还是被苏夜磬打电话叫醒的。

    完全不知道苏夜磬什么时候离开的，林安竽再一次对精力充沛的苏夜磬佩服得五体投地，也羡慕得望眼欲穿，这生理构造不是她能模仿的。

    “论坛下午三点开始，一会儿我去接你吃午饭。”苏夜磬的声音听上去挺严肃的，特别公事公办。

    林安竽努力睁开眼睛：“你几点走的？”

    “十点。”苏夜磬的语气依旧平淡：“一会儿见。”

    林安竽算了下时间，苏夜磬大概睡了三个小时。她隐隐有些负罪感，人家都工作两个小时了，她还在床上。

    挂了电话，林安竽翻看手机，有几通未接来电，都是公司里的人打过来的，她直接打韩子函的电话询问情况。

    “老大，会展中心来电话，说要谈签约的事情。”韩子函大概在外面，电话里尽是嘈杂。

    “签约找黎总。”林安竽无语地给韩子函指路，心想韩子函大概是忙昏头了。

    “对方说想了解项目对场地的具体要求，方便他们对场地进行调整，黎总让你同席。”

    “什么时候？”

    “黎总说看你安排。”

    “明天等我回公司再说。”

    挂了电话，林安竽爬下床，摇摇晃晃地去浴室洗漱。

    想着下午要去参加论坛，林安竽给自己化了一个精致的妆，完美地遮住了她最近因睡眠不足引起的黑眼圈，整个人看着精神了许多。

    刚收拾好一切，门铃响了，门后是穿得干练又时尚的苏夜磬。

    看到林安竽的时候，苏夜磬的视线在她脸上有片刻停顿，眸光中的闪烁清晰可见。林安竽装作没有察觉，微笑着问：“去哪里吃？”

    “楼上。”苏夜磬将视线投向房间里林安竽正在收拾的行李，说：“论坛就在这酒店里举行，一会儿吃完饭我还有些事情要准备，你可以在房间里休息一会儿。”

    “好。”

    两个人离开房间去楼上吃午餐，正值饭点，餐厅很忙，但苏夜磬早预定好了座位。

    等菜的间隙，林安竽随意地问着论坛的事情：“论坛是你公司主办的吗？”

    “嗯。”苏夜磬低头看手机，似乎很忙。

    “你主讲？”

    “嗯。”

    见苏夜磬真的忙，林安竽没有多话，默默地看着苏夜磬通过手机忙着工作。

    菜都上齐时，苏夜磬终于放下手机，抬头微有歉意地看向林安竽。林安竽温和地微笑，体贴地把装了沙拉的盘子放到苏夜磬面前。

    美味的食物，赏心悦目的人，这顿饭林安竽吃得极满足。

    饭后，苏夜磬和林安竽一道下楼，说要送林安竽回房间，林安竽想着苏夜磬大概很忙，好心道：“待客不必这么周到吧？我不会迷路。”

    “顺路。”

    林安竽微笑，这人说起谎话来总是理直气壮的。

    一进屋，苏夜磬将毫无防备的林安竽抵在门上，将林安竽吻到身体瘫软。

    看着苏夜磬动情又动人的眼睛，林安竽迷茫而意外。苏夜磬的气息萦绕在周围，林安竽的视线控制不住地游移在苏夜磬光洁的下巴和脖子附近，她忍不住靠近，想要吸吮，却在触到微凉的皮肤时唤回了理智。

    “你一会儿要上台，现在做这种事情好吗？”林安竽拥着苏夜磬，静静感受着苏夜磬因她而紊乱的呼吸。

    “还有时间。”苏夜磬埋进林安竽的脖子里，将林安竽规规整整的衬衣领子扯乱。

    衬衣的扣子被解开，呼吸正灼热，手机铃声却打断了苏夜磬的动作。

    苏夜磬离开的瞬间，空气一下就凉了，林安竽感觉身体空了一块般，滚烫的身体一下子如坠入了冰水里。

    “我这就到。”苏夜磬一边整理自己的衣服一边讲电话，视线避着林安竽。

    林安竽平息自己的呼吸，站直身体，低头把扣子扣回去。

    挂了电话，苏夜磬转过身，帮着林安竽把衣服整理好。

    “就说忙就别送我。”林安竽抬头微笑。

    “……一会儿我给你打电话。”苏夜磬顺了顺林安竽微微纷乱的发丝。

    “好。”

    ——————————-

    论坛在酒店的小宴会厅里举行，大约有一百人左右。林安竽坐在最后一排的角落里。

    苏夜磬坐在台上，配合着放映屏上一张接一张闪过的时装图片作着演讲，平稳而磁性的声音透过话筒传遍屋内每一个角落。

    林安竽无心去听时尚的趋势会是怎样，满脑子都是台上苏夜磬迷人的模样。若不是知道这屋里坐的都是她的潜在客户，她肯定是一个字都听不进去的。

    论坛结束后是晚宴，弈鸣在酒店里为来场嘉宾准备了丰盛的自助餐。

    苏夜磬带着林安竽在场内转了一圈，为她引荐了几位做服装生意的来宾。

    几乎所有人都会在交换名片之后问起林安竽的展会的事情，但没有一个人表示对展会有兴趣。

    哪怕内心失落又尴尬，林安竽还是面带微笑地跟每一个人聊着食物和时装。

    当几个有共同话题的设计师开始聊起十佳设计师评选后，林安竽借着拿食物离开了那个圈子。

    苏夜磬不动声色地跟过来，在林安竽伸手拿夹子的时候，先她一步将夹子拿到手，把最后一枚扇贝放到她碟子里。

    看着苏夜磬被灯光照出一层橙色光晕的侧脸线条，林安竽不禁微笑：“谢谢。”

    苏夜磬张了张嘴，正要说话，却被身后一个温和的声音打断：“苏总。”

    林安竽的视线被声音吸引，和苏夜磬一起望向身后，一个气质干练又知性的女人正望着苏夜磬微笑。

    “汤总。”苏夜磬扬起淡淡的笑意，转身的同时顺手将盘子放在了一边。

    对林安竽投以礼貌的微笑后，女人对苏夜磬道：“这次服博展的发布会，我可是很期待。”

    话音落下的瞬间，苏夜磬的目光下意识地游向身边的林安竽，在看到林安竽微微扬起的嘴角时迅速移开，嘴上很自然地答道：“谢谢汤总。”

    “这次的十佳设计非你莫属了。”

    “过奖，我只要能做好发布会就好。”

    女人的笑容明朗了些：“你这话听上去可有种奖项已是囊中之物的自信。”

    “不敢，万一没拿到会很丢脸。”

    女人爽朗地笑着，和苏夜磬又说了几句后便被别人喊走了。临走时又对林安竽投去一个礼貌的微笑，林安竽回以微笑。

    林安竽的目光盯着女人的背影，耳边传来苏夜磬淡淡的声音：“那是汤煜宁，霁雨集团的投资发展总监。”

    “大人物啊。”林安竽收回视线，扭头对苏夜磬笑道：“服博展的十佳设计，在国内算很权威的奖项了吧？”

    “……嗯。”

 17.第 17 章

    林安竽发现苏夜磬真的是很受欢迎的，所有人都能跟她聊几句，然后夸几句。

    几乎跟全场都寒暄完了之后，苏夜磬回到一直站在窗边的林安竽身边，看一眼她手里的椰子汁：“今天不喝酒吗？”

    林安竽的视线扫过长桌上摆着的红酒瓶，微笑着看苏夜磬：“昨天喝了一瓶很刺激的红酒，今天还反胃。”

    “……先回房间？”

    “我想去兜风，看，今天满月。”林安竽扭头望向窗外，大大的月亮被淡淡的云雾遮住一点点，依旧亮得让人挪不开眼。

    苏夜磬看一眼月亮，视线扫向场内在还用餐的宾客。林安竽本意没有让苏夜磬陪她的意思，她只是想找苏夜磬借车，正要开口，苏夜磬却道：“我跟公司的人说一声。”

    林安竽的视线追着苏夜磬走了半个场地，又看着苏夜磬走回来，轻轻地扬起嘴角，和苏夜磬一起离开餐厅。

    苏夜磬的车里飘荡着已经让林安竽熟悉的麝香味道，车子穿过城市里的大桥，沿着河流往城外开。河面上飘荡着明亮的月光，连河岸边的灯光都遮不住那皎洁。

    “去会展中心看看。”林安竽主动提出目的地。

    苏夜磬沉默着将漫无目地的车子转了个方向，直奔郊外。

    已进入竣工阶段的会展中心到处都是灯光，似乎已经做好迎客的准备。

    会展中心前面的广场上一片狼籍，各种装修材料堆了一地，但丝毫不影响那栋建筑的雄伟，绚烂的灯光将夜晚的建筑衬出富丽堂皇的夺目。

    车子停在灯光照不到的地方，周围是还在开发的停车场，还长着杂草。

    林安竽看着眼前的建筑不禁感叹：“比效果图好多了，没有坑人的味道了。”

    “……”

    “谢谢你今天邀我去论坛。”林安竽转过头，看着被窗外月光照出阴影的苏夜磬的脸，诚恳地微笑。

    “不客气。”

    “你演讲的样子很迷人。”

    “……你现在也很迷人。”

    林安竽微笑，抬头看车顶：“把天窗打开吧，月光这么好。”

    苏夜磬将天窗遮板打开，林安竽将椅子放平，却看不见天上的月亮。她并不遗憾，毕竟，月亮再好看，也比不上此刻的苏夜磬……

    ——————————

    公司里还是一片繁忙，林安竽去办公室放下包后，直接去总经理办公室找黎颖逸。

    大清早的，黎颖逸难得在公司待着，见了林安竽来，笑得阳光明媚：“林经理，大客户谈下来了吗？”

    “还在谈。”林安竽开门见山：“黎总今天有时间的话，我们去跟会展中心说下签约的事情吧？”

    “好呀。”黎颖逸扭头吩咐顾小凡去跟会展中心约时间。

    趁着顾小凡去打电话的空隙，林安竽向黎颖逸提出自己的另一个来意：“黎总，企划书我想改一下，可以吗？”

    “可以可以。”黎颖逸毫不犹豫地点头。

    “……等企划完善好，我再请您过目。”林安竽发现她真的习惯黎颖逸的随意了。

    跟会展中心约的时间是下午，对方很客气地说愿意登门探讨，然后特别认真地带了一个团队过来开会。

    “黎总，林经理，我是宋初琴。”对方领头的女人礼貌地递上自己的名片，笑得精神奕奕。

    林安竽接过来，与对方交换名片，仔细地看了一遍名片上的信息——幽北市幽河湾会展有限公司，项目经理，宋初琴。

    宋初琴带来的人坐了一个小会议室，林安竽感受到了对方强烈的诚意和认真。

    在林安竽做解说的时候，宋初琴和手底下的一众人特别认真地跟她探讨着各种细节。本来没有太把这会议当回事的林安竽感受到了压力，她还真是没想到人家对这项目这么上心。

    果然是新官上任三把火，这公司是随着会展中心的建设新成立的运营公司，这次的展会是第一单生意，会拿出十足的干劲也情有可原。

    会议尾声，宋初琴眨着她那双炯炯有神的眼睛，无比真诚地看着黎颖逸，严肃认真道：“展会是能带动全市经济的重要项目，公司十分想要将这个项目做好，希望我们可以帮助贵公司将展会发展成幽北市的招牌项目。”

    “我们这次也是冲着品牌去的，如果成功，就能带动周边产业，形成一个良好的循环，催动商业链。这其中贵公司的大力支持是关键。”黎颖逸说得一本正经。

    看着一拍即合的两个人，林安竽突然对做好这次展会有了更多盲目的期待，原来想要为幽北市经济做贡献的，不止黎颖逸一个人。

    由于做了一些调整，对方准备的合同也要进行修改，宋初琴握着黎颖逸的手笑得礼貌又谦和：“黎总，合同修改后，我再登门拜访。”

    看着两个人握在一起的手，又见黎颖逸笑得如沐春风，林安竽心想，黎颖逸大概是遇上知己了，这宋经理的雄心壮志跟黎颖逸不谋而合，都是冲着成为行业先驱去的。

    “好，宋经理这么周到，改日我一定要设宴感谢。”黎颖逸亲自将人送出门。

    听着黎颖逸的承诺，林安竽突然想起黎颖逸还欠她一顿饭。如果项目能成功，她觉得她可以找黎颖逸要一桌满汉全席。

    送走宋初琴一行，林安竽回到办公室，韩子函跟进来，愁眉苦脸地把一张表格放到她桌上：“老大，这是最新的招展数据。”

    不用看表格，光看韩子函的表情就知道情况不好。林安竽没有把注意力放在表格上，将宋初琴带来的资料收好，直接吩咐韩子函：“给我定一张明天去凰山的机票。”

    ——————————

    飞往凰山的飞机上，加了一夜班的林安竽睡了一路，这也让她得以用最轻松的心态去面对将要见的人。

    出了机场，林安竽拨通对方的电话：“简总，我是林安竽。”

    简燚的语气里满是笑意：“林经理。”

    “关于出展一事，我想再跟您谈谈。”

    “好，我现在在公司，或者我们约个地方。”

    林安竽伸手拦下一辆出租车：“我去公司见您。”

    “……好。”

    一个小时之后，林安竽再一次站在了辰景楼下，她深吸口气，并不是很紧张。

    上到12楼，林安竽熟门熟路地找到简燚的办公室，办公室门开着，简燚正在跟人谈公事。

    见了林安竽，简燚扬起淡淡的微笑，目光里丝毫没有尴尬，淡定地示意林安竽先坐。

    林安竽在心里翻个白眼，在上次坐过的地方坐下。

    这一次，简燚并没有让林安竽多等，几句话打发了下属，关上门走过来，在林安竽旁边的沙发上坐下。

    有了上次的事情，林安竽现在对简燚的一举一动都很警惕，就比如刻意坐得离她近一些。

    “简总，为了避免误会，我想先说清楚。”林安竽严肃地看着简燚，语气礼貌而疏远。

    “嗯，林经理没有那个意思，对吗？”简燚笑得平静，看着林安竽的目光里满是温和。

    “……”

    “所以，林经理这次准备怎么说服我呢？”

    看着简燚毫无波澜的眼神，林安竽突然泄了气，来之前抱有的毅然，在这一刻摇摇欲坠。

    “我将企划书做了修改，针对辰景目前的发展形势，提出了一些可努力的方向，希望能为辰景开拓出更多的可能性。”林安竽一边翻公文包，一边努力让自己的语气不露出动摇。

    “……林经理。”

    “嗯？”林安竽把视线投向简燚。

    简燚嘴角的笑意淡了一些：“你好像很累。”

    林安竽一怔：“是吗？”加了一夜班，只在飞机上睡了两个小时，当然累。

    简燚淡淡地看着林安竽，片刻后才重新扬起微笑：“这样吧，一会儿我请你吃个晚餐，然后今天你好好休息一晚，明天上午我在公司等你，我们再谈出展的事情，怎么样？”

    “没关系的，简总。”林安竽努力笑得平静：“只是昨天睡晚了，还没有累到不能谈工作的地步。”

    “可是会影响你的发挥吧？”简燚看一眼林安竽拿出来的企划书：“做得这么认真的企划，要是因为累而没有解说出最佳效果，不是可惜了吗？”

    “……”

    “不要这么逞强，我不会吝啬到连这点时间都不给你。”

 18.第 18 章

    进餐厅之前，林安竽特意申明：“简总，这一次请让我请客。”

    简燚轻笑着答应：“好。”

    两个人在餐厅里坐下，林安竽看着菜单却没什么食欲，但她还是装作很期待的样子和简燚讨论着菜单。

    饭桌上，简燚依旧没有要把工作当成主要话题的意思，但林安竽却时不时地提起一些展会的事情，也说起了前两天去的论坛。

    “这次企划书的修改，也是在论坛上得了启发，做展会也要预测未来追赶趋势，才能有更好的发展。”林安竽喝着红酒，见缝插针地宣传自己的展会。

    简燚笑得明了，却将话题转向别处：“我也收到了请帖，可惜没有时间，早知道林经理会去，我应该挤出时间去的。”

    “……”林安竽怔了怔，没有去在意简燚的调侃，倒是很惊讶弈鸣还请了辰景，是苏夜磬的意思吗？

    “苏夜磬是个很优秀的设计师。”简燚抿一口红酒，语气轻松而随意。

    有些走神的林安竽没有防备简燚会突然提起苏夜磬，心跳猛地漏了一拍。她不动声色：“是啊，听说这次她要做发布会，然后评选十佳设计师。”

    “非她莫属吧。”简燚说的话和那个叫汤煜宁的发展总监如出一辙。

    林安竽想，有这么多人押宝，苏夜磬的十佳设计师十拿九稳吧。

    “简总对苏夜磬很了解？”林安竽努力不让自己的在意渗透进语气里。

    “了解谈不上，但弈鸣年年参展服博会，苏夜磬也时常在秀场里办发布会，打过一些交道。”

    “这样。”林安竽不想再继续这个话题。

    “弈鸣现在走到了瓶颈，苏夜磬的名气能带动的效益有限，要真想发展公司，还是要在经营上多动些脑筋。”

    “……可她似乎很看重发布会。”

    简燚笑得风轻云淡：“这大概就是设计师和生意人的区别吧。”

    “那……简总觉得该怎么让一个设计师相信你可以让她的作品卖到全国各地？”

    简燚的视线在林安竽脸上有片刻停顿，视线移开后语气平静地说：“那大概只能拿出成绩吧。”

    林安竽的视线落在面前的酒杯上，不禁浮起一丝黯然的笑意，却迅速扬起嘴角，看向简燚：“那要让一个生意人相信你能让她的生意更上一层楼呢？”

    简燚一怔，不禁轻笑出声，笑过后却神情微有严肃地看向林安竽：“别人我不知道，我的话……林经理应该知道。”

    “……”林安竽特别想翻个白眼，但她只能把白眼转化成调皮的笑意：“除此之外呢？”

    “那就不知道了。”简燚收起那丝认真，端了酒杯故意漫不经心：“也许林经理能让我知道。”

    林安竽也端了酒杯，和简燚轻轻碰杯：“希望明天我们能找到答案。”

    饭后，简燚将林安竽送去酒店。这一次，简燚甚至没有下车，在酒店门口和林安竽道晚安。

    还想着该用什么方式把简燚拒之门外的林安竽正要松口气，却听简燚在车里喊 她：“林经理，不请我上去坐坐？”

    看着简燚笑得企图明显的模样，林安竽扬起明媚的笑容：“不了，简总晚安，开车小心。”

    简燚笑得很开心，笑过后开车离开。

    看着远去的车子，林安竽脸上的笑意渐渐消失，化作疲惫的憔悴。

    ——————————-

    休息了一晚，林安竽的体力和精神都恢复了，情绪也平静了一些。如约来到辰景，见到了说愿意花时间听她说企划的简燚。

    “嗯，今天看着好多了。”简燚这一次坐在了林安竽的对面。

    看着简燚优雅的微笑，淡然自若的眼神，林安竽在心里叹气，用诚恳的语气道：“简总，在说企划之前，我能不能先问您一个问题？”

    “当然。”

    “您觉得，如果您参展了，我的项目能成功吗？”

    “……”简燚大约也是没有想到林安竽会问这个问题，眼里闪过明显的意外，脸上的笑意也降了下去，但那丝错愕很快变成认真，给出的回答肯定而诚恳：“不能。”

    林安竽并不是很意外这个答案，她平静地望着简燚：“能告诉我理由吗？”

    “这个圈子其实不大，专业观众就那么多，你要跟博服会跟时装周争观众？”

    “……”林安竽笑笑，原来简燚真的只是冲她才愿意听她这么多废话。拿出企划书，林安竽收起自己的情绪，认真地看着简燚：“那我们开始吧。”

    简燚的眸光闪了闪：“……好。”

    林安竽的企划书改了很多，加入了许多以辅助辰景发展的元素，包括未来要以什么样的方式去开发新的市场，以什么样的方式去巩固市场。

    简燚依旧听得很认真，结束后对林安竽真诚地赞许：“林经理真有想法，眼光独到。”

    “但这只是纸上谈兵。”

    “是的。”

    “简总有什么要问的吗？”林安竽将企划书收回公文包里。

    简燚看一眼林安竽的动作，对上林安竽的视线后，神情里突然多了许多深沉：“我参展确实不能保证展会成功，但……我如果花心思推动展会，结果也许不一样。”

    林安竽意外地看着简燚，并没有明白她话语里的另一层意思，于是沉默着等下文。

    “辰景是有固定客源，也有固定的买手，还有一定的媒体关注度。如果这一次我不出展服博会，哪怕这次林经理的展会不能做出期望的效果，但下一届展会……一定会受到关注。”

    林安竽一口气堵在胸口，看着简燚认真的眼神脑子一片空白。

    “但是……”简燚话锋一转，眼里的深沉换作另一种严肃：“林经理也清楚，生意人不做赔本的买卖。”

 19.第 19 章

    神情恍惚的林安竽刚进公司就看见了黎颖逸，黎颖逸见她第一句话就是：“林经理啊，大客户签下来了吗？”

    周围听见这话的人齐刷刷地往这边看，然后又装作不在意地继续忙自己的事情，但余光却都在瞟着这边。

    林安竽努力不让自己尴尬：“还在努力。”

    “不急不急，不是还有一个多月时间吗？”黎颖逸笑得阳光灿烂，把手里的合同复印件交给林安竽：“你去出差的时候场地合同签完了，你看一下展馆方面提供的服务细节。”

    “好。”

    林安竽拿着合同回办公室，坐下之后疲惫地让韩子函给她先泡杯咖啡，大早上就接受老总的摧残，她要压压惊。

    等咖啡的间隙随意地翻了几页合同，林安竽被上面的签约金额吓到了，本以为一个新场馆的租金不会太贵，没想到一点没比别人便宜。

    “这不是坑人吗？”林安竽无语地揉按着太阳穴，只觉得睡眠不足的脑袋更疼了。

    韩子函端了咖啡进来：“怎么了老大？”

    “双十一放进购物车的东西全涨价了，你作何感想？”

    “……给差评。”

    林安竽接过咖啡，扔了合同叹气道：“就当没这优惠吧。”

    “老大……”韩子函看一眼合上的合同，试探着问道：“我们租了多少？”

    “你还是不要知道的好。”林安竽知道韩子函是个操心的命，不想让她神经衰弱，干脆就不告诉她了。

    韩子函把展会各个环节的准备工作进度向林安竽汇报了一遍，还算是比较顺利。本来韩子函还担心酒店这一类的服务会跟不上，但目前这招展情况，还真没什么这方面的压力。

    听完汇报，确定没什么问题后，林安竽把韩子函打发走，然后仔细地翻了一遍合同。场地优惠确实签了五年，但租金也确实贵，大概是为了弥补这一点，展馆那边给这一届展会的服务价格优惠了一些。可就算这样，也还是大大超出了林安竽原先设想的预算。

    烦躁地把合同扔到一边，林安竽抓了抓头发，居然掉了几根，她想再这样下去自己离秃也不远了。

    ——————————

    一整天，林安竽都无心工作，可她硬是在公司待到深夜，然后打电话约苏夜磬。

    不出意料，苏夜磬还没睡，毫不犹豫地答应出来喝一杯，林安竽都不知道该不该高兴苏夜磬的爽快了。

    驾车来到酒吧，苏夜磬早在里面等着，身边还坐了一个美女，美女依在苏夜磬身边，凑得很近，两个人看上去很亲昵的样子。

    不等林安竽靠近，苏夜磬身边的女人已经注意到进门的她，目光一直追着她，直到她在苏夜磬身边坐下，引起了苏夜磬的注意时，才好奇地问苏夜磬：“就是她？”

    林安竽微笑着对酒保要了一杯椰子汁，扭头故作随意平和地问那女人：“我怎么了吗？”

    苏夜磬没有回答女人的问题，看一眼正在倒果汁的酒保，将视线落在林安竽脸上：“不喝酒吗？”

    “这位是？”林安竽随意地瞟一眼苏夜磬，视线仍旧落在另一边的女人身上。

    “这酒吧的老板，宋橙果。”

    林安竽一怔，收起自己眼里忍不住射出的刀子，对宋橙果伸出手去：“宋老板，我是林安竽。总是在你这儿喝霸王酒，真是不好意思。”

    “没事没事，难得夜磬带人来，尽管喝。”宋橙果的眼里带着审视和好奇，握过手后起身准备离开：“那你们聊，我就不打扰了。”

    林安竽本想寒暄几句，苏夜磬却直接赶人：“嗯。”

    看着宋橙果离开，林安竽向酒保要了杯威士忌，然后质问地看着苏夜磬，也不知道趁她没来跟人说了她什么，宋橙果明显是知道她们的关系的。

    苏夜磬看一眼林安竽，视线故意转向吧台里正在调酒的酒保小妹，小妹心虚地看一眼这边，装作没有察觉。

    林安竽心领神会，也是，毕竟这酒吧是人家的，有一两个眼线也正常。

    威士忌送到手上，林安竽一口喝下，辛辣感直冲头顶，她狠狠皱眉后，将玻璃递回给酒保，示意酒保再给她一杯。

    苏夜磬看着整个过程，默不作声地喝自己的椰子汁。

    “发布会准备得还顺利吗？”林安竽接过第二杯威士忌，平复着酒精强烈的刺激。

    “嗯。”

    “哦。”将玻璃杯里的小半杯茶色液体摇晃两圈，林安竽仰头喝个精光。

    在林安竽喝完第三杯威士忌，找酒保要第四杯的时候，苏夜磬看一眼酒保手里的酒瓶，问林安竽：“你喝多少杯会醉？”

    林安竽怔了怔，扬起嘴角：“七、八杯？”

    苏夜磬扭头对给林安竽送第四杯酒的酒保道：“再给她两杯。”

    酒保一怔，犹豫着看一眼林安竽后，拿过两个玻璃杯，倒上酒后送到林安竽面前。

    林安竽怔怔地看着苏夜磬，好一会儿，扬起大大的笑容，倾过身子在苏夜磬嘴角亲一口。

    酒吧里看到这一幕的人震惊地沉默几秒后，发出小声的惊呼，然后窃窃私语。

    林安竽没有喝到第六杯，因为她在喝第四杯的时候就恍惚了，苏夜磬的脸怎么看怎么朦胧，侧脸线条带着一层漂亮的光晕，好看的眼睛里装满了色彩，那钻石般的五彩缤纷让她越看越醉。

    ——————————-

    “有人说我的展会要做起来……只有一条路……”林安竽感觉身上热得慌，也不知道是威士忌的刺激还是苏夜磬的体温导致的。

    “……”苏夜磬扣住林安竽不安分的双手，十指纠缠，细碎的吻在林安竽的脸和下巴徘徊着。

    呼吸热到让林安竽无法平静说话：“你这个未来的十佳设计师……放弃发布会……放弃服博展……来参加我的……”

    “……”

    吻停止了，空气似乎都静止了，目光摇曳之下，上方小小的灯球周围散出一片如虹的彩光。林安竽重重地呼吸，想要压下头晕目弦的不适。

    两个人之间的距离远了一点点，视线一角扫到苏夜磬没有弧度的嘴角，林安竽翻身而上，将人压在身下，狠狠地吻下去，闭着眼睛疯狂地吻着身下的人……

 20.第 20 章

    林安竽睡醒的时候苏夜磬又不在了，昨晚强烈的酒精刺激让她有点头疼，但大脑很清醒，大概是因为她知道自己今天要去干什么。

    床上还残留着熟悉的味道，让林安竽迟迟无法从床上离开。几次翻出苏夜磬的电话，盯着屏幕上的名字直到手机黑屏，如此反复。

    林安竽一直在床上赖到中午，然后强迫自己爬起来。仔仔细细梳洗一遍，将脸上的憔悴用化妆品遮盖住，看着自己在镜子里一点一点焕发出光彩。

    离开酒店，打车直奔机场。

    办好登机手续后，时间还有富余，林安竽在机场里随意地逛着，最后进了一家咖啡厅，要了一杯咖啡，然后坐着愣愣出神。

    临近飞机起飞，林安竽起身离开咖啡厅，将一口未喝的咖啡留在桌上。

    ——————————-

    两个半小时之后，林安竽站在了另一座城市的机场外。天色已暗，天边挂着橙色的夕阳，远处的城市风景已能让她觉得眼熟，却因为不一样的颜色又显出极度的陌生。

    林安竽拿出手机，翻出一个电话，毫不犹豫地拨通。

    “我还有个会要开，在公司附近的咖啡厅等我吧。”对方的声音放得很轻，刻意地将声音压低，却说得平静而自然，仿佛在跟一个老朋友约见面的地方。

    林安竽挂掉电话，打车去市里。

    车子开进街区的时候天色完全暗了下来，各色灯光将夜晚的城市照出迷幻的意境。

    找到咖啡厅，林安竽要了今天的第二杯咖啡，继续坐着发呆。

    不知道过了多久，对面的座位上坐下来一个人，林安竽收回没有焦点的目光，将视线落在对面的人身上。

    还是那优雅的微笑，温和的眼眸，气质从容，永远都游刃有余。

    “晚饭吃了吗？”温柔的语气，仿佛在询问自己的恋人。

    “没有。”林安竽看一眼面前冷掉的咖啡，想象着将咖啡喝进嘴里的味道。

    “想吃什么？”

    “都可以。”

    咖啡被留在桌上，两个人起身离开。

    车里的气味是淡淡的花香，不知道什么花，总之是好闻的。林安竽摆弄着夹在出风口处的小小的香薰瓶，把里面的藤枝□□又插回去。

    边上开车的人瞟了几次这边，并不找话题缓解车内的沉默。

    车子越开周围越不像是有餐厅的样子，等林安竽察觉到不对劲的时候，车子已经拐进了一个小区内。

    “这里有餐厅？”林安竽看着一栋栋高层住宅，生出一丝疑惑。

    “吃饭不一定要去餐厅。”

    车子开进一栋楼里的地下停车场，开过数个空着的车位后，终于在一个车位上停下。

    林安竽大概知道这里是哪里了，她心情复杂地跟着下车，跟着往电梯方向走，想问点什么，却又不知道该问什么。

    电梯上到15层，林安竽沉默地跟着走，在某一扇门前停下，看着门被打开，看着开门的人进屋开灯，灯光照亮屋里，干净整齐的玄关展现在眼前。

    “进来吧。”

    “……”看着女人笑得温和的面容，林安竽迈不动腿。

    对方静静地等着，并不催促。林安竽知道，事到如今，再纠结就虚伪了，可心底总还有一抹挣扎在拽着她，让她不敢迈进这门里。

    许久之后，门里的人终于开口，挂着淡淡的笑意，柔声道：“这么不愿意的话，现在后悔还来得及。”

    林安竽面无表情地对上那人的目光，片刻后，扬起一丝笑意，抬腿迈进屋里：“如果我真的转身走了，简总打算怎么办？”

    “也不会怎么办。”简燚转身拿拖鞋，轻轻放到林安竽面前，然后给自己也拿了一双。

    招呼林安竽随意坐后，简燚脱了身上的西装随意地扔到沙发上，然后去倒了水来，放在茶几上。

    林安竽没有坐，视线追着简燚的身影将屋里看了一圈。看到简燚挽了衬衫袖子进厨房后，忍不住跟了过去。

    拿着锅在接水的简燚见林安竽出现在厨房门口，微笑着询问：“意面可以吗？”

    “……嗯。”

    “很快就好。”简燚将装好水的锅架到电磁炉上，按下开关，电磁炉发出滋滋的声音。

    林安竽站在厨房门口，看着穿了白衬衫西装裤的简燚熟练地做着意大利面，那姿态和坐在办公室里批文件时的模样居然没有冲突。

    靠着门框，林安竽亲眼看着简燚煮出了两盘精致的意大利面，端出来招呼她到餐厅去。

    看着面前的意大利面，再看一眼对面将衬衫袖子挽出帅气样子的简燚，林安竽找不到词来夸赞。

    拿起叉子之前，简燚柔声问道：“需要点酒吗？”

    “……不了。”

    “这么坚强呀。”轻柔的语气里带着明显的调侃。

    林安竽不想理她，拿了叉子卷面条。

    意大利面很好吃，林安竽一口接一口，将一盘面吃个干净。简燚坐在对面，早就放了叉子，静静地看着林安竽吃。

    待林安竽终于将叉子放下，简燚起身去给她倒了杯热奶茶。

    两个人隔着餐桌各自喝着奶茶，林安竽抱着杯子，终于打破沉默：“简总为什么愿意接这单生意？”

    “因为我是个生意人。”简燚的眼里闪过一些让人捕捉不到的情绪。

    “……”

    “林经理的企划很有赌一把的价值，但这毕竟是场赌注，既然要担风险，那自然需要一个能说服自己的理由。”

    林安竽怔怔地看着简燚不带玩笑的神情，片刻后，扬起轻轻的笑意：“简总到底是个温柔的人，还是个奸商呢？”

    “都是。林经理又是为什么想做这单生意？”

    林安竽的笑意不带温度，故意漫不经心：“展会做起来，也想搞个什么设计师评选之类的。”

 21.第 21 章

    “老大啊，你什么时候回来？”

    韩子函的电话打过来的时候，林安竽正好走到办公室门口，一进门就听到韩子函在哀嚎。

    “回来了。”林安竽挂了电话，游魂一般从韩子函背后绕过去。

    “妈呀！”韩子函吓一跳，定了定神后继续哀嚎：“老大啊，没时间了，真不改策划吗？”

    “改。”林安竽将行李箱推到一边，从公文包里拿出一个文件袋扔桌上：“把第二波宣传的方案改一下。”

    韩子函看一眼林安竽，疑惑地拿过文件袋，拿出里面的东西。看到辰景二字的时候，韩子函好半天没回过神来。

    “谈下来了？”拿着文件袋的韩子函不禁放轻声音，不可置信地问道。

    “嗯。”林安竽坐到办公桌前，拿出电脑开始修展会的策划案。

    韩子函看一眼淡定的林安竽，不禁又确认一遍文件袋里的东西，参展的相关资料和手续全都在里面。“这么齐全？”

    “人家年年参展，今年的资料也早备齐了。”简燚直接将提交给服博会的资料给了林安竽一份，让她照着准备。

    韩子函看看林安竽，又看看手里的东西，二话不说扭头找宣传部去了。

    林安竽回到公司一个小时之后，展位销售方面接到了辰景的报名电话，并当场确认下展位。

    ——————————

    “林经理之前说的大客户，原来是辰景啊。”黎颖逸坐在办公椅里，闲散地翻看着林安竽新交上来的策划案。

    “是。”

    “真不容易，能把辰景谈下来，花了不少心思吧？”黎颖逸的神情随着策划的翻阅动作渐渐多了几分认真。

    “是的。”林安竽观察着黎颖逸的表情变化，心里很忐忑，她想黎颖逸再随意，也会对她这个策划抱有怀疑吧。毕竟，她□□裸地写出了要放弃了这届的赢利，全心全意为下届做铺垫，可是下一届会不会成功，谁也不知道。

    黎颖逸合上手里的策划案后，表情很平静地抬头看林安竽，笑道：“辛苦了，继续加油。”

    林安竽怔了怔，很是意外黎颖逸居然没有一句疑问，她试探着道：“……黎总，从目前的情况来看，这一届展会……”

    黎颖逸打断林安竽：“展会头几届亏损是很正常的事情，这我早就预想到了。”

    看着黎颖逸并不随意的微笑，林安竽所有的话都憋了回去，最后只能化作一句：“谢谢黎总。”

    林安竽从黎颖逸办公室出来后，韩子函正好从宣传部拿回了新版的宣传册。

    韩子函显得很激动，翻到加盟商那一页给林安竽看：“辰景的几个品牌一印上去，展会一下子上升了几个档次啊。”

    林安竽接过册子，除去辰景的品牌外，还有几个之前谈下来的推荐展商，这些LOGO摆在一块儿，看着确实档次高了不少。

    将册子还给韩子函，林安竽淡淡地道：“发出去吧。”

    见林安竽情绪一点也不高涨，韩子函有点不解：“老大你都不激动吗？”

    “激动什么？激动展会血亏 ？”

    “……”

    “时间不够了，辰景加盟也改变不了局势，不是所有展商都跟辰景一样有钱，交了服博会的展台租金后说不去就不去了。”

    “……也是。”韩子函的情绪一下掉入谷底，重新认清了现实。就算辰景加盟，这一届展会的亏损也不可避免。

    “把所有的配套服务做好，不要出纰漏，我们要给这届展商提供最好的出展体验。”

    “嗯，知道了。”

    “宣传方面要着重在辰景的加盟上，提高话题度，博取关注。这一届来不及，我们还有下一届。”

    ——————————

    如林安竽所料，辰景的加盟并没有创造出奇迹，但展会的名气确实打出去了，媒体对辰景突然退出服博展表示出了强烈的兴趣，连带着新举办的幽北市服装服饰交易会也受到了大量关注。

    招展结束，韩子函将报表送到林安竽手上：“这是最后的数据。”

    林安竽看着最终的参展商数和展台出售面积，扬起一丝苦笑：“倒是比我预计的好一些。”

    “……我们可以放宽一些条件的。”

    “不行。”林安竽很坚决，把报表收进抽屉里：“在这里妥协了，之前做的所有事情都会白费，品牌永远也立不起来。”

    林安竽说得很对，现在妥协确实有点前功尽弃，但韩子函总觉得林安竽有异常的执着，似乎比黎颖逸还想要立品牌。

    “去跟客户对接出展事项吧。”林安竽把一脸纠结的韩子函打发走。

    韩子函刚走，林安竽的手机响了，屏幕上跳出的名字让她的呼吸顿了一拍。

    调整好情绪，接起电话，林安竽尽量让自己的语气严肃而正经：“简总，好久不见。”

    “何止好久不见，连电话都没有一个，林经理的客户关系维护这一块有待改进啊。”简燚用优雅的语气调侃着。

    “……对不起，简总，是我疏忽了。”林安竽翻个白眼，简燚不尴尬，她可是尴尬得很，如果可以，她实在不想再见这女人。

    电话里传来简燚轻轻的笑声：“下周二林经理有空吗？”

    林安竽很想找个借口说自己没空，一直都没空，但她克制住冲动，礼貌地道：“简总有什么安排吗？”

    “招展结束了，想必林经理该发愁观众的事情了吧？正好我要去跟老客户们维系感情，为今年的出展做邀约，就想可以带林经理一起去，拓展人脉也是发展展会的重要环节啊。”

    又来戳她痛处，林安竽翻着白眼笑道：“当然，简总这么周到实在让我惶恐。”

    “来吗？”

    “简总这么为展会着想，我当然要去。”

    “我是为林经理着想。”

    林安竽不禁顿了顿：“谢谢简总，那我下周二一定拜访。”

    “哦，不要来我这儿，到青叶去，我在那儿接你。”

    “……青叶？”林安竽心里生出强烈的抗拒，她现在听到青叶二字就想到服博展，想到服博展就想到一些让她心肝儿疼的事情，和人。

    “对，周三上午在青叶有个论坛。”

 22.第 22 章

    依山傍水的青叶很美，连空气里都飘荡着海水的味道，城市很干净，高楼大厦诉说着这座城市的繁荣和富有。

    但林安竽没有心情去欣赏街景，一来，身边开车的人让她的注意力无法集中在任何事物上；二来，街边时不时能看到服博会的广告，让人生气。

    尴尬的空气似乎只笼罩着林安竽自己，边上的人带着微笑侃侃而谈，好像她们是一起出来旅游的。

    一阵子过后，车里突然沉默了，林安竽还在想这人是不是终于觉得自己有点啰嗦，却听她道：“林经理，跟我出来这么紧张吗？”

    “……您觉得呢？”

    “可是你要习惯这件事情，我们可是生意伙伴，接触的时候还多着呢。”

    林安竽很无语：“您要给我一点时间。”

    “我以为我给的时间足够长了。”对方很无奈：“这一个多月我都忍着没给你打电话。”

    “……”林安竽忍不住扭头去确认对方有几分认真，见那人目视前方嘴角还有笑意，态度依旧轻松，她不禁怀疑这人是不是有意说这些话来逗弄她。“简总，您真的不会尴尬吗？”

    “见到你我特别高兴，为什么要尴尬？”

    林安竽想，这女人该不会并不是第一次做那种事情吧？她差点脱口出——你睡了几个女人？

    将视线移向窗外，林安竽漫不经心：“谢谢简总这么看得起我，我很荣幸。”

    “晚上想吃什么？”

    林安竽一点也不想跟简燚一起吃饭，于是故意客气：“不用麻烦，我自己安排就好。”

    开着车的简燚扭头瞟一眼林安竽，顿了片刻才道：“我是你的客户。”

    “……”确实如此。“简总想吃什么？”

    简燚扬起高兴的微笑：“海鲜，来了青叶当然要吃海鲜。”

    林安竽用对待客户的语气笑道：“简总对这里这么熟悉，地方就由简总来挑吧。”

    ——————————

    在海边一家据简燚说是青叶最好吃的海鲜馆，吃了一顿并不能让人享受的晚餐。

    风景很美，食物很好，只是对面坐的人，让林安竽怎么也无法放松。

    饭后，在简燚的提议下，两个人去海边散步。

    晚上的大海黑得吓人，一点没有傍晚时分的美意，但海边的景色很好，到处都是灯光，显得热闹又让人安心。

    也不知是察觉到林安竽无心聊天，还是沉浸在环境的意境里，简燚话不多，偶尔说一两句。

    散步过后，两个人回到车上，林安竽刚系好安全带，简燚便嘴角带笑地问道：“林经理这次来见我，是抱着谈生意的想法来的，还是抱着见客户的想法来的？”

    看着简燚眼里的深意，林安竽的视线下意识有瞬间闪避，但她迅速调整状态，平静道：“简总又是出于什么想法约的我？”

    简燚平静地看着林安竽，嘴角的笑意淡下去又渐渐扬起，沉默着发动车子。

    青叶的城市夜景非常漂亮，只是林安竽依旧无心欣赏，她默默地看着窗外，不问简燚要带她去哪里。

    当车子停在某家酒店前时，林安竽内心划过一丝了然的无奈。正要下车，却听简燚用轻柔的语调道：“晚安，林经理，明早我来接你。”

    林安竽意外地转过头，怔怔地看着简燚，好一会儿，才迟顿地点头：“嗯。”

    看着简燚的车子离开，林安竽茫然地站在原地，久久回不过神来，她这次又是误会了什么？

    ——————————-

    第二天一早，林安竽早早地收拾好自己，在酒店的自助餐厅里用过早餐后，去到酒店大堂等着简燚。

    简燚来得很准时，见了林安竽后扬起柔和的笑意，亲自给林安竽开车门。林安竽有点别扭，却又不好拒绝，只能礼貌地说谢谢。

    路上简燚简单地跟林安竽解说着论坛的事情：“今天论坛的主题是服装零售，来的人以购物中心和品牌代理为主。”

    “这些人对展会来说都是很好的观众。”不管简燚是另有所图，还是真的想帮她，林安竽都很感谢这次机会。

    “据说嘉宾还邀请了一些品牌。”

    林安竽好笑地道：“现场推销吗？”

    “论坛嘛，肯定是有所图的。”

    “也是。”

    在还算轻松的气氛里，车子开到了举办论坛的地方，青叶市会展中心。

    这个时候的会展中心，已经打出了服博会的广告，林安竽一看那广告，瞬间心情就不好了，这论坛在哪儿办不好，非要在这里办。

    耳边传来轻轻的笑声，随后是简燚并不调侃的声音：“以后你的展会一定比这个好。”

    林安竽忙收回视线，尴尬地看一眼看破她心思的简燚，故作镇定道：“托简总的福，我还真有几分自信。”

    简燚的眼神瞬间变得轻柔，定定地望着林安竽：“那就好。”

    林安竽从简燚的语气和眼神里感觉到一些不一样的情绪，不等她捕捉，简燚已经转身往前走了。

    跟着简燚进到论坛会场，虽然她们早来了一些时间，但场内已经有不少人在，看来大家都是有备而来。

    简燚带着林安竽主动进入某个小圈子里，简燚一出现，那些人的眼睛都亮了，一个个笑得阳光明媚地跟她打招呼。

    听了一会儿一圈人的对话后，林安竽才知道简燚这么受欢迎的原因——弃了服博会，参加了她的展会。简而言之，简燚这么受欢迎不是人气高，只因为她是八卦的中心。

    简燚顺水推舟把林安竽介绍给众人：“这是林经理，交易会就是她的项目。”

    众人一听，呼一下视线全集中在林安竽身上，场面一下子安静下来，然后又沸腾了。

    一圈人你一言我一语地跟林安竽说着话，林安竽趁机把自己的名片发出去，心里对这效果非常满意。看样子辰景造出来的势，比她想的还要大。

    在众人八卦的余韵中，论坛正式开始了。主持人稳住场面后，将主讲人请进来，然后是嘉宾。

    还沉浸在自己成了话题中心的喜悦中的林安竽，心不在焉地看着嘉宾一位接一位进场来。

    第三位嘉宾从后台入场，林安竽在看到那个身影的瞬间觉得整个空间都空了，只剩下那抹亮丽的身影，和自己猛烈的心跳声。

 23.第 23 章

    “弈鸣设计的总经理兼首席设计师，苏夜磬女士。”主持人介绍着苏夜磬的背景，说她拿过许多奖项等等。

    林安竽的视线追着苏夜磬，心跳快到让她窘迫，生怕身旁的简燚会察觉到她突然紧张的情绪。

    相比林安竽的坐立难安，简燚倒是轻松自在，小声跟林安竽夸赞：“苏夜磬真好看。”

    “……嗯。”好看，真的好看，林安竽比谁都更知道苏夜磬好看。

    苏夜磬在台上坐下来，视线平静地望向台下的来宾。林安竽的心跳更快了，既期待苏夜磬看到自己时的反应，又害怕被关注到，怕苏夜磬看到她跟简燚在一起。

    随着苏夜磬的视线缓缓在来宾之间游走，林安竽连呼吸都乱了，她怎么也没想到会在这里遇见苏夜磬。

    苏夜磬的视线终于对上了林安竽，那眼神里有明显的惊讶，却很快扫了一眼林安竽身边的简燚，这一眼，让林安竽不自觉地收回了自己的视线，低头装作看手机。

    嘉宾介绍过后，主持人将话题引向这次论坛的主题，然后将话语权给了主讲人。

    演讲是不是精彩，到底讲了些什么东西，林安竽完全没有听进去。耳边一直有声音在响，有人在说话，却没有一句能让她静下心去听。

    林安竽的视线一直停在演讲人身上，好似她在认真听演讲，但其实，她只是为了避免自己会一不小心对上苏夜磬的视线。

    明知道自己没有逃避苏夜磬的理由，林安竽却心虚了。

    视线一角其实一直能看到苏夜磬的身影，那个身影每一个细节的小动作，都能牵动林安竽的神经，她敏感的察觉到苏夜磬在看她，在看她和简燚。

    演讲结束，嘉宾开始轮流发言，主持人将话题递向苏夜磬：“那么苏总对此又是怎么看的呢？”

    苏夜磬的声音一响起，林安竽的心跳反而渐渐平静了，视线自然地停留在苏夜磬身上，再也挪不开眼，可苏夜磬却一次也没有看她。

    ——————————

    论坛结束，众人移步餐厅。林安竽跟着简燚跟各种各样的人寒暄着，注意力却时不时地飘到苏夜磬身上。

    “去打个招呼吗？”简燚察觉到林安竽的心不在焉，主动提出要去跟苏夜磬打招呼。

    林安竽心里一紧，扬起故作平静的笑容：“好。”

    两个人来到苏夜磬身边，察觉到她们的靠近，正跟人说话的苏夜磬主动转过身来，客气地打招呼：“简总，林经理。”

    林安竽也想要像苏夜磬一样，装作她们仅仅只是认识的样子，可她发现自己说不出话来，脑子一片空白。

    简燚淡定地微笑着：“苏总刚才的论点很精彩，受教了。”

    “简总过奖，做生意我还是新手。”

    “苏总既要做设计，又要经营公司，想必也很辛苦。其实选择合作也不失为一个推广品牌的好办法，不知道苏总是否有这个意向？”简燚的语气轻松随意，听不出游说的认真。

    苏夜磬淡淡一笑：“弈鸣目前还没有这个打算。”

    “那真是可惜了，如果改变主意，可一定要通知我，辰景可是早就觊觎着苏总的才华。”

    “恐怕要辜负简总的好意了。”苏夜磬拒绝得不留余地。

    “既然苏总这么坚决，那我也不好再勉强。”简燚笑得风轻云淡，将视线投向身边的林安竽：“林经理跟苏总聊一会儿吧，我去趟洗手间。”

    一直盯着苏夜磬，甚至没有认真听两个人说话的林安竽没想到简燚会来这么一手，有点措手不及，却也只能接着：“嗯，好。”

    林安竽的视线追着简燚走了几步，脑子里拼命想该用什么话题来缓解自己的尴尬，却听苏夜磬先开口：“没想到林经理也会过来。”

    林安竽将视线转向苏夜磬的时候，扬起平静的微笑：“受简总邀请来的。”

    “嗯。”苏夜磬的目光里带着一些林安竽看不懂的情绪。

    两个人沉默地站着，谁都没有再说话，直到林安竽看到简燚从洗手间方向过来，她才向苏夜磬道别：“那我先过去了。”

    “嗯。”

    林安竽迈开步子前，忍不住对苏夜磬道：“祝发布会成功。”

    “……谢谢。”

    林安竽迎着简燚去，简燚对苏夜磬投去礼貌的微笑后，和林安竽一起往另一边去：“和她说了什么？”

    “没说什么。”林安竽不禁有些泄气：“跟一个招展被拒绝的对象，有什么好说的。”

    简燚轻笑着：“像我这种大力支持展会的人，林经理似乎也没什么可说的。”

    林安竽一怔，扭头去看简燚，简燚却已经将视线转向了别处。

    ——————————

    用餐结束后，简燚将林安竽送回酒店。

    车上，林安竽忍不住佩服简燚：“简总的计划很成功啊，辰景退出服博展的效果比我想的还要好。”

    “这只是个开始。”

    “……”

    “林经理今晚回幽北市吗？”

    “倒是不急，简总有安排？”

    “跟我去见两个人，我跟她们约了晚上在夜总会见面。”

    “夜总会……”

    听出林安竽语气里的不满，简燚轻笑道：“放心吧，不会把你卖了。”

    “我不是这个意思。”林安竽心想，这话从这女人嘴里说出来，可当真没有说服力。

    正想打听简燚要去见的是什么人，手机响了。林安竽拿出手机，见是新短信的提醒，点进信息，看到来信人时，她不禁心里一紧，下意识把手机屏幕往自己这边转了一点。

    来信人：苏夜磬。信息内容：晚上有空吗？

    林安竽怔怔地看着手机上的名字出了神，直到简燚问：“有事？如果没空的话，我就自己去。”

    “不。”林安竽收起手机，笑着道：“没什么事。”

 24.第 24 章

    魔幻的灯光，帅气的乐队，漂亮的舞者，喝着各种美酒或聊天或看表演的客人。

    如此环境让人舒适的夜总会，完全刷新了林安竽对夜总会的印象。

    “这里很干净，不是那些乱七八糟的场合。”似乎看出林安竽的意外，简燚凑在林安竽耳边对她解释：“今天晚上在这里的大多是圈内人，大家都是来谈生意的。”

    林安竽拿着酒杯环视一圈各个卡座里的人，确实都像是生意人，甚至有白天见过的人。

    “很多成熟的品牌在展销会开始前就会跟客户打好招呼，这样手头上有预算的买手们也会心里有底，展销会那几天卖家可以更专心地发展新客户。”

    “还有这种套路呢。”林安竽扭头看简燚，心想果然隔行如隔山，每个圈子的规则都不一样。

    “我不是说过吗，这个圈子其实很小。”简燚的视线越过林安竽看向另一处，抬了抬下巴示意林安竽往后看。

    顺着简燚的视线，林安竽的目光一阵晃悠后，看到隔壁的隔壁的卡座来了几个人，那几人正在入座，其中一个身影熟悉得让林安竽心里一紧，她想这圈子还真的很小。

    脑海里不禁浮现出那人白天里发来的信息，看样子，那个所谓的‘晚上’的时间，跟她理解的是一样的。

    林安竽不愿深想，将注意力集中在另外几个人身上，但她似乎都不认识。

    “霁雨集团的汤煜宁。”身后传来一个陌生的声音，似乎在解答林安竽心里的疑问，同时也提醒了林安竽，那几人里，有一个是她见过的。

    林安竽收回视线，扭头看身后的人，一个不认识的女人正扒在沙发靠背上看着她微笑。

    不等林安竽问，简燚主动介绍道：“这是狄子月，时尚买手，老朋友了。”

    狄子月绕到沙发这边来，坐到林安竽身边对她笑得友好，林安竽伸出手去作自我介绍，顺便发名片。

    光线不太好的环境下，狄子月没有去看林安竽的名片，直接拿出名片夹把名片放进去，对林安竽笑得调侃：“久仰大名，我们简总为了你这次可是豁出去了。”

    林安竽有点尴尬，不知道这调侃里有没有带着其它意思。“真的很感谢简总这次的大力相助，今天还带我来认识新朋友。”

    “不要这么客气，都是自己人。”狄子月一把搂住林安竽的肩，笑得哈哈的。

    自己人？林安竽怀疑地瞟一眼简燚，心想狄子月该不会知道她们的事情吧？还是简燚的手段其实圈内人尽皆知？

    这么一想，林安竽浑身都不自在了。

    狄子月刚坐下，简燚就抬手向门口的方向招呼，约的另一个人也来了。

    “钱娆。”简燚将坐到自己身边的人介绍给林安竽。

    钱娆笑得客气又友好，和林安竽握手寒暄，却没有像狄子月一样对林安竽表现出过多的好奇，而是直接开始跟简燚谈工作的事情。

    林安竽一边陪着狄子月聊天，一边忍不住去关注另一头的苏夜磬。

    苏夜磬手里的玻璃杯里依旧是白色的果汁，汤煜宁坐在她身边，凑在她耳边跟她说着什么，看上去很高兴的样子。

    想起上一次在论坛见到汤煜宁时，汤煜宁就说过对苏夜磬的发布会很期待之类的话，这一次那俩人又凑在一起，也不知道是不是有合作的意向。

    “汤煜宁一直想收购弈鸣，但苏夜磬不愿意。”林安竽正想着汤煜宁似乎是真的很喜欢苏夜磬的时候，耳边传来狄子月好心的解说。

    “收购？”林安竽将视线回落到狄子月脸上，对这消息有点惊讶。

    “作为设计师，苏夜磬是很优秀的，想要她的公司多得是，汤煜宁只是其中一个。”

    听狄子月这话里有话的说法，林安竽好奇道：“只是作为设计师吗？”

    “对，设计师很难会是一个好的生意人，因为有自己对作品的执着。”

    林安竽想到简燚也对苏夜磬有过类似的评价，附和着点点头，不打算对此发表自己的看法。

    “汤煜宁想收购弈鸣不是一天两天了，苏夜磬也不知道在执着什么，就是不同意。”狄子月的视线落在另一边聊得正欢的苏夜磬和汤煜宁身上，说：“其实有霁雨帮着经营，弈鸣肯定比现在要好得多。”

    林安竽正顺着狄子月的视线，又看向那边，一不小心，和苏夜磬撞上了。

    苏夜磬的动作明显有片刻停顿，林安竽也不知道她能不能看见，对她微微一笑，举了举杯。

    看着苏夜磬回应林安竽，狄子月好奇地问：“你们认识？”

    “打过交道。”林安竽说得随意，借着放酒杯的动作自然地将视线收回来。

    装作专心地跟简燚几人聊天，林安竽再没有将视线投向苏夜磬，她想她不仅要习惯跟简燚的相处，还要习惯跟苏夜磬的各种偶遇，毕竟这个圈子很小。

    林安竽起身去洗手间，从苏夜磬坐着的沙发后面走过时，苏夜磬对她投来了目光 ，她用客套的微笑回应，迅速收回视线。

    从洗手间出来时，林安竽不自觉地看向苏夜磬所在的方向，但苏夜磬不在。汤煜宁正跟其他同伴聊天，身边的位置空着。

    想着苏夜磬应该不会自己先走，林安竽心不在焉地往自己的卡座走，才刚绕过汤煜宁几人，便看到苏夜磬居然坐到了简燚那边。

    脚步不自觉地停下，林安竽很没出息地心跳加速了，她发觉自己既紧张又高兴。

    林安竽尽量自然地回到卡座里，然后主动跟苏夜磬打招呼：“好巧，又遇见了。”

    “嗯，过来聊两句。”苏夜磬也笑得淡然。

    苏夜磬坐在原先狄子月的位置，狄子月往里坐在林安竽原先的位置上，所以林安竽只能坐在苏夜磬身边，反正她也没有不愿意。

    几个人随意地聊着今天的论坛的事情，聊着聊着简燚三人就聊到今年的买卖上去了，苏夜磬和林安竽很自然地退出了这个聊天。

    两个人安静下来，气氛突然有些尴尬，至少林安竽心里很不淡定。

    “本来就想约你来这里，没想到能遇见。”苏夜磬的声音轻而淡，却准确地传进了林安竽的耳朵里。

    林安竽一怔，想起白天收到的短信，和自己的无视，心脏不自觉地颤了颤。

 25.第 25 章

    聚会一直持续到深夜，大家‘走家串户’地到处聊，似乎谁跟谁都能说上几句话，再一次印证了简燚那句‘这个圈子其实很小’。

    聚会渐渐进入尾声，相继有人离开。

    “那这次就麻烦你们了。”简燚将狄子月和钱娆送到夜总会门口，喊了车送她们回酒店。

    狄子月笑得爽快，随意地摆摆手跟二人道别：“OK。”

    看着出租车离开，林安竽心想她什么也没做成，光听狄子月说八卦来着。

    简燚看向林安竽，语气轻松地道：“今天主要是把你介绍给她们认识下，她们俩合伙开了个时尚顾问公司，我让她们帮着在你的展会上多采买些品牌。”

    一晚上被狄子月缠着说八卦，都没太听着简燚跟钱娆聊工作的林安竽很是惶恐，原来今天晚上说的是这么重要的事情。

    “我都不知道该怎么感谢简总了。”林安竽说得诚恳，但内心也很窘迫，她自认为她没有让简燚如此帮她的理由。

    简燚挂着淡淡的微笑，目光柔和地盯着林安竽看了一会儿，然后才故作轻松地道：“不用感谢我，我既然也上了这条船，自然要掌好帆。”

    话是这么说，但林安竽知道简燚做的已经远远超出合作共赢的范围，比如这次来青叶，是完全没有必要带她一起来的。

    “林经理，简总。”身后传来苏夜磬的声音，林安竽一怔，心跳又加速了。

    回过身，看到苏夜磬跟汤煜宁几人一起，也刚散场。林安竽尽量笑得平静：“苏总也要回去了？”

    苏夜磬看一眼简燚，问林安竽：“嗯，林经理住哪家酒店？顺路的话一起吧。”

    林安竽下意识想拒绝，因为身边还站着简燚，可是简燚却抢先一步接了话头：“苏总没开车的话，跟我们一起吧，我送你们。”

    本以为苏夜磬会拒绝，但她却爽快地点头：“那就麻烦简总了。”

    林安竽一怔，尴尬油然而生，她要用什么样的心情跟这两个人坐在一辆车里？

    跟汤煜宁等人道过别后，苏夜磬和林安竽一起上了简燚的车。苏夜磬再一次问起林安竽住的酒店，心虚的林安竽没有多想，随口就说了。

    “好巧，我也住那儿。”苏夜磬看向前面开车的简燚：“麻烦简总了。”

    简燚从后视镜里瞟一眼苏夜磬，淡淡地道：“不麻烦。”

    车上并没有太多交谈，简燚和苏夜磬客套地寒暄过后，就谁也不说话了，空气里飘荡着莫名冷漠的气氛。林安竽很尴尬，无比尴尬，只能装作认真看夜景的样子。

    好不容易车子停在酒店前，林安竽下车的时候有种落荒而逃的窘迫。

    简燚坐在车里对林安竽温柔微笑：“晚安，明早我来接你，送你去机场。”

    这话一出，林安竽感觉自己靠近苏夜磬这边的汗毛都竖起来了，她克制着不去瞟身边的苏夜磬，客气地拒绝：“简总不用麻烦了，我自己打车去也很方便。”

    “不麻烦。”简燚没有给林安竽拒绝的机会，直接发动车子：“明天见。”

    看着车子离开，林安竽的尴尬并没有减轻，她努力轻松地微笑，招呼苏夜磬一起进去。

    两个人一起进入大堂，林安竽直接拐向电梯，苏夜磬却笔直去了服务台。林安竽疑惑地站在原地，看到苏夜磬开了间房，拿了房卡才过来。

    “……”看着风轻云淡，丝毫没有解释意思的苏夜磬，林安竽有点慌乱。

    苏夜磬往前走，林安竽也只能跟着走，两个人一起乘电梯上楼，气氛说不上是尴尬还是暧昧。

    率先打破沉默的是苏夜磬：“几楼？”

    “22楼。”林安竽看着苏夜磬按下电梯键，22楼和23楼。

    电梯门合上，苏夜磬靠着墙，看着因为心虚而不自觉往角落躲的林安竽，嘴角似笑非笑的弧度里带着一丝调侃：“简总对你真体贴。”

    林安竽自认为没有被苏夜磬调侃的理由，视线落在电梯门的门缝上，故作随意：“可能是喜欢我吧。”

    “……可能？”

    苏夜磬的质疑让林安竽突然很恼火，她直视苏夜磬，语气冷漠：“就是喜欢我，有什么不行吗？”

    苏夜磬沉默片刻，将视线转向别处，淡淡地道：“没有。”

    空气陷入沉默，电梯在22楼停下，苏夜磬按着开门键等林安竽出去，林安竽头也不回地走了。

    ——————————

    第二天一早，林安竽在酒店的自助餐厅里吃过早餐，然后下楼去跟简燚汇合，搅得她失眠了一晚上的苏夜磬没有出现。

    “苏总不回幽北市吗？”简燚向林安竽打探苏夜磬的行踪，同住一个酒店，她以为苏夜磬还会想要搭个顺风车。

    “不清楚。”林安竽实话实说，心想苏夜磬根本就不住这儿，这会儿说不定回原本的酒店拿行李去了。

    路上简燚还是有一句没一句地跟林安竽聊着轻松的话题，林安竽心不在焉地回应着。

    将林安竽送到机场后，简燚帮着林安竽把行李拿下车，说：“我在这边还有事要处理，下次有时间再约。”

    看着简燚温和的目光，林安竽很别扭，简燚起个大早还真就为了送她来机场，这举动怎么看怎么不对劲。她忍不住道：“简总，我们只是生意伙伴，您这样让我很为难。”

    简燚嘴角的笑意并没有降下去多少，只是多了些疑惑：“这样？”

    “对我过分的好。”

    简燚探寻地注视着林安竽，片刻后才道：“你这是在拒绝？”

    “是。”林安竽认真地看着简燚：“我们还是只做生意伙伴吧。”

    “可是……”简燚嘴角的笑意还是那样从容：“我不愿意。”

    “……”

    “这件事情林经理要是还有什么说的，我们改天再谈，我开会快迟到了，再见。”

    扔下一脸无语的林安竽，简燚的车子迅速消失在林安竽的视野里。

    “简总可真体贴。”身后响起苏夜磬的声音，沉浸在无语又无奈的情绪中的林安竽吓一跳，回身看向不知道从哪里冒出来的苏夜磬。

    见苏夜磬身边立着的行李箱，林安竽故作轻松地打趣：“苏总也不差。”

    苏夜磬没接这话，转身往机场大厅走，林安竽默默地跟着。两个人一起办了同一班飞机的登机手续，苏夜磬的座位选在林安竽旁边。

    一上飞机，苏夜磬拿出电脑来办公，林安竽懒懒地靠在椅子上，歪着脑袋看。

    看着看着，林安竽有点困了，托身边这人的福，昨晚她一夜未眠。看一眼专心办公的苏夜磬，林安竽扯过座位上的安全带，仔仔细细给自己系好。不知有意还是无意，苏夜磬往这边瞟了一眼，林安竽只当作不知道。

 26.第 26 章

    飞机降落，林安竽和苏夜磬各自收拾东西，各自离开，没有一句交谈。

    上飞机前林安竽联系了韩子函来接她，刚打开手机准备给韩子函打电话，却收到了简燚的信息，问她路上顺不顺利。

    简单地回了条信息，林安竽心里满是无奈，真不知道简燚是哪根筋不对了。

    给韩子函打电话确认位置，电话刚挂，简燚的电话就进来了。

    “明天有空吗？想约你吃饭。”简燚语气里的笑意透过电话都能感受到。“当然，我去找你。”

    “……简总，您何必呢。”

    “你知道我刚才去干什么了吗？”

    林安竽环视周围，见到韩子函开了车过来，便拎了行李箱往那边走。“不知道。”

    “挨批。”

    “……”林安竽拉车门的手一顿，不禁放缓了坐进车里的动作。

    “老总一直以为我只是多出一个展会，刚刚才知道我撤出了服博展，气疯了，劈头盖脸一顿骂。”

    “那……”林安竽咽了咽口水，实在不知道该怎么接这话。为了她的展会，简燚确实赌得不小。

    “心情不太好的我急需林经理的安慰。”简燚语气略有感伤，却怎么听怎么像故意的。

    林安竽想说这其实都是简燚自找的，她也是付出了代价的，可没有再为简燚挨批这事担责任的理由，但人家好歹是个大客户，这种话只能烂在肚子里。

    林安竽无奈叹气：“您是我的大客户，您要来，我也不能拦着不是？”

    简燚顿了顿：“客户啊？”

    “客户。”

    挂了电话，林安竽交待韩子函把她明天的行程取消掉，头疼地想明天该怎么应付简燚，那人可有点难缠。

    ——————————

    回到公司，林安竽立马去找了黎颖逸，简燚这个大客户，当然要让黎颖逸亲自接待，这可是贵宾啊。

    “黎总，明天辰景的副总裁兼销售总监要过来我们这里实地考察，您看要怎么安排？”

    “考察？这个时候来考察？”黎颖逸对这说法表现出了强烈的怀疑，要考察也该是答应出展之前来啊，怎么现在才来？

    林安竽一本正经地胡说：“是，可能只是想来确认一下吧，总之是定下明天过来。”

    “哦，来就来吧，明天你去把人接到公司来，我带她出去转一圈，晚上再安排一桌酒菜招待着。”

    林安竽笑得一本正经：“好的。”

    这么一安排，林安竽底气足了不少。既然简燚非要来，那她就接着吧。

    ——————————-

    第二天下午，林安竽特意带着韩子函一起，准时在机场接了简燚。

    简燚见了林安竽后眼里都散出光来，一点没有挨过批的阴郁。看到韩子函后，简燚顿了顿，然后若有意味地笑了。

    “简总能大驾光临，真是让弊公司蓬荜生辉。”林安竽用最客套的话语来迎接简燚。

    “林经理客气了。”

    “我们黎总正在公司等您，请上车。”林安竽淡定地汇报接下来的目的地，以免简燚多想。

    听了这话，简燚眼里露出惊讶，然后是了然，她责怪地瞟一眼林安竽，林安竽全当什么都不知道。

    直接将简燚带到公司，推到黎颖逸面前，林安竽老实做好自己跟班的本分，面带微笑地看着两个老总在那里寒暄。

    平常不着调的黎颖逸多少拿出了几分老总的架势来，简燚也真的就像是来实地考察一样，说着一些生意上的官话。

    只不过简燚的话里，时不时会带出林安竽，把她夸了个天花乱坠，黎颖逸还都接着，跟着一起夸，弄得林安竽脸都快笑僵了。

    公司就这么大点，也没什么可介绍的，一杯咖啡喝完，黎颖逸就说要出门：“简总有没有兴致出去走走？我带你看看我们幽北市的风光。”

    “来了自然要看看，不过黎总肯定也忙，我就不占用黎总的时间了，让林经理带我去就好。”简燚轻轻松松地将林安竽拎到前面来，一句话把黎颖逸给打发了。

    黎颖逸一怔，看一眼林安竽，居然连客套都没有，顺着简燚的话道：“也好，简总跟林经理比较熟，项目也一直是林经理在负责，她带简总去最好不过。”

    林安竽：“……”

    简燚转向林安竽，笑得极优雅：“劳烦林经理。”

    “……应该的。”

    黎颖逸将人送到楼下，堆了满脸笑地欢送简燚。简燚正要上车，却突然转向一起跟着来的韩子函：“带着东西也不方便，能不能麻烦韩助理帮我先把东西送去酒店？”

    韩子函正想这有什么麻烦的，行李箱放在后备箱，又不用手提。可客户开了口，她也只能答应，但这样就只剩下林安竽和简燚两个人，她为难地看向林安竽，想说要不要在公司里叫个人下来陪着，可在她开口之前，简燚先开口招呼林安竽了：“那我们走吧，林经理。”

    “去吧去吧，林经理照顾好简总。”黎颖逸笑着目送二人。

    林安竽笑得僵硬：“好。”

    去往会展中心的路上，简燚感叹道：“哎呀，黎总真是个爽快的人。”

    莫名其妙自己充当了司机的林安竽平淡地附和：“嗯。”

    “而且善解人意。”

    “是吗？”

    简燚扭头看一眼明显心情不爽的林安竽，忍不住笑出声来：“林经理，道行不够呀。”

    “……”

    ——————————-

    林安竽压抑着自己不爽的心情，老老实实带着简燚参观了正在赶工的会展中心。

    比起上一次，会展中心的环境又干净了不少，该完工的地方都完工了，这会儿正在为展会搭建一些小工程。

    “新展馆的新项目，城市没有基础，公司没有人脉，也难怪林经理压力那么大。”看着崭新的会展中心，简燚轻轻感叹。

    林安竽诚恳又忧伤：“所以我特别感谢简总。”

    简燚扭头看林安竽，嘴角的笑意融进了车外透进来的阳光里，语气轻柔：“我帮你是有所图的。”

    “我知道。”林安竽轻吸口气，迎上简燚的目光：“简总有什么要求，尽管说。”

    “我没有要求。”

    “……”林安竽收回目光：“我们去别处看看吧。”

 27.第 27 章

    林安竽带着简燚转了转幽北市为数不多的几处风景，到了晚饭时间便将简燚带去黎颖逸预定好的餐厅。

    黎颖逸早在餐厅里等着，叫好了菜和酒招待简燚。

    饭桌上气氛很平和，简单的家长里短，加上偶尔的工作交谈。

    饭后，简燚提出想看夜景，又说让林安竽陪她。

    林安竽暗想都陪一下午了，再陪一会儿也无所谓，正要答应，黎颖逸却笑着道：“林经理如果不方便，我陪简总也可以。”

    林安竽莫名其妙地看一眼突然跳出来的黎颖逸，又看一眼同样意外的简燚，不懂黎颖逸的意思，只能笑着打圆场：“没关系的黎总，我陪简总吧，之后一定好好将客人送回酒店。”

    黎颖逸顿了顿，点头应下：“好。”

    林安竽开车带简燚去河边看夜景，车上简燚随意地跟林安竽聊着天：“你老板人不错。”

    林安竽笑着调侃：“简总夸了黎总好几次了。”

    “她看出来我想缠着你，特意出来为你挡的。”

    林安竽一怔，突然明白了黎颖逸那句‘不方便’的意思，心里感动的同时也不禁担心，黎颖逸该不会是看出什么来了吧？

    车子在河边的公路上缓缓开着，似曾相识的画面让林安竽的情绪有点低落，但她没忘记她身边坐着她的客户。

    简燚说想吹吹河风，林安竽便将车停下，两个人下车去，靠在大理石的栏杆上看河面风景。

    长发被风吹乱，林安竽抬手压住，被发丝挡住的视界豁然开朗，简燚侧头看她的样子跃入眼帘。

    栏杆下面是金黄色的河灯，灯光打上来，将简燚的面容印得立体了许多，那深遂的目光里浮着轻轻的温柔。

    林安竽受不了简燚这目光，把视线投向河面，似乎是察觉到她的回避和尴尬，耳边传来简燚轻轻的笑声，然后是淡定得不像表白的表白：“林经理，做我女朋友吧？”

    林安竽暗暗无语，这人说这话怎么就这么感动不了人呢？她扭头看简燚，笑着客气地拒绝：“不了，简总，我现在没有那个心思。”

    简燚很平静，甚至可以说是无所谓地问道：“林经理有喜欢的人？”

    林安竽目光闪烁，坚定道：“有。”

    “苏夜磬吗？”

    林安竽没有惊讶，她早就向简燚透露过自己对苏夜磬的在意，简燚肯定也察觉了这一点。“是的。”

    简燚一点也不意外，更不生气，依旧挂着温和的微笑，柔声道：“真可惜。”

    “……”

    “林经理的告白居然是对着我说的，苏夜磬要是知道，肯定很懊恼吧。”简燚似乎在说一件很好笑的事情，眼神里除了有笑意，还有一些意味不明的东西。

    刚以为简燚是要放弃，正想松口气的林安竽震惊又茫然，在这种情况下这人居然在想这种事情。

    笑过后，简燚的眼神认真了几分，直视林安竽道：“这个理由跟我没什么关系，没办法让我放弃追你。”

    林安竽满心无奈，她不想把话说得太绝，不想伤简燚，只能无奈道：“简总，我都跟您坦白了，您怎么还这样？”

    也许是灯光的效果，简燚嘴角的笑意似乎带了许多深意，她眸光深遂地看着林安竽，伸手轻抚林安竽被风吹乱的发丝：“既然跟苏夜磬没有可能，为什么不跟我试试呢？”

    “简总……”林安竽躲开简燚的手，握着手腕将她的手推回去。“我和苏夜磬有没有可能是我们的事情，简总跟我，又是另一码事。”

    简燚看一眼自己被推回来的手，笑容里的深意更加明显：“那可未必。”

    林安竽不解地看着简燚，头一次，她感觉在简燚的眼里看出了些许霸道。

    简燚没有解释这话的意思，反倒是话锋一转，语气又轻松起来：“其实当我女朋友是一个很好的选择，尤其是对现在的林经理来说。”

    已经找不到拒绝的话语，林安竽只能换一种方式，心想先让这人说够了再说，她摆出似乎有兴趣的态度：“洗耳恭听。”

    简燚悠悠地道：“我们的生意是一种长久的关系，我对你的好还会持续，你要怎么拒绝？又要怎么接受呢？”

    “……”林安竽被戳到了痛处，眼神不自觉地闪避。

    “转换一种关系，总比你动不动就跟我说……”简燚话语一顿，眉头一皱，略微夸张地学着林安竽说话：“‘简总，有什么要求你尽管提’要好吧？”

    林安竽一怔，无语地把视线转向河面，她说那句话的时候是抱着要对简燚有所回报的心思说出来的，她不后悔自己做的事情，但不可否认，那句话带来的感受非常不好。

    简燚轻轻靠近林安竽，语气放得很柔很柔：“我知道你对以那种方式换来的生意关系感到不安和懊恼，既然这样，那就把它转换成正当的理由，当成我们开始的契机。让自己轻松一点，没什么不好。”

    看着简燚柔情的目光，闻着简燚身上清淡的香气，林安竽有想要答应的冲动，她知道自己在逃避，可她也确实找不到别的办法来解决这个矛盾。

    “真的这样就可以吗？”林安竽直视简燚的眼睛，想从那眼睛里看出能让自己退缩的情绪。

    深遂的眼眸里散发出柔和的光，带着笑意，带着宠溺：“嗯。”

    简燚靠得更近了，轻轻捧起林安竽的脸，试探着，缓缓靠近林安竽的唇。

    在简燚的唇触碰到自己之前，林安竽的脑海里跳出苏夜磬吻她时的模样，她装作没有察觉，主动迎上去，深情地回应着，用尽全力让自己去感受……

 28.第 28 章

    女人睡得恬静，长长的睫毛微微颤动，没了平日里从容淡定的微笑，看着就像换了个人。

    林安竽静静地躺在简燚怀里，观察着这个昨晚才确定关系的女朋友的睡脸，想着也看不出什么花来，便又闭上眼睛继续睡，等着简燚醒了再叫她。

    林安竽的回笼觉没来得及睡着，简燚已经醒了，她闭着眼睛都能感觉到简燚在看她。好一会儿，那人轻轻将她搂紧，在她唇上落下一吻。

    林安竽睁开眼睛，对上简燚温柔的视线后，平静地扬起微笑。她翻了个身，背对着简燚，把自己窝在简燚弓起的身体之间，声音沙哑地问道：“今天要回凰山吗？”

    “不回，刚有了女朋友就要异地，太可怜了吧。”简燚的手不安分地游走，呼吸贴在林安竽耳后。

    林安竽没去管那只手，闭着眼睛泼冷水：“可我有工作，没空陪你。”

    简燚语气暧昧：“我在家等你下班。”

    林安竽一怔，不禁睁开眼睛，心里莫名有点爽快，却故作淡定地应一声：“嗯，你自便。”

    趁着还没有被撩起火来，林安竽掀了被子下床，简燚没有留她，带着微笑目送她去洗手间洗漱。

    林安竽洗漱完出来，床上已没人了，去到客厅，发现简燚光着两条大长腿，穿着能盖住臀部的衬衫，站在开放厨房里做早餐。

    见林安竽出来，简燚投去无奈的微笑：“你家什么都没有，我只能给你煮个简单的面。”

    “……简总，你不用这么贤惠，我早餐都在外面买。”林安竽觉得自己有点幸福。

    简燚抬头，投来不满的目光：“简总？”

    林安竽走到简燚身边去泡咖啡，不以为意地道：“叫习惯了。”

    简燚的视线落回锅里翻滚的面条上：“不改口的话，以后在床上也要这么叫哦。”

    林安竽嫌弃地瞥她一眼：“我不介意满足你的小变态。”

    简燚发出轻轻的笑声，把面捞起来分在两个碗里。

    ——————————

    简燚真的又在林安竽家里闲了一天，把忙了一天回来的林安竽伺候得舒舒服服的。

    第二天一早，林安竽将人送到机场，陪着去办了登机手续，然后目送简燚过了安检才离开。

    下午，林安竽正在看报表，手机上跳出简燚的名字来。她用办公事的语气一本正经地寒暄道：“简总，我是林安竽。”

    “……我知道。”

    “前两天招待不周，还望简总不要介意。”

    简燚对林安竽还是把她当客户的态度表示不满：“不用这么公事公办吧？”

    “现在是上班时间，简总。”林安竽在电话这头摆出商业微笑来。

    “上班时间就不能跟女朋友打电话吗？”

    “那简总找我是有什么事呢？”

    电话里传来无奈的叹气声，简燚没脾气地道：“我给你发了封邮件，你照着那个名单发一遍邀请函，里面有媒体和各路时尚买手，还有钱娆她们介绍给我的人。”

    林安竽一怔，语气更加客气几分：“谢谢简总，我们展会在专业观众这一块刚开始经营，能有简总……”

    “行了。”简燚打断林安竽听上去就要喋喋不休的寒暄，故意冷漠道：“记得准时吃饭。”

    “……”

    挂了电话，林安竽憋着笑打开邮箱，把名单打印出来拿去给负责招商的组员。

    ——————————

    展会的筹备进入最后阶段，林安竽每天都忙得焦头烂额，但简燚却借着工作的借口，几次跑来见她。

    林安竽又高兴又无奈：“简总，您也不必这么事必躬亲吧？”

    简燚亲昵地抱着林安竽，笑得满是阴谋诡计：“我不来，我们怎么有时间见面？”

    俩人翻倒在床上，一翻云雨之后，林安竽疲惫地窝在简燚怀里，睡意昏沉。

    简燚摸着林安竽柔软的发丝，淡淡地抱怨：“瞧把你累的，不用这么急，展会也能做起来。”

    已经不想睁眼的林安竽含糊着道：“当然急，我做梦都想看着它变成品牌。”

    “……”

    意识渐迷，林安竽感觉简燚亲了她的唇，将她拥得更紧了一些。

    ——————————

    展会临近，展馆方面开始搭建标准展台，林安竽和宋初琴约好去现场查看搭建工作。

    两个人在会展中心碰面，宋初琴领着林安竽进到展馆内，到处都在如火如荼地进行着。

    经过这段时间的合作，宋初琴对林安竽很是赞赏：“准备工作比预想的进展要顺利，这都多亏了林经理的认真和负责，给了我们不少经验。”

    林安竽微微一笑，开始商业吹捧：“宋经理才是，能把一个新展馆弄得这么完美，我们也少走了不少弯路。”

    两个人约着一起午餐，宋初琴坚持要请客，林安竽争不过她，只能依着。

    宋初琴将林安竽带去一家气氛极好的日料店，两个人坐在小隔间里舒适地享受了一顿丰盛的午餐。

    从隔间里出来，迎面遇上服务员带了两个人进来，林安竽一看跟在服务员身后的人就怔住了，站在原地不知该用什么样的表情去跟那人打招呼。

    “咦？夜磬。”宋初琴惊喜的声音将林安竽空白的大脑唤回了思考。

    林安竽看着宋初琴跟苏夜磬亲热地打招呼，两个人似乎很熟。

    苏夜磬跟宋初琴说了两句后，直接将视线转向林安竽，微笑着道：“林经理也在。”语气平静，表情里一点也看不出尴尬，就像她们真的只是有面识而已。

    林安竽努力挤出一丝笑意：“苏总，好久不见。”

    宋初琴很惊讶她们认识，但两个人都没有多解释，只说工作上有过接触。

    听着宋初琴跟苏夜磬的聊天，林安竽才知道，原来宋初琴是苏夜磬那个开酒吧的朋友宋橙果的姐姐。

    苏夜磬带了人来吃饭，宋初琴也不好一直拉着她聊天，几句话后告别苏夜磬：“那我们先走了，有空出来喝咖啡。”

    林安竽对着苏夜磬客气一笑，俩人擦肩而过，她努力不让自己的视线在苏夜磬身上多停留，可是控制不住的，余光瞟到苏夜磬的脖子上还戴着她亲手戴上去的坠子。

    像被灼伤了一般，林安竽猛地将视线移向别处，慌乱的心绪让她不知所措。

 29.第 29 章

    展商登录进馆这天，林安竽和宋初琴早早地在展馆里守着，第一次的项目，两个人都紧张得要死，就怕出纰漏。

    两天的布展期，就时间上来说是非常充足的，加上展商本就不多，陆陆续续地来，看着略微凄凉。

    正忙着做现场协调，林安竽接到了简燚的电话，电话那边的声音里带着几分调侃：“林经理，我到了，你不出来接一下吗？”

    “我这就出去。”林安竽将现场交给韩子函，出门去接简燚。

    简燚一个人在展馆门口站着等林安竽，她带来的团队早就忙开了。辰景有五个品牌参展，光是展位就占了几百个平方，布置起来也是挺费时间的。

    “简总，路上还顺利吗？”林安竽见了简燚，习惯性地挂上礼貌的商业微笑。

    简燚优雅地笑着，配合着林安竽演戏：“能有什么不顺利，我们也不是第一次参加展会，流程早都习惯了，而且林经理安排得这么妥帖，哪能出问题。”

    “简总要进去看看吗？”林安竽注意到周围有不少人在看她们，辰景是这次展会的重头戏，连带着简燚也特别惹人注目，她不想继续在这里站着。

    “不了，我去休息室坐一会儿，你忙完来找我吧。”简燚扬起别有意味的笑意，目光里满是刻意。

    林安竽心知肚明，脸上依旧是礼貌又客气的微笑：“好。”

    现场其实也没有太多事情，林安竽转了一圈确定没什么问题后，去了休息室。

    辰景来的人多，特意租了一间小会议室当休息室用，但这会儿里面只有简燚一个人。

    林安竽进门的时候顺手把门锁了，坐在沙发上的简燚待人走近，将人拉到自己腿上坐着，捏着下巴吻上去。

    气息有些灼热，林安竽轻轻离开简燚的唇，一边平复一边叹气：“虽然早有预料，但亲眼见到现场这么凄凉，还是有点沉重啊。”

    简燚揽着林安竽的腰，轻吻她的脖子：“这一届准备得太急了，撞上服博会，没办法，以后会越来越好的。”

    “嗯。”

    “几点能走？”

    林安竽无奈简燚的迫不及待，淡定地泼冷水：“闭馆之后。”

    “我先回去等你？”

    “好。”

    ——————————

    忙了一天回到家里，简燚买了牛排等着林安竽，说要煎给她吃。

    林安竽站在厨台边上，喝着红酒看着简燚熟练地翻弄那块大大的牛排，不管看几次，她都觉得简燚做东西的样子很帅气。

    简燚抬头，见林安竽嘴角带笑，眼神迷醉地看着自己，她微微一笑：“嗯？”

    林安竽毫不掩饰自己的欣赏：“我喜欢看你穿衬衣站在厨房里的样子。”

    简燚一怔，抬手把围裙解下来扔到一边，围裙下是一件淡蓝色的衬衫，重新拿住锅铲，对林安竽抛去暧昧的视线：“这样吗？”

    林安竽轻笑出声，靠过去给了简燚一个吻。

    两个人面对面吃牛排，喝红酒，聊着跟工作不太有关的事情。

    饭后，林安竽先进了浴室，简燚在门口敲门，脱到一半的林安竽打开门后看到光着两条大长腿的简燚站在门口笑得暧昧：“一起洗？”

    “你都脱成这样了，我还能说不吗？”

    将人迎进浴室里，林安竽三两下将人扒光，推到花洒下淋个湿透，然后借着给对方抹沐浴露尽情的调情……

    ——————————

    布展期间没有出现问题，一切都很顺利，这似乎是个好兆头。

    开展这天早上，林安竽醒得很早，她翻过身子见简燚还在睡，轻手轻脚地起床去洗漱。

    忙了几个月，终于到这一天了，三天的展期一过，便能知道这届展会到底如何。

    洗漱完出来，林安竽走到床前，俯身亲吻熟睡中的简燚，那人睫毛轻颤，被她的吻闹醒了。

    见林安竽已穿戴整齐，简燚扬起慵懒的笑意，抬手轻抚林安竽的发丝：“这么早？”

    “嗯，心惊胆战的，睡不着了。”

    简燚将人拉到怀里：“这届只是个基础，下一届才见真章。”

    林安竽趴在简燚身上，忍不住悲观：“情况太惨淡，下届也许人家就都不来了。”

    “怎么会，我还在。”

    “……”林安竽抬头，扬起轻柔的微笑，在简燚唇上落下一吻：“你今天去现场吗？”

    “去，晚点过去。”

    “好，那你再睡会儿，开馆之前有会展中心的落成典礼，我要先过去。”

    ——————————

    落成典礼弄得很盛大，本地媒体和各路相关人士聚集在广场上等着剪彩仪式的开始。

    韩子函站在林安竽身边，略有忧郁地感叹：“这么一看，倒是让人感觉展会也热闹了几分。”

    林安竽苦笑：“等开馆时间一到，里面还不定多凄凉。”

    观众能来多少，林安竽心里一点数都没有，反正上午借着典礼能捞着一波人，等这些人一走，还能剩多少观众，她都不敢想。

    诸位领导的过场走完后，剪彩开始，一剪刀下去，会展中心算是正式开馆了。各种摆拍之后，踩着点，一众人热热闹闹进了馆内。

    宋初琴担任解说一职，领着一群人在馆内走一圈，介绍一下现场的布置，和一些比较好看的场馆设计，夸一夸这次展会的特色，这参观也就算是结束了。

    本来也没多少可看的东西，毕竟展商还不到两百家，动态秀要下午才开始。只是好在参展商的档次摆在那里，各种独家设计的展台加上好看的衣服往那一摆，也能让人感觉出这展会的水平。

    哪怕心里都知道这展会的凄凉，众领导们还是笑呵呵的说着官话，天花乱坠地夸一通，然后说几句期待今后的场面话，也就退场了。

    那波人一走，观众开始陆陆续续进场，比预想的好不到哪儿去，出展商这边的人数都要比观众多。

    随着时间的推移，人渐渐多了一些，这才让馆内看着热闹了点。

    简燚临近中午才到展馆，还带了狄子月来。林安竽正坐在接待处里刷手机，网上对服博展的报道满天飞，服博展的热闹更衬得她这展会凄凉。

    见了狄子月，林安竽忙迎出来：“欢迎。”

    “安竽，好久不见。”狄子月还是那样，开朗得让人心情舒畅。

    握住林安竽伸出来的手，狄子月直接拽着林安竽说要一起去逛逛，林安竽反正也是没什么事，自然也就应下了。

    狄子月拉着林安竽，一边环视场馆一边赞叹：“你别说，展会弄得还真好，这场馆也挺漂亮。”

    狄子月拍着林安竽的肩，哈哈笑着直夸展会有前途。林安竽尴尬地回应着，心想看到这凄惨场景，也亏了狄子月能夸得出口。

    “钱总今天没来吗？”林安竽见只有狄子月一人，随口问了句。

    “她去服博展了。”狄子月口没遮拦，说完之后才意识到这话不妥，尴尬地笑笑说：“有些客户会指定要某几个品牌，我们还是要去看一眼的。”

    “这样。”林安竽并不尴尬，很自然地把话题转移到品牌上：“那我这边子月有什么中意的品牌吗？我可以带你看看。”

    “我都想看看，你这边新品牌多，说不定能挖到宝呢。”

    “确实，这次登录的很多都是刚起势的新品牌。”

    狄子月的视线一直落在边上的展台内，语气多了几分正经：“其实新品牌走新展会是有好处的，新品牌一般租不起大型展会的广告，参加大型展会很容易被埋没。”

    “是。”林安竽被狄子月这话说得心情好了不少，扬着嘴角夸赞自己的展会：“这次因为展商少，广告位和广告屏其实不太用得上，所以我把广告屏都弄成了滚动式，想尽量让出展的客户都能得到一定宣传。”

    狄子月将视线转向林安竽，扫一眼边上默默陪伴的简燚，笑道：“这展会前途无限，我们简总算是捡到宝了。”

    “别笑话我了。”林安竽实在接不了这话，如果没有辰景，展会还不知道会是什么样子。“还有没有下一届都不知道。”

    “当然会有。”狄子月信誓旦旦：“而且一定会爆。”

    “借你吉言。”林安竽没有太当回事，下届会不会爆她不知道，她只求下届还能开办就好。

    狄子月拍拍林安竽的肩，十分轻松：“放心吧，我们简总这么精明的人，怎么会做赔本生意呢。”

    林安竽看向简燚，简燚优雅的笑容里透着从容，一如初见。

 30.第 30 章

    会展中心提供的餐饮服务还不太健全，餐品比较单一，加上展会时间充足，大多数人选择乘坐会展中心安排的观光大巴回市里吃午餐。

    林安竽带着简燚和狄子月开了车回市中心吃饭，车上狄子月不住地夸林安竽。

    “这展会真的好，定位太好了，对我们这种时尚买手来说省时又省力。”

    林安竽笑笑：“也就这点长处了。”

    “我没吹你，现在有规模的展会参展商多到让人眼花缭乱，近千的商家，谁能真的一家一家去看啊。”

    “参展商多，选择才多啊。”林安竽现在做梦都想着自己的展会有朝一日能达到服博展那样的规模。

    “不不不，展商档次参差不齐，浪费的时间太多了。”狄子月说得颇有怨气。

    林安竽还是笑得漫不经心：“这就是小展会的好处吧。”

    “跟展会小不小没关系，我说的是水平问题。”狄子月不满林安竽这满不在乎的态度，加重语气道：“你要有自信，你真的做得很好！”

    “好好好，我自信。”

    “所以你看中几个品牌了？”简燚适时地插话，免得林安竽尴尬。

    “这才看几家呀，下午接着来。”

    林安竽从后视镜中看一眼狄子月，见她真有兴致，稍稍放心了一些，展会没有让时尚买手失望就是很大的收获了。

    正值饭点，吃饭的地方人满为患，林安竽开着车到处转，找空一点的餐厅。路过上次和宋初琴去的日料店，她下意识想避过去，狄子月却来了兴致，说要吃日料。

    林安竽不动声色地应下来，心想也没什么可避的，这会儿苏夜磬正在服博展做发布会呢。

    三个人在小隔间里坐下，等菜的间隙，狄子月翻着会刊的副册语气里满是兴奋：“安竽你眼光可真好啊，选的这些品牌一点水分不带掺的。”

    林安竽一边给三个人做茶一边笑着道：“老总口口声声喊要立品牌，明摆着要血亏，也只能这么做。”

    “我看这里面还有不少小工作室，他们该感谢你，一旦入了买手们的眼，品牌发展就有望了。”

    “这就要靠你们这些买手了。”

    “光是这本册子都花了不少心思吧。”狄子月扬了扬手里的册子，对林安竽抛去佩服的目光：“这种册子在服博展那样的展会可拿不到。”

    林安竽将绿茶分给狄子月和简燚：“人家有近千的参展商，哪有这功夫做得这么细。”

    将册子收起来，狄子月端了茶，闻着茶香道：“但往往是这些细节决定了一个展会的水平。”

    “好了，不要吹我了。”林安竽品一口茶，趁机询问狄子月的意见：“这册子你真觉得好吗？有没有什么改进的？”

    会刊的副册是林安竽想做得比较细的地方，像狄子月这样的买手的意见很重要。

    “好哇，特别好，有重点推荐，有每个商家的特色，还有商品主推，太详细了。”

    “我是打算往后都这么做的，每年的展商都登录进去，当成会刊副册卖给来场观众，主要是针对你这样的买手。”

    “特别好！”

    狄子月的认可让林安竽很开心，付出这么多心血，总算没有白费。

    一直面带微笑盯着林安竽看的简燚，听到这里也不禁有点担忧：“但这个工作量很大，现在展商少还行，以后多了，可是个大工程。”

    林安竽对简燚抛去一个自信的微笑：“简总不用担心，这其实是我留住展商的一个手段。工作量也并非想的那么大，每届只要将新登陆的商家加进去就好，老商家信息可以沿用，只更新主推商品就可以，商品信息也是在展商申请时让他们自己写的。”

    简燚点点头，既然林安竽都想到了，她也就不操心了。

    菜送上来，三个人一边聊着展会的事情一边吃东西，期间狄子月接到了钱娆的电话，问她情况怎么样，她又是一顿吹，吹得林安竽都忍不住喊停。

    林安竽听到狄子月问钱娆：“苏夜磬的发布会呢？十佳设计没跑了吧？”

    苏夜磬三个字一出来，林安竽心头微颤，装作不在意地继续吃东西，注意力却不自觉地往狄子月那边去。

    几句话后，狄子月挂了电话，跟简燚和林安竽汇报：“钱娆说苏夜磬的十佳设计肯定是没跑了。”

    林安竽不知道该怎么接话，随意应了句：“是吗，那要祝贺她了。”

    狄子月八卦地凑近林安竽，好奇道：“苏夜磬是幽北市的，你是不是也邀约过她？”

    “有，被拒了。”林安竽笑得轻松。

    “真是个死脑筋，有这么好的展会不来，偏要去服博展，其实她的品牌来你的展会会更好，弈鸣在服博展根本就没有出头之日。”

    “……”林安竽夹生鱼片的手一顿，装作没有察觉到对面简燚正在看自己的视线，故作轻松道：“那也不一定。”

    “这里没有十佳设计。”简燚往林安竽的盘子里夹了个鱿鱼圈，微笑着直视林安竽，目光里满是温柔：“她是个生意人之前，还是个设计师。”

    林安竽怔怔地看着简燚，心里暖成一片，不禁扬起微笑：“嗯。”

    “她明年肯定会来的。”狄子月没有察觉桌上怪异的气氛，还在继续让林安竽和简燚都不太自在的话题。

    林安竽拿过菜单，询问狄子月：“还要再点些什么吗？”

    “不了，够了。”

    用过午餐，三个人在附近逛了会儿街，算着时间回到会展中心，正好能赶上第一场动态秀，第一场秀是辰景旗下的一个品牌，她们自然是要去看看的。

    展馆里还是那冷冷清清的样子，但听韩子函说，尽管来登录的买手人数确实不多，但上午已经有现场签单的。

    林安竽松了口气，把现场登记的事情继续交给韩子函，她陪着狄子月和简燚去看秀。

    秀场里来的人挺多的，林安竽想多半是冲着辰景来的。

    三个人坐在后排位置，看着模特们伴着音乐一个接一个走上台。

    场内气氛很好，前排的买手们专注地观察着商品，时不时低头做些笔记，这其中也包括狄子月。

    秀演结束，离开秀场，林安竽和简燚陪着狄子月去辰景的展位看现货。

    林安竽忍不住问狄子月：“你也要下单？”她以为辰景的单子狄子月早就下完了，狄子月是简燚的老客户，哪里还用特意来展会看。

    狄子月看一眼边上的简燚，冲林安竽挑挑眉，故意调侃：“我们简总特意让我在这里下单，不是能给你的展会冲成交量吗。”

    林安竽一怔，感激地看一眼简燚，笑道：“真的很感谢简总，这都想到了。”

    “哎呀，不要这么客气，顺手的事儿。”狄子月搂着林安竽的肩笑得哈哈的，代替微笑不语的简燚回了这客套。

    来到辰景的展位，狄子月看一遍刚才记下的几套衣服后，当场就签了单。

    签完刚才看的那批单子后，狄子月对简燚道：“对了，上次李总在青叶看的那批单子，他说怕不够，知道我要来，让我给再看一批。”

    简燚不以为意地点点头：“你挑吧。”

    林安竽听了这话不禁看一眼简燚，又不动声色地转向别处，只当自己没有听到。

    狄子月把辰景的五个品牌都看了一遍，这才又下了一批单，然后拉着林安竽高高兴兴去看别家的商品。

    简燚全程陪着，没什么话，悠悠闲闲地走在林安竽和狄子月身后。林安竽每次一回头，看到百无聊赖的简燚，总有种自己跟闺蜜逛街，参与不进来的女朋友跟在后面付钱拿包的即视感。

 31.第 31 章

    林安竽陪着狄子月逛了两天，第三天上午，狄子月下完最后一批单后准备飞去青叶。

    林安竽开着车和简燚一起送狄子月去机场，车上听到狄子月问简燚：“这两天新单情况怎么样？”

    简燚语气满不在乎地道：“跟预计的差不多。”

    “那也不错了。”

    林安竽从后视镜中看一眼风轻云淡的简燚，对狄子月这口没遮拦的性格也习惯了，什么话都当着她的面问，这到底是知道她跟简燚的关系还是不知道呢。

    目送狄子月进安检，林安竽看着还不打算走的简燚，忍不住问道：“简总，您还不回去吗？”

    “展会还没结束，我回去干什么？”

    “您在这儿也无所事事。”林安竽转身往机场外走，拿出手机看消息。

    “谁说的，我每天看着你，可忙了。”

    林安竽翻个白眼，点出新的短信，看到来信人的瞬间，手一颤，差点把手机给摔了。

    “怎么了？”简燚疑惑地将目光投过来。

    林安竽握住手机，故作随意：“没什么，手滑了一下。”

    回到车上，林安竽一边系安全带一边将手机拿出来，点开刚才的短信，迅速扫一眼内容后，把手机放回口袋里，然后才发动车子。

    车子开出机场停车场，林安竽随口问了句：“子月知道我们的关系吗？”

    “大概知道吧，我没刻意显摆，但也没藏着。”

    “什么都当着我的面说，我装没听见装得很尴尬。”

    简燚轻笑两声：“抱歉，我会提醒她的。”

    “所以，这次的新单子跟往年在服博展比，损失了多少？”

    “也没多少。”简燚将视线转向窗外，见远处有一片空地在施工，像是又要建什么大型建筑。

    “300%？”

    “500。”

    “……”

    “那边在建什么？”

    林安竽快速地看一眼窗外，略微无语道：“听说是酒店，会展中心一完工那边就动工了，说什么要跟上展会的步伐，可真够心急的。”

    “应该的。看今年的情况，明年酒店可能真的会不够用。”

    林安竽瞟一眼语气理所当然的简燚，忍不住调侃：“简总可真有自信，为什么我心里这么没底呢。”

    “因为你不知道自己有多优秀。”简燚玩笑的语调里带着真诚。

    “大概是因为女朋友太优秀，遮盖住了我的光环。”

    简燚看向林安竽，没有从林安竽的表情里读出玩笑的意味。

    车里陷入沉默，只剩轻柔的音乐无力地缓解着两个人之间冷淡的气氛。许久之后，林安竽淡淡地道：“对不起。”

    简燚扬起轻轻的微笑，伸手牵过林安竽的手放到唇边：“气话有时候也能促进感情。”

    触到简燚温润的唇，林安竽的手指轻颤，她不自在地收回手，努力不让自己的羞涩渗进语气里：“开车的时候不要调情。”

    ——————————

    随着辰景最后一个品牌的秀演结束，展会也正式闭幕。

    闭馆后，展商开始撤展，林安竽在现场忙着撤展事宜。虽然忙，也有条不紊。

    一直忙到深夜，林安竽才准备开车回家。坐在车里，她忍不住拿出手机，翻出上午收到的短信。

    来信人是苏夜磬，问她明天有没有空。

    犹豫半晌，林安竽上网查询十佳设计师评选的结果。出乎意料，网上的新闻并不多，除去一些内容重复的现场和情况报道以外，评选结果只在各种报道中一笔带过。新闻似乎更加倾向于服博展的盛况，对于评选，外行人并不关注。

    看到苏夜磬如愿拿到奖项，林安竽不禁扬起嘴角，似是高兴，也似是无奈。

    林安竽给苏夜磬回复短信，说自己这边撤展之后还有许多扫尾工作要做，明天没有空，并祝贺她拿奖。

    放下手机，林安竽看向还在忙碌中的会展中心，暗暗叹气，终于是结束了。

    正要发动车子离开，手机响了，屏幕上跳出苏夜磬的名字。

    林安竽调整好情绪，接起电话：“苏总，恭喜获奖。”

    “……谢谢。”苏夜磬的声音里听不出太多喜悦，直接带过了这话题：“明天没空？”

    “嗯，太忙了。”

    “明晚有个庆功宴，都是圈内人。”

    林安竽一顿，心脏微不可察地颤了颤，她努力让自己的语气听上去轻松一些：“谢谢，但真的去不了。”

    “……好。”

    挂了电话，林安竽深吸口气，却压不下涌出来的罪恶感。

    ——————————

    第二天早上，不务正业赖了五天终于要回去的简燚，把睡梦中的林安竽吻醒：“我要回去了。”

    林安竽睡眼朦胧，搂着简燚的脖子摸她脸，但实在是太困，眼睛不自觉地又闭了起来。

    简燚无奈地揉着林安竽的头发安抚：“你再睡会儿，我走了。”

    林安竽闭着眼睛拽住简燚，借着力道挣扎着从床上爬起来：“我送你。”

    怕误机，林安竽甚至没有化妆，路上让简燚开的车，她坐在副驾驶补妆。

    见林安竽满眼血丝，简燚有点后悔昨天晚上玩到太晚，想到展会刚结束，林安竽肯定又有加不完的班，忍不住叮嘱：“今天晚上别熬夜，好好睡一觉。”

    “也不知道是谁让我睡不好觉。”林安竽故意埋怨。

    简燚轻笑：“我是给你舒缓压力，你天天压力这么大，我也很担心啊。”

    “真是谢谢简总这么体贴。”

    ——————————

    将人送走后，林安竽去了公司，展会一结束，工作量瞬间增加，一点也不比开展前轻松。

    安排组员把展会各项数据整理出来，做好展商回访和观众调研的准备，还要进行各项费用的结算。

    林安竽给宋初琴打去电话：“宋经理，明天有时间的话，我们商讨一下费用的结算吧。”

    “好。”宋初琴的声音在电话里听着尤其精神饱满：“我这边也想请林经理抽时间做一次服务质量评估的研讨会。”

    “这样啊……”林安竽想了想，时间有点紧，便改了碰面的时间：“那过两天再说吧，我这边也准备一下。”

    “好，我等林经理的电话。”

    “嗯，我会尽快。”

    林安竽正要挂电话，宋初琴却语调一转，喊住她说：“林经理明晚有空吗？”

    “虽然预定了无限期的加班，但宋经理约我，加班只能往后延了。”

    “那太好了，夜磬拿了奖，我们想着给她开个祝贺会，林经理既然跟夜磬也是朋友，就一起去热闹一下，顺便放松放松，这段时间实在太紧张了。”

    “……”林安竽半晌想不出拒绝的理由，谁说她跟苏夜磬是朋友的？“呃……”

    “果果让我一定约你呢，还说你去了夜磬一定很高兴。”

    谣言传播者是酒吧老板宋橙果，宋初琴的妹妹。

    “……嗯，好，我一定去。”

 32.第 32 章

    庆祝会在宋橙果的酒吧办的，酒吧暂停营业一个晚上, 成了庆祝会专场。

    林安竽到酒吧的时候, 里面有七八个人，都是苏夜磬的朋友, 但她只认识宋初琴和宋橙果。当然，还有主角苏夜磬。

    苏夜磬看到林安竽并不意外，嘴角似笑非笑的弧度让人看不出来她有多高兴。

    “苏大设计师, 恭喜啊。”林安竽从容地走到苏夜磬坐的圆桌边，笑着祝贺。

    “谢谢。”苏夜磬端着椰子汁, 直直地看着林安竽。

    林安竽本想打过招呼就坐到宋初琴边上去, 却被宋橙果一把摁在了苏夜磬对面的位置上。

    “喝什么？”宋橙果压在林安竽肩上, 一副俩人很熟的样子。

    林安竽下意识看一眼苏夜磬：“橙汁吧。”

    宋橙果扭头冲吧台里喊：“来杯威士忌。”

    “……”

    装着茶色液体的玻璃杯送到桌上, 林安竽无奈地接着，却不往嘴边送。

    “你们聊。”宋橙果嘻笑着走了, 留下林安竽和苏夜磬两个人。

    明明是苏夜磬的庆贺会, 那些个朋友却都在自顾自地聊天玩乐, 林安竽和苏夜磬坐在角落, 无言地看着那些人玩。

    林安竽很明显看到宋初琴看了她好几眼，却只在视线对上的时候对她举杯笑一笑, 算是打过招呼，之后便又专注于和友人的聊天。

    这明显要隔离她和苏夜磬的气氛, 让林安竽怀疑宋橙果是不是又散播了什么谣言。

    正想该用什么话题来打破沉默, 苏夜磬却起身了, 林安竽看到她走去吧台, 让酒保给倒了一杯橙汁。

    “谢谢。”接过苏夜磬递来的橙汁，林安竽没敢去看苏夜磬的眼睛。

    苏夜磬重新坐下，语气随意地问道：“展会还顺利吗？”

    “不论收益的话，很顺利。”林安竽喝一口橙汁，尽量让自己表现得自然一些。

    “我的发布会也很顺利。”

    林安竽抬头，扬起活泼的笑意：“拿了奖很高兴吧？”

    “没有想象中高兴。”

    “……”

    空气里有一丝尴尬，林安竽把玩着玻璃杯，想不出其他话题来让两个人看上去更自然，苏夜磬似乎也没有要打破僵局的意思。

    手机铃声响起，气氛有一丝松动，林安竽拿出手机，看到屏幕上的名字时接通电话的动作有片刻停顿。

    电话那边传来简燚轻柔的声音：“还在加班？”

    “没有，在聚会，苏总的庆贺会。”

    “苏总……”简燚若有意味地念叨着。

    林安竽无奈地撇撇嘴：“受宋经理邀约过来的。”

    “好吧，代我向她祝贺一声。”

    “好。”

    “那你玩儿吧。”

    挂了电话，林安竽故作轻松地对苏夜磬扬起笑容，将简燚的话传达：“简总说祝贺你。”

    “……简总？”

    林安竽端了橙汁递到嘴边：“嗯。”

    气氛再度陷入沉默，林安竽一直将视线放在别处，空气像凝结了一般让她呼吸困难。

    橙汁见底的时候，林安竽借口明天还有工作，起身告辞。苏夜磬没有留她。

    林安竽跟宋家姐妹道别，宋初琴很意外：“这就走吗？”

    “嗯，工作太多，有点累了。”

    宋橙果看一眼送都不打算送的苏夜磬，没有多话。

    跟宋初琴寒暄了两句过两天的研讨会后，林安竽独自离开酒吧。

    ——————————

    韩子函拿着报表进来，一脸忧愁地递给林安竽：“老大，这是最终数据。”

    林安竽看着报表上的数字，只能浮起一丝苦笑，观众到场人数比她预计的还要少，现场成交量倒是不错，但这也是就观众人数来说的情况。

    “还行吧，跟预计的差不多。”林安竽收了报表，起身去会议室。

    韩子函跟着走，说：“媒体的宣传看了可真让人尴尬，那成交金额写得也太夸张了，去了现场的人一看就知道是假的。”

    “现在的展会，对外数据哪有真的啊。”

    “可也不能这么离谱啊，我都脸红。”

    林安竽轻笑一声：“写真实数据你就不脸红了？”

    “……也是。”

    会议室里坐着公司管理层，作为这次总结会议的主要发言人，林安竽在主席位的右手边坐着，迎着众人各异的目光等着黎颖逸到场。

    黎颖逸推门而入，往主席位上一坐，随意地抬了抬手：“开始吧。”

    林安竽将此次展会的情况和各项数据作了个报告，然后总结一下这次的问题，再展望一下未来，说下一届情况可观云云。

    听完惨淡的数据，再听什么下一届一定会更好，众人都是一脸不相信。别说其他人了，就是林安竽自己也没有底气。

    汇报完毕后，有人提出这个展会不该再办下一届，公司做展会这么多年，项目亏损这么大还是第一次。

    这话一出，有人附和，有人默不作声。黎颖逸挑挑眉，嘴角带笑地道：“我倒觉得林经理这项目做得非常好。”

    下面一片非议，林安竽将目光落在面前的文件夹上，只想当个透明人。

    “从利益上来看，亏损确实不小，但目光要放长远。”黎颖逸让助理顾小凡把资料发下去，她捏着刚整理出来的展商调研说：“从调研来看，展商都表现出了很高的积极性，几乎没有说下一届决不再参展的。可见我们看到的数据，和展商实际的参展体验是两码事。”

    林安竽装模作样地点点头，这调研数据是真实的，也就这一点能让她有点自信。

    “一个展会，能留住参展商，就会有发展潜力。更何况，除去现场成交量，还有后期效益，后期效益更为关键。现在连第一阶段的展商回访都没做，就说要撤展，也太鲁莽了。”黎颖逸的手指在桌面上轻轻敲着，语气里透着淡淡的懒散，但话语坚定。

    所有人都听得出来，黎颖逸在保林安竽，而且多半对撤展一事是坚决不同意的。

    既然老总都不在乎亏了这么多钱，下面的人还有什么好说的。

    见大家都不说话了，黎颖逸一拍板：“林经理做好项目的后续工作，明年3月份举办春季展。”

    这话一出，所有人都惊了，其中最吃惊的是林安竽。

    “春季展？！”林安竽不禁惊呼出声。

    这夏季展才刚血亏了一笔，而且还不知道展会后续力如何，至少先一年一次看看情况再说吧，一下就弄两季，再亏一波，公司财政吃得消吗？

    “服装展嘛，当然是两季了。”黎颖逸不以为意。

    “可是……”林安竽收起自己差点失控的表情，努力平静动摇的情绪，说：“会不会太急了点？”

    “不急啊，第一届准备时间就几个月你都能办起来，第二届就更轻松了。”

    “我的意思是，是不是该先做过展商回访再决定春季展要不要办呢？”

    “要办，一定要办。”黎颖逸看着林安竽，目光里有不容拒绝的笑意。

    “……”林安竽有点崩溃，她都还没从这届的血亏中缓过神来，黎颖逸又给了她当头一棒。

    会议结束后，林安竽追着黎颖逸去了总经理办公室，几乎要哭给黎颖逸看了。

    “黎总，您真的不再考虑一下？”

    “考虑过了，必须办。”黎颖逸坐在办公桌上，抱着双臂看着一脸郁结的林安竽，态度很是随意：“人家夏天要卖衣服，春天就不要卖衣服吗？”

    “……”林安竽想死给她看。

    ——————————

    晚上11点，依旧在加班的林安竽接到简燚的电话，问她是不是还在加班。

    在简燚抱怨她加班加太狠之前，林安竽拿着调地说：“我们黎总说了，客户夏天要卖衣服，春天肯定也要卖衣服，我们要不遗余力地为客户提供条件，哪怕倾家荡产。”

    电话那边的简燚顿了顿，好笑地问：“要办春季展？”

    林安竽瘫在椅子上，有气无力：“嗯。”

    “那就办吧，我也赞成。”

    “……亏钱的又不是你。”

    “趁热打铁，这一次不会再撞上服博展了，情况肯定要好很多。”

    林安竽堆起笑来：“借简总吉言，那么您要预定多少展位呢？”

    简燚轻笑出声：“承包一个展厅？”

    “好的，我帮您记上。”

    又是一阵压抑不住的笑意，笑过后简燚的语气恢复了几分认真：“9月初有时尚大奖赛，我们公司有设计师要参赛，你跟我一起去吧。”

    林安竽想到9月份的话，手头上的工作应该整理得差不多了，便爽快地应下来：“好。”

    说过正事后，简燚催促道：“早点回去睡觉。”

    “知道了。”时间也确实不早了，被简燚一打断，林安竽也不想再继续加班，便开始收拾东西准备回家。

    电话那边的简燚话锋一转，语气里多了几分暧昧：“每天这么忙，你打算什么时候来客户回访啊？”

    “等忙过这阵吧。”林安竽合上电脑，起身离开办公室。

    “这阵是多久？”

    关掉办公室的灯，锁好门，林安竽穿过大厅往电梯方向走：“你们公司有展后订单吗？”

    “有正在谈的，不过这才几天，真要看后续订单的话，还要过一阵吧。”

    “嗯。”林安竽按下电梯键：“那就那一阵去回访吧。”

    “……林经理，客户关系维护要认真一点啊。”

    林安竽轻笑两声：“我进电梯了，晚安。”

    ——————————

    展会结束一个星期，各项数据基本已整理完成，林安竽综合各部门的意见后，联系宋初琴过来开研讨会，顺便结算所有费用。

    宋初琴这次只带了助理和财务过来，见了林安竽后，脸上虽依旧挂着明媚的笑容，但眼神里却似乎藏着一些其它的情绪，林安竽多半能猜到是关于什么的。

    在会议室里坐下，宋初琴礼貌地提出这次会议的主题：“公司经验还不足，很多事情都处在摸索阶段，就这一次展会期间，展馆方面的服务，我们想听听黎总和林经理的意见。”

    目前展馆刚开始运营，很多配套服务其实都还不太到位，但林安竽觉得宋初琴已经做得很好了，不太好说得太直白，只能委婉地表达自己的担心。

    “展馆做得很好了，硬件设施超出我们想象。这次参展人员少，各项配套服务还是都周转得过来，客户也都比较满意。”

    “林经理是担心以后展会人多，服务会跟不上吗？”宋初琴准确地抓到林安竽话里的另一层意思，她主动解释：“其实这一点也是我们担心的，比如餐饮。”

    “是的，目前展馆的就餐确实不太方便。”

    “我们会积极改进的。”

    ……

    会议以平和的气氛进行得非常顺利，包括各项费用的结算。

    会后，林安竽将人送到楼下。

    趁着助理和财务离开的空隙，宋初琴将林安竽拉到一边，压低声音问：“你和夜磬是不是吵架了？”

    “……”吵架？林安竽尴尬得不知道该怎么回答，看样子她和苏夜磬之间的关系，已经被宋橙果传得面目全非了。

    “因为展会的事吗？”宋初琴轻声细语地安抚林安竽：“夜磬为这一次的评选准备了很长时间，你也不能强人所难不是？”

    “宋经理，我想你误会了。”林安竽尽量让自己笑得平静：“我和苏总，只是普通朋友。”

    宋初琴顿了顿：“普通朋友？”

    “是的。”

    “可是……”宋初琴欲言又止。

    “而且我很理解也很尊重苏总选择服博会的意愿，我的展会，确实没有办法给她和弈鸣带来更好的发展。”

    宋初琴一脸纠结，似乎不相信这个说法。

    林安竽很无奈，只好笑着将人往车停着的地方送，一边走一边说：“宋经理不要担心，我跟她什么别扭都没有，不然前几天也不会去庆功会了。”

    宋初琴小声嘀咕：“可你一杯都没喝。”

    “……我那天确实太累了，又开了车，怎么能喝酒呢。”

    宋初琴似乎还是不相信，林安竽懒得跟她废话，把人往车里塞，赶紧将人打发走：“宋经理，改天有空一起吃饭。”

    看着车子开远，林安竽狠狠地叹口气，这都什么跟什么啊？

    ——————————

    韩子函拿着展商回访的总结报告来给林安竽过目：“老大，目前来看，展商们对这次展会的效益都还挺满意的。”

    林安竽一边翻报告一边点头：“展后才一个月，后续订单的情况还不错，看样子能留住一批人。”

    “何止啊。”展商回访是韩子函带着人做的，情况她比林安竽更清楚，说起这事稍稍显得有点激动：“我趁着回访把春季展也宣传了一下，大多数展商当场表示愿意继续出展呢。”

    看韩子函那眉飞色舞的样子，就知道情况可能真的不错，林安竽也不禁轻松了几分：“看样子春季展能轻松些了。”

    想到夏季展邀约时的艰难，韩子函忍不住感叹：“真的是春天来了。”

    林安竽轻嗔她一眼：“让宣传部尽快把网站和宣传册弄好，册子可以早点寄。”

    “好嘞。”

    “还有……”林安竽叫住要走的韩子函：“展会的具体时间先不定，看情况进行变动，这一点也在册子上写一下。”

    上一次是有政治任务没办法，这次怎么也不能再撞上别的展会了。

    “明白。”韩子函领了任务，狗腿子般问道：“老大还有吩咐吗？”

    林安竽想了想：“给我订一张明天去凰山的机票。”

    其他展商的回访都做完了，手头上的工作也安排得差不多了，林安竽想着该去跟辰景做回访了，而且是要她亲自去。

    ——————————

    机票订下后，林安竽给简燚打了个电话，报告自己明天要去做回访，简燚在电话里酸了她好久，说这么久才来，太不把大客户当回事了。

    林安竽无奈地哄着，说明天请吃饭赔罪。电话里的简燚拿着架子说：“请吃饭就算了，林经理过来，吃饭当然是我请，至于赔罪，是不是该用点别的方式呢？”

    “……都依简总。”

    第二天下午，林安竽飞去凰山。简燚兴高采烈地到机场来接林安竽，一见面就给了她个拥抱：“林经理，大忙人，要见你可真不容易。”

    林安竽故意笑得客套：“简总不也是大忙人？”

    简燚挑眉，暧昧地看着林安竽，压低声音道：“这是怪我呢？”

    “怎么会，简总要以事业为重。”林安竽将人推开，径自往机场外走。

    俩人说着玩笑话回到车上，简燚直接将人带回家。

    回到家后，简燚依旧穿了衬衫在厨房做饭，林安竽对自己帮不上忙这事有点愧疚，所以她做了个果盘，打算饭后和简燚一起享用。

    两个人面对面吃晚餐，简燚浪漫地点了烛光，配上白葡萄酒，气氛极好。

    饭后，两个人窝在沙发上看电视，林安竽端着果盘躺在简燚怀里，一口一口地将水果喂到简燚嘴里。

    喂着喂着俩人眼里就有了火花，然后迫不及待地进了浴室……

    ——————————

    原本是打算待两天就走的，但硬是被简燚以一起去时尚大奖赛为由多留了两天。

    大奖赛当天，林安竽和简燚一起飞去青叶。

    据简燚介绍，这次的大奖赛是目前国内最权威的比赛，也是国内时装设计的最高奖项。

    从青叶机场去酒店的路上，简燚随口跟林安竽介绍着这次的赛事：“这是国内规格最大的时装周了，足足要办十天，然后评出一个金顶奖。”

    “十天？！”

    看一眼惊讶的林安竽，简燚满不在乎地道：“你很急着回去吗？既然来了，就好好享受这个时装周吧。”

    “可是……”林安竽很犹豫，她怕会堆积太多工作。

    “这期间有各种各样的论坛，而且每一场的发布会水平都很高，看看对你了解时尚产业有好处。”

    林安竽咬咬牙，给黎颖逸打电话报告这事，黎颖逸爽快地批给她十天时间，让她好好享受。

    “黎总就是豪爽。”简燚在林安竽挂了电话后又开始夸赞黎颖逸：“这春季展也是说办就办。”

    “有钱任性。”林安竽对春季展依旧是提心吊胆，就怕又会亏损。

    “成功的商人，抓住商机很重要。”

    “比如简总？”

    简燚柔柔地看着林安竽，笑得意味深长。

    ——————————

    辰景的设计师的发布会安排在第几天林安竽没有问，反正她要待到时装周结束，第几天又有什么区别。

    第二天上午，跟着简燚到发布会会场，林安竽拿到了宣传册，上面把所有的活动时间安排都写得清清楚楚。

    “这么多啊？”林安竽粗略地看了一下，每天从早到晚，安排得满满当当。

    简燚拿着册子却没有翻，问林安竽：“全部看完是不可能的，有中意的品牌或者设计师吗？”

    林安竽一页一页看过去，看得眼花缭乱。因为在筹备展会的时候她有了解过一些，所以对其中一些品牌和设计师是知道的，但大多数设计师她都不清楚。

    正想先问问看辰景的是哪一场，林安竽猛地在册子上看到一个熟悉的名字。

    说意外也有点意外，说不意外也完全不意外，毕竟，这么大型的盛事，优秀的设计师会聚集也很正常。

    “苏夜磬？”简燚凑过来看林安竽翻开的那一页，语气里略有调侃。

    “辰景的是哪一场？”林安竽继续往后翻。

    “早着呢，倒数第二天。”简燚翻开自己手里的册子，翻到写了苏夜磬那一页，对了一下时间后道：“正好，去看弈鸣的吧。”

    “……”林安竽不禁扭头看简燚，心想这人是故意膈应她还是真大方呢？

    “发布会而已。”面对林安竽探寻的目光，简燚显得风轻云淡：“而且，在这个行业里混，不可能避得开的。”

    林安竽怔了怔，沉默地跟着简燚往会场走。确实，不可能避得开，这个圈子太小了。

    ——————————

    会场里人满为患，简燚带着林安竽在第二排坐下，等着秀演开始。

    会场的风格淡雅而严肃，跟弈鸣平常的风格似乎不太一样，林安竽想，这大概就是设计和商业之间的区别吧。

    等了有半个小时，秀演的音乐才奏响，随着第一位模特上台，秀演正式开始。

    模特们一个接一个上台来，又下台去，设计感强烈的服装被身材出众的模特们穿出高贵的性感。

    林安竽看得很认真，却也不知道自己到底在看什么，只是台上那些时尚的衣装，总让她想起苏夜磬的身影。

    秀演很快进入尾声，模特们开始谢幕，随着最后一名模特离场，设计师要上台亮了。林安竽的心一下子提了起来，目光控制不住地盯着后台方向。

    一道白色身影从后台走出，为走秀刻意弄得深沉的舞台灯光下，身穿白色衣装的人瞬间聚焦了场内所有目光。现场似乎突然安静了，像被台上出现的人震慑了一般。随后，又是一阵压抑不住的躁动，像是空气中不安分的分子突然炸了锅。

    白色的身影被聚光灯照得刺眼，林安竽的视线却不自觉地聚焦在那人脖子上挂着的坠子上。

    台上的人接过工作人员递上的鲜花，往前两步，微微一倾身，礼貌地稍作停顿后挺直身子，迈着从容而飒爽的步伐转身从另一边回了后台。

    短短几秒钟的亮相，让秀已结束的会场爆发了小小的高潮，模特们给观众留下的印象，因最后的惊鸿一瞥被衬得黯淡无光，仿佛最后的亮相才是整场秀的压轴。

    林安竽盯着那人消失的地方愣了会儿神，回神后发现自己似乎把刚刚看过的秀忘得一干二净了。那些时尚好看的服装，不及刚刚那一身白衣装来得耀眼夺目；那一张张姣好的面容，不及最后登场的人精致。

    收回视线，林安竽一扭头，正好对上简燚略有不满的目光。

    “……设计师真漂亮。”林安竽心虚又讨好地对简燚笑笑。

    ——————————

    时装周很盛大，但熟人很多，走到哪里都是熟人。当然，刚接触这一行的林安竽是没有多少熟人的。

    几乎每走一个地方，简燚都会被人拉着说几句，说的话题不外乎这次辰景参赛，和上次参加的展会。

    辰景退出服博展的话题还在持续，而去过展会的买手们肯定会将消息散播出去，这段时间应该正是展会效应最强烈的时候。

    虽然已经做过观众调研，但在买手们之间，展会到底会得到什么样的评价，林安竽并不知道。只不过，这一次她给别人发名片的时候，那些人都会多看两眼。

    “简总，巧啊。”在会场里闲逛时，简燚又遇到熟人了。

    林安竽寻声望去，发现这一次来的，她也认识，霁雨集团的汤煜宁，据狄子月说，这女人想收购弈鸣和苏夜磬。

    “汤总，巧。”简燚温和地调侃道：“你们家苏夜磬这次又要夺冠了吧？”

    听了这话，林安竽不禁看一眼简燚，你们家苏夜磬？

    “不出意外的话。”汤煜宁满不在意的语气里尽是自信。

    “她还没松口吗？”

    汤煜宁略有遗憾：“没呢。”

    简燚似是也有点无奈：“看看拿完这次奖，会不会改变想法吧。”

    汤煜宁说话间就一直在瞟林安竽，这会儿终于将话题转向她：“这位我记得是夜磬的朋友？”

    “我是林安竽。”林安竽忙掏出名片来递过去：“有机会还望能和汤总合作呢。”

    “南絮会展。”汤煜宁看一眼名片，挂着了然的笑意看向简燚：“就是简总看中的项目？”

    简燚淡淡回道：“是。”

    汤煜宁对林安竽笑得爽朗：“简总的生意，我怎么能插手呢。”

    林安竽莫名地看一眼简燚，接不上这话。

    汤煜宁收了林安竽的名片，又寒暄几句后跟二人道别。

    目送汤煜宁走远，林安竽忍不住八卦道：“苏夜磬跟汤总关系这么好吗？”

    “汤总想收弈鸣和苏夜磬是圈内众人皆知的事情，跟关系好不好是两码事。”简燚若有意味地看向林安竽：“谁会想跟霁雨抢生意呢？”

    看着简燚深邃的眼眸，想起简燚曾经对苏夜磬说过要考虑辰景之类的话，林安竽默默移开视线，不想再继续这个话题。

    ——————————

    在走两步就能遇见熟人的情况下，有十天的时间，林安竽以为足够有无数次偶遇，但出乎意料，自发布会之后，她竟再也没有遇见过苏夜磬，直到最后一天的晚上。

    最后一天晚上是颁奖，得了金顶奖的苏夜磬自然是要上台的，林安竽想看不见她也难。

    “实至名归。”看着台上抱着奖杯摆拍的苏夜磬，简燚淡淡地给了四个字的评价。

    颁奖典礼结束，会场里的人零零散散地离开。历时十天的盛典，总算是结束了，林安竽和简燚一起离开，往外走的时候从周围人的嘴里听到了聚会之类的字眼。

    简燚小声跟她解释：“之后一直到早上有庆功宴，还在上次的夜总会，但人数比上次可多多了，要去吗？”

    想起上次在夜总会遇见苏夜磬的情形，林安竽故意扬起疲惫的笑意：“明早还要赶飞机，累了，不去了吧。”

    “也好。”

    两个人回到酒店，拐进电梯间时，意外地遇见了同样刚回来的苏夜磬，苏夜磬怀里还抱着刚得的奖杯。

    住了这么多天的酒店，但从来没有遇到过，偏偏在最后一天遇上了。尴尬地对视，林安竽忘记了打招呼，还是简燚先打破沉默：“苏总，恭喜啊，连摘桂冠。”

    苏夜磬的视线在林安竽和简燚之间有短暂的徘徊，她淡淡地回道：“二位不去夜总会吗？”

    “嗯，明早要赶飞机。苏总呢？”

    苏夜磬抬了抬怀里的一堆东西：“把这些放回来，然后换件衣服，反正也不想在夜总会待太久。”

    “这样。”

    三个人沉默地等着电梯，沉默地一起上楼。林安竽看到苏夜磬摁亮的楼层在她和简燚的房间往上两层。

    电梯停在楼层，林安竽和简燚一起走出电梯，她努力扬起笑容，扭头正要跟苏夜磬道别，却发现苏夜磬的视线正冷漠地停留在简燚身上。

    “苏总，再见。”林安竽想要自然和随意，却明显感觉到自己的笑容里有尴尬的僵硬。

    苏夜磬淡淡地将视线转向林安竽，面无表情：“再见。”

    转身的瞬间，林安竽只觉得苏夜磬的视线扎得慌。

 33.第 33 章

    苏夜磬赶到夜总会的时候, 气氛已经很活跃了，借着台上乐队的音乐，舞池里有人在跳舞, 卡座里的人各自聊着天, 散座里的人三两成群，偶尔也能看见两两配对，谈论的话题无外乎是时尚, 穿衣的时尚, 或是不穿衣的‘时尚’。

    苏夜磬一出现, 附近的人都对她举杯, 祝贺她拿奖，她一边回应一边迅速寻找自己的目标。

    “夜磬！”汤煜宁坐在卡座里，扭着身子冲刚进来的苏夜磬打招呼。

    苏夜磬走向卡座，汤煜宁身边的人自动把位置让开。

    汤煜宁环视四周，随意道：“没看见你那朋友哦。”

    伸手拿过桌上的椰子汁，苏夜磬略微疑惑：“我朋友？”

    “那个和简燚办展会的, 林……”

    “林安竽。”苏夜磬喝一口椰子汁：“她们回酒店了。”

    汤煜宁凑近些，压着声音一副八卦的语气：“那俩人是不是有点什么？”

    “不清楚。”苏夜磬将视线落在舞池里扭动的那些人身上。

    “简燚为了那展会，连服博会都退了，玩儿这么大，不可能没点什么。”

    苏夜磬顿了顿，将目光转向汤煜宁：“可能看到展会的商机了？”

    汤煜宁翘着腿, 托着下巴, 把玩着手里的高脚杯, 语气里略带鄙夷：“商机是肯定有的，她不可能做赔本生意，但要让她造这么大势，没点别的什么，谁信。”

    “……林安竽的展会确实策划得好，如果我有简燚那样的家底和人脉，我也会做同样的选择。”

    汤煜宁看一眼苏夜磬，笑容里多了几分深意：“你以为简燚是你？那奸商可没你这么正直。”

    “……汤总也没有资格说人家奸商。”苏夜磬喝一口椰子汁，脑海里浮现出林安竽站在简燚身边的样子，微微有些不悦。

    汤煜宁哈哈笑起来，笑完之后把胳膊搭在苏夜磬肩上，扯着嘴角说：“你就答应了呗？”

    “正直如我，贫贱不能移。”

    汤煜宁又笑了，恨铁不成钢般拍着苏夜磬的肩道：“你这死脑筋，你就不是块做生意的料，白瞎了你一手的好设计，创意都快被人偷完了也不动弹。”

    “还有很多。”

    汤煜宁咬牙切齿：“我都替你心疼。”

    “谢谢汤总，那我就不用心疼了。”

    汤煜宁啧一声，喝一口酒后仰靠在沙发靠背上，摇着酒杯道：“简燚这是在下大棋啊，那新展会真有这么好？”

    “好，林安竽是个人才，那展会一定能做起来。”

    汤煜宁一挑眉，略有兴趣地看向苏夜磬：“你对你那朋友评价这么高哦？”

    “实话。”

    “那你是不是也要去插一脚？等展会起来，有你朋友帮忙，是个机会。”

    “……我还是在服博会待着吧。”

    “你看看你。”汤煜宁又是气不打一处来：“死要面子，去蹭一脚能怎样？这次拒了人家就不好意思去了？脸皮这么薄怎么做生意？”

    苏夜磬看着气得要冒烟的汤煜宁，勾起嘴角：“汤总为了我的生意也是操碎了心。”

    “你知道就赶紧把公司卖我！”

    “我比较喜欢当老板的感觉。”

    “我又不会干涉你。”说完这话，汤煜宁心虚地补上一句：“只干涉你的作品。”

    苏夜磬微微一笑，沉默不语。

    见苏夜磬不说话了，汤煜宁转了话题，神秘兮兮地凑过来：“你找个机会向你那朋友打听打听，看简燚到底想干什么。”

    “……简燚去那儿，不是因为林安竽吗？”

    这话一出口，汤煜宁一怔，无语地翻个白眼：“说你正直你还真的正直给我看，简燚有那浪漫情怀我就不说她是奸商了。”

    “……”

    “没几招大棋，她整不出这么大动静。”

    想到林安竽和简燚的关系，苏夜磬忍不住道：“她们俩在交往。”

    本以为汤煜宁会惊讶，但听了这话后，她微微一怔，随后一脸佩服地道：“这招妙啊。”

    “嗯？”

    “把展会负责人变成女朋友，妙啊，太妙了！”

    “……”

    见苏夜磬一脸冷淡，汤煜宁用无语中带着略微鄙视的眼神睨着她：“怎么？想不明白？就说你不是做生意的料。”

    苏夜磬长长地叹口气，丝毫不想跟汤煜宁争辩自己到底是不是个商材。

    “你想啊，不套牢你那朋友，她费这么大力气，让别人捡了便宜怎么办？”

    苏夜磬一怔，脑海里浮现出林安竽坐在她对面，认真解说策划时的样子。

    见苏夜磬表情不对，汤煜宁眼里的鄙视更明显了：“怎么？你以为她们是真爱？”

    “……”

    苏夜磬一沉默，汤煜宁以为她默认了，更加吃惊：“生意场上，哪来的真爱啊？你要不要这么可爱？真爱能当饭吃吗？”

    “林安竽又不傻。”

    “可是简燚奸啊，做戏也会做认真的。”汤煜宁似乎察觉到自己说过火了，忙拍着苏夜磬的肩安慰：“不过你放心，如果不是真的能看上眼，简燚也不会追她，所以至少简燚对她好是真的。你看她不是还带着你朋友到处溜吗？公开的意思很明显。”

    “……”

    “不过，你朋友要是真喜欢简燚，那就有点伤了。”汤煜宁装模作样地惆怅道：“你还是不要跟她去说这些，人家小两口处得好就行了，生意上的事情，互帮互助不是正好？处不好了再说。”

    ——————————

    第二天一早，林安竽要赶飞机，但简燚还要再留一天。简燚起个大早要送林安竽去机场，林安竽让她别送，简燚执意要送。

    两个人刚下到大堂，看到苏夜磬拿着行李箱坐在大堂里，似乎是在等车。

    简燚笑着招呼：“苏总也要回去了吗？”

    苏夜磬看一眼简燚身后的行李箱，扬起微笑：“介意我搭个顺风车吗？”

    “当然不介意。”

    简燚开车，苏夜磬和林安竽坐在后排，车里的空气似乎比上一次三个人坐一起时还要尴尬。

    林安竽发现，尴尬的是她，而简燚和苏夜磬，似乎在斗气，两个人谁都不说话，连简单的客套和寒暄都没有。

    尽管想不通这俩人为什么会是这种气氛，但林安竽知道她大概是不能去调和的，她也没这个本事。

    一路上，林安竽的视线几乎不敢往苏夜磬那边去，她总觉得苏夜磬身上的气场冷得吓人。

    在连大气都不敢喘的气氛里，车子总算是停在了机场的停车场里。

    苏夜磬把自己的箱子从后备箱里拿出来之前，先帮林安竽把箱子拿了出来。

    “谢谢。”

    林安竽正要接过箱子，边上的简燚却抢先一步，把箱子拎了过去：“我来。”

    苏夜磬的视线淡淡地扫过简燚手里的箱子，看向林安竽：“林经理要回幽北市吧？一道走？”

    “好。”林安竽尽量笑得平静，尽量不去注意边上简燚有点扎人的视线。

    三个人一起去办登机手续，在简燚的注视下，苏夜磬像上次一样，选择了林安竽身边的位置。

    进安检之前，苏夜磬对着简燚微微一笑：“简总回吧，我们路上有伴儿，放心。”

    简燚笑得优雅，轻应一声后，对着林安竽又叮嘱一遍：“路上小心。”

    “嗯，你回去吧。”林安竽嘴角的弧度怎么扬怎么觉得别扭。

    飞机上，苏夜磬坐下后没有像前两次那样拿出电脑来办公，而是怔怔地看着窗外出神。

    想到昨天晚上苏夜磬是去了庆功宴的，林安竽怀疑这人大概没睡觉，而这会儿，苏夜磬脸上看不到疲惫，她忍不住问了句：“你不累吗？昨天庆功宴到几点？”

    苏夜磬将视线从窗外收回来，直直地看着林安竽，那目光里的情绪让人难以琢磨。她答非所问：“你们俩会吵架吗？”

    林安竽一怔，呼吸有瞬间的僵住，她不自觉地避开苏夜磬的视线，从喉咙里挤出声音：“不会。”

    林安竽没想过苏夜磬会挑起这个话题，谁跟她说她都可以很平静，唯独从苏夜磬嘴里听到，会让她觉得难堪，会让她忍不住去读取更多的意思。

    “那我想说一句能让你们俩吵架的话，可以吗？”

    “……嗯？”林安竽看向苏夜磬，见苏夜磬一脸平淡，但眼神里却透着冷漠的认真。她怔怔地道：“你说。”

    “简燚大概只是借着展会来套牢你，又或者说，她是在借着你……套牢展会。”

    看着面无表情的苏夜磬，看着苏夜磬眸光里的闪动，林安竽愣怔片刻后，忍不住扬起嘴角，调侃着道：“苏总这是在担心我吗？”

    “……是。”

    林安竽的笑意僵在脸上，她没想到她会得到肯定的回答，而苏夜磬眼里的认真，像刀子一般扎进她心里。

    两个人陷入长久的沉默，林安竽费尽力气，才没有让自己的呼吸乱掉。

    心里不停涌出的情绪像洪水一般，堵都堵不住，林安竽努力扬起一点点微笑，努力迎上苏夜磬的视线：“谢谢苏总担心我，但是……与其说是她在套牢我，不如说是我在套牢她，没有她，展会办不起来。”

 34.第 34 章

    “比起盲目地扩大规模, 我更希望精益求精, 将展会的水平维持住, 不偏离定位，不掺水份。”林安竽抱着策划案，跟黎颖逸商讨春季展的事情。

    办公桌对面抱着咖啡杯, 似乎在认真听的黎颖逸点点头：“非常好。”

    “只是这样一来，春季展的参展商邀约, 怕是又要走夏季展的老路。”林安竽诚实地表达自己的不自信：“会有多少商家参展，实在不好说。”

    “这个就顺其自然吧。”黎颖逸放了咖啡杯：“夏季展已经做出水平了，不能为了眼前的利益让一个前途无限的项目打了折。”

    林安竽点点头, 既然黎颖逸发了话, 那她就只能尽力去做。

    “那个新建的酒店……”黎颖逸对林安竽抛来略带心虚的微笑：“听说很巧的又跟我们的春季展时间吻合。”

    在黎颖逸开口的时候，林安竽就想到是这样了, 她微微叹口气：“这倒是无所谓，住宿的事情，只要条件合适, 我们都可以去谈。夏季展因为人数少, 时间匆忙, 也没有谈下固定的合作关系，春季展变更一下不碍事。”

    “那就太好了。”黎颖逸的笑容舒展开：“这事就拜托林经理费心了。”

    “黎总言重了。”

    “还有展馆那边，我们虽然说是有五年的优惠，但服务费的优惠承诺只在第一季, 所以春季展展商的参展费用会有所提高, 这一点你要有心理准备。”

    “我知道的。”这一点林安竽早就想到了, 包括第一季的商家秀演，到了春季展，也要开始收费。

    “那没别的事你忙去吧。”

    “还有一件事情，春季展的秀演不再免费，但我们的展商多数是新晋设计师创建的新起步的工作室，他们要拿出大笔的费用来进行秀演，怕是很难。”

    黎颖逸挑眉，点点头：“所以你打算呢？”

    “我们是不是可以建立一项奖励制度，做一个评选，实行奖金制，以此来吸引新品牌和新晋设计师参赛？”

    展会目前规模不大，实力本身就比较薄弱，如果连动态秀都没有，可就太难看了。但想让人在一个效益还不大的展会上支出大笔资金做动态秀，也确实有困难。

    新晋设计师们大多想要做秀，但办一场秀的费用也确实不便宜。实行奖金制虽说会加大展会的支出，但这只是暂时的。

    而且，设计师大赛是项目企划里的一个大环节，去过时尚大奖赛后，林安竽更加想要做一个有特色的奖赛。

    黎颖逸听完微微扬起下巴，连眉毛都扬了起来，眼里满是惊喜：“可以。”

    见黎颖逸露出满意的反应，林安竽也松了口气：“这个评选往后还能进行调整，为将来的奖评赛做铺垫。”

    “非常好！”黎颖逸重重地点头，笑得阳光灿烂：“林经理果然想法独到又有创新意识。”

    林安竽笑得庄重：“黎总过奖了。”

    “把这个奖金制写一份策划给我。”

    “好的。”

    从黎颖逸那儿回来，林安竽将酒店的事情交待给韩子函，让她去联系酒店方面，约个时间洽谈具体事宜。

    吩咐过韩子函后，林安竽给宋初琴打电话，说想约个时间谈一下服务费的事情，能压价还是要尽量压的，这可是个长期的事情。

    “林经理最近很忙呀。”宋初琴带着笑意的声音在电话里听着让人都不禁跟着心情舒畅。

    林安竽轻叹口气：“可不是嘛，为了春季展，忙得晕头转向的。”

    “出来喝一杯呀。”

    “好啊，正好想跟你谈谈春季展的事情。”

    “那就今晚吧，晚上一起吃饭？”

    “好。”

    ——————————

    傍晚，林安竽收拾好工作后赶到宋初琴预约的餐厅。

    为了方便商谈工作，宋初琴特意要了个小包间，早早地等着林安竽。

    两个人要了套餐，吃着东西谈着关于展会的事情。

    跟宋初琴也算是比较熟了，加上宋初琴对林安竽有种特别的亲近，说到服务费的时候，林安竽不禁跟她打起了感情牌。

    “你也知道我这展会办得有多艰难，现在刚起步，到处都要花钱，夏季展还血亏了一笔，你给便宜便宜呗？”

    宋初琴倒是很爽快：“我可以跟公司申请一下，毕竟你这项目也是我们的重中之重。”

    “那就拜托了，我可全指着你呢。”

    宋初琴嗔怪地笑笑：“别说得这么惨，能帮的我一定帮，但这也不是我能作主的事情，只能尽量吧。”

    两个人吃完晚餐，宋初琴提出去喝一杯，轻松一下。说好今天是出来喝一杯的，林安竽不好推辞，便答应了，心里却是忍不住的忐忑。

    去的地方果然是宋橙果的酒吧，站在门口，林安竽有点不敢进去，生怕一推门会看到她不敢见的人。

    “走哇。”宋初琴挽着驻足不前的林安竽往里进。

    一推门，酒吧里独特的氛围扑面而来，时间还早，一个人都没有的酒吧让林安竽松了口气。

    “坐吧台吧？”宋初琴拉着林安竽在吧台靠里的位置坐下。“喝什么？”

    林安竽开了车，她不打算喝酒：“橙汁。”

    “什么？”宋初琴一脸不满：“这里是酒吧。”

    “酒吧也卖果汁啊。”

    没管林安竽的‘客气’，宋初琴直接要了两杯鸡尾酒，林安竽无奈，心想一会儿打车回去好了。

    聊着工作和生活，两个人一杯接一杯，林安竽很久没有这样喝了，可能确实积累了压力，一喝开就有点控制不住。好在她酒力好，不喝烈性酒，几杯下去还意识清醒，倒是宋初琴，不胜酒力，混着喝了两三种酒后就满脸潮红，目光涣散。

    看宋初琴这模样，林安竽有点担心一会儿要怎么把这人弄回去，她又不知道宋初琴住哪儿，只能提醒宋初琴悠着点，别喝太高。

    “没事，果果来接我。”宋初琴趴在吧台上，说话的语气已经不是平日里的干练白领，而带了几分小女人般的撒娇意味，说完这话后，对着吧台里的酒保扬了扬手：“给果果打电话。”

    酒保小妹笑着应下，立刻给自己老板打电话。

    见不需要担心自己抬不动宋初琴，林安竽放了心，又要了杯酒。

    酒杯见底时，酒吧门上的铃铛响了，林安竽扭头望去，却见进来的人是她最不想见的人。说不想也不对，因为见到那人时，她心里涌出的情绪让她知道，自己果然还是有期待的。

    “苏总。”林安竽努力镇定，就算酒精让她不知道自己有没有笑得很淡定，她也还是努力微笑着：“巧啊。”

    苏夜磬也有瞬间的意外，但很快平静，看一眼宋初琴后淡淡地道：“不巧，我是来接她的。”

    林安竽维持着自认为自然的微笑：“嗯，她喝多了点。”

    “椰汁。”苏夜磬直接在林安竽身边坐下。

    林安竽只觉得自己所有的感官都集中在了靠近苏夜磬的这一边，而另一边的身体，似乎被酒精给麻痹了。

    沉默，林安竽都快要习惯这种让她窒息的沉默了。

    “工作还顺利吗？”苏夜磬喝掉半杯椰汁后，终于打破沉默。

    “在忙春季展，也不能算是顺利吧，还是一样艰难。”

    “比如？”

    林安竽托着脑袋，故作随意：“选展商啊，做奖赛啊，拉观众啊，等等。”

    “要加入男装展了？”

    “嗯，又是一个新难题。”

    “简总会帮忙的。”

    “……”林安竽心里一紧，没接这话，端了酒杯喝下一大口。

    “你也别逞强，有用得上她的地方尽管用，她不就是为这个而存在的吗？”

    林安竽抿了抿唇，看着自己手里的酒杯反射出的光晕，淡淡地道：“这是我的展会。”

    “……”

    又是长久的沉默，边上的宋初琴快睡着了，林安竽一口喝掉剩下的小半杯，扭头催苏夜磬把人带回去：“宋经理不行了，快带她回去吧。”

    苏夜磬喝掉最后一口椰汁，走到宋初琴身边，把人捞起来。宋初琴软绵绵地靠在苏夜磬身上，脚步虚浮。

    走出酒吧，苏夜磬把宋初琴塞进车里，扭头对站在一边的林安竽道：“上车，顺便送你回去。”

    林安竽一怔，扬起客气的笑意：“不麻烦苏总，我打车就好。”

    苏夜磬打开副驾驶座的门，用眼神催促林安竽上车。

    两个人的眼神交锋持续时间不长，林安竽败在了苏夜磬不退让的目光中。

    坐进车里，林安竽只觉得酒劲在迅速上蹿，眼前的东西带了虚幻感。她想让自己维持正常的感官，但透过玻璃看到的景色却怎么也看不真切。

    正想深吸口气让自己放松一点，眼前却突然出现苏夜磬好看的侧脸，苏夜磬身上熟悉的味道缠住了林安竽的所有感官。

    苏夜磬侧过头来，对上林安竽的视线，林安竽清楚地看到了那双眼睛里有她熟悉的东西。

    脑海闪过许多画面，眼前这个女人各种各样的神态像要挤垮自己的心脏，然而画面最后定格在一个没有弧度的嘴角。

    所有画面退去，林安竽将视线错开，愤怒而暴躁：“苏夜磬！”

    咔哒。清脆的声音响起，苏夜磬坐正身子，平静地看着林安竽：“帮你系安全带而已，干嘛用全名喊我？”

    “……”看着苏夜磬清明的目光，林安竽想，刚刚的一切大概只是酒精作用下自己的错觉吧。

    汽车开上被路灯照亮的马路，林安竽被车外的灯光晃得头晕目眩，连带着身边的人，也像是要融入迷幻的虚影，似真似幻。

 35.第 35 章

    一觉睡到中午, 林安竽感觉轻松了许多, 这段日子积累的疲惫消散了不少。

    也不知道是真的太累, 还是因为见了，让她精神方面的消耗比较大，昨晚回来之后林安竽倒头就睡了, 而且是睡死了，甚至连电话铃声都没有吵醒她。

    拿过手机一看, 昨晚果然有简燚的未接来电。自从时尚大奖赛回来之后，林安竽就天天加班，简燚嫌她加班加太狠, 最近每天晚上定时打电话给她, 催她下班。

    趴在床上给简燚回电话，电话一通, 那边就一副严肃的语气质问道：“昨晚去哪儿了？”

    林安竽老实交待：“喝多了，回来之后睡死了，刚醒。”

    “跟谁？”

    “宋经理。”为了让简燚少啰嗦几句, 林安竽忙把话题扯向工作：“春季展没有服务费的优惠了, 打人情牌想让她便宜点。”

    “……下次见面我再跟你算这笔账。”

    “好的, 简总。”

    做过汇报后，林安竽艰难地从床上爬起来去洗漱，昨晚她连澡都没洗就睡了，这会只觉得浑身难受。

    悠闲地在浴缸里泡个澡, 把自己收拾得体体面面之后, 林安竽踩着下午上班的点去公司。

    刚在办公室里坐下, 林安竽便接到了宋初琴的电话。

    一想到昨天宋初琴喝高的样子，林安竽不禁调侃：“宋经理今天还好吗？”

    “还好，就是今天有点头疼。”宋初琴的语气里略微带着尴尬。

    “习惯就好，以后没事出来喝两杯，有助酒量。”

    宋初琴没理林安竽的调侃，转而问道：“昨天夜磬有好好把你送回去吧？我睡着了，不太记得了。”

    林安竽脸上的笑意一顿，随后平静地道：“有。”

    “那就好。”

    “所以宋经理是给我带来好消息了吗？”林安竽将话题转向正事。

    “算是吧。”宋初琴的语气立刻切换到工作状态时的认真：“上午跟总经理讨论过后，说要开个会研究一下到底给你们便宜多少。”

    韩子函进门来，见林安竽在打电话，便站在一边等着，林安竽把咖啡杯推过去，让她先去给自己泡杯咖啡。“还讨论啥呀，直接打五折。”

    “过分了啊，林经理。”

    林安竽轻笑一声，认真道：“我们可以共同商讨的，也许我们可以想一个办法帮助贵公司提升业绩，以此来补上服务费的缺。”

    “可以，我跟总经理说一声。”

    “那就期待宋经理的好消息了。”

    挂了电话后，林安竽打开电脑准备开始办公。

    韩子函端了咖啡进来，把咖啡轻巧地放在林安竽方便端的地方：“老大，男装备选品牌进行了初步筛选，发你邮箱了。”

    “知道了。”

    “还有酒店那边，联系过后对方想找个时间跟你面谈。”

    “什么都不知道怎么面谈？问没问有没有样板房？”林安竽点进邮箱看韩子函统计的品牌详单。

    韩子函心虚地瞅着林安竽：“没问。”

    林安竽抬头瞪她一眼：“去问，然后约时间看样板房。”

    “是，老大。”

    “顺便查一下酒店的背景。”

    时间对得这么好，酒店背景多半不会弱，但还是有必要了解一下，毕竟住宿条件也是参展体验中很重要的一环。

    “好。”

    韩子函出去后，林安竽大致扫了一遍品牌详单，初选有两百多家品牌，这其中大概还要删下来一些，最后可能也就能留下两百左右。

    筛选品牌是个大工程，林安竽目前没有时间做这个。将详单存档后，她继续写昨天没写完的奖赛项目策划，打算等策划出来之后，根据策划选出几个品牌作为秀演的重点特约对象。

    ——————————

    安竽花了两天时间把奖赛项目的策划草案写出来，然后拿去给黎颖逸过目。

    黎颖逸看过后，若有意味地挑挑眉：“这个有参考别人的意见吗？”

    “目前，我在征询黎总的意见。”

    “我的意见管屁用啊。”黎颖逸甩了策划书：“我又没参加过类似的奖赛，去找个专家问问。”

    “……”林安竽无奈地收回策划书，对黎颖逸这直率的性格真是又爱又恨。“好的，黎总。”

    老总说要找专家，可这专家要去哪儿找？林安竽想了半天，脑海里一直闪出苏夜磬的脸，烦得她想抽自己。

    拿出手机，林安竽打电话给简燚，那个奸商手底下一票设计师，应该能问到不少意见吧。

    “简总，又要麻烦您了。”尽管简燚看不见，但林安竽还是笑得很讨好。

    电话那边简燚语气里的欢愉化成具体的画面，清晰浮现在林安竽面前：“不麻烦，林经理不要这么客气，有事尽管说。”

    “春季展我想办个奖赛，但是吧，写出来的策划案我们黎总不太满意，让我找个专家问问。”

    “我也不是专家，但多少能提供些建议。”

    林安竽想到前两天晾了简燚的事情，这会儿正好有借口，便道：“我想当面跟简总讨论，不知简总什么时候方便？我想上门拜访。”

    “随时。”

    林安竽笑得淡定：“好的。”

    ——————————

    林安竽还没来得及去凰山，宋初琴便打来电话，说要商讨林安竽说的建议。

    在此之前，林安竽已经把这事写在了春季展的策划案里，黎颖逸通过了。虽说黎颖逸说都交给林安竽去办，但林安竽觉得这是件大事，还是该让黎颖逸坐阵。

    挂了宋初琴的电话后，林安竽将这事转达给黎颖逸，一起选了个面谈时间，然后回复给宋初琴。

    宋初琴按照约定的时间来到南絮，当然，这次一起来的，还有宋初琴的上司。

    招呼着人在会议室里坐下，黎颖逸跟那位首次会面的总经理寒暄一番后，会议正式开始。

    林安竽将自己的想法告知对方：“目前展会的展位设计这一块，我们公司还没有进行经营，都是交给客户自己去寻找设计方。但是贵公司既然有设计部，我们可以在这一块下些功夫，引导客户在贵公司下单。”

    整个会议内容集中在如何引导客户下单，以及方案的可行性上，林安竽把细节说得很详细，尽量让这个空谈变得可信度更高一些。

    听完林安竽的介绍，宋初琴和自己上司对视一眼，大概是觉得这计划可行，态度柔软地表示会认真考虑。

    林安竽觉得问题不大，毕竟，对方是一个急需想要增加业绩拓展业务的新公司。

    ——————————

    处理完服务费的事情后，林安竽飞去了凰山，简燚到机场接了人，直接回家。

    没来得及讨论什么奖赛不奖赛，简燚先身体力行地跟林安竽讨论了一下某些愉悦的活动。

    活动过后，简燚捏着林安竽的脸蛋儿嗔怪：“看在你今天表现这么好的份上，前几天的事情原谅你了。”

    林安竽蹭在简燚怀里有气无力：“谢谢简总。”

    “所以奖赛是怎么回事？”

    林安竽翻个身，将人压在身下，把简燚当成肉垫，枕着简燚的肩，慵懒地道：“春季展不是没有优惠了吗？我想做个奖金制的赛事来吸引品牌做秀，不然动态展会很惨。”

    简燚抚着林安竽的发丝赞同道：“不错，这个确实可以做。”

    “但是评选之类的，我确实一点经验都没有。”想起黎颖逸那纠结的表情，林安竽便知道她写的策划案肯定还有很大的改进空间。

    “赛事最好得到服装设计协会的协助，以协会名义主办，会让赛事权威度更高。”

    林安竽歇够了，一头埋进简燚胸口：“协会会同意吗？”

    “先向你们当地的协会提交申请，一般是不会有什么问题。”

    “那评审团呢？”

    “这个也可以求助协会，我可以去打个招呼，让协会安排几个名头响亮的人。”

    林安竽抬头，对着气息紊乱的简燚狡黠一笑：“简总又要帮我这么大忙，我是不是该表示一下？”

    简燚微笑着看林安竽，目光柔媚，轻柔的语气里溢满了诱惑：“来。”

 36.第 36 章

    在简燚的帮助下, 林安竽完善了评选方式, 然后拿着优化过后的策划案回幽北市。

    修改过后的策划案得到了黎颖逸的认可, 林安竽立刻向幽北市服装设计师协会提交办赛申请, 然后安心等着协会的回复。

    等待回复期间，宋初琴那边传来了好消息，说愿意以南絮提供的条件来进行优惠, 优惠额度是30%。

    “感谢，宋经理。”林安竽并不意外, 这是预料之中的结果。

    “以后还要请林经理多关照了。”

    “彼此彼此, 回头我这边拟一份协议发给你。”

    “好。”

    服务费的事情成功解决, 林安竽立刻投入到特约男装品牌的筛选中。

    有了上一次的经验，这次倒是快了许多。品牌名单出来之后，林安竽特意打电话给狄子月，想在特约品牌上征询一下时尚买手的意见。

    狄子月很够意思的给了一堆建议，然后推荐了几个品牌给林安竽。林安竽向狄子月承诺, 下次见面请她吃大餐。

    狄子月哈哈笑道：“大餐就不用了，我倒是有件事想拜托你。”

    “你说。”林安竽一边在电脑上修改品牌名单, 一边听狄子月说话。

    “我有个设计师朋友刚弄了个工作室，正愁作品没有一个好的展示平台，你看……”

    林安竽点击鼠标的手指一顿，故作轻松地问道：“要参展？”

    “对, 他说夏季展的时候给你那边递过参展申请, 被拒了。”

    隔着电话, 林安竽看不见狄子月的表情, 但从狄子月的语气里，她能听出很明显的试探。

    人家刚帮了忙，林安竽自然不可能直接拒绝，虽然她知道夏季展被拒了，那就肯定是没有达到展会的标准，在这么短的时间里，对方的水平不可能突然提高，但面子上的过场还是要走的。

    “哦？”林安竽故作疑惑：“你把他工作室的网站发给我，我看看，是不是那时候太急漏掉了。”

    “好。”

    挂了电话，狄子月很快用社交软件把那家品牌的网址发过来了。

    林安竽点开网站，仔细看过一遍后，很确定对方确实达不到展会的参展标准，而且差了不止一点点，所有商品的设计找不出亮点和特色，而且过去这么长时间，新品的发行量也极少，这情况可见一斑。

    为难地想了很久，林安竽还是给狄子月回了电话，委婉地表达了自己的拒绝。

    面对林安竽的道歉，狄子月爽朗地笑笑：“没事没事，我也劝过他，要选择同档次的展会，他也就只是想试试。”

    虽然狄子月说得轻松，但林安竽还是从她的语气里听出了尴尬。可这是没办法的事情，现在是展会的关键时期，一点马虎不得。

    挂了狄子月的电话后，林安竽叹口气，想着狄子月是简燚的朋友加客户，便给简燚打去电话，把这事说一下。

    听完林安竽的话后，简燚在电话里顿了顿，才说：“其实让他参展也没什么，春季展展商会增加，多一家差一点的品牌，买手们略过也就是了。”

    “……离我们的标准差了很多。”

    “我知道，但子月是个有分寸的人，她亲自来看过你的展会，知道展会的水平，却还是提出来，那肯定是关系很好的朋友。”简燚语气柔和地解释着。

    “……”电话这边的林安竽深吸口气，平静而认真地道：“就算只是一家品牌，买手看到的时候也是会往心里去的，会影响买手对展会水平的评价，这跟下不下单是两码事。”

    听出林安竽的较真，简燚笑着改口道：“好了我知道了，我也就是随口一说，别生气。”

    “我没有生气，我只是在跟你分析理由。”

    简燚的语气依旧柔和，温声哄着：“好，我听明白了，这事不再提了，子月那边我也会去解释的，好吗？”

    “……嗯。”

    挂了电话后，林安竽握着手机愣愣出神，对自己过激的反应有点懊恼，她明明可以用更柔和的方式去跟简燚解释的，为什么偏偏就用了这样强硬的语气呢？

    疲惫地捏捏眼角，林安竽不想再消耗精力去纠结已成的事实，转而将注意力放到工作上。

    把筛选出来的品牌详单拿给韩子函，让她去安排发招展邀请，至于对其中几个特约品牌提出做秀邀约，林安竽则打算等到协会给出答复后，进行第二波邀请的时候再进行。

    ——————————

    协会的回复花了一些时间，但成功拿到了授权。林安竽立刻给协会负责人打电话，商讨赛事评委的事情。

    对方很礼貌地表示：“林经理放心，简总已经跟我们打过招呼了，邀约评委的事情，我们已经在筹备。”

    “非常感谢。”

    “等名单出来，我这边会通知林经理的。”

    “好的，拜托您了。”

    本以为这评委的邀请也会很花费时间，但出乎意料，对方一个星期之后便给了回复。评委团的组成以服装设计师和时尚买手为主，一共有十人。

    协会给了评委名单和联系方式，看到名单的时候，林安竽有种意料之中的郁结。

    这种刚举办的地方赛事，评委的阵仗肯定不会太大，这一点林安竽早有心理准备，而且，地方赛事嘛，肯定会有那么一两个当地的名人之类的。

    所以，名单里有苏夜磬这个刚拿了金顶奖的幽北市的骄傲，林安竽一点也不意外。

    顺着名单挨个给评委们打电话问候，说些客套话，前九个都打完后，林安竽才深吸口气，从手机里翻出苏夜磬的电话打过去。

    “苏总，感谢您抽出时间应约担任赛事评委。”林安竽在这边笑得脸都要僵了。

    电话那边，苏夜磬的语气故意客套里还略带调侃：“哪里，能支持幽北市的展会发展，是我的荣幸。展会带动幽北市经济，也算是我为幽北市的经济做一点贡献。”

    林安竽抽搐着嘴角，继续客套：“比赛开始前会有一个赛事解说的小会议，等时间定下，我会电话通知苏总的，到时候就要麻烦苏总了。”

    “不麻烦，我很开心可以接到这个邀约。”

    林安竽笑着挂了电话，电话断掉的瞬间，扬起的嘴角直接掉了下来，换作一声长长的叹息，也不知道这事简燚知不知道，她可是说过要打招呼弄几个名号响亮的人当评委。

    以防万一，林安竽还是向简燚报告了一下评委名单中有苏夜磬这件事。

    简燚听完只是稍稍一顿，然后轻松地笑道：“不意外。”

    “对，我也不意外。”

    “那就好。”简燚说得别有深意，但不给林安竽细想的时间，立刻转移话题，语气轻柔而暧昧地问道：“那个比赛，林经理不打算邀约我们辰景的设计师去参赛吗？”

    林安竽一怔：“辰景的设计师还要来参加这种比赛？”

    “辰景也有新人设计师需要锻炼啊。”

    “……”这企图明显的假公济私。林安竽意味深长：“简总都开口了，我怎么能不去呢？”

    “那我就期待林经理的来访了。”

    ——————————

    在去见简燚之前，林安竽先让宣传部把赛事的网页做出来，第二波的宣传册也印出来，好一起带去给简燚。假公济私归假公济私，这公事还是要做到位的。

    网页上把十位评委的背景和名号写得响亮亮的，让看的人不禁觉得这赛事办得很认真。再加上奖金不菲，一等奖等于直接白送了这次秀演，看上去还是很诱人的。

    到底能吸引多少设计师来参赛，林安竽心里没底，但毕竟是首届，又是小小的地方赛事，只要不是太惨淡，她都可以接受。

    带着做好的宣传册，林安竽飞去凰山对辰景进行邀约。

    自上次见面有一个多月了，期间还因为狄子月的事情发生了一点点小摩擦，虽说之后两个人闭口不提那件事情，似乎真的就过去了，但林安竽再见到简燚的时候，还是有些许尴尬。

    简燚倒是依旧从容而淡定，在机场接到林安竽后，像以往一样将人带回家，做好吃的，说着轻松的话题。

    饭后，林安竽抱着笔记本电脑打开刚发布的赛事网页，靠在简燚怀里给简燚解说赛事的详细。

    简燚从背后抱着林安竽，下巴枕在林安竽肩上，亲昵地听着林安竽的解说，时不时还很配合地发出一些她大概根本不关心的疑问。

    “那辰景就出两个设计师参赛吧。”听完解说，简燚当场就表了态。

    林安竽笑着调侃：“简总真是爽快人。”

    “那要看对谁了。”

    林安竽侧过头，看到简燚眼里的温柔，心里藏了许久的愧疚又多了些，片刻的停顿后，她轻声而诚恳地道歉：“上次对不起。”

    简燚微微一怔，随后了然地笑笑，亲一亲林安竽的脸颊：“你有你的原则，不需要道歉。”

    “……”林安竽一怔，心里划过一丝失望，张了张嘴，却只从喉咙里挤出一个音节：“嗯。”

 37.第 37 章

    林安竽原本想在凰山市多留两天, 但第二天韩子函就来电话，说酒店那边可以安排看样板房了, 所以她临时决定飞回去。

    简燚将人送去机场，路上唠唠叨叨地交待林安竽不要太累, 注意休息, 林安竽不咸不淡地答应着。

    回到幽北市，韩子函直接在机场接了林安竽，然后去看样板房。

    路上韩子函把酒店背景告知林安竽：“老大，这澹雅大酒店是萧氏集团投资的产业。”

    “家底雄厚，那应该不会差到哪儿去。”

    “听说这只是一期工程。”

    林安竽挑挑眉：“倒是很看得起我们。”

    接待林安竽的是酒店的总经理和客房经理, 可见对方对这次的业务洽谈也是很重视的。

    拿着酒店的宣传册，林安竽被领着在楼板房里仔细地转了一圈。两个经理对着林安竽一通说, 说得她头都晕了, 但她也不好意思说她其实并不需要听得这么细, 她也就只是来看看酒店房间的条件，然后回去跟黎颖逸商讨房间定价和回扣而已。

    听过酒店将会配备的设施和各种服务后，林安竽在心里给出了一个总结，这酒店跟幽河湾大酒店差不离，但配套设施要比那边更丰富，房型甚至配合展会所需作出了调整。这一点, 倒是比幽河湾大酒店要更合她们心意。

    记下酒店的报价和房型等信息, 林安竽回公司向黎颖逸汇报, 商讨要怎么跟酒店签订优惠政策。

    “价格比幽河湾大酒店要贵一点, 但商务房型数量多, 一次性能容纳的人数多。”

    黎颖逸翻了一遍林安竽拿回来的宣传册，并不是很关心的样子：“价钱差不多的话，就签了吧，回扣方面你看着办，走个人情，那边的总经理跟我有些交情。”

    “好，那就以最低回扣价来算吧。”林安竽想着那边的总经理说充分考虑了客户需要的问题，不禁感叹：“这是真打算用展会来发展幽北市经济啊，建个酒店还配合展会需要。”

    “所以说，大家都很看重你的项目，你是大功臣。”

    面对老总给扣的高帽子，林安竽可不敢接：“这都是黎总经营有方，目光长远。当初黎总说要在市会展中心办展，我还极力反对呢。”

    “不要谦虚，你真的做得很好，而且会越来越好。”

    林安竽无奈地勾勾嘴角：“谢黎总赏识。”

    ——————————

    春季展的第二波宣传和招展情况如预料之中，算不上是艰难，可也不顺利。

    大概是夏季展时的严选让展商望而却步了，参展商的网络申请明显比夏季展要少，但展商的水平有大幅提高，反倒是让筛选组的工作量减少了许多。

    奖金赛这边，宣传前期许多品牌都处在观望中，林安竽飞了几个地方，对特约品牌上门邀约，效果还不错，签了几家。

    林安竽希望可以凑齐二十位参赛者，但看申请情况，大概是很难做到，可目前来看，动态秀至少不会太凄凉。

    在查过其他展会的开展日期，尤其看到服博会是2月中开展后，林安竽放心地将开展日期定在3月中旬。

    “老大，观众的申请人数明显比夏季展要多。”韩子函拿着统计出来的数据来找林安竽，汇报第二阶段宣传的工作进度。

    林安竽翻看着报表问：“展商方面呢？老客户有多少？”

    “目前有60%的老客户已经登录。”

    林安竽皱眉，这数量比她想的要少，她将报表留下，吩咐韩子函：“电话邀约做了吗？”

    “还没有。”

    “趁着第三期宣传，对老客户进行一次电话邀约，把观众登录情况和开展日期告知他们。”

    “好。”

    开展日期公开后，展商的登陆数有明显增加，看样子之前处于观望状态的展商不在少数。

    不得不说，简燚的策略是成功的，春季展不管是展商还是观众登录数都明显比夏季展要多，就连媒体的关注都多了。当然，这其中大概也有没跟其他展会撞上的原因。

    不管怎么样，情况比林安竽预想的要好太多。

    ——————————

    “宣传期总算是结束了。”林安竽喝着红酒，长叹口气。

    对面的宋初琴笑道：“这一次展台数加了不少呀。”

    “多了一个男装展区，当然了。”

    “托贵公司的福，我们设计部的接单量也明显上升。”

    “那就好。”林安竽将杯子递出去，跟宋初琴碰了碰杯：“让我们共创辉煌。”

    宋初琴笑得阳光灿烂。

    林安竽放下杯子，伸筷子夹菜：“对了，春季展我们大概还要租几个会议厅办论坛。”

    “好呀。”夏季展的时候没有办论坛，宋初琴好奇地问了句：“打算请谁来讲？”

    “这个还在邀约中。”林安竽打算借着论坛再捞一笔观众，所以对讲座嘉宾的邀请也很慎重。

    宋初琴对着林安竽挤眉弄眼：“请夜磬啊，她做过不少论坛呢。”

    “……我考虑考虑。”

    “她不是还要当评委吗？反正都是要去的，正好呀。”

    林安竽瞟一眼不知是故意还是无意的宋初琴，内心很纠结。作为演讲嘉宾，苏夜磬确实很合适，可这一次弈鸣依旧没有出展，让林安竽犹豫要不要拉下这个脸去请苏夜磬。

    见林安竽有犹豫，宋初琴试探道：“我帮你问问她的意思？”

    “不用。”林安竽忙拒绝，扬起故作轻松的微笑：“这种事情还是我自己问就好。”

    这一次的展商邀约，弈鸣那边是有发邀请函的，只不过林安竽没有再像夏季展那样亲自去请，也没有把弈鸣列在特推品牌里。不知道该不该说是意料之中，弈鸣也确实没有提交出展申请。林安竽想，苏夜磬的意思应该很明显了。

    ——————————

    论坛的演讲嘉宾一共请了五位，其中没有苏夜磬。

    林安竽把名单拿去给黎颖逸看的时候，黎颖逸抬头疑惑地问道：“苏夜磬呢？她是本地的，又是评委，你不请她？”

    林安竽一怔，犹豫着道：“弈鸣没有提交出展申请。”

    “这样啊。”黎颖逸的目光再次落在嘉宾名单上：“可惜了，不过人家连展会都不出席，确实不好去请。”

    “嗯。”

    “简总也要讲啊？”黎颖逸看着名单第一位的简燚，微微有点意外：“我以为她对这些事情没兴趣呢。”

    “她很适合讲营销啊。”林安竽没好意思说，这是简燚自己提出来的，她是根本没打算请简燚当嘉宾的，但简燚一听她要办论坛，主动申请要讲一场，她当然不可能拒绝。

    至于简燚想办论坛的原因，林安竽就更没好意思说了。一想到电话里简燚若有意味的调侃，林安竽就心里直犯别扭。

    “上次苏夜磬只是当个交流嘉宾，只说了几句话，你就看得眼都直了，我也想试试被你崇拜的感觉。”

    林安竽以为，那一次她隐藏得很好，没想到还是露了馅。

    “行吧，人家给面子是好事。”黎颖逸在方案上签字确认。

    ——————————

    一转眼，春季展要开展了，林安竽要将赛事的评委们召集起来，在开展头一天开个说明会，她挨个打电话通知。

    展会为评委们安排了住宿等服务，通知到苏夜磬的时候，林安竽特意说明：“苏总是本地人，考虑到您的出行方便，组委会就不给您安排酒店了。”

    “……林经理真会省钱。”

    林安竽客客气气地：“苏总要是想住酒店，组委会也可以给安排的，这个全看苏总意愿。”

    “算了，自己家里更舒服。”

    “组委会会安排人员接送，还请苏总把地址发给我。”

    苏夜磬似乎犹豫了一下才答应：“好。”

    挂了电话后，林安竽很快收到了苏夜磬家的地址。看着手机上的详细地址，林安竽的心情略微复杂，她居然要通过这种方式才能得知苏夜磬家的地址。

    ————————-

    展会开始布展，这一次简燚因为工作的原因，没有跟着来，实际上她就算过来，林安竽也没有时间陪她，因为这一次比上次更忙，要准备的事情太多了。

    布展第一天，林安竽就忙着安排人和车去接评委，给评委们安排食宿等。

    苏夜磬不需要接，说有工作，连晚上的聚餐都没有来。

    第二天上午，十位评委聚集在展会中心的小会议室里，林安竽提前到场安排和接待。

    因为还有展馆里和赛事准备等，林安竽忙得脚不沾地，心想人手不够用啊，这次展会之后，大概要调整策划部的人手分配了。

    “林经理。”

    身后传来熟悉的声音，正忙着跟韩子函交待工作的林安竽一回身，看到苏夜磬的瞬间，不自禁地顿了呼吸。

    许久不见，苏夜磬还是那样，嘴角似笑非笑的弧度配上清冷的气质，散发着无限的魅力。

    “苏总……欢迎。”林安竽努力微笑，因自己无法平静的心跳生出浓浓的罪恶感。

    苏夜磬伸出手来，林安竽握住苏夜磬的手时，手心都是湿的。然而，苏夜磬却不自觉般，并没有马上松开她的手，反倒是看一眼她身后会议室里聚集的评委团，发出意外的声音：“咦？”

    “……嗯？”林安竽感觉自己的手都在颤，却不得不强行镇定，故作疑惑地顺着苏夜磬的视线看一眼身后的会议室。

    苏夜磬面无表情地看了一圈会议室里的人，收回视线后，平静地松开林安竽的手，微微笑道：“有点意外评委团的成员组成。”

    林安竽不动声色地握住拳头，略微惊讶：“苏总不知道评委都有谁吗？”

    “不知道，我没问。”

    “这样，那……”苏夜磬刚刚的反应，让林安竽不得不怀疑，难道这其中有人跟苏夜磬有过过节？那可真是够尴尬的。

    “没什么，都是认识的人。”苏夜磬的语气里听不出情绪，但和林安竽擦肩而过时，眼里却有着明显的冷漠。

    看着苏夜磬主动跟评委们打招呼，大家都很熟络的样子，林安竽微微有点疑惑，是她想多了？

 38.第 38 章

    说明会其实很简单, 就只是将赛事安排和评分制度说一遍而已。会议结束后，林安竽安排一众评委去用午餐, 下午则安排了风景游览，让人带着出去玩一下午。

    苏夜磬说有工作, 下午的活动就不去了, 幽北市那几个景点她也没什么兴趣。

    将众评委送上小客车后，林安竽临时找不到人手送苏夜磬，只能自己开了车把人送回去。

    车上气氛并不尴尬，沉默许久之后，苏夜磬开口道：“比赛是你策划的？”

    “当然。”林安竽目视前方, 心里有点犯嘀咕，苏夜磬是不是对这比赛有不满？

    上午做解说的时候, 林安竽就发现苏夜磬心不在焉的, 翻着赛式细则和参赛者名单若有所思, 没有太认真听她的解说。

    “做得很专业。”

    “……谢谢。”林安竽只当苏夜磬是客套。

    之后一路无言。林安竽将苏夜磬送到弈鸣，客套地说了几句明天起要辛苦她之类的话，说明早会让人去接她。

    苏夜磬淡淡地道：“不用接了，我自己开车过去。”

    “……好。”

    ——————————

    第二天，展会开展，比起夏季展, 这次热闹了不少, 一大早就有不少观众入场。看着这场景, 林安竽宽慰了不少, 有种展会在蓬勃发展的喜悦。

    设计师比赛从上午十点开始, 一共十四场秀，分成三天进行。

    第一场秀开始之前十位评委和十四位参赛者聚集在秀场里，进行一个小小的开赛仪式，请了媒体进行报道。

    苏夜磬作为代表上台发言：“这次很高兴能应邀成为幽北市原创设计师大奖赛的评委，看到幽北市能办起自己的设计师大赛，我非常高兴……”

    站在台下的林安竽听着苏夜磬在台上装模作样的发言，心里的嘀咕挡都挡不住，也是个说起瞎话来眼都不眨的主。

    开赛仪式结束后，林安竽领着众评委去后台看第一场秀的作品，让评委近距离检查秀品的做工和面料选择，为之后的评分打好基础。

    刚进后台，林安竽就接到了简燚的电话，说到展馆了。

    林安竽看一眼正在亲手感受作品的评委，压低声音道：“我这忙着呢，你看秀吗？先去秀场坐会儿？反正也快开始了。”

    简燚在那边无奈地叹口气：“好吧，我先过去。”

    临近秀演时间，后台忙碌起来，众评委也看得差不多了，林安竽便把人领去秀场。

    秀场里陆陆续续进来观众，林安竽安排好评委入座后，在现场看一圈，找到了坐在舞台边上，正翘着腿托着下巴对她微笑的简燚。

    林安竽刚在简燚身边坐下，便看到秀台正对面的评委们注意到了简燚，纷纷抬手点头跟简燚打招呼，只有苏夜磬目光笔直地看着T台，连个眼神都没往这边来。

    “都是熟人？”林安竽略微疑惑地轻声问简燚。

    简燚的视线落在无视她的苏夜磬身上，嘴角带笑，语气轻松：“不算，认识而已。”

    灯光暗下，秀演开始，模特上台来，灯光聚集在T台上。

    林安竽看秀之余，还不时地关注着评委们的动向，一众评委表情认真地看每一件作品，时不时低头在纸上写些东西。

    秀演结束后，组委会的工作人员收集众评委的打分卡，及时封存。

    评委们继续转战后台，为下一场秀评做准备。林安竽没有再跟着去，和简燚一起去了辰景的展台。

    一路上看到买手们穿梭于各个展台之间，看到展台里的商家卖力地跟买手们交流，大家都很忙的样子，林安竽忍不住感叹：“这次真的多了好多人。”

    简燚悠悠地踱着步子：“就说这展会有前途，你就是瞎操心。”

    “是是是，感谢简总的支持。”

    辰景的展台内有不少人在看衣服，简燚看到了熟人，走过去打招呼。林安竽没去凑热闹，观察着其他买手。

    见辰景的工作人员介绍商品时非常认真和仔细，林安竽想，这些可能都是新客户。

    新客户越多，说明展会的吸引力越大，这是一个好现象。辰景作为展会的特推品牌，这次广告可是打足了，从展台内的热闹就能看出，广告效果很不错。

    下午有简燚的论坛，加上林安竽也比较忙，中午两个人没有回市里，在展馆体验了一下新的餐饮服务。

    展馆的餐饮改善了许多，引进了各式餐品，还有可供休闲的咖啡厅甜品店。

    饭后，林安竽和简燚去咖啡厅坐着喝杯咖啡歇一歇，一不小心就遇上了苏夜磬和宋初琴。

    “安竽。”宋初琴热情地招呼刚进门的林安竽，示意她们一起坐。

    林安竽尴尬地看一眼苏夜磬，只能和简燚一起过去。

    简燚还是那风轻云淡的样子，似乎从来不知道什么叫尴尬，刚坐下就主动挑起话题：“苏总上午看过两场秀，觉得怎么样？”

    “挺好。”苏夜磬抿一口咖啡，放下杯子的时候扬起一丝笑意：“我很期待辰景的两位设计师。”

    简燚语气里透着微不可察的懒散：“公司的新人，经验浅薄，肯定入不了苏总的法眼。”

    “怎么会呢？没点本事怎么能签进辰景。”苏夜磬的视线落在跟服务员要咖啡的林安竽身上。

    见宋初琴的视线在自己和苏夜磬之间来回，眼里满是疑惑和犹豫，简燚对宋初琴抛去一个柔和的微笑：“苏总还是抱着平常心去看吧，期望越大失望就越大。”

    “说的也是，不能被辰景的光环影响判断。”苏夜磬收回视线，端了杯子喝一口咖啡。

    全程听着简燚和苏夜磬明枪暗箭的对话，点完咖啡的林安竽视线完全不敢往那两个人身上去，装作轻松地对宋初琴笑道：“上午忙吗？我都没看见你人。”

    “还好，倒是你忙得不见人影。”

    “这几天都有得忙，又是比赛又是论坛的，人手不够用。”

    宋初琴心疼地责怪：“你手下早该加人了，瞧你加班加得粉底都快遮不住黑眼圈了。”

    林安竽和宋初琴聊着不痛不痒的话题，苏夜磬和简燚一声不吭地坐着喝咖啡，桌上的气氛别提有多诡异。

    喝完一杯咖啡，林安竽赶紧说要去观众接待处看看情况，拉着简燚走了。

    一想到这三天时间里这种‘偶遇’大概不会少，林安竽就郁闷得慌，这两个人到底在斗什么气？

    ——————————

    简燚的论坛安排在下午两点，受简燚威胁，林安竽也不得不坐在台下听她演讲。

    优雅的简燚坐在台上，语气轻缓地说着服饰营销的课题，面带微笑仿佛在跟人聊天一般的演讲方式，让台下的人听得很舒服，视线会不自觉被吸引，甚至不禁嘴角带笑。

    林安竽认认真真听完了简燚的演讲，在散场后使劲夸她。

    “讲得特别好，大家都听得很认真，这么严肃的话题被你一讲倒是很有趣。”

    简燚微笑地看着林安竽，沉默着等林安竽夸完，然后转身往秀场方向去：“第三场秀要开始了吧，去看看。”

    见简燚如此随意地带过了这个话题，林安竽有点疑惑，难道是她夸得不对？

    秀场里依旧坐满了人，一排评委坐在T台正前方，排场倒是很足。

    这场是做辰景的设计师的秀，林安竽看得格外认真，对评委的关注也比上午更多。她发现评委不像上午那样各自记笔记，倒是偶尔会有交头接耳的动作。

    ……

    最后一位模特走回后台，模特们重新登台进行谢幕。苏夜磬将目光从台上收回来，看一眼T台边上跟简燚小声说笑的林安竽，低头看向自己手里的评分表，划掉刚刚写下的分数，重新写下另一个数字。

    ——————————-

    第五场秀演结束后，第一天的动态秀也就结束了。林安竽看着工作人员收了评分卡，封存好，然后亲自将一众评委送出门。

    临近闭馆时间，展馆里的观众走得差不多了，外面天色已黯，展馆内外的灯都亮了起来，看上去富丽堂皇的。

    出了展馆，林安竽看到简燚在门口站着，大概是在等她一起回去。两个人有段时间没见面了，林安竽心想今天就不做收尾的工作了，早点回去吧，简燚估计早就等急了。

    跟林安竽一起出来的评委见了简燚又是一通寒暄，说了许多客套话，什么辰景的设计师果然优秀，才是新人已初见锋芒之类的，简燚风轻云淡地应着。

    林安竽站在边上看着一群人寒暄，不动声色地观察着苏夜磬的反应。面无表情的苏夜磬突然扭过头来，两个人的视线猛地对上，林安竽下意识就避开了。

    可这一避反倒很尴尬，林安竽立刻意识到这样不妥，忙又装作什么事都没有过一般，迎上苏夜磬的视线，微笑着问：“苏总开了车吗？需不需要组委会安排车送您？”

    苏夜磬轻声道：“不用，我有开车。”

    “好，有需要请尽管提。”

    “嗯。”

    看人都走了，林安竽才和简燚一起去开车，准备回家。

    一上车，林安竽正想说晚饭就别在家做了，简燚却语气遗憾又哀怨地说：“送我去机场吧，临时有工作，今晚就要飞回去。”

    正在系安全带的林安竽一怔：“这么急啊？”

    简燚伸手拽过林安竽，俯过身子，吻上林安竽的唇。直到气息紊乱，两个人才分开一些，简燚看着林安竽被吻得晶莹的唇，忍不住又亲了亲，然后才不情不愿地坐正身子：“走吧。”

 39.第 39 章

    展会第二天比第一天轻松了许多, 林安竽有了空闲能在展馆里转一转, 跟展商和买手们维系维系感情。

    刚从一个展台出来, 林安竽便被狄子月叫住了：“安竽。”

    看到狄子月, 林安竽挺高兴的，上次的事情她一直耿耿于怀, 想着要补偿狄子月，昨天没见着人，还有点忐忑狄子月这次是不是不会来了。

    林安竽惊喜地笑道：“什么时候来的？怎么不通知一声，我好去接你啊。”

    “你们不是安排了大巴吗, 还麻烦你干什么。”狄子月揽着林安竽的肩，还是那副大大咧咧的态度：“有空吗？陪我转转。”

    “好。这次也是冲女装来的？”

    “男装也看看吧。”

    两个人说着采购的话题, 轻松地在展台间穿梭。

    到了中午，林安竽拉着狄子月去吃饭，说上次帮了这么大忙, 一定要请她吃大餐，狄子月笑得爽朗：“好吧, 那我就不客气地宰你一顿。”

    俩人刚出展馆, 正好遇上刚看完秀，正要去吃饭的一众评委。狄子月在其中似乎有好几个熟人，场面十分热闹。

    林安竽嘴上招呼着自己的组员要好好照顾评委, 注意力却全在狄子月那边, 然后不动声色地看了一眼苏夜磬的反应。

    苏夜磬没什么反应, 挂着淡淡的笑意同狄子月寒暄过后就跟其他人离开了。

    送走评委一行, 林安竽开着车带狄子月去中意的那家日料店, 路上她故作轻松地打趣道：“你们真是走到哪儿都有熟人啊。”

    狄子月有点无奈：“这不算什么，等你这比赛做大，展会做大，在圈里有影响力了，那才叫熟人多呢。”

    林安竽见狄子月没起疑，便又把话题往深里带：“刚刚那几位跟简总也都认识呢。”

    “当然啊，大家都多多少少打过交道，就算没有做过生意，展会啊时装周啊之类的一年到头都有，经常见面，自然而然就熟了。”

    “这样啊。”

    没有察觉到林安竽情绪的不对，狄子月自顾自地说起圈里的事来：“尤其是时尚顾问这一行，在国内刚兴起，做的人少，圈子里转来转去就这么些人……”

    林安竽一边应着狄子月滔滔不绝的话，一边忍不住去猜测一些自己不愿多想的事情。

    ——————————

    吃过饭后，林安竽和狄子月早早地回到展馆，狄子月说下午的论坛她想去听听看，所以抓紧时间多看几家品牌。

    林安竽陪着逛了一会儿，秀演开始后她就去了秀场，这一场，是辰景另一个设计师的秀。

    站在角落，林安竽看完了整场秀，说实在的，她觉得很不错，果然是能被辰景看上的人，但从专业人士的角度来看够不够打高分，她可就不知道了。

    林安竽盯着苏夜磬看了许久，苏夜磬始终很认真地看作品、做笔记，结束之后认真地想了好一会儿，才终于在评分卡上写下分数交给工作人员封存。

    离开会场，林安竽去听了一耳朵论坛，见论坛里坐无虚席，大家都很认真在听，她放心了许多。

    这次只办了五场论坛，请的嘉宾虽说足够撑起场子，但出于对观众来场人数的不自信，她很怕论坛会凄凉，现在看到这盛况，她才终于能把心放回肚子里。

    ——————————

    展会转眼就到了最后一天，一大早林安竽就赶到展馆忙活最后一天的事情。

    上午有三场秀要上台，下午有一场，然后是统计评分，评出奖金获得者，当场颁发。

    到了中午，事情一下子多起来，林安竽忙着跟韩子函确认下午颁奖的准备工作有没有纰漏时，简燚居然来了。

    “今天几点能回去？”突然出现的简燚挂着淡淡的微笑，柔柔地看着林安竽。

    林安竽震惊过后，跟简燚往边上走了几步，避开其他人后才意外地道：“你怎么又来了？”

    简燚嗔怪地皱眉：“你好像很嫌弃我？”

    林安竽无奈地哄着：“没有，只是没想到你还会过来。”

    简燚压低声音，语气暧昧：“想你了，都这么久没见了，怎么能那样匆忙地就走呢。”

    林安竽无语地撇撇嘴：“可我今天会很晚，你别等我了，先回去吧。”

    简燚无奈：“那我看完颁奖就先回去了，你尽量早点。”

    “……嗯。”

    看着简燚风轻云淡的背影，林安竽觉得胸口似乎堵了一团气，不上不下的，让她很膈应。

    ——————————

    最后一场秀谢幕，所有的评分卡收上来，集中到组委会的办公室去统计。

    林安竽在边上看着组员们统计评分，看着一位接一位的设计师的评分被写到白板上，然后慢慢排出名次。

    当最后的排名出来后，林安竽看着最顶上的名字和品牌，有点呼吸困难的胸闷。

    组员们忙着整理一会儿要颁发的奖杯和鲜花等，所有设计师的评分卡被堆在一边。

    林安竽坐到桌前，拿过第一名的设计师的评分卡，仔细看每一位评委给出的评分。

    一张一张翻过去，十张评分卡，写的分数都很接近。

    林安竽呼出一口气，堵在心口的压抑感消散不见。她又翻出第三名的评分卡，同样的，分数还是很接近。

    “老大，有什么问题吗？”韩子函见林安竽心事重重的样子，忙把手上的东西交给别人，蹭到林安竽身边来，也看了一眼那些评分卡。

    林安竽收回神，扬起微笑：“没有，就是觉得辰景的设计师果然厉害，本来是想扶持小工作室的，结果最有钱的辰景拿了第一跟第三。”

    韩子函也笑道：“没办法，人家就是厉害嘛。”

    林安竽耸耸肩：“准备好了就把东西拿去秀场吧。”

    颁奖在秀场里举行，场面小，人少，但还挺隆重的。

    看着奖杯和奖金一个一个发出去，林安竽仿佛肩上的压力也在一点一点消失，整个人轻松了不少。

    颁奖礼结束，简燚说要回去，林安竽将人送到门口，把车钥匙给她。

    简燚正要走，之前不知去了哪儿的苏夜磬从背后过来，直接喊住简燚：“简总这是要回去？”

    林安竽看到苏夜磬的视线停在了简燚手里的车钥匙上，她心里一怔，窘迫而慌乱地把视线移向别处。

    “苏总也要回去了吗？”

    “简总介意我搭个便车吗？”

    林安竽一听，忙道：“苏总没开车的话，我让人送您回去吧。”

    “不用麻烦，你们也挺忙的。”苏夜磬微微一笑，将视线转向简燚，微笑里有了几分刻意：“简总捎我一段吧？”

    简燚也微笑着：“当然可以。”

    苏夜磬微笑着向林安竽道别：“林经理，再见，有空常联系。”

    “……好，再见。”

    林安竽扯着僵硬的微笑目送简燚和苏夜磬离开，内心慌得不知所措，苏夜磬难道不是自己开车来的吗？

    ——————————

    车子拐上马路，简燚淡淡地问苏夜磬：“苏总对辰景的两位设计师的作品还满意吗？”

    苏夜磬漫不经心：“我满不满意有什么关系，其他评委都满意就好。”

    “……我还是很在意苏总的评分的。”

    “简总放心，打出了最高分呢。”

    “那还真要感谢苏总赏识。”

    “不用，客套客套而已，一个无用的分数能让简总开心，我也不虚此行。”

    “……”

    车里陷入沉默。

    车子拐上另一条公路，公路两边是正在开发的商贸区。

    苏夜磬若有意味地开口：“这附近据说要建商贸区呢，幽北市的经济还真是让展会给带动起来了。”

    简燚应得平淡：“好事啊。”

    “这还要感谢简总呢，要不是简总推一把，展会的发展不会这么快。林经理的策划做得再好，没有简总的帮助，也只是空谈，简总果然是个优秀的商人。”

    “……我也要感谢苏总呢，要不是苏总，我也不会有这机会。”

    简燚语气里微不可察的嘲讽抹掉了苏夜磬嘴角的弧度，她不知道简燚有没有听林安竽说是她将辰景推荐给林安竽的，也不清楚简燚这话里到底有几个意思，但她当初倒真是低估了简燚的商才。

    苏夜磬面无表情：“简总还是该感谢林经理，她为这展会付出了多少心血，简总应该很清楚。”

    “当然，所以我也尽心尽力地帮着呢。”

    “尽的‘心力’过多了，小心林经理会不高兴，这毕竟是她的展会，简总还是要适可而止。”

    “苏总果然不适合做生意，连安竽自己都知道……”简燚将车停在路边，侧过头悠悠地看着苏夜磬，眼里带着胜利者的高傲：“她离不开我了，苏总这是操的什么心？”

    “……”

    “在操心我和安竽的事情之前，苏总还是先操心自己吧。”简燚眼里的犀利退去，换上平日里的温和，语气轻柔：“苏总，听我一句，还是早些把公司交给汤总打理，你的才华不该被埋没在做生意上。”

    “……”

    “还有……”在苏夜磬冷漠的注视中，简燚笑得优雅又亲切：“这附近大概也能打到车。”

    “……”

 40.第 40 章

    林安竽一直忙到展馆闭馆, 然后和韩子函一起回家, 她的车借给了简燚, 只能让韩子函送她一程。

    停车场里没多少车了, 林安竽环视一圈，果然看到苏夜磬的车还停在那里。她微微有些别扭, 她就知道苏夜磬是开了车来的。

    抱着忐忑又怪异的心情，林安竽回到家里，见简燚还没有睡，而是坐在沙发上看电视喝红酒等着她。

    林安竽先去洗了个澡, 出来后给自己也倒了杯酒，坐到沙发上去和简燚一起喝。

    “辰景这次签单量还行吗？”随意找了个话题打开话匣, 林安竽心里却在意着苏夜磬的事情。

    “嗯，挺不错的，比去年上涨了300%。”

    “快赶上服博会了。”林安竽倒是没想到辰景的签单量会涨得这么快。去年辰景的签单很一般, 包括后期签单也是，这次倒是大飞跃了, 看来广告效果比预想的还要好。

    简燚放了杯子, 搂过林安竽，语气里听不出太多挣钱的喜悦：“说不定会赶超服博会，根据上次的数据, 后期签单情况很乐观。”

    “那真是太好了。”辰景的业绩能上升, 林安竽比谁都喜闻乐见, 当初她可是夸下海口要让辰景业绩提升的。

    “你真是块宝。”简燚低头亲吻林安竽的发丝, 发丝上满是洗发水的香气。

    林安竽没接这话, 而是故作随意地问道：“今天把苏总送回家还是去公司了？”

    “扔路边了。”

    林安竽一怔，抬头去确认简燚的表情，见简燚一脸风轻云淡，她猛地升起一股不好的预感：“真的？”

    简燚嘴角的笑意毫无变化，语气淡定：“真的。”

    林安竽内心很崩溃，扔路边也就算了，还特意告诉她是几个意思？她可一点也不想知道简燚和苏夜磬之间的摩擦。

    坐直身子，林安竽无语又无奈：“她怎么着也是我的客人，你怎么能这样？”

    “有什么关系，她又不是我的客人。”简燚满脸的不在意。

    “你开着我的车，把我的客人扔路边？”

    简燚顿了顿，赞同般地点点头，语气里却听不出一丝一毫反省的意思：“也是，是有点不妥。”

    林安竽拿过手机就想给苏夜磬打电话道歉，但转念一想，这事可怎么道歉？说白了还是简燚跟苏夜磬之间的矛盾，她去调和，只能搅得更复杂。

    放下手机，林安竽无力地看着简燚，很想问在车上两个人说了什么才让简燚气到把苏夜磬扔路边，可是她又怕问出来会让她和简燚之间产生一些不必要的别扭。

    “好了。”简燚略有无奈地把林安竽搂进怀里，安抚道：“她不会把这事算你头上的。”

    林安竽轻叹口气：“我就当不知道吧。”

    ——————————

    春季展结束，各项费用结算后，林安竽统计了一下，发现财务赤字比她预算的要少许多，这让她大喜过望。

    拿着报表去跟黎颖逸汇报的时候，黎颖逸很是无所谓地道：“这样看来，下届就能有赢利了。”

    “这个……”林安竽不敢打包票，虽然这届的效果比她预想的好许多，可展会还需要扩充，在策划和预算出来之前，她可不敢夸口。

    黎颖逸笑着安慰：“没事，我从来没觉得这展会会亏损，现在赤字的缩减比我想的要快得多，这都是林经理的功劳啊。”

    林安竽微笑着谦虚：“是黎总指导有方。”

    “我看你手底下人不太够用，策划部能调整吗？”

    正打算收尾工作结束就跟黎颖逸说这事的，林安竽没想到黎颖逸会先提出来。她正色道：“很难，各小组都有展会要办，这个项目一年两届，人手要长期驻扎，从其他项目借调怕是周转不过来。”

    “那就让人事部招人，招几个你自己看着办。”

    “好。”林安竽低头看一眼自己的记事本，把议题带入下一项：“另外，夏季展的时间是不是可以调整一下？上次被迫定在7月，结果跟服博会撞上了，往后的夏季展我想调整到9月份。”

    “可以。”

    林安竽在记事本上记一笔，继续下一个议题：“这一次的大奖赛，因为没有限制参赛资格，辰景一下子拿走两个奖，跟我原本想要扶持新晋设计师和小工作室的目的背道而驰了，所以我想调整一下奖赛的制度。”

    “可以。”

    “……黎总有什么建议吗？”

    “没什么建议，你改完把策划给我看一下。”

    林安竽无语：“好。”

    汇报完毕后，林安竽起身准备离开，黎颖逸喊住她，从抽屉里拿出一份文件递过来：“给你的。”

    林安竽接过来一看，是给她涨工资的公文，她的工资直接翻了一倍。

    看一眼文件上的数字，又看一眼嘴角挂着随意笑容的黎颖逸，林安竽好半晌才憋出一句话：“谢谢黎总。”

    “不客气。”

    ——————————

    虽然拼命发展展会不是为了涨工资吧，可涨了工资总是一件高兴的事情。林安竽这天没加班，打电话给宋初琴，拉她出来喝一杯庆贺自己涨工资，顺便谈一下接下来的合作问题。

    “你能不能别这么工作狂啊，庆祝就庆祝，还把工作拿出来说。”宋初琴嫌弃地睨着没两句话就开始说工作的林安竽。

    林安竽扯着嘴角笑道：“好，今天先不说了。”

    两个人闲扯着各种事情，喝得很是开心，以至于林安竽察觉到的时候，宋初琴已经喝高了。

    看着昏昏欲睡的宋初琴，林安竽无奈地跟吧台里的酒保小妹对视一眼，小妹正要打电话搬救兵，酒吧门开了。

    林安竽一扭头，看到裹了大衣的苏夜磬走了进来，身后还跟着宋橙果。

    视线对上的瞬间，俩人都是一怔，林安竽立刻挂上故作从容的笑意调侃道：“苏总，这回总是巧了吧？我们还没打电话搬救兵呢。”

    “嗯，巧。”苏夜磬态度冷淡地应一声，坐到林安竽身边，要了一杯椰子汁。

    宋橙果若有意味地看一眼林安竽和苏夜磬，一把捞起宋初琴：“我就不喝了，把这醉鬼先弄回去。”

    “果果……”宋初琴一把搂住宋橙果，挂在宋橙果脖子上往门外挪。

    林安竽和苏夜磬又陷入了沉默，大脑被酒精刺激着，让林安竽想不出合适的话题来打破这气氛，只能又把工作拿出来说。

    “感谢苏总上次来支持赛事。”林安竽侧过酒杯，跟苏夜磬的杯子碰了碰。

    “不客气。”苏夜磬小抿一口椰子汁。

    想起自己翻过的那两套评分卡，又想到苏夜磬跟简燚老斗气，她一时没忍住，调侃道：“苏总对辰景的两个设计师评分很高呀。”

    苏夜磬不以为意：“还好吧。”

    林安竽故意打趣：“感谢苏总公正的评分。”

    苏夜磬瞟一眼林安竽，没有说话。

    “苏总有没有兴趣作为比赛的常驻评委？”林安竽托着下巴，嘴角带笑，眼神迷蒙地看着苏夜磬。

    “可以。”

    “……”林安竽没想到苏夜磬会答应得这么干脆，一时间倒是不知道该怎么接话了。

    “你可以组建一个评委会。”苏夜磬扭头，嘴角带着似笑非笑的弧度，眼神里似乎也有笑意：“我来当会长。”

    “……苏总认真的吗？”

    “那就看你是不是认真的了。”苏夜磬收回视线，一口将杯里剩余的椰子汁喝掉，放下杯子后起身道：“林经理好好考虑一下。”

    “……好。”

    林安竽愣怔地看着往外走的苏夜磬，脑子不知道是因为酒精的刺激还是别的什么在刺激她，有点迟滞。

    苏夜磬走出几步，停下步子回身看林安竽：“不走吗？你喝酒了不能开车，我送你。”

    林安竽收回神，莫名有点慌乱：“我、我打车就好。”

    “我送你。”

    “……”

    在苏夜磬的注视中，林安竽起身跟她一起走出酒吧。

    一出酒吧，苏夜磬伸出手来看着林安竽，林安竽莫名地回望她。

    “车钥匙。”

    “哦。”林安竽忙低头在包里翻出钥匙来递给苏夜磬。

    微凉的手指覆上来，握住林安竽手里的车钥匙，顺便也将她捏着钥匙的手指包进手心里。

    收回手时，林安竽只觉得手指失去了知觉，像被那抹凉意冻伤了一般。

    坐进车里时，林安竽还有些迟滞，大脑一直无法正常运转。察觉到苏夜磬的视线看向了这边，脑海浮现出一个画面，林安竽猛地回过神，慌乱地去扯边上的安全带，手忙脚乱地给自己系好。

    苏夜磬全程看着，怔了片刻后嘴角扯出一抹玩味的笑意，一言不发地发动车子离开。

    又是一路无言，但林安竽没有多余的精力去想尴不尴尬，她满脑子都是苏夜磬刚才说的事情。

    车子开到自家楼下，林安竽解了安全带下车，向苏夜磬道谢：“谢谢苏总。晚安。”

    “……”

    苏夜磬看着林安竽站在车外，一副要目送她的样子，她张了张嘴，什么都没说，忍不住扬起一抹笑意，发动车子离开。

 41.第 41 章

    头天晚上喝了酒, 林安竽第二天醒得晚了些, 如果不是被手机铃声吵醒, 她大概还能睡。

    手机屏幕上是苏夜磬的名字, 林安竽愣了愣，脑海里不自觉地回想昨晚上苏夜磬说的话, 心里五味杂沉。

    抱着疑惑的心情接通电话，林安竽努力让自己的声音听上去是清醒而精神饱满的：“苏总，昨天谢谢你送我回家。”

    “……你还在睡？”

    林安竽以为自己伪装得很好，没想到苏夜磬居然能听出来？她也懒得装了, 语气懒散地道：“苏总怎么知道的？”

    “几点去上班？”

    林安竽拿开手机，看一眼现在的时间, 再计算一下自己洗漱需要的时间后，随口道：“十点吧。”

    “那我是在楼下等你呢？还是请我上去坐一坐？”

    林安竽花了几秒钟时间来理解这句话，没能成功捕捉到苏夜磬的意思, 便试探着问了句：“等我干什么？”

    电话里，苏夜磬语气悠闲：“如果你愿意打车去上班, 那我就晚上再把车还回来。”

    脑海里飞速闪过昨晚的画面, 林安竽猛地坐起身，终于回味过来苏夜磬说的是什么意思，那家伙昨晚上把她的车开走了！

    “等、等我一下, 我很快。”林安竽手忙脚乱地翻下床去洗漱, 心里却忍不住抱怨苏夜磬那个擅作主张的混蛋, 开她的车也不跟她打声招呼。

    二十分钟后, 素面朝天的林安竽坐进了自己的车里。

    对着像开自己的车一样霸占着驾驶座不挪位的苏夜磬, 林安竽努力微笑：“劳烦苏总把车送过来。”

    “不客气。”苏夜磬发动车子，态度十分理所当然。

    “……”

    车子开往苏夜磬的公司，林安竽拿出化妆品来给自己上妆，心里不住地埋怨苏夜磬的厚脸皮。

    见林安竽收了东西，苏夜磬才开口问：“要吃早餐吗？”

    “不吃了。”林安竽看着窗外，心里说不上来是什么滋味，这熟悉的感觉，让她有点不敢去看苏夜磬的脸。

    苏夜磬换了话题：“昨晚上的事情还记得吗？”

    林安竽轻轻地瞟一眼苏夜磬，尽量让自己感觉上是正经而自然的：“评委会的事？”

    “对。”

    “当然记得，如果苏总真的愿意担任会长，那自然是好，但会员该怎么招募呢？以我现在的人脉，还没有办法召集足够的专业人士来组建评委会。”

    林安竽很意外苏夜磬会主动提出这件事情，连她自己都还没有想得那么长远，苏夜磬却似乎很在意这个。

    心里有些不太好的猜疑，林安竽强压下去，已经过去的事情再提也没意思，但往后的事情确实要好好打算。

    “我既然要任会长，那自然会帮你。”信号灯亮起红灯，苏夜磬减速停车，扭过头来看林安竽，嘴角似笑非笑的弧度里似乎带着几分戏谑：“不过你要承诺一定让我当会长。”

    “……可是会长应该是选举出来的吧。”

    “这种小比赛还有什么选不选举，跟协会沟通好，只要协会同意，就是你们说了算。”苏夜磬收回视线，好看的手指在方向盘上一下一下地敲着。

    比赛是展会发展的重要环节，林安竽对比赛的期望很大，但她也不能擅作主张，思考片刻后道：“我跟我们黎总商量一下再回复你。”

    绿灯亮起，苏夜磬发动车子，无所谓地点点头：“嗯。”

    车子开到弈鸣，苏夜磬下车，林安竽换去驾驶座，扯出客套的假笑来：“谢谢苏总特意接我上班。”

    苏夜磬面无表情，语气淡定：“不客气。”

    林安竽翻个白眼，无语地发动车子离开。

    ——————————

    花了几天时间把比赛的策划改善过后，林安竽拿着策划案去找黎颖逸。

    “黎总，奖赛的参赛资格我增加了以个人品牌参赛的限制，对那些依附大公司的品牌禁赛。”

    黎颖逸看着策划案，懒散地点点头：“可以。”

    “然后……我想组建一个评委会。”

    黎颖逸将视线投向林安竽：“评委会？”

    “是的。比赛是长期项目，一年两次，每次都让协会找人，费时又费力，而且……难以保证公平。”

    黎颖逸微微一挑眉：“上次的比赛有水分？”

    林安竽镇定地摇头，语气坚定：“没有，只是以后时间长了，难免会有这样的事情出现，我们如果不能把关的话，比赛怕是走不长远。”

    “嗯……”黎颖逸若有所思。

    “再往后，我还打算加入模特奖评一类的项目，这评委会怕是少不了。”

    “可是评委会里也难免会出水分。”黎颖逸若有意味地看着林安竽：“现在评委是协会选的，出了事情协会负责，我们要是自己组建评委会，那责任可就在我们了。”

    “是。”林安竽目光坚定地看着黎颖逸，这一点她自然也想到了，但她愿意担这个风险，或者说她不得不担这个风险。

    见林安竽态度坚定，黎颖逸随意地撇撇嘴：“既然你想清楚了，那就随你吧。”

    “谢谢黎总。”林安竽犹豫地抿了抿唇，试探着道：“评委会的会长，我想找苏夜磬出任，黎总觉得呢？”

    黎颖逸一顿，疑惑地挑眉：“她会同意？她可是连展会都没有参加。”

    “比赛和展会毕竟是两码事，她上次既然接了评委的工作，我觉得可以去问问看，不管是从专业度还是名气上，她都很适合担任会长。”

    “她愿意那当然好。”黎颖逸没有意见，随意地抬抬手打发林安竽：“你去问问看吧。”

    “好。”

    ——————————

    林安竽联系协会说评委会的事情，打着官腔说不想每次都麻烦协会，所以想组建评委会，以后赛事的评委便由组委会自己去联系。

    协会虽然拖了几天，但也给了肯定的答复。毕竟是个小协会，每次联系人来当评委大概也要费不少事，能把这事推给展会当然好。

    得了协会的答复后，林安竽给苏夜磬打电话，说评委会的事情可以落实了。

    “苏总什么时候有时间？我们可以面谈具体情况。”

    “我这两天在银岛，等我回去联系你。”电话里苏夜磬的语气极为严肃，且有刻意压低声音的感觉，大概是在一个很正式的场合里。

    “好。”

    等苏夜磬回来的时间里，林安竽作了评委会的章程，以及大致的赛事评分细则。至于详细的事项就要等苏夜磬回来一起商量了，毕竟苏夜磬才是这方面的专家。

    三天后，林安竽接到了苏夜磬的电话，两个人约了时间在弈鸣见面。

    ——————————-

    许久没有拜访的弈鸣有一些细微的变化，比如墙上的装饰，角落的盆栽等等。

    而苏夜磬的办公室却和一年前一样，没什么变化，除去靠墙的玻璃柜里似乎多出了几本证书和奖杯。

    “这评分细则我做一些修改可以吗？”苏夜磬看完林安竽带来的评分细则后，抬头认真地看向林安竽。

    正望着玻璃柜神游的林安竽忙收回视线，挂上微笑：“当然，苏总才是专家。”

    苏夜磬合上细则放到一边：“评委会的成员组成，林经理有什么想法？”

    “目前的赛事还比较简单，主要是为了扶持新人，从这方面来说，我还是希望评委以设计师和买手为主。”

    “怎么说？”

    “我希望借助这个比赛选出一批有潜力的品牌作为展会的推广品牌去做，设计师和买手更能评判一个品牌有没有推广的价值。”

    苏夜磬若有所思地点点头：“那我就往这方面去召集人吧。”

    林安竽扬起舒心的微笑：“谢谢苏总。”

    “林经理还有别的要求吗？”

    林安竽略一思索，说：“秋季展的时候，我想加入模特评选，但是这个连策划案都还没有做出来，也不知道来不来得及。”

    “所以评委团还要考虑加入能选模特的人？”

    “这个只是让苏总先有个数，来不及的话明年再说，先紧着设计评委来。”

    苏夜磬点头：“好。”

    面谈结束后，林安竽起身告辞，苏夜磬将人送出门，一直送往楼下。

    电梯不算宽敞的空间里，只有林安竽和苏夜磬两个人，沉默却不尴尬。

    电梯表盘上的数字有规律地变化着，林安竽的余光一直能看到苏夜磬的侧脸。

    “其实苏总可以考虑参加我们的展会的，开展日期现在也跟服博会错开了。”

    “……”

    “那个时候是我莽撞了，苏总不要放在心上。”

    “……”

    “现在的展会的话……”林安竽觉得电梯里似乎有点缺氧，她暗暗吸口气，努力让自己的语气没有起伏：“应该能给弈鸣带来一些商机了吧。”

    电梯门开启，苏夜磬的视线看过来，林安竽却没有敢对上苏夜磬的眼睛，她径自走出去，听到身后有苏夜磬的脚步声。

    出了大楼，林安竽扬起客套的微笑，转身迎上苏夜磬的目光：“那我先走了，苏总有事随时联系我。”

    “……嗯。”

 42.第 42 章

    “展会目前连个像样的开幕式都没有, 我在想我们该以什么样的方式来吸引眼球。”林安竽抱着文件夹坐在黎颖逸对面, 微皱着眉, 神情严肃。

    黎颖逸喝着咖啡，姿态闲散：“找个舞狮队？”

    “……”林安竽不满地抬头看向黎颖逸。

    “抱歉抱歉，开个玩笑。”黎颖逸嘻笑着, 一点不正经, 见林安竽还在瞪自己，干咳一声，摆出端正的姿态来，假意认真道：“林经理有什么想法？”

    林安竽轻叹口气，无奈道：“请明星造势呢，我们现在还没有这个资金，所以只能先搞点便宜的。”

    “比如？”

    “邀请知名设计师呀、模特呀、时尚买手啊之类的。”林安竽低头看一眼文件夹里的策划案，说：“可以从预报名的展商和观众里选出一批人来，一来可以给他们打广告, 二来可以造大展会的声势, 就算不付钱，我估计都是会有人愿意来的。”

    “林经理真是太会当家省钱了。”黎颖逸十分佩服：“不过这些人的宣传效果够吗？”

    “反正现在展会也还处在圈内传播的阶段，关注展会的也都是圈内人, 目前有这种开幕式正好能互惠互利，我觉得是足够的。”

    黎颖逸抱着杯咖啡，扯着嘴角沉思片刻才道：“有道理, 那就先这么办吧。不过……也差不多该拉拉赞助商了吧？”

    林安竽一怔, 面无表情：“去哪儿拉？”

    “这个……”黎颖逸看着林安竽带着寒气的目光, 忙笑着改口：“就由我想办法好了，林经理这么忙，我也该尽尽当老板的义务了。”

    林安竽立马挂上端庄的微笑：“感谢黎总，有您这样的老板，是我三生有幸。”

    “应该的，应该的。”黎颖逸在策划案上签上字，挂着心虚的笑意递回给林安竽。

    从黎颖逸那儿回来，林安竽立刻让韩子函把策划案打出正式文件来，然后召集组员开会。

    韩子函接过策划草案，顺便向林安竽报告：“老大，人事部那边问你要不要去面试新人。”

    正准备出门的林安竽一怔，这才想起前段时间说的招人一事，她半个月前跟人事部说的，之后一忙便忘了。

    “什么时候面试？”既然是自己要用的人，林安竽当然要去看一眼。

    “看你时间。”

    林安竽拿出记事本看自己的安排，第二天正好有半天时间。“明天下午吧，几个人？”

    “这次面试五个。”韩子函挂上讨好的笑，蹭到林安竽身边，试探着道：“老大，我能跟去狐假虎威一下吗？”

    “可以。”

    韩子函没想到林安竽会答应得这么爽快，她纯粹只是想去凑个热闹而已。

    林安竽抬头，扬起调侃的微笑：“毕竟也是要成为你下属的人，你去把把关也是应该的。”

    “……下属？”

    “借着这次人员扩充，我们策划部的运作模式也正好可以改改。”林安竽对着韩子函挑挑眉：“让你当组长怎么样？”

    韩子函一怔，拒绝得相当干脆：“不要，我想跟着你。”

    林安竽倒是没想到韩子函会拒绝，经理助理的待遇虽然不比组长差，但到底是助理，手上没有自己的项目，工作性质来说，还是组长更有发展空间，更能锻炼人。

    “你当了组长也是跟着我，交易会这个项目短期内都会是我负责，但项目成熟之后，迟早是要移交出去的。”

    “这样啊。”韩子函嘻笑着点头：“那我就当组长吧。”

    林安竽斜她一眼：“惯得你。”

    ----------

    自上次就评委会组建一事面谈过后，苏夜磬说要改评分细则，半个月过去，林安竽终于接到苏夜磬的电话。

    “评分细则我改好了，另外，列选了几位评委会常务理事的备选人员，林经理有时间面谈吗？”苏夜磬的语气一本正经，让人不禁想起那张禁欲系的脸来。

    “感谢苏总。”林安竽的语气也自然而然地严肃起来，她翻着记事本道：“后天上午苏总有空吗？”

    “后天……”苏夜磬似乎也在确认自己的行程，很快回复道：“可以，上午我去拜访林经理。”

    林安竽一怔：“苏总要过来？”

    “不欢迎吗？”苏夜磬声音轻盈，一本正经的语气变得略带调侃。

    “哦，不……”林安竽有点慌乱：“当然欢迎，其实我可以过去的，免得麻烦苏总跑一趟。”

    “没关系，后天见。”

    挂了电话后，林安竽还有些回不过神来，苏夜磬要来？

    愣了半晌，林安竽才后知后觉的意识到，苏夜磬要来，好像也不是什么值得她这样错愕的事情，又是不要去她家，有什么好紧张的？

    无奈自己的迟钝和过度反应，林安竽疲惫地叹口气，脑海里浮现出简燚带着优雅微笑的脸，那张脸一出现，心底便会涌出强烈的罪恶感。

    摇摇头，将一团乱麻的情绪赶出大脑，林安竽强迫自己把注意力集中在工作上。夏季展改为秋季展，筹备时间多出两个月，即便这样林安竽也还是觉得时间不够用，她可没有多余的精力去纠结那些纠结不出结果的事情。

    -----------

    两天后的上午，苏夜磬准时来到南絮，虽说知道这只是来谈工作，可林安竽还是莫名紧张。

    苏夜磬的出现在公司里引起了小小的骚动，林安竽带着她穿过办公大厅往自己的办公室走时，心里有种压抑不住的显摆情绪，当然，她知道自己没有显摆的资格，但还是忍不住有点小得意。

    苏夜磬一在自己的办公室里坐下，林安竽更紧张了，紧张得都不知道该怎么开场，还是苏夜磬主动问：“我们开始？”

    “嗯，好。”林安竽故作镇定，却手忙脚乱地找不到自己的记事本。

    苏夜磬递出打印过来的评分细则，看着林安竽的视线里带着一丝不易察觉的愉悦，微笑着引导话题：“这是我改过后的细则，红笔标出来的是改动的地方。”

    接过细则，林安竽终于能掩盖自己的紧张了，将视线放在细则上，仔细听苏夜磬的解说。

    好听的声音，不急不缓的语调，严谨的内容，让林安竽渐渐沉下心来。

    听完苏夜磬的解说后，林安竽不觉得还有什么要改的地方，便当场拍板：“那到时候再开个评委会理事会议，把这个细读一遍。”

    “好。”苏夜磬拿出一份名单递给林安竽：“这是目前我打算邀请的常务理事名单。”

    林安竽接过名单，见上面对每一位作了详细介绍，简略地扫一遍后，她提出自己的担忧：“真的能约下来吗？这些头衔看着都很响亮的样子。”

    苏夜磬不禁轻轻笑道：“我会尽力说服他们的，目前展会已经有起色，相信没人会拒绝这么好的差事吧。”

    “这是个好差事？”林安竽自己都不相信。

    “当然，你的展会很有前途，要是以后做大了，能在评委会占一席之位也是一种职业能力的肯定。”

    突如其来的夸奖让林安竽猛地有些心跳加快，她不自觉地闪避视线，嘴上却下意识谦虚：“苏总过奖。”

    苏夜磬有片刻沉默，林安竽不禁抬头去确认苏夜磬的表情，在她抬头的瞬间，苏夜磬却似乎避开了她的视线，低头看向手上的名单，说：“我还打算邀请一位名誉会长，毕竟我资质尚浅，不足以服众。”

    “苏总的优秀是有目共睹的。”林安竽说得坚定，语气里甚至能听出一丝执着。

    苏夜磬抬头，定定地看着林安竽，随后扬起淡淡的微笑：“谢谢。”

    直勾勾的视线让林安竽心头一颤，她慌乱地避开，借着话题掩盖自己的不自然：“苏总想找谁呢？”

    “这个还是要看林经理吧，林经理有心仪的人选吗？我可以试着去邀请。”

    “这个……”林安竽很为难，她对这一行的了解还很有限，一时间根本想不到合适的人选。

    “不急，林经理慢慢想，有目标了后告诉我就可以，实在没有人选，也可不要。”

    “好。”

    苏夜磬合上自己带来的文件夹，端了面前快凉透的咖啡，小抿一口后看向林安竽：“非常感谢林经理可以信任我，委以如此重任，我一定会把评委会做好，当然，也会做好评委会该做的工作。”

    话说得很官方很客套，但林安竽却从中听出一丝故意，她不禁也故意道：“评委会如此重要的工作，苏总愿意主动接下来才是让我受宠若惊，毕竟……苏总连展会都不来呢。”

    苏夜磬嘴角似笑非笑的弧度似乎有点僵硬，短暂的尴尬后，微笑着问道：“你不问我为什么要接下这活儿吗？”

    林安竽轻轻摇头：“不问。”

    “……”

    “但是……这对我来说很重要。”林安竽喝一口咖啡，认真地看着苏夜磬：“我想将比赛做成权威，一个公正的评委会，对我、对比赛都很重要。”

 43.第 43 章

    评委会的事情归了苏夜磬, 林安竽几乎不用操心，拉赞助的事情归了黎颖逸，林安竽却还要写出策划案来。当然，只写个案子而不用去拉赞助，也算是省了不少事, 她一点报怨都没有。

    在跟黎颖逸商讨过赞助的具体条件后，林安竽把策划案交了上去, 黎颖逸表示很满意，自信满满地让她等好消息。

    林安竽倒是不太在意赞助的事情, 展会目前的规模公司财政还承受得住, 而且眼看赤字就要转黑字了, 她一点也不急。将赞助条件放到展会官网上后, 林安竽安心地等钱上门。

    春季展结束一个多月了, 展商和观众回访正在进行, 趁着有空, 林安竽决定去凰山走一趟，借着回访的名义去看看女朋友, 不然又该被抱怨‘与客户的联系不够’了。

    简燚接到林安竽说要去凰山的电话时，隐约似乎非常高兴, 林安竽莫名其妙，却也没放在心上。

    到了凰山，简燚还是在机场接的林安竽, 一上车, 便迫不及待地给了林安竽一个绵长的吻, 满意地微笑道：“我还以为你会忘记。”

    林安竽的气息有点乱：“忘记什么？”

    “……”简燚脸上的笑容瞬间少了些温柔。

    林安竽有点窘迫，感觉自己似乎真的忘记了很重要的事情，她努力想，却依旧没有结果，只能讨好地笑笑：“给点提示？”

    简燚没回话，松开林安竽，沉默着发动车子。

    车子一路开回简燚家，林安竽时不时跟简燚搭句话，简燚却一直没有回她，连个眼神都没给她，故意冷落她，不高兴的态度表达得清清楚楚。

    林安竽很无奈，一边好声好气地哄着，一边却死活想不起来自己到底忘记了什么。

    回到家后，简燚闷不吭声地进厨房做晚餐，还把餐桌布置得非常浪漫，红酒早就开启了，放在桌上醒着，再加上端上桌的菜品，一看就知道她为这顿晚餐花了不少心思。

    林安竽很愧疚，她是真的不知道简燚说的到底是什么事情。

    直到用餐开始，简燚从房间里拿出早就准备好的一束红玫瑰献到林安竽面前，说：“一周年快乐。”

    “……”林安竽从惊喜转为疑惑，一周年？什么一周年？她们交往的日子好像不是今天吧？

    看着林安竽满是茫然的表情，简燚又气又无奈：“我们第一次，不就是今天吗？”

    第一次……

    第一次的时候，她们并没有在一起，那只是一次利益的交易。林安竽怔怔地看着温柔微笑的简燚，心里五味杂沉。

    “既然我们在一起了，自然要从第一次算起。”简燚单膝跪在林安竽身边，托起林安竽的手，亲密地亲吻她的手指。

    林安竽张了张嘴，什么都说不出来，只好低头亲吻简燚的唇。

    柔软的触感，熟悉的气息，林安竽很享受和简燚的亲吻，可是……她知道自己其实一点也不感动。惊喜是有的，但并不感动，她没有办法在这个日子里生出感动的情绪。

    屋子里只开了淡淡的夜灯，简燚的眼睛里满是浪漫的烛光，林安竽看着温情满满的简燚，心脏揪疼，就连食物都失去了味道。

    浪漫的晚餐，温馨的气氛，美丽的人，却驱散不了林安竽心里的失落和愧疚。

    也许是为了弥补，也或者是想让自己能有一点点感动，这天晚上，林安竽用最细致的温柔和用心在简燚身上落下无数的吻，看着简燚在她身下绽放，看简燚用带了潮色的迷蒙眼神看她……

    ----------

    “夜磬。”汤煜宁站在接机口，对着刚出来的苏夜磬招手，苏夜磬扬起淡淡的微笑，朝汤煜宁走过去。

    “等很久吗？都说不用接的。”苏夜磬跟着汤煜宁往机场外走。

    “没，掐着点来的，反正要中午了，接了你去吃饭。”

    汤煜宁的助理开着车在机场外接了俩人，直奔汤煜宁预定好的餐厅。

    车上，苏夜磬从公文包里拿出合同交给汤煜宁：“签好了。”

    汤煜宁接过合同，扬起大大的笑意，拍着苏夜磬的肩道：“合作愉快。”

    苏夜磬微微一笑，将视线投向车窗外。银岛的景色还是这样，满眼的商业化，并不能让人放松。

    豪华的餐厅包间里，汤煜宁给苏夜磬倒上椰子汁，给自己倒了杯酒，两个人端杯轻碰：“合作愉快。”

    前菜送上来，待服务员分过盘出去后，汤煜宁才打开话匣：“听说你要在林安竽的展会上弄个评委会？”

    苏夜磬抬眼看汤煜宁：“消息够快的啊。”

    “人脉广嘛，人多势众啊。”汤煜宁一点也不谦虚，笑得得瑟极了。

    苏夜磬将视线落回到面前的食物上，随意地问道：“是要组建评委会，你有什么指教？”

    “你都约了谁啊？人不够的话，我可以帮你打几声招呼。”

    “暂时还不用，大家应该不会拒绝吧。”这两天苏夜磬打出去的几个邀约电话，得到的回复都不错，如她所料，大家对占个评委席还是很有兴趣的。

    “听说你是会长？”汤煜宁拿叉子搅着盘子里的食物，对这事表现出强烈的好奇。“你是挂个名呢？还是真要当会长？”

    “真当，不然我就不接这事了。”

    “这摆明了要跟简燚对着干，你也是够有胆的。”汤煜宁的语气里有掩不住的八卦气。

    苏夜磬不以为意地扬起一丝笑意：“怎么是对着干？我好歹也是幽北市服装设计协会的副会长，为自己的协会分担一点事务，有什么问题？”

    汤煜宁点点头：“也是，那展会真做起来的话，迟早也是你们协会要操心的事，这评委会总是要挂到协会名下的，时间早晚的事情。”

    两个人吃着东西，聊着各种话题。

    汤煜宁心情好，各种开玩笑，说着说着又说回了评委会的事情：“你那个评委会要不要名誉会长之类的？我可以当呀，或者直接让我当个理事也行，我也去凑凑热闹。”

    苏夜磬喝一口椰子汁，满不在乎地拒绝道：“名誉会长是想找，但你就算了。”

    “为什么？”汤煜宁既莫名又不满。

    “避嫌。”

    汤煜宁微微挑眉：“简燚吗？也是，你掺和进去是顺理成章，我掺和进去就真的有点要对着干的意思了，还是算了。”

    “不仅是避辰景的嫌，我这边你也要避嫌。”

    汤煜宁一怔，无语地啧一声，撇撇嘴，脸上尽是不耐：“好好好，我以后看见你绕道走行了吧？”

    -----------

    林安竽在凰山留了两天，第三天简燚要飞去青叶参加活动，不得不结束这短暂的相聚。

    两个人一起去机场，在等待登机的时候，简燚捏着林安竽的手，语重心长地劝她：“有时间多参加论坛和各种活动，对你积累经验和人脉有好处。”

    林安竽无奈地叹气：“现在展会要做的事情太多了，项目还在我手上握着，哪有那么多时间啊，等以后把项目移交出去，可能会好点吧。”

    “那也可以尽量抽时间去。”

    林安竽点头应下，她知道简燚说的是对的，她确实太过埋头于项目本身了，自己的眼界拓展也很重要。

    “对了，展会现在在拉赞助呢。”林安竽这会儿才想起来要跟简燚说赞助的事情。

    “赞助？”

    林安竽调侃地看着简燚：“简总要不要弄个冠名之类的？趁着现在赞助费还不是很高，等以后展会做大了，再想赞助可就没这么便宜了哦。”

    简燚嗔怪地捏捏林安竽的脸：“就展会现在的规模和名气，辰景冠不冠名有什么区别？”

    辰景现在本来就是展会的特推品牌，各个地方打的广告够多了，参与的环节也多得不能再多，再花钱去给展会冠名，实在没有必要。

    本来也只是随便问问，但林安竽还是忍不住嫌弃地瞪一眼简燚：“就知道你这个奸商不会做这亏本生意。”

    简燚轻轻笑着：“展会现在的情况，赞助还是比较适合那些想在圈内提升名气的品牌。”

    “嗯，我也是这么想，不过他们爱赞不赞，我现在并不是很缺钱。”

    简燚的飞机比林安竽要早一些，林安竽将人送到登机口。看着简燚的背影，林安竽恍惚想起第一次见到简燚那天，她也是这样将故意错过班机的简燚送上飞机的。那个时候，她求着简燚看一眼她的策划案，简燚看了，听了，并且……让她误以为对她的策划案有兴趣。实际上，简燚确实对她的策划案有兴趣，只不过，她以为简燚单纯看重她的项目时，简燚却在打别的主意。后来，她以为简燚单纯想要谈生意的时候，简燚还是在打别的主意。

    登机通道里，快要拐过弯去的简燚回头看一眼还站在那里的林安竽，微笑着对她挥挥手，在得到林安竽的回应后才转身继续往前走。

    看着简燚消失在拐角，林安竽嘴角的弧度不禁带出淡淡的忧伤和无奈，然后轻声笑骂：“奸商。”

 44.第 44 章

    林安竽从凰山回来第二天就接到了苏夜磬的电话, 说之前给的名单上的几位都答应入会了，并且给她发了第二批邀约会员的名单。

    “苏总可真是神速。”林安竽不得不感叹苏夜磬的落实速度。

    苏夜磬不以为意：“一个电话就解决的事情，能花多少时间。”

    林安竽一边翻看之前苏夜磬给的名单一边问道：“苏总打算邀请多少人？”

    “你们赛事的预算有多少？”

    林安竽一怔：“还跟预算有关系呢？”

    “评分细则里也写了，评委是抽选制，一次赛事我打算选十五个人分场次评分的。你的预算够招待这么多人吗？”

    “可以可以。”林安竽笑道：“我们正在拉赞助呢, 搞不好可以给比赛拉个冠名商。”

    电话里传来苏夜磬淡淡的笑声：“好，那我就不担心你没钱了。”

    “嗯, 苏总尽管把评委会往好里做。”

    “好。”

    挂掉电话，林安竽轻舒口气, 看着手里的名单轻轻扬了嘴角, 不自禁有种自己的展会特别有面子的错觉。

    敲门声响起, 林安竽应一声, 韩子函推门进来, 身后还跟着那个刚被聘为韩子函助理的小姑娘。

    “老大, 客户回访差不多了, 这是统计。”韩子函拿着厚厚的报表过来汇报，一本正经的态度却掩不住眼底的喜色。

    林安竽接过报表时抬头看一眼韩子函和跟在她身后的小助理, 无奈地摇摇头，这新官上任三把火, 可真是烧得韩子函春风得意。

    “展商流失的部分有做总结吗？”林安竽翻看着报表问道。

    “有，流失量大约在百分之十。”

    林安竽微微挑眉，数字上来说还在可控范围内：“这些展商有做回访吗？”

    “有的。”韩子函凑近林安竽, 翻动她手上的报表, 展开流失客户数据那一页, 说：“基本上，资金不足是主要撤展原因。”

    林安竽不动声色地瞟一眼像尾巴一样跟在韩子函身后的小姑娘，韩子函凑过来，那姑娘也跟着凑过来，伸长了脖子往她手上的报表上瞅，那愣头愣脑的青涩样跟几年前的韩子函一模一样。

    “这些客户上期的成交量有数吗？”

    “有，每一家都做了调查。”韩子函伸手指出交易量那一栏：“整体都不太好。”

    林安竽仔细看过所有展商的交易量，略一沉思，道：“把这些展商的展台位置，以及参展时的具体情况统计后做下分析，交易量低应该不只是展品的问题。”

    “好。”

    “还有那些观众调查里评价不太好的展商，也跟他们通个气，让他们注意一下接待人员的安排和培训问题。”林安竽把报表留下，给韩子函下了几个任务。

    韩子函接了任务后退了出去，身后的小尾巴畏畏缩缩地看一眼林安竽，跟着走了。

    林安竽整理了一下文件，起身去找黎颖逸说评委会和谈赞助的事。

    敲开黎颖逸办公室的门，黎颖逸正在打电话，抬抬手指示意林安竽先坐。听黎颖逸谈话的内容，似乎是在说赞助的事情。

    挂掉电话后，黎颖逸笑着看向林安竽：“比赛冠名商拉到了。”

    林安竽一怔：“这么快？谁啊？”赞助策划才出来几天而已，黎颖逸的行动力也太强了吧。

    “詹雅大酒店。”

    林安竽了然，这是新酒店打广告来了。“定下来了就好，我这边暂时还没有消息。”

    黎颖逸端了咖啡，捏着勺子搅一搅：“明天我就去签合同，比赛这边直接冠名，展会那边作为VIP赞助，你这边可以着手安排了。”

    “好。”林安竽将手里的文件交给黎颖逸：“这是苏总改过后的比赛评分细则，以及目前为止答应入会的几位会员。”

    “这么快就有人答应了？”黎颖逸放下咖啡杯，翻开文件看会员名单。

    “苏总说这其实是个美差。”

    “确实是个美差。”黎颖逸若有意味地点点头，抬头看向林安竽后，随意的语气里却带着些探询：“苏总这么积极，倒是很让我好奇她图什么。”

    “……图什么？”

    “她一个拿了金顶奖，站在服装设计界顶端的人，为什么这么看重一个刚起步的小赛事？”

    林安竽抿了抿唇，不知道该怎么回答，她没有告诉黎颖逸是苏夜磬自己要求接下这差事的，要是说了，黎颖逸大概就更疑惑了吧。

    林安竽自己对苏夜磬的动机心里有数，但却没法让黎颖逸知道。她一本正经地忽悠道：“苏总是协会的副会长，这事本来也是该协会管，她提前打好基础，以后会轻松些。”

    黎颖逸似乎接受了这个说法：“这倒也是。总之，虽然苏总很尽心尽力，你也要适度地把把关。”

    林安竽知道黎颖逸的意思，点头应下：“我知道。”

    嘴上这么说，林安竽却不打算插手苏夜磬的评委会一事，如果苏夜磬不能给比赛一个公正的评委会，那她再怎么把关也是没有用的。

    ----------

    活动还是那样，说有趣也有趣，毕竟熟人多，随意坐着聊聊天都能很愉悦，可说无聊也挺无聊的，毕竟千篇一律。

    简燚端着酒杯坐在宴会厅的角落里，让自己偷个闲，这一整天下来，光是打招呼都够让她口干舌燥了。

    钱娆从门外进来，拿了杯酒后到处看，像是在找人，简燚默默等着她的视线扫过来，也不知道是不是在找自己。

    两个人的视线对上，钱娆立刻露出淡淡的微笑，抬步往这边来，简燚立刻挂上柔和的笑意，看样子还真是在找她。

    “怎么躲这儿了？”钱娆在简燚身边坐下，两个人的酒杯轻轻碰撞出清脆的声响。

    “累了。”简燚翘着腿，手肘顶在膝盖上，托着下巴看着场地内来来往往的人。

    钱娆淡笑，没接这话题。

    两个人安静地坐了一会儿后，钱娆开了话题：“听说苏夜磬在给评委会拉人。”

    简燚扭过头看钱娆，无所谓地问道：“什么评委会？”

    钱娆一怔，略微惊讶道：“你那个展会的比赛啊，你不知道？”

    “……”还真是不知道。简燚嘴角的笑意有片刻僵硬，却很快掩盖过去：“我没有听说。”

    “林经理没跟你说？”钱娆的眼里有明显的探询，似乎觉得很意外。

    简燚直起身子，语气轻缓：“没有，她怎么会跟我说。”

    “那展会有你一半的功劳。”

    “话不能这么说，我们是正常交易，功劳还是她的。”简燚喝一口酒，似乎真的不在意。

    钱娆可不这么想：“没有你，那展会怎么可能做得起来。”

    简燚看一眼眼神里略带不屑的钱娆，笑得儒雅：“做得起来，只是多花点时间而已。”

    钱娆看着简燚从容的态度，无奈地叹口气：“费了这么大心思，人家好像根本没把你放在心上。”

    “怎么会呢。”简燚小抿一口酒，语气里依旧满是随意：“心里没我，怎么会刻意瞒着我。”

    “你……”钱娆语塞，无语地翻了翻眼睛：“你倒是自信。”

    “不是自信，是自觉。”简燚一口喝掉杯里的酒，用手背轻拭嘴角：“被自己的女朋友这么防着，还真是不太好受。”

    钱娆看着简燚眼里的冷漠，和被手背挡住的瞬间嘴角那抹冷笑，冷不丁地打了个颤，她没敢接这话，只觉得简燚大概是真生气了。

    简燚的视线重新落在钱娆脸上时，眼睛里的冷意已经退去，嘴角的笑意像平常一样温和而亲切：“你怎么知道这事的？”

    “一个朋友接到了苏夜磬的电话，今天随口跟我提了一嘴。”钱娆避开简燚的视线，只觉得竖起的汗毛还没有恢复正常。

    “你朋友……”

    “行。”钱娆果断打断简燚：“我会跟她说的。”

    简燚露出从容的笑意，将空酒杯放在一边，双手撑在身子两侧，目光落向会场里正跟人谈笑的汤煜宁。“汤煜宁挺有魅力的吧？”

    “……”钱娆扭头看一眼笑容里满是深意的简燚，故作随意地回道：“大概吧，怎么了？”

    “没什么，就是觉得苏夜磬在这方面的眼光跟我不谋而合。”

    “……”什么意思？

    简燚看一眼手机后起身，拉扯一下自己身上的衣服，对钱娆微微一笑：“我先走了。”

    “去哪儿？”

    “约会。”

    -----------

    自从开始办品牌后，林安竽加班就成了常事，但凡有几天不加班，她都有种忘了什么东西的不自在感。

    在凰山待了两天，回来那天林安竽嫌累没有来公司，今天在公司忙了一天，以为终于可以加班了，却接到宋初琴的电话，说要去喝一杯。无奈，她只能又放弃了自己的加班计划。

    晚上和宋初琴一起吃过晚饭后，两个人去到酒吧，一杯接一杯地喝。

    宋初琴这次十足就是来跟林安竽抱怨的，一直嚷嚷工作烦死人了，说最近想办的展览展主太难请了。

    林安竽呵呵地笑着，随口应和着听宋初琴抱怨。看着宋初琴，林安竽就想起自己刚当组长那会儿，整天也是被这些事情弄得满腹牢骚，于是更加觉得好笑。

    两个人聊得很尽兴，一直喝到深夜。

    宋初琴这次比较争气，没有直接趴下就睡，但林安竽也还是没有力气把她弄回去，更不可能自己开车给送回去。

    “不要你送，我找果果。”宋初琴胡乱地拍着林安竽的胳膊，自己掏手机给宋橙果打电话求救。

    “有你这么个姐姐也是怪让人操心的。”林安竽喝着酒，好笑地替宋橙果抱不平，心想一会儿来的不会又是苏夜磬吧？

    宋初琴给宋橙果打电话的时候，林安竽的电话响了，她看一眼在打电话的宋初琴，再看一眼自己的手机，确定不是宋初琴错打到她这里来的后才接通电话。

    “在哪里？”电话里简燚的声音温柔得像要溢出水来。

    “酒吧，跟宋经理哦，没有苏夜磬。”

    “……喝很多？”

    “还记得自己是谁，家住哪里。”

    简燚无奈的叹气声传来：“把地址告诉我，我去接你。”

    “……”林安竽抬手喝酒的动作顿住，努力清醒了一下自己略微迷糊的大脑：“你在哪儿？”

    “去你家的路上。”

    “……”林安竽咽了咽口水，看一眼边上两句话说完已经挂了电话的宋初琴，她很想问一句，一会儿来的应该不是苏夜磬吧？

    “安竽？”电话里，简燚的语气透出些许担心。

    “嗯……”林安竽有点慌乱，却故作镇定，努力不让简燚听出不对劲来，口齿清楚地报上酒吧的地址。

    见林安竽也打完电话了，宋初琴枕着自己的胳膊，迷糊地看着林安竽，糯糯地抱怨：“果果骂我醉鬼，挂了我电话，真讨厌。”

    林安竽扯了扯嘴角，笑不出来。

 45.第 45 章

    酒精带来的醉意完全被忐忑所代替，林安竽坐如针毡, 心想简燚可一定要比苏夜磬先来, 哦不, 是苏夜磬可千万别来, 她刚跟简燚说完苏夜磬不在, 苏夜磬却出现在这里，她真是跳进黄河也洗不清。这祸从口出说得可一点不错，她为什么要作死地提起苏夜磬呢。

    叮铃！酒吧门上的门铃响了, 林安竽扭头望去，看到推门而入的人时, 有种想捶死宋橙果的冲动。

    扯动嘴角, 林安竽扬起故作淡定的笑意：“好巧啊，苏总, 又来接初琴？”说话之余，视线不自觉地瞟向苏夜磬身后, 生怕下一秒简燚就会推门而入。

    苏夜磬嘴角带着似笑非笑的弧度, 语气略微调侃：“接你们俩。”

    “……不用了，你把初琴带走就好, 我有人接。”

    苏夜磬看一眼眼神有明显闪避的林安竽, 没有勉强，走到宋初琴身后, 把人往上拖。宋初琴烂泥一样站不直, 苏夜磬费了些力气才把人搂住。

    “安竽, 回家。”宋初琴挂在苏夜磬肩上, 伸手拽住坐着不动的林安竽，似乎没有听到刚才林安竽说的话，还不忘招呼她一起走。

    林安竽笑着安抚宋初琴：“你跟苏总回去吧，我再坐会儿。”

    “不行……”宋初琴口齿不清，随意地拍着苏夜磬的肚子吩咐道：“夜磬送安竽回家，太晚了，危险。”

    林安竽很感动宋初琴醉成这样还惦记着她的安危，但她此刻只想这两个人赶紧从眼前消失。心里挂念着简燚什么时候会来，面上却还要装得镇定：“一会儿有人来接我，你放心吧。”

    苏夜磬看一眼林安竽，大概是看出她眼底的不自在，拖着宋初琴就要往外走，可宋初琴揪着林安竽的衣服，死活要带她一起走。

    无奈，林安竽只能起身：“走吧，我送你们上车。”

    宋初琴不好好走路，嘴里还含含糊糊地在教训林安竽，说这么晚了不能一个人在外面之类的，林安竽好声好气地哄着，帮着苏夜磬扛人。

    三个人拉拉扯扯地出门，苏夜磬的车停在门口，林安竽拉开后座车门，帮着把宋初琴往车里塞。

    好不容易在没有磕着碰着的情况下将人塞进车里，林安竽直起身子，长舒口气，跟宋初琴喝酒不仅伤肝还伤腰。

    正要跟苏夜磬道别，余光约扫到边上有个人影，林安竽猛地扭过头，看到简燚站在几步远的地方，面无表情地看着这边。

    关上车门的苏夜磬察觉到林安竽的异常，寻着她的视线看过去，也看到了简燚。

    场面有短暂的尴尬，林安竽深吸口气，用平静来掩盖自己的慌张：“你可能不信，她刚来。”

    看一眼急着解释的林安竽，苏夜磬再次将视线转向简燚：“我刚来。”

    简燚冷冷地盯着苏夜磬，两个人沉默不语地对视着，谁都没有要退让的意思。片刻后，简燚淡淡地将视线移向林安竽，声音平静中带着命令：“过来。”

    林安竽窘迫地往简燚那边走，没敢多看苏夜磬一眼。

    “简总，没事的话，我就先走了。”苏夜磬挂着若有意味笑意跟简燚道别。

    林安竽从苏夜磬的笑意里甚至看出几分兴灾乐祸，她暗暗咬牙，这个看热闹不嫌事大的混蛋，要走就赶紧走，火上浇什么油。

    “我也没拦着苏总。”简燚的语气冷得能冻死人。

    苏夜磬转向林安竽，语气怎么听怎么刻意：“林经理，再见。”

    “……再见。”林安竽说这话的时候，只觉得背后有凉气在往上冒。

    目送苏夜磬开车离开，林安竽不知道该怎么打破这份沉默，身边的人这会儿从头到脚都透着寒气，跟平日里的温文儒雅判若两人。

    “车钥匙呢？”简燚打破沉默，语气里倒是听不出有多生气。

    林安竽慌张地低头找钥匙，才发现自己的包还在酒吧里。匆忙地去拿了包来，将车钥匙递给简燚，林安竽默不吭声地跟着上车。

    一路无言，车里的空气冷到让林安竽连吸口气都要小心翼翼，尽管她没有做错什么，可莫名其妙地给自己挖了个坑，她除了受着，还能怎么办呢？

    回到家，一进门，简燚便转过身来，面无表情地看着跟在身后的林安竽。林安竽定在原地，迎着简燚目光里的审视，心虚却不敢表现出来，只能硬着头皮解释：“她只是去接宋经理的。”

    简燚盯着林安竽看了好一会儿，然后扭头环视屋里。

    林安竽莫名其妙，语气里依旧带着小心翼翼：“找什么？”

    “搓衣板。”

    “……我家没有。”

    简燚转回头来，眼里多了一丝笑意：“真遗憾。”

    林安竽暗暗松了口气，讨好地蹭上去，搂着简燚的腰亲她一口：“我真的没撒谎。”

    “嗯。”简燚抬手抚了抚林安竽的发丝，嘴角的笑意里却带了几分无奈。

    ----------

    虽然做好了心理准备，但被简燚折腾得四肢瘫软时，林安竽还是有点委屈，可她还不能反抗，稍微有点反抗的意思都会被简燚一个眼神给瞪回来。

    好不容易，简燚累了，林安竽抓住机会忙找点话题来转移简燚的注意力：“你不是在青叶吗？”

    “想你了，想给你个惊喜。”简燚的手指责怪地在林安竽脸上轻轻敲着：“没想到是你给了我‘惊喜’。”

    “真的只是巧合。”林安竽很无力，她哪里知道会巧得这么让人欲哭无泪呢。“那酒吧是宋经理她妹妹开的，姐妹俩跟苏夜磬是朋友。”

    简燚撑着脑袋看着林安竽，眼里有淡淡的情绪，林安竽看不懂那情绪是什么。

    “其实你不解释我也不会怀疑。”简燚躺下来，将林安竽搂进怀里。

    林安竽疲惫地闭上眼睛：“今天这种情况，我觉得还是解释一下比较好。”要是没提苏夜磬也就算了，特意提过，就有点此地无银三百两的意思了，简燚信任归信任，但她不能挥霍这份信任。

    看出林安竽的困倦，简燚在她额头轻轻落下一个吻：“睡吧。”

    第二早上，林安竽如愿没能起得来，直接睡过了上班的点。

    收拾好自己去到客厅，简燚正在喝咖啡看手机，见林安竽出来，放下手机起身去给她热早餐。

    林安竽走到茶几前，端了简燚没喝完的咖啡，喝着咖啡站在厨台前面陪简燚聊天。

    “你今天回去吗？”

    “嗯，晚上走。”

    林安竽想了一下自己的安排，没有很急的事情，便想着回头跟黎颖逸请一天假，在家里陪着简燚好了。

    早餐端上桌，已经吃过的简燚坐在对面陪着林安竽吃。

    “对了，比赛找到冠名商了，还给赞助展会呢。”林安竽咬着煎蛋，想到前两天简燚刚拒绝了赞助，忍不住有点小得意地看着简燚。

    看一眼表情得瑟的林安竽，简燚不禁勾了嘴角：“是谁这么慧眼识英雄？”

    “詹雅大酒店。”

    简燚了然地点点头：“虽然不是参展单位，但也很合适。”

    “对啊，会展中心发展得比想象的好，除了我们的展会以外，展览活动不断，确实为幽北市带来不少人流量，酒店的发展应该是最直观的。”

    “看样子宋经理的公司运营得不错。”

    想起昨天晚上宋初琴的抱怨，林安竽不禁笑道：“那可未必，初琴这个项目经理操的心比总经理还多。”

    简燚微微挑眉，没有追究这个话题，倒是借着比赛的话题装作随意地问了句：“比赛的评委会是你要办的吗？”

    “……”突然挑明的话题，让林安竽轻松的心情瞬间有些沉重，她实话实说：“是苏夜磬提出要办的。”

    简燚嘴角的弧度有瞬间僵硬，却没有那份轻松降下去：“然后你就同意了？”

    “嗯，对比赛来说，这是有必要的。”林安竽没有躲，这件事情迟早是要挑明的，只是她自认为也没有必要刻意拿出来说，这是她的展会，要怎么做是她说了算，不需要跟简燚报备。

    “那为什么是苏夜磬？”

    就算简燚说得很平静，林安竽也依旧从她的语气里听出了质问和不满，她反问道：“为什么不能是苏夜磬？苏夜磬是协会副会长，是金顶奖得主，她做这个事最合适不过。”

    抛开苏夜磬原本的动机，林安竽也依旧觉得这个差事苏夜磬最合适，但此刻简燚的质疑让她觉得自己的专业性受到了侮辱。

    气氛有些许僵硬，片刻的对视过后，简燚扬起淡淡的笑意，轻声哄道：“我只是问问，没有别的意思。”

    林安竽抿了抿唇，心情的不愉悦让她瞬间没了食欲，抽了纸巾擦嘴：“谢谢你的早餐。”

    端了没吃完的早餐放到厨台上去，林安竽默默地开始煮咖啡。简燚走过来，从身后搂住她，却被她躲开了。

    还在气头上的林安竽连咖啡都不喝了，拿了外套和公文包要出门：“我上班去了。”

    简燚目送林安竽出门，并没有更进一步的示好。

    林安竽下楼，坐进车里，没有马上发动车子，心情烦躁得很，她根本不想去公司，可是也不想在家里跟简燚冷战。

    在车里坐着听了会儿歌，林安竽的心情慢慢平复下来，烦躁的情绪渐渐变为懊恼。想到自己没吃完的早餐，想到自己不客气地推开简燚，想到说起评委会的话题时不自觉冷漠的语气，懊恼中又多了许多愧疚。

    也许该用更柔和一点的方式去跟简燚沟通的，可是涉及到工作，她就总忍不住想发火，这其中的原由林安竽自己知道。但是……她自觉这份烦躁不该让简燚来承受。

    长长地叹口气，林安竽下车去，锁好车后又上楼了。

    进门之前，林安竽深吸口气，想到这会儿简燚正一个人在家里，不禁更愧疚了一些。

    开门进屋，正坐在沙发上喝咖啡的简燚转过身来，有点意外地看着林安竽：“怎么回来了？”

    林安竽窘迫地看一眼简燚，换鞋进屋，放下外套和公文包，蹭到简燚身边坐下。

    看出林安竽的扭捏，简燚放下手里的咖啡杯，温柔地笑道：“怎么了？”

    “……对不起。”

    简燚一顿，眼神里更多了些宠溺：“没关系。”

    “我今天不去上班了，在家陪你。”

    “这么乖啊。”简燚温柔中带着些许调侃，将林安竽搂到怀里，抚着她的发丝，轻声道：“其实你直接跟我说，苏夜磬要做评委会会长，我也不会怎么样，为什么要瞒着我呢？”

    正因为简燚的温柔和包容而更觉得内疚的林安竽一怔，心里猛地划过狠狠的失落，这似曾相识的感觉让她甚至生出了不满。

    从简燚怀里挣脱出来，林安竽认真地看着简燚的眼睛，说：“我道歉不是为了评委会一事，是为我刚才的态度，你不要混为一谈。”

    “……”简燚愣怔地看着林安竽，眼里有淡淡的不解。

    林安竽下意识想跟简燚将自己的想法说清楚，可是张嘴的瞬间，她猛地意识到自己的情绪又失控了，语气又不好了。刚刚才反省过，却又犯了同样的错误。

    强迫自己把嘴闭上，把到嘴边的话咽回去，林安竽深吸口气，闭上眼睛缓了缓自己的情绪后，才尽可能平静而温和地解释：“等我想好要怎么跟你说之后，我们再谈这件事情，现在谈的话，又会吵架了。”

    简燚沉默片刻，微笑着牵了林安竽的手，主动缓解气氛：“好，那你是不是又要去公司了？”

    林安竽窘迫地瞪一眼简燚：“我说了在家陪你。”

 46.第 46 章

    中午的时候, 林安竽接到了宋初琴的电话，问她昨天有没有安全回家。林安竽觉得宋初琴大概是什么都不记得了吧。

    想到昨晚出现在酒吧的苏夜磬, 林安竽觉得她可能应该拐着弯地提醒一下宋家姐妹，可别再瞎撮合她跟苏夜磬了。

    “简总过来接的我。”

    电话那边, 宋初琴有片刻停顿，随后才不解地问了句：“简总怎么会来？”

    “出差回来的路上, 顺道过来看看我。”

    电话那边沉默好一会儿才道：“这样啊。”

    宋初琴的语气里有明显的失落，林安竽想自己的意思应该传达到了吧。

    下午, 林安竽和简燚在家窝着，吃着零食水果看电视。林安竽心不在焉的, 她一直在想该怎么跟简燚说展会的事情, 却总也找不到合适的用词。最终，一直到简燚要离开了，林安竽也没能开口。

    开车送简燚去机场, 林安竽无奈地想, 还是下次再说吧。

    过安检之前, 简燚轻轻拥抱林安竽, 温柔交待道：“回去路上小心, 开车慢点。”

    看着简燚柔情的目光，林安竽心里揪疼, 千言万语却说不出口, 只能扬起淡淡的微笑：“嗯, 你也小心。”

    直到看不见简燚的身影, 林安竽才转身离开。

    -----------

    据苏夜磬发来第二批评委会邀请名单后半个多月, 林安竽接到了苏夜磬的电话，说名单已全部敲定。

    “名单我发你邮箱了，你查收一下。”

    林安竽一边登陆邮箱一边应道：“好，我这就看。”

    电话里片刻停顿，林安竽正想说没事就先挂，等她看完名单再回电话，就听苏夜磬用略微调侃的语气问道：“上次回去后吵架了吗？”

    林安竽拿鼠标的手一顿，语气平静地道：“没有，谢谢苏总关心。”

    “简总脾气还真好。”

    不知是不是错觉，林安竽从这话里听出了些失望，她不禁想翻白眼，嘴上却还是故意客套又疏远：“苏总没别的事就先挂吧，我看完名单再给您回电话。”

    苏夜磬的轻笑声从电话里传来：“好。”

    挂了电话，林安竽认真看了一遍苏夜磬发来的名单。名单做得非常详细，每个人的背影简介和推荐理由都写得很清楚。

    从名单里林安竽看不出什么问题，这些人她几乎都不认识，但苏夜磬既然会推荐这些人，那一定是能担得起评委一职的人，她尊重也信任苏夜磬的选择。

    给苏夜磬回去电话，感谢她把名单写得这么详细：“选人的事我尊重苏总的意思，我这边没有意见。”

    “感谢林经理的信任。”苏夜磬说得刻意极了。“那就这么定了。”

    成员一定下，这评委会也算是基本成了型，林安竽立刻着手建立会册，一来要让黎颖逸过目，二来要尽快举办一个立会仪式，把这事定下来。

    -----------

    这边做着会册，那边还要忙着筹备赞助商的广告投入一事。

    继詹雅大酒店之后，又有几家展商主动联系赞助一事，一转眼，赞助名额就满了。

    转眼间多了这么多钱，让林安竽有点受宠若惊，黎颖逸倒是淡定得很，仿佛这是必然的趋势。

    赞助商一定下，秋季展的宣传也正式开始了，网站上一下子多了许多广告，各家赞助商的名号往网站上和宣传册上一挂，还真显得这展会规模有多大似的。

    会册做好后，林安竽拿了方案去给黎颖逸过目。

    “评委会有这么多人呢？”黎颖逸翻着林安竽交上来的评委会手册惊讶道。

    “是。”林安竽低头看一眼自己手里的册子，成员名单那一页足足列了三十个人：“但也不是每一届比赛都会用到这么多评委，只是以备人员不足而已。苏总说暂时先这样定下，根据这届比赛的情况以后再做具体调整。”

    黎颖逸点点头：“品牌比赛的宣传打出去了吧？”

    “嗯。”

    “情况呢？”

    林安竽翻到品牌报名情况的那一页，说：“目前已经有几家品牌报名，因为赛制有更改，这次报名情况比上一届好许多。”

    “那就好。”

    上一次设计师赛，许多人有顾忌，连目标的20人都没有招满，这一次宣传刚开始不久就有好几家品牌报名，可见赛制的调整确实是有效的。

    在限制了报名条件后，大公司旗下的的品牌被排除在外，这让一些小的工作室和新晋工作室更有尝试的勇气。

    “另外，品牌赛的奖励也进行了调整，除去奖金外，还会签署展会合作品牌的协议，在下一届展会进行品牌宣传。”

    “嗯，可以。”黎颖逸抬笔在会册方案上签下字。

    林安竽接过方案放进手里的文件夹里，合上文件夹后抬头看黎颖逸：“现在评委会成员定下了，是不是可以由公司出资办一个立会仪式？”

    “可以。”

    “那我就和苏总去安排了。”

    从黎颖逸那儿回来，林安竽立刻给苏夜磬打电话说立会的事情。

    “要在哪里办，要组织些什么事情，苏总有什么建议吗？”林安竽想这事情还是要以苏夜磬的意见为主，毕竟人家才是会长。

    苏夜磬语气犹豫，似乎也为这事忧心：“地点当然是在幽北，只是这时间该怎么定呢？最好是能借助一个契机才好，不然就太单调了。”

    “契机啊……”林安竽想了想，离展会还有三个多月呢，这段时间展会方面是没有活动的，去哪儿找契机？“我想想吧，想好再联系你。”

    “好。”

    ----------

    经过前两届展会的积累，参展商和观众数据库都充实了不少，这一次的招展和观众邀请比之前费了不少时间，但这时间的增加，也更能体现展会规模在扩大。

    原本想有时间还能在比赛里加入模特评选这一项，但眼看着工作一项接一项，林安竽实在没有精力再往比赛里加东西，只能暂时放弃，这一届主要还是筹备好开幕式和品牌赛，以及把评委会的运作搬到台面上。

    整理参展商数据的时候，林安竽突然想到可以用办论坛的方式来制造立会契机。跟黎颖逸报告过这想法，得到黎颖逸的支持后，她才打电话给苏夜磬说这件事情。

    “可不可以办一场品牌赛论坛，给前两届的参展商都寄去邀请函，借这个机会让评委会亮相的同时，还能宣传比赛。”

    苏夜磬在那边略微沉思后道：“办得这么繁杂的话，你的工作量会很大。本来就忙着筹备展会，忙得过来吗？”

    林安竽没想到苏夜磬第一反应是担心她太累，心里不禁泛起些许波澜，却很快调整好心绪，用谈公事的语气道：“谢谢苏总的担心，我这边没问题的，反正招展工作也还在做，顺便而已。”

    “那好，按你的意思办吧，论坛我来主讲，再看看能不能在评委会里约几场演讲。”

    “好，谢谢苏总。”

    “时间呢？”

    展会后期会很忙，再加上有比赛报名截止时间的限制，所以当然是尽快的好。自信有一个月的时间足够把准备工作做好，林安竽问：“7月初？”

    “7月初……”苏夜磬犹豫片刻，说：“7月中旬有服博会，你的客户里要是有参展服博会的，可能会有影响。”

    林安竽一听服博会就膈应，第一届展会因为这服博会她可没少受罪。“比赛报名的截止时间在8月中旬，论坛时间要是安排在服博会之后，时间就太紧了。”

    “也是，那就7月初吧。”

    “嗯，比赛本来就是以小品牌为主，一般也不会去服博会。”林安竽这话说得颇有怨气。

    苏夜磬轻笑一声：“好，我马上通知评委会成员，之后把演讲场数报给你。”

    “谢谢苏总。”

    正要挂电话，林安竽突然想起，苏夜磬自己也是要参加服博会的，7月初大概是她最忙的时候，如果要做发布会，那就更忙了。这种情况下，苏夜磬还要帮她做论坛？

    刚想说要换个时间，那边却已经挂了电话，林安竽握着电话怔了怔，犹豫许久，最终没有再打回去。既然苏夜磬不说，那她也就不问吧。

    时间和大致情况都定下了，林安竽开始着手论坛的事情，在展会官网上建立专栏，开通报名通道，还挂了个拉赞助的广告。

    这毕竟是一个以宣传比赛为目的的论坛，所以每一家展商都要通知到。为了节约时间，林安竽直接给组员分工，让他们电话告知，请愿意来的展商在网站上进行报名，她需要根据报名情况来安排具体事项。

    想着尽可能让更多的商家来参加，林安竽将论坛的报名截止时间设置在论坛开始一个星期之前，算是给足了时间。

    苏夜磬在一个星期之后把演讲邀约的情况报了过来，包括她自己在内，居然排了十场演讲。这让林安竽有点措手不及，她可没想安排这么多啊，十场的话至少要办两天……工作量还真是不小……

 47.第 47 章

    原本是打算为品牌赛而办的论坛, 排了这么多场演讲，声势不弄得浩大点林安竽都觉得对不起苏夜磬。她想干脆就弄成一个大型论坛会, 把来场人员条件拓宽一些，除去品牌外, 对观众也可以进行邀请，以及一些潜在的观众、展商和媒体。

    既然要做两天, 林安竽干脆在第一天晚上安排一个晚宴，丰富一下来宾的夜间生活, 提供交流场所。

    要筹备的事情一下子多了许多，林安竽脑袋疼, 她果然是离不开加班的。

    花两天时间加班加点地把论坛策划案赶出来, 林安竽很是不好意思地拿去给黎颖逸签字，原本是想做得简单点，预算花不了多少钱, 没想到一下子预算就要重做。

    就算是黎颖逸, 看到超出预想的预算表后, 也不禁愣了神, 一脸尴尬地问林安竽：“要不……拉拉赞助？”

    “……嗯。”

    这短时间内能不能拉到足够的赞助林安竽是没有自信的, 所以借着去看场地的机会，林安竽想着把宋初琴约出来, 忽悠她也赞助一笔。

    只是还没打电话约宋初琴, 宋初琴倒是先来电话了。

    电话里, 宋初琴的语气别有意味：“安竽啊, 听说你们要办论坛？还整得挺大型的。”

    “是啊。”林安竽端着咖啡杯悠哉悠哉, 心想她跟宋初琴这还心有灵犀了不成？“你消息挺快啊。”

    宋初琴试探着问：“场地打算怎么办呢？”

    林安竽一顿，扬起了然的笑意：“宋经理这是拉活儿来了啊？还以为你想我了呢。”

    “想你，想死你了，出来聚聚？顺便看看场地？”

    林安竽轻笑：“好，下午有空吧？”

    “嗯，下午展馆见。”

    下午，林安竽按点去到会展中心。会展中心似乎在准备展览，两个小展厅正在搭展区，进进出出的装修车辆很是繁忙。林安竽在展馆外等了一会儿便看到宋初琴的车开过来了。

    “你最近好像很忙啊。”林安竽见了宋初琴，从宋初琴的眼底看出一些青色，人似乎有点憔悴。

    以往宋初琴就算没有工作上的联系也时不时打个电话给林安竽聊会儿天，但自从上次林安竽委婉地说明了她和简燚的关系后，宋初琴就再没有联系过她，她还以为宋初琴对这事耿耿于怀呢。现在看到宋初琴的憔悴样，她想大概不是这么回事。

    宋初琴轻叹口气，眼里满是疲惫：“公司出了点事情，最近焦头烂额的。”

    “那你还想着拉活儿呢？”林安竽转身往展馆走，侧头观察着宋初琴的表情。

    “不拉怎么办，公司一口气欠了几百万的外债，都快倒闭了。”

    “……什么情况？”这好好的公司怎么突然就要倒闭了？据林安竽所知，会展中心运营得应该挺不错的啊。

    “老总投资的项目失败了。”宋初琴语气里的不满显而易见：“公司才刚步上正轨，就忙着搞那个投资这个投资，现在好了，这么多外债要怎么还？”

    林安竽很是同情宋初琴，宋初琴工作有多认真她比谁都清楚，为公司也是付出了不少心血。她想着要安慰安慰人家，但出口的话却道出了她内心的真实想法：“别多想，公司倒闭你就来我这儿，我这儿正缺人呢。”

    宋初琴瞪一眼林安竽：“不带你这么落井下石的。”

    “真的，我们老总看着不着调，其实还挺能干的。”

    俩人说着玩笑话飞醋到会展中心的会议室，把几个规模不一的会议室都看了一遍，林安竽记下条件后，说回头联系具体情况。

    本来还想着让会展公司赞助一笔，这眼看公司都要倒闭了，赞助的事情林安竽连提都没提。

    见宋初琴愁闷得慌，林安竽便约她去吃顿好吃的放松一下，宋初琴拒绝了，瞟一眼正在装修的展厅说：“过两天就要办展了，好多事还没忙完呢，今天就不去了。”

    “好吧。”林安竽拍拍宋初琴的肩安慰道：“别太烦心了。”

    “嗯。”宋初琴点头应着，目送林安竽离开。

    回到公司后，林安竽将十场演讲分了下类，分成四个主论题，分别安排在两天内的上下午，既有助于人员分流，又能让参与人员节省时间。

    把这些细节加入到策划案里后，林安竽找黎颖逸汇报，顺便说说赞助的事情。

    “本来我想着让宋经理家的会展公司也挂个名的，没想到人家都快倒闭了。”

    正看策划的黎颖逸错愕地抬头：“会展公司要倒闭了？”

    “说是欠了几百万的外债，还不知道会怎么样呢。”林安竽故作随意：“黎总要不要去挖个墙角？把宋经理挖过来，她可是个好员工。”

    黎颖逸撇着嘴角若有所思，没接林安竽这话。好一会儿，黎颖逸才回过神，把签过字的策划案递回给林安竽：“赞助的事情我也在想办法，你先看看展商那边有没有愿意出资的，把赞助金额降低一些也可以的，毕竟这是个临时筹备的论坛。”

    林安竽点头应下：“好。”

    从黎颖逸那儿回来，林安竽把策划方案交给韩子函，让她去跟宣传部接洽网站完善的事情，把各大主论题的时间安排放上去，还要再给展商和观众们发一遍邀请说明。

    交待完工作后，林安竽给简燚打电话，亲自通知论坛的事情。

    “简总，论坛邀请看到了吗？”林安竽喝着咖啡，语气悠闲。

    简燚的声音很轻柔：“看到了，怎么突然要办论坛？”

    “本来只是想找个契机给评委会做个立会仪式，没想到一筹备就变成这么大的论坛会了。”林安竽也很无奈。

    “挺好的。”

    林安竽喝一口咖啡，问得很随意：“你来吗？”

    “当然。”

    “要不要顺便赞个助？我可以给你打个折。”

    简燚轻笑出声：“缺钱？”

    林安竽无奈道：“你看这论坛规模就知道要花多少钱了，就连我们向来视金钱如粪土的黎总都吓到了。”

    简燚被逗笑，笑完后却道：“可以，回头让我们宣传部联系你们。”

    林安竽一怔，有点惊喜，她也就是随口问问而已，真没想过能在简燚这儿拉到赞助。“……谢谢简总。”

    “不客气。”简燚没有就这事多说，转了话题道：“那你最近会很忙？”

    林安竽微微惆怅：“嗯，时间很紧，要准备的事情太多了。”

    “本来还想这几天去看你，那就论坛的时候见吧。”

    林安竽扬起轻柔的微笑：“好。”

    -----------

    论坛筹备做得很急，但也算顺利，黎颖逸又把詹雅大酒店拉来当赞助商，再加上辰景和几个品牌的独家，资金问题解决了大部分。

    到报名截止时间，报名的人数跟林安竽预想的差不多，通过报名时的网络调研，也基本上能将人员进行分流。

    报名截止之后，林安竽一直在忙着确认各种事项的准备工作，每天忙得晕头转向，直到论坛前两天，才终于把所有事情都确定下来。

    论坛当天，林安竽一大早就去了会场，她到会场不久，苏夜磬就来了，两个人开始对接一会儿的仪式流程。

    最近跟苏夜磬就立会和论坛一事联系得很频繁，但实际上，林安竽已经两个月没有见过苏夜磬了。

    在电话里说话和当面说话的感觉果然还是不一样的，声音和脸一对上，那平淡中带着磁性的性感仿佛一下子扩大了数倍。林安竽很难将视线停留在苏夜磬身上，生怕自己的视线会透露太多。好在，她习惯了在苏夜磬面前表演镇定。

    对照着流程，林安竽埋头跟苏夜磬交待细节：“你的发言稿比较长，记得控制时间，我们要在十点的时候剪彩，到时候看我手势结束发言。”

    苏夜磬点头表示明白，林安竽正要继续，突然察觉到边上有异常，视线往边上一扫，看到简燚不知何时站在了几步远的地方。

    见林安竽察觉到了自己，简燚扬起淡淡的微笑，走过来打招呼：“很忙？”说话间还刻意瞟了一眼苏夜磬。

    “简总……什么时候来的？”林安竽下意识往边上走了一步，让自己离苏夜磬远一点。

    “刚到。”简燚抬手，很自然地抚了抚林安竽的腰。

    林安竽没有察觉简燚的这个运作，故作正经：“嗯，立会仪式马上就开始，一会儿简总要上台剪彩，先坐一会儿吧。”

    “好，你们忙。”简燚又瞟一眼苏夜磬，虽然脸上带着温和的笑意，眼神里的冷漠却明晃晃的。

    苏夜磬全程似笑非笑地目送简燚，两个人之间的视线交锋已经无法让林安竽内心有丝毫波澜。

    九点人员开始入场，九点半仪式开始。

    林安竽在场边把控着嘉宾的发言时间，苏夜磬作为会长在最后发言，发言稿也比较长，林安竽一直在认真掐时间，只是好几次都差点把时间忘到了脑后。

    在林安竽又一次低头确认时间后抬头时，猛地撞上了苏夜磬看过来的视线，她一怔，瞬间被苏夜磬征询的目光吸住，却很快回过神来，察觉苏夜磬只是在跟她确认时间。

    低头看过时间后，林安竽故作镇定地抬头重新看向苏夜磬，然后在苏夜磬再一次看过来时，对她打了个手势，让她正常结束发言。

    收回视线时，林安竽的余光扫到了坐在第一排的简燚，她没敢去确认简燚是不是在看她。

    苏夜磬的发言结束后就是立会仪式的重头戏揭牌剪彩了。一人多高的牌匾上挂着大红绸，写着幽北市服装设计大赛评委会。

    牌匾一掀开，林安竽立刻安排剪彩，一边招呼人把发言台搬走，一边招呼剪彩嘉宾上台。

    等媒体都站到前面来准备拍照了，林安竽一抬头，发现苏夜磬和简燚站在一起，俩人揪着大红球的两边，一人手上拿把剪刀，正面对面在假笑。别人看不出来，林安竽可是把那俩人眼里的针锋相对看得清清楚楚，怕是就差没有一剪刀插上去。

    林安竽忍着没有翻白眼，猛地一拍手：“大家看这边，要拍照了。”

    台上的二人齐刷刷看过来，看到林安竽脸上几乎要抽搐的笑容后，才转过身来，将剪刀放到红绸上，对着镜头摆好姿势。

    闪光灯哗哗闪过，随着林安竽的手势，剪刀发出刷刷的剪裁声，红绸应声而断。立会仪式圆满结束。

    “接下来是主题论坛，大家请移步第二会议室。”林安竽拿着话筒招呼在场人员离场，看着众人离去才不禁松了口气，最复杂的部分总算是忙完了。

    论题第一场是苏夜磬主讲，主题跟品牌赛有关，所以参与的人数众多。几百人的会议室，坐得满满当当。

    林安竽坐在角落，缓解着这一早上忙碌带来的疲惫。苏夜磬站在大屏前，身影被投影灯照亮，泛着一层淡淡的光晕，从容地讲解着比赛的立意、比赛能为品牌带来的发展等等，举手投足间尽是赏心悦目。

    -----------

    白天的活动结束后，晚上在詹雅有晚宴，简燚没能等到林安竽，自己去了宴会，在宴会厅见到了忙得不见人影的林安竽。两个人甚至没有时间多说句话，林安竽又忙别的去了。

    宴会人很多，甚至让宴会厅里感觉到拥挤的程度，看这热闹的样子，这论坛怕是以后也会继续办下去吧。

    这一天下来，简燚发现这次来的熟人比较少，也托此福，比她以往参加活动的时候清闲了不少，甚至能感觉到无聊。

    有一些人上来打招呼递名片，但都不熟，简燚随意地应付着，注意力其实一直放在苏夜磬和评委会成员那一众人身上。

    见苏夜磬去了露台，简燚端了两杯酒跟上去。

    露台不大，只有两张小圆桌和四张躺椅，桌边上立着两把遮阳伞。夏季的室外就算是晚上也很热，露台上没有人。

    迎着并不凉爽的夜风，简燚走到苏夜磬身边，把手里的酒递过去：“苏总，独自在这儿伤春悲秋？”

    苏夜磬接过酒杯，好整以暇地看着简燚：“简总才是，不在里面发展生意，跟着我做什么？”

    “生意随时都能做，现在我对苏总的评委会比较感兴趣。”

    苏夜磬把酒杯放到一边，撑在栏杆上，语气刻意：“以后还要请简总多支持，不要让我太忙才好。”

    简燚伸手拿过苏夜磬放下的酒杯，把里面的酒倒进自己杯子里，小抿一口后笑道：“一个小小的比赛，苏总倒是上心。还是说……上心的其实是办比赛的人？”

    “简总就不要明知故问了，彼此心知肚明的事情，何必呢？”

    简燚抬手压住被风吹乱的长发，眼里带着淡淡的嘲讽：“是啊，事到如今苏总才来做这些，未免太不洒脱了吧？早干什么去了？”

    “……我只是没想到简总会卑鄙到这种程度。”

    简燚轻笑一声：“苏总说得太难听了吧，你应该很清楚，她是自愿做出选择的，而且……她做这个选择的原因在你。”

    苏夜磬压抑地吸口气，眸光晦暗不明，片刻后才冷冷地道：“可你算计她是事实。”

    “大家都是生意人，别说得这么幼稚。”

    苏夜磬沉默地看着神态从容的简燚，突然扬起一丝笑意：“很遗憾，我现在只是个设计师。”

    “……”

    看着简燚嘴角的笑容失去弧度，苏夜磬的笑意却更甚：“我听了简总的话，好好做我的设计，感谢简总的建议，我很受用。”

    简燚的目光彻底冷下来：“我费尽心思推起来的展会，你现在想坐收渔翁之利，也太过分了吧。”

    “我就是这么过分，简总能把我怎么样？”

 48.第 48 章

    林安竽安排好所有事情后, 想着去找简燚说几句话，宴会结束后她还要收尾, 会忙到很晚，想说让简燚不要等她, 先回去。

    一进宴会厅，迎面遇上要出门的苏夜磬, 林安竽一怔，挂上礼貌的微笑：“苏总这是要回去？”

    苏夜磬嘴角带着笑意, 眼睛里却看不到情绪：“嗯，明天还有成员会议, 回去整理一下稿子。”

    林安竽点点头：“辛苦苏总。”

    看着苏夜磬出门, 林安竽进宴会厅里找人。在宴会厅里转了一圈也没有找到人，林安竽给简燚打电话，一边等接通, 一边还在宴会厅里张望。

    宴会厅的角落有一扇通向露台的门, 林安竽隔着玻璃往外看, 没想到真的看到了简燚, 和简燚在一起的还有一个人, 林安竽对那人有印象，应该是评委会成员。

    白天里实在太忙了, 评委会成员人又多, 林安竽其实没能一一关照到, 但她多少记得有哪些人。在脑海里搜索了一下成员名单, 她没能把这人跟名单中的人对上号, 因为成员人数实在太多了。

    林安竽站在玻璃门前没有出去，看着简燚拿出手机来接电话，隔着玻璃门跟简燚说完自己要说的话后，林安竽平静地挂了电话，然后继续去忙自己的事情。

    宴会一直到10点才散场，林安竽收拾好一切回到家时已经深夜12点。

    简燚睡了，林安竽轻手轻脚地洗漱完，爬上床去，刚躺下，简燚便伸手将她揽进怀里。

    林安竽翻个身，面对简燚：“吵醒你了？”

    “没睡太熟。”简燚亲一亲林安竽的额头：“今天很累吧？”

    “嗯。”

    “我明天晚上走。”

    “好。”

    -----------

    第二天的论坛依旧火爆，大家对这种活动似乎还挺热衷的，林安竽一边忙着各种事情，一边还在想是不是能把这论坛定为固定项目，可以结合展商和观众坐谈会，用来稳固展会人脉。

    上午除去论题论坛，评委会那边单独进行了一次理事会议，由苏夜磬主持，主要是研讨之前定下的细则。林安竽没去管那边，埋头忙着论坛这边的事情。

    中午，时间比较充足，林安竽总算是有点时间休息了。和简燚约着在展馆的餐厅吃了点东西后，去咖啡厅坐着休息。

    坐了没一会儿，隔着玻璃，林安竽看到宋初琴和苏夜磬过来了，她忙借口说去看看展厅那边正在办的书画展招呼简燚起身，她可不想让简燚跟苏夜磬以及知道内情的宋初琴坐在一张桌子上。

    “听说这画家非常年轻，是书画届的天才，二十几岁的年纪作品就轰动了书画届。”林安竽递一张买来的门票给简燚，介绍道：“初琴花了好大功夫才说动她办这个展览。”

    简燚低头看一眼门票上的名字：“楚冰歌？”

    “嗯，天才美女书画家，初琴说本人飘荡着一股仙气。”

    简燚轻轻笑道：“那还真想见识一下。”

    两个人说着玩笑话进到展厅内，满满的书画作品十分壮观。

    林安竽不太懂书画，但从一个外行人的角度，她也能看出那些画和字作得有多好。

    中午不想奔波的人很多都在书画展这边打发时间，林安竽和简燚逛一圈下来，遇上几波人，其中还有评委会里的人。

    简燚跟其中有些人是认识的，遇上的时候很自然地打招呼，却也没有多说，简单地寒暄过后就各自去看画了。

    林安竽盯着一副古代民间百态图，仔细看里面的古代建筑，随口道：“简总熟人可真多。”

    “在这圈里混得久嘛。”简燚凑在林安竽身边和她一起看画，答得轻巧。

    林安竽想起昨晚上和简燚在一起的女人，轻瞟一眼身边的人，并不想询问那人是谁。“这画里的建筑画得好真，细节好清楚。”

    “嗯，跟真的看过这些建筑一样。”

    -----------

    虽然手忙脚乱，但好歹论坛是圆满结束了，评委会也揭牌了，这一届临时的论坛算是办得挺成功的吧。

    傍晚的时候，简燚要去机场，林安竽抽了时间开车送她。

    “论坛忙完了，展会还有很多工作吧？”简燚看着窗外，天还未暗，已经亮起了路灯，路灯的光亮因为天边的余光而失去了大部分的光彩。

    想到展会，林安竽心里的阴郁又出现了，她试着调整情绪，用尽量轻松的声音道：“嗯，之后会一直很忙。”

    “之前不是说要办模特评选吗？这次会加进去吗？”

    林安竽顿时心生烦躁，但语气依旧平静：“不会，忙不过来。”

    “嗯。”

    “但会做个开幕式。”林安竽不想沉默，主动寻找话题：“你要不要来走个红毯？”

    简燚扭头看林安竽，微笑道：“还要安排红毯呢？”

    “嗯，打算请一些展会上比较有影响力的人，比如辰景的副总。又能打广告又能省钱。”

    简燚轻笑道：“听你这意思是不给出场费了？”

    “当然。”林安竽无所谓地道：“免费给你们打广告，还让我倒贴？”

    “也是。”简燚点点头，赞同了这话：“好啊，那我就去蹭个免费的广告。”

    “你愿意的话，还可以让你上台发个言，毕竟辰景目前是展会的门面。”林安竽打开车子的近光灯，灯光融进还剩下一点的天光里，并不是很亮：“就算你们不是赞助商，这点福利我还是能给你谋到的。”

    “好啊，当天晚上我穿漂亮一点，去台上转一圈。”

    林安竽不禁扬起轻轻的笑意：“能看到你穿晚礼服吗？”

    简燚侧过头来，挑眉看林安竽，语气里故意带了些不满：“怎么？不喜欢我穿衬衫的样子了？”

    “喜欢，很喜欢。”

    简燚轻轻笑着，伸手捏了捏林安竽的脸：“偶尔让你看看我打扮的样子也挺好。”

    “我很期待。”

    将简燚送到安检口，像以前的每一次一样，简燚给林安竽一个拥抱，然后牵着她的手细心交待着她要好好照顾自己，加班不要太拼命，回去路上小心车开。

    林安竽乖巧地答应着，看着简燚温和的目光，林安竽犹豫片刻，还是故作平静地道：“这次比赛调整了规则，辰景暂时不能参赛了，但往后等形势固定下来，还是会重新投入设计师大赛的，还会有各种各样的评选，辰景还有很大机会。”

    简燚一顿，微笑加深了几分：“好。”

    “……”林安竽张了张嘴，想再说点什么，却又说不出来，她凑近简燚，快速而轻巧地在简燚唇上落下一吻。柔柔的，暖暖的，和平常一样。

    简燚一怔，眼里的从容不见了，一瞬间变成淡淡的惊讶和茫然，林安竽不禁扬起微笑，松开简燚的手，退后一步，示意她该走了。

    一直到进安检，简燚回头确认林安竽的身影时，眼里还带着那种茫然，让林安竽看得直想发笑。简燚的身影消失在安检口时，林安竽脸上的笑意瞬间不见，她垂下目光，最终扬起一丝无奈的微笑。

    ----------

    论坛之后，林安竽整理了一下论坛期间的各项数据，仔细分析了论坛的情况，发现展商参加论坛的积极性还是很高的，到场的展商比预想的还要多。这让林安竽更加想将这个项目结合展商座谈弄成一个展会附属的长期项目。

    为此，林安竽给苏夜磬打电话，确认那边的意思，如果有评委会的支持，论坛也会更好办一些。

    “苏总，这次论坛办得很成功，感谢苏总的支持。”

    苏夜磬一本正经：“不客气，论坛能成功，我们评委会也算是站住了脚，对往后的比赛有好处。”

    “分析过这次论坛的数据后，我发现展商的积极性非常高，不知道苏总有没有意向做长期项目？”

    苏夜磬有片刻犹豫，语气委婉地道：“论坛能改成收费项目吗？”

    林安竽了然，这次是纯免费的论坛，但长期让讲师们出席，人家怕是都不会愿意。她笑道：“这个我们可以商量，我是想结合展商和观众座谈一起办的，作为展会的附属项目，所以应该能从展会预算里拨出一笔钱支持论坛。”

    “这样的话，我也比较好去邀约讲师。”

    林安竽一怔，这才听明白苏夜磬的意思，忙道：“不不，苏总误会了，我只是想评委会能作为主办单位挂名论坛，包括幽北市服装设计协会，哪怕是作为协办单位也好，这样能提升论坛的权威性，并不是想把这活儿推给苏总。”

    那边顿了顿后，传来苏夜磬带着笑意的语气：“我还想说林经理愿意把这项目交给我，我很荣幸呢，原来林经理并不打算放权啊？”

    “……”林安竽无语地撇撇嘴，心想这人到底是脸皮厚还是责任感强呢？这么吃力不讨好的事情她插进来干什么？心里满腹牢骚，嘴上却还是客客气气地：“这权放给苏总也不合适啊，我们又没有工资发给苏总。”

    “嗯。”苏夜磬故意赞同般应道：“也是，打白工不好。”

    林安竽翻个白眼，继续客套：“苏总要是同意的话，麻烦跟协会那边说一声，我改日登门签协议。”

    苏夜磬恢复了正经：“好，到时候麻烦林经理把项目策划一起带过来。”

    “好，感谢苏总。”

    这边刚挂了苏夜磬的电话，宋初琴的电话就打过来了，语气略带神秘地约林安竽晚上一起吃饭，似乎是有什么事要说。

    “今晚？”林安竽看一眼手头的工作，想到宋初琴最近为公司的事情挺忧心的，便爽快地应了：“好，晚上见。”

 49.第 49 章

    收拾好工作后, 林安竽赶去见宋初琴。宋初琴老早就在餐厅里等着，进门的时候, 林安竽发现宋初琴一副有心事的样子在发呆。

    在宋初琴的对面坐下，林安竽调侃道：“想什么呢？”

    宋初琴回过神, 扬起笑意：“想你啊。”

    喊来服务员点菜，两个人各自要了套餐。待服务员走后, 林安竽喝着饮料问：“今天是有事要说啊？”

    宋初琴略有犹豫，身子往前倾了倾, 下意识般压低声音道：“你们老总没跟你说什么？”

    林安竽疑惑地挑眉：“说什么？”

    “收购的事情。”

    “没有。”林安竽放了饮料杯，拿起餐巾随意问了句：“收购什么？”

    “我们公司。”

    “……”正在抖餐巾的林安竽动作一顿, 抬头震惊地看向宋初琴：“我们老总要收购你们的公司？”

    “嗯, 听说都要签合同了。”宋初琴的眼神里带着不确定：“我今天看见黎总来我们公司了，还带着律师，这事可能是真的。”

    林安竽半晌回不过神, 然后想起之前跟黎颖逸说挖墙角时黎颖逸的反应, 不禁道：“有可能, 我之前把你们公司要倒闭的事情跟她说过, 当时她就似乎有点想法, 我也没在意。”

    “你们黎总出手可够快够阔绰的，我们公司可是负着几百万的外债。”宋初琴感到有点不可思议。

    林安竽把餐巾铺到腿上, 满不在乎地道：“她做出什么事来我都不意外。”

    宋初琴托着下巴, 忧郁地看着林安竽：“不过反正公司被判破产也是要拍卖的, 能卖给你们公司说不定是件好事。”

    林安竽端了杯子, 对着宋初琴一挑眉：“那以后就是同事了。”

    宋初琴无奈, 跟林安竽碰了碰杯：“你倒是乐观，你们公司这么有钱呢？”

    “不知道啊。”林安竽喝口饮料，放下杯子道：“反正我手上的项目是还没有赢利的，前几年攒了多少钱我也不可能知道。”

    “你这项目现在可以拉赞助，展会规模也起来了，眼看着就要赢利了。”

    “嗯，这届应该有点希望。”

    ……

    两个人说着各种话题吃完了一顿饭，临别的时候宋初琴拉着林安竽让她去跟黎颖逸套套话，看是不是真的定下来了，她可不想跳槽啊。

    林安竽拍着宋初琴的肩笑道：“行行，我明天就去问。”

    -----------

    第二天，借着去跟黎颖逸汇报工作的时机，林安竽旁敲侧击地打听起收购公司的事情。

    “也不知道会展公司怎么样了，这眼看我们就要办展了，临时有人员调动，我们也很头疼。”说话间，林安竽一直观察着黎颖逸的表情变化，但黎颖逸翻看着文件，脸上懒散的神情完全看不出来有什么不对。

    “哦，这事我正要跟你说呢。”黎颖逸头也不抬，语气很是随意：“那公司我收购了。”

    “……”已经提前得到风声的林安竽没有震惊，但还是配合地表现出大大的惊讶：“收购了？！”

    “嗯，合同都签了。”黎颖逸抬头，扯着嘴角看林安竽：“你说的宋经理是个好员工嘛，我就去挖了个墙角。”

    “……这哪是挖墙角，分明是挖墙。”

    黎颖逸笑得没心没肺：“以后我就不是总经理，可以改称总裁了。”

    “……”

    从黎颖逸那儿回来，林安竽立刻给宋初琴打电话报信。

    听到确定消息后，宋初琴没有太高兴，倒是有点担忧：“你们黎总会不会派人过来接手？我们的饭碗还保得住吗？”

    “肯定是要有人接手你们公司的，但下面的人事应该不会有太大变动吧。”林安竽喝着咖啡，她倒不是很担心这个，安慰宋初琴说：“展会马上就要开始了，不太可能在这个节骨眼上做大的人事变动。”

    “那展会结束了呢？”

    “嗯……这就说不好了。”黎颖逸那脾气，说不定还真要整出点什么事来，但林安竽还是给了宋初琴一颗定心丸：“别担心，换谁也不会换你的。”

    宋初琴在那边轻叹口气：“先做好展会再说吧。”

    ----------

    趁着苏夜磬去参加服博会的时间，林安竽把论坛策划作出来，得到黎颖逸的审批后，这项目也就正式成立了。

    服博会一过，林安竽联系苏夜磬，想在秋季展开始之前把这事完结掉。苏夜磬答应得很爽快，当天就约了林安竽去弈鸣面谈。

    “苏总发布会做得顺利吗？”林安竽有关注一些服博会的情况，看到过对苏夜磬的发布会的报道，弈鸣这次又拿到了最佳品牌奖。

    苏夜磬语气平静，脸上毫无拿奖的喜悦：“顺利。”

    看着苏夜磬低头认真看策划的模样，林安竽张了张嘴，没再继续说这话题。

    办公室里很安静，林安竽喝着咖啡，静静地看着苏夜磬把她亲手写出来的策划翻一遍，然后在苏夜磬抬头的瞬间，将视线移向手里的咖啡杯。

    苏夜磬合上策划案：“那我就把这个交一份给协会。协会那边我也打好招呼了，改天过去签协议就行。”

    林安竽倾身放下咖啡杯，扬起谈公事的微笑：“好。”

    “比赛筹备得顺利吗？现在有多少品牌报名？”

    林安竽想了想之前统计的数据：“挺多的，现在有近二十家，预计还会增加，这一次评委们的工作量会很大哦。”

    “挺好的，这样比赛才能做大。”苏夜磬靠在沙发上，一点不在意参赛者众多的样子。

    林安竽提出这次来的另一个目的：“这一次我们会筹备开幕晚会，会邀请一些在展会上有影响力的人士做嘉宾，苏总作为评委会会长，能不能去走个红毯？”

    “可以。”

    林安竽委婉地表示不能给苏夜磬的公司打广告：“介绍词方面，我们可能不便于将弈鸣列入其中。”

    苏夜磬平静地点头：“当然。”

    “谢谢苏总，到时会另行通知的。”

    “好。”苏夜磬看一眼林安竽面前空掉的咖啡杯：“再喝一杯？”

    “……不了。”林安竽起身，对苏夜磬伸出手去：“谢谢苏总。”

    “不客气。”

    苏夜磬送林安竽出门，走到门口，伸手开门之前，林安竽脚步一顿，转过身故作随意地问了句：“苏总自己是评委的话，大概没法参加比赛了吧？”

    “……嗯。”

    林安竽嘴角浅浅的笑意里生出一丝无奈，转身拉开门往外走：“对了，初琴跟我成为同事了，苏总知道吗？”

    苏夜磬跟出来，顺手将办公室门关上，听到这话有点意外，明显是没有听说这事的，但很快扬起一丝笑意：“是吗，恭喜。”

    林安竽轻笑道：“恭喜什么？恭喜初琴换了老板吗？”

    “恭喜你们公司扩大业务。”

    “我也是没想到我们黎总这么果断，一个负债几百万的公司，说买就买了。”林安竽不禁叹息，对黎颖逸的魄力有几分佩服，也有几分心惊胆战。

    “这样业务上方便了许多，会展中心一定会挣钱的，你们黎总是个有想法的人。”

    两个人来到电梯间，林安竽按下下楼键，转身对苏夜磬道：“苏总别送了。”

    苏夜磬点点头，站在电梯门前目送林安竽。电梯门关上之前，林安竽一直挂着淡淡的客气的微笑，努力让自己直视苏夜磬，却在电梯门关上的瞬间，视线不自觉地瞟向了苏夜磬脖子上的坠子，那坠子坠在苏夜磬精致的锁骨之间，恰到好处，赏心悦目。

    ----------

    展会的招展期结束后，林安竽将所有数据收上来，发现展商登陆数超过了前两届，甚至一些比较有名的品牌都登录在内，但依旧没有弈鸣。

    看到弈鸣不在其中的时候，林安竽没有意外，也没有失望，甚至隐隐松了口气。虽然她猜不透苏夜磬到底为什么这么执着，她主动开口邀请过却还是不来，但苏夜磬的这份执着莫名让她安心。

    观众登录人数也远超前两届，可见展会在圈内的名气确实打出去了。看样子也就只能借着这一届缓冲一下，下一届要继续扩大规模。

    观众预登录截止后，林安竽开始筛选开幕式的邀请嘉宾。除去一些有名的品牌的高层外，买手方面自然也要有代表，而且最好是多邀请一些著名的买手，能给展商一种展会销路前景良好的感觉。

    最后一个月的筹备时间里，林安竽几乎一直在忙着开幕式的事情。开幕式在开展的前一天下午进行，晚上直接举办开幕晚宴。这也直接导致林安竽在开展的前几天忙得脚不沾地，又要督促布展情况，又要筹备开幕式和晚宴，她几乎快忙晕过去。

    开幕式这天，从早上开始，公司就不停地安排大巴车去机场接人，一直到下午开幕式快开始的时候，还在接人。

    林安竽守在开幕式现场，一边电话确认嘉宾的到场情况，一边拿着对讲机督促现场安排媒体人员等。

    正对着对讲机跟韩子函确认红毯嘉宾有没有按入场顺序等候入场时，林安竽听到身后有人喊她：“安竽。”

    回过身，看到一位穿了露肩蓝色长裙的美女正笑盈盈地看着自己，林安竽一瞬间没认出来，定了定神后才发现这性感的美女是自己的女朋友。

    “好看吗？”简燚摊开手，一副讨要夸奖的表情看着林安竽。

    林安竽将简燚从头看到脚，平常披散的飘逸长发挽了起来，露出漂亮的脖子曲线，香肩外露，一字领将紧致的锁骨衬出恰到好处的性感，长裙垂在地上盖住了双脚，但从人的高度来看，一定穿了很高的高根鞋。

    看着简燚脸上完全不同于平常的妆容，林安竽扬起愉悦的微笑：“好看。”

    简燚刚要开口，就听边上插进来一个声音：“这是简总吗？可真漂亮。”

    两个人齐刷刷地扭头，看到苏夜磬站在一边，似笑非笑地看着她们。苏夜磬一身黑色的无袖衬衫加飘逸长裤，妆容和打扮只比平时亮丽了那么一点点。

    简燚眼里划过一丝不爽，面上带着笑，语气里却有明显的冷漠：“苏总也在。”

    “当然，身为品牌赛评委会会长，幽北市服装设计协会副会长，自然是要来露个脸的。”

    “说得是，苏总毕竟是幽北市服装设计界的骄傲，就算不参展，除了当个评委对展会起不到一丝影响，也应该来露个脸。”

    林安竽扯着尴尬到僵硬的笑容，强行打断这尴尬又让人闹心的对话：“快入场了，二位先去候场吧，那边在找人呢。”

    简燚收起眼里的冷意，转向林安竽，微微倾身给她一个轻轻的拥抱：“一会儿见。”

    林安竽身子僵硬，努力把边上的苏夜磬当成透明人。

    “走吧，苏总，我们一起过去。”简燚用无懈可击的微笑招呼苏夜磬一起走。

    目送两个人看似友好地一起往候场区去，林安竽狠狠地叹口气，真幼稚。

 50.第 50 章

    开幕式办得有模有样, 就算没有弄得花里胡哨, 也隆重而盛大。伴着走红毯的人，从主持人嘴里说出来的介绍词让展会看起来档次颇高。

    开幕式一直持续到天黑, 伴着漫天的礼花, 剪彩结束后，众嘉宾和参会人员移动到酒店去参加开幕晚宴。

    林安竽安排好把宾客送往酒店的事情后, 打电话给简燚：“你别坐大巴了, 你那身衣服我看着都危险，坐我车去。”

    电话里简燚语气轻柔中带着笑意，明显很满意林安竽的体贴：“好，我在停车场等你。”

    林安竽去到停车场，发现简燚还带了一个人, 是许久不见的钱娆。

    “钱总也来了？”林安竽很惊喜, 她要知道钱娆会来，就安排钱娆也走个红毯了，钱娆的时尚顾问公司在业界还挺有名气的。

    钱娆笑笑，看一眼身边的简燚, 颇有些遗憾意味地道：“刚到不久, 没赶上看走红毯呢。”

    林安竽朝着简燚示意一眼, 调笑道：“最漂亮的红毯嘉宾在这儿呢, 你尽情看。”

    “真是, 嘴越来越甜了。”简燚对这夸赞明显很受用。

    边上的钱娆一副白眼要翻不翻的样子, 无语地看着两个人秀恩爱, 先拉开车门坐了进去。

    林安竽打开另一边的车门, 为上车的简燚托了把裙子，抬头的时候，却被简燚偷偷亲了一口。林安竽窘迫地看一眼低头整理衣服没有注意这边的钱娆，嗔怪地瞪一眼简燚，把门关好后坐进了驾驶座。

    车子开往酒店，车里放着轻缓的音乐，三个人随意地聊着天。

    钱娆还没有参加过展会，却一直在夸展会做得好：“子月来两次，都带回了不错的单子，林经理为这展会费了不少心思呀。”

    林安竽从后视镜中看一眼面带微笑的简燚，语气平静：“是费了不少心思，但有了成果，费多少心思都值得。”

    “我真是很期待这展会未来的发展，要是能超过服博会，可了不得。”钱娆的语气里听不出有几分认真几分调侃。

    “野心是有的。”林安竽不禁自卖自夸起来：“目前来说，前景不错。”

    简燚轻轻地插进话来：“托林经理的福，辰景的销售额也涨了一些呢。”

    “那就好。”林安竽故作随意地道：“友好合作，共创辉煌。”

    -----------

    展会的各项准备工作做得差不多了，一天忙下来，该忙的事情也忙完了，宴会上并不是很忙，林安竽得了空闲便去场内跟各路客户寒暄。

    见简燚正跟一圈熟人在聊天，林安竽没有去打扰，而是自己在场内转着。

    一个角落里，没有跟简燚围在一起的钱娆正跟人聊天，两个人似乎很熟的样子，聊得特别投入。林安竽记得跟钱娆在一起的人，评委会的倪曼理事，也是时尚顾问。

    脑海里浮现出上一次论坛时，简燚和倪曼在阳台上说话的场景，林安竽默不作声地走开，当作什么都没有看到。

    宴会在平静的气氛中结束，宾客们各自散场，大部分宾客订的本身就是詹雅的房间，所以上楼就能休息，收尾工作并不繁忙。

    考虑到简燚，林安竽把收尾工作交给韩子函，和简燚一起在宴会散场后直接回家。

    回到家，进门后，林安竽看一眼简燚行动不便的样子，蹲下来帮她换鞋：“穿这么高的鞋，脚疼不疼？”

    简燚眼里的温柔溢出来：“为了让你看到这副打扮，再疼也值得。”

    林安竽抬头责怪地看简燚一眼，给简燚换好鞋后站起身，却被简燚直接压在墙上，用一个绵长的吻夺去了身体里的空气。

    俩人分开一点点，简燚暧昧地用手指撩拨着林安竽的脸颊：“这衣服不好脱，帮我脱？”

    林安竽伴着喘息，发出一声带着媚意的答应：“好。”

    ----------

    第二天，展会开展，上午在秀场这边做了一个简单的品牌赛的开幕式。

    开幕式之后，苏夜磬召集这次来的二十位评委进行抽签。每场比赛五位评委，谁看哪场全由抽签决定。之后，便是一场接一场的秀，和评分。

    比赛那边林安竽没有太过操心，已经是第二届比赛了，她把事情全交给韩子函，也算是让韩子函提前练练手，她自己则负责展厅这边。

    简燚在秀场和辰景的展台间转了一圈后，找到在观众登记处查看登录情况的林安竽，约她一起去逛一圈。

    “等我一下，马上就好。”林安竽埋头跟组员交待工作。

    简燚在登记台边上站着，看到台子上放着用来售卖的会刊，便随手拿过来翻了翻。这份会刊是面对来场观众发售的，里面有所有展商的信息和介绍，做得非常细非常实用。

    林安竽交待完工作，从登记台里出来，招呼简燚：“走吧。”

    “这个给我一份？”简燚扬了扬手里的会刊。

    知道简燚不过是随口问问，林安竽故作正经：“拿钱买。”

    “小器。”简燚笑着故意责怪，把会刊放回原处。

    两个人悠闲地穿梭在各个展台间，简燚环视着周围热闹的情况，不禁感叹：“还真是发展起来了，人越来越多。”

    这一次参展商超过四百家，第一天上午观众登录人数就超过五千人，从第一届时的冷冷清清到现在的人头攒动，展会的发展有目共睹。

    “嗯。”林安竽淡淡地应着，热闹的交易状况并没有让她心生满足，反倒总觉得缺了点什么。

    简燚看一眼心不在焉的林安竽，随意问了句：“你不去看着比赛那边吗？”

    “不了，有苏总和子函在，也没什么好看的。”林安竽收了心思，转头看向简燚的时候，很是自然地扬起轻柔的笑意。

    “……”简燚好看的双唇张了张，似是要说什么，却什么都没说，沉默着将视线转向边上的展台。

    林安竽看着简燚的侧脸，不禁顿了脚步，这一停顿，便让她和简燚之间拉开了两步远的距离。两个人一前一后，隔着两步远的距离一直走完了条展道。

    简燚的身影消失在拐弯处，林安竽跟过去，刚拐过弯，却没防备地撞在了停在拐角处的简燚身上。

    “对不起。”林安竽忙退后一步，一抬头，却看到了简燚脸上淡淡的，似乎带着一点点恶作剧得逞般的微笑。

    简燚沉默着转身，示意林安竽和她一起走。

    两个人沉默着并肩走过几个展台，林安竽打破沉默：“我让苏夜磬担任评委会会长的时候，没有瞒着你的意思。”

    简燚有些意外地看向林安竽，大概是没想到林安竽会主动再提起这件事情。她没有接话，用平静地目光等着林安竽继续说。

    “我只是为比赛建了一个评委会。”林安竽坚定而诚恳地看着简燚：“仅此而已。”

    “……”简燚沉默片刻，目光依旧平静，脸上却没有任何情绪，最终也只是淡淡地应一句：“嗯。”

    林安竽张了张嘴，还想说些什么，却不知道该怎么说，也不能肯定能不能说，再多说一句，都似乎会捅破某些不该捅破的东西，她知道她和简燚之间的有些东西是不能说得太清楚的。最终，林安竽将话题终结在这里。

    ----------

    展会和比赛办得都很顺利，展会三天的成交额超过了前两届的总和，登录的观众人数也几乎是前两届的总和。

    最后一天的下午，比赛这边评出了这次二十三个品牌中的前三名。第一名的品牌叫霏微，除去现金奖外，还当场签订了下一届展会作为特约品牌的推广机会。

    颁奖现场很热闹，苏夜磬带着另外两位理事分别给得奖的品牌设计师颁奖。

    站在台下看着的林安竽听到后边的人在小声议论：“这比赛做得挺不错的，看展会这发展形势，现在拿的奖，以后含金量会翻倍。”

    另一人附和：“确实。”

    林安竽微微松了口气，看样子比赛在内行人的眼里也是办得得体的。

    因参赛品牌众多，秀演的时间本身就排得很紧，颁奖典礼结束时，外面展厅都已经闭展了。颁奖典礼一结束，这一届展会也就正式闭幕了。

    林安竽招待着众评委去酒店用餐，组委会在詹雅安排了庆功宴。将闭幕的工作交给韩子函去打理，林安竽陪着评委们去聚餐。

    坐着小巴车前往酒店，一车人兴致高涨，讨论着这一次来参加比赛的这些品牌和比赛本身。除去对前三名表示出强烈的赞赏之外，还对比赛的质量也夸了一通。

    当然，林安竽是不会太当真的，哪有自己当评委还不夸比赛的？

    听着你一句他一句的讨论，林安竽趁空拿出手机来给先回家了的简燚发信息，说今天自己大概会喝酒，让简燚在结束的时候去酒店接她。简燚很快回了收到的消息。

    庆功宴只办了两桌，就单纯是为了招待评委的，林安竽两张酒桌间来回跑，就算没人灌她，她也在不知不觉间喝了不少酒。

    中途林安竽上了趟洗手间，洗完手要离开的时候，苏夜磬推门进来了，看她一眼后和她错身而过，两个人一句话都没有说。

    这一晚上，苏夜磬的作风林安竽算是领教了，说滴酒不沾还真就滴酒不沾，坐在一群喝酒的人中间泰然自若地喝着她的的椰子汁，一桌人都因为喝高了而不知道为什么哈哈大笑时，她一个人拿着筷子吃得风轻云淡。

    宴会临近尾声，林安竽给简燚发信息：我这边差不多要结束了。

    简燚立刻就回了消息过来：已经在酒店的停车场了，你随时下来。

    看到回信，林安竽一怔，压下不自觉扬起的微笑，装作什么事都没有一般把手机放回口袋里。

    把吃好喝好的评委都送去休息后，最后留下一个家住本地不可能扔酒店过一夜的苏夜磬。无奈，林安竽只能给简燚打电话，让她把车开到酒店门口来。

    简燚开着车停在酒店门口，隔着挡风玻璃林安竽都看到了简燚那张黑下来的脸。但她懒得解释，直接拉开车门招呼苏夜磬上车：“苏总，委屈您了，只有这车能送您。”

    “没关系。”苏夜磬倒是坦然，直接坐进车里，对着充当司机的简燚道：“劳烦简总，我家还真有点远。”

    “……”

    林安竽本想客气地和苏夜磬坐在后排，在她迈腿之前，简燚已经从里面推开了副驾驶座的门，挂着微笑招呼她：“坐这儿。”

 51.第 51 章

    林安竽在简燚看似平和的目光下坐到了副驾驶的位置上, 车内依旧是一片尴尬加沉默, 或者该说是冷漠。

    “苏总住哪里？”简燚一点也没有要掩饰自己不待见苏夜磬的意思，语气冷得让林安竽胳膊上冒出了鸡皮疙瘩。

    在苏夜磬开口前, 林安竽忙道：“我来输导航。”

    林安竽是知道苏夜磬家的地址的, 说要输导航，纯粹只是为了让尴尬的自己有点事做。

    导航记录里是有苏夜磬家的地址的, 林安竽只是从记录里调出来而已。但她点下苏夜磬家的地址时, 简燚的视线落在了导航上，然后有明显的停顿。

    伴着简燚的注目，地址跳出来，在地图上铺展成线条，并发出导航音, 林安竽的手指停在触屏上, 猛地意识到自己犯了一个极大的错误。她的车上，怎么应该有苏夜磬家的地址记录？

    尴尬，无限放大的尴尬。林安竽的视线完全没敢往简燚那边去，她想自己果然是喝多了。

    在沉默中, 酒劲似乎越来越强烈, 林安竽渐渐有点困了, 反正她也找不到办法来缓解这种尴尬, 干脆就先睡一觉再说。

    也不知道自己睡了多久, 迷糊之间, 林安竽似乎听到简燚和苏夜磬在对话, 但对话的内容她完全无法理解。

    “我以为弈鸣这次会参展。”

    “弈鸣的发展就不劳简总操心了。”

    车子的关门声惊动了没有彻底睡熟的林安竽, 她抵抗着强烈的睡意，睁开眼睛，看到车子停在了苏夜磬家楼下，而苏夜磬已经下车去了。

    刚想摇下车窗跟苏夜磬道个别，车子已经发动，简燚根本没有给林安竽道别的时间。看一眼面无表情的简燚，林安竽还是觉得很困，一侧头，又睡了过去。

    到家的时候林安竽是被简燚喊醒的，简燚站在车外，打开副驾驶座的门，探进身子来轻声唤着她。

    林安竽睁开眼睛，强打起精神，迷迷糊糊地由简燚牵着上楼。

    在电梯里时，林安竽混沌的大脑运转很迟缓，但还记得之前在车里的事情，她解释道：“上次展会的时候，人手不够，我开车去接过一次苏夜磬，导航里就留下她家的地址了。”

    简燚扭过头来，扬起温和的笑意，轻轻地应一声：“嗯。”

    见简燚没有在意这件事，林安竽也就没有再说，信不信，不是她能控制的事情。

    ----------

    展会的收尾工作还是那样忙碌，但这一次林安竽放了手，让韩子函去忙，她只负责辅助。

    为了进行比赛的赛后总结，林安竽把比赛相关的数据都收了上来，发现有超过一半的品牌对再次参赛的意愿表现得不是很积极，这让她大感意外。

    原本还以为这届比赛这么繁盛，以后只会越来越好，但从几项调查数据上来看，可很难让人相信这比赛能做得长久。

    除去得奖的前三名之外，其他品牌在做秀的费用方面其实负担还是挺大的，这大概是品牌不愿持续参赛的原因之一，但除此之外应该也还有其他原因才是。

    比赛的事情自然是苏夜磬更清楚，林安竽打算找个时间跟苏夜磬一起梳理一下比赛是不是还有哪些地方需要改进。

    但去跟苏夜磬探讨这个问题之前，林安竽接到了一个消息——比赛中拿到第一名的霏微，签进了辰景旗下。

    “什么？！”林安竽看着急匆匆来报信的韩子函，脑海里不禁闪过简燚的身影，和一些在她心里留下过痕迹的画面。

    韩子函把自己的手机给林安竽看：“新闻都出了。”她因为每届展会都要联系媒体的原因，加了不少媒体好友，这一次的消息，也是媒体方面直接发给她的。

    手机页面上是一篇新闻报道，标题直接就是辰景又签品牌。新闻内容先是介绍了一遍霏微和辰景的背景，还把霏微刚在比赛上拿奖一事报导出来，然后简单写了几句霏微签入辰景的情况。

    新闻是篇小报道，因为外界也并不关心这些事情，但在圈内，这绝对会引起大的反响。刚刚拿了品牌奖的霏微，转头就签入了在展会上影响力巨大的辰景，这怎么看怎么像有阴谋。

    “老大，这是什么情况啊？”韩子函皱着眉头，满脸不解，一个刚拿奖的品牌，扭头就把品牌卖给了别人，这是什么操作？

    林安竽看着手机上的新闻报导，许久回不过神来，脑里一团乱麻。和简燚谈话的倪曼，和钱娆谈话的倪曼，简燚和钱娆谈笑时的样子……各种画面交织在一起，让她茫然而无措。

    “老大？”见林安竽在放空，韩子函试探着唤了一声。

    林安竽收回神，故作镇定地把手机还给韩子函：“没事，你先忙去吧，这事我回头再了解一下。”

    待韩子函出去后，林安竽脑子里还是乱的，她不想去怀疑，可是事情摆在眼前，她又怎么可能不去怀疑。拿出手机想给简燚打电话询问，但要怎么问？问些什么？

    最终，林安竽没有把电话打给简燚，反倒是打给了苏夜磬。借着做赛后总结的理由，林安竽跟苏夜磬约了第二天在弈鸣进行面谈。

    ----------

    恍恍惚惚地忙完一天，林安竽回到家时脑子还是乱的，她不知道辰景收购霏微这事是她想多了，还是真如她所想。她告诉自己先不要想太多，不要自己给自己添堵，可是，她控制不住地胡思乱想。

    失眠了大半晚上，林安竽第二天早上醒来时还有些魂不守舍。直到见到苏夜磬时，她才觉得自己似乎清醒了一点。

    苏夜磬见到林安竽，第一句话是：“林经理好像没睡醒？”

    林安竽一怔，无语地避开苏夜磬的视线：“昨晚睡得不太好。”

    在苏夜磬的办公室里坐下，心里惦记着的事情让林安竽有些无法集中在眼前的事情上，但她也只能尽量让自己拿出谈公事的状态。

    翻着对参赛品牌做过的问卷调查结果，林安竽道：“有超过一半的品牌对再次参赛的意愿表现得不是很积极。”

    苏夜磬坐在林安竽对面，翘着腿，腿上放着和林安竽手里一样的总结报告，神情因认真而显得冷峻：“可能大家对比赛有不满吧，由于参赛条件的限制，这些品牌在水平上的差距并不大，这也导致评分变得很微妙。”

    林安竽领会到了苏夜磬的意思，评分很微妙，也就是说稍微一点点的情况都能直接左右结果。脑海里某个念头一闪而过，她忙压下去，故作平静地就事论事：“拿不拿奖，还看运气是吗？”

    评委们的打分毕竟还带主观审美问题，抽签制的评委选择方式，直接导致评奖中运气成分的大大增加。

    苏夜磬点头，认真而略有歉意地看着林安竽：“上一届比赛因为有辰景这种大品牌在，实力上的差距非常明显，但这一次看下来后发现，抽掉大品牌的参赛资格直接导致参赛品牌之间的实力差距急剧缩小。”

    辰景二字一出来，林安竽又是一怔，好不容易集中在眼前的思绪一下子就飞远了。她晃了晃神，与苏夜磬的视线短暂接触后，低头将视线落在报表上：“要怎么做调整呢？”

    “这个我还在想。这一次确实是我决策上的失误，很抱歉。”

    林安竽故作平静地抬头微笑：“新办的比赛，本来就容易出现问题，苏总不用为这种事情自责，我们慢慢改进就好。”

    苏夜磬顿了片刻，目光直直地看着林安竽，突然道：“林经理这是有心事？”

    林安竽捏着纸的手不禁攥紧了一些，她抬头看向苏夜磬，扬起平静的笑容：“抱歉，昨天确实睡得不太好，今天不在状态，不过没关系，我们继续吧。”

    两个人就比赛的调整做了一些讨论，分析过一些问题后得出了一个方案，但还需要花时间去推敲细节，若可行，便在下届比赛时导入。

    一直在说比赛的事情，这让林安竽可以很自然地问出她心里记挂的问题：“这次第一名的霏微，苏总觉得怎么样？就苏总的评价，也该是第一吗？”

    苏夜磬顿了顿才道：“霏微的水平拿到奖算是实至名归，但就像我刚才说的，品牌间的实力差距不大，就算是头三名，差距可能也就只是一两个评委的喜好而已。”

    “……这样，谢谢苏总的解释。”林安竽有瞬间的失神，为了不被苏夜磬看出来，她立刻又摆出轻松的姿态。

    但很明显，林安竽的演技似乎不太好，苏夜磬一眼就看出了她的不自然，或者是说听出了她话里的意思，眼里浮现出了探询：“有什么问题吗？”

    林安竽犹豫着张了张嘴，她迫切地想要有个人能跟她探讨，但话到嘴边，却拐了个弯：“没有，我只是随便问问。今天很感谢苏总抽出时间来，我回去再完善一下相关方案，有问题再跟苏总请教。”

    苏夜磬定定地看着林安竽，平静地点点头：“好。”

 52.第 52 章

    林安竽拿着跟苏夜磬讨论出来的方案去找黎颖逸汇报的时候, 顺便把霏微签入辰景的事情报告给黎颖逸, 她想知道黎颖逸对此事会是什么看法。

    “比赛第一名的品牌在展会结束后直接签给了辰景。”黎颖逸扯着嘴角, 玩味地说着这句话。

    “嗯。”林安竽静静地看着黎颖逸，她没有给多余的信息, 不想让自己的想法去影响黎颖逸的判断。

    “这……是简总太会做生意了？”黎颖逸抬眼看林安竽, 微微挑着眉, 眼里带着询问和散漫：“还是比赛出问题了？”

    林安竽不知道该怎么回话，果然, 这种怀疑是在所难免的吧。“我也说不好，但苏总也表示，霏微有拿奖的实力, 前三名的差距也确实不大。”

    黎颖逸懒散地转动着老板椅, 若有所思地道：“这种情况，对展会对比赛的名声是好是坏，还真说不准。”

    “还会有好处吗？”林安竽觉得，这事一传出去，比赛肯定会被人诟病的，这黑幕满满的气息，谁都看得出来吧。

    “当然。”黎颖逸把老板椅转向办公桌，坐直身子，拿过桌上的方案随意翻着：“知道辰景在展会里拓展业务，比赛赢了也许就能签进辰景, 这对一些发展艰难的小公司来说是一个机会啊。而且这事会在圈内带起话题, 说不定会刺激到展会的人流量。”

    这一点林安竽倒是没有想过, 确实话题能带来关注，这是很好的营销，但她却觉得很膈应。“但是……也可能会影响展会的口碑。”

    “展会的口碑是根据展会水平定的，这种事情，能影响的最多也就是比赛。”黎颖逸倒是显得满不在乎。

    黎颖逸似乎并不在乎比赛的态度让林安竽心里很不舒服，她抿了抿唇，想要反驳，却什么都说不出来。

    黎颖逸抬眼看看林安竽，扬起安抚的笑意道：“你为比赛为展会都花费了很多心血，心里会不舒服我理解，但也不要太较真，生意场上，难免会有这种事情。”

    “……嗯。”

    “辰景毕竟是展会的老客户，是展会的门面，如果不影响什么，就睁一只眼闭一只眼吧。就算现在展会有一定规模了，但辰景依旧是展会的中流砥柱，要是撕破脸，我们是讨不到好的。”

    林安竽点点头，这些道理她都懂，但心头堵着的不舒服，也是实实在在的。

    “当然了……”黎颖逸话锋一转，若有意味地瞟一眼林安竽后，抬笔在方案上签字：“如果你觉得有影响，那就适当地调整一下。像这方案就不错嘛，尽可能地消除了比赛的不公平。”

    “……嗯。”

    ----------

    辰景收购霏微的事情在圈内有没有引起话题，被圈内人怎么评价，林安竽自己是无从得知的，毕竟谁也不可能问到她头上来。她主动给狄子月打过电话，旁敲侧击地问了问这事，狄子月一副无所谓的态度，似乎完全不在意这件事情，倒是让她没法再问更多。

    将近一个月的时间里，林安竽满脑子都是这件事情，她强迫自己不要去想，就连黎颖逸都说，这也许是件为展会增加话题的好事，可她就是没办法不去在意。

    简燚常打电话来，但林安竽一次都没有问起过霏微的事情，每次话到嘴边，她都咽下了。简燚也从来不提，好像根本没有这件事情一般。当然了，就像她建评委会没必要跟简燚报备一样，简燚做个生意，难道还要跟她报备吗？

    两个人之间不可言说的规则，让林安竽没有办法开口问任何问题。可是……有些东西梗在心里，就是不舒服，她想她的情商果然跟简燚不是一个档次的吧。有些事情，似乎该是面对和解决的时候了。

    借着做客户回访，林安竽飞去凰山见简燚。

    简燚在机场接了林安竽，一上车，就倾过身给了林安竽一个吻。自展会之后，两个人有两个月没有见面了。

    简燚身上的香味还是那样熟悉又让人舒心，林安竽静静地感受着简燚的吻，配合地扬起一丝微笑：“我们真是越来越忙了。”

    “真是的，难得抽出时间见一次。”简燚坐正身子，发动车子离开机场。

    “简总最近在忙什么？”林安竽看着窗外日落黄昏的景色，心里涌不出熟悉的感觉。

    “忙着卖衣服呀。”简燚的语气轻松又无所谓。

    林安竽扭过头，看着简燚云淡风轻的侧脸，无奈地扬起一丝微笑，这人还真是……让人讨厌。

    察觉到林安竽的视线，简燚快速地扭头看了一眼林安竽：“怎么了？”

    “没什么，饿了，想你又给我做什么好吃的了。”

    “狮子头。”

    林安竽轻微震惊：“真的？”

    “嗯。”

    简燚没有撒谎，她真的做了狮子头，一盘惹人垂涎的红烧狮子头让林安竽吃得满足极了。

    先一步吃完的简燚喝着白葡萄酒静静地看着林安竽将那一大盘狮子头都吃完了，林安竽埋头猛吃东西的样子，让简燚忍不住笑出声来：“你是有多饿？”

    吃完饭后，林安竽主动承担了收拾的活儿，把桌子和厨房都收拾干净，然后坐到沙发上去跟简燚一起看电视喝酒。

    注意力始终无法集中在电视上，哪怕气氛再温馨，林安竽也始终有种隐隐的烦躁感。

    “我有点累了，早点睡吧。”林安竽放了酒杯，故作轻松地对简燚投去一个微笑，没有等简燚的回应，便自顾自地进了浴室。

    林安竽刚站到花洒下，简燚推门进来了，嘴角挂着若有意味的笑意，因为那一个笑，浴室里浅橙色的光立刻变得暧昧起来。

    看着简燚在自己面前开始脱衣服，林安竽无奈地笑了笑，简燚是误会她的意思了吧。她沉默着，亲手将简燚扒光，两个人在花洒下一阵缠绵，一直到床上……

    ----------

    第二天早上，林安竽醒得很早，身边的简燚还在睡，她躺在简燚怀里，看着这张已经很熟悉很熟悉的睡脸，心里五味杂沉。

    一直躺到简燚醒来，林安竽才起身去洗漱，然后在简燚洗漱的时间里，试着给简燚做了一顿早餐。

    简单的煎鸡蛋加烤面包，还有一杯牛奶，就林安竽的手艺来说，微微有点糊味的鸡蛋已经是她发挥得很不错的一次。

    简燚看到桌上的早餐时，眼里露出明显的意外：“今天这是怎么了？”

    “也想试试给你做早餐的滋味儿。”林安竽把牛奶放好，在座位上坐下来。

    简燚坐到林安竽对面，静静地看一眼林安竽，什么都没问，默默地吃着并不是太好吃的煎鸡蛋。

    “抱歉，我尽力了。”林安竽咬过一口自己的煎鸡蛋后轻轻放下，诚恳地看向简燚。

    简燚一怔，扬起一丝微笑：“没关系。”

    尽管不好吃，简燚却将那鸡蛋吃了个干净，把林安竽准备给她的早餐全都吃完了。

    “我今天就回幽北了。”洗盘子的时候，林安竽将自己的日程告诉简燚。

    简燚在边上喝着咖啡，声音轻柔：“嗯，我送你去机场。”

    两个人在家里呆了小半个上午，中午的时候，简燚开车将林安竽送去机场。

    从简燚家开往机场路上的风景，林安竽自以为很熟悉，但仔细想想，看过的次数也并不是太多，一路的景物仔细看的话，其实还带着些许陌生感。

    车里放着轻柔的音乐，两个人谁都没有说话，一直到车子开出城，林安竽才将投向窗外的目光收回，直视前方，语气平静地打破沉默：“其实我这次来，是来跟你分手的。”

    “……”简燚似乎并不惊讶，只是也失了平日里的风轻云淡，语气里没了轻柔：“是因为霏微的事情？”

    林安竽在心里扯出一个无奈的笑来，这人果然心知肚明。她淡淡地道：“不全是。”

    “……”

    “我已经不知道该怎么去跟你相处了，我跟不上你的商才，过不了自己心里的坎儿，我们本来就不在一个水平上，再继续下去，难免会互相伤害。”

    “……”

    “也许展会要花费数年的时间才能填补辰景离开的空缺，但……这是我该要承担的代价。”

    车里陷入沉默，林安竽没有去看简燚的表情，但她知道，简燚不会挽留她，也不能挽留她，这是她们之间的游戏规则，她们开始的方式，注定了其中某一个人提出分手的时候，游戏就彻底结束了。

    车子开入机场停车场，简燚送林安竽去办登机手续，两个人一路无言。

    林安竽拿了登机牌，在安检口转身看向默默陪她一路的简燚，想要从容，但扬起的笑容里却带着心酸：“谢谢简总一直以来的帮助和照顾。”

    简燚轻吸口气，扬起一丝比平常要多一些忧伤的笑容：“我能抱抱你吗？”

    “……嗯。”

    简燚上前一步，抬手拥住林安竽，在她耳边轻语：“对不起，我好像伤害到你了。”

    林安竽哽了哽，心里涌出无奈的悲伤：“……谢谢你喜欢我。”

 53.第 53 章

    林安竽下了飞机, 郁闷地给宋初琴打电话：“现在有空吗？”

    “上班啊姐姐。”电话里宋初琴的语气少有的带着疲惫, 看样子这段时间公司里不轻松。

    “上什么班, 来我家陪我喝酒。”林安竽伸手拦了辆车。

    “大白天的……”宋初琴似乎有点无语，但还是担心地问了句：“怎么了？”

    林安竽坐进车里：“来了就跟你说。”

    挂了电话, 林安竽告诉司机地址后, 一路默不作声地看着窗外熟悉的景色发呆。

    大脑像断了片一样, 一片空白，但心里却有压抑不住的悲伤。窗外日渐黄昏, 气氛更加忧郁，让林安竽想爆炸。

    为了分散自己的注意力，林安竽给宋初琴发骚扰信息：路上买点酒, 我怕我家酒不够。

    宋初琴给她回了个无语的表情, 附字：我下班过去，也就一个小时了。

    林安竽开始撒泼：不行！现在就来！你一个小时之后来我已经没有神智给你开门了。

    在林安竽的胡搅蛮缠下，宋初琴妥协了。

    刚到家，林安竽就接到了宋初琴的电话，问她家的详细地址。林安竽很满意宋初琴的速度，同时又忍不住嫌弃宋初琴没用，那女人每次到她家楼下都是喝醉的状态，至今不知道她家的详细地址。

    “说吧，你是失业了还是失恋了？”宋初琴拎着一大袋子酒进门，满脸无语地审问林安竽。

    “失恋进行时, 失业也是进行时。”林安竽给宋初琴拿拖鞋的时候, 脑海里不禁浮现出她每次给简燚拿拖鞋时的画面。

    “……”宋初琴怔在原地, 还真没想到自己一句话就问对了。“真的假的？”

    “真的。”林安竽直起身子，接过宋初琴手里的袋子，故作轻松地看一眼宋初琴后转身往屋里走：“刚分完手回来。”

    看着林安竽看似无所谓的背影，宋初琴张了张嘴，特别想八卦，却顾忌到人家刚分手，忍下了。换好拖鞋进屋，追到正往茶几上摆酒的林安竽身边，小声问：“跟简总吵架了？因为霏微的事情？”

    “你消息也挺灵通。”林安竽睨一眼宋初琴：“没吵架，直接分手。”

    宋初琴又不知道该说什么了，虽然林安竽表现得很淡定，但见林安竽一副要把她买来的酒喝光的架势，便知道这人心里还是挺不舒坦的吧。

    林安竽拿来玻璃杯，摆开架势就开始喝，但她知道宋初琴战斗力不行，给宋初琴倒的都是温和一些的酒。

    一口气干光了两瓶红酒，就算是酒量过人的林安竽也迷糊了，而早就被她灌醉的宋初琴更迷糊，林安竽放心地借着酒劲发牢骚：“一年多的感情啊，虽然不长，可分了手还是难受……”

    “嗯，肯定难受。”宋初琴目光呆滞地望着林安竽，就算醉了，也没忘记自己是来陪喝陪聊的。

    林安竽一边喝酒一边念叨：“我吧……以为我们交往目的单纯……她知道我心里有个苏夜磬，我知道她冲着生意来……以为各自心知肚明就不会有烦心事儿了……太天真了……太天真了……”

    什么都没听懂的宋初琴举杯附和：“分！必须分！”

    “我以为我们可以相亲相爱……可人家也是有所需的对吧……我不能占着人家的身受着人家的好还不让人占点便宜……凭什么啊对吧……”

    “对……不能……”

    “所以这手必需分！”

    “对！必须分！”

    “分了我就理直气壮了……她占她的便宜我做我的事业……谁也不欠谁……”

    “对，不欠！”

    ……

    两个人不知道喝了多少，喝得直接醉倒在沙发前的地毯上睡着了。

    林安竽醒来的时候是晚上十二点多，屋子里一片漆黑，脑袋疼得要爆炸。她揉着太阳穴起身去开灯，灯一打开，看到茶几附近的惨状，脑袋更疼了。

    不想收拾，只想一觉睡死过去，但看宋初琴在地上睡得缩成一团，还是只能简单地收拾一下，然后把宋初琴喊醒，将还在迷糊中的人扔到客房床上去。

    既然醒了，那就简单地洗漱一下，洗漱过后，林安竽一头栽倒在床上，又睡死过去。睡着的前一秒，大概是心理原因作祟，她甚至觉得这床上还留着简燚的体香。

    ----------

    第二天一早，林安竽醒来的时候屋里很安静，脑海里飘过各种各样的画面，最后定格在机场简燚抱着她跟她说对不起的那一幕。

    睁开眼睛，强迫自己把那些会让人心情沉重的画面压下去，爬起来去洗漱，然后去客房喊还睡得跟死猪一样的宋初琴。

    “喂，再不起来迟到了。”林安竽掀了宋初琴的被子，把人从床上揪起来。

    宋初琴哼哼两句：“头疼。”

    “那你请一天假？”

    宋初琴抱着脑袋难受得直想翻滚：“不行，今天开大会。”

    林安竽这才想起今天确实有要紧事，黎颖逸在收购完幽河湾会展公司之后第一次召集开会，肯定是有要事宣布的。“差点忘了。”

    话音刚落，那边手机就响了，林安竽没再管宋初琴，回卧室去接电话。

    来电的是韩子函，果然是通知开会的事情，而且韩子函在昨天晚上就打过几次电话了，喝得烂醉的林安竽完全没听见。

    挂了电话后，林安竽回到客厅去收拾，看着满地的空酒瓶，林安竽感觉自己的战斗力似乎比自己想的还要强。

    林安竽收拾好客厅后，宋初琴正好也收拾好了，一脸憔悴地坐到沙发上来，满脸绝望地望着林安竽：“你有衣服借我吗？我身上味道很重吧？”

    “自己去我柜子里找。”

    等宋初琴换好衣服后，两个人终于能出门了，各自开了车，却都奔着南絮去。

    路上林安竽戴着耳机跟宋初琴聊天：“我昨天说什么了没？”

    宋初琴毫不客气道：“你都不记得，你觉得我能记得吗？”

    “不记得就好。”林安竽其实大概记得自己说了些什么，她就怕宋初琴记得，那可就尴尬了。

    ----------

    这次的会议只有管理层，人数并不多，林安竽和宋初琴几乎是踩着时间到的。不大的会议室里坐无虚席，而黎颖逸很稀奇的早到了。

    “黎总，抱歉，我们来晚了。”林安竽习惯了迟到，她忙起来经常都不开会的，这会儿也就泰然自若。

    宋初琴就不一样了，黎颖逸怎么也是新上司，她忐忑地跟黎颖逸打招呼，黎颖逸面带微笑，客气地道：“你们没有迟到，是我早到了。”

    林安竽环视一圈，发现空着的座位只剩下黎颖逸左右两边的位置，她略一犹豫，征询地看向黎颖逸，黎颖逸伸了伸手，示意她们坐下，两个人这才在空位上坐下。

    “既然人到齐了，我们就开始吧。”黎颖逸还是那副随意的姿态，坐在大大的老板椅里，摇晃着椅子一副没正经的语气。“今天主要是讲一下两边的运作问题。之前因为展会，这事一直拖着，现在展会的工作也告一段落了，今天就把这事定下。”

    林安竽不动声色地看一眼对面紧张兮兮的宋初琴，心想这人可比她还能操心，都说人事调动调不到她头上去，怎么就不相信呢。

    “我呢，是总裁了，是吧。”黎颖逸说这话时语气里的得意一点也没有掩盖的意思，南絮的人是习惯了的，会展公司那边的人就有点面面相觑又稍稍尴尬了。黎颖逸也没管他们，继续道：“那么两边总经理的位置就要有人补上。”

    一听这话，林安竽在心里翻个白眼，提拔人这事，黎颖逸就不能低调点吗？非要弄得这么不正经又张扬？作为一个亲身经历过的人，林安竽非常清楚这种情况下被突然提拔的人压力有多大。

    “林经理。”黎颖逸视线一转，直接投到林安竽身上，林安竽一怔，还没来得及回答，黎颖逸又转向宋初琴：“宋经理。”

    突然被点名，宋初琴紧张得身子都坐得笔直，但林安竽在短暂的愣怔后却是心里一紧，一种不知道该说是好的还是不好的预感油然而生。

    “你们俩分别担任南絮和幽河湾的总经理，即日上任。”

    “……”林安竽努力绷住表情，在宋初琴还在茫然而无措的情况下，端庄一笑：“谢黎总赏识，我们一定不会辜负黎总期待。”

    “嗯，公司需要怎么调整，人员要怎么调动，你们做好方案交给我。散会吧。”

    这就完了？林安竽本来就隐隐作痛的脑袋更疼了，她努力镇定：“好的。”

    目送黎颖逸出门，林安竽看一眼对面还在发愣的宋初琴，起身走过去，拍拍她的肩让她回神。

    把久久回不过神的宋初琴带回自己的办公室，林安竽坐在椅子上按着太阳穴一点升职的喜悦都生不出来。

    好一会儿，宋初琴才终于回了魂般惊慌道：“怎么这就升职了？”

    “对，我们黎总是这么随意，习惯就好。”林安竽抬头，无力地端过咖啡喝一口。

    察觉到林安竽的异常，宋初琴也不忙着惊喜自己突然的升职，好奇道：“你怎么好像不太高兴？”

    林安竽重重地叹口气：“我昨天才跟简燚分手，辰景要是退出，会带走大量客户不说，展会的名声也不好听，到时候别说当总经理，我肯定直接卷铺盖走人。你让我怎么高兴？”

    宋初琴也知道这不是件小事，只能底气不足地安慰道：“先别想太多，展会毕竟积攒到一定程度了，就算辰景退出，也不至于垮掉。”

    “展会做的是口碑，一直力挺展会的辰景一退出，你让圈内人怎么想？”

    “……”

    见宋初琴一脸纠结，也跟着担心起来，林安竽忙改口，笑道：“没事，走一步看一步吧。总之升了职是好事，我们就高高兴兴地当我们的总经理吧。恭喜升职，宋总。”

    宋初琴这才绽放出高兴得有点过分的笑容：“林总，同喜。”

 54.第 54 章

    突然间升了职, 林安竽不得不从项目中抽出身来, 接手公司的管理工作, 但她又没办法彻底抽身，交易会的每一个事项她依旧要把控。

    春季展的筹备像以往一样很顺利, 林安竽也早有预料, 在春季展开始之前, 应该是会风平浪静的。就算辰景退展会直接影响展会的口碑和效益，但这个影响不会反应在这一届的春季展上, 更可能因为春季展上辰景的突然退出，而影响到下半年的秋季展。

    所以真正该操心的，其实是春季展之后。林安竽早做好了接受这个结果的心理准备, 所以她倒是还挺冷静的。

    跟简燚分手的时候, 林安竽就想好了所有后果，也做好了承担后果的准备，只是千算万算，没算到自己会在这个时候升任总经理一职。这总经理的头衔像座大山一般压在身上，让本来已经觉悟的林安竽忐忑不已。

    只不过再怎么忐忑，林安竽也不打算再做什么，只能安安静静等着春季展开始，做好迎接展会动荡的准备。当初她付了代价获得了帮助，现在要还利息，也无可厚非。

    除去分手当天回来后大醉一场感伤了一下自己的失恋之外, 天天忙于工作的林安竽几乎没有时间去怀念自己逝去的恋情, 只是偶尔跟韩子函说起辰景的事情时仍然会不自觉地想起简燚, 会有心酸和空虚。生活没有太大变化，除了工作变得更加忙碌了之外，顶多就……只是少了简燚时不时的问候电话而已。

    在忙碌中，春季展越来越近，韩子函每次来汇报工作，都会带来辰景的消息，一切正常。正常地提交所有手续，正常的接洽布展的每一个环节，似乎，辰景并没有要退出的意思。

    简燚虽然是个奸商，但林安竽还是相信，自己的前女友不会把自己往死里整，就算退展，也肯定是安安静静地退，不会刻意抹黑她。但是另一边，林安竽也怀疑简燚很可能不会退展，展会能发展到现在，简燚也付出了心力，这个时候抽身有点可惜。所以她不确定，到底是简燚在照顾她，就算退出也至少让这届展会能不受影响地举办，还是辰景到底是真的要继续参展。

    这个疑问，大概要等到开展的时候才会知道。

    百忙之中，两个刚升职的总经理约到一块儿喝酒发散压力，林安竽跟宋初琴抱怨看不透简燚的想法，宋初琴不解林安竽的纠结，直言道：“你打电话去问问她呗。”

    “不行。”林安竽喝一口酒，无奈摇头：“我开口一问，就好像在求着她继续留在展会一样。”

    宋初琴想了想，点头赞同：“这倒也是，都分手了，这种问题确实不好太主动去问。”

    “辰景退不退都让我头疼。”林安竽一想到之后的境况就一个头两个大：“退了对展会不好，不退对我个人不好。”

    宋初琴一点没有为林安竽头疼的意思，嘻笑着兴灾乐祸：“前女友的大腿不好抱呀。”

    ----------

    二月份在服博会上要做发布会，三月份要担任交易会的比赛评委，中间还有各种各样的活动，苏夜磬忙得几乎没有时间休息。这种情况下，单纯赴个论坛对她来说也能算是一种放松了，当然，如果不用跟汤煜宁吃饭就更好了。

    被汤煜宁拖到餐厅陪吃，两个人吃着美食，聊着跟工作有关或无关的话题，聊到展会的事情时，汤煜宁颇有点不耐烦地道：“到底什么时候出展交易会啊？说要出展，又一直没见你动弹。”

    “不急，要的时候我会跟你说。”苏夜磬埋头拿叉子叉食物，语气里满是随意。

    汤煜宁被苏夜磬悠闲的语气说得更急了：“你不急我很急啊，我特别想开新闻发布会啊，想昭告天下啊。”

    “这才多久，说好是两年的。”苏夜磬捏着叉子，抬头面无表情地看汤煜宁，说完后将叉子上的食物送进嘴里。

    “可我等的每一天都是煎熬。”

    苏夜磬端了杯子喝一口椰子汁，将视线落在盘子里的食物上：“煎熬的不止是你。”

    瞟一眼面无表情看似平静的苏夜磬，汤煜宁不禁翻了个白眼：“既然这么急，就不能主动点？”

    端起杯子，在汤煜宁继续发牢骚之前，苏夜磬微微一笑：“汤总辛苦。”

    汤煜宁一怔，把话咽回去，轻啧一声后跟苏夜磬碰了杯，咬牙切齿地道：“祝你早日幸福！”

    -----------

    春季展的筹备稳步进行着，比赛方面也算是比较顺利，只不过参赛品牌比上一次少了近一半。但这也无所谓，正好可以借这一届调整一下，能有点空闲也挺好。借着这点空闲，正好也能把模特评选这一项投入进去。

    黎颖逸放了权，展会的事情只要林安竽点头便是拍了板，这让林安竽在展会的各项政策投入时省了些步骤，她打定主意后就直接打电话给苏夜磬说投入模特评选一事。

    自上次谈完比赛评委规则的细微调整后，这几个月林安竽和苏夜磬都没有再联系过，就算要谈的是公事，但电话的提示音让林安竽忍不住紧张，一想到电话那边会响起苏夜磬的声音，她就忍不住心跳加速。

    电话接通，那边传来熟悉的语气，熟悉的声音，和不熟悉的称呼：“林总，好久不见，恭喜升职。”

    早知道苏夜磬会从宋初琴那儿得知她升职，甚至是分手的消息，林安竽并不意外这个称呼。暗暗吸口气，林安竽努力让自己的语气平静又正经：“谢谢苏总，关于比赛有件事想跟苏总商量。”

    “林总请说。”

    还没有听习惯苏夜磬这么喊自己，那听似正经的语气传到林安竽耳朵里便总带了几分调侃似的。无视自己的心理作用，林安竽正经道：“这一次品牌赛的参赛者不多，我想正好可以投入模特评选这一项，您看呢？评委那边方便吗？”

    苏夜磬略一沉思：“可以，我会安排好的。”

    “谢谢苏总。”

    话题就这样结束了，电话里瞬间陷入沉默，林安竽张了张嘴，想要再找点话题，却什么也说不出来。短暂的安静之后，苏夜磬先打破沉默：“没别的事，我就先挂了。”

    “……好。”

    ----------

    展会的筹备工作一步一步进行着，一直到开幕式和布展的各项工作全部开展后，辰景依旧没有传来要退展的消息，但这仍然无法让林安竽确定辰景确确实实会出展，不到最后一步她都不敢确定。

    韩子函抱着文件夹敲门进来，对埋头处理文件的林安竽道：“林总，交易会开幕式的嘉宾邀请结束了，这是名单。”

    林安竽签字的笔顿了顿后才接着把写到一半的名字签完，将文件放到签放区后，合上钢笔，伸手接过韩子函递过来的文件。

    忐忑了几个月，现在终于能知道答案了，林安竽故作镇定地将视线在线毯嘉宾的名单上扫过去。

    这一次的红毯嘉宾依旧是以在展会和圈内有影响力的圈内人为主，人数跟上一次差不多，有三四十位，嘉宾名字后面都跟着简介，林安竽几乎是一眼就看到了辰景二字。

    顺着辰景二字往前，林安竽看到了那个熟悉的名字。简燚二字印入眼帘的瞬间，大脑有片刻的停滞，随后是五味杂沉的情绪。

    “简总答应来？”林安竽把视线移向其他嘉宾的简介，故作随意地问道。

    韩子函点头：“当然，她每届都来呀。”

    “……嗯。”林安竽心想，简燚以前来是借机来看她的，那这次来是为什么？

    看过文件没有问题后，林安竽在文件上签上字，交还给韩子函。

    看着韩子函离开办公室，林安竽仰靠在椅子上，长叹口气，脑海里浮现出简燚带着温柔笑意的脸。

    辰景确定不退出展会，这对展会本身来说是一件好事，但林安竽真不知道该怎么去想简燚的这个决定，她可是奔着简燚会因为分手而撤展去的，但简燚却做了不一样的选择。

    当然，从生意上考虑，辰景确实没有退出的必要，展会发展到现在，退出有点可惜。依简燚的性子，不退出也是选项之一。但也许是心里还是有几分期许吧，当真看到简燚选了这一边时，林安竽还是隐隐有几分失望。

    长叹口气，林安竽无奈地勾起一丝笑意，轻声念叨：“奸商。”

    ----------

    转眼，幽北市第四届服装服饰交易会要开展了，开幕式依旧定在开展的头天下午，这一天，红毯嘉宾都会到现场，而作为承办方南絮会展的总经理，林安竽也要到现场去登台致词。

    想着会跟简燚见面，林安竽隐隐有点忧伤。再一想，她不仅要跟前女友见面，还要跟有小半年没见过面的前炮友见面。

    越想越头疼，林安竽觉得这一次的见面，比以往的任何一次都要尴尬。

 55.第 55 章

    开幕式当天, 林安竽是踩着点去的现场, 为的就是尽量减少跟简燚和苏夜磬的见面时间。分别见面倒也还好, 但三个人凑一起，林安竽是能免则免。

    下午四点, 开幕式正式开始。林安竽坐在嘉宾席里, 听着外面主持人开始说开场词, 然后引入嘉宾，一位接一位的嘉宾伴着主持人的介绍走过红毯, 进入到嘉宾席里来。

    简燚的名字响起时，林安竽不自觉地捏紧了手里的讲话稿，低头装作认真背稿的样子。听着主挂人在简短的采访过后把简燚送往嘉宾席, 林安竽知道人马上就要进来了, 捏着稿子的手心都在冒汗。

    想像过见到简燚时的画面，一遍遍告诉自己要平静，要镇定，要从容，可是当人真的出现在眼前时，林安竽发现自己想多了，脑子一片空白的感觉替代了所有情绪，就连紧张都忘记了。

    简燚穿了一身偏休闲的职业装，跟她上一次走红毯的打扮天差地别，就像平常一样。身上的气质, 脸上的微笑, 目光里的柔和, 都是老样子。

    看着简燚一步一步走过来，林安竽的目光直直地落在简燚身上，没有想象中的尴尬和无措，她很自然地站起身，微笑，然后伸出手去。手心传来熟悉的温度，林安竽一怔，心脏猛地揪疼了。

    一瞬间的恍惚之后，林安竽平静微笑：“简总，好久不见。”

    “听说你升职了？”简燚同样笑得平静，目光比笑容还要平静。

    “是的。”林安竽自然地松开手，从口袋里摸出一张名片递出去：“以后还要请简总继续关照。”

    简燚接了名片，低头看一遍，微笑着抬手拥抱林安竽。“恭喜。”

    突然被简燚身上熟悉的香味包裹，林安竽怔住了，身体瞬间僵硬。拥抱很短暂，就像一个普通的礼貌性的拥抱，实际上也确实只是这样，但林安竽却恍惚了，她忘记了回应，也忘记了寒暄，甚至在简燚松开她时，不自觉地避开了简燚的目光。

    后面有嘉宾入场来，简燚走回自己的位置去坐下，林安竽也重新坐下，低着头，将视线落在讲话稿上，装作认真的样子，但实际上她脑子一片空白，稿子上的字一个也看不进去。

    还没从简燚的冲击中缓过神来，就听到外面主持人在介绍苏夜磬了，林安竽收回神，暗暗做个深呼吸，准备接受下一个冲击。

    苏夜磬也是千年不变的样子，从头到脚散发着禁欲系的性感，嘴角似笑非笑的弧度让人看不出她的情绪。

    苏夜磬走到面前来，主动跟林安竽打招呼：“林总，又见面了。”

    “苏总，好久不见，这一次也要请您多关照。”林安竽主动起身跟苏夜磬握手，在苏夜磬面前演戏她是习惯了的，这种程度的寒暄信手拈来。

    “多关照。”苏夜磬握住林安竽的手，顺势倾过身子，给了林安竽一个很轻很客套的拥抱。

    林安竽一怔，余光自动将另一边的简燚捕捉到意识里，意外苏夜磬会有此举的同时又不禁尴尬，今天可真巧，大家都这么喜欢拥抱。

    ----------

    开幕式的过场走得很顺利，这一次把活儿全丢给了韩子函，林安竽特别清闲，可以坐着经历整个开幕式，这在去年她是想都不敢想的。

    只不过，清闲也不一定是好事，尤其是想避开一些人的时候，太清闲会不好找借口。

    开幕式之后是开幕晚宴，众嘉宾一起动向前往詹雅赴宴。

    林安竽本想趁着人多的时候赶紧溜，她并不想去晚宴，反正也没她什么事，可没想到简燚先一步拦了她的去路，笑得极好看地问她：“林总，一起走吧？”

    “……好。”林安竽藏起尴尬，故作从容地和简燚一起上了组委会安排的客车。

    上车的时候林安竽看到苏夜磬就跟在身后，她本以为苏夜磬会要跟她们一起，但上了车才发现苏夜磬选了另一辆车。

    以前苏夜磬和简燚每次见面都□□味十足，恨不能膈应死对方，但这一次，林安竽发现两个人身上的锋利劲儿都不见了，苏夜磬甚至主动避开了她和简燚在一起的场面。

    宴会宴请的都是比较重要的嘉宾，都是这个圈子里的名人，在圈里混得久了，自然会有自己的小圈子，所以宴会上随处可见一个又一个的小圈子，几个人围着喝酒聊天，气氛非常融洽。

    林安竽是个例外，她跟宴会上的谁都认识，又谁都不熟，她的人脉还没有稳固到能有固定的圈子，当然，这是她刻意而为之的。考虑到工作上的方便性，她一直在极力避免形成特定的人脉圈，避免给客户先入为主的印象。她自觉自己不是圈里人，她的身份跟这圈里的人还是有很大差别的。

    在打过一圈招呼之后，林安竽端了酒杯去露台躲清静，要跟这么多人寒暄，也是件累人的事情。

    三月的夜晚还很冷，露台上吹着寒风，冷不丁地让人打寒颤。

    在屋外站了没一会儿，玻璃门开了，林安竽扭头看到简燚端了酒出来，很明显是想跟她聊聊。

    林安竽摆上平静的微笑，但心里是有些抗拒的，她不想和简燚聊到公事，可她们之间也不可能聊私事，所以她其实不想跟简燚聊天。

    隔着一步远的距离，简燚靠着身后的栏杆，抬手压住被风吹乱的长发，侧过头来微笑着看林安竽：“意外我会继续出展吗？”

    “我虽然做好了你会退展的准备，但也知道你为这展会付出了心力，所以……不意外。”林安竽扶着栏杆，视线落在高楼间隐约可见的幽河河面上。不意外，但也不期待。

    简燚顺着林安竽的视线也将目光投向远处不太能看见的河面，若有意味地重复道：“不意外啊。”

    林安竽扭过头，见简燚的神情似乎带了几分无奈，她想问，却忍下了，问了又能怎么样呢？她和简燚已经结束，两个人之间的关系只剩下生意，仅此而已。

    ----------

    第二天，林安竽没有赶早地去展会，毕竟展会下放给了韩子函，她不需要像以前那样早早地赶去安排各种事情，但比赛那边她还是要去看看的，这一届新投入了模特评选，她还是要去把把关。

    悠闲地避开早上最忙碌的时段，林安竽到会展中心的时候都上午十点多了。展馆里门庭若市，明显比上一届又热闹了些。

    稍微在展厅里转了转，有意无意地转到了辰景的展台，加上刚签入的霏微，辰景旗下的几个品牌都有出展，这会儿展台里人头攒动，连新加入的霏微都有不少客人在看，看样子霏微签辰景是签对了。

    在辰景的几个展台间转过一圈后，林安竽没见到简燚的身影。本来前几届简燚在这里的时候也基本上不会待在展台里，总是追着林安竽到处跑，这一次那位副总也没有守在展台间，但就不知道追着谁跑了。

    不用操心那个这个的，林安竽难得悠闲地享受着展会的气氛，然后时不时去秀场里转一转，跟着评委们看秀看模特，听评委讨论参赛的品牌和模特们。

    苏夜磬也在秀场，每一场都在，因为新的评分制度的投入，她要全程监督，好确定之后还需不需要修改。

    林安竽每次都坐在角落里，偷偷观察认真看秀、认真做笔记的苏夜磬，视线却总是容易被苏夜磬脖子上挂着的坠子吸引。当初送那坠子的时候，林安竽并没有想到苏夜磬会一直戴着。

    ----------

    中午吃饭的时候，林安竽遇见了宋初琴，宋初琴这一次也只是来监工而已，两个人都不再像之前那样忙碌，中午也能悠闲地好好吃顿饭。

    林安竽点完餐后，宋初琴凑到她边上小声问：“我约了夜磬，不要紧吧？”

    伸手拿纸巾的林安竽一顿，忙扬起不在乎的笑容：“不要紧啊。”

    “那就好。”

    宋初琴一副欲言又止的样子，但林安竽只装作不知道，一边摆弄手机一边跟宋初琴聊着这次展会的变化，没有给宋初琴问其他事情的机会。

    点的餐送到桌上的时候，苏夜磬来了，打招呼之前直接叫住来送餐的服务员，点了一个套餐。

    等服务员走了之后，林安竽主动聊起比赛的事情：“苏总感觉这次的品牌秀怎么样？”

    “从上午这两场来看，挺好的，水平没有下降。”

    “那就好，只要水平没有下降，参赛人数不多也正好可以减轻评委会的负担。”

    苏夜磬打开湿巾擦手，语气平静地分析着比赛的发展：“这个可不好说，品牌赛限制很多，照现在这个情况，下一届可能参赛人数会更少。”

    林安竽不禁皱了眉：“苏总的意思是这比赛办不长久？”

    “不是办不长久。”苏夜磬抬头看向林安竽：“是没必要办得太紧密，可以一年一次，甚至两年一次，春秋两届，参赛品牌负担也很大。”

    林安竽一想也对，点头笑道：“等展会结束，我再好好考虑一下比赛的发展问题，到时候怕是又要麻烦苏总帮我参谋。”

    本只是客套地一说，林安竽却感觉苏夜磬在听到这话后目光突然凝结了，不易察觉的闪烁之后，苏夜磬的嘴角带出似笑非笑的弧度，淡淡地道：“那林总可要请我吃饭，这参谋也不能白当。”

    “……好。”

 56.第 56 章

    下午, 林安竽还是在秀场里打发时间, 中间也去听一听论坛。之前自己全身心地投入在展会时, 总会不自觉地把注意力放在所有需要操心的事情上，导致根本没有余力去感受操心过后的效果, 但这一次能以更客观的角度去看时, 才发现展会也许真的做得不错。

    听过一场论坛后, 林安竽赶去看今天的最后一场秀。大概因为临近闭馆，在展馆里逛了一天的人都累了, 都想来看场秀轻松一下，这会儿秀场里人满为患。

    林安竽看都不用看就知道观众席里肯定没座位了，人已经多到在观众席后面站了两排人的程度, 外面安保都封场不让进了。

    反正也只是来凑凑热闹, 林安竽站在角落里看，不去打扰其他人。试着看了看评委所在的地方，也被观众围了起来，完全看不见坐着的评委。

    秀到中场，身边挤过来一个人，林安竽扭头，看到了一整天都没见人的简燚。简燚轻轻微笑着，昏暗的光线下，那双眼睛里的温柔依旧明显。

    林安竽扬起笑意：“简总今天在展会吗？一天都没看见你。”

    “随便逛了逛，没遇上可能是没缘分吧。”

    听出简燚话里的故意, 林安竽无奈笑笑, 看一眼台上台步走得正经的模特后随口问了句：“简总对这个品牌有意向？”

    简燚微微一顿, 嘴角的笑意没有变化，将目光转向T台之上：“有。”

    林安竽点了点头，没有再接话。

    秀展结束后，林安竽和简燚一起离开秀场，外面正在做闭馆的准备，观众都走得差不多了。

    站在展馆外，林安竽看一眼天色已暗的天窗，礼貌地问简燚：“简总要去用餐还是回酒店？”

    “你送我？”简燚问得若有意味，眼神里的试探清晰可见。

    林安竽点头，笑得自然而从容：“当然可以。”

    似乎对这个干脆的回答有所意外，简燚微微一顿后低头轻笑，语气里略有无奈：“你这么大方，我反倒不好麻烦你了，我还是自己走吧。”

    林安竽淡淡地微笑着，她知道简燚不过是开玩笑而已，所以没有接这话，依旧客气地问道：“需要给简总叫车吗？”

    “不用，辰景有车。”

    “那我就先走了，简总再见。”

    林安竽能感觉到简燚的视线追着她走了很远，但她没有回头，一直走去停车场，坐进车里，这才轻轻叹了口气。要适应跟前女友的相处也是挺累的，尤其这前女友还总坏心眼地想看她尴尬。

    林安竽一边发动车子一边想，自己的心理素质比之前可强多了，这还要归功于苏夜磬和简燚的磨练，让她隐藏尴尬的演技越来越炉火纯青，刚刚那一下连简燚都骗过去了。

    不管简燚怎么觉得，反正林安竽现在还没办法真的像什么都没发生过一样跟简燚交谈，也许她永远也无法平静地面对简燚，但她不能表现出来，否则她和简燚之间的‘游戏’，便永远也无法结束了。

    ----------

    林安竽一走，钱娆把车开过去，然而简燚却一直目送林安竽的身影，直到看不见。

    简燚上车来，钱娆发动车子离开。

    车子拐上马路时，钱娆瞟一眼边上情绪不太佳的人，没有去探询那些不可能从这人嘴里得到答案的事情，而是像平常一样用工作的话题来填满两个人之间的空隙：“子月手上的几个商场有空缺，要引进几个品牌，我推了一把你的那几个，谈得差不多了，展会结束你给我批样品。”

    “嗯。”简燚将视线从窗外收回来，扭过头看钱娆时脸上已经完全看不出来情绪不佳的样子，嘴角挂着一贯的笑意：“谢谢。”

    钱娆快速地瞟一眼情绪收放自如的简燚，轻应一声：“不客气。”

    “晚上想吃什么？我请客。”简燚的视线重新落回窗外。

    “你想吃什么就吃什么。”

    “钱总总这么迁就我，我有时候其实很困扰。”看着路边往返过无数次的风景，简燚突然有点烦躁，这种情绪让她陌生，但感觉并不坏，就像在无波无澜的井里投下了一块石子，溅起小小的水花，水花落下后，却留下了久久不散的涟漪。

    “……”钱娆没想到简燚会对她说出这么直接又暴躁的话语，一时间不知道该怎么反应。简燚对她永远温和柔软，永远彬彬有礼，永远隔着一层客套，因为牵扯到生意。认识这么多年了，她没有在简燚嘴里听到过一句超过身份的话语。

    短暂的意外和茫然过后，钱娆心里不禁涌出期待和激动，但她又不得不告诉自己，要镇定，要平静，要维持自己。她拼命想要接下这句话，却不知道什么样的话是合适的，什么样的话即能让这话题继续下去，又不会引起简燚的警惕和反感。越是想要自然就越不知道该说什么，最后竟是一句话都说不出来。

    短暂的沉默过后，反倒是简燚扭过来头，略微无奈地笑道：“抱歉，我没有埋怨你的意思。”

    “……我知道，你不用道歉。”钱娆语气平静，抓着方向盘的手却不自觉地用力。后面该再接一句的，接一句能让话题回到之前的话，让那句话继续下去，哪怕是让简燚继续对她表现出不耐，甚至是厌烦，可是该说什么呢？

    “那今天的晚餐我决定可以吗？”简燚的语气完全恢复了平静，就像平常的她。

    钱娆心里涌出懊恼，面上却依旧在该死地装平静：“嗯，当然。”

    简燚选了一家中餐厅，是两个人都能接受的选项。钱娆心不在焉地开着车，前往简燚在导航里输入的那家店。

    店里人很多，但简燚早就预定好了位置，被服务员带往包间的时候，钱娆心里的懊恼又多了几分，简燚明明早就定好了餐厅，在车上却还是问了她的意见，而她没有给出自己的选择似乎也在简燚的意料之中。她不禁猜测，简燚当时小小的暴躁，是不是因为她说出口的话太过吻合简燚的预想，而让简燚觉得无趣了呢？

    在包间里坐下，简燚很绅士地把菜单递给钱娆，微笑着问：“要吃什么？”

    钱娆看着简燚温柔的眼神，几乎是下意识地要脱口而出让简燚点菜，但话涌到嘴边，她忙咽了下去，故作平静地接过菜单，用期待的语气问道：“有什么推荐的吗？”

    翻开菜单的时候，钱娆不动声色地抬头看一眼简燚的反应，然后惊喜地在简燚的脸上看到了意外的情绪。

    见钱娆看过来，简燚收起自己的意外，依旧微笑着，报出两个菜名：“煎豆腐，红烧茄子。”

    “那就点两个，然后……”钱娆低下头，装作认真看菜单的样子，拼命压抑着想要上扬的嘴角，实在压抑不住时，便递过菜单，指着一道她和简燚都不吃的菜，借着玩笑把自己扬起的嘴角掩盖住：“试试这个？”

    简燚看一眼菜单，又看一眼笑得开心的钱娆，微微挑眉，故意点了头：“好。”

    “……”

    简燚扭头招来站在门边的服务员，直接点了菜，把钱娆玩笑着要点的猪肝也一并点了进去。

    服务员走后，两个人突然陷入诡异的沉默，钱娆察觉到简燚正用审视的视线看着自己，她不敢回应，总觉得自己的情绪会被简燚看了去，简燚那双什么都能看透的眼睛，让她害怕。可是这会儿，她并不想打破这种沉默，甚至希望这让她浑身不自在的沉默能持续得久一点，这会让她觉得她和简燚之间能生出一些不一样的东西。

    最终，是简燚先打破了沉默，用工作的话题将气氛带入正常。钱娆有些遗憾，却因为聊着工作，而觉得很放松，便也觉得这样也挺好。

    -----------

    酒店的大堂里来来往往不少人，这几天展会上小半数的客人都住在詹雅，酒店里显得异常热闹。

    简燚和钱娆等了好一会儿才等来一趟电梯，按下楼层键时，简燚回头问钱娆：“去我那儿喝一杯？”

    因为要开车，之前在饭桌上钱娆没有喝酒，但简燚却喝了一些，只不过以她的酒量，那点酒大概也就够她暖暖身子。

    钱娆自然是愿意的，甚至是期待的，可嘴上却还要故作随意：“好。”

    在酒店房间里单独喝酒这种事情，两个人也不是没做过，但之前在车上和在餐厅里简燚细小的异常，让钱娆不禁生出一点期待和幻想，也许，今天会不一样。

    进到房间，简燚脱下外套，随意地扔到床上，然后从桌上拿过一瓶已经喝了一半的红酒，倒上两杯，转身看向钱娆：“来。”

    心跳频率猛地加快，钱娆不知道是自己太过期待而生出的错觉，还是简燚真的要做些什么，这一刻，她竟从简燚的眼里看出一丝若有若无的暧昧，就连那跟平常一样的微笑，也似乎带着某种企图。

 57.第 57 章

    头天晚上喝了太多酒, 第二天醒来的时候, 钱娆整个人都是懵的, 她已经很久没有喝得这么醉过了。边上的简燚还在睡，面对着她, 睡得毫无防备。

    钱娆坐起身, 低头看一眼穿戴完整的自己, 忍不住捂住隐隐作痛的脑袋，心里涌出浓浓的自我厌恶, 果然是想多了，人家根本就没那意思。

    掀了被子下床去洗漱，起身的瞬间腿有点发软, 一阵阵晕眩。站着缓了一会儿, 钱娆才艰难地迈动步子，走去浴室。

    站到镜子前，看到自己满脸憔悴的模样，钱娆想掐死自己，幻想能跟简燚发生点什么，人家迟迟没动手，她就使劲灌自己，以为能趁着酒力做点什么，但喝醉了的懦夫也做不成勇者，只会变成一个醉了的懦夫而已。

    用冷水洗了把脸, 但身上的疲惫却消除不了, 钱娆干脆把自己脱光, 打开花洒洗起澡来，一边洗一边还幻想这会儿简燚可能会推门而入。幻想的同时又忍不住嫌弃自己，连色/诱都要玩得这么隐晦。

    浴室门哗啦一声打开，正转身拿沐浴露的钱娆一脸错愕地看着推门而入的简燚，保持着抬手的姿势全身僵硬。这不锁门也不关淋浴间的玻璃门的小计谋还真起到作用了，就是不知道此刻面无表情的简燚作何感想。

    “抱歉。”短暂的对视过后，简燚平静地关上门，退了出去。

    眼睁睁看着门关上，钱娆故作平静地继续洗澡，心里却把自己骂了个狗血淋头，连自我怜悯的心情都生不出来。

    快速地洗完澡，钱娆穿着浴衣回到房间里，浴衣之下什么都没穿，她知道自己这样有点贱，可破罐子破摔的心情迫使她不得不这么做。

    “对不起，实在太难受了，就想洗个澡清爽一下。”钱娆拿着毛巾擦头发，笑着跟简燚就自己的‘失态’一事道歉。

    简燚的视线不动声色地扫过钱娆敞着的领口，心里略微无奈，起身往浴室走：“没关系。”

    两个人擦身而过，钱娆努力不让自己的失落表现在脸上，走去梳妆台吹头发。

    梳妆台的镜子里印出一张出浴后还有几分姿色的脸，湿漉漉的头发垂在颀长的脖颈上，加上领口里隐约可见的风光，性感而媚惑。然而，简燚看了却无动于衷。如果不是平常还能收到一些爱慕者的吹捧，被简燚无视了这么多年，钱娆几乎都要怀疑自己是不是真的毫无魅力。

    吹风机的热风将发丝吹得呼呼飘荡，把钱娆阴霾的情绪也吹散了不少，多年来练就的心理调节能力依旧在起作用，让她沮丧不过十分钟。虽说这一次挫败感强了些，但只要她和简燚的生意关系还有用，简燚就不会将她推开，她依旧可以继续她就算自我嫌弃也放弃不了的暗恋。

    简燚在浴室里待了很久才出来，钱娆头发都干彻底了，简燚还没有出来。她坐在沙发上尴尬地等着简燚出来，忍不住唾弃自己作死，衣服扔在浴室里，穿个浴衣连回自己房间拿换洗衣服都不行。

    好不容易，浴室门终于开了，钱娆站起身，正想请求简燚帮她去她房间拿套衣服过来，刚迈出去一步，却看见简燚同样穿了浴衣，一副刚出浴的性感模样。

    简燚抬眼看过来，嘴角带着似有似无的笑意，眼里似乎还带着一丝/诱惑。钱娆不禁咽了口水，下意识避开简燚的目光，暗暗觉得自己真是病入膏肓了，刚刚才自我反省过，竟又开始胡思乱想。

    “能不能帮我去我房间拿身衣服？”为了掩盖自己的紧张，钱娆忙提出自己的请求。

    简燚和钱娆擦身而过，走到梳妆台前坐下，拿了吹风机，扭过身子对钱娆笑道：“帮我吹头发，我就帮你去拿。”

    钱娆一怔，无语地撇了撇嘴，走过去接了吹风机：“拿人手短。”

    简燚挂着淡淡的笑意，面对镜子坐好，一副享受被人伺候的态度。

    捧起简燚的长发，刚打开吹风机，钱娆突然发现，这似乎是她第一次和简燚如此亲密。就连昨晚喝醉后同睡一床，她们之间都还隔着一个人的距离，更不要说发生些什么。

    小心翼翼地帮简燚吹着头发，钱娆感觉自己的心脏快要跳出来了，好在多年来修炼出的功力让她在这种情况下依旧能面色如常，泰然自若。

    屋子里只剩下吹风机的声音，钱娆低着头，专注在简燚的头发丝上，直到头发彻底干透，她才略有可惜地关上吹风机，抬头看向镜子里简燚：“好了。”

    一不小心，目光和镜子里简燚深遂却柔和的目光接触得深了些，钱娆一时间无法自拔，竟忘记了躲避。两个人的视线就那样紧紧地吸在一起，让钱娆忘记了尴尬，忘记了一切。

    “你在期待什么？”简燚坐着没有动，问镜子里看着自己出了神的钱娆。

    钱娆猛地回过神，错开自己的视线：“期待你去给我拿衣服啊。”

    简燚轻笑着站起身，转过身的同时，一把搂住故作平静却想逃开的钱娆，捏住她的下巴迫使她直视自己。

    突然间的亲密，让钱娆大脑一片空白，只能痴痴地看着近在咫尺的那双让她迷恋的眼眸，那眼眸里带着明显的企图和玩味。

    “穿衣服之前，不想做点什么吗？”简燚轻轻靠近钱娆，几乎是唇碰唇的程度。

    钱娆靠在简燚怀里，无法理解此刻所经历的一切，果然是昨晚喝得太多了吧？

    简燚的手穿过钱娆交叠的衣襟，轻轻滑向臀部。温热的手心贴在皮肤上的触感让钱娆从恍惚中猛地回过神来，身子一下就热了，那一点点热度仿佛要烧到她身体的每一个角落。

    还来不及呼吸，唇已被覆住，呼吸困难的感觉伴着软到心尖的触感直袭身体深处，钱娆紧紧拥住拥抱自己的人，就算窒息也忍不住想要索取更多，舍不得放开。然而，在她贪婪地想让自己溺死在这让她魂牵梦绕的吻里时，简燚却退开了，她忍不住失落，然后更加贪婪，用迫切的眼神向简燚诉说自己想要更多的欲望。

    简燚看着钱娆被情/欲染透的眼睛，轻轻扬起嘴角，搂着钱娆转了个身，拽着钱娆的胳膊一拉，将人压在梳妆台上，直接撩起衣摆，露出一片风光。

    钱娆抬头，从镜子里看到了不曾见过的自己，也看到了身后像个禽兽般的简燚，那人霸道的眼神里透着淡淡的戏谑，趴在她背上，对着她的耳朵轻语：“色/诱要做得彻底才有意义。”

    钱娆张了张嘴，想要说话，话语却在吐出之前便被简燚的手指揉碎成细细的嘤咛，让她自己听了都面红耳赤。

    ……

    被简燚折磨得死去活来时，钱娆忍不住想，自己这是招惹了一个什么样的禽兽，平日里的温文儒雅果然只是一张皮囊。

    ----------

    展会第三天的下午，参赛的品牌决出了奖项，之前简燚说有意的那家品牌，果然拿了第一。林安竽看着台上领奖的设计师，心内毫无波澜。果然，分手了就是分手了，别说为这种事情生气，她甚至有种简燚可真厉害的佩服。

    这一次拿奖的品牌，林安竽有旁敲侧击地跟苏夜磬打听过，苏夜磬的评价很高，说有拿冠的可能。林安竽想，简燚能看上的品牌肯定不会差，被简燚和苏夜磬一起看上的品牌，那就更不会差了。就像去年的霏微，会让简燚愿意劳神去推，那必定是品牌有发展的潜力。

    环视四周，林安竽没有看到简燚，自展会第一天分别之后，她便再没有见过简燚了，似乎这两天简燚都没有来展会。不过简燚就算第二天就回去了也没什么，毕竟她没有留守在这里的必要。

    林安竽本想请简燚吃顿饭的，既然以后还要合作，那还是要把人家当VIP客户关照着。只不过，辰景参展归参展，下一次展会简燚可未必还会来。林安竽想简燚这一次来，大概也只是为了确认某些事情吧。虽然这么想很自恋也很自大，但……至少她是在这一次见面之后，才确定当初的分手也许是最好的选择。

    颁奖结束后，林安竽让韩子函领着评委们去聚餐，她总算是可以摆脱这些劳神费力的事情了。

    林安竽给宋初琴打电话，约她去吃一顿好的，然后再喝两杯庆祝一下，她的展会总算是赢利了。上一届财政虽不至于是红字，可在开幕式上花了太多钱，最后的赢利几乎可以忽略不计。这一次，总算是能大大方方地说这个项目有钱挣了。

    两个人舒舒服服地吃了顿好的，离开餐厅准备去找地方喝一杯的时候，宋初琴提议：“好久没去果果的酒吧了，今天去那儿喝？”

    林安竽这才意识到，自己真的很久没有去过了，她随认她有意地在避开那里，或者说是避开在那里可能会遇见的人。

    见林安竽有犹豫，宋初琴忙道：“今天果果在，夜磬不会来。”

    林安竽瞪她一眼，抬步往停车场走：“你们姐妹俩为苏夜磬也是操碎了心，瞎扯什么红线啊。”

    宋初琴讪笑着，扒着林安竽的胳膊讨好：“这不是难得她对人动了心嘛，我们有种吾家有女初长成的欣慰啊。”

    “……动什么心，都说我跟她什么都没有。”

    “行行，什么都没有，那今天去喝一杯？”

    “苏夜磬真不来？”

    “真不来！”

 58.第 58 章

    酒吧里气氛还是老样子, 暖暖的灯光, 飘荡着淡淡馨香, 很让人放松。但，林安竽被宋家姐妹一左一右夹在中间, 一个劲地八卦她跟苏夜磬的事情, 实在是让她放松不下来。

    “你为什么这么排斥夜磬啊？有段时间关系不是挺好的吗？”宋橙果撑着脑袋, 手里把玩着酒杯，侧头看林安竽, 语气随意地问着让林安竽无法回答的问题。

    林安竽很无奈，耐着性子撒谎：“那段时间我不是在招展吗？她是头号潜力股。”

    宋初琴扒在另一边，眼巴巴地看着林安竽：“可你老避着她干什么呀？那个时候没有合作成功, 现在不是在合作吗？”

    “工作上有联系很正常, 但你们老搓合我跟她，我很尴尬。”林安竽喝口酒，目光故意地扫一眼左右两边的女人。

    宋家姐妹对视一眼，默默坐直身子，收起自己的八卦之心，各自喝酒。林安竽满意地瞟一眼两个终于安分了的女人，舒舒服服地享受酒精。

    数过无数巡，宋初琴一喝高就开始叨唠，一会儿叨唠公司这个那个，一会儿叨唠林安竽为什么不喜欢苏夜磬。

    被宋初琴说得烦了, 林安竽看一眼时间, 也不早了, 便催着宋家姐妹散场，让宋橙果把宋初琴带回去。宋橙果这酒吧老板也不是白当的，喝得最多，眼里却没有一点迷糊。

    宋橙果掏出手机就开始打电话：“夜磬啊，来接我们，在酒吧。”

    林安竽无语地抚额，说好的苏夜磬不来呢？她瞟一眼边上早就迷糊了的宋初琴，心想下回再跟她算账。

    “那我先走了，你们等苏总来接吧。”林安竽起身道别，她可不打算让苏夜磬送，她还是打车回去好了。

    宋橙果一把拽住要走的林安竽：“走什么呀，夜磬这就来，让她送。”

    “不用，我自己打车。苏总忙一天也挺累的，就不麻烦她了。”林安竽拍拍宋橙果的肩，说下次再聚。

    “你也开不了车啊，叫个代驾吧。”宋橙果拽着林安竽不撒手，拿起手机就开始找代驾公司的号码。

    林安竽无语地翻了翻眼睛，这是有多想搓和她跟苏夜磬？“借口太明显了哦。”

    “知道我在找借口就给个面子，老实坐下等会儿。”宋橙果抬头，对着林安竽挑眉。

    林安竽无奈，又坐回了凳子上：“我们真要发展点什么还用你们搓和吗？你们就不能消停点？”

    宋橙果放了手机，若有意味地睨着林安竽：“虽然你总说你们之间没什么，但每次我给夜磬制造机会，她可都挺乐意的。”

    “……”林安竽一怔，避开宋橙果的目光，将视线落在还剩了一点点酒的酒杯上。

    苏夜磬的主动林安竽又怎么会不知道，她们的每一次‘巧遇’，都是苏夜磬主动靠近她的结果啊。苏夜磬一直都很主动，主动而克制。如果不是当初她意气用事，坏了两个人之间的规则，也许一切都会不一样。可是现在，她该拿什么去补偿苏夜磬，该用什么样的身份去靠近苏夜磬呢？

    在等苏夜磬的时间里，林安竽又要了一杯酒，酒杯见底时，酒吧门被推开，苏夜磬来了。还是白日里的那身衣装，看样子苏夜磬还没来得及回家。

    苏夜磬直接走到林安竽面前，伸出手来讨要车钥匙，林安竽无奈地从包里拿出钥匙交到苏夜磬手上，然后和宋橙果一起把宋初琴扶出酒吧。

    将已经犯困的宋初琴塞进后座，宋橙果则坐在了宋初琴身边，林安竽只能坐到副驾驶座上去。

    一上车，林安竽习惯性去拉扯安全带，系好后一抬头，发现苏夜磬正在看自己，林安竽平静地回过去一个淡淡的微笑，然后将视线转向窗外。

    车子开向一个和林安竽家完全相反的方向，林安竽什么都没问，沉默地看着窗外，只当什么都没察觉。

    宋橙果家离酒吧不远，十几分钟车程。到地方后，苏夜磬下车去帮着宋橙果扛宋初琴，林安竽则坐在车里等着。

    大概十分钟左右，苏夜磬就下来了。车子重新发动，开往林安竽家。

    两个人一路无言，谁都没有找话题打破沉默。明明已经很久没有过这样的独处，林安竽却依旧觉得熟悉。

    直到车子开到林安竽家楼下，林安竽才扭头看向苏夜磬，微笑着道谢：“麻烦苏总了，车子苏总开回去吧，明天我让人去弈鸣取车。”

    “……你自己不来取吗？”

    林安竽的微笑有瞬间僵硬，却很快掩盖过去：“如果有空的话。晚安，苏总。”

    不等苏夜磬多说，林安竽直接下了车，站在车外对着苏夜磬挥挥手，然后转身上楼。

    ----------

    展会结束后，林安竽按照苏夜磬的建议，让韩子函把品牌赛改成两年一次，然后在下一届展会重新投入原创设计师大赛。

    这一次，林安竽将对参赛者的要求放宽了，即便没有品牌参展，设计师也可以以个人名义参赛。

    之所以这样规定，是因为林安竽希望这个比赛能发展成大型的设计大赛。目前展会的权威性还没有站定脚，但这也只是时间问题，经过一段时间的发展，她相信比赛也一定能成为大型的时尚盛典，可以向十佳设计和金顶奖靠近。

    花了几天时间，林安竽把原来的设计大赛的方案改了改，然后拿去弈鸣给苏夜磬看，寻求苏夜磬的建议。

    “十佳设计……”苏夜磬品味着林安竽的这句话，抬头看过来时眼里带着些深意：“林总野心不小啊。”

    林安竽坐在沙发对面，喝一口咖啡，微笑着看向苏夜磬：“还好。”

    苏夜磬轻轻扬了嘴角，视线重新投向手里的策划案，沉思片刻后，认真道：“这样的话，林总可以试着去向总会提交申请，以总会的名义举办这个比赛。幽北市的协会只是一个分会，能挂名的也只是地方赛事，只有总会挂名，比赛才能往更权威的高度上去。”

    林安竽微微皱了眉，有点担心地问道：“这样的新设比赛，总会会给主办权吗？”

    “不一定，展会现在发展出规模了，而且水平有目共睹，可以从这方面去申请试试看。”

    林安竽点点头：“好。”

    谈完事情后，林安竽起身要告辞，苏夜磬送她出门。

    等电梯时，苏夜磬故意提起上次说的请吃饭一事，故作随意却十分刻意地提醒林安竽：“林总打算什么时候请我吃饭？”

    林安竽轻瞟一眼苏夜磬，腹诽苏夜磬脸皮厚的同时，却笑得很自然：“苏总什么时候有时间？”

    “今晚。”

    “……”林安竽不想表现出自己的不淡定，但脸上的微笑却不自觉的僵硬了，瞬间的视线飘浮之后，故作镇定道：“好，那我定好餐厅再联系苏总。”

    ----------

    按照苏夜磬的喜好，林安竽订了一家西餐厅。

    晚上，林安竽踩着点去赴约，苏夜磬去得早些，林安竽到的时候，苏夜磬杯子里的椰子汁都喝掉一半了。

    “苏总久等了。”林安竽在苏夜磬对面坐下，伸手喊来服务员点菜。

    “我来早了而已。”苏夜磬拿过林安竽面前的杯子，给她倒上一杯椰子汁。

    点过菜后，桌上突然陷入了沉默，气氛微微有点尴尬，这种尴尬的感觉让林安竽觉得久违。

    林安竽努力想要缓解这种尴尬，找了好几个话题来带动气氛，可苏夜磬却一点不配合，不太想跟她聊天的样子，淡淡地有一句没一句地应着。不聊天也就算了，苏夜磬的视线还总是直勾勾地粘在林安竽身上，林安竽只能把头扭向一边，装作看别人的样子。

    一顿饭吃下来，林安竽只觉得累得慌，她也不是没有跟苏夜磬一起吃过饭，那个时候她们似乎也并没有许多话题，但印象中，她记得她们就算不说话也完全不会尴尬。可是现在，她连多看一眼苏夜磬都觉得空气要冻住。

    离开餐厅后，苏夜磬跟着林安竽往停车场走，在林安竽想跟她道别时，先一步开口道：“我没开车，林总送我回家？”

    林安竽一怔，微笑着应下：“好。”

    已经很久没走过去苏夜磬家的路了，但林安竽却连导航都不用，也能清楚的记得路线。

    车里依旧沉默，只有轻柔的音乐在飘荡，林安竽并不讨厌这种安静。

    车子停在苏夜磬家楼下，林安竽握着方向盘微笑着跟苏夜磬道别，苏夜磬解开安全带，似笑非笑地看着林安竽：“上去坐会儿？”

    林安竽一怔，下意识避开苏夜磬直勾勾的目光，视线飘浮间，苏夜磬脖子上的坠子不停地闯进视界里来，搅得她呼吸的节拍都乱了。她强迫自己镇定，努力扬起也许还算自然的笑容，客气地拒绝：“不了。”

    “为什么？”苏夜磬似乎并不意外林安竽的拒绝，语气依旧平静，但话语却咄咄逼人。

    林安竽握紧方向盘，将视线彻底从苏夜磬身上收回来，也不想再摆出完全不够自然的笑容，低着头轻声道：“不为什么。”

    “不为什么……”苏夜磬伸手掰开林安竽抓着方向盘的手，握在手心里，语气轻柔：“那就上去吧。”

    突然间的触碰让林安竽忘记了所有情绪，怔怔地看着自己被苏夜磬握住的手，许久，她才缓缓抬头去确认苏夜磬的目光，那让她熟悉的眸光里，闪烁着不安分，却似曾相识的情绪。

 59.第 59 章

    “不行……”林安竽想要抽回自己的手, 但苏夜磬却不肯松手, 反而攥得更紧了。

    “其实我早该把你带回家的。”苏夜磬解开林安竽的安全带, 揽住林安竽的脑袋将人往这边带，倾过身去, 轻轻靠近林安竽的唇：“只是那个时候你在招展, 而我……”

    林安竽看着苏夜磬迷人的眼睛在看自己的唇, 声音便卡在了喉咙间，堵住了她的情绪和呼吸。

    随着苏夜磬的呼吸越来越近, 林安竽几乎失了抵抗的气力，苏夜磬抚在她脑后的手像附了魔力，让她变成了任由那手摆弄的木偶。直到苏夜磬眼眸轻抬, 她看到了苏夜磬眼里的情动和隐隐的懊恼, 那份隐忍刺痛了她，让她从苏夜磬的触碰中回过神来，苏夜磬那让她沉醉的声音才猛地在她脑海里引起回响。

    大脑重新开始运转，林安竽捕捉到苏夜磬接下来要说出口的话，她想要阻止，却知道来不及了，于是，她只能用最快捷又有效的方式，让苏夜磬闭嘴。

    唇与唇交叠在一起，柔软的感觉让人沉醉, 熟悉的气息让人安心到心脏都痛了。苏夜磬的话被堵了回去, 林安竽怕这样还不足以让苏夜磬闭嘴, 于是用更强烈的动作让苏夜磬无暇去想其他。

    呼吸彻底乱掉的时候，林安竽才轻轻离开苏夜磬的唇，还来不及调整气息，便先阻了苏夜磬的话头：“我跟你上去。”

    苏夜磬怔了怔，轻轻扬起微笑，手指轻抚林安竽的唇：“你知道这意味着什么吗？”

    “……不管意味着什么，我都跟你上去。”

    “不行。”苏夜磬又吻了吻林安竽的唇，两个人的目光重新撞在一起：“你必须清楚知道这意味着什么，才可以上去。”

    林安竽看着苏夜磬认真的目光，心脏狂跳不已，话到嘴边却不敢说出口，心里疯狂的期待也让她不知道该如何开口。

    “嗯？”苏夜磬吸吮着林安竽的唇，从喉咙间挤出催促。

    “……”林安竽扭捏着不敢去看苏夜磬，摆脱苏夜磬纠缠不清的吻后，轻声抱怨：“为什么非要我说？是你在邀请我。”

    苏夜磬坐直身子，似笑非笑地看着林安竽：“我要听你说。”

    林安竽语结，这人的理直气壮还真是一点没变。她在心里无奈地叹口气，心想欠人的总是要还的，她欠了苏夜磬两年，这个缺她永远也填不上了。过去的时间大概只能用未来去填满，这个未来……就从她说的下一句话开始吧。

    “苏夜磬，我要做你女朋友。”

    在林安竽认真又坚定的目光中，苏夜磬缓缓扬起一丝笑意，再一次倾过身，亲吻林安竽的唇：“好。”

    ----------

    两年的时间，似乎还不足够让林安竽忘记苏夜磬的手指抚过她身体时的刺激，微凉的触感是那么熟悉，可就像第一次被苏夜磬触碰一般，林安竽沉浸其中情不自禁。

    被苏夜磬耐心而仔细品尝自己每一处肌肤的感觉让林安竽几乎疯狂，她躺在满是苏夜磬味道的床上，将自己细致而诚恳地交付给苏夜磬。被苏夜磬拥在怀里时，她感受到了从未有过的感动，苏夜磬随意的一个爱抚都让她觉得自己仿佛得了这世上最昂贵的宠爱。

    ……

    ----------

    第二天早上醒来时，林安竽有一瞬间恍惚，眼前陌生的房间立刻唤醒了昨晚的记忆，像梦一般突如其来的美妙记忆。

    背后有轻轻的呼吸声，林安竽小心翼翼地扭动身子去看身后的人。难得的，那人居然还在睡。

    这似乎是自己第一次有机会欣赏苏夜磬睡着时的样子，林安竽轻轻地盯着苏夜磬的睡脸，用目光刻画着那人睡着时的容颜。

    也不知是不是目光太过灼热，让睡梦中的人有了感觉，林安竽还没看够，苏夜磬便醒了。迷蒙的睡眼在看到林安竽时也有一瞬间恍惚，但很快就浮现出一层不易察觉的温柔。

    苏夜磬轻轻扬起嘴角，被子里搭在林安竽腰上的手揽得紧了些，将人拥得毫无空隙。怕吵醒苏夜磬而一直没敢转身的林安竽翻转身子，终于能亲一亲苏夜磬的唇。

    “原来你睡觉的样子这么好看。”林安竽窝在苏夜磬怀里，额头低在苏夜磬颈窝里，让她舒服极了。

    “……”

    “今天不急着去上班吗？”以前苏夜磬总是很忙，林安竽每次醒来苏夜磬都已经离开，唯一的一次为她留下来，也是抱着电脑在工作。

    “不急。”苏夜磬低头亲亲林安竽的头顶，闻着林安竽发丝上的香味舒服地闭起眼睛，她现在已经不像以前那样忙了。

    两个人舒服地在床上赖了好一会儿，但毕竟都是有工作的人，而且是工作都很忙的人。难得苏夜磬没有急着起床去工作，林安竽倒是躺不下去了，她觉得再这么躺下去她们可能要躺到天荒地老，所以只能挣扎着起床去洗漱。

    早餐很简单，速食饺子，但面对面吃早餐的感觉好到让碗里不太好吃的饺子都美味了许多。

    吃完早餐后，林安竽要走了，苏夜磬似乎不急着出门，将她送出门去坐电梯，还特意交待：“下班给我电话，我去接你。”

    林安竽心里甜蜜，嘴上却好笑地调侃：“苏总这大忙人这么闲吗？”

    “嗯，最近还好。”

    林安竽笑着应下：“好，等我电话。”

    一整天，林安竽都有些恍惚，工作特别不在状态，总是不自觉地走神，然后一想到苏夜磬，便会忍不住溢出笑来。

    尽管心里还有些惆怅，但林安竽也知道，惆怅也是无济于事的。她已经错过了苏夜磬一次，这一次，说什么也不想再错过了。

    好不容易熬到下午下班，林安竽早早地给苏夜磬打电话，苏夜磬踩着点来接她下班。

    虽说是来接人，但苏夜磬没有开车来，坐了林安竽的车一起去吃晚餐。

    从餐厅出来后，苏夜磬接过车钥匙，主动担起司机的职责，然后把车开去了林安竽家。

    车一上路林安竽就知道苏夜磬这是在往她家开，她但笑不语，暧昧地看着平静开车的苏夜磬，心想这人理直气壮的地方也是一点没变。

 60.第 60 章

    车子停在楼下, 林安竽故意打趣：“来了这么多次, 你总算可以上楼了。”

    苏夜磬轻瞟林安竽一眼, 没有接这话，但林安竽从这一眼中看到了威胁的意味, 她识趣地闭了嘴, 跟着像回自己家一样走到前面去的苏夜磬往楼里去。

    看着苏夜磬垂在身侧的手, 林安竽心念一动，试着去触碰。当她轻轻牵住苏夜磬的手时, 苏夜磬没有躲开也没有惊讶，很自然地握住她的手，扭头看她时眼里带着浅浅的笑意。

    一瞬间, 手心里微凉的感觉像是涌进了心里, 林安竽只觉得心里满满的，满到情绪要溢出来。她曾将这个场景幻想过无数次，却从来没有去实践过，她愿不去想当初如果能试着去牵一牵苏夜磬的手，是不是会惊喜地发现她和苏夜磬其实还有另一种可能性。现在，她真的牵住了这只手，曾经放弃过的幻想，便让现在这一刻变得更加感动和可贵。

    乘电梯上楼，领着苏夜磬走到自家门前，林安竽依依不舍地松开苏夜磬的手, 从包里找出钥匙来开门。

    苏夜磬在边上盯着林安竽开门的动作若有所思, 林安竽将门打开, 努力压抑扬得过分的嘴角，故作随意地招呼苏夜磬：“进来吧，家里没怎么收拾哦。”

    苏夜磬跟进门：“钥匙给我一个。”

    “嗯？”林安竽将钥匙放到鞋柜上的动作一顿，顺着苏夜磬的视线看向自己手里的钥匙，这才回味过来苏夜磬是在跟她要她家的钥匙。一时间，高兴又无奈，这人这么理直气壮，她就算想拒绝都不好意思开口。“哦，等会儿我找一下。”

    大概是自己的回答太敷衍，林安竽从苏夜磬看她的目光里察觉出了淡淡的不满，看着苏夜磬默默换了鞋进屋，林安竽无奈地笑笑，进屋后忙去找了备用钥匙出来。

    钥匙到了手，苏夜磬才终于露出满意的目光，奖励般亲了亲林安竽的唇。

    尽管很怀疑苏夜磬拿了自己家的钥匙会不会起到作用，苏夜磬有多忙，林安竽清楚得很，但把家里的钥匙交给另一个人的安心感，让这些怀疑根本不值一提。

    看着苏夜磬在自己家里晃来晃去的感觉非常好，留苏夜磬在家过夜的感觉更是无比美妙。睡觉的时候身边会有人的期待，让向来习惯晚睡的林安竽早早地就准备洗漱睡觉了。

    苏夜磬很配合，看到林安竽进了浴室，二话不说跟了进去，两个人在浴室里一阵缠绵，闹了一个多小时才把澡洗完。

    虽说是想着要早点睡，但苏夜磬躺在自己床上，林安竽根本兴奋得毫无睡意，纠缠着苏夜磬闹了大半个晚上，最后体力不支才终于睡死过去。

    第二天早上林安竽是被苏夜磬闹醒的，迷糊中抓住那只胡闹的手，抱在怀里想继续睡，却听苏夜磬在耳边轻语：“林总，你不上班我还要上班呢，快点起床开车送我去上班。”

    林安竽艰难地睁开眼睛，看到苏夜磬好看的脸近在眼前，似笑非笑地看着她，她无奈地想，女朋友是个工作狂，她以后的日子大概也不好过吧？

    早餐很简单，是林安竽平日里图省事买在家里备着的面包和豆奶。看着这略微简陋的早餐，林安竽想，该多买几个式样和口味的面包备着了。

    吃完早餐，两个人一起出门，林安竽要绕个道先把苏夜磬送去弈鸣才行。

    车上，苏夜磬随意地交待自己的行程：“我明天要去出差，大概要去个几天。”

    “好。”林安竽答得也很随意，但心里却很满意苏夜磬主动跟她报备。

    将苏夜磬送到弈鸣楼下，下车之前，苏夜磬倾过身给了林安竽一个吻，林安竽意外又惊喜。直到苏夜磬下车了，林安竽才回过神，看着苏夜磬的背影不禁感叹，曾经幻想过的画面，现在竟真的都变成了现实。

    ----------

    苏夜磬去出差的时间里，林安竽把向协会申办比赛的东西准备好后，立刻联系协会并提交了申请。

    预料到不会这么容易拿到授权，所以协会那边干脆地拒绝时，林安竽一点也不意外。协会给的理由很简单，说协会目前已经主办了相关的原创设计大赛，和服博展同期举办的时装周以及九月份的时尚盛典，没有必要再办一个类型重复的比赛。

    虽然人家没有直说，但林安竽知道，这是嫌弃她的展会和比赛规模都不够大呢。人家的比赛都是在时装周里办，她这边别说时装周了，连展会都才刚起步，人家看不上也很正常。

    虽说拿不到协会挂名的主办权也照样可以继续办比赛，但要把比赛发展到能媲美时尚盛典的权威性，可就不是一年两年能做到的。想要让比赛迅速步上正轨，最好的办法还是取得协会的主办权来增加权威性。

    比赛的事情毕竟苏夜磬也很关心，被协会拒绝后，林安竽立刻给苏夜磬打去电话汇报结果：“比赛申请，果然被拒绝了。”

    嘴上说得随意，好像真的是为了工作才有了这通电话，但林安竽心里却在骂苏夜磬没情调。这个说要去出几天差的人，去了一个星期也没有一个电话打过来，小俩口刚恋爱，怕自己表现得太粘人，林安竽也没好意思给苏夜磬打电话，这会儿总算有了个借口。

    苏夜磬在电话那边语气很平静，就像真的只是在接一通工作电话一样：“预料之中，协会肯定没这么容易松口。”

    “那还有别的办法吗？”林安竽腹诽这人还真这么一本正经跟她说工作，嘴上却也不甘示弱地说着公事。

    苏夜磬顿了顿：“等我回去再说。”

    林安竽下意识就想问苏夜磬什么时候回来，但话到嘴边，她觉得这话问出来有夹带私情的嫌疑，便又改了口：“好。”

    挂了电话后，林安竽咬牙暗骂，这个没情调的工作狂。

    ----------

    林安竽加了会儿班才收拾东西回家，回去的路上随意在外面吃了点东西，想着苏夜磬这会儿应该不会在忙了，便忍不住给苏夜磬发了条信息。可是直到她吃完饭坐进车里准备回家了，也没有收到苏夜磬的回信。

    回到家，林安竽发现家里开着灯，她微微一怔，心情一下子愉悦起来，却故作淡定地放慢了换鞋的动作。

    大概是听到了动静，卧室门打开，苏夜磬从里面走出来，身上穿着一身非常休闲的卫衣。见了林安竽，苏夜磬扬起一丝笑意，靠过去后搂住刚换好鞋的林安竽，直接给她一个吻。

    白天里还一副自己在出差的语气，晚上人却站在的面前，林安竽确实很惊喜，也被这吻吻得没了脾气，靠在苏夜磬怀里轻声问：“今天回来的？”

    “嗯。”苏夜磬抱着人不撒手，又碰了碰林安竽的唇：“你加班了？”

    林安竽暧昧地看着苏夜磬：“回家也是一个人，还是加班比较有意思。”

    苏夜磬扬了嘴角，似笑非笑地盯着林安竽，轻咬她唇：“这是要我补偿你？”

    林安竽但笑不语，搂着苏夜磬的脖子用一个热吻回答了这个问题。

    ----------

    “比赛的事情怎么办？”林安竽累得眼睛都不想睁开了，趴在苏夜磬身下任由苏夜磬在她身上胡作非为，但她觉得再闹下去，明天可能会起不来床，于是只能把工作拿出来分散苏夜磬的注意力。

    “先筹备着，按方案进行，这不是一天两天的事情，搞不好是场持久战。”苏夜磬的动作一点也没有因为工作的话题而停顿，手从臀部直接滑向腿间。

    林安竽哼一声，想翻身阻止苏夜磬继续，但苏夜磬却不给她机会，从背后压住她，她一扭头，刚好看到苏夜磬嘴角的弧度里带了一丝坏，心知肚明自己是逃不过了，只能放弃抵抗。“协会那边似乎没这么容易松口。”

    “当然，你口口声声喊着要向金顶奖靠近，但同样的比赛不可能办两个，要拿主办权，就等于把每年的时尚盛典搬到幽北来做，哪有那么容易？”苏夜磬的手指触到了温润，身下的人发出细细的嘤咛，酥进了她心里，让她想要听更多。

    被苏夜磬的动作迷了一半神智的林安竽努力咀嚼着苏夜磬的话，好一会儿，才猛地从身体的愉悦中抽回神，震惊地扭过身子，看向还压着她的苏夜磬：“你说什么？”

    “不要动。”苏夜磬不满，摁住林安竽的肩膀把人压回去。

    “等……”林安竽刚要说话，苏夜磬却惩罚般毫无预兆地直接进入了，猛烈的刺激感让她再说不出任何话来，涌到嘴边的话语全都化成了一声接一声的呻/吟和娇喘，听得她自己都面红耳赤，然后身体便更加燥热。

    从云霄坠落时，林安竽瞬间被强烈的困倦侵袭，意识迷糊间，她暗暗在心里骂了一遍苏夜磬，如果她理解得没错的话，这混蛋之前是不声不响地撺掇了她去争抢时尚盛典的举办权？

    身上尽是苏夜磬的体温，熟悉的气息萦绕在鼻息间，两个人之间没有空隙，林安竽却不禁又往苏夜磬怀里靠了靠。

    意识陷入沉睡的前一秒，林安竽又想，不是苏夜磬撺掇她去争抢举办权，分明是她自己想争抢举办权，只是她一直没有意识到自己在做什么，而苏夜磬却一眼看穿了她做这件事情的本质。

 61.第 61 章

    钱娆调好咖啡, 端去书房给简燚。简燚习惯在家里办公, 除了每天正常上下班, 回家后都会在书房忙一阵子。

    “咖啡。”钱娆将咖啡放到书桌上，趁机俯身亲吻简燚。也许是这些年太过小心翼翼地掩藏自己的心迹, 确认了关系的现在, 她也还是不太敢为所欲为, 但总想趁着这样的机会占点便宜。

    “谢谢。”简燚微笑着道谢，视线很快落回面前的电脑上。

    钱娆顿了顿, 想留下陪简燚忙一会儿，又怕吵到她，她只犹豫了一下, 细心的简燚便察觉到了她的意图, 停了敲击键盘的动作抬头看过来。

    自己的小心思被发现，钱娆尴尬地挪开视线，抬腿欲走，简燚却轻柔地笑着牵了她手：“有事？”

    “……也没什么事。”是真没什么事，她就是想在这里待着而已，但被简燚这么一问，不编出点理由来还真是挺尴尬的。刚好，确实有件事情可以说一下。“听说弈鸣被霁雨收购了，你知道吗？”

    简燚轻轻点头：“知道。”很早就知道了。

    “哦。”话题瞬间结束。钱娆视线不禁浮游，忙道：“你忙吧。”

    简燚若有意味地看着钱娆, 见钱娆一副心虚得不知所措的样子, 不禁笑出声来, 拉住想走的钱娆，直接将人拉到自己腿上坐着，捏着钱娆的下巴暧昧地靠近她的唇，戏谑地道：“以前怎么没发现你这么可爱？”

    一把年纪了还被调戏，多少让人窘迫，但钱娆喜欢，简燚对她做什么她都喜欢。“因为你以前看我看得少了。”借着机会，钱娆小小地抱怨了一下，被简燚无视了这么多年，她多少是有点怨气的。

    简燚笑意里的戏谑瞬间消退，钱娆心里一惊，心想自己这话是不是不该说，她正想用亲吻来缓解气氛，却听简燚轻声道：“那是因为我怕我会忍不住撩拨你。”

    钱娆知道自己的心迹多多少少是被简燚给察觉到了的，但听这话，她想她还是太高看自己了，简燚分明是很肯定自己喜欢她。“所以你早就知道我喜欢你？”

    “当然。”简燚亲了亲钱娆的唇，柔软的感觉让她觉得舒服，但，也仅仅只是舒服而已。

    “……”看着简燚平静的眼神，钱娆心里微微有点失落，早就知道却现在才戳破，这其中的原因，大概不会是突然对她动心了。

    低头亲吻简燚的唇，身体渐渐燥热，钱娆忍耐下自己的欲望，不敢索取更多，她没忘记简燚还在工作。

    察觉到钱娆的忍耐，简燚轻抚她的脸颊，柔声询问：“这么克制干什么？”

    钱娆看一眼边上的电脑：“你还有工作。”

    “工作是做不完的。”简燚牵了钱娆的手起身，领着人离开书房往浴室去：“但有些事情却很急。”

    ……

    床头橙黄色的灯光将简燚的五官映得比平常柔和了一些，钱娆喜欢看她这个样子，跟她这会儿没有穿衣服无关。

    “苏夜磬终于舍得卖公司了。”钱娆侧过身子，搂住半靠在床头划手机的简燚的腰，找个话题让自己这动作不至于太突兀。“也不知道是想通了，还是另有所图。”

    “另有所图吧。”简燚看着手机里报导霁雨收购弈鸣的新闻，有一点点疑惑，苏夜磬早就把公司卖了，但为什么这个时候才公布？

    “对了……”钱娆突然想起前几天倪曼给她打电话时说的事：“倪曼说前两天交易会向协会提交了申办原创设计大赛的主办授权申请。”

    简燚划手机的动作一顿，低头看钱娆：“向哪个协会？”

    “总会。”钱娆顿了顿才将那个名字说出来：“林安竽这是想把奖评赛搬到交易会去做吗？也真敢想，毫不意外地协会没有同意。”

    简燚沉思半晌，按亮黑屏的手机，新闻里霁雨二字印入眼帘，思路一下子被打开了，她微微扬了嘴角：“原来如此。”

    “什么？”

    简燚伸手把手机放到床头柜上，躺进被子里，侧身搂住钱娆：“这苏夜磬看来也不是完全没有生意头脑。”

    钱娆想了想，结合刚才说的话，她猛地惊道：“你的是意思是苏夜磬要借着霁雨来帮林安竽申办比赛？”

    “嗯。”简燚闭上眼睛，语气随意地道：“她早就把公司卖了，但一直没有对外公开，似乎跟汤煜宁达成了什么共识，在这个时间点同意公开，肯定是有点什么打算的。”

    钱娆惊得半晌说不出话来，好一会儿才道：“苏夜磬为了林安竽也真是舍得下本，居然真的把公司卖了，这比赛可不一定能办得成呢。”

    “……她卖公司不是为了比赛。”简燚睁开眼睛，想起苏夜磬在她面前耀武扬威地说自己只是一个设计师时欠揍嘴脸，心里微微有些不舒服，却似乎也有些释然，她似乎有点理解林安竽为什么会那么喜欢苏夜磬了。

    “那是为了什么？”

    简燚翻个身仰躺着，用手臂挡住眼睛，语气里有些许无奈：“为了林安竽。”

    “……这不一样吗？”

    “不一样。”

    简燚的语气里似乎带了些不耐，钱娆没有再继续问下去，尽管她很想知道到底不一样在哪里，但她不想招简燚心烦，尤其是因为林安竽而招简燚心烦。

    短暂的沉默过后，简燚突然扭过头来，正沉浸在失落中的钱娆一怔，怕自己的情绪被简燚看出来，忙转身去关灯：“睡觉吧。”

    灯暗下来，在黑暗中看不见彼此的表情，钱娆这才放心地把失落表现在脸上。就算知道不该去在意，可她不喜欢这种感觉，好像简燚和林安竽之间有着她看不懂的羁绊一般。

    钱娆往简燚怀里靠了靠，不管心里多么失落，但简燚的体温还是让她依赖，正想安慰自己要放宽心，不要去跟那个姓林的前女友计较，却听简燚突然开口道：“苏夜磬大概是跟林安竽一样，觉得我跟林安竽分手后，我会退展，所以才把公司卖给了汤煜宁。”

    “……”没有想到简燚会特意解说这个问题，钱娆一时间不知该怎么反应，直到她回过神忍不住高兴简燚应该是在顾忌她的心情的时候，才忙回道：“她想让汤煜宁来顶你的缺？”

    “大概吧。”

    钱娆忍不住撇撇嘴，心里对林安竽嗤之以鼻，居然借着苏夜磬来牵制简燚，也真做得出来，绿茶！

    ----------

    头天晚上太放纵了，林安竽第二天直接睡过了上班的点，而罪魁祸首的苏夜磬也终归是有累的时候，同样没能起得来。

    醒来后，林安竽浑身都累，一点也不想起床，蹭在苏夜磬怀里直哼哼。苏夜磬揉着她的脑袋，陪着她睡瞌睡。

    床头柜上的手机铃声将被子气氛温馨的二人拉回到现实，林安竽不情不愿地从苏夜磬怀里挣脱出来，伸手去拿床头柜上的手机。

    翻过手机一看，屏幕上的名字吓了林安竽一跳，忙又把手机放下，直接摁下开机键把铃声关掉。正想借口说是骚扰电话，脑袋后面却传来苏夜磬若有意味的声音：“简总的电话，不接吗？”

    “……”林安竽小心翼翼地回头看一眼苏夜磬，在苏夜磬带着戏谑的目光中，重新摁亮手机，接通了电话。“简总，早。”

    林安竽心里忍不住埋怨简燚，这刚刚上班的时间，打什么电话？不会晚点再打吗？

    “早，现在方便说话吗？”简燚的声音还是那样温和。

    林安竽顿了顿，不知道该说方便还是不方便，于是试探着问道：“简总有什么事吗？”

    “比赛的事情，想找林总聊聊。”

    “哦……”林安竽回头看苏夜磬，苏夜磬已经翻身下床去了，没有要听她讲电话的意思。林安竽的目光追着苏夜磬进了洗手间：“我稍后给您回电话吧，可以吗？”

    “好。”

    挂了电话后，林安竽赶紧起床穿衣服，然后追进洗手间去。

    苏夜磬正站在镜子前刷牙，林安竽从背后抱住她讨好地从镜子里跟她对视：“简总说要跟我谈比赛的事情呢，也不知道是不是听到什么风声了，她消息可真快。”

    “嗯。”苏夜磬嘴里含着泡沫，随意地应一句。

    知道苏夜磬没有多想，林安竽亲一亲她的脸颊，也拿了牙刷开始刷牙。

    洗漱过后，林安竽回房间换衣服，看到苏夜磬正从行李箱里找衣服换，昨天苏夜磬是从机场直接来的她家，所以把出差时带去的衣服都带了过来，而昨天换下来的衣服，这会儿正晾在她家的阳台上。

    想着自己家里以后可能会这样一点一点多出一些苏夜磬的东西，林安竽忍不住涌出幸福感的同时，莫名还有些成就感。

    两个人简单地吃了点早餐，然后准备出门去上班。

    林安竽看一眼空手出门的苏夜磬，想到房间里苏夜磬的那一箱子衣服，心里雀跃极了。她还想着苏夜磬晾在阳台上的衣服今天大概是不会带走的，还在为此而高兴，没想到人家根本连行李箱都不打算带走，这是不是意味着什么呢？

 62.第 62 章

    比赛没有拿到协会的授权, 所以目前还没有开始宣传, 展会的官网上也没有放出消息, 简燚能知道这事，大概又是从哪个熟人那儿听来的。林安竽用膝盖想也知道简燚是想来插一脚, 但她不觉得简燚能耐大到能让协会松口答应给授权。

    到公司之后, 林安竽给简燚回去电话：“简总消息可真灵通, 我昨天才刚得到协会的回复。”

    电话那边简燚的声音很悠闲：“你可能没意识到这事情的严重性，这可不是你想申办个比赛那么简单。”

    林安竽确实没有意识她申办比赛的意义, 她单纯只是想把比赛做大，想向金顶奖靠近，昨天晚上被苏夜磬一说, 她才意识到她这是在跟时尚大奖赛的举办地抢生意啊, 人家能同意才是见了鬼了。

    “确实是我想简单了。”

    “时尚大奖赛在青叶办了这么多年，你直接上门抢也是够有胆的。”简燚的语气里满是调侃。

    林安竽微微有点尴尬，她之前是真没想这么多，一门心思只想把比赛办好，又被苏夜磬一撺掇，脑子一热就把申请交上去了，她现在甚至怀疑苏夜磬是不是看她傻故意逗她呢。“这个……我也是一时糊涂。”

    简燚轻笑出声：“我估计现在圈子里都在把这事当茶余饭后的笑谈呢。”

    “……”林安竽忍不住抚额，她现在有点想掐死苏夜磬。

    “不过……”简燚话锋一转，语气里多了几分正经和深意：“如果事情真的成了，那就不会是笑话了。”

    “所以简总有什么高见？”都成圈里的笑话了, 林安竽也不打算装模作样地拿架势, 简燚会打这电话, 说明肚子里又有什么主意在翻腾，她是很乐意听的。

    “人家不愿挪地方，我们可以自己办个着不多的活动嘛。”

    林安竽从简燚这听似随意的话里听出了阴谋的味道，她扬了嘴角，简燚的这个提议正合她意。本来昨天被苏夜磬一说，她就知道正常筹备比赛是不可能拿得到授权了，只有做出一个有特色的盛典，足够跟时尚大奖赛或者是青叶时装周相媲美，才能有资本去跟人家抢生意。

    “看样子简总有想法了。”

    “辰景现在算是交易会的招牌了，林总愿不愿意跟辰景一起策划一个时尚盛典呢？”

    林安竽知道简燚有打算，可没想到打算得居然这么具体。脑海里迅速盘算着这事的利弊，辰景这招牌肯定是好用的，但这样一来，辰景便成了一家独大，想到简燚的性子，林安竽实在是不太放心，万一她这是在给人家做嫁衣呢？

    察觉到林安竽的犹豫，简燚也不催促，电话那边甚至传来杯碟碰撞的声音，林安竽能想象出简燚一边喝着咖啡一边劳神在在等她回答的从容模样。

    “我考虑一下吧。”不敢草率，林安竽暂时把回复压下。

    “好。”

    ----------

    临近下班，林安竽看一眼手里还没忙完的工作，想到苏夜磬今天可能还会回她家，她果断地放弃了加班。

    没给苏夜磬打电话，林安竽就想看看自己回家能不能有个惊喜。但可惜的是，也许是她下班的时间太准时了，到家的时候苏夜磬并没有在家里。

    反正回来得早，林安竽想说试着炒点菜吃，但打开冰箱却发现里面什么能炒的东西都没有。无奈放弃了做菜的想法，随意吃了点东西后，林安竽拿出电脑来开始加班。

    原本的计划行不通了，便只能拿出新的策划来。比赛的方案还是能用的，但要在那之上再加些东西去丰富。说到底这是一场比赛，所以林安竽打算以比赛为主心，做成一个内容丰富的时尚盛典。

    没有在家里加班的习惯，再加上心里总惦记着苏夜磬会不会回来，林安竽不太能专心写策划，注意力的一半都在时间上。

    熬了一个小时左右，玄关处传来开锁的声音，林安竽心里一喜，却刻意淡定，依旧抱着电脑坐在沙发上，等到门打开，苏夜磬的身影出现在门口，她才故作自然地抬头，对进门来的苏夜磬扬起一丝笑意，然后才放下电脑起身迎过去。

    “吃饭了吗？”林安竽接过苏夜磬手里的公文包，搂住苏夜磬的脖子给她一个吻。

    “在公司吃了点。”苏夜磬享受着林安竽的吻，还意犹未尽地亲了亲林安竽的脸颊，这才将人放开，换了鞋进屋。

    林安竽走到沙发前把公文包，包很重，里面应该有电脑，她回头问道：“这是要加班？”

    “也不是，习惯了。”苏夜磬习惯随身带电脑。

    “那要不要去超市逛一圈？”想到冰箱里什么都没有，再加上想给苏夜磬添点东西，林安竽便想和苏夜磬一起去逛超市。

    苏夜磬看一眼林安竽放在茶几上的电脑：“你有工作？”

    “不着急，也不是一时半会儿的事。”

    苏夜磬回房间去换衣服，林安竽在客厅等着，然后不禁想这很有同居的感觉。

    两个人出门去逛超市，超市离小区有一段距离，林安竽本来是想散着步去的，她特别想试试和苏夜磬一起散步的感觉，但考虑到回来的时候要提东西，便又放弃了。

    开车往超市去的路上，林安竽随意地跟苏夜磬说起上午跟简燚的谈话：“今天跟简总聊了比赛的事情，她说我直接去抢人家的承办权，胆大包天。”没好意思将简燚说她把这事办成了笑话的事情说出口，苏夜磬也是圈里人，圈里有风言风语她肯定知道。

    “这怎么是胆大包天，公平竞争，做生意嘛。”苏夜磬态度很随意，似乎一点也不觉得自己坑了林安竽。

    林安竽扭头看一眼满不在乎的苏夜磬，忍不住抱怨：“你是不是早就知道这事成不了？”

    “嗯。”苏夜磬应得干脆。

    林安竽气闷：“你故意的？”

    见林安竽生了气，苏夜磬好笑地伸手捏捏她的脸：“怎么是我故意的？不是你自己去提交的申请吗？”

    “你明知道这事没这么简单，还怂恿我，还说不是故意的。”

    苏夜磬扬了扬嘴角，视线转回前面被路灯照亮的道路上：“你想办时尚大奖赛，这是最快也是唯一，更是必须要走的程序。”

    “……你可以稍微提醒我一句。”林安竽着重‘稍微’二字。她知道苏夜磬说得对，她其实也不生气，但跟苏夜磬闹闹脾气也是挺有意思的。

    “现在圈里人都在说，交易会野心真大，这才办了两年，就想抢时尚大奖赛的承办权了。”苏夜磬故意打趣道：“你看，出名了，多好。”

    林安竽气结，想捶打苏夜磬，奈何自己在开车，只能瞪一眼苏夜磬用以发泄自己的怨气。

    晚饭后的时间，超市里人挺多的，林安竽推着推车和苏夜磬闲逛在货架间，苏夜磬时不时拿些东西放到推车里，大多是一些生活用品，偶尔也拿些吃的。

    苏夜磬买了许多日用品，一看就是给她自己添置的，就算家里还有备用的，林安竽也没有阻止，因为她很高兴苏夜磬能主动添置东西。

    陪着苏夜磬买完要买的东西，两个人走到生鲜区，林安竽问苏夜磬喜欢吃什么菜，苏夜磬看一眼林安竽，视线又扫过林安竽的手后，淡淡地说了句：“我不喜欢做饭，也不喜欢你做饭。”

    “……”林安竽一怔，搭在推车上的手后知后觉地感受到苏夜磬视线扫过带来的刻意感，手指不禁微微弯曲起来。她情不自禁地扬起笑意，轻声哄道：“好吧，那我们买点能填肚子的东西备着，以后还是吃公司食堂吧。”

    提着两大袋东西回家，林安竽花了点时间才把苏夜磬买回来的东西归置到该放的地方。

    苏夜磬趁着林安竽收拾东西的功夫洗完了澡，回到客厅后，窝在沙发上抱着电脑摆弄起来。

    林安竽收拾完东西，看一眼半躺在沙发上的苏夜磬，又是一阵快要溢出来甜蜜感，她没去吵苏夜磬，直接去了浴室。

    洗过澡后，林安竽披着毛巾回到客厅，坐到沙发上一边擦头发一边跟还在摆弄电脑的苏夜磬聊天：“我那个比赛要拿授权是不可能了，再这样做下去也没有意义，我打算改办成以比赛为中心的时尚盛典，只要盛典成了型有了影响力，到时候也许就有机会申办时尚大奖赛。”

    苏夜磬将视线转向林安竽，一点不意外地点头赞同：“挺好的。”

    “但这种活动，要有个拿得出手的招牌才行。”林安竽起身蹭到苏夜磬身边去，低头亲了亲她的唇后，蹲在沙发边，试探着问道：“所以……弈鸣要不要作为主办单位跟我们合作？”

    这一次，苏夜磬眼里露出了意外。

    林安竽静静地看着苏夜磬，心里其实有点忐忑，她不确定苏夜磬会怎么解读她的这个提议，她希望苏夜磬能明白，这跟两年前是不一样的。

 63.第 63 章

    “对不起。”短暂的沉默过后, 苏夜磬用道歉来回答了林安竽的询问。

    一瞬间, 林安竽的心脏有揪疼的感觉, 她多少能理解苏夜磬这一刻拒绝她的理由。两年前，她带着展会策划去找苏夜磬招展，希望苏夜磬能帮她撑起展会, 苏夜磬没有答应，而她冲动地打破了她和苏夜磬之间的规则，当时她说出口的话对苏夜磬来说是不公平的。这一次，她不需要苏夜磬为她撑起展会，她可以用盛典来撑起苏夜磬的弈鸣, 她也许真的可以把苏夜磬的设计卖到全国各地了。可是……这对苏夜磬来说大概也是难以接受的。

    “不要道歉, 我只是提个议，你不愿意也没事的。”林安竽倾身亲吻苏夜磬, 不想因为这事让两个人陷入不愉快。

    苏夜磬目光闪烁, 握了林安竽的手：“不是愿不愿意的问题，是我已经没有资格决定要不要跟展会合作。”

    “嗯？”

    “我现在只是弈鸣的设计师, 不是经营者了。”

    嗯？林安竽看着苏夜磬平静的目光，将这话咀嚼许久后，猛地回想起狄子月曾经说过, 霁雨的汤煜宁对苏夜磬和弈鸣虎视眈眈。她轻轻倒吸口气，不确定地缓缓开口道：“你把弈鸣卖了？”

    “嗯。”苏夜磬看着林安竽, 目光平静, 就像在说一件无所谓的事情。

    “为什么？”林安竽记得狄子月还说过, 苏夜磬是不愿意卖弈鸣的。

    “想卖就卖了。”苏夜磬揽住林安竽的脖子, 将人拉近自己，轻轻地亲吻她的唇，语气轻松地道：“现在我能专心做设计，挺好的。”

    林安竽不信，她觉得苏夜磬一定隐瞒了什么，但是她也知道，她就算问了苏夜磬肯定也不会说。“什么时候的事？怎么一直没有听到风声？”圈内人都知道汤煜宁想收购弈鸣，苏夜磬真的将弈鸣出手，圈子里怎么可能什么风声都没有呢？

    “前两天，我去出差就是为了这事。”苏夜磬从茶几上拿过自己的手机，翻出一篇前两天的新闻来给林安竽看。

    林安竽抱着苏夜磬的手机里看新闻，简短的篇幅写着霁雨收购弈鸣的事情，内容写得很简单，就像走个过场而已，而新闻的日期确实是两天前。

    “为什么这么突然？”林安竽直视苏夜磬，想从苏夜磬的目光中看出点端倪，但苏夜磬平静得让她生气。

    “也不突然，汤总想收弈鸣不是一天两天了，我考虑了很久才决定的。”

    林安竽不好再问下去，公司是苏夜磬的，设计是苏夜磬的，苏夜磬要卖，她也不能指手画脚，更何况卖都已经卖了，她问多了也只是在苏夜磬的伤口上撒盐而已。

    见林安竽情绪低落，苏夜磬微笑着又亲了亲她，安抚道：“我现在轻松多了，以后衣服有人帮着卖，我可以有时间去做自己想做的设计，做想做的秀展，多好。”

    林安竽心里的失落翻涌而出，一时间既为苏夜磬遗憾，也为自己遗憾。

    “我帮你问问汤总，也许她对这事有兴趣。”苏夜磬将闷闷不乐的林安竽抱进怀里，吻了吻她还湿着的头发，柔声哄着：“先去把头发吹干。”

    林安竽被苏夜磬牵进房间，拿了吹风机帮她吹头发。看着动作温柔的苏夜磬，林安竽心里依旧纠结，怎么就卖了呢？就不能再等等？

    吹完头发，苏夜磬搂着林安竽躺到床上去，正经地又说了一遍：“你如果同意的话，我就正式跟汤总说这事了，霁雨加盟对你办盛典是有好处的。”

    林安竽想到简燚大概不会这么轻易地把这机会让出来，而她也不能放弃辰景去跟霁雨合作，可是把这事交给辰景一家，实在太有为他人做嫁衣的可能了。

    思忖片刻，林安竽跟苏夜磬商量道：“其实简总今天来电话，就是想说这个事情，辰景对这事也很上心。”

    苏夜磬早猜到了，她一点也不意外：“所以你打算怎么办？”

    林安竽翻个身，趴到苏夜磬身上，手指在苏夜磬脸上划来划去，语气里有一点点讨好的意味：“辰景毕竟是展会的招牌，我想把这盛典作为展会的附属项目去做，这样可以互助互利一起发展。所以……”

    看着林安竽笑得讨好又乖巧的模样，苏夜磬不禁扬起嘴角，捏捏林安竽的脸道：“所以还是要跟辰景合作。”

    “不，我想试试让辰景和霁雨联合主办。”林安竽低头亲一亲苏夜磬的唇，眼里有些许狡黠。

    苏夜磬一怔，思索半晌后道：“这倒是个好办法，辰景和霁雨一起的影响力肯定要比单独一家大。”

    “那我明天跟简总说说这事，然后再联系霁雨。”

    “好。”苏夜磬伸手关了床头的灯，翻个身将林安竽压到身下……

    ----------

    林安竽不确定简燚会不会愿意把机会分给霁雨一半，毕竟霁雨连展会都没有参加，这个时候跑出来分一杯羹，对辰景来说是不太公平的。简燚花了心思把展会推起来，而且当初肯定也正是看中这种机会才答应加盟展会的，现在半路杀出个程咬金，就连林安竽自己都觉得有点对不起简燚，但在商言商，简燚有打算，她也必需为自己为展会考虑。

    听过林安竽的想法后，简燚在电话里沉默了好一会儿，如林安竽所料，简燚果然是不太愿意的，电话那头简燚的语气略有深意和不满：“霁雨连展会都没有参加，突然来插一脚，不太好吧？”

    当然不太好，所以林安竽也想着让霁雨做点什么来为盛典助力，也必须让霁雨做点什么这事才能顺理成章。她说：“当初辰景是放弃了服博会的渠道加盟的交易会，所以我想这次是不是也让霁雨效仿辰景。”

    简燚轻笑一声：“霁雨未必愿意，本来就是我们这边想拉他们入伙，却还对人家提条件？”

    “我会试着去跟霁雨谈谈的，一旦盛典办起来，对霁雨是百利而无一害，哪个品牌会不想有一场属于自己的盛典呢？”林安竽说得胸有成竹，但心里也是很忐忑，这条件提得确实有点不要脸。

    “可以。”简燚答应得干脆，林安竽还没来得及高兴，却听那边补充道：“如果霁雨愿意退出服博会，并且旗下所有设计师和品牌不再出席时尚大奖赛，辰景便跟霁雨合作。”

    林安竽一怔，这条件提得太严苛了吧？连大奖赛都不让人出席？她们这边还不知道什么时候才能申办奖评赛，万一没有申办成功呢？“这……退出服博会还好说，但不让设计师参赛，太过分了吧？”

    简燚悠闲的语气里带着不容拒绝的坚定：“既然我们的盛典是冲着大奖赛去的，那就要做得狠点才能有效果。参赛者的水平是一个比赛的重点，水平不够高，比赛就谈不上权威可言。”

    “……简总说得是。”林安竽不禁抚额，嘴上却还在逞强：“我会试着去跟霁雨交涉的。”

    电话里传来简燚若有意味的轻笑声：“汤煜宁既然收了弈鸣，苏夜磬既然在为这边的比赛效力，她怎么能不支持呢？”

    林安竽一怔，脑海里一闪而过昨晚上跟苏夜磬的对话，似乎有什么东西勾了她一下，但她一时间没能抓住。“简总也知道霁雨收购弈鸣的事了。”这事果然在圈内传开了吧。

    “当然。林总也知道了？”

    “嗯，昨天看到了新闻。”林安竽没好意思说是苏夜磬亲口告诉她的，这种事情可不好特意说明。

    “昨天啊……”

    林安竽以为简燚还要说点什么，但电话里突然陷入沉默，简燚没有再多说什么，她只好结束了通话：“那我联系过霁雨后再回复您。”

    “好。”

    挂了电话后，林安竽长叹口气，头疼得很。料到简燚不会愿意吃这亏，可提出的要求还是超出了她的意料。这种要求可让她怎么去跟霁雨说？人家会以为她神经病吧？

    思来想去，林安竽决定先去问问苏夜磬的意见。简燚说得对，苏夜磬现在是霁雨的人了，又是比赛的评委会会长，这事先问问她也是应该的。

    想着晚上回家再跟苏夜磬说这事的时候，林安竽念头一转，决定还是现在去弈鸣拜访苏夜磬。她这可不是假公济私，是正经地去谈公事，她们也不能一直把公事拿回家去说不是？公事还是要在工作时间里谈的嘛。

    “苏总现在忙吗？”林安竽给苏夜磬打电话，说着正经的话，语气里却是藏不住的轻浮：“我这会儿想去找您谈谈盛典的事情，方便吗？”

    苏夜磬在那边一本正经：“可以，林总过来吧。”

    挂了电话，林安竽轻啧一声，装得人模人样的。

    带着愉悦的心情，林安竽收拾了东西，开车去弈鸣谈工作。

    来了这么多次弈鸣，这次总算是不用再掩饰自己的小心思了，林安竽以为她可以轻浮一点，但在弈鸣见到苏夜磬的时候，苏夜磬一脸性冷淡的模样，客套地招呼她：“林总，去办公室坐。”

    林安竽挂着同样客套却不禁有点僵硬的微笑，跟着苏夜磬进了办公室。办公室门一关上，林安竽恨不得扑上去把人压倒，但她怕这会儿特别想装得人模人样的苏夜磬回家后会揍她，所以她也只能拿出一点谈公事的样子来，端端正正老老实实坐在沙发上，和苏夜磬面对面谈公事。

 64.第 64 章

    苏夜磬的助理送进来两杯咖啡, 待人出去后, 林安竽端了咖啡杯, 视线微微上移，看着苏夜磬的眼神里满是暧昧。然而苏夜磬却像没看见一样，也端了咖啡杯, 平静地拿小勺子搅一搅，正经道：“林总跟辰景谈过了？”

    “谈过了。”林安竽无趣地收起自己的调戏，视线落在手里的咖啡上：“辰景表示也很愿意和霁雨合作，但是……”

    “有条件？”苏夜磬扬起一丝了然于胸的笑意，早料到简燚不会轻松答应。

    “是的。”林安竽放下咖啡杯, 轻叹口气道：“霁雨目前是服博会的加盟品牌, 以这种立场参加交易会的盛典，确实很突兀。”

    苏夜磬听出了林安竽话里的意思, 依旧平静地淡笑着道：“辰景提的条件是让霁雨退出服博会？”

    “是的。”

    “料到了。”苏夜磬点点头, 小抿一口咖啡后道：“当初辰景也是退了服博会才来参展的，如今对霁雨提出同样的要求并不过分。”就算辰景不提, 霁雨也是必须退出服博会的，不然哪有立场作为主办单位来举办盛典。

    林安竽微微一顿，心虚地游移了一番视线, 心想过分的还在后面呢。尽管有点难以启齿，但好在对面坐着的人这会儿看着客套得一本正经, 但毕竟是自家人, 她可以没有顾忌地转达那些过分的要求。

    “因为盛典毕竟还是以比赛为主心骨, 如果霁雨加盟, 辰景希望霁雨能全力支持比赛。”林安竽重新端起咖啡杯，尽量把话说得委婉一点。就她看来，简燚提的条件实在有点为难别人，而且这高高在上的态度，任谁都是会不乐意的。

    苏夜磬审视地看着林安竽，嘴角似笑非笑的弧度里带着些调侃：“怎么？辰景还有别的条件？”

    “条件谈不上……”林安竽抱着咖啡杯，也不想掩盖自己的心虚，视线游移地道：“只是辰景方面希望霁雨的设计师能专心在盛典的比赛和秀展。”

    苏夜磬了然地点点头：“原来如此。”

    林安竽小心翼翼地看向苏夜磬，对上苏夜磬的视线后，讨好地笑笑：“是不是有点过分？”

    “不过分。”苏夜磬喝一口咖啡，竟没有表现出一丝意外和不满，反而道：“如果真要争抢时尚大奖赛的举办权，做到这个份上是应该的。比赛拿奖是其次，但秀展在固定活动和场地举办，对一个活动来说是最好的印象宣传。作为主办方，在自己的盛典里做秀展是应该的。”

    这一点林安竽也赞同，但作为品牌如此是应该的，作为设计师来说又是另一回事了，对设计师来说，金顶奖的争夺可是一件大事，怎么能说不参赛就不参赛了？可既然苏夜磬都说不过分，她也就不多嘴了。

    苏夜磬抬眼看林安竽，好整以暇地问道：“还有其他条件吗？”

    林安竽笑笑：“没有了。”

    “那我回头跟汤总打个电话说一声。”苏夜磬放了咖啡杯，语气理所当然到这事就该她去办一般，而且听不出一丝犹豫和担心，仿佛汤煜宁一定会答应。

    虽说都是一家人了吧，帮她牵个线搭个桥给她谋个方便是挺好的，但林安竽还是觉得这毕竟是她的事情，理所当然地交给苏夜磬去办不太好，但又怕打击了苏夜磬的积极性，所以试探着问了句：“要不还是我去联系汤总吧？这毕竟是展会的事情，你夹在中间也不好做吧？”

    苏夜磬一顿，这才意识到什么一般，扬起微笑道：“也是，那我把她的名片给你。”说着起身去办公室的抽屉里找名片。

    林安竽喝着咖啡，视线追着苏夜磬，忍不住扬起嘴角。窗外的阳光洒进来，照亮了苏夜磬半边身子，那张好看的脸被阳光刻出深深的阴影，精致的侧脸线条像渡了金边，在林安竽眼里映出一道带了光晕的剪影。

    从名片夹中翻出汤煜宁的名片，苏夜磬一转身，正好对上林安竽迷蒙的眼神，林安竽也不掩饰，意识到自己倾慕的视线被撞了个正着，大方地露出笑意，把自己的心思明明白白地表露出来。

    苏夜磬平静地走回沙发前，将名片递给林安竽：“你要现在就给她打电话吗？”

    腹诽苏夜磬又装冷淡，林安竽接过名片：“盛典的策划还在做，等草案出来我再联系汤总吧。”

    “也好。”

    “真的能跟汤总说这些条件？会得罪她吧？”林安竽还是觉得太难以启齿，这种高高在上的谈判式条件，人家凭什么答应。

    “没事的。”苏夜磬喝着咖啡，很是无所谓：“她不会那么小气。”

    苏夜磬跟汤煜宁关系好，既然苏夜磬都这么说了，林安竽也就这么信吧。

    正经事说完，林安竽没理由再待下去了，但她是不太想走的，所以试探着问了句：“那……我就先回去了？”

    林安竽内心极其希望苏夜磬能留一留自己，但苏夜磬那个没情调的居然直接点了头，很是无情地道：“好。”说完还站起身，一副就要送人出门的态度。

    不满地瞟一眼苏夜磬，林安竽也只能起身。走到门口，林安竽有点憋屈，她特意跑一趟来，还真就只谈了公事就要回去了？

    正在心里抱怨苏夜磬的种种，屁股突然被拍了一巴掌，林安竽一怔，扭头看向苏夜磬，一直很公事公办的苏夜磬眼里多了许多温柔，嗔怪地睨她一眼，这才伸手拉开门。

    原本失落的情绪烟消云散，林安竽抿着唇压下想要上扬的嘴角，装作淡定地走出门去。

    ----------

    将林安竽送走，苏夜磬给汤煜宁打电话。

    “有事？”汤煜宁也不知道在干什么，语气格外飞扬。

    苏夜磬开门见山：“之前说的事情有点变化。”

    “哦，怎么了？”

    “我们家芋头想办一场时尚盛典，为申办时尚大奖赛打基础。”苏夜磬站在窗户前往楼下看，正好看到林安竽的车子开出来，缓缓拐上马路，很快消失在被大楼遮蔽的道路间。

    “嗯，挺好的，比直接去抢好多了。”汤煜宁的声音变得有点含糊，一听就是在吃东西。

    “辰景想当这场时尚盛典的主办单位，但芋头想让霁雨和辰景一起联合举办。”

    态度一直很随意的汤煜宁听了这话后顿了顿，语气里终于多了一丝警惕：“和辰景一起？”

    “嗯，我把你的名片给她了，过几天她应该会给你打电话说这件事情。”苏夜磬走回办公椅上坐下，劳神在在地道：“辰景那边提了些条件，但都是作为主办单位理所当然应该做的一些事情。”

    “……什么条件？”

    “退出服博会和时尚大奖赛。”

    “我去。”电话里传来杯子砸在桌面上的声音：“简燚那个奸商可真敢说啊，这是看准了你一定会帮着芋头吧？”

    苏夜磬不以为意：“这也不过分，和当初我跟你说的条件没多大区别。”

    “是没多大区别，但你跟那奸商能一样吗？”汤煜宁的声音又含糊了一些，一边嚼东西一边道：“既然是联合主办，我们跟辰景就是平起平坐的，她个奸商凭什么跟我提这么过分的条件。”

    “展会做起来有人家的一份功劳，本来就不想让你横插一脚，只提了这些条件，已经很客气了。”苏夜磬的手指悠闲地在桌面上敲着，她想简燚没有把话说绝，多半是顾忌着不想让林安竽难做。正如汤煜宁所说，简燚知道她会帮着林安竽，所以才提出这些看似过分的条件，但简燚心里肯定清楚，这些条件汤煜宁一定会答应。

    “行吧，我知道了，你们家芋头打电话来我答应就是了，真是欠了你的。”汤煜宁愤愤不平的语气伴着吃东西的声音显得十分不正经。

    “谢谢汤总，但也别答应得太直爽，多少演演戏犹豫一下，免得露馅。”

    “好好好，没事我挂了。”

    “好。”

    ----------

    开车回公司的路上，林安竽心情极好，果然来调戏调戏苏夜磬是很有意思的，看那人装模作样也是一种趣味。

    愉悦过后，想到要去跟汤煜宁谈条件，林安竽便又觉得心情沉重了。尽管苏夜磬一副理所当然的态度，似乎一点也不担心汤煜宁会拒绝，但她心里可没底。

    辰景想办盛典可以理解，毕竟辰景已经在展会扎了根，就此扩大业务是顺理成章，邀请霁雨等于是在拉拢人家，还这样对人指手画脚，怎么想都觉得过分了。

    思来想去，林安竽觉得这样贸然给人家打电话讲条件实在太失礼，是不是应该先让苏夜磬给牵个线搭个桥，请汤煜宁吃顿饭联系联系感情再说呢？

    仔细一想，林安竽突然觉得苏夜磬也太冒失了吧？居然给她张名片就让她打电话？这么重要的事情怎么能这么草率？搞得她也差点觉得这事是打个电话就能解决的事情。回家后她非得好好跟苏夜磬说说这事，就算跟汤煜宁很熟，也不能这么随便啊。

    正无奈苏夜磬的‘不懂事’，林安竽突然想起简燚说过的话来——‘汤煜宁既然收了弈鸣，苏夜磬既然在为这边的比赛效力，她怎么能不支持呢？’

    汤煜宁既然收了弈鸣……怎么能不支持……

    林安竽一阵恍惚，似乎抓到了不得了的信息。想起刚刚苏夜磬那理所当然一般的态度，心脏不自觉的紧了紧。

 65.第 65 章

    林安竽无心工作, 早早地下了班, 开车去弈鸣接苏夜磬一起去吃晚餐。

    见到苏夜磬的时候林安竽心情复杂, 却依旧扬起轻松的笑意，用轻松的话题来掩盖自己的情绪。

    吃饭的时候林安竽趁机提起跟汤煜宁约饭一事：“这贸然地去跟汤总说加盟的事情不太好，我想先约她吃个饭, 怎么也要见面说才是啊，怎么能打个电话就算了呢？也太草率了。”

    一边说话，林安竽一边观察着苏夜磬的反应，专注在食物上的苏夜磬只是顿了顿，似乎终于意识到自己的失误, 但态度还是很随意：“也是, 那回头你把草案写出来，我再去跟她约。”

    “好。”林安竽将视线落回自己的盘子里, 心想应该不会是自己想多了, 不然苏夜磬对这事的态度不会这么随意，好像早就知道答案一般。

    抱着复杂的心情吃完饭, 回到家后，林安竽先去洗了个澡，平静一下自己的情绪, 也犹豫着该不该问苏夜磬。苏夜磬既然费心思地瞒着她，那她是不是也该装作不知道呢？

    在浴缸里泡了很久, 林安竽也没纠结出个结果来, 反倒是苏夜磬急了, 推门进来见她还在浴缸里泡着, 有点无奈道：“我以为你泡晕了。”

    林安竽笑笑：“想事情想得出了神儿。”

    苏夜磬从边上拿了浴巾，示意林安竽从浴缸里出来。林安竽微笑着跨出浴缸，赤着身子站在苏夜磬面前，由着苏夜磬帮她擦身体。

    “想什么事想这么久？”苏夜磬一边擦着林安竽身上的水，一边却占着她便宜，手不老实地到处摸。

    看着苏夜磬好看的脸，林安竽心弦微动，搂住苏夜磬的腰轻声道：“我问你件事，你老实告诉我行吗？”

    苏夜磬停下手上的动作，因为林安竽突然的亲近而扬了嘴角，亲一亲她的唇：“什么事？”

    “你卖了弈鸣，是不是为了帮我做比赛？”

    林安竽认真地看着苏夜磬的眼睛，想从那双眼睛里读出所有的情绪变化。苏夜磬在听到这问话后，嘴角的弧度明显僵硬了，但却很快恢复成轻松的样子，答得坚定而认真：“不是。”

    “骗人。”林安竽不信。这事哪有这么巧？她刚说完想申办大奖赛，苏夜磬知道这事没这么容易，还怂勇她去申请，然后在她申请的那几天里就把公司卖给了一直对弈鸣有意的汤煜宁。她又不傻，这么明显的意图，她怎么可能猜不到。

    “没骗你。”苏夜磬揽住林安竽的腰，将要搂得更紧一些，轻轻吻她的唇：“真不是为了比赛。”

    “我不信，你早不卖晚不卖，偏偏这个时候卖？”

    苏夜磬叹气，直视林安竽的眼睛，说得认真又诙谐：“骗你我是小狗。”

    “……”林安竽动摇了，苏夜磬连这么幼稚的话都说得出来，她要再不信，好像太不给面子了。而且，苏夜磬说得这么笃定，她还真没看出什么破绽来。无奈，林安竽只能无语地埋怨：“幼稚。”

    苏夜磬继续给林安竽擦身体，仔仔细细擦干后，拍着林安竽的屁股把人赶出了浴室。

    浴室门关上，苏夜磬嘴角的笑意瞬间降了下去，看样子自己太随意了些，让林安竽看出破绽了。不过她也没有骗林安竽，卖公司还真不是为了比赛，但真正的原因事到如今也没必要再跟林安竽说，如果可以，她永远也不会跟林安竽说。

    ----------

    盛典的策划草案林安竽听取了苏夜磬的意见，除去各式各样的活动外，还给主办单位策划了豪华的专场。

    草案成型后，苏夜磬跟汤煜宁约了时间，然后带着林安竽飞去银岛见汤煜宁。

    苏夜磬对银岛比较熟，她代劳预约了餐厅，餐厅就约在她们下榻的酒店附近。到银岛的当天，去酒店放下行李后，两个人提前一些时间去餐厅等汤煜宁。

    尽管林安竽跟汤煜宁已经见过好几次面了，但根本没有正经交谈过，她哪里想到第一次的正经交谈就是这么重要又难以开口的事情。

    因为只有一小段路，两个人走着去餐厅，路上林安竽不禁跟苏夜磬感慨：“幸好有你在。”

    苏夜磬瞟一眼紧张兮兮的林安竽，想到之前自己差点露了馅，便故意道：“别指望我，我只是给你带路的。”

    林安竽瞪她一眼：“你跟汤总不是很熟吗？之前还一副你一开口就一定能成的语气，这会儿就让我别指望你了？”

    虽说之前苏夜磬信誓旦旦地说卖公司绝对不是为了比赛，林安竽当时也没再追问，但她怎么可能这么天真的就相信了呢？就从苏夜磬这态度来看，也足够让她继续抱有一半的怀疑。不过她是不会再问了，问过一次就够了，苏夜磬怎么说，她就当作怎么回事。

    苏夜磬顿了顿，意识到自己的演技实在拙劣，似乎说多错多，她干脆也就不说了，随意地把这话题带过去：“我只是给你牵线搭桥，是你想多了。”

    来到餐厅后，两个人在包间里等着汤煜宁。

    汤煜宁来得很准时，依旧是那副大方的笑容，见了面后直接跟林安竽拥抱：“林总，好久不见。”

    “多谢汤总赏光。”林安竽给汤煜宁把椅子拉开：“汤总，坐。”

    “不要这么客气，都是朋友。”汤煜宁亲切地拍拍林安竽的肩，让她放松一点。

    林安竽喊来服务员点菜，殷勤地给汤煜宁介绍着菜单，好不容易把菜点完了，林安竽又忙乎着给汤煜宁倒酒，边上的苏夜磬看不下去了，略微吃味地道：“当初你来弈鸣招展的时候对我怎么没这么周到呢？连饭都没请我吃过。”

    林安竽倒酒的动作一顿，尴尬地瞪一眼苏夜磬，但顾忌着汤煜宁还在边上，只能好声好气地接句玩笑话：“我请过，是你不赏脸。”

    “有吗？”苏夜磬喝着自己的椰子汁，想不起来林安竽什么时候跟她约过饭。

    林安竽懒得理苏夜磬，她想苏夜磬那会儿光想着跟她滚床单，哪里还想得到这些。不过被苏夜磬这么一说，她也察觉到她当时跟弈鸣招展的时候，对苏夜磬确实有几分顾忌，竟是真的连顿商业宴请都没有过。

    汤煜宁面带笑意地听着两个人打情骂俏，接了林安竽给倒的酒后，主动举杯：“来，祝你们花好月圆。”

    正要端杯的林安竽一怔，瞬间脸都红了，她没想到苏夜磬把她们的关系告诉了汤煜宁。

    “哎哟，害羞了。”汤煜宁见林安竽耳朵都红了，乐开了花：“林总真可爱，难怪夜磬这么喜欢你。”

    林安竽被调侃得不知所措，端着杯子跟汤煜宁轻轻碰杯：“汤总别笑话我。”

    小抿一口红酒，林安竽放下杯子，不动声色地瞟一眼苏夜磬，心想她一会儿要开口跟汤煜宁说盛典的事情，这种气氛可怎么开口？而且，苏夜磬故意把她们的关系告诉汤煜宁，难道不是在给她开绿灯？就凭这一点，她也几乎可以肯定，苏夜磬卖公司的动机绝对跟这次的事情有关。

    又是感动又是惆怅，林安竽想着回去后一定要好好犒劳苏夜磬，这女人一声不响把自己经营得还算不错的公司给卖了，还不想让她知道，这是有多爱她呢？而她却让这样的苏夜磬等了她两年……

    想着想着，林安竽突然有点酸楚，意识到自己的感伤来得不合时宜，忙压下心里的情绪，说一些轻松的话题来活跃桌上的气氛。

    伴着轻松的话题，用餐进行得很愉快，林安竽一直在寻找机会开口，可一想到那些附加条件，她就特别尴尬。

    要是正常的招商也就算了，冲着汤煜宁和苏夜磬这关系，估计汤煜宁也不会拒绝，不然苏夜磬不会这么理直气壮。但是这次的加盟附加了一些条件，便让这事的性质变了，也让林安竽不敢去猜测苏夜磬的这层关系能不能起到作用。汤煜宁和苏夜磬的关系再好，也不可能随意能答应这种事情。

    直到酒瓶里的酒见了底，桌上的菜也吃得差不多了，林安竽还是找不到机会开口，她纠结得胃都快疼了，却突然听汤煜宁话锋一转，说：“所以林总这次来找我，是有什么事呢？”

    “……”林安竽惊讶地看向汤煜宁，心想汤煜宁可真是给足了苏夜磬面子，见她不好开口，竟主动给了她台阶。

    “林总大老远来，不可能就光为了跟我吃顿饭，这饭什么时候吃不行啊，对吧？”汤煜宁把杯里最后一口酒喝掉，放了酒杯后微笑着看林安竽：“不要客气，有什么事就说吧。”

    林安竽感激地看着汤煜宁，顺着她的话说出自己的来意：“是这样的，我们公司的展会现在也做到一定规模了，我想要与展会同期举办一场以设计大赛为中心的时尚盛典，想要邀请霁雨……和辰景作为主办单位加盟。”

    “嗯。”汤煜宁点点头，专注地看着林安竽等她继续说下去。

    “比赛的最终目标……是金顶奖。”林安竽轻吸口气，笃定地说出自己的野心：“我希望能以这场盛典为基础，拿到时尚大奖赛的举办权。”

    汤煜宁闻言挑了挑眉，看着林安竽的眼神里多了些深意，原本还带着随意的神情严肃了许多。

    林安竽见汤煜宁没有打断她，便继续道：“如果霁雨愿意加盟，这将会是一场以霁雨和辰景为首的盛典，霁雨和辰景会引领时尚界走向一个新的高度。”

    在林安竽殷切的目光中，汤煜宁缓缓扬起一丝笑意：“林总野心不小心啊。”

    林安竽拿出策划草案来递给汤煜宁，忐忑地把最难开口的条件说出口：“另外，作为主办单位来说，展会方面希望贵公司能全力支持盛典的举办，尽早将品牌形象树立起来，所以……如果霁雨愿意加盟，希望贵公司能将在国内的秀展及展览都交付给盛典。”

    天知道林安竽用了多大的气力才不至于让自己的语气越来越虚，她几乎都能想象此刻汤煜宁心里在骂着怎样的脏话。忐忑地观察着汤煜宁的反应，出乎意料，汤煜宁脸上没有表现出一丝不满，只是拿起她放在桌上的策划案翻看起来。

    桌上很安静，静到林安竽连呼吸都要小心翼翼，片刻后，汤煜宁合起策划案，微笑着看向林安竽，轻轻吐出两个字：“可以。”

    林安竽还没来得及反应，边上的苏夜磬倒是被椰子汁呛到了。

 66.第 66 章

    林安竽看一眼拿纸巾擦嘴的苏夜磬后, 不确定地问汤煜宁：“真的可以吗？”答应得这么爽快, 让她怀疑汤煜宁是不是真的听懂了她的意思。

    “真的可以。”汤煜宁伸手拿酒瓶, 将瓶里最后一点酒倒进自己的杯子里，端了杯子后微笑着看林安竽：“其实在你来之前，夜磬已经跟我说过这件事情了。”

    林安竽不意外, 她想到苏夜磬肯定是会跟汤煜宁提前打招呼的，但汤煜宁答应得这么快却出乎她意料。她看向拿纸巾捂嘴，正跟汤煜宁视线交流的苏夜磬，心想苏夜磬跟汤煜宁之间肯定存在某种交易。

    “本来呢，我是想看情况决定的。林总提的要求确实让我很难做, 毕竟还是要以大局为重, 我和夜磬关系再好，能开的绿灯也还是要有个度。”汤煜宁也轻瞟一眼苏夜磬, 嘴角的微笑不变, 语气里带出了谈工作的认真：“但现在……我欣赏林总的野心和能力，我们就试试看吧。”

    杯子和杯子轻轻碰撞, 发出清脆的声音，林安竽看一眼自己面前的酒杯，怔怔地看向仰头将杯里的酒喝完的汤煜宁, 还有些回不过神来。

    汤煜宁向林安竽示意了一下空掉的酒杯，林安竽这才忙端了自己面前的杯子, 一口喝干, 然后扬起故作镇定的笑意：“谢谢汤总信任。”

    跟汤煜宁简单交待了一下之后可能会约上辰景进行三方会谈并且签订合同后, 用餐也正式结束。

    林安竽和苏夜磬一起将汤煜宁送上车, 目送车子开远，林安竽转身盯住苏夜磬，用眼神表达着自己复杂的心情。

    苏夜磬抬手轻抚林安竽的发丝，微笑着故作轻松道：“这下我们明天就能回幽北了。”

    千言万语却不知道该怎么说出口，林安竽轻轻牵了苏夜磬的手：“谢谢。”

    苏夜磬笑而不语，牵紧林安竽的手。

    ----------

    从银岛回来，林安竽打电话给简燚，汇报跟汤煜宁的谈话结果，简燚似乎一点也不意外汤煜宁会答应，对这个结果平静得很。

    “简总似乎早料到这生意能谈下来？”林安竽心想这些人怎么都一副理所当然的态度？难道只有她什么都不知道吗？

    简燚语气悠闲：“算是吧。”

    “……”林安竽很惆怅，她觉得在她不知道的地方发生了好多跟她有关的事情。

    “林总打算什么时候来找我签约？”

    林安竽收回思绪，正经道：“我想找个时间进行一次三方会议，也好就一些细节上的事情详谈。”

    “好。”

    “那时间定下后我再通知您。”

    ----------

    盛典的策划不是这么容易做的，林安竽花了半个月的时间才把她能做的方案做出来，具体还要做哪些调节，她决定在三方会议的时候参考简燚和汤煜宁的意见来修改。

    策划做出来后，林安竽拿去找黎颖逸，那位总裁升成总裁后就把办公室搬去了宋初琴那边，南絮这边便很少露脸了。每次进行工作汇报，林安竽都要带着东西到那边去找人，还要提前打电话预约，因为黎颖逸未必会在。

    “最近很忙？都不见你来。”宋初琴见了林安竽后笑意满满的，眼里带着些调侃。

    林安竽莫名其妙：“忙着做盛典策划啊，还去了趟银岛见汤总。”

    “跟夜馨一起吧？”宋初琴挤眉弄眼地压低声音。

    林安竽了然，这是从苏夜磬那里知道她们确定了关系的事情，又来八卦了。她坦然道：“是啊，她给牵的线。”

    “哼哼。”宋初琴笑得挤兑着林安竽：“动作挺快呀。”

    林安竽懒得跟她贫：“改天一起吃饭。”说完直接去了黎颖逸的办公室。

    黎颖逸的办公室比在南絮时大了不少，装修也特别上档次，也难怪她要搬过来。

    给黎颖逸解说完策划后，黎颖逸很干脆地签了字，也答应在三方会议的时候一起出席，然后两个人商量了一个会议日程，把会面的地点定在会展公司。

    就盛典的详细事项，黎颖逸也给了些指示：“你跟初琴要对接好，盛典期间举办秀展的场地，光是会展中心的话可能供应不过来，你们俩再看看市内还有没有其他合适的场地，可以租来用，签个长期合作协议。”

    “好。”林安竽也是这么想的，这秀展的场地问题她也很头疼，幽北市目前的条件要撑起盛典，怕是还有得忙了。

    “比如詹雅的特色庭院也能办秀展的嘛。”黎颖逸若有意味地看着林安竽，懒散地提议道。

    林安竽了然：“明白，回头我和宋总去踩个点。”

    从黎颖逸办公室出来，林安竽去找宋初琴。宋初琴正在跟助理交待工作，林安竽一点不顾忌，在办公室里转悠着等她们说完话。

    宋初琴的办公室墙上摆了许多会展中心办活动的照片，各种各样的展览和活动，彰显出会展中心运营良好的业绩。

    等到助理出去，林安竽一屁股坐到宋初琴的办公桌上，捏着宋初琴的下巴调戏道：“美女，约吗？”

    “去哪儿啊？”宋初琴拍开林安竽的手，收起面前的文件夹。

    林安竽扬一扬手里的策划案：“踩点，盛典的秀展场地要有几个预备方案，过几天要约辰景和霁雨过来开会，可以顺便带她们去看看场地。”

    正好手上没有很急的工作，宋初琴收拾东西起身：“走吧。”

    经过黎颖逸的办公室，宋初琴敲开门，跟黎颖逸交待了一下自己的行程，黎颖逸随意地摆摆手表示知道。

    两个人坐着林安竽的车先去黎颖逸指定的詹雅，路上林安竽跟宋初琴聊起黎颖逸的事情：“跟黎总处得还行？”

    “嗯……挺好的。”宋初琴语气里带着些迟疑。

    “怎么？我们黎总这么好相处的人，你还有什么不满？”林安竽觉得黎颖逸特意搬去会展公司，多半是有要跟宋初琴搞好关系的想法，南絮这边毕竟是熟悉了，那边是刚接手的公司，各种事情还是要亲自去过问一下。

    “就是太好相处了，让我很惶恐。”宋初琴微微叹气：“她几乎是撒手不管的，什么都让我决定，偶尔提个意见。”

    林安竽笑出声来：“怎么还没习惯她那脾气？”

    两个人花了大半天的时间，把幽北市内几个比较有特色的场地都看了一遍，但考虑到交通和秀展举办的便利性，最后还是把主要备选场地定在詹雅，詹雅不仅有特色庭院，还有顶楼花园，应该够用了。

    ----------

    林安竽打电话给简燚和汤煜宁，通知她们会议的时间，然后给两个人安排好食宿。

    会议头天，林安竽在詹雅安排了宴席，想着可以顺便带简燚和汤煜宁去看看备用场地。

    简燚是上午到的，林安竽亲自开车去机场接人。有了上一次的见面，这次林安竽见到简燚的时候自然多了，哪怕心里还是有尴尬和顾忌，但她能拿出面对生意对象的坦然了，戏演多了，自己也就习惯了。

    “晚上我在詹雅安排了宴席，等下午汤总到了，我们一起吃个饭。”林安竽一边开车一边借着各种话题来让自己不至于冷场。

    “要跟汤总吃饭啊，好烦。”简燚悠悠地吐出一句让林安竽瞬间紧张的话来。

    “……”林安竽咽了咽口水，没敢问这俩人是不是有过节，但就她之前看到简燚和汤煜宁见面时的气氛，也不像是有过节，那一定是背地里两个人都互不待见。“以后就是生意伙伴了，还请简总多担待。”

    简燚扭头看林安竽，依旧用那种风轻云淡的态度说着不得了的话：“以后这种活动能省就省了吧，我估计她也不想跟我吃饭。”

    “……好的。”林安竽不禁腹诽，两个人互看不顺眼，那为什么还要一起做生意？哦，要她们一起做生意的人是她。突然之间，林安竽觉得自己往后的工作可能会很煎熬。

    把简燚送到酒店安顿好，林安竽趁着中午的时间去弈鸣找苏夜磬，一起吃午饭的顺便打听一下简燚和汤煜宁到底是怎么回事。

    面对林安竽的忐忑，苏夜磬倒是很平静，吃着东西语气随意：“都是做服装的，肯定存在竞争，看不顺眼对方也正常。”

    “真的只是这样？”

    苏夜磬喝一口果汁，态度轻松：“汤煜宁看不上简燚的生意手段，简燚又因为处处被霁雨打压，对汤煜宁多少也是有些意见的。”

    林安竽对这个说法倒是有点意外，霁雨和辰景的规模确实不一样，但简燚那样的人会感觉到被打压，实在让她难以想象。

    “辰景被霁雨打压的时候还真的挺多的，毕竟两家公司规模不在一个档次上。”说到这里，苏夜磬突然话锋一转：“说不定简燚当初加盟你的项目，也是为了跟霁雨对抗。”

    林安竽不以为然，她可不觉得她的项目厉害到了这种程度：“可现在她们在合作。”

    “是啊，放在以前，霁雨怎么可能跟辰景合作呢？能合作，说明她们平起平坐了，这对辰景和简燚来说都是一个飞跃。”

    “……我这么厉害呢？”林安竽故意说得飘飘然，但内心是不太相信的，事情发展到这一步纯粹只是偶然，简燚也不可能在那个时候就想到会办盛典的事情。

    苏夜磬扬起嘴角，看着林安竽的目光里满是欣赏和柔情，直看得林安竽耳根都热了。

 67.第 67 章

    接了汤煜宁送到酒店, 离晚宴还有一些时间, 林安竽便决定带着两个人去看一看詹雅的特色庭院和楼顶花园。

    给简燚打电话让她下楼来汇合, 林安竽陪着汤煜宁在大堂等着。

    也就几分钟的时间，简燚便出现在大堂，见了汤煜宁, 扬起无懈可击的微笑和人握手：“这次有幸能跟汤总合作，实在荣幸。”

    “哪里。”汤煜宁抬手抱了抱简燚，笑得阳光灿烂：“简总能提供这样的合作机会，我才是荣幸之至。”

    “以后还要请汤总多关照，一起把盛典办好。”

    “当然当然, 连时尚大奖赛我都退了, 办不好那问题可就大了。”

    两个人看似和气地寒暄着，林安竽在边上陪笑陪得脸都僵了, 这会儿她算是信了苏夜磬的话, 简燚在汤煜宁面前还真是占不到便宜。汤煜宁一直搂着简燚，一副好姐妹的样子, 但简燚却明显不太自在，却又不好拒绝，只能陪着笑地聊天。

    三个人有说有笑地往庭院去, 庭院在酒店后花院再往后一点的地方，整体呈现为中式古典风, 有一个很有意境的小池子, 池边是绿草地, 草地上铺着一条石子小路。

    “到时这条路可以作为秀台, 将观众席设置在这边。”林安竽比划着小路边的草地，向简燚和汤煜宁解说着自己的想法。

    “这路可不好走啊。”汤煜宁的视线随意地扫一眼石子铺就的路面后落向了边上的水池，似乎很喜欢这里的景色。

    简燚环视着庭院的景色，接道：“到时搭个木质台子就好，铺个几厘米高就够了。”

    “是的，我们也是这么想的。”林安竽不动声色地观察着走在她左右两边的人，能清楚感觉到这俩人确实互不待见，尽管表面上和和气气，但话里话外都在针锋相对。

    看过庭院，三个人又到楼顶去看花园，顶楼的花园占用了楼顶大部分的面积，场地大约能够容纳二百人观众。简燚和汤煜宁都对花园很满意，都说很适合办秀展。

    见时间差不多了，林安竽领着两个人去就餐，汤煜宁笑着怂勇简燚：“简总可要陪我多喝两杯。”

    简燚笑得优雅：“汤总这么赏脸，我自然要作陪。”

    林安竽在边上不敢插话，只想让自己变成透明人，她可不想给这俩女人的战争当炮灰。

    小包间里，服务员陆续将林安竽预先点好的菜送上桌，但简燚和汤煜宁都对食物没什么兴趣，两个人上桌就开始喝，菜没吃多少，一杯红酒已经见了底。

    两个女人拼酒拼得林安竽连句话都不敢多说，她眼睁睁看着简燚和汤煜宁优雅地猛灌对方酒，两个人谁都不让谁，面上和和气气，手里的酒杯却没放下过。

    林安竽寻思再让这两个女人这么喝下去，明天的会议可能举行不下去，趁着两个人正给对方倒酒，她强行把两个人的注意力集中到自己身上：“汤总，简总，这次能邀请到二位加盟，实在让我受宠若惊，我敬二位一杯。”

    两个人瞟一眼林安竽，汤煜宁直接给简燚把酒倒上：“来，简总，我们跟林总喝一杯。”

    简燚把酒瓶里的酒都倒给汤煜宁，笑笑地陪着喝，喝完又拿瓶新的给汤煜宁倒上：“汤总，我们回敬林总一杯。”

    林安竽握着杯子，听着两个人嘴上左一个林总右一个林总，视线却完全没从对方身上挪开过，她明晃晃地被当成了两个人灌对方酒的幌子。

    一顿饭吃下来，林安竽完全成了透明人，自顾自地把自己填饱了，然后面带微笑地看着简燚和汤煜宁喝了个天昏地暗，喝到后来连进来送酒的服务员眼里都带了惊悚。

    林安竽几乎是半强制地结束了饭局，然后把两个喝酒喝了个饱的人送回各自的房间，神奇的是这两个人喝了那么多居然还能自己走回房间去。

    把简燚送到房间，林安竽站在门口，特意交待道：“简总，您好好休息，我明天上午十点过来接您。”

    正要进门的简燚转过身来，倚在门框上，眼神朦胧地看着林安竽，嘴角带着暧昧的笑意：“林总不进来坐会儿？”

    林安竽一惊，心想这人果然是喝醉了。

    正要开口拒绝，却听简燚轻笑道：“骗你的，我有女朋友呢。”

    林安竽尴尬一笑：“是吗。”这个醉鬼。

    “拜拜。”简燚挂着慵懒的笑意冲林安竽摆摆手，然后侧身进屋，顺手把门带上。

    林安竽长叹口气，也不知道明天酒醒之后，简燚会不会记得自己发过的酒疯。

    下到酒店大堂，林安竽想着自己喝了酒不能开车，正犹豫要不要打电话给苏夜磬，苏夜磬却先一步来了电话。

    “散场了吗？”刚经历过一场‘腥风血雨’，这会苏夜磬的声音听起来格外让人心暖。

    林安竽不禁扬起微笑：“刚把两个醉鬼送回房间。”

    “那出来吧，我正好到了。”

    林安竽一怔，抬头看去，正好看见苏夜磬的车缓缓停在了门口。

    ----------

    第二天上午，林安竽准时去酒店接简燚和汤煜宁，电话打过去的时候，两个人的声音都很清醒，丝毫没有宿醉的感觉。林安竽心生佩服，喝了那么多，居然第二天还能起得来，她十分想让宋初琴来见识一下。

    在大堂等了不一会儿，简燚先下楼来了。看到简燚的时候，林安竽心里想着昨晚这人的失言，面上却平静地客套着：“简总睡得还好吗？昨天喝了很多酒，没有难受吧？”

    简燚撩一撩头发，淡笑着略有歉意地看着林安竽：“我好像说了一些不得体的话。”

    “没有没有，我不记得了。”

    简燚轻笑一声，没接林安竽这略带调侃的客套。

    两个人又等了几分钟，看上去神清气爽的汤煜宁也下楼来了，但从她妆容略浓的样子可以看出，昨天的那场拼酒，大概还是有些后遗症的。

    谁都没有提昨晚的事情，三个人又是有说有笑和和气气地上了车，直奔会展公司。

    黎颖逸和宋初琴早早地在公司里等着，人到了后热情地将人迎进会议室。

    黎颖逸跟简燚是见过面的，再次见面跟多年好友一样熟络。汤煜宁跟黎颖逸和宋初琴都是初次见面，客套了一番后几个人才坐下来，正式进入这场会议的主题。

    议程第一项是林安竽负责解说盛典的策划方案，会议室里拉上了窗帘，放映屏上播放着幻灯片，就着各项数据和图片，林安竽把方案大致地说了一遍。

    会议室里只能听见林安竽流畅解说方案的声音，简燚听着听着就走了神，她对方案没什么太大兴趣，她相信林安竽的能力，这些事情还用不着她操心。林安竽的侧脸时不时被灯光照亮，将她嘴角淡淡的笑意映得更深一些，那笑意像一片挠人的羽毛，总能勾起一些在心里留下过痕迹的画面。

    对面的汤煜宁貌似无意地将手放到桌面上，手指一下一下敲着桌面。简燚的思绪被那细小的声音打断，她轻瞟一眼嘴角带着淡淡戏谑的汤煜宁，心里轻哼一声，将注意力重新放在方案上。

    方案解说完毕，窗帘拉开，会议室里重新明亮起来，林安竽看向简燚和汤煜宁：“二位对方案可有什么疑问？或者有什么补充？”

    两个人都摇头，汤煜宁笑着夸赞道：“果然是简总看中的人，优秀。”

    这话听着像是在说工作，但知道内情的人都明白话里的另一层意思。在场五个人，除了黎颖逸和故意说出这话的汤煜宁，其他三人脸上情绪各异，却都不约而同地相互闪避视线。

    “汤总过奖。”林安竽借着整理文件夹的动作低头把自己强烈的尴尬掩盖掉，心里狂骂汤煜宁不分场合的调侃。

    比起林安竽尴尬中带着难堪，宋初琴尴尬中带着别扭，简燚却是尴尬中带着鄙视，她清楚汤煜宁这话根本不是冲林安竽去的，而是冲她来的。她淡淡地斜一眼汤煜宁，心想昨天没把这女人喝死在饭桌上可真是遗憾。

    在座位上坐下后，林安竽继续推进会议议程：“盛典的筹备预计需要花费一些时间，所以我预定是在明年的春季展时举办第一届，九月份的秋季展，霁雨可以先适应一下展会的环境。”

    汤煜宁点头：“好，回头我们再单独说一下出展的事情。”

    会议后半段是就合作时需要配合的一些方面进行商谈，尽管三方合作的情况有点复杂，但好在简燚和汤煜宁都很配合，会议也没有花费多少时间。

    午饭之前会议结束，林安竽作了结束语：“策划案毕竟只是一个参考，实际操作时我们随时保持沟通。”

    约好签合同的时间后，会议正式结束。黎颖逸领着简燚和汤煜宁去吃饭，林安竽和宋初琴跟在后面作陪。

    出门的时候宋初琴撞了撞林安竽的胳膊，视线落在前面的简燚和汤煜宁身上，小声道：“这俩人关系不太好？”就算是不太知道情况的宋初琴都看出来汤煜宁和简燚互不待见了。

    林安竽无奈叹气，她决定听简燚的话，以后尽量少让那俩人坐在同一张桌子上。

 68.第 68 章

    三方会议过后, 盛典的筹备也开始步入正轨, 林安竽把各个项目的准备工作分下去, 霁雨的出展事项也交给了韩子函，让韩子函一定在辰景和霁雨之间做好平衡。

    霁雨这边的出展谈得很顺利，只不过在秋季展之前, 还有一场一年一度的论坛。

    想着霁雨加盟该造点势，林安竽怂恿着汤煜宁拿下了论坛的冠名。原本对赞助这事没什么想法的简燚一听到风声，立马拿下了设计大赛这边的冠名。

    这也正合林安竽心意，为了明年的盛典，辰景和霁雨的声势自然是造得越大越好。

    七月份的论坛一过就是服博会, 今年霁雨和弈鸣都没有出展, 加上论坛冠名一事，圈内多少传出些风言风语, 说霁雨可能有动作。苏夜磬一直有参与交易会的事情, 所以有人猜测可能与交易会有关，但又因为交易会这边目前是辰景一家独大, 又让人看不出其中端倪。

    为了给盛典做邀约准备，林安竽决定去服博会转一圈，看看有没有适合请来的品牌或设计师。虽说盛典光是以交易会这边的品牌和设计师为主就已经足够热闹了, 但以后毕竟是要申请大奖赛的，扩大圈子是十分有必要的。

    “你这是要上门抢客啊？”听了林安竽的话, 苏夜磬好笑地调侃, 见过抢生意的, 没见过上门去抢生意的。

    “我是去参观学习。”林安竽强调自己的目的, 对着苏夜磬讨好地笑道：“你要不要一起来？给我参考参考。”

    “好。”苏夜磬答应得爽快。最近两个人都忙于工作，难得有机会一起出行，苏夜磬想着抽点时间去放松一下也好。

    听闻林安竽要去服博会，黎颖逸一道命令，让宋初琴也跟着去，说是去看看人家的展馆布置，也许能得到些启发。

    林安竽没什么意见，苏夜磬听了后却不太乐意，她想着能跟林安竽过过二人世界，这宋初琴跟着去当什么电灯泡？

    “你这有点重色轻友了啊。”林安竽为宋初琴打抱不平：“人家当初可没少搓和我跟你，为了你的终身大事可是操碎了心，你这过河拆桥过分了。”

    苏夜磬不以为然：“我是为她好，她夹在我们中间，你觉得能舒服？”

    “……也是。”

    宋初琴确实不太舒服，一路上就看着苏夜磬和林安竽在秀恩爱，两个人当着她的面一点顾忌没有，丝毫没有考虑到她这个电灯泡有可能会烧掉。

    好不容易到了服博会，宋初琴终于能轻松一点了，那两个秀恩爱的大庭广众下好歹是收敛了不少。

    前两年来服博会，林安竽还觉得遥不可及，但这一次，她自大地觉得自己的展会要跟服博会平起平坐并非不可能，看一眼身边的苏夜磬，她甚至觉得服博会已是她触手可及的。

    三个人在展会上随意参观着，跟来谈生意的人不同，她们看的主要是参展商的风格和展会上的各种细节。领了会刊，打算回去后仔细研究一下。

    正如曾经狄子月说过的一般，服博展规模大归大，但商展的水平参差不齐，看得人眼花缭乱，甚至让初次来的人会无从下手。来观展的人基本都有特定的目标，会提前做功课，但这样一来观展的范围会大幅缩小，让其他品牌失去了机会，这中间所造成的商机流失是不可估量的。

    “人真多。”宋初琴环顾着周围，为展会的繁盛感叹，看习惯了交易会的人流，她都快忘记展会的观众是可以多到这种程度的。

    服博会跟交易会最大的区别还不止是观众的人数，还有观展人群，这里随处可见外国观众，而交易会在国外市场这一块还很弱。

    林安竽也不禁感慨：“我们的展会还有很长一段路要走呢。”

    在主展厅里转了一大圈后，三个人转战饰品区，饰品这一块交易会还没有引进，林安竽正打算在盛典上做一场饰品秀和设计售卖会，这会儿可以在这里物色一些可邀约的品牌。

    主展厅连接饰品区的走廊里，林安竽正跟苏夜磬说着饰品秀的事情，突然听到有人喊她：“安竽！”

    寻声望去，林安竽看到了许久不见的狄子月和钱娆。

    “子月，钱总。”林安竽欣喜地打招呼，狄子月高兴地和她拥抱，钱娆却只是淡淡地笑着，完全没有看到熟人的高兴，甚至能从她身上感觉到几分疏远。林安竽略有些疑惑，却也没有多想，本来她和钱娆也确实不熟，只是通过简燚见过几次而已。

    狄子月看看苏夜磬和宋初琴，挤眉弄眼地打趣林安竽：“你们怎么来了？来抢生意的？”

    “来学习的。”林安竽绷着态度故作一本正经。

    “得了吧。”狄子月揽着林安竽的肩：“中午一起吃饭啊。”

    “好。”林安竽正想着可以跟狄子月讨教一下饰品箱包类品牌的问题，这些都是盛典上会涉及到的，狄子月肯定比她们更了解。

    和钱娆错身而过时，林安竽还是从她身上感觉到了房间的疏远，那种疏远不像是她的错觉，她总觉得钱娆看她的视线跟以前不一样了，但到底哪里不一样，她又说不上来。

    把钱娆的事情抛到脑后，林安竽三人在饰品区转了转，看得头都快晕了。这毫无目的地游览，确实很耗费精力。

    不想多浪费时间，林安竽决定还是中午参考过狄子月的意见，下午再来转一圈。

    到了吃饭时间，林安竽主动给狄子月打电话，约着在会展中心的餐厅里见面。狄子月早在餐厅里预定了包间，把地方告诉林安竽后让她们直接过去。

    狄子月和钱娆先一步到的餐厅，林安竽三人进到包间的时候，两个人已经在喝饮料了。

    包间里是一张大圆桌，五个人坐显得有点空荡，林安竽很自然地在狄子月身边坐下，而苏夜磬自然坐在林安竽身边。林安竽发现在苏夜磬坐下的时候，那边的钱娆很刻意地看了她们俩一眼。

    简燚和钱娆关系好，而且当初简燚说过对狄子月和钱娆没有刻意隐瞒她们的关系，所以她想，该不是钱娆对她和简燚的分手有意见？

    这么一想，林安竽立马觉出了尴尬，也明白过来上午钱娆看她时略奇怪的眼神是为什么了。

    好在狄子月大大咧咧的，一点没觉得生分，很热情地招呼着她们点菜。知道钱娆不待见自己，林安竽也不去招人烦，除了礼貌的客套外，只和狄子月说着话。

    拿到菜单后，林安竽把菜单转向身边的苏夜磬，和苏夜磬一起翻看，但翻着翻着她就察觉到钱娆那边的视线实在是太扎人了。林安竽干脆把菜单推给苏夜磬，扭头和狄子月说起话来。

    “明年的盛典我要做一场饰品秀，你有没有什么品牌给推荐？”林安竽拿过杯子给三个人倒上饮料，见狄子月和钱娆的杯子空了一半，便礼貌地起身给两个人添上。

    “谢谢。”就算是道谢，林安竽也能从钱娆的眼神里看出一丝不屑，她心想这是有多嫌弃她？

    狄子月瞟一眼钱娆，大概是也知道钱娆的那些小心思，责怪般拍一把钱娆的胳膊，嘴上接了林安竽的话题：“饰品啊？下午你跟着我去转转呗？正好我也要去看。”

    “那太好了。”林安竽嘴上应着，嘴上的笑却有几分僵硬。狄子月是好意想给林安竽解围，但她这一拍反倒让林安竽觉得尴尬，这意思分明是钱娆是真不待见她啊。

    五个人也算是气氛轻松地吃完了一顿饭，除了席间林安竽能明显感觉到钱娆对她的排斥以外，并没有什么不愉快的事情发生。林安竽发现钱娆真的只是不待见她，连她身边的苏夜磬都没有受到连累，钱娆甚至对苏夜磬还挺热情。

    林安竽虽觉得冤枉，但也无可奈何，钱娆要讨厌她，也只能被讨厌了。

    吃过饭后，林安竽三人跟着狄子月和钱娆去逛饰品区。狄子月很义气地给林安竽说了不少饰品品牌的事情，而钱娆一直在边上和宋初琴她们说着话。

    走到一家狄子月要采购的饰品品牌后，林安竽留出空间让狄子月去谈生意，她自己在展台里随意看着。

    各色饰品琳琅满目，催动着林安竽的购物欲，但可惜的是，她并不是来逛街的。拿了一枚胸针在自己衣服上比划着，感觉到身后有人靠近，林安竽以为是苏夜磬，一转身正要让苏夜磬看看自己挂着胸针的样子，却见钱娆嘴角带着淡笑地站在她身后。

    “……钱总。”林安竽尴尬而不失礼貌地笑笑。

    钱娆看一眼林安竽手里的胸针，不吝啬地夸道：“很好看。”

    “可惜我也买不了。”林安竽把胸针放回去，并没有多遗憾，她对这些东西也不是那么有兴趣。

    钱娆看一眼胸针，抬手喊来一个接待人员，问道：“这个还有存货吗？送我一个？”

    林安竽一怔，大概是被钱娆冷落了一路，这会儿心里涌出的感动尤其强烈。

    接待人员明显是认识钱娆的，笑着应一句，从架子下面的盒子里拿出一个一模一样的递给钱娆。

    钱娆接过胸针后没有交给林安竽，反倒是亲手给她别到衣服上，林安竽茫然地看着钱娆给她别胸针，有点不知所措。胸针别得很好看，林安竽暗想不愧是时尚顾问，胸针选的位置都比别人好。

    两个人分开之时，钱娆用略冷淡的语气在林安竽耳边轻轻吐出一句话：“谢谢你跟简燚分手。”

    “……”原来如此。

 69.第 69 章

    林安竽和苏夜磬之间到底是个什么情况, 钱娆也不是特别清楚, 但简燚说过, 这两个人在一起只是时间早晚的问题。就她对苏夜磬的感觉来说，苏夜磬可不像是会天真到被人利用还乐呵呵的主，所以她多少有些好奇苏夜磬怎么会为了林安竽把公司给卖了。

    趁着狄子月带着林安竽和宋初琴走向另一个展台的空隙, 钱娆故意走到苏夜磬身边，状似随意地道：“苏总为了林总可是下了大本钱。”

    视线正随意扫着展台间的饰品，听到这话，苏夜磬收回视线，略有诧异地看向钱娆, 心想钱娆会这么想, 多半是从简燚那里听了些什么。

    看一眼几步远的林安竽，苏夜磬淡笑着道：“还好, 也是看清了自己没有经商的才能。”

    钱娆也看向前面的林安竽, 语气里带了些调侃：“没看出来，苏总也是个痴情种, 当时她们可还没有分手呢？”

    苏夜磬将手指放到唇边，示意钱娆小声一点，又看一眼正专注跟狄子月说话的林安竽后才道：“汤总愿意成人之美, 我也就借了她的好意未雨绸缪而已。”

    对苏夜磬这态度有点疑惑，钱娆又看一眼林安竽, 惊讶道：“林总不知道这事？”

    苏夜磬摇头：“她以为我卖公司是为了申办比赛。”

    钱娆怔了怔, 一副不可置信的表情看了苏夜磬好一会儿, 苏夜磬对她淡淡一笑, 态度里满是随意，似乎一点也不觉得这是一件多么让人难以理解的事情。

    整理好自己的情绪后，钱娆才佩服又无语地道：“真是一个萝卜一个坑。”

    “嗯？”

    “没什么。”钱娆顿时失了跟苏夜磬继续这话题的兴致，敢情是她高看苏夜磬了，以为苏夜磬这么有魄力，敢明着跟简燚抢人，结果只是这俩人都‘傻’而已。

    ----------

    在狄子月的推荐下，林安竽记下几个品牌，回去之后可以好好邀约一下。

    林安竽三人没有在服博会久留，第二天下午便要飞回去了，临走跟狄子月和钱娆打了招呼，说好九月份的秋季展再见。

    和钱娆握手道别时，林安竽发现钱娆看她的眼神相比之前温和了些，虽然还是那副看爱人的前女友的膈应样，但明显少了许多嫌弃，这迅速的转变让她摸不着头脑。

    “谢谢钱总送的胸针，九月份来交易会，一定让我请您吃饭。”林安竽摸着衣服上的胸针跟钱娆道谢。

    钱娆疏远而客气地笑着：“不客气，林总以后若是能常戴着我就很高兴了。”

    “一定。”

    “戴着能想起我，我就更高兴了。”

    “……一定。”林安竽觉得她如果没意会错，这意思是让她时刻记得钱娆的存在吧？再延伸一点，大概是让她离简燚远点儿？

    狄子月在边上狠狠翻了钱娆一个白眼，那嫌弃的表情看得林安竽忍俊不禁。

    乘车前往机场的路上，苏夜磬忍不住八卦：“钱总跟简总在一起了？”

    林安竽无力点头：“嗯，你没看她那么嫌弃我吗？”

    想起钱娆八卦自己卖公司的事情，苏夜磬这才反应过来钱娆那副耿耿于怀的态度是为什么。

    ----------

    从服博会回来，林安竽把自己的一些灵感加进策划里，因为急着想在秋季展的时候实践，她一下子变得忙碌起来。

    苏夜磬见她经常在家里加班，也总是把工作带回家来，两个人对着电脑做着自己的事情，却依旧能陪在对方身边。

    偶尔，有想要参考苏夜磬意见的时候，林安竽一扭头就能看见身边埋头做设计的苏夜磬。

    “这两个场地盛典的时候会用到，我想在秋季展的时候提前投入使用，有什么问题也好调整场地布置。”做到场地这一块儿的时候，林安竽扭头跟别上的苏夜磬讨论，她想借着秋季展的比赛来对新场地进行试运行，便想问问身为评委会会长的苏夜磬的意见。

    苏夜磬的视线依旧落在电脑里的设计图上，头都不抬地道：“嗯，可以，把比赛时间安排好就行。”

    见苏夜磬看都不看自己，林安竽不乐意了，倾过身去亲一下苏夜磬的脸颊，以此来强调自己的存在感。

    苏夜磬这才扭过头去，见林安竽在用眼神控诉她，无奈地捏住林安竽的下巴给她一个吻，淡淡地哄道：“乖，让我把这个图修完。”说完注意力又回到了电脑上。

    加班加累的林安竽干脆趴在苏夜磬边上看着她修图，设计的东西她看不太懂，但苏夜磬专注的脸是很好看的。

    看着看着，林安竽突然脱口而出：“你要不要在盛典办一场个人秀展？”话一出口，林安竽才意识到自己说了什么，然后突然有些紧张。

    苏夜磬动作一顿，轻轻扭过头来，脸上看不出情绪，只是直直地看着林安竽。林安竽莫名忐忑，尽管只是随口一问，她却已经做好被拒绝的准备，虽然也不会因为被拒绝而生气，但多少是会有些失落的吧。

    好一会儿，苏夜磬才开口，轻轻吐出一个字：“好。”

    林安竽怔了怔，竟不知道该怎么对这个回答作出反应，她发现她似乎没有预想苏夜磬会答应。“哦。”迟顿地给出一个回应后，又觉得这未免太敷衍，于是又补充道：“那你准备一下。”

    “嗯。”

    空气莫名尴尬，林安竽只好坐直身子，借着回归自己的工作来掩饰自己的不知所措。

    手指放在键盘上，却一个字都敲不出来，大脑依旧有些迟滞，许久，林安竽才慢慢回过神来，重新意识到苏夜磬是真的答应在她的展会上做秀展了……

    ----------

    “今年的开幕式可以邀请明星来造势，预算之内，你列个名单给我。”林安竽翻看着韩子函呈上来的工作汇报，就韩子函提出的询问事项一一作出回复。

    “明星啊……”韩子函一副跃跃欲试的兴奋。

    林安竽轻瞟她一眼，继续交待工作：“新场地因为是首次投入使用，从场地布置到设施可能都存在不足，再加上是在展馆之外做，到场观众的人数可能也会有影响，所以场地费可以适当的便宜一些。”

    “好。”

    “及时收集好布置场地时出现的问题，明年的盛典正式投入使用时一定不能出问题。”

    韩子函郑重地点头：“明白。”

    说完场地的事情后，林安竽顿了顿，问道：“霁雨的参展品牌都报过来了吗？”

    “报过来了。”韩子函从文件夹里翻出霁雨的资料，抽出一张纸来递给林安竽：“一共七个品牌。”

    林安竽接过写着霁雨参展情况的总结，在一众品牌名称中看到弈鸣的瞬间，她突然有些恍惚，心里涌出一些说不上来的情绪。她淡淡地点点头：“嗯，行。”

    将文件交还给韩子函，待人出去后，林安竽仰靠在椅子上发了会儿呆，然后打开电脑，开始给苏夜磬来年的个人展做策划。

    ----------

    转眼，秋季展要开始了，林安竽却莫名提不起劲头。按理说，这是霁雨第一次参展，对展会来说是很重要的一届，而比赛那边，新场地的投入，为来年的盛典做准备的各个项目，也都是新鲜事物，但她就是提不起劲来，似乎自己在刻意忽视什么。

    自己这种奇怪的情绪并没有耽误林安竽工作，该做的事情还是照样做，只是她自己少了之前几届展会时的冲劲而已。

    开幕式请了些明星来造势，托此福，现场的媒体比前几届多了许多，再加上霁雨的参展，展会的话题在圈内也是足足的。怎么看，这一届的展会都很让人心潮澎湃，但林安竽却异常平静。

    平静地走完了开幕式的流程，和苏夜磬一起去赴开幕晚宴，和熟人和客户寒暄，然后在适当的时间离开会场，和苏夜磬一起回家。一切都很正常，但又让人觉得不正常，可到底不正常在哪里，林安竽自己都说不上来。

    第二天早上，林安竽醒得很准时，知道今天要去干什么，她觉得大脑无比清醒。看一眼边上还在睡的苏夜磬，林安竽贴过去咬她唇，直到把人咬醒。

    迷糊中的苏夜磬搂住在她身上作乱的人，手惯性地摸向身上人的屁股，揉捏着，缓缓睁开眼睛，看到带着坏笑的林安竽后轻轻扬起一丝笑意：“昨晚没给够你？”

    林安竽趴在苏夜磬身上，低头亲一亲苏夜磬的唇：“今天去展会吗？”苏夜磬是评委，要看比赛，而这一次的比赛，有一半安排在詹雅的两个场地，林安竽不确定苏夜磬有没有时间去展会那边。

    “去，弈鸣第一次出展，比赛开幕式之后有点时间可以去转一圈。”苏夜磬掀了被子，拍着林安竽的屁股催人起床。

    ----------

    赶在比赛开幕式之前赶到会展中心，林安竽站在台下看着苏夜磬上台致词，一系列的流程走完后，第四届原创服装设计大赛正式开赛。

    苏夜磬从台上走下来，直接来到林安竽身边：“走吧，我们去看看弈鸣的展台。”

    “好。”林安竽扬起淡淡的笑意，将自己不太对劲的情绪隐藏起来。

    霁雨的展台并不在最显眼的位置，但为了突出这个品牌的特殊性，林安竽让韩子函把霁雨的展台安排在一区的边缘处，直接占据边缘的一整排展位，然后布置成商店街的样子，直接把那里打造成霁雨的专场，也是十分惹人注目了。

    走到霁雨的专区，第一个品牌便是弈鸣。

    看着个性非凡的弈鸣二字，林安竽一点高兴的情绪也生不出来，她只觉得陌生，那个她无比熟悉，曾经只是看到都能让她情绪满溢的LOGO，此刻带给她的却只有陌生。

    这会儿，林安竽总算知道自己这段时间的异常来自哪里了，原来她无法因为弈鸣的出展而高兴。

    身边的苏夜磬表现得很平静，甚至饶有兴致地欣赏着展台的设计。林安竽嘴上附和着苏夜磬的话语，视线却完全无法去捕捉苏夜磬的目光。

    两个人逛过一圈后，苏夜磬要赶去看比赛了，林安竽也是要过去看场地的运作状况的，但她鬼使神差地找了借口，没有和苏夜磬一起走。

    将苏夜磬送出展馆，看着苏夜磬开车离开，林安竽刻意轻松的表情才终于收了起来。她觉得她继续待在苏夜磬身边可能会窒息，她需要暂时离开一会儿。

 70.第 70 章

    展会很热闹, 相比第一届时的冷清, 这会儿的热闹实在让人欣慰, 但林安竽依旧觉得少了些什么，眼前的盛况掩盖不了心里的空虚，哪怕这里已经有她心心念念的弈呜, 和苏夜磬。她想自己可真是一个不懂满足的人。

    独自在展会转悠一圈，不知不觉地又走到了弈鸣的展台，林安竽犹豫片刻，最终还是走进了展台内。

    这还是第一次仔细看弈鸣的衣服，看过一些苏夜磬的设计图, 展台内的一些衣服让林安竽觉得似曾相识。可就算是这样, 也依旧没有将她心里的陌生感驱散，她还是无法对这些衣服生出亲切感。

    弈鸣的展台里摆放着品牌的介绍, 其中一项是首席设计师的简介, 苏夜磬的简历让这些衣服多出许多说服力。

    林安竽盯着那张简介海报看了许久，上面印着苏夜磬的半身像, 冷清而疏远的气质，一如她们在飞机上的初见。

    但现在看到这样正经的照片，林安竽却条件反射的会想起苏夜磬在床上时不正经的样子, 再怎么正经的苏夜磬，都无法抹去深深刻印在她心里被她所熟知的那份本性。

    林安竽不禁扬起一丝笑意：“人模人样的。”

    心里的阴郁好了许多, 林安竽突然有些迫切地想要见苏夜磬, 她快步往停车场去, 一边走一边给苏夜磬发信息, 问她还在不在詹雅。

    苏夜磬的回信很快，说看过上午的比赛后，中午打算在詹雅吃自助。林安竽回一句自己马上过去，收了手机后心情似乎又更轻松了一些。

    到达詹雅的时候，上午的秀展都结束了，林安竽去庭院看了一眼，那边正在对展区进行小的改造，以迎接第二天的另一场秀展。

    看一眼时间，也差不多是用餐时间了，林安竽一边往自助餐厅去一边给苏夜磬打电话，询问苏夜磬的位置。

    苏夜磬在自助餐厅外等着林安竽，见到人后，盯着林安竽看了会儿，扬起轻轻的笑意：“心情好点儿了？”

    林安竽一怔，意识到自己的情绪果然还是被苏夜磬察觉了去，略尴尬地避了避苏夜磬的视线，轻轻点头：“嗯。”

    苏夜磬没有多问，和林安竽一起去餐厅用餐，两个人各自拿了吃的，坐到角落里去。

    面对面地坐着，林安竽总忍不住偷偷看对面斯文吃东西的苏夜磬，好几次不小心被苏夜磬逮个正着，却都能从苏夜磬眼里看到淡淡的宠溺。

    “我这么好看吗？”苏夜磬调侃地对林安竽挑眉，拿纸巾帮林安竽擦掉嘴角的酱汁。

    林安竽脸上微微有点发热：“好看。”

    林安竽很感激苏夜磬什么都没问，她想苏夜磬大概是知道她心里的小纠结的，但连她自己都说不清楚的情绪，苏夜磬要是问出口，两个人之间的气氛就不会这样轻松了。

    吃过饭后，两个人利用中午时间去楼顶的花园转了一圈，那里的场地不会改动，就着同一个布置下午还有一场秀展。

    这会儿工作人员都去用餐了，关闭的花园里没有人，走到一丛高大的花树后，苏夜磬突然搂住林安竽，侧过头来给她一个吻。

    一瞬的空白后，林安竽脸上温度陡然升高，害羞的表情落进苏夜磬眼里，让她想要得寸进尺。

    察觉到苏夜磬正往外涌的坏心思，林安竽忙抵住她的肩，嗔怪道：“别闹，大庭广众的。”

    “哪有人？”苏夜磬搂着人不肯撒手，做出一副还想新近的姿势来。

    林安竽捶她一拳：“正经一点，要像你挂在展台里的照片那样正经。”

    苏夜磬顿了顿，眼里还真就多出一些正经来。被苏夜磬突然的正经惊到，林安竽后悔说出这话来，怕这话题会引出让她们尴尬的内容。

    好在，苏夜磬并没有延伸这个话题，眼里的情绪也很快退了去，松开手后语气故意地戳破林安竽的小心思：“我觉得你更喜欢我不正经的样子。”

    林安竽凑到苏夜磬耳边，故意跟她耳语：“我喜欢你正经样子背后的不正经。”那是专属她的。

    两个人正打闹着，那边已经有人来开场了，听到声音的二人装模作样假装在讨论场地的样子从花树后走出去，坐到秀展的观众席上去等开场。

    ----------

    林安竽陪着苏夜磬在展场里坐了会儿，秀展开始后，苏夜磬移动到评委席，林安竽也还是在观众席上坐着，坐在能让苏夜磬看到的位置。

    本来是打算陪着苏夜磬看完整场秀，然后一起去会展中心的，但中途林安竽接到简燚的电话，说有事想商讨，问她在不在展会，她只好提前离开。

    简燚是跟钱娆和狄子月一起来的，林安竽见到她们的时候三个人正在饰品箱包区里游荡。饰品区是为了来年的盛典而进行的试展出，品牌并不多，但也都是精选。

    看到简燚和钱娆走在一起，林安竽实在有点尴尬，不知道这二人的关系也就算了，钱娆那么刻意地提醒过她，她现在的立场可就很微妙了，好在有狄子月，可以缓和一下几个人之间的气氛。

    “还以为简总这次不打算过来。”昨天的开幕式简燚没有来，辰景这一次换了人来走红毯，所以林安竽还想着简燚可能不会来呢。

    简燚淡笑着，态度轻松，即便此刻前女友和女友都在，她也一点没有不自在：“本来是不打算来的，钱娆说要来，我也就跟来凑凑热闹。”

    林安竽努力不让自己的笑容僵硬，将视线转钱娆和狄子月，赶紧把对话引入正题：“刚才电话里说有事要商量？”

    钱娆和狄子月对视一眼，狄子月接了话道：“也不能说是商量吧，我们是来谈生意的。”

    “哦？”林安竽略诧异，极有兴趣地打趣道：“往年都是你们帮我冲成交量，终于也有我们能合作的机会了吗？”

    狄子月开门见山道：“你不是说明年要在盛典举办饰品展吗？我们其实是冲这个来的。”

    林安竽见狄子月一反往常的大大咧咧，拿出了谈生意的正经，就连钱娆都是一副没心思想多余事情的专注模样，便知道这可能是一桩大生意，她笑着道：“听上去不是一两句话能说完的，要不要找个地方坐坐？”

    四个人去到餐饮区，找了一个甜品店坐下，一边喝下午茶一边聊着合作的事情。

    “所以你们是有想推荐的品牌？”林安竽把服务员送上来的红茶分递给简燚三人。

    钱娆主动接了话头：“不是，我们是想借着饰品展来推动时尚顾问这一行的发展。”

    正往茶里倒奶精的林安竽一怔，没太听懂这话的意思：“麻烦钱总详细说一下。”

    “简单来说，就是林总有没有兴趣跟我们公司合作办一场时尚搭配的奖赛？”钱娆端了茶杯却不往嘴边送，目光真诚地看着林安竽。

    林安竽瞬间理解了钱娆的意思，这是来发展公司业务了啊。目前国内的时尚顾问这一行还很稚嫩，钱娆和狄子月的公司做得也不错，但公司要寻求更大的发展，是需要做出一些改革的。

    思索片刻后，林安竽觉得这也不失为一个好的创意，她笑着道：“时尚顾问这一块儿我不太懂，但既然要做一场独特的盛典，加入一些别人没有的东西，那自然是再好不过的。”

    见林安竽有意向，钱娆和狄子月都很高兴：“通过这个奖赛，我们可以培养一批时尚顾问，说不定也能借此和饰品展擦出不一样的火花。”

    林安竽点头：“不知道你们有没有策划案？”

    “这个我们回去就做。”钱娆抬起茶杯要跟林安竽碰杯：“希望我们能合作愉快。”

    四个人聊了很久，气氛相当愉快，愉快到林安竽把苏夜磬都忘到了脑后，直到苏夜磬打电话来找人，她才想起她离开的时候考虑到苏夜磬在忙而没有跟她打招呼，想着一会儿再发信息，结果这一聊就给忘了。

    跟简燚三人道别，林安竽去展厅那边找苏夜磬。在接待处看到苏夜磬的时候，林安竽直觉这人心情不太好，看她的时候眼神里带着隐隐的斥责。她莫名其妙，好声好气地哄着：“怎么了？”

    苏夜磬答非所问：“忙完了吗？忙完了就回家吧。”语气里故意的冷淡再明显不过。

    林安竽摸不着头脑，只能先应下：“好。”苏夜磬结束了今天的日程，展会这边林安竽也不用一直守着，自然也想早点回家休息，而且苏夜磬这副样子，她哪还能把人扔下？

    回家路上苏夜磬还是一副明显在生气的样子，林安竽想着也许是自己说好要陪她看完秀展却中途走掉让人不高兴了，所以好声好气地说明情况：“钱总和子月来找我谈事情，我想着你那会儿在看秀呢，就没有跟你说。”

    “嗯。”苏夜磬望着窗外，还是一副爱搭不理的态度。

    林安竽开着车，小心地瞟一眼独自忧郁的苏夜磬，试着转换话题：“钱总说想结合盛典的饰品展创办搭配奖赛呢，我觉得这想法挺好的，我们的盛典能让时尚顾问也参与到其中，也是一个特色，所以我打算跟她们好好策划一下。”

    说了一大串，林安竽得到的回应只有一个字：“嗯。”

    “……生气了？”

    对于这个答案明显到不能再明显的问题，苏夜磬没有回答，连个眼神都没给林安竽。

    “因为我说话不算话？”

    还是不回答。

    林安竽无奈，只能回家再说。

 71.第 71 章

    回家后, 苏夜磬立马打开电脑开始忙自己的设计, 自从说了要在盛典办个人秀后, 苏夜磬对设计就更投入了，经常在家里加班。

    林安竽本想去哄她一下，但一看那人还故意用工作当借口来屏蔽她, 她也就不去打扰了，不等那人使够了小性子，大概是怎么哄也哄不好的。

    冲了奶茶端去给在茶几前办公的苏夜磬，将茶杯放下的时候，林安竽故意放慢动作, 奶茶递到电脑边, 挂着讨好的微笑盯着故意不看她的苏夜磬，盯了好一会儿, 那人还真不理她。试着凑过去亲了亲唇角, 苏夜磬倒是也没有拒绝，只是冷着一张脸也没点回应。

    虽然不知道苏夜磬到底为什么事跟她闹别扭, 但这副故意使小性子的模样还怪可爱的，林安竽一点也不觉得无趣。只不过人家不理自己，她也只能暂时忙自己的事情去, 回头再说。

    两个人各自忙到晚上睡觉的时间，倒在床上了, 林安竽见苏夜磬还冷着一张脸, 便缠上去使劲讨好, 苏夜磬瞥她一眼, 一把将她摁在床上，终于是露出了本性。

    生着闷气的苏夜磬霸道得很，容不得林安竽有一丁点不听话……

    一番翻云覆雨之后，林安竽疲倦地趴在床上，扭头看一眼似乎有那么一点点软化的苏夜磬，挣起身子蹭到坐靠在床头的苏夜磬身上，放柔了语气讨好地问道：“我招你惹你了？”

    苏夜磬面无表情：“嗯。”

    好吧，看样子是还有点气没发出来，林安竽跪坐着，摊平手心送到苏夜磬面前，一副犯了错要认罚的乖巧态度。

    苏夜磬看一眼林安竽绷得笔直的手心，故意冷淡：“屁股。”

    林安竽无语地翻个白眼，乖乖趴好。苏夜磬掀了被子，在林安竽圆润的屁股上狠拍一巴掌，林安竽嘶一声，这混蛋还真打。

    揉揉屁股爬起来，林安竽凑到苏夜磬面前，无奈地问：“舒坦些了？”

    “嗯。”苏夜磬的表情明显软化了许多。

    “那能告诉是为什么了吗？”

    苏夜磬摆出一副问责的态度道：“你下午撇下我去见谁了？”

    果然还是为了这事，林安竽心里无语苏夜磬居然为这事翻了醋坛子，嘴上却好声好气地解释着：“不是说了钱总和子月找我谈生意吗？我去见她们了呀。”

    “还有呢？”

    “好吧，还有简总。”

    “她给你打电话你就去了？什么事不能等一等？还一起喝茶。”

    林安竽一顿：“你看到了？”就说苏夜磬不至于为了她先走一事跟她闹脾气，原来是看到她跟简燚在一起喝下午茶了，可当时又不是只有她们俩，还有钱娆和狄子月呀。

    “她倒是挺体贴，还知道往你的茶里加糖。”苏夜磬语气里的酸味儿掩都掩不住。

    “……”林安竽一时语塞。以前简燚老给她泡奶茶，简燚知道她喝奶茶的时候要加糖，下午一起喝茶的时候，简燚也往她的茶里加了块糖，可当时人家只是出于礼貌，坐在一起的钱娆都没觉得有什么，苏夜磬倒是翻了醋坛子。“人家只是出于礼貌。”

    “对别人是礼貌，对你能是礼貌吗？”

    “怎么不是了？”林安竽无奈地想苏夜磬居然有点小心眼，但心里却是挺高兴的，所以面上还是挂着笑意，好声好气地跟苏夜磬聊。

    “‘前女友’这三个字，翻译一下就是‘要避嫌’，对别人该有的礼貌，到了前女友这里是不行的。”

    林安竽见苏夜磬死心眼地跟她争，她忍不住轻笑出声，凑上去亲一口：“好好好，以后我会注意的。不生气了好不好？”

    “要是再犯呢？”

    “给你打，打两下。”

    “十下。”

    “好，都依你。”

    苏夜磬终于是露出了心满意足的眼神。

    ----------

    展会第二和第三天也很顺利地结束了，林安竽让韩子函总结出展会的各项数据，再将跟盛典有关的项目事项做个汇总，有问题的要及时改进，为来年做好准备。

    霁雨的出展带动了话题，再加上这一次请了些明星造势，展会的效果比往届确实好了一些，即便在展会结束之后，也有一定的话题量。

    钱娆在展会结束半个月后再一次来到幽北，找林安竽谈之前说好的项目，这一次她带来了项目的策划案。

    接到钱娆约见面的电话时，林安竽还旁敲侧击地问了句简燚有没有来，得到否定的答案后，她松了口气，放心地把钱娆约到公司来。

    自从知道苏夜磬原来是个大醋坛子后，林安竽便生怕自己又会惹翻那个醋坛子，一块糖都能跟她闹那么久，要是再有点什么，她大概能被苏夜磬冷落一星期。

    想着钱娆既然是要创办比赛，那么肯定也会涉及到评委会，林安竽干脆让苏夜磬也同席。再加上这是钱娆的项目，她想着以后可能简燚也会参与其中，搞不好还会要跟简燚有接触，让苏夜磬了解一下项目，那个醋坛子也好分辨哪些是她工作上的需要。

    钱娆和狄子月带着策划案登门，几个人在会议室里聊了一整个下午，才终于把项目给理清楚。谈好具体事项，对策划做了一些调整后，林安竽让钱娆回去准备好最终方案，她这边也会提交出立项方案，然后签协议，协议一签下，项目就可以启动了。

    本想留钱娆和狄子月吃晚饭的，但两个人说想赶晚上的飞机回去，这饭也就没约成。

    将钱娆和狄子月送走后，林安竽和苏夜磬回到她的办公室，一坐下，苏夜磬便直言自己的顾忌：“其实这个项目很难做。”

    在开会的时候林安竽就看出来苏夜磬对这项目是有顾虑的，但苏夜磬一直很配合地就方案的修改给出意见，一点也没有让钱娆和狄子月察觉到她的为难，这会儿只有她们俩了，林安竽自然要问一句：“为什么？”

    “时尚顾问这一行在国内还不够成熟，在这种情况下要办比赛，运营方要承担的压力太大。”

    林安竽自然是想到了这一点的，但她并不想因此就退缩，是难题，同时也是一个机会。“评委方面的对接，又要你劳心了。”

    目前苏夜磬的评委会不适合接下这样的比赛，这一点苏夜磬也跟钱娆直说了，所以钱娆决定去邀请国外的专业时尚顾问来做评委，这也能让比赛更加专业。

    “这倒无妨，还是你们要做好承担压力的思想准备。”

    林安竽笑着靠近苏夜磬，轻声暧昧道：“我压力大的时候不是有你吗。”

    一本正经在谈工作的苏夜磬一怔，嗔怪地看林安竽，不禁扬起一丝宠溺的笑意。

    ----------

    秋季展之后，林安竽大部分时间都在为来年的盛典做准备，一心想让盛典一炮而红。

    原本计划做盛典是为了夺取时尚大奖赛的承办权，但随着准备工作的推进，林安竽发现她对大奖赛似乎也不是那么执着了。

    确实一开始是非常想要办一个权威的比赛的，甚至从第一届展会开始，就在期待能将比赛做大，拉拢辰景和霁雨一起办盛典的时候也对大奖赛势在必得，但不知道从哪一刻开始，林安竽发现自己期待盛典的成功超过了期待奖赛承办权的到手。

    盛典有许多项目，包括苏夜磬的个人展。林安竽花了很大功夫去做苏夜磬个人展的策划，她希望能呈现出一个让人惊艳的秀展。配合着苏夜磬的设计想法，林安竽每做一个细节，都要跟苏夜磬商讨一番，她几近吹毛求疵地去要求每个细节。

    做策划的同时，林安竽会不自禁地幻想个人展举办时的情况，但她发现她似乎没有办法将苏夜磬去和这个展做融合，她只是用很单纯的办展的目光去看这个展览，并没有因为这是苏夜磬的个人展就对它有过度的期待和妄想。但这也许是件好事，可以让她不带私人情绪地去筹备这个秀展，避免被个人情绪左右。可同时，她也隐隐觉得失落，总觉得少了些什么。

    这天晚上，林安竽看着坐在茶几前一边喝豆奶一边做设计的苏夜磬，随口问了句：“你这场秀的主题是什么？”

    苏夜磬回头看一眼林安竽，又转回头去，淡淡地道：“我还没想好。”

    “……不说拉倒。”林安竽不信，怎么可能呢？她想苏夜磬肯定只是在卖关子而已。

    苏夜磬喝一口豆奶，在林安竽看不到的地方，嘴角扬起一丝若有意味的笑意。

 72.第一卷完

    转眼, 盛典临近, 一切都似乎准备就绪了, 但又好像有很多事情还没来得及完善。林安竽亲自督促着每一项准备工作的进行，每完成一项，心里便多一分底气, 盛典的模样像拼图一般一点一点被这些细节填充，直到构成一整幅图画。

    盛典一共安排了五天时间，和展会那边合并进行的开幕式筹备得相当盛大。设计师、买手、明星、行业佼楚，嘉宾阵容让人目不暇接。

    开幕式当天，红毯终点的签名墙上印满了赞助商的LOGO, 其中当属辰景和霁雨最为显眼, 满满的签名昭示着这场盛典规模的宏大。媒体的闪光灯照亮红毯和活动现场，将开幕式现场的精彩传播出去。

    “幽北市第六届服装服饰交易会、首届时尚盛典大会隆重开幕！”

    郑重的开幕宣言将当晚的主题点亮, 绚烂的烟花炸亮天空, 将漆黑的夜空照得五彩缤纷。

    筹备了这么久，只为了这一刻, 林安竽看着气氛活跃的会场欣慰极了，内心的满足和成就感油然而生。

    活动结束时，林安竽接到了苏夜磬的电话：“几点能回去？”

    苏夜磬作为登台的发言嘉宾, 发过言后就无所事事了，那些助兴的节目她也看得昏昏欲睡, 早就坐不住了, 如果不是想跟林安竽一起回家, 她是不会等到活动结束的。

    “收场我不用盯着, 等散场就走吧。”收拾东西的活儿可不归林安竽管，她大清早就过来了，加上这几天一直忙着最后的筹备工作，好多天没休息好，这会儿精神一放松下来便觉得特别累。

    “好，我在停车场等你。”

    “嗯。”

    林安竽盯着散场，确定所有嘉宾都顺利离场，会场开始拆台作业后便离开了会场。

    坐进车里时林安竽就有些犯困，她干脆把椅子放平来躺着眯一会儿，免得一会儿回了家又困得连澡都不想洗。“我先睡会儿。”

    苏夜磬脱下自己的外套盖到林安竽身上，将车里的暖气调高一些，免得林安竽睡着后会着凉。

    闭着眼睛的林安竽感觉到身上多了些重量，苏夜磬熟悉的味道一晃而过，睁开眼睛看到自己身上盖着苏夜磬的外套，她扭头对苏夜磬微微一笑，将衣服拉高一点，让自己能闻着苏夜磬的味道入睡。

    苏夜磬尽量将车子开得平稳，让林安竽能睡好一些。最近这些日子林安竽有多忙苏夜磬最清楚，她是亲眼看着林安竽一点一点把盛典做起来的，林安竽的压力有多大，她最懂。

    开幕式一过，林安竽多少能轻松一些，后面的日程安排得井井有条，也有喘息的空间，不至于像开幕式这般让她劳心。

    车子停在楼下，苏夜磬解开安全带，看向边上已经睡熟的林安竽，倾过身去轻轻将人吻醒。

    睡梦中的林安竽只觉得苏夜磬的气息越来越浓，最后竟直接钻进她身体里，将她身体里的空气都侵蚀了。还未睁开眼睛，恢复意识的瞬间她便感知到了苏夜磬的亲吻，那么甜蜜，甚至让人觉得黏腻。

    林安竽闭着眼睛抬起手，摸索着勾住苏夜磬的脖子：“扶我一把。”她真是困得连起身的力气都没有了。

    苏夜磬摸到座椅调节器，将椅子调正：“扶什么扶，这不是起来了吗。”

    林安竽睁开眼睛，无语地看着故意破坏气氛的苏夜磬。

    苏夜磬笑笑，又亲了亲她，这才柔声哄道：“好了，回家睡。”

    上楼的时候林安竽不好好走路，挂在苏夜磬身上直哼哼，一会儿说困一会儿说饿。苏夜磬一路将大号的人形挂件拖回家，把人扔到沙发上，给她泡了杯豆奶。

    趁着林安竽喝豆奶的时间，苏夜磬去将浴缸里放好水，然后回到客厅去，守着林安竽喝完豆奶。

    杯子一见底，苏夜磬就迫不及待地催促林安竽：“去洗澡吧。”

    “不想动。”喝满足的林安竽这会儿只想一觉睡过去。

    苏夜磬无奈，上手给林安竽脱衣服，直接将人扒光了，然后牵着光溜溜的人到浴室去，把人扔到浴缸里，再亲手洗干净。

    “我最近发现你其实挺会照顾人的。”林安竽趴在浴缸边上，困意朦胧地看着苏夜磬，用湿哒哒的手摸她脸，笑得一脸暧昧。

    “嗯，找到一个比我还懒得照顾自己的人也是不容易。”苏夜磬面无表情地说着埋汰的话。

    林安竽笑出声来，凑上去亲一亲苏夜磬的脸，亲完不够还搂住苏夜磬的脖子来个热吻，一身的泡沫和水全蹭在苏夜磬衣服上。

    低头看一眼自己狼狈的样子，苏夜磬只能脱了衣服跟林安竽一起洗。

    苏夜磬一坐进浴缸里，林安竽就迫不及待地蹭过去，躺在苏夜磬身上舒服地闭起眼睛来。

    两个人在浴缸里泡了一会儿，苏夜磬怕林安竽又睡过去，三两下洗干净后把人从水里捞起来，拿浴巾擦干，扔到床上去。

    等苏夜磬收拾好一切爬上床的时候，林安竽已经睡着了，她一躺下，林安竽便凭着本能地蹭进她怀里，哼哼两句又睡了。

    尽管两个人平日里都很忙，但苏夜磬发现林安竽是越来越粘她了，不管是工作还是生活。不仅工作上寻到一点理由就要来缠她，在家的时候也总是跟在她屁股后头转，而她，倒也比自己想的还要享受这样的状况。每次看到林安竽对她笑得讨好，心下便一片柔软，只想把最好的宠爱都给了这女人。

    抱着林安竽入睡之时，苏夜磬想，幸好没有错过。

    ----------

    第二天一早，林安竽又是五点就起了，她要赶早去盯场。

    苏夜磬一起被林安竽的手机闹铃声吵醒了，见外面天都还黑着，一把将要起床的林安竽搂过来，沙哑着声音道：“起这么早干什么，再睡会儿。”

    “不行。”林安竽也是困得不行，被苏夜磬一抱几乎就又要睡过去，凭着意志强撑着让自己不败给瞌睡。“第一天，要去看着。”

    苏夜磬无奈，搂着在她怀里无力挣扎的人道：“准备做得很充足了，放心吧。”

    “这是两码事。”

    在林安竽的坚持下，苏夜磬只能把人放走。

    花了一个小时把自己收拾得体体面面的，林安竽出门的时候苏夜磬还在睡，看人睡得那么舒服，她忍不住起了恶作剧的心思，轻手轻脚过去，在苏夜磬脸上印下一个带着口红的吻。

    苏夜磬迷糊着睁了睁眼睛，林安竽揉揉她的头发：“乖，我出门了。”

    到会展中心的时候，组委会的人已经忙碌开了，宋初琴也在，忙得团团转。

    所有的项目都在上午九点开始，大约七点半的时候，相关人员就开始入场，又是一阵忙叨叨。到了九点，各个项目正式开场，林安竽在各个分会场转过一圈，见一切顺利，悬着的心才终于落回肚子里。

    苏夜磬的个人展安排在最后一天的下午，算是一个压轴项目，在此之前，林安竽可以安心地忙其他事情，一心投在各个项目的现场情况上。

    苏夜磬说她的个人展没有主题，就连宣传册上都确确实实没有印主题。一开始林安竽觉得苏夜磬在逗她，后来才知道，苏夜磬是真的打算办一场没有主题的秀展。于是，宣传册上针对这场秀的描述，就变成了金顶奖设计师苏夜磬个人设计秀专场……

    辰景和霁雨分别在盛典里做了品牌独家的秀展，商业论坛和设计购买座谈会。两家公司无疑是这一届盛典里最活跃、参与项目最多的。

    作为盛典主要项目的原创设计大赛，在历经了五天的赛事后，评出了各分项的最佳奖，为今后赛事的长期运作开了一个好头。

    在不停歇的忙碌中，最后一天的最后一个项目——苏夜磬的个人秀专场，终于要开始了。

    ----------

    “你到没到？”电话里苏夜磬的语气显得很不愉悦。

    林安竽这边正忙着，握着手机都能想象出那人面无表情眼里带冰的模样，她好声好气地哄着：“快了，马上，你先开始嘛，我一定过去。”

    “不行，你来了我才开场，这场秀要是没办成，那就是你的错。”

    “你……”不等林安竽再多说一句，电话已经断了。

    林安竽无语地翻个白眼，没时间去多想苏夜磬这节骨眼上跟她使什么性子，忙将手里的事情交给别人，急匆匆地赶往秀场。

    苏夜磬的个人展在会展中心一个小展厅里举行，为了这场秀，这整个展厅都装扮了一番，弄得十分隆重。

    林安竽赶到秀场的时候，里面坐满了人，大家都在交头接耳，明显是等久了。她忙给苏夜磬打电话，说自己到了，让苏夜磬赶紧开场。

    “舞台前边有个空位置，留给你的。”苏夜磬的语气柔和得好像刚才发脾气的人不是她一般。

    会场里人特别多，座无虚席，所有人都对这场秀抱着十分的期待，林安竽很是不好意思地挤到前面去，坐到苏夜磬说的那个座位上。

    才刚坐下，场内的灯光便暗下来了，同时，舞台上灯光亮起。场内明显安静下来，所有人的目光都集中到舞台上，期盼着时尚的模特们穿上好看的衣服从后台出现。

    伴着抒情的音乐，模特们一个接一个走出来，每一套衣服都有着不同的风格，当模特从眼前走过时，那些衣服能让人幻想出一个又一个日常的画面，让人隐约觉得这不是一场设计感强烈的视觉盛宴，而是一段生活，一段每一个人都可能会经历的生活。

    林安竽看着那些衣服，不禁想起和苏夜磬在一起的点点滴滴，她突然觉得心里好满，之前让她无法忽视的缺失感在这一刻终于是被填满了，满到让她快溢出泪来。

    当所有的模特都上过台后，原本该是一次集体亮相，但从后台走出的却不是模特，而是苏夜磬。

    苏夜磬身着一套休闲装，拿着话筒一直走到舞台的中央来，嘴角挂着似笑非笑的弧度，目光直直地看着正对面的林安竽。

    林安竽认得那身衣服，那是她和苏夜磬初见时苏夜磬穿在身上的衣服。她有些恍惚，周围的环境在苏夜磬出现在舞台上的那一刻开始便有些不真切，而台上的苏夜磬让她有种似曾相识的错觉，明明她们已经这样熟悉。

    目光无意识地扫过苏夜磬身上的各个细节，最后落在好看的锁骨间垂坠着的坠子上。瞬间，周遭所有的不真切都消失了，舞台上的人真真切切，清澈的眼眸投在自己身上的感觉激荡着内心深处最柔软的地方。

    “今天这场秀没有主题，因为每一款设计都有不同的风格，灵感来源于生活中的点点滴滴，或是一句话、一个眼神、一个微笑、一个倔强的表情。”

    苏夜磬站在台上，声音像一曲乐章般传遍秀场内每一个角落。她的视线轻轻扫视着台下隐在黑暗中的人们，却最多地停留地林安竽身上。

    “如果硬要给这场秀定义一个主题，那么就叫它……初遇。愿初遇一个幸福的时刻，初遇一段幸福的旅程，初遇一个……相爱的人。”

    林安竽怔怔地看着苏夜磬，耳畔回响的是苏夜磬让她魂牵梦绕的声音，当苏夜磬的视线最终与她对视时，仿佛时光倒流，她感觉自己此刻正坐在飞机上，而她身旁，是翻看杂志的苏夜磬，窗外的光亮刻出苏夜磬镶了光晕般好看的侧脸线条，苏夜磬扭过头来，对她微笑……